<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

## 第二章

## 蜡烛咒语

“蜡烛”一词来源于拉丁语 candre，意思是“发光”或“使明亮”蜡烛照亮了我们的许多世俗和宗教庆祝活动，包括圣诞节和光明节(又名光明节)。在我们的日常生活中，当我们想要创造一种优雅、宁静或感性的情绪时，我们会点燃蜡烛——如果没有烛光，一顿浪漫的晚餐会是什么样的呢？

蜡烛是你在魔法工作中可能使用的最常见和最通用的工具，它们在许多仪式和咒语中扮演着重要角色。照明的概念既有实际意义——可见光使你能够看到并执行日常任务——也有深奥的意义——启发或唤醒，扩展你的理解。在拼字游戏中，火焰代表清晰、激情、活动、能量和净化。

蜡烛历史

根据 Patricia Telesco 在她的书《探索蜡烛魔法》中所说，“类似现代蜡烛的东西在 12 世纪左右开始出现。这是我们第一次看到用动物脂和蜂蜡制成的蘸蜡烛。。。。15 世纪，蜡烛成型技术出现，使得普通大众更容易买到蜡烛。。。。在 16 世纪晚期，天主教会开始在弥撒中使用红蜡烛，因为这似乎可以提高布道对与会者的影响

<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

### 在拼字游戏中使用蜡烛

蜡烛象征火元素和精神，是激活咒语和仪式的能量。当你施法时，蜡烛会成为你注意力的焦点——它们有助于让你的头脑平静下来，这样你就可以专注于你的目标。它们柔和闪烁的光也创造了一种平和的氛围，将你从平凡的生活中转移出来，进入一个魔法王国。

生日蜡烛魔术

你可能已经做过一个简单而流行的蜡烛咒语:许个愿，然后吹灭生日蛋糕上的蜡烛。正如占星家所知，宇宙能量通常对你的生日有利，所以这是施展魔法的理想时机。

蜡烛可以增强任何咒语。许多魔法工人在他们的祭坛上点上蜡烛，向存在于我们生活中的神圣力量致敬。白色、红色和金色的蜡烛象征男性/阳/神；黑色、蓝色和银色蜡烛代表女性/阴/女神能量。一些正式的仪式包括小心地将蜡烛放在特定的位置，并在一段时间内按照规定的模式移动它们。本书中的一些咒语也使用了这种技巧。

以下是在魔法工作中使用蜡烛的其他方法:

用蜡烛围成一个圆圈。将它们放置在你计划实施魔法或仪式的地方。然后以顺时针方式点亮它们，从最东端开始。以逆时针方向熄灭它们。

在执行咒语或仪式时，用相应颜色的蜡烛标记四个方向。在东方放一支黄色的蜡烛，在南方放一支红色的，在西方放一支蓝色的，在北方放一支绿色的。

你可以选择在蜡烛上擦一点精油来“装饰”蜡烛(但不要擦在蜡烛芯上)。这增加了另一个感官维度:气味的力量。

如果你喜欢，可以在蜡上刻字、符号或印记。随着蜡烛燃烧，你的意图将被释放到宇宙中。

"传播光有两种方式:成为蜡烛或反射光的镜子."

——伊迪丝·华顿《赞特的维萨利乌斯》

随着你成为一名施法者，你可能会想储备各种颜色、大小和形状的蜡烛。考虑在手边准备一堆以下类型的东西，这样你就可以随时准备在需要或渴望的时候施法了:

对于许多法术来说，蜡烛是很好的全能工具，可以在魔法和世俗环境中增加气氛。

燃烧几个小时的柱子是持续几天的咒语的理想选择。

迷你蜡烛和茶灯是短时间内的有效选择。

召唤物也可以用于短时施法和循环施法。如果你喜欢在户外工作，你可能会想要储备这些蜡烛——它们的保护性玻璃容器可以保护它们免受风吹，并且可以防止它们被吹灭。

数字蜡烛代表你咒语中的人。

漂浮的蜡烛为仪式浴增添了浪漫元素。

一些女巫喜欢自己制作蜡烛，将蜡与草药或鲜花、精油和染料混合。你可以将蜡烛做成心形或星形来代表你的目标。在这一章中，你会发现以各种方式使用蜡烛来产生魔法效果的咒语。

<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

### 蜡烛冥想

你可以随时做这个冥想来平静和集中你的思想。用它来帮助你专注于一个意图，获得与关系问题有关的建议，或者作为另一个咒语或仪式的预备。

* * *

工具和配料

烛台上的白色蜡烛

火柴或打火机

一把舒适的椅子或冥想垫

1.把蜡烛放在你的祭坛上，或者其他可以安全燃烧的地方，然后点燃它。

2.坐在一个舒适的地方和位置——当你感到局促时，很难冥想。慢慢深呼吸；放松点。

3.凝视蜡烛的火焰，让你的心变得平静。寻求指导，比如“我该如何改善与[姓名]的关系？”或者“我怎样才能吸引一个适合我的浪漫伴侣？”

4.让图像浮现在你的脑海中。不要强求什么，只是观察。注意出现的任何情绪、见解或印象。

5.只要你喜欢，继续冥想。当你准备好了，回到你平常的意识，熄灭蜡烛，并对你得到的指导表示感谢。

* * *

<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

### 吸引新情人的蜡烛咒语

在这个咒语中，蜡烛的火焰就像一盏明灯，照亮黑暗，指引你的爱人找到你。在上弦月期间开始这个咒语，至少在满月前三天，最好是当月亮在金牛座或天秤座的时候。

* * *

工具和配料

烛台上的粉色或红色蜡烛(由你选择)

火柴或打火机

一块丝绸

1.把你的蜡烛放在朝东的窗户上。东方，太阳升起的地方，是新开始的方向。

2.天黑后，点燃蜡烛，让它燃烧至少十分钟。大声说出下面的咒语或你自己写的咒语。

“魔法蜡烛燃烧明亮

将你的光芒照耀到夜晚

带给我正确的爱。"

3.熄灭蜡烛。

4.每晚重复，直到满月或你的真爱出现。

5.如果你没有在满月的时候遇到你的爱人，用丝绸包裹蜡烛，保存到新月过后；你可以在那个时候重新开始施咒。如果你真的在满月前遇到了你的爱人，表达感谢，然后用丝绸包裹蜡烛的剩余部分，把它埋在外面靠近一棵树或一片水域的地方。

* * *

<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

### 以吻封缄

过去，人们用蜡封信。这个咒语可以追溯到那个可爱的传统。它还利用北欧符文的视觉魔力来表达你的意图。

* * *

工具和配料

烛台上的粉红色或红色蜡烛

火柴或打火机

一张漂亮的纸和一个信封(如果你喜欢手工，你可以自己造纸)

一支写红墨水的钢笔

钉子、锤子或其他尖锐的工具

1.把蜡烛放在桌子或书桌上，或者任何你将要工作的地方，然后点燃它。

2.在纸上，给你的伴侣或你希望吸引的人写一封情书。

3.写完后，把这张纸折叠起来，塞进信封。将蜡烛稍微倾斜，滴一些熔化的蜡到信封口盖上来封口。

4.当蜡稍微冷却但仍然柔软时，用你的尖尖的工具在蜡上刻上符文博格。这个符文是爱的象征；看起来像个 x。

5.你可以把这封信寄给你心爱的人，或者放在你的床头柜上。如果你懂风水，你可以把它放在你的关系卦里。

* * *

“我们每个人生来体内都有一盒火柴，但我们无法独自将它们全部点燃；。。。我们需要氧气和蜡烛来帮忙。”

—劳拉·埃斯奎尔，就像巧克力里的水

<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

### 香味饱和蜡烛咒语

几千年来，人们用气味来激发浪漫的感情。例如，古埃及人将芳香诱惑提升为一种艺术形式。虽然不同的人对香味的反应不同，但女巫通常会将某些精油与爱和激情联系在一起。参见第 4 章的感官气味表。

* * *

工具和配料

一支红蜡烛

圆珠笔、指甲锉、锤子或其他尖头工具

玫瑰、依兰、茉莉、广藿香、麝香或其他你喜欢的精油

烛台

火柴或打火机

1.用你的尖尖的工具在蜡烛上雕刻符文博格。这个符文是爱的象征；看起来像个 x。

2.倒一点精油在手掌上，用它涂抹蜡烛。

3.将蜡烛放在烛台上，点燃蜡烛。当它燃烧时，享受浓郁的香味，同时在你的头脑中保持爱的想法。如果你喜欢，读一首情诗，背诵一段咒语，或者播放一段描绘你意图的想象。

4.当你的注意力开始分散时，熄灭蜡烛。只要你愿意，随时可以重复这个咒语。

* * *

<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

### 重燃你们关系中的火花

你们之间的“火花”消失了吗？这个咒语可以帮助你的爱再次闪耀光芒。在月亮变圆的时候，独自或者和你的伙伴一起施咒。

* * *

工具和配料

短的红色柱状蜡烛或还愿蜡烛

防火碗

火柴或打火机

你剪下的头发

你爱人的剪发

1.将蜡烛放入碗中，放在你可以安全燃烧蜡烛的地方(如壁炉或烧烤架)；点燃蜡烛。

2.将你和你爱人剪下的头发撒在火焰中——小心不要烫伤自己！大声念出这个咒语(或你自己写的咒语):

“魔法蜡烛

明亮燃烧

点燃我们的爱

就在今晚。"

3.凝视火焰几分钟，当你感觉到你的爱越来越强烈。感受爱的光芒从你的内心向外扩展到宇宙。

4.当你准备好了，熄灭蜡烛。通过说“这是在与神圣意志、我们自己的真实意志和谐的情况下完成的，对所有人都有好处”来结束咒语。

* * *

<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

### 制作魔法心形蜡烛

用你的创造才能用这个咒语吸引一个爱人。通过制作这款心形蜡烛，你传达了一个神奇的信息，即你愿意接受爱，你点亮了一盏灯，让爱人找到你。在新月后的一两天内执行这个咒语。

* * *

工具和配料

¹ / [4] 磅蜡(石蜡、大豆、蜂蜡或旧蜡烛再利用)；制造大约 4-5 盎司融化的蜡

报纸或屠宰纸

一把刀

一口大锅

一个 2 杯耐热玻璃量杯(注意:很难清除玻璃杯中的蜡，所以你可以专门为此购买一个。)

红色蜡烛染料(非食用色素)

蜡烛芯

可选:玫瑰、依兰、茉莉、广藿香或麝香精油

可选:干燥的红色或粉色玫瑰花瓣或其他适合你心意的花瓣(见第 4 章)

1.把蜡放在纸上，切成小块；这将使它融化得更快。

2.在壶中放入足够的水，使水能够盖住量杯的一半。

3.将蜡放入量杯中，将量杯挂在壶的边缘，使其一半浸入水中。将水加热至沸腾。

4.搅拌蜡，当它融化时要小心。当你把爱的想法送入蜡中时，用顺时针方向搅拌。

5.将几滴红色颜料放入熔化的蜡中并搅拌。

6.如果你选择添加香味，在融化的蜡中滴几滴精油，搅拌。

7.如果你选择加入花瓣，让蜡部分冷却，但不要变硬。当蜡还是软的时候，加入花瓣。

8.当蜡还是温暖和柔韧的时候，用你的手指塑造它，形成一个漂亮的粉红色的心。工作时将灯芯放在蜡的中心，在灯芯周围塑造心形。将灯芯修剪到可控制的长度。

9.当蜡完全冷却变硬后，把心脏(放在耐热的盘子、架子或烟灰缸上)放在你的卧室里。每晚点几分钟蜡烛来吸引你的完美伴侣。

* * *

<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

### 消除负面能量的咒语

除了最开明的关系，所有的关系都会发生争吵。在一次意见不合或其他不愉快的经历之后，用这个咒语烧掉不好的感觉，净化你的环境，这样旧的能量就不会干扰你未来的幸福。

* * *

工具和配料

烛台上的黑色蜡烛

火柴或打火机

1.把蜡烛放在一个安全的地方，比如壁炉，在那里它可以完全燃尽。

2.点燃蜡烛，想象火的净化力量，当你看着火焰时，燃烧掉消极，只留下平和、积极的能量。

* * *

<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

### 用咒语来软化你的心

如果过去的伤害让你在内心筑起了一道保护墙，或者你对你的伴侣怀恨在心，这个咒语有助于融化妨碍你幸福的阻力。它也能让你的感情变得甜蜜。你可以单独或者和你的同伴一起施这个咒语。选择你和你的伴侣喜欢的颜色，或者与你的星座相关的颜色的蜡烛。

* * *

工具和配料

象征你的蜡烛(在烛台上)

象征你的伴侣的蜡烛(在烛台上)

火柴或打火机

1 茶匙温蜂蜜

1.把蜡烛放在你的祭坛上，点燃它们。

2.在每支蜡烛上涂一点柔软温暖的蜂蜜。

3.在胸部靠近心脏的地方涂一点蜂蜜。再在舌头上轻拍一下。想象蜂蜜甜化了你的爱，化解了你们之间所有的障碍和不快。想象你的心向你的爱人敞开。

4.如果你和你的搭档一起施这个咒语，在他或她的胸部和舌头上涂一些蜂蜜。

5.你现在可以选择分享爱和宽恕的表达，或者直接对你的伴侣(如果他或她正和你一起参与咒语)或者缺席对他或她。知道你的想法和感受会被接受。

6.根据你选择的蜡烛的大小和你允许进行这个咒语的时间范围，你可以在一段时间后熄灭火焰或者让蜡烛完全燃尽。如果你在它们烧完之前就掐灭了它们，第二天(或者尽快)重复这个过程来结束咒语。

* * *

<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

### 蝾螈占卜术

元素是居住在四种元素(土、气、火和水)中的精灵。火蜥蜴是火元素的使者。南希·b·沃森在她的《实用孤独魔法》一书中解释道:“火蛇是一种能让壁炉或蜡烛的火焰活跃起来的小精灵。他们会帮助你实现你火热的目标，也会保护你。”当你为这个咒语点燃蜡烛时，你邀请这些灵魂作为你的帮凶加入你。

* * *

工具和配料

烛台上的黑色蜡烛

火柴或打火机

1.把蜡烛放在你的祭坛或其他可以安全燃烧的地方，然后点燃它。

2.凝视火焰，让你的焦点模糊一点。你能看到微小的蜥蜴状实体在火焰中跳舞吗？

3.继续看着火焰，你可能还会注意到那里的其他图像——你甚至能看到未来。这种远距离观察的行为——观察你正常视觉范围之外的事物——被称为占卜。

4.注意你意识中产生的感觉、印象、见解和其他意识。即使它们现在对你没有任何意义，但以后可能会很重要。(在你完成占卜后，把它们记在你的魔法书里。)

5.想看多久就看多久。当你准备好了，熄灭蜡烛。

* * *

<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

### 向你呼唤爱人的咒语

你至少可以用这个咒语来达到两个目的:吸引一个新的爱人或者结束一段隔阂，重新和以前的爱人联系。在上弦月期间开始这个咒语，最好是当太阳和/或月亮在天秤座的时候，但是至少在满月前三天。

* * *

工具和配料

代表你爱人的物品

一个代表你的物体

烛台上的白色或金色锥形或小柱状蜡烛

烛台上的黑色或银色锥形或小柱状蜡烛

火柴或打火机

1.选择一个物体来代表你的爱人。它可以是任何让你想起他或她的东西，比如塔罗牌、水晶、个人物品、照片或小雕像。选择另一个对象来代表你。把这些放在你的祭坛上。

2.将蜡烛放在你的祭坛上，白色或金色的蜡烛(代表白天/太阳)放在右边，黑色或银色的蜡烛(代表夜晚/月亮)放在左边。蜡烛应该至少相距 1 英尺。将你选择的代表你和你爱人的物品放在两支蜡烛前。

3.点燃蜡烛，凝视你选择的代表你和你爱人的物品。允许爱的感觉在你心中升起。如果你愿意，和你的爱人说话(大声地或者在心里)，表达你的希望、愿望和意图。当你开始失去注意力时，熄灭蜡烛。

4.第二天重复这个仪式，但是把蜡烛和象征性的东西移近一点。

5.每天继续执行这个咒语，直到满月或你的爱人出现。如果在满月之前你没有和你的爱人联系上，那就休息一段时间，直到新月之后，然后再开始这段时间。

* * *

<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

### 洗掉扼杀浪漫的压力

日常生活中的责任和压力会减少我们与主要伴侣享受浪漫的能量。仪式浴长期以来一直是魔法实践的一部分，旨在从外部世界中清洗你的杂质，并将你转移到一个更和平的地方。单独或和你的伴侣一起念这个咒语，来强调你的爱和承诺，然后，变魔术吧！

* * *

工具和配料

粉色喜马拉雅海盐

依兰、茉莉、玫瑰或广藿香精油

4 支粉色或红色许愿蜡烛(或漂浮蜡烛)

火柴或打火机

1.打个澡，往水里撒一把海盐。如你所知，水代表情感，所以这个练习让你和你的爱人体验更深的感情。盐就像一种净化器，可以驱散压力、杂质和不良情绪。喜玛拉雅盐被认为含有许多有益健康的成分，而粉红色是爱的颜色。

2.在洗澡水中加入几滴你喜欢的精油。

3.把蜡烛放在浴缸的角落，关掉电灯，点燃蜡烛。如果你使用漂浮的蜡烛，把它们放在水面上。

4.浸泡到完全放松——不仅仅是你的肌肉，而是你身体的中心。感受一天中的烦恼和烦躁从你身边流走，进入洗澡水。

5.当你感到平静和放松时，从浴室出来，脱掉毛巾。当洗澡水顺着排水管流下时，想象它带走了你的紧张和忧虑，让你感到身体、思想和精神都焕然一新。

6.如果你愿意，把蜡烛带进你的卧室；否则，熄灭蜡烛。

* * *

<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

### 与过去的伙伴分开的咒语

结束一段关系通常很难，尤其是当其中一方不想结束这段关系的时候。这个咒语有助于平稳过渡，这样你们每个人都可以平静地继续各自的生活。在月亏时开始这个咒语，至少在新月前三天。

* * *

工具和配料

两根蜡烛(颜色由您选择)

圆珠笔、锤子、钉子或其他尖头工具

松树精油

2 个烛台

一块黄水晶

一块琥珀

一块海蓝宝石

火柴或打火机

1.指定一根蜡烛代表你，另一根代表你要分离的人。选择对你有意义的颜色，也许与你的出生标志或最喜欢的颜色有关。

2.在一根蜡烛上刻上你的姓名首字母，在第二根蜡烛上刻上对方的姓名首字母。

3.用松木精油涂抹两支蜡烛，将蜡烛放在烛台上，然后将它们放在你的祭坛上，相距大约 5 英寸。代表你的蜡烛应该在右边，代表另一个人的蜡烛应该在左边。

4.将黄水晶放在两根蜡烛之间，溶解束缚，清除旧包袱。将琥珀放在黄水晶下面以提供保护。将海蓝宝石置于黄水晶之上，以保持清晰和视觉效果。

5.点燃蜡烛，当你看着它们燃烧的时候，给你过去的伴侣发送积极的想法来激发你们之间的和平。大声地或在心里肯定这段关系已经达到了它的目的，现在结束了，对所有相关的人都好。让蜡烛燃烧至少十分钟，然后熄灭。

6.第二天晚上，把蜡烛移开几英寸。点燃蜡烛，花至少 10 分钟看着它们燃烧，向你的前伴侣传递平和的能量。准备好了就吹灭蜡烛。

7.第三天晚上，把蜡烛移开，然后点燃它们。让蜡烛完全燃尽。

8.第二天早上，把蜡烛放在远离树木和水的贫瘠的地方。

* * *

<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

### 请求大天使加百列的帮助

西方是女巫与情感和心灵相关的方向。大天使加百列是西方的守护者，所以你将通过这个咒语请求这个神的帮助。如果可能的话，在月亮在天秤座的时候表演。

* * *

工具和配料

蓝色蜡烛

圆珠笔、铅笔或其他尖头工具

玫瑰、依兰、茉莉、麝香或广藿香精油

烛台

火柴或打火机

一朵花，一小瓶精油，或者其他表示感谢的东西

1.用你的尖尖的工具在蜡烛上雕刻符文博格(也叫符符)。这个符号看起来像一个 X，一个我们经常与爱或吻联系在一起的字形。

2.给蜡烛涂上你选择的油(不要涂在灯芯上),然后把蜡烛放入烛台。

3.走到你家(或者你的房子，如果你喜欢在户外工作的话)的最西边，把蜡烛放在那里。

4.点燃蜡烛，面朝西站在蜡烛前。当你凝视火焰并大声说:

“天使加百利，西方的守护者，

请听到我的呼唤，答应我的请求。"

5.放松，当你看着蜡烛的火焰时，让你的目光变得柔和。你能看到它变成穿着蓝色长袍的加布里埃尔的形象吗？开诚布公地和加布里埃尔谈谈。寻求帮助来改善你的爱情生活。在处理你遇到的问题时寻求帮助。寻求理解、宽恕、洞察力和力量——无论你寻求什么。自由表达自己，知道加布里埃尔会回答并提供帮助。

6.只要你喜欢，就和大天使保持联系。当你感觉到加百列已经同意答应你的请求时，要表示感谢。在天使的形状消失后，熄灭蜡烛。

7.为加布里埃尔留下一个感谢的象征，比如一朵花或一小瓶精油。

* * *

梦中的蜡烛

在梦中看到一根或多根蜡烛并不罕见。当你这样做的时候，它可能意味着:

希望

觉醒、想法或洞察力

指导

灵魂或监护人、天使、神等的存在。

<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

### 鼓励生育的火咒

火代表着生命的火花、创造力和活跃物质世界的精神。这个咒语利用了一个古老的习俗，这个习俗是由那些想要怀孕的女人们实施的。然而，你也可以颁布这个咒语来鼓励头脑和身体的孩子的诞生。独自或者和其他志同道合的人一起表演这个咒语。最好的时间是在 Imbolc(2 月 1-2 日)；然而，你也可以在月亮位于狮子座时做这件事，狮子座是代表创造力的黄道十二宫。

* * *

工具和配料

大锅或其他大型防火容器

一根大的绿色柱状蜡烛

火柴或打火机

1.在一个你可以安全点燃火焰的地方放置一个大锅或其他大型防火容器，并且有足够的空间让参与者跳过大锅。大锅代表子宫，因此象征生育能力。

2.把蜡烛放在大锅的中央，点燃它。短而宽的柱子最适合这个咒语，因为它很稳定，而且不太可能点燃跳过它的人的衣服。绿色是生育和成长的颜色。

3.邀请寻求生育礼物的人(你或其他人)跳过火。小心不要让衣服接触火焰。当你跳跃时，想象火的创造力进入你的身体，激发你自己的创造力。

4.当你完成后，熄灭蜡烛。感谢你得到的祝福，知道你的意图会实现。

* * *

<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

### 与逝去的爱人重聚的咒语

看起来一段关系已经结束了，但是也许，用一点小魔法，你就可以重新唤起你们之间曾经存在的爱。在上弦月期间开始这个咒语，至少在满月前三天，最好是当月亮在天秤座的时候。代表你和你前任爱人的蜡烛应该是符合你的星座的颜色或者是你和你爱人特别喜欢的颜色。代表不和的蜡烛应该是你不喜欢的颜色。

* * *

工具和配料

粉色祭坛布

烛台上代表你的蜡烛

烛台上代表旧情人的蜡烛

烛台上代表不和的蜡烛

火柴或打火机

1.在你的祭坛上铺上粉红色的布。

2.把代表你的蜡烛放在右边，代表另一个人的蜡烛放在左边，相距大约 1 英尺。放置代表其他两者之间不和谐的蜡烛。

3.点燃蜡烛。和你的前任恋人说话，就好像他或她就在你的房间里一样。描述你对他或她的感觉，并解释你为什么想要重新开始这段关系。也要讨论你们之间不和谐的本质，以及你想要消除让你们分离的障碍的愿望。如果需要道歉，真诚地道歉。然后熄灭蜡烛。

4.第二天晚上，把“不和谐”蜡烛往后移几英寸，把代表你和对方的蜡烛移近几英寸。点燃蜡烛，继续和你的意中人说话，描述你们一起享受更大幸福的愿望。表达任何你想对他或她个人说的话，可以弥合你们之间的裂痕。发自内心地说出爱、和平、快乐的事情——不要说出愤怒、怨恨、自我要求等。

5.第三天晚上，将“不和谐”蜡烛移到祭坛的后面，将另外两根蜡烛移得更近，直到它们相互接触。点上蜡烛，说你和你的爱人重聚是多么开心。承诺尽最大努力给这段关系带来快乐。感觉你的伴侣同意。如果你感觉到他或她不同意，至少暂时接受这一点——其他你不知道的问题可能正在发生。

6.以这样的话结尾:“这是在与神圣意志、我们自己的真实意志的和谐中完成的，对所有相关的人都有好处。”让蜡烛完全燃尽。

* * *

<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

### 提升蜡烛咒语来丰富你们的关系

根据一种叫做同情魔法的实践，你可以用一个模拟像来代替一个被施了魔法的人。这个模拟像被称为一个孩子。你对孩子的所作所为会影响他所代表的人。通常，提动头是由蜡、布、木头、稻草或其他材料制成的玩偶。你可以用蜡为这个咒语制作你自己的蜡烛头(参见本章前面的咒语“制作魔法心形蜡烛”的说明，或者在网上寻找蜡烛制作的说明)。如果你喜欢，你可以购买形状像人的现成蜡烛。

这个咒语有很多用途，取决于你的意图。你想要更多的激情和浪漫吗？你会通过这段关系寻求更大的成功和富足吗？你想要更多的安全、轻松和舒适吗？在开始之前确定你的目标，因为这个咒语中的步骤是为了实现你的目标。

* * *

工具和配料

2 支人形蜡烛

圆珠笔、锤子、钉子或其他尖头工具

代表你的东西:头发、指甲、一件衣服等。

代表你伴侣的东西:头发、指甲、一件衣服等。

可选:其他来源的融化蜡(不是人形蜡烛)

与你的意图相关的精油(见第 4 章图表)

2 个耐火盘、烟灰缸或容器来放置蜡烛

火柴或打火机

1.用钢笔或其他尖的工具，在一支蜡烛上刻上你的名字，在另一支上刻上你爱人的名字。

2.在标有你名字的玩具娃娃上贴上代表你的东西——例如，你的头发或指甲，和/或其他个人物品。你可以考虑用你的衣服、珠宝等来打扮这个可爱的孩子。目的是象征性地将蜡像与你联系起来。如果你选择将头发和/或指甲屑粘在玩具娃娃上，在上面撒上软蜡，然后粘在蜡烛上。

3.工作时，大声说:

“蜡制的生物，有福了

你会怎么样

也发生在我身上。"

4.将代表你爱人的东西贴在标有他或她的名字的玩具娃娃上。同样，它可以是任何承载他或她的本质的东西。目的是象征性地将蜡像与你的爱人联系起来。

5.工作时，大声说:

“上帝保佑，蜡制的生物

谁站在原地

我最爱的人。

我请求你的同意

颁布这个咒语。

愿我们在这里所做的一切

为最大的利益服务。

愿上帝保佑你

也许一切都会好的。"

6.用你选择的精油涂抹罂粟花。你可以用相同的油涂抹两个蜡像，也可以用不同的油——任何适合你们每个人和环境的油。

7.将两个提升阀放在耐火容器中，放在你的祭坛或其他你将要工作的地方。点燃蜡烛。

8.使用 poppets 来描述你的意图。例如，如果你想在你和你的伴侣之间建立更牢固的关系，你可以选择在两个蜡像周围系上一条粉红色的丝带来表示一种关系。如果你希望增加你们之间的浪漫爱情，在蜡烛之间放一朵粉色玫瑰或一块玫瑰水晶。如果你的目标是一起努力获得财务上的成功，在爆米花前面放一枚硬币。

9.告诉小蜡烛你想让它们做什么。你觉得需要多具体就有多具体。你实际上是在引导你的内在自我去完成你的目标。

10.当你完成后，熄灭蜡烛。感谢他们，然后用一块丝绸把他们包起来，保存在一个安全的地方，直到你需要再次向他们求助的时候。

* * *

这个咒语有潜在的操控能力，所以为了安全起见，用一个免责声明来结束它，比如:“这个咒语是在与神圣意志，我们自己的真实意志，以及对所有人都好，不伤害任何人的和谐中完成的。”