<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

## 第三章

## 用水晶和宝石施法

早在人们开始利用宝石的货币价值之前，他们就把它们当作魔法护身符。在早期社会，只有统治者、皇室成员、牧师和宗教领袖佩戴宝石。今天，装饰是佩戴珍贵和半珍贵宝石的主要原因；然而，越来越多的人(尤其是巫师和治疗师)意识到水晶和宝石能给我们带来更多。

每块石头都有独特的属性和能量，你可以在法术中使用。作为一般规则:

钻石和海蓝宝石等透明宝石最适合处理精神/智力问题和交流。

半透明或混浊的宝石，如玫瑰石英、玛瑙和蛋白石，有助于改善情感状况，如喜爱、愤怒、悲伤或激情。

不透明的宝石，如玛瑙和缟玛瑙，支持身体物质，包括性和财务问题。

女巫也会选择颜色符合她们意图的石头。例如，在爱情咒语中，粉红色和红色的石头是受欢迎的选择，尽管有时你可能希望包括蓝色的石头以鼓励平静，黑色的石头以保持稳定，或者绿色的石头以治疗情绪。宝石可以单独使用，也可以与其他宝石或水晶结合使用，以达到你想要的效果。下表列出了女巫在爱情咒语中使用的许多宝石和水晶，以及这些宝石各自的属性。

| 爱情魔法中使用的水晶和宝石 |
| 玛瑙 | 激发激情、性能量、勇气和主动性 |
| 珊瑚 | 吸引爱情或增加深情；增强自尊；平复情绪；提高生育率 |
| 钻石 | 加深爱情关系中的承诺和信任 |
| 绿宝石 | 增进爱和奉献；支持情感平衡 |
| 石榴石 | 给爱情带来好运；增强自尊 |
| 赤铁矿 | 有助于稳定情绪，鼓励恋爱关系中的承诺 |
| 翡翠 | 增进美丽和健康；增加关系中的稳定、忠诚和快乐 |
| 孔雀石 | 打开你的心扉，增加你爱的能力 |
| 月光石 | 让你更能培养和接受他人 |
| 蛋白石 | 吸引爱情和浪漫；鼓励人际关系的和谐 |
| 珍珠 | 增强自尊；在爱情关系中创造平衡；增加女性魅力 |
| 红色碧玉 | 激起激情，改善性关系 |
| 玫瑰色石英 | 吸引爱情和友谊；鼓励情感愈合与和谐；增加感情 |
| 红宝石 | 激发情感、激情和爱；向神圣的爱敞开心扉 |
| 绿松石 | 为了情感和身体的愈合，保护，幸福和好运 |
| 西瓜电气石 | 增加你给予和接受爱的能力 |

魔法诞生石

诞生石与它们所对应的黄道十二宫的特质产生共鸣。最初，人们穿着它们来增强、平衡或调节他们的先天特征。当考虑你的诞生石时，记得查看太阳位于特定星座的日期，而不是日历月。例如，如果你出生在 1 月 21 日到 2 月 19 日之间——当太阳在水瓶座的时候——你的诞生石是石榴石。

<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

### 护理水晶和宝石

水晶和宝石是智慧生物，它们以与我们不同的振动共振，然而我们可以与它们一起工作用于治疗、魔法、占卜、交流、冥想、星体旅行和其他目的。每块石头都像每个人一样独特。你可以与水晶和宝石的特殊属性联系起来，使你和他人受益。尊重地对待你的石头，就像它们是好朋友一样，它们会很好地为你服务很多年。

### 清洗你的石头

定期清洗你的水晶和宝石。很简单:只要把它们放在流水下或用温和的肥皂清洗，同时想象它们被白光净化。然后让它们在太阳下晒干。这可以消除不必要的振动和灰尘。你也可以用一片金色的黄水晶轻轻摩擦水晶，来彻底清除它们。

在魔法或仪式中使用你的石头之前，清洗它们是一个好主意，这样周围的振动就不会干扰你的魔法目的。如果石头暴露在强烈的情绪或令人不安的事件中，你也应该清洗它们。

### 保护你的宝石

有些人建议在不用的时候把石头放在丝绸、天鹅绒或亚麻布的袋子里、木箱里或其他受保护的地方。这是因为水晶和宝石保留了周围的振动——特别是人产生的振动——这就是为什么灵媒可以通过拿着一件她最喜欢的珠宝来读懂一个人。不要让任何人碰你在魔法工作中使用的石头。

宝石感应练习

在你开始施法之前，练习感知水晶和宝石的能量和共振。选择几种不同的石头。闭上眼睛，捡起一个。把它握在手中几分钟，注意你得到的任何感觉或印象。你可能会感到轻微的刺痛，温暖，或其他东西。放下那块石头，拿起另一块。再一次，握住它，注意你从中感觉到的任何东西。不同的石头会有不同的感觉吗？在日记或魔法书中记录你的经历。

<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

### 玫瑰石英吸引咒

石英晶体会放大你注入其中的能量——这也是女巫们在施法时青睐它们的原因之一。漂亮的粉红色玫瑰石英晶体通常与爱和感情联系在一起。数字二代表伙伴关系。

* * *

工具和配料

2 颗玫瑰石英晶体(纯净)

玫瑰水(见第 4 章)

1.将水晶放在一个月亮会整夜照耀它们的地方，以向它们灌输月亮能量(月亮掌管情感，女巫将其与女神联系起来)。

2.早上用玫瑰水涂抹水晶。

3.在胸口靠近心脏的地方滴一滴玫瑰水。

4.每只手拿一块水晶，闭上眼睛。允许爱的感觉在你心中绽放。在你的脑海中，将这些感觉发送到水晶中。继续这样做几分钟。

5.把水晶放在唇边。直接与水晶对话，请求它们帮助你吸引那个在各方面都适合你的人。

6.当你觉得准备好了，把水晶放在你的床头柜上，或者，如果你懂风水，把它们放在你的关系挂中。

* * *

"我们的祖先认为地球被水晶球包围着，那里住着神、星星和行星."

—朱迪·霍尔，101 个动力晶体

<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

### 魔法宝石 X

这个咒语结合了宝石和北欧爱情符文的共鸣，被称为博格或吉福。注意符文也是我们用来亲吻的符号。从本章前面的表格中为这个咒语选择九种宝石。选择任何你想要的组合——九种不同的石头，都一样，或者任何适合你的目的。在满月前九天开始这个咒语。

* * *

工具和配料

您选择的 9 种宝石(已清洗)

1.在你的祭坛上按 X 型摆放石头(或者其他表面，你可以把石头放在原地九天)。当你把每一块石头放在适当的位置时，大声说出这块石头将如何帮助你。例如，如果你选择了一颗红玉髓，你可以这样说，“这颗红玉髓现在增加了我爱情生活的激情。”

2.当你完成了 X 的布局，闭上你的眼睛，想象你想要显化的一切。然后睁开你的眼睛，大声说，“愿它如此。”

3.将宝石 X 放置九天，然后取出宝石。感谢他们的帮助，洗干净，存放在安全的地方。

* * *

热爱大自然中的石头

如果你这样想的话，任何石头都可以成为魔法的象征。很有可能你从你去过的特殊地方捡了一些漂亮的石头带回家作为纪念品。它们对你来说已经有了意义，所以你需要做的就是把你的意图投射进去。心形宝石或带有心形内含物的宝石最适合用作爱情宝石。

<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

### 女神宝石咒语

神话、民间传说和魔法将几个女神与爱情联系起来——维纳斯、阿芙罗狄蒂、芙蕾雅和哈索尔是其中最著名的。你是否感觉到与这些神中的一位或另一位女神有着特殊的亲缘关系？用这个咒语，你邀请她来帮助你的心灵。根据一些精神传统，烧香会赋予神像以生命。在星期五施这个咒语。

* * *

工具和配料

爱情女神的形象(小雕像、绘画、从网上下载的图片等。)

支架里的一根或一筒熏香(玫瑰、茉莉、栀子花、依兰、广藿香或麝香)

火柴或打火机

一种与爱有关的宝石，被净化过(见本章表格中的建议)

1.把女神的肖像放在你的祭坛或其他你会施这个咒语的地方。

2.将熏香放在女神像旁边，点燃。

3.凝视女神的形象，感受与她爱的联系。让你的心和思想敞开，知道她会帮助你。

4.求女神指点，帮个心的事。然后把宝石放在她面前作为礼物。当你感觉到女神同意帮助你时，用祈祷或祝福来感谢她。

5.让熏香燃烧完毕。随身携带宝石，继续带来援助。

* * *

<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

### 用宝石装饰魔杖

你可以购买一根饰有宝石的漂亮魔杖——或者你可以自己制作。因为魔杖被认为是男性能量的工具(阳具的象征意义是显而易见的)，所以最好在太阳和/或月亮位于火相星座:白羊座、狮子座或射手座时制作你的魔杖。在组装魔杖之前，一定要清洗水晶和宝石。

* * *

工具和配料

一个石英单端晶体(这意味着它有一个点)，清洗

一根至少 6 英寸长的木棒

细金属丝

您选择的宝石，已清洗(参见本章前面的建议表)

可选:丝带、羽毛或其他你选择的装饰品

1.用金属丝把水晶固定在杆的末端，形成一个尖尖的顶端。

2.沿着你喜欢的形状排列宝石，然后用更多的金属丝把它们固定在你的魔杖上。你可能需要用细小的金属丝“篮子”来装宝石。如果你有珠宝制作技能，你可以把宝石镶嵌在金属上。滑动魔杖周围的黄铜或铁带，然后将宝石固定在带上。

3.如果你喜欢，添加任何其他吸引你的装饰品:丝带，羽毛等。

4.根据你选择的方法充电并圣化你的魔杖。

5.要吸引你的爱，铸造一个圆圈，让你在里面。将魔杖指向天空，想象爱的能量通过魔杖向下流动，进入你的手臂，最后进入你的心脏。当你感到充满爱时，放下魔杖，打开圆圈。

* * *

<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

### 水晶承诺咒

你觉得是时候让你们的关系更深入、更认真了吗？你们中的一个(或两个)害怕承诺吗？当月亮位于代表长寿和稳定的摩羯座时，请执行这个咒语。

* * *

工具和配料

一根装在支架里的松香

火柴或打火机

2 块平底透明石英晶体(洁净)

一条深粉色的丝带，足够将两块水晶绑在一起

1.将熏香放在你的祭坛上，点燃它。花点时间享受一下新鲜、干净的香味。女巫将松树与耐力联系在一起——想想即使在冬天也能抓住针叶的松树。

2.将水晶放在熏香的烟雾中一会儿，给它们充电，同时大声念出下面的咒语(或者自己创作):

“我爱你，你也爱我

我们将永远在一起。

每晚每一天

幸福就在这里。"

3.将水晶并排放在你的祭坛上(或者另一个你可以将它们放置至少一周的地方)。用丝带把它们绑在一起，打八个结。

4.当熏香燃尽时，想象你的爱变得更加强烈，你的快乐开花。

5.如果你愿意的话，让晶体在原地停留至少一周或更长时间。

* * *

<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

### 治愈心灵的咒语

我们都经历过心碎的痛苦。这个咒语使用一种叫做红宝石黝帘石的红绿宝石来帮助缓解疼痛。这个咒语中吊坠项链的链子应该足够长，让石头挂在你的心脏中心。石头不必很大，但要确保它没有被刺穿(那会破坏它的力量)。出血心花精华网上有，保健食品店也有。

* * *

工具和配料

出血心花精

镶有红宝石黝帘石的吊坠项链(纯净)

烛台上的绿色蜡烛

火柴或打火机

1.放几滴血心花精华在你的舌头下，然后在红宝石黝帘石上擦一些。

2.将链子滑过你的头，感觉石头正对着你的心脏中心。

3.点燃蜡烛，凝视火焰。慢慢深呼吸，让你的头脑变得平静。当你吸气时，感受女神的爱进入你的身体。当你呼气时，感受痛苦和悲伤从你身上流走。

4.继续，直到你感觉到一些放松或者你的注意力开始分散。熄灭蜡烛。

5.每天至少重复冥想一次，或者你觉得需要的时候就重复。佩戴红宝石黝帘石吊坠，直到疼痛减轻，或者佩戴多久都可以。

* * *

<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

### 摆锤魔术

当你需要一个浪漫问题的建议时，钟摆可以帮助你迅速得到答案。使用钟摆来获得洞察力是一种古老的追踪技术，可以追溯到几千年前。

* * *

工具和配料

带水晶或宝石尖(或“摆锤”)的钟摆，清洁

一块丝绸或天鹅绒或丝绸袋(用来存放钟摆)

1.冷静下来，集中注意力。用链条(或绳子)松松地握住钟摆，让石头悬挂在祭坛表面或桌面上方几英寸的地方。

2.问一个可以用“是”或“不是”来回答的问题。

3.过一会儿，钟摆会自己开始移动——不要试图故意影响它的运动。如果钟摆从一边摆向另一边，答案是“不”。如果钟摆来回摆(朝着你，然后远离你)，答案是“是”。如果它以顺时针方向摆动，情况支持你的意图。如果它逆时针圆周运动，此时的情况不支持你的意图。

4.如果你想问另一个问题，先停止摆，然后重复这个过程。

5.当你完成后，感谢钟摆的帮助。用一块丝绸把它包起来，或者放进一个丝绸或天鹅绒的袋子里，存放在一个安全的地方。

* * *

“只有经常练习，你才能学会使用钟摆。和任何占卜工具一样，要精通和可靠地使用钟摆需要大量的练习。然而，钟摆占卜是所有占卜方法中最容易也是最快学会的。”

—D.J .康威，钟摆魔术小书

<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

### 提升你的爱情商数

你觉得自己没有你想要的那么有魅力吗？你觉得表达爱的感觉很难吗？这个咒语让你利用太阳和月亮的力量来提高你的爱情商数。女巫将太阳与神和男性能量联系起来，将月亮与女神和女性能量联系起来。如果可能的话，在满月时使用这个咒语。

* * *

工具和配料

单点石英晶体(纯净)

1.将水晶举到你的“第三只眼”(心灵能力的中心，在你的额头上，在你的眉毛之间)并将爱、美和幸福的景象投射到水晶中。

2.天亮的时候，把水晶放在窗台上，白天太阳可以照在上面，晚上月亮可以照在上面。确保重点指向你的家。

3.以肯定的形式大声说出你的意图或要求。

4.第二天早上，把水晶从窗台上拿下来，放在胸前。感受流入你的太阳和月亮振动，注入你女神和神的光和爱。感谢日月和水晶的协助。

5.白天随身携带水晶，晚上放在床头柜上(或枕头下)。

* * *

适合女王的饮料

根据传说，克利奥帕特拉喝下了碾碎的珍珠和醋的混合物来吸引爱情和增加她的性感。

<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

### 月光石梦想通讯

一些人认为我们可以通过梦与他人交流。当我们放松和思想开放时，我们可以进入更高层次的意识。这个简单的咒语可以帮助你在睡觉的时候和爱人分享信息。如果你正在寻找一个新的伴侣，在你的梦里表达你的意图。

* * *

工具和配料

一块月光石(洁净的)

玫瑰水(见第 4 章)

1.静静地坐在你的卧室里，闭上眼睛，把月光石举到你的“第三只眼”(通灵能力的中心，在你眉心之间的额头上)。

2.思考爱的想法；想象这些想法被月光石吸收。

3.睁开眼睛，用玫瑰水涂抹月光石。

4.睡觉的时候把宝石放在枕头下面；它会在晚上把你爱的想法投射给你的伴侣。

* * *

钻石和其他宝石是光线的焦点，也是色彩的精华，它们似乎是专门用来在小范围内装饰人体，而在大范围内装饰宇宙的所有光彩

—查尔斯·勃朗，装饰和服装艺术

<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

### 加强自爱的咒语

在你能享受与他人的充实的、爱的关系之前，你必须爱你自己，并且觉得你值得被另一个人爱。这个咒语利用几种宝石的能量来平衡你的情绪，增强你的自尊。石头不必很大，如果你想包括其他的石头也可以。(查看本章前面的表格以获得建议，或者让自己被那些会对你“说话”的石头所吸引。)在开始施咒之前，一定要把所有的石头都清洗干净。

* * *

工具和配料

3 块玫瑰石英

3 块翠绿宝石

3 块石榴石

3 块硅孔雀石

3 块蛋白石

三块玉

1.把石头放在地板或地面上，在你周围铸造一个圆圈，这样你就在圆圈里面了。从东边开始，顺时针方向工作。你可以按你喜欢的任何顺序摆放石头。

2.坐在圆圈的中心，闭上眼睛。

3.慢慢深呼吸，感受石头向你流来的积极能量。接受他们为你最高和最快乐的利益提供的祝福。

4.这样坐多久都行，然后逆时针方向捡起石头打开圆圈。感谢石头，把它们保存在一个安全的地方，直到你选择再次使用这个咒语。

* * *

<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

### 宝石稳定咒

你的关系最近有点不稳定吗？这个咒语中的宝石有助于排毒负面能量和“地面”紧张，为你们的关系带来更大的稳定性。如果你愿意，你可以和你的同伴一起施这个咒语。

* * *

工具和配料

4 块缟玛瑙，至少有核桃大小(洗净)

4 块西瓜碧玺，至少有核桃大小(洗净)

松树精油

1.用少量松树精油涂抹每块石头。

2.在卧室的每个角落放一颗缟玛瑙和一颗西瓜碧玺。从最东边的角落开始，绕着房间顺时针方向移动。如果你懂风水，你可以在你家的关系卦里这样代替(你选)。

3.完成后，站在房间中央，面朝西。将双臂伸直放在身体两侧，使身体形成一个十字，右手掌心向上，左手掌心向下。

4.召唤大天使加百列，女巫将他与水元素、情感和关系联系在一起。说出下面的咒语或者自己创作一个:

“大天使加百列，我寻求你的帮助

帮助我们保持耐心、善良和真诚。

让我们彼此相爱和尊重

我们所想、所说、所做的一切。"

5.感谢加布里埃尔对你的帮助。把宝石留在原处，继续保持你们的关系平稳发展。

* * *

<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

### 结束不想要的关系的咒语

结束一段关系可能很难，但这个咒语可以帮助你轻松过渡。在月亏的时候施这个咒语会有更好的效果。

* * *

工具和配料

3 支许愿蜡烛，1 支黑色，1 支白色，1 支浅蓝色

1 块透明石英

1 块硅孔雀石

1 块西瓜碧玺

1 块黑曜石

陶土碗

火柴或打火机

一小片纸

一支写蓝色墨水的钢笔

1.将蜡烛放在你的祭坛(或其他表面)上，呈三角形，蜡烛的尖端背向你。将黑色蜡烛放在左下角，蓝色蜡烛放在右下角，白色蜡烛放在三角形的顶点。

2.将宝石放置在三角形内的方形结构中。按照你觉得合适的顺序排列它们。

3.将碗放在宝石正方形的中心。

4.点燃蜡烛。

5.在这张纸上，写下以下声明(或撰写一份你自己的声明):“我现在释放你[人名]，让你走你的路，就像我走我的路一样。感谢你让我们分享了所有美好的事物，也让我们互相学习。让我们之间有和平，现在和永远。”

6.把纸放在碗上；点燃它，把它放进碗里。当纸燃烧时，大声说出三次肯定。想象对方离开你的生活，你想象自己被一团纯白色的光包围。

7.让蜡烛燃尽。将宝石留在原处过夜，然后在第二天早上清洗并存放在安全的地方。

* * *

<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

### 向神寻求爱情建议

大多数人熟悉的符文来自早期的挪威文化。根据神话，奥丁神给人类带来了符文魔法。这个古老字母表中的每个字母代表一种动物、物体、状态或神。你可以使用符文作为神谕来获得建议，了解隐藏的动态情况，或看到未来。它们也在许多咒语中发挥作用，比如这个。你可以购买一套现成的符石——它们有很多不同的宝石(紫水晶、玫瑰石英、绿松石、缟玛瑙等)。).或者，你可以获得滚落的石头，然后自己在上面画符号。

* * *

工具和配料

一套符石

可选:一本解释每个符文含义的书(你也可以在网上找到关于符文的信息)

1.静静地坐着，让你的头脑平静下来，想一个你想要得到答案的问题或者一个你寻求洞察力的情况。

2.用你的手搅拌石头——不用看它们。思考你的问题或担忧，然后大声表达出来。例如，您可能会问:“我如何才能改善与[合作伙伴姓名]的关系？”

3.选择一块石头。如果你还不知道不同符文的意思，花一点时间让你的直觉告诉你印象，然后在书上或网上查找解释。

4.如果你不理解给你的指导，你可以要求额外的洞察力，然后画另一块石头。但是，如果你只是不喜欢这个答案，不要拉另一个符文石，希望它会给你一个更有利的情况。

5.你可以用符文做更复杂的阅读，像看塔罗牌一样把它们排列成图案。事实上，你在塔罗牌中使用的相同的“传播”适用于符文阅读。(关于这些传播的解释，请看我的《塔罗牌的现代巫术书》。)这里有一个简单的传播:选择一个符文来代表围绕你的问题或关注的过去情况，并把它放在你的祭坛或桌子上。选择第二块符文石来表示当前的情况，并把它放在第一块石头的右边。画第三块石头来显示未来可能会发生什么，把它放在“现在”石头的右边。花几分钟时间凝视这些石头，让这些符号向你传达洞察力。然后在日记或魔法书上写下你的阅读。

6.当你完成后，感谢这些符文，并把它们保存在一个布包里，直到你决定再次阅读。你越频繁地使用你的符文石，你就越能更好地理解它们。

* * *

侏儒魔术师

侏儒是大多数人看不到的元素生物，但如果你要求，这些小家伙可以帮助你。作为土元素的“大使”，侏儒非常适合在物理领域协助你，比如提高你的性生活质量或保护你爱的人。你必须向帮助你的侏儒献上礼物；否则他可能会捉弄你。侏儒喜欢水晶和宝石，所以给你的元素助手一个作为感谢礼物。

<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

### 水晶球占卜

当你想到预见未来时，也许脑海中会浮现一个戴着头巾的吉普赛人凝视水晶球的画面。虽然这是一个老生常谈的形象，但你真的可以通过观察水晶球来窥见你正常视觉范围之外的事物；这项技术被称为占卜术。在开始占卜之前，一定要清洗你的水晶球。

* * *

工具和配料

真正的水晶球(不是玻璃替代品)

烛台上的白色蜡烛

火柴或打火机

1.双手握住你的水晶球，同时让自己冷静下来。慢慢地深呼吸，将球握在你的太阳神经丛附近，并允许自己与水晶建立联系。

2.当你觉得准备好了，把蜡烛放在你的祭坛上，点燃它。

3.根据你的水晶球的大小，你可以选择在占卜时拿着它，或者把它放在你的祭坛上。有些人喜欢把他们的球放在灯箱上，照亮水晶球内许多复杂的特征。

4.如果你有具体的意图，现在就大声说出来。

5.当你把注意力集中在水晶球上时，让你的头脑放松。你会注意到水晶中有许多云状的细纹、纹理、彩虹、银色的“盘子”和其他特征。让自己被那些吸引你的事物所吸引。例如，你可能会注意到水晶球内部有一个“洞”或“隧道”,并渴望看到它通向哪里——用你的想象力跟着它走。

6.银色的盘子，看起来像小镜子或铝箔条，是你可以在上面展示你的意图的魔法板。如果你在水晶球里发现了一个，想象一下在上面写下你的愿望和目标。

7.最有可能的是，你会开始在你的水晶球里看到光、阴影、图像等等。你甚至会目睹整个场景在你面前展开。观察他们，因为他们可能会提供答案或信息。

8.只要你喜欢，继续用你的水晶球占卜。当你开始感到疲倦或注意力开始分散时，停下来。

9.感谢水晶球和任何指导者、天使或灵魂帮助了你。在你的日记或魔法书中记录你的所见所闻。

* * *

<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

### 水晶歌唱碗施法

当用木槌轻敲或敲击时，唱歌碗会发出美妙的声音。数百年来，它们一直被用于冥想、放松、声音治疗和仪式，但你也可以用它们来施展魔法。许多是青铜制成的；然而，你也可以购买水晶歌唱碗。有些是由不同类型的水晶制成，并根据不同的脉轮进行调整。

* * *

工具和配料

1 个或多个水晶歌唱碗，已清洗

橡胶支架或垫子

有衬垫的木槌

1.将歌唱碗放在脚架或垫子上。

2.以舒适的姿势站在或坐在它前面。大声说出你的意图，例如，吸引新欢或改善现有关系。

3.将木槌握在手中，用它轻轻敲击碗的边缘，让它“唱歌”轻轻敲打碗的侧面。当声音充满房间时，它会带着你的意图并放大它。

4.想玩多久就玩多久。当你完成时，感谢碗和任何帮助你的指导者、天使或灵魂。将碗存放在安全的地方。

* * *

充电和奉献你的魔法工具

许多女巫在使用她们的工具之前会先充电并供奉它们。除非你给你的魔杖注入能量和目的，否则它只是一根普通的棍子。这个过程可能包括一个复杂的仪式，或者你可以简单地说:“我现在将这根魔杖视为神圣，来做女神的工作，并让它帮助我练习魔法，与神圣的意志、我自己的真实意志保持一致，并为所有相关的人造福。”