

## 第四章

## 植物魔法

根据希腊神话，女神黑卡蒂(巫术的守护神之一)的女儿教女巫如何使用植物来治病和施魔法——因此一直流传至今。希腊神话还告诉我们，一个名叫克洛里斯(她的罗马名字是弗洛拉)的女神把许多角色变成了花，包括藏红花、水仙和雅辛托斯。

花在感情方面起着重要的作用。我们在情人节送花来表达爱和幸福。新娘抛出她的婚礼花束，给接住花束的女人带来爱情的好运。在这一章中，你会发现召唤各种植物的魔法属性的咒语:花、药草和香料、精油和树木。

| 爱情咒语中使用的花 |
| 康乃馨 | 为了好运、治愈和爱情的长久 |
| 水仙花 | 为了生育、幸福和爱情的好运 |
| 雏菊 | 鼓励调情、娱乐和快乐 |
| 栀子花 | 为了情感的治愈、宁静和和谐 |
| 风信子 | 为了爱情中的幸福和保护 |
| 彩虹女神 | 激发关系中的和谐与合作 |
| 茉莉 | 为了诱惑和感官享受 |
| 淡紫色 | 在意见不合后恢复和平并化解怨恨 |
| 桃金娘科植物 | 保持爱并促进和平 |
| 同性恋男子 | 抚慰失落后的心灵 |
| 淡黄色 | 点燃新的爱和激情 |
| 玫瑰 | 对于所有的爱情咒语；红色激发激情，粉色激发浪漫和爱情，白色支持精神联系 |
| 郁金香 | 在一段关系中吸引并滋养丰富 |
| 紫罗兰 | 鼓励生育、繁荣与和平 |

东方遇见西方

在 19 世纪的快船时代，亚洲、欧洲和美国之间的贸易扩大了。来自东方的香料是有价值的进口品，不仅作为烹饪调料，而且作为魔法辅助物。人参是从中国带来的珍贵草药之一，今天的治疗师仍然将它与有益的特性联系在一起，也许(正如同情的魔术师所说)因为它的根看起来像人体。



### 草药魔术

纵观历史，女巫们为了治病和巫术的目的而实践草药疗法。你可能会在任何大型超市、农贸市场或健康食品店找到你需要的基本草药；然而，最有效的植物是你自己种植的。如果可能的话，在菜园或容器中种植一些你喜欢的药草，这样你就可以随时准备好它们，以备不时之需。下表列出了许多有益于爱情咒语的植物，但不要犹豫进一步调查——你会发现一个关于植物魔法的信息宝库，它利用最小的草本植物到最高的树的力量。

| 爱情咒语中使用的草药和香料 |
| 多香果 | 通过爱情和关系吸引好运 |
| 可可豆 | 给关系增添甜蜜和丰富 |
| 红辣椒粉 | 增加激情和兴奋 |
| 甘菊 | 平静紧张的情况，并在一段时间的心烦意乱后恢复平衡 |
| 肉桂色 | 激发活力和激情 |
| 精力 | 提升任何法术的威力并加速效果 |
| 马郁兰 | 吸引快乐和祝福，尤其是在新的伙伴关系中 |
| 迷迭香 | 促进忠诚与和谐 |
| 明智的 | 净化任何空间或物体，驱散痛苦的感觉 |
| 香草 | 给一段关系带来快乐和轻松 |



### 魔法玫瑰水

你可以用这种多用途的芳香花水做许多魔法用途:涂抹蜡烛和宝石，加入洗澡水，洒在护身符上。你甚至可以把它擦在皮肤上。这本书里的一些咒语需要这种魔法药水，所以你会想要经常制作它。在晚上执行这个咒语，最好是当月亮在金牛座或天秤座的时候。

* * *

工具和配料

玻璃、铜或陶瓷碗(上面没有任何图像)

泉水(足以装满玻璃瓶)

红色或粉色玫瑰花瓣，你喜欢多少就有多少(最好是野生或有机种植的玫瑰)

玫瑰精油

银或镀银的勺子

有盖子或塞子的玻璃瓶(透明或绿色，上面没有任何图像)

1.用泉水装满碗。

2.将玫瑰花瓣撒在水面上。将碗放在月光下过夜，这样水可以吸收月亮的爱的能量。

3.早上，把玫瑰花瓣滤出，放在一边以备将来使用。

4.加入几滴玫瑰精油，顺时针方向搅拌，做三个完整的圆圈。当你搅动时，将爱的想法投射到水中。

5.把水倒进瓶子里，盖上盖子。每次使用前摇三次。把它存放在阴凉、黑暗的地方。

* * *

巴赫花卉疗法

在 20 世纪 20 年代和 30 年代，英国医生爱德华·巴赫创造了一种用鲜花治疗的方法，这种方法至今仍很流行。为了进行补救，巴赫将花漂浮在盛水的碗中，让它们在阳光下放置三个小时，让花的能量传递给水。



### 花卉梦枕

制作这个芬芳的花香香囊，晚上放在枕头下，带来甜美的梦。这也有助于促进浪漫关系中的平和情感。

* * *

工具和配料

一块粉红色的布，至少 3 英寸× 6 英寸

一根针和粉红色的线

薰衣草干花

干燥的粉红色玫瑰花瓣

桃金娘干花

干燥的紫罗兰

1.把这块布对折，然后把两边缝在一起。

2.用干花填充布料，然后缝合第三面。晚上睡觉时，把花枕头放在普通枕头旁边。

* * *

鲜花还是干花？

植物的花携带着大量的能量，因为它是植物的性器官，是植物繁殖的方式。干花和鲜花携带的能量不同吗？是也不是；内在能量依然存在，只是表达方式不同。对于某些仪式或符咒，你可能想要鲜花的活力，而对于其他符咒，如香囊或粉末，你可能更喜欢干花，它往往表现出更慢、更持久的能量。



### 种植一个浪漫的花园

通过种植与爱情相关的花来鼓励浪漫(参见本章前面的表格中的建议)。如果你没有地方在户外种植它们，你可以在花盆里种植小品种。在满月期间种植你的浪漫花园，最好是当太阳和/或月亮在金牛座或天秤座的时候。如果可能的话，选择红色或粉色的开花品种。

* * *

工具和配料

铲子

盆栽土(如果你在容器中种植)

花盆或其他容器(除非你能直接种在地里)

你选择的花

水

1.如果你使用容器，用勺子将盆栽土倒入花盆。或者，如果你在室外种植，直接在地上挖洞。

2.把植物种在土里，然后给它们浇水。当你工作的时候，想想爱的想法。

3.全心全意地照顾你的花——和它们说话，为它们播放音乐，给它们喂食，浇水，除草，修剪。你对他们的关注象征着你对你们关系的关心。随着他们变得强壮和健康，你的爱也会变得强壮和健康。

* * *

花卉情书

在维多利亚时代，进化出了一种花的语言；每一朵花都被赋予了特定的含义。这使得求婚者能够将花束作为“情书”送给他们的心上人，以一种美丽的方式传达他们的意图。



### 简易玫瑰吸引咒

石英晶体保存并放大与其接触的能量。不要因为这个咒语很简单就不相信它——它既令人愉悦又很强大。在上弦月期间，最好是当月亮在金牛座或天秤座时，执行这个咒语。

* * *

工具和配料

一个小碗，如果可能的话，心形的

干燥的粉色或红色玫瑰花瓣(足以装满碗)

透明石英晶体(纯净)

1.用干玫瑰花瓣装满碗。

2.将石英晶体置于玫瑰花瓣中。将碗放在窗台或其他地方，这样月亮可以整夜照耀在水晶上，并注入她爱的能量。

3.早上，将水晶从玫瑰花坛中取出。将玫瑰花瓣撒在你家门前。

4.随身携带水晶来吸引爱情。

* * *



### 把爱带到你家的咒语

有时候最好的咒语是简单的，利用我们的习俗和熟悉的做法。这一个也使用普遍的象征来吸引你的创造力和爱情。圆圈代表和谐、统一和整体；因此，在你家门口挂一个圆形花环的做法是一种象征性的魔法行为，将这些条件吸引到你身边。

* * *

工具和配料

一个圆形的花环(买一个或者自己做一个)

代表你愿望的绿色植物和鲜花(参见本章前面的表格)

1.形成或获得一个圆形的花环。

2.将干花或鲜花和绿叶植物附在表格上。把花环挂在你家的门上，以吸引爱和幸福。

* * *



### 制作浪漫的百花香

这种芳香混合物中的植物有两个用途:它们给你的家带来令人愉悦的香味，并借出魔法能量来祝福你的爱情。在一个星期五，在上弦月期间做这个咒语来吸引或增加浪漫。

* * *

工具和配料

粉红色或红色的碗，最好是心形的

干燥的红色或粉色玫瑰花瓣

干燥的红色或粉色康乃馨花瓣

干迷迭香

肉桂棒

干的磨碎的橘子皮

整个丁香

1.在碗中，当你想到爱的想法时，混合所有的花和香料。你使用的量取决于什么对你来说是好闻的和碗的大小。

2.把碗放在你的床头柜或祭坛上。如果你懂风水，可以放在家里的关系卦里。

3.当你注意到香味开始减弱时，做一批新鲜的百花香来保持你的浪漫甜蜜和辛辣。

* * *



### 给你的爱情生活增添情趣

你们的关系已经没有火花了吗？这个咒语用香料给你的爱情生活增添情趣，用火来加热你和你的伴侣之间的关系。在上弦月期间，最好是在星期二，执行这个咒语。

* * *

工具和配料

大锅(或防火锅)

火种(如果可能，来自一棵或多棵圣树)

火柴或打火机

肉桂粉

磨碎的辣椒

干芥末

姜末

一个信封

1.把你的大锅放在一个可以安全燃烧小火的地方。

2.将火种放入大锅，点燃火种。

3.在火中撒上干香料，同时想象你和你的爱人热情相拥。

4.火烧完后，让灰烬冷却。将冷却后的骨灰装入信封，放在床头柜或床下。

* * *

神圣的树木

凯尔特人认为某些树是神圣的，并相信它们具有魔力。在仪式用火中燃烧这些树的木材可以带来好运、保护、爱和其他祝福。神圣的树木包括桤木、苹果树、白蜡树、桦树、黑刺李、雪松、接骨木、榆树、冷杉、山楂、榛子、冬青、橡树、松树、花楸、柳树和紫杉。



### 制作你自己的奥格汉符文

早期的凯尔特人使用一种叫做 Ogham 的字母，以树为基础。奥格汉字母表中的二十个字母或符文，每一个都有一个中央垂直的“主干”,从它上面长出水平或对角的“分支”。像北欧的符文一样，奥甘符文可以作为神谕来回答关于爱情的问题。你可以用圣树的树枝制作自己的符文。(你可以在我的书《现代巫术魔法书》或网上找到奥格汉姆字母的表格。)

* * *

工具和配料

小树枝

手锯

砂纸

粉色或红色油漆(或指甲油)

1.选择一棵树，征得它的同意，从树上砍下一根小树枝。感谢树，并为它留下供品以回报它的枝干。

2.把树枝切成二十个小圆圈；用砂纸将圆圈打磨光滑。

3.在每个圆圈上画一个符文符号。

4.当油漆干了，铸造符文获得洞察力和指导。不用的时候把你的符文存放在一个安全的地方。

* * *

“我能从一棵树中学到多少东西！树是我的教堂，树是我的寺庙，树是我的咒语，树是我的诗和我的祈祷。”

—萨蒂什·库马尔，没有目的地



### 保护爱情的花园魅力

与护身符和护身符不同，花园护身符挂在外面，最好是挂在一棵神圣的树上。它会随着时间的推移而分解，将里面的东西释放到地球上。女巫们经常制作这些护身符来保护财产，但是你也可以制作这个来保护你们的关系和促进幸福。

* * *

工具和配料

一个白色(或未漂白的)棉质抽绳袋，足够容纳所有材料

干玫瑰花瓣

薰衣草干花

葵花籽

干康乃馨花瓣

一枝迷迭香

一撮多香果

干罗勒叶

1.在袋子里装满植物材料，系紧，打三个结。

2.把袋子绑在一棵树的树枝上(先征得树的同意)。大声说出下面的咒语，或者自己写一首:

“带着女神从天而降的优雅

在这棵神圣之树的帮助下

这神奇的魅力保护我们的爱情

我们会永远幸福。"

3.渐渐地，袋子会分解并释放出里面的植物。当这发生时，魅力强化了你的意图，培养了你们的关系。

* * *



### 帮助爱情变得强大的咒语

这个咒语利用树的力量来帮助你的爱变得强大。因为树木寿命很长，它们的能量也能支持你们关系的长寿。

* * *

工具和配料

一个小木箱

红色或粉色玫瑰花瓣

红色或粉色康乃馨花瓣

一撮多香果

一枝迷迭香

一个小小的银色心形饰物

一块缟玛瑙

一块玫瑰色石英

一把铲子

玫瑰水(参见本章中的咒语)

1.打开木箱，将植物、银心和宝石放入其中。当你添加每一种成分时，想想它将如何促进你的爱情和支持你们的关系。

2.关上盒子，带着铲子和玫瑰水出去。

3.选择一棵健康、成熟的树，请求它将能量借给你的法术。当你感觉到它同意了，就在附近挖一个洞，把盒子埋进去。

4.感谢树的帮助，在树的底部倒玫瑰水来表达你的感激之情。

* * *

树木调谐练习

选一棵树。一只手放在离树皮大约 1 英寸的地方，感受树的能量。然后摸摸树皮。探索这棵树在你手中的感觉。靠近点，闻闻树的味道。闭上眼睛，听听这棵树对环境做出的反应。仔细观察这棵树，观察不同的纹理、颜色和斑纹。抚摸它的叶子。如果它有水果，你知道它是安全的，品尝它。用不同种类的树做这个练习。比较和对比你的经历。



### 祈求宽恕的咒语

你的爱人做过让你觉得很伤人的事吗？你原谅他或她有困难吗？这个咒语可以软化痛苦的感觉，这样你就可以释放痛苦，重新找到平静。你也可以用这个咒语来原谅自己。

* * *

工具和配料

一张粉红色的纸

书写蓝色墨水的笔或标记

香草精油

一口大锅

火种(最好来自神圣的树)

火柴或打火机

风信子花

1.在纸上，给你的爱人写一条信息，表达你打算原谅他或她，这样你们的关系就可以愉快地继续下去。宽恕并不等同于宽恕一个行为，但是除非你能宽恕并放手，否则你会继续受苦。

2.完成后，在纸的每个角上点上香草精油。当你允许你的头脑变得平静，你的心变得平和时，吸入这种舒缓的香味。

3.把你的大锅放在一个可以安全燃烧小火的地方。把火种放进大锅里。

4.点燃火种，把纸扔进火里。当它燃烧时，也允许所有痛苦的感觉瓦解。将风信子花丢入火焰中。

5.当纸和花完全燃烧后，撒下灰烬象征性地释放伤害，让你重新找到快乐。

* * *



### 用熏香铸造一个圆圈

用这个简单的技巧，你可以同时完成两件事:你在一个圆圈内施咒或举行仪式，你用烟雾净化神圣的空间。

* * *

工具和配料

4 支或 4 筒檀香

火柴或打火机

1.在你要施展魔法的地方，在四个罗盘方向的每一个方向的支架上放置一根或一筒熏香。

2.从东方开始，点燃熏香，向守护那个方向的实体呼唤:

“东方世界的守护者

现在我在这里寻求你的存在。

来吧，东方，靠近我。"

3.顺时针方向向南走；点燃熏香，呼唤守护那个方向的实体:

“南半球的守护者

现在我在这里寻求你的存在。

来吧，南方，靠近我。"

4.继续向西顺时针方向走；点燃熏香，呼唤守护那个方向的实体:

“西方世界的守护者

现在我在这里寻求你的存在。

来吧，西方，靠近我。"

5.顺时针方向向北走；点燃熏香，呼唤守护那个方向的实体:

“北半球的守护者

现在我在这里寻求你的存在。

来吧，北方，靠近我。"

* * *

现在你已经准备好在熏香圈里实施你的咒语或仪式了。



### 焚香净化神圣的空间

几个世纪以来，寺庙和教堂都烧香来净化神圣的空间。你可以烧香来清除你想要进行咒语或仪式的空间中的不良氛围。在一场争论或令人不快的经历之后，清理一下空间也是一个好主意。鼠尾草是最常用于此目的的药草，但是如果你喜欢，你也可以燃烧松树、乳香、檀香、桉树或其他气味。

* * *

工具和配料

熏香(棒状、锥形或线圈状)

香炉架

火柴或打火机

一根大羽毛

1.将熏香装入支架，点燃熏香。

2.将熏香放在架子上，放在你想要清洁的地方，让它的芳香烟雾在周围飘散。

3.用羽毛扇烟，将烟引向你想要的方向，以消除任何不必要的振动。

* * *



### 用熏香净化魔法物品

在爱情咒语中使用之前清洗所有物体是个好主意，但在某些情况下你不想用肥皂和水来做这件事。那么，熏香就是一种方式。

* * *

工具和配料

熏香(鼠尾草、松树、乳香、檀香或其他你喜欢的气味)

香炉架

火柴或打火机

1.将熏香装入支架，点燃熏香。

2.将物体放在熏香的烟雾中一分钟左右，同时想象物体被净化，清除了所有不想要的共鸣。

* * *



### 浴盐增加爱

你可以自己制作浴盐来增强草药浴的功效。随意尝试各种精油，找出你最喜欢的和最适合你的。

* * *

工具和配料

2 杯海盐或泻盐

有盖的透明玻璃罐

2 滴茉莉精油

2 滴橙色精油

2 滴肉桂精油

1.把盐倒进罐子里。

2.加入精油；盖上瓶盖，摇晃使其混合。工作时思考爱的想法，将它们投射到盐混合物中。

3.在洗澡水中加入一把芳香的盐。洗澡之间，将盐存放在阴凉、黑暗的地方。

* * *