

## 五、护身符

你可能听说过护身符和护身符，但你可能不知道它们之间的区别。许多人混淆了这两个词，或者把它们混为一谈。简单地说，护身符是用来吸引你渴望的东西或人的。护身符是用来挡开你生活中不想要的东西或人。两者都可以为你或其他人设计。

自古以来，人们就一直在制造和使用护身符和护身符。例如，宝石长期以来被认为具有吸引力或排斥力。古希腊士兵携带鸡血石护身符投入战斗以求保护。阿兹特克祭司用宝石来召唤神灵和预言。植物、图像和有意义的物体都可以作为护身符或护身符，特殊的词语和动作也可以。他们的魔力不仅在于他们的本质，还在于你给予他们的力量。

埃及护身符

护身符在古埃及人中很流行，他们经常把它们放在坟墓里以保护死者的灵魂。根据 D.J .康威在《魔法小书》中的记载，“一份被称为麦格雷戈纸莎草纸的古代文件列出了 75 种不同的护身符，它们的名字和用途。登德拉神庙墙壁上雕刻的清单证实了这一信息。”



### 植物爱情护身符

这个护身符利用植物王国的能量来帮助你吸引合适的人进入你的生活。数字在魔术中也发挥了作用。二是伙伴关系的数字，六象征着互谅互让。在上弦月期间，最好是当月亮在金牛座或天秤座时，或者在星期五，执行这个咒语。

* * *

工具和配料

一圈直径为 6 英寸的红色丝绸

2 片红色玫瑰花瓣

2 片覆盆子叶

2 朵桃金娘花

2 颗苹果种子

一张粉红色的纸

一支写红墨水的钢笔

一条 6 英寸长的粉红色丝带

1.将丝绸圈放在你的祭坛上(或其他表面)。

2.将植物放在丝绸圈的中央，同时思考每一种植物将如何增强你的魔法。

3.在纸上写下:“这个护身符带给我一个在各方面都适合我的爱人。”将纸折叠三次，然后放在植物药上。

4.把布绑起来，做一个装配料的袋子。在丝带上打六个结，每次打结时大声重复你的意图。

5.白天把爱情护身符放在口袋或钱包里，晚上放在枕头下，直到愿望实现。

* * *



### 佩戴吊坠护身符

几个世纪以来，女人们一直戴着小盒作为爱情护身符和纪念品。你可以享受这个浪漫的传统，同时加强你们的关系。没人需要知道这件漂亮的珠宝实际上是一个魔法咒语。在把它变成一个护身符之前，清洗你为这个咒语购买的小金盒以去除任何周围的振动。

* * *

工具和配料

银或金的小盒

你爱人的小照片

你的一张小照片

你爱人的剪发

你剪下的头发

玫瑰、茉莉或依兰熏香

火柴或打火机

1.打开盒子，把你爱人的照片和你自己的照片(或者你们两个在一起的照片)放进去。

2.把你的一些头发和你爱人的一些头发放在吊坠盒里，然后关上。

3.点燃熏香，然后将吊坠穿过烟雾，同时重复这个咒语(或你自己写的咒语)三次:

“我爱你，你也爱我，

我们将永远快乐。"

4.戴上吊坠，增加你的爱和幸福；每次你触摸它，你会被提醒你的意图。

* * *



### 水手的情人节

在 19 世纪，水手们用贝壳为他们的爱人制作拼贴画，形成复杂而美丽的图案；这些设计通常包括一颗心，被称为水手的情人节礼物。还有一种来自太平洋的名为“水手的情人”的独立贝壳——它的形状像一颗心。你可以从卖海洋收藏品的商店或网上购买。

* * *

工具和配料

玫瑰、茉莉或依兰精油

水手的情人节

1.在贝壳背面轻拍一些精油；当你在头脑中持有你的意图时，吸入精油的感官香味。

2.将贝壳放在口袋或钱包里，作为吸引和/或增加浪漫的护身符。

* * *

创造一个水手的情人节

如果你是那种狡猾的人，你可能想尝试制作一个古董情人节拼贴画。收集漂亮的贝壳，然后将它们配置成你喜欢的设计。(需要一点启发的话可以在网上找很多例子。)把情人节礼物送给你的伴侣，作为爱情的象征。



### 用符文护身符吸引爱情

被称为博格(或 Gifu)的符文是古斯堪的纳维亚字母表中的一个字母，看起来像 X——我们用来代表亲吻的符号。让这个古老的字形作为吸引爱情的护身符。

* * *

工具和配料

红色或粉红色的蜡烛

火柴或打火机

一块玫瑰石英、红玉髓、石榴石、翡翠、红色碧玉或孔雀石(洁净)

银色或金色指甲油

1.将蜡烛放在你的祭坛上或其他你会制作这个咒语的地方。点燃蜡烛。

2.在你选择的宝石上，绘制名为博格的 X 形符文。当你工作时，考虑“爱”对你意味着什么，你打算吸引什么样的关系。

3.指甲油干了之后，熄灭蜡烛。

4.随身携带宝石作为吸引爱情的护身符。或者，如果你愿意，把它放在你的圣坛上或卧室的窗台上。

* * *



### 保护自己免受不必要的关注

女巫中最受欢迎的护身符之一是五角星。这个五角星周围有一个圆圈，可以在各种情况下提供保护。让它防备你不想打扰你的人的注意。

* * *

工具和配料

松树精油

链子或黑绳子上的银色或金色五角星

1.在五角星上抹一点松树精油。

2.在你的脖子上戴上五角星，作为抵御不必要的关注的盾牌。

* * *



### 爱情辫子

要制作这个护身符，你要把你在一段关系中寻求的三样东西编织在一起。你可以用这个咒语来吸引一个新的伴侣或者加强现有关系的某些方面。数字三的象征意义将你的意图带入三维世界。

* * *

工具和配料

3 条丝带，每条 9 英寸长(颜色应该与你的意图相对应:粉红色代表爱情，红色代表激情，绿色代表富足，蓝色代表宁静，等等。)

书写银或金墨的笔

1.在每条丝带上，写下你在一段关系中渴望的一件事。当你写作时，专注于你所渴望的。

2.将丝带的一端系在一起，然后将丝带编织在一起。当你工作的时候，想象你的愿望正在实现。

3.完成后，在辫子的末端打一个结，大声说:“就这样吧。”

4.把辫子放在你的卧室里，或者如果你懂风水，把它放在你家的关系卦里。

* * *

什么时候应该制作护身符和护身符？

通常最好在月亮上蜡的时候做护身符。当月亮位于金牛座或天秤座时，爱情的时尚护身符。金牛座或天秤座是黄道十二宫中掌管爱情和关系的金星。护身符应该在月亮渐亏的时候制作，最好是在月亮位于摩羯座，受限制之星土星统治的时候。



### 灵兽护身符

你有精神动物指南吗？自古以来，世界上许多地方的人们都相信灵兽生活在一个与我们的物质世界相交的无形世界里。这些灵魂以无数方式帮助我们的祖先，从提供保护到提供治疗智慧到预测未来。这个咒语请求你的灵兽帮助吸引一个爱人。

* * *

工具和配料

一个动物的小石头雕像(翡翠、绿松石、红色碧玉和孔雀石都是不错的选择)，洗净

香炉中的熏香(玫瑰、依兰、茉莉、麝香或广藿香)

火柴或打火机

1.将雕像放在你的祭坛上。

2.点燃熏香，请求小雕像代表的灵兽帮助你吸引一个在各方面都适合你的爱人。当烟升上天空时，它会把你的请求带到灵界。

3.当熏香烧完之后，拿起小雕像，白天随身携带。睡觉时把它放在你的床头柜上，它会继续发挥它的魔力。

* * *

“动物是神圣的。他们是神圣原则的活生生的表达——女神和神以活生生的形式显现。”

—蒂莫西·罗德里克，曾经不为人知的熟人



### 改善沟通的法宝

男人和女人经常在沟通上有问题，因为我们用不同的方式思考和处理我们的情绪。然而，任何关系都可能因沟通不畅而受损。这个咒语利用掌管交流的水星的力量，来帮助你们更好地表达自己，促进你们之间更好的理解。

* * *

工具和配料

一张粉红色的纸

书写蓝色墨水的笔或标记

白色的羽毛

一个信封

一本爱情诗集

1.在纸上，写下你想和爱人更好地交流的愿望。如果你有具体的担忧或要求，你可以说出来，但要用积极的方式——不要抱怨或指责。

2.完成后，在纸上画出水银的符号。闭上眼睛，想象水星把它的能量借给你的咒语。

3.睁开眼睛把纸对折三次，然后塞进信封。

4.把羽毛放进信封里。羽毛象征着空气元素，与交流相对应的元素。

5.封好信封，塞进诗集的书页里。

* * *



### 转移坏情绪的护身符

分手后，你认识的人可能会站在你的前伴侣一边，对你怀有恶感。如果他们的感觉干扰了你的健康，这个护身符可以帮助你转移不愉快的能量。在月亏时使用这个咒语。

* * *

工具和配料

2 块黄水晶

鼠尾草香

火柴或打火机

一面镜子

1.将黄水晶(金色石英，因其净化特性而闻名)放在你的祭坛上，或者在你施咒时随身携带。

2.点燃熏香。带着熏香走过你的家，让它的烟雾净化你所到之处。

3.当鼠尾草燃烧完毕，你觉得你已经赶走了所有多余的能量，拿起镜子，走到你家的最东边。握住镜子，让反射的一面向外，反弹任何可能指向你的负面能量。

4.逆时针走一圈，把镜子像盾牌一样举在面前，大声说:

“无论你对我说什么或做什么

你的收益乘以三。"

5.当你完成一个环行并再次回到东方时，跪下并把手掌放在地板上。大声说:

“思想、言语和行为不能伤害我

远离你的伤害，我永远自由了。"

6.随身携带一块黄水晶作为护身符，以消除任何针对你的不必要的能量，并在你去的地方保护你。

* * *

“爱情的价值是你为之付出的总和，任何时候你廉价得到它都是在欺骗自己。”

—威廉·福克纳，《野棕榈》



### 求女神改善你们的关系

很少有完美的关系，大多数偶尔会遇到困难。使用这个咒语，你可以召唤一位爱的女神——例如维纳斯、阿芙罗狄蒂、芙蕾雅或哈索尔——来寻求帮助，就像几千年来人们所做的那样。不管你有什么问题，她都能帮忙。

* * *

工具和配料

3 个符文:博格(岐阜)，翁乔和凯纳斯

花瓶里的粉红色玫瑰

支架中的熏香(玫瑰、茉莉、依兰或栀子花)

火柴或打火机

粉红色或红色的小袋，最好是丝绸的

1.从一组你不用来阅读的符文中选择。或者，把这些符号画在小圆石上。这些符文分别代表爱、快乐和激情。

2.在你的祭坛上，把符文排成三角形。三角形刺激行动。

3.将玫瑰插在你祭坛上的花瓶里，作为给你祈求的女神的礼物。

4.将熏香放在符文三角形的中心，点燃熏香。

5.当你看着熏香的时候，请求神灵帮助你改善你们的关系。当你感觉到她的同意时，感谢她。

6.把符文和玫瑰留在原处，直到花开始枯萎。

7.取出玫瑰花瓣，让它们晾干。把干花瓣和符文放在袋子里，放在你的祭坛上，继续增进你们的关系。

* * *



### 保护你家的护身符

这个护身符保护你的家免受你不想接触的人的侵扰——例如，旧情人或不想要的追求者。你也可以用它来保护你免受那些不把你的最佳利益放在心上的非物质存在的伤害。在开始施咒之前，一定要清洗所有的石头。

* * *

工具和配料

松树精油

一块琥珀

一块缟玛瑙

一块绿松石

干罗勒叶

干燥的灰叶

茴香种子

黑色束带袋，最好是丝绸或皮革

1.在宝石上涂一点松木精油。把石头和植物放在袋子里。

2.当你大声念出这个咒语(或你自己写的咒语)时，把袋子系紧:

“来自我不邀请的能量

这个咒语日夜保护着我。"

3.把袋子挂在你家外门的内侧以提供保护。想象自己安然无恙，完全被一个纯白色的光球包围着，没有你的允许，任何人都无法穿透。

* * *



### 能量平衡护身符

在许多关系中，一个人比另一个人更有能量。这种护身符使用中国的阴阳符号，将女性和男性的能量以相等的比例结合起来，以建立你和伴侣之间更好的能量平衡。

* * *

工具和配料

一块光滑的圆形灰色石头(洁净)

黑漆

白漆

画笔

1.在石头上画阴阳符号。当你工作时，思考这个符号的意义，阴阳力量的平衡对于宇宙的运行是多么重要。注意黑(阴)和白(阳)两半是如何缠绕在一起形成一个整体的，以及每一半又是如何包含其补集的一个点的。如果在你们的关系中，你是更占主导地位的人，感觉自己在软化，把一些能量让给你的爱人。如果你是不那么强势的人，感觉自己变得更强大，在关系中承担更多的控制和责任。

2.让油漆变干，然后把石头放在你的祭坛上，或者，如果你知道风水，放在你家的关系瓜上。每当你需要加强你建立平等伙伴关系的意图时，触摸护身符。

* * *



### 吸引新情人的护身符

在你施展这个咒语之前，花些时间想想你在伴侣身上寻找的特质和品质。然后提炼出你认为最重要的三条。接下来，参考第三章和第四章中的表格，了解制作这个爱情护身符需要哪些成分。在新月的时候念这个咒语。

* * *

工具和配料

3 颗宝石，代表你在爱情关系中寻求的东西(例如，代表激情的红玉髓，代表爱情和浪漫的玫瑰水晶，代表承诺的钻石)，洗净

一张粉红色的纸

钢笔或记号笔，最好用黑色墨水

粉色或红色的束带袋(丝绸是最好的)

3 种代表你在爱情关系中所寻求的植物(例如，和谐的茉莉花，生育的天竺葵，或者好运的桃金娘)

一个小小的银色心形饰物

一个小金星的符咒

一根或一筒熏香(玫瑰、茉莉、依兰、广藿香或麝香)

火柴或打火机

一碗盐水

1.将宝石放在你的祭坛或桌子上，在那里你将制作你的咒语。

2.在一张粉红色的纸上，写下你最想要的浪漫伴侣的三样东西。如果你喜欢，用符号、设计或其他表达你愿望的插图来装饰这张纸。完成后，将纸对折三次，放入袋中。

3.把宝石放进袋子里。添加植物、心形饰物(代表爱情)和星形饰物(代表希望和好运)。

4.点燃熏香，在飘散的烟雾中拿着烟袋一会儿，用火和空气元素给护身符充电，同时想象吸引你寻找的伴侣。

5.在袋子里洒上盐水，让水和土这两种元素充满护身符，同时想象吸引你寻找的伴侣。大声说:

“通过四种元素的力量

通过三乘三的魔法

我吸引了一个真正的爱人

并把[他或她]叫到这里和我在一起。"

6.将护身符放在床头柜上，放在枕头下睡觉，或者随身携带，向适合你的人发送欢迎信息。

* * *

"护身符实际上是一种我们随身携带的便携式祭坛."

—D.J .康威，魔法小书



### 维纳斯爱情幸运护身符

占星术让金星掌管爱情和关系。你可能知道，金星通常是你晚上在天空看到的第一颗“星星”，所以为了向她求助，你要背诵一首你可能从小就记得的古老的英语童谣。在一个晴朗的夜晚，在月亮圆缺的时候，在天黑后施这个咒语。

* * *

工具和配料

一张粉红色的纸

书写红墨水的钢笔或记号笔

玫瑰、茉莉、依兰、栀子、广藿香或麝香的精油

1.在纸上，画两个互锁的心。把你的名字写在一个心里，把你心爱的人的名字写在另一个心里。如果你目前没有爱人，但正在寻找，就在第二颗心写上“我的爱人”。

2.接下来，在两颗心的上方画出金星的符号。它看起来像一个圆圈，下面有一个十字——你可能知道它是女人的象征。

3.在心形的下面，画一个占星家称之为命运的符号。它看起来像一个圆圈，里面有一个 X，触摸圆圈，代表好运。想象你的愿望快乐地实现。

4.完成后，在纸的每个角上滴一滴精油，然后对折三次。把纸拿到鼻子前，吸入香味，然后亲吻纸。

5.带着报纸出去。找到天空中闪亮的金星，将纸举向她，大声说:

“星光，星光灿烂

今晚我看到的第一颗星星

我希望我可以，我希望我可以

今晚我许下这个愿望。"

6.随身携带这张纸，继续吸引金星的祝福和爱情好运。

* * *

众神的行星

古人认为神实际上居住在我们太阳系的行星上。根据这个概念，女神维纳斯生活在以她命名的星球上。



### 束缚轻浮朋友的护身符

朋友是不是对你的爱人有点太友好了？不管你朋友的意图是什么，是时候停止这种轻浮的行为了。

* * *

工具和配料

一束酒椰

黑线

磁带

你朋友的照片

黑色小袋

1.将酒椰纤维做成人形，将绳子系在时尚的腿、胳膊和头上。这种象征形式被称为提升阀。

2.把你朋友的照片贴在孩子身上，同时大声说:“拉菲亚的生物，我给你起名字(朋友的名字)。”

3.把孩子的双手绑在一起，大声说:“我现在把你绑起来，命令你把手拿开(你爱人的名字)。”

4.将提升阀放入袋中，打三个结将其关闭。大声说:“这是为了所有人的利益，不伤害任何人。”

5.把小乖乖放在你家的友谊瓜里。为了找到这个位置，站在你经常出入家门的门口，面朝里。友谊瓜在你的最右边。

* * *

“无论你创造什么样的形状，都必须能产生一种深刻的情感吸引或反应。这一原则是同情魔术的核心。例如，当你把蜡烛做成孕妇的形状以帮助生育时，你必须对这个自我形象和肚子里的孩子有极大的爱，尽管这只是一个象征性的表现。在魔法中，一个符号就像它所代表的一样有力量。”

—帕特丽夏·特莱斯科，探索蜡烛魔法