

## 第六章

## 视觉咒语

在第一章中，我们讨论了图像在拼写中的力量。如你所知，图片直接与你的潜意识和大脑的创造性部分对话。在你能够在物质世界中展现某样东西之前，你必须首先能够想象它，就像建筑师必须首先想象一个建筑，然后这个建筑才能有物理形态。

埃丝特和杰里·希克斯在他们的畅销书中推广的吸引力定律说，无论你想什么，都会被吸引。这就是为什么这本书里的许多咒语都建议在你施咒的时候，将你渴望的东西形象化，并将你的注意力集中在那个形象上。在 magick 中，你所看到的就是你所得到的。在这一章中，你将学习如何使用图片、颜色、符号、塔罗牌和其他视觉材料来制作和施放爱情咒语。

"成功的秘诀是在头脑中保持一幅成功的画面."

—亨利·大卫·梭罗



### 色彩的魔力

无论我们是否意识到，颜色都会影响我们的心理、情感和生理。研究表明，人们倾向于将暖色视为刺激，将冷色视为平静。因为我们将红色与激情联系在一起，而将粉色与浪漫和爱情联系在一起，所以这是女巫们在施爱情咒语时最常用的颜色。然而，其他颜色也有含义:

橙色:热情、自信、温暖

黄色:快乐、创造力、乐观

绿色:富足、健康、增长

蓝色:和平、清澈、洁净

靛蓝:直觉、宁静

紫色:智慧、灵性

白色:纯洁、保护

黑色:驱逐消极、界限、保护、权力

你可以用蜡烛、护身符和护身符袋、宝石、丝带、衣服、鲜花甚至食物将颜色象征带入你的咒语中。

基本颜色

Magick 工人用颜色将四种元素——火、水、空气和土——联系起来。红色对应火元素，蓝色对应水，黄色对应空气，绿色对应土。



### 标志

我们的世界充满了符号。从一开始，人类就用符号来表达思想。梦的研究人员检查出现在我们梦中的符号，以了解潜意识试图传达什么。数字和几何图形是你每天在周围看到的常见符号，通常不会给予它们第二个想法。一般人只认识到这些熟悉图像的明显含义，但对于精通神秘知识的人来说，它们揭示了更深层的东西。占星符号、易经的卦、符文符号、炼金术符号和塔罗牌上的套牌是几个世纪以来智者使用的符号的其他例子。

在拼写中，您可以挖掘隐藏的含义以及您与符号的关联，以获得您想要的结果。当然，心是我们与爱联系在一起的最常见的符号，但这里有一些你可以选择使用的其他流行符号:

圆圈:整体、联合、包容、保护

划着斜线的圆圈:拒绝或驱逐

方形:稳定、持久

指向下方的三角形:女性能量

向上的三角形:男性能量

星星:希望，好运

彩虹:幸福、希望、祝福

十字架:男性和女性、天地、精神和物质的交汇

螺旋:生命能量

也考虑动物意象。例如，蓝鸟与幸福联系在一起。你可能有一些对你有特殊意义的个人符号，这些符号可能是最强大的。



### 魔术数字

数字是我们生活中最常见的符号之一。它们不仅是记录分数的工具。它们还拥有秘密的含义，这使得它们在施展魔法时很有价值。例如，我们将数字 2 与伙伴关系联系起来，因此本书中的许多爱情咒语要求使用两支蜡烛、两块水晶等。每个数字都有不同的含义，您可以在拼写时轻敲:

1:开端、个性、专注

2:伙伴关系、平衡、二元性

3:创造力、扩张、好运

4:稳定性、结构

5:变化、运动

6:和谐、合作、互让

7:灵性、静修、自我反省

8:持久性、界限、材料掌控

9:转变、实现、精神力量

数字和塔罗牌

被称为塔罗牌的美丽的神谕中的纸牌有数字以及其他图像和符号。这些数字的含义使读卡片的人能够解读它们。



### 创造一个印记

印记是一个独特的个人符号，你设计它来产生一个想要的结果。从某种意义上来说，印记是一种通过秘密代码与自己交流的方式，因为没有人能解读这个符号。虽然有各种各样的技术来创造印记，这一个包括从字母塑造一个图像。

* * *

工具和配料

一张纸

钢笔或记号笔

1.在一张纸上，写下一个词来陈述你的意图:爱、浪漫、激情、忠诚、承诺，或者任何你对这个咒语的目标。删除任何重复的字母；例如，“承诺”包括三个 m 和两个 t，但您只需要在设计中各放一个。

2.芬兰哥特金属乐队把剩下的字母组成一幅图像。您可以使用大写和/或小写字母，块或脚本。将它们正面朝上、上下颠倒、向前或向后放置。

3.如果你喜欢，添加其他与你的意图相关的图像。

4.最终结果以你潜意识理解的图形方式描绘了你的目标，尽管对其他人来说没有意义。

5.把你的印记放在你的祭坛上，床头柜上，或者一个你能经常看到的地方。每次你看着印记，你会立刻意识到它的深层含义，这加强了你的意图。

* * *

你可以给其他咒语添加印记——把它们放在护身符上，刻在蜡烛上，用它们配制魔法药水。关于你自己的信息，请参阅本章中的咒语“为情人而饮”。我经常将它们融入我的作品中。它们设计起来很有趣，你可能会经常用到它们。在我的书《现代巫术魔法书》中，你会发现在另一个被称为魔法方块的符号上创造印记的技巧。

"重塑你头脑中的形象，以符合你心中的愿景."

—未知



### 玫瑰咒语让爱情开花

众所周知，玫瑰和爱情之间的象征性联系有助于赋予这一咒语以力量。享受制作这个漂亮情人节礼物的乐趣，并与你的伴侣分享。

* * *

工具和配料

红色或粉色建筑用纸

剪刀

你和你搭档的照片

胶水或胶带

杂志上的玫瑰照片

玫瑰花瓣

可选:其他图片、花边、丝带、亮片等。

玫瑰精油

1.从一张建筑纸上剪下一个心形。

2.在纸心的中央，用胶水或胶带粘上你和你伴侣的照片。

3.在照片周围附上玫瑰和玫瑰花瓣的图片。你可能想添加其他图片，花边，丝带，闪光等。

4.完成后，用玫瑰精油轻拍心脏。

5.把情人节礼物送给你的伴侣，或者放在你经常能看到的地方。

* * *

如果你喜欢，你可以把心贴在一张更大的纸上，把纸对折做成卡片，在里面写一张情书。



### 情侣饮料

塔罗牌上丰富的图像使它们成为拼字游戏的理想选择。事实上，塔罗牌和魔法牌是交织在一起的——你会注意到牌上有许多巫术的常见符号(关于这一点的更多信息，请参见我的书《塔罗牌的现代巫术书》)。

* * *

工具和配料

2 支粉色或红色蜡烛

火柴或打火机

塔罗牌中的两个杯子(理想情况下，卡片应该描绘两个人用酒杯祝酒)

葡萄酒、苹果酒或矿泉水

圣杯或酒杯

1.将蜡烛放在你的祭坛上(或其他可以安全燃烧的地方)并点燃。

2.将塔罗牌面朝上放在蜡烛之间。

3.将葡萄酒、苹果酒或泉水倒入圣餐杯或酒杯，然后放在塔罗牌上。卡片上的图像会给饮料印上含义。

4.将圣杯或酒杯放在原处六分钟，让你的脑海中充满爱的想法，然后喝下饮料。你可能想和你的伴侣分享饮料。

5.让蜡烛完全燃尽。将卡片留在原处过夜。

* * *

“人心是

千弦乐器

那只能用爱来调节。"

—哈菲兹，礼物



### 你爱的象征

在这个咒语中，你要结合几个符号来设计一个个人的爱情徽章。徽章是一种象征性的装置，作为一种识别标志或标记，就像一个家庭的徽章。

* * *

工具和配料

一块 6 英寸见方的红色或粉红色布

在布上写字的钢笔或记号笔

1.在布上画一个直径为 3 英寸的圆。

2.在圆内，画两个相交的三角形，一个向上，另一个向下，代表男性和女性力量的结合。(看起来会像大卫之星。)

3.在相交三角形的中心画一个小心脏。

4.在圆圈的外面画很多小五角星。

5.在布料的每个角上画一个符号，表达你在你们的关系中想要的东西。

6.如果您愿意，您可以添加其他对您有意义的符号。完成后，在你经常能看到的地方展示你的徽章。

* * *



### 恋人的心

你可能见过树干上刻有姓名首字母的心形图案，作为两个人爱情的见证。然而，砍伐树木是有害的——树皮是树的表皮。这个法术使用了同样的意象，但是不会伤害一棵树。

* * *

工具和配料

心形的叶子

记号笔或其他记号笔

玫瑰水(见第 4 章)

1.在叶子上写下你和你爱人的名字首字母。

2.把叶子放在树的底部。它可能是被古代凯尔特人尊称为神圣的树木之一(见第四章),或者是一种你感到有亲和力的树木。

3.请求树来帮助你的爱变得强大。倒一些玫瑰水在地上，作为感谢树的帮助的礼物。

* * *



### 点燃我的火焰

这个咒语的象征意义是显而易见的。用它来点燃新人心中的激情，或者在现有的关系中煽风点火。

* * *

工具和配料

一支红蜡烛

圆珠笔、钉子、锤子或其他尖头工具

蜡烛化妆乳液(见第 7 章)

烛台

大到可以套在蜡烛上的戒指

火柴或打火机

1.在蜡烛上用你的尖尖的工具刻上你和你搭档的名字，这样字母就可以交替穿插。例如，Bill 和 Sue 可以写成:B S I U L E L。

2.在蜡烛上涂上乳液，然后将蜡烛放入灯座。把它放在你的祭坛或其他表面，在那里它可以安全燃烧几天。

3.将戒指套在蜡烛上，点燃蜡烛。当你凝视火焰时，吟唱由你的名字创造的单词。想象你和你的伴侣之间的结合。

4.当你无法再专注于咒语时，熄灭蜡烛。

5.每天重复，直到蜡烛燃烧到戒指。取下戒指，放在你的床垫下，点燃浪漫。

* * *



### 女巫的梯子

术语“女巫的梯子”指的是一系列的结，你把你的意图绑在上面。你只需要最低限度的缝纫技能来制作和施展这个咒语。

* * *

工具和配料

一块布手帕(白色，或者适合你心意的颜色)

针和线(白色，或适合你的意图的颜色)

剪刀

1.在头脑中形成你的意图后，开始把女巫的梯子缝进手帕里。从左上角开始，缝一针，然后打结。

2.当你喜结连理时，大声说出一句肯定的话或咒语来陈述你的意图。

3.重复上述步骤，直到你从左上角到右下角缝好一行缝线和结。

4.从右上角开始，重复直到你在左下角缝了一行线和结，形成一个穿过手帕的 X。

5.根据你的意愿，你可以选择把手帕送给你的爱人，随身携带，或者睡觉时放在枕头下。

* * *

十字绣魔术

十字绣是最古老的刺绣形式之一，可以追溯到公元前六世纪。它使用一系列 x 来创建设计。因为我们将 X 与吻和爱联系在一起，所以你可以使用十字绣来创建一个神奇的艺术作品。



### 培养感恩的态度

巫术崇拜者相信你发出的任何东西(思想、言语或行为)都会回到你身上。因此，培养感恩的态度会吸引更多的祝福，这是显而易见的。在这个咒语中，你用视觉表达对生活中美好事物的感谢。

* * *

工具和配料

魔法书或日记中指定的一页或多页

你感激的事物的照片

胶水或胶带

彩色钢笔、铅笔或记号笔

1.在你的魔法书或日记中划出一部分来表达感激之情。您可以选择一次或每天这样做，或者在您选择的任何时间这样做。

2.收集你和你爱人的照片，以及你们关系中值得你感激的事物的照片(比如你的孩子、家庭、宠物等等)。).也可以考虑加入杂志上激发你爱的图片，从网上下载的图片等等。

3.将照片粘贴或胶带粘贴到你的魔法书或日记中。在它们旁边，写下对这些图片所表达和象征的感激之情。

4.添加其他充满爱意的图片、文字等。与你选择放入魔法书或日记的照片相关的。投入尽可能多的篇幅来表达你想要表达的内容。每一个爱的想法都会吸引更多的爱给你。

5.经常翻翻你的魔法书或日记，回顾你生活中的许多幸福，并给予感谢。继续添加更多的图片和评论。

* * *



### 爱的游戏

在十五世纪，西班牙贵族玩一种叫 juego de naipes 的游戏，有四十九张牌。这些卡片被用来算命和揭示秘密，尤其是关于内心的事情。每张卡片上都写有一句诗，由与卡片号码相同的行数组成。从这个丰富多彩的游戏中获得提示，使用塔罗牌来施展爱情咒语。

* * *

工具和配料

一副不用来阅读的塔罗牌

钢笔或记号笔

1.选择一张代表你意图的卡片。如果你不熟悉这些卡片的含义，你可以在网上查找或者在我的书《塔罗牌现代巫术书》中读到它们。

2.卡片上的号码是多少？这个数字决定了你要做的与你的意图相关的陈述的数量。例如，如果你选择了一张编号为 6 的卡片，你将创建六个陈述来描述你的目标。

3.在卡片的背面，写下你设计的能产生你想要的结果的陈述。这些陈述可以如你所愿的简单或雄辩，但它们都应该与一个单一的意图相关——例如，吸引一个新的爱人或解决当前关系中的一个问题。

4.当你完成后，你可以选择把卡片放在你的祭坛上或其他你经常看到的地方。或者，把卡片放在信封里，晚上放在枕头下。根据你的意图，你可能想把卡片送给你的爱人。

* * *



### 易经咒语与伙伴团结一致

被认为是孔子创造的中国古代甲骨文《易经》由 26 种称为卦的模式组成。每个设计包含六条线，以不同的方式配置，每条线都有特殊的含义。

* * *

工具和配料

粉色或红色的蜡烛

圆珠笔、钉子、锤子或其他尖头工具

烛台

火柴或打火机

1.在蜡烛上，用你的尖头工具刻上“圆周率”的图案。

2.将蜡烛放入烛台，点燃它。随着蜡烛燃烧，图像中固有的能量被释放到宇宙中，让你和你的伴侣走到一起。

* * *

“一个偏离的事实是:昆虫不会被蜡烛的火焰吸引，它们会被火焰远处的光吸引，它们进入火焰，嘶嘶作响地消失，因为它们太渴望到达另一边的光。”

迈克尔·坎宁安，夜幕降临



### 爱的颜色

最近，成年人重新发现了涂色是多么有趣，成人涂色书的销量直线上升。因为拼写需要创造力和视觉能力，你可以用这种丰富多彩的方式挖掘你与生俱来的天赋。为这个咒语选择一个对你来说代表爱的图像。你可以从一本涂色书上拿一本，或者从网上下载一本。

* * *

工具和配料

烛台上的红色或粉色蜡烛

火柴或打火机

心形和花朵的黑白图像

蜡笔、马克笔或彩色铅笔

1.将蜡烛放在一张桌子或其他可以让你尽情发挥创造力的地方，然后点燃蜡烛。

2.根据你的意图和喜好给你选择的图片涂上颜色。你可能想强调与爱情相关的颜色，如红色、粉色和紫色。然而，表达你的创造力没有对错之分。

3.当你工作时，保持你的注意力集中在你的意图上。你做的每一个标记都应该是为了增强你的目标。着色有助于放松你，并以温和的方式集中你的思想。你能给这个过程带来的能量越多，你的魔法就越有效。

4.完成后，把你的作品放在你经常能看到的地方。

* * *



### 击退不必要进攻的法术

如果你的目标是阻止某人不必要的前进，使用女巫的五角星作为保护辅助。虽然在这个咒语中，最终的图像是看不见的，但是在这个过程中你投入到想象中的能量提供了咒语的力量。在月亏的时候，最好是月亮在摩羯座的时候，执行这个咒语。

* * *

工具和配料

平底锅

水

8 片新鲜罗勒叶

茴香种子

一枝迷迭香

8 片白色康乃馨花瓣

木勺

筛子或漏勺

一把小画笔

1.在平底锅中，将水加热至几乎沸腾。

2.加入植物药，然后关小火煨。逆时针方向搅拌三次，使混合物带电。

3.冲泡八分钟，然后滤出植物药，放在一边。保存液体。

4.当饮料冷却后，把炖锅拿到你的前门。将画笔浸在液体中，在你的门外画一个五角星形。当你工作时，想象你和你的家受到魔法五角星的保护。

5.在你家通往外面的每扇门前重复。如果你愿意，也可以在窗台上画五角星。

6.把剩下的草药水倒在你家前门外的地上(或者你经常进出家的门)。

7.让保护草药变干，然后把它们撒在你家门前，防止你不想接触的人不必要的靠近。

* * *



### 用奥格汉姆符文写一个咒语

在整个不列颠群岛和爱尔兰，你可以看到石头上用奥格汉符文雕刻的信息。正如第四章所讨论的，早期凯尔特字母表中的字母是基于树的。你可以在我的书《现代巫术魔法书》或网上找到一张奥格汉姆字母表，并在法术中使用这些符文。

* * *

工具和配料

光滑的圆石头(洁净的)

马克笔、颜料或指甲油

1.在脑海中构思一个简短的肯定来表达你的意图。

2.用奥格汉姆符文在石头上写下你的肯定。画出各个字母，使它们相互连接，在石头周围形成一个连续的圆圈。工作时，把你的意图记在心里。

3.把石头放在你的祭坛上或其他你能经常看到的地方。如果石头足够小，你可以随身携带。

* * *



### 幸福关系的风水咒语

被称为“风水”的中国古代放置艺术提供了许多实用的优势，但它也是一种魔法。根据这个系统，你家的每个区域(或卦)对应你生活的一个区域。虽然存在许多不同的风水思想流派，但我实践的一个流派认为，当你站在你最常进出家门的门口时，最右边的部分代表你的主要伙伴关系。这一部分的一切都会影响你们的关系，通过改变这一部分的某些东西，你可以改变关系本身。

* * *

工具和配料

熏香或鼠尾草棒

火柴或打火机

一对幸福夫妇的照片，如雷诺阿在布吉瓦尔的舞会

1.从你家的关系瓜中清除杂物。清洁该区域的污垢，涂抹以去除多余的能量。去掉任何不能让你想起爱情和幸福的东西。

2.把你选的画挂在这个挂画上。图中描绘的喜悦会激活你主要关系中的正能量。

3.每天进入你家的这个区域来保持那里的能量被激活。

* * *



### 和平结束一段关系的咒语

结束一段浪漫的关系往往是痛苦的，尽管你可以使用 magick 来帮助以和平的方式结束。这个咒语利用了一个熟悉的圆圈，圆圈中间有一条斜线，我们把它与“不”联系在一起。

* * *

工具和配料

你和你前搭档的照片

一张白纸

胶带还是胶水

书写黑色墨水的钢笔或记号笔

白色罂粟花瓣

大锅或防火锅

火柴或打火机

1.用胶带或胶水将你和前伴侣的照片贴在一张白纸上。

2.在照片上画一个有斜线穿过的圆。在照片周围画出对你来说代表和平的图像:鸽子、橄榄枝、和平标志等。写下话语或誓言，比如“让我们之间永远和平相处”，或者一些更有诗意或个性化的东西。

3.将罂粟花瓣铺在照片上，然后将纸折叠三次。

4.将纸和照片放在大锅上方一点，点燃纸——小心不要烫伤自己。把纸丢进大锅里，看着它燃烧，同时你把平和的想法送进火焰。你的思想会被释放到宇宙中。

5.将冷却后的骨灰撒在远离你家的安静的地方。

* * *