<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

## 第七章

## 爱情药水和乳液

还记得莎士比亚的《麦克白》中女巫的酿造吗？在他著名的戏剧中，诗人笔下的人物是这样配制魔法药水的:

“沼泽蛇的肉片，

在大锅里煮，烤；

蝾螈的眼睛，青蛙的脚趾，

蝙蝠的羊毛，狗的舌头，

蝰蛇的叉子，盲虫的毒刺，

蜥蜴的腿，猫头鹰的翅膀，

对于强大的麻烦的魅力，

就像地狱肉汤沸腾冒泡。"

这一章中的魔法药水和乳液吸取了植物、水晶和宝石、誓言和咒语的能量，最重要的是，你的个人力量。

品尝 Magick 啤酒

尽管你不太可能遇到像莎士比亚戏剧中描述的那样恶劣的酿造品，但许多神奇的混合物味道并不太好。有时你可以用一点蜂蜜来改善它们的味道，但是记住，它们的目的不是为了愉悦味觉。

<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

### MAGICK 按摩油

使用这种芳香的按摩油来增强你和伴侣之间的爱和性感。选择一种精油，或者将两种或两种以上的精油混合，制成你喜欢的、符合你意愿的混合精油。在你的皮肤上涂一点混合物作为测试。

* * *

工具和配料

4 盎司橄榄油、葡萄籽油或荷荷巴油

有盖子的透明玻璃罐或瓶子

几滴精油(玫瑰、茉莉、依兰、广藿香、香草或麝香)

一张粉红色的纸

彩色钢笔、铅笔或记号笔

剪刀

磁带

1.将载体油倒入瓶中。

2.每次加入一点精油，直到香味达到你想要的程度。摇动瓶子三次，使油混合，加入混合物。

3.在纸上，画出代表对你的爱的图像。你也可以在纸上写一份申明，陈述你的意图。

4.把纸剪成标签，贴在瓶子上，图像面朝里。他们会把你的意图注入油中。

5.在按摩之间，将油储存在阴凉、黑暗的地方。

* * *

<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

### 和谐药剂

七是一个神秘而神奇的数字，象征着整体——可见光谱中有七种颜色，人体中有七个主要脉轮，音阶中有七个音调。这种药剂使用声音来促进你们关系的和谐。

* * *

工具和配料

7 盎司矿泉水

透明的玻璃瓶

音阶中的七个音符

1.把泉水倒进瓶子里。

2.弹奏 CD、乐器、歌唱碗、音叉等上的七个音符。共振将被吸收到水中，并给水充电。

3.喝水来将和谐的共振融入你的能量场。当你喝酒时，感觉自己变得平和而平衡。想象这种感觉扩展到你们的关系中，使它更加和谐和快乐。你可能想和你的爱人分享这些带电的水。

4.如果你喜欢，你也可以在你的每个主要脉轮上滴一两滴水。

* * *

<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

### 两个人的茶

与伴侣分享这款芳香的凉茶，庆祝你们的爱情。它提供了健康的好处以及魔法的好处。

* * *

工具和配料

1 杯干玫瑰果

搅拌机或食品加工机

1 / [8] 杯干磨碎的橘子皮

¹ / [4] 杯干薄荷叶

有盖的玻璃罐

一个茶壶

沸水

品尝蜂蜜

1.将玫瑰果放入搅拌机或食品加工机中磨碎。

2.把磨碎的玫瑰果放在罐子里，然后加入橘子皮和薄荷叶。结合。

3.当你准备冲泡这种饮料时，在茶壶里放一茶匙植物混合物，每一杯茶，再加一茶匙“壶用”

4.烧开水，加到茶壶里。让茶浸泡几分钟，直到它像你想要的那样浓。与蜂蜜一起食用。

5.将茶叶储存在阴凉避光的地方——阳光会使其变质。

* * *

<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

### 感官茶

精致的茉莉花不仅仅是给食物增加一种令人愉快的香味和风味；他们也可以提高感官享受，鼓励浪漫的感觉。和爱人一起享受这异国情调的茶。

* * *

工具和配料

3 杯矿泉水(你可以多喝或少喝，取决于你想要的浓度)

平底锅

2 汤匙干茉莉花(如果找不到花，可以用包装好的茉莉花茶)

1¹/[2]茶匙磨碎的生姜

细网筛

2 个茶杯

1.将水与茉莉花和姜一起放入锅中。加热，让酿造品煨大约五分钟。

2.过滤茶以除去植物性成分，然后倒入茶杯中。一边啜饮着茶，一边专注于你的爱。

* * *

<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

### 能使人吐露实情的麻醉药

你怀疑你的爱人没有告诉你真相吗？这个咒语可以让你和你的伴侣心灵相通，看穿烟幕，触及问题的核心。喝下这杯神奇的茶，开启你的第二视觉——但要确保你已经准备好了解真相。

* * *

工具和配料

两杯矿泉水

壶或水壶

¹ / [4] 杯新鲜的荨麻叶

1 茶匙干甘菊花

3 片大蓍草叶

一个茶杯

品尝蜂蜜

烛台上的深蓝色蜡烛

火柴或打火机

1.将水倒入锅或水壶中，煮沸。

2.关小火，加入植物药，炖大约六分钟。

3.滤出植物药，将茶倒入杯中。加入蜂蜜。

4.将蜡烛放在你的祭坛或其他表面上，点燃蜡烛。

5.慢慢品茶，同时让你的大脑放松，变得容易接受。想想你的爱人和你关心的问题。

6.当你准备好了解真相时，看着蜡烛的火焰。注意，因为答案可能会以多种方式出现:你可能会看到幻觉，感觉到身体的反应，或者仅仅是感觉到什么是真实的。相信你的直觉。

* * *

<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

### 蜂蜜乳液

树篱女巫和厨房女巫是魔法工作者，她们练习简单风格的法术，重视日常生活的祝福，包括食物、家庭和壁炉。这款爱情乳液利用了两种神奇食物的特性来发挥其魔力:蜂蜜的甜味和椰子油的净化特性。

* * *

工具和配料

4 盎司椰子油

1 盎司蜂蜜

小炖锅

木勺

粉红色或红色玫瑰花瓣，剪得很细

有盖的普通玻璃罐

1.将椰子油和蜂蜜放入锅中；加热至液体，顺时针方向搅拌。

2.让它冷却到一个舒适温暖的温度，然后加入玫瑰花瓣，用手将它们揉进混合物中。

3.用作感官按摩乳液。将剩余的乳液储存在玻璃罐中。在寒冷的天气里，乳液会凝固，但你可以在使用前再次加热。

* * *

蜂蜜的永恒魔力

蜂蜜不仅美味健康；它也几乎永远持续下去。考古学家在古埃及坟墓中发现了蜂蜜——即使过了几千年，蜂蜜仍未被破坏。如果你在施咒语让爱情持久，在酿造中加入一点蜂蜜。

<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

### 水晶药剂

在月圆之夜配制这种神奇的灵药，以最大限度地发挥其功效。这个版本需要一个透明的石英晶体，但是你可以根据你的目的用不同的晶体和宝石做实验(更多信息见第三章)。

* * *

工具和配料

透明石英晶体(纯净)

6 盎司矿泉水

一个带盖的玻璃罐(已清洗)

1.将水晶举到你的“第三只眼睛”(在你的额头上，两眉之间)。把你的意图记在脑子里，投射到水晶里。

2.把水倒进罐子里。加入水晶，轻轻摇动瓶子三次，加入水。

3.把罐子放在窗台上，让月亮在上面照一夜。

4.早上，取出水晶，喝下仙丹。

* * *

阅读茶叶

茶是一门艺术，从茶杯里的茶叶残渣形成的图案中解读意义。十七世纪，荷兰商人从中国引进茶叶后，这种占卜方式在欧洲流行起来。这个术语来源于法语单词 tasse，意思是“杯子”

<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

### 蜡烛化妆水

众所周知，蜡烛在许多魔法和仪式中扮演着重要的角色。为了增强或微调他们的力量，女巫们经常用特殊配方的油或其他物质涂抹蜡烛，这种做法被称为“装饰”蜡烛。你可以在大多数爱情咒语中使用这种乳液。

* * *

工具和配料

2 盎司杏仁油

有盖子或塞子的深绿色玻璃瓶

3 粒苹果籽，磨碎

2 滴佛手柑精油

一条 6 英寸长的粉红色丝带

1.将杏仁油倒入罐子或瓶子中；加入苹果籽和精油。摇三下充电。

2.将丝带系在罐子或瓶子上，打三个结。将油储存在阴凉、黑暗的地方。

* * *

如何装饰蜡烛

你在蜡烛上涂油的方式会影响咒语。要吸引什么东西，在手心倒一点油。从蜡烛的顶部开始，慢慢地把油向下擦到中间。然后，从蜡烛底部往中间擦油。要排斥、释放或驱逐某物，先从蜡烛中间开始把油擦到底，再从蜡烛中间到顶部。(注意:尽量不要把油弄到蜡烛的灯芯上。)

<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

### 增强查克拉的水

根据印度教的信仰，我们的身体有七个主要的“脉轮”，或能量循环的漩涡。这些脉轮大致沿着脊柱排列，从尾骨到头顶。每个脉轮对应一种颜色。这种药剂使用颜色来协调你的脉轮能量。

* * *

工具和配料

泉水

透明的玻璃杯

食用色素

1.把水倒进玻璃杯。

2.向水中加入两滴食用色素。绿色对应心脏脉轮，并鼓励爱的感觉。橙色与骶骨脉轮(肚脐下大约一只手的宽度)有关，它是性能量的所在地。浅蓝色与喉轮有关，喉轮是与交流相关的中心。(你可以在网上找到更多关于脉轮的信息。)

3.当你考虑你的意图时，在水中搅动食用色素。

4.喝点水，感受它的魔力。你可能也想在相关脉轮上点一点增强水来促进和谐。

* * *

"爱就像一剂神奇的药水，一旦喝下，就会引领你进入完全转变的炼金术."

——曼努埃拉·邓恩·马斯凯蒂，鲁米:爱的道路

<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

### 温蒂妮情感药水

水女神是激发水元素的元素生物。大多数人看不到它们，但有时，如果你仔细看，你会发现它们在水面上打转。虽然神话经常把她们描绘成美人鱼，但南希·b·沃森在她的《实用孤独魔法》一书中把她们描述成像果冻甜甜圈。水元素与情感和关系联系在一起；因此，水女神可以在心灵的问题上帮助你。但是有一个条件:你必须送他们一份感谢礼物。这就是这种药剂派上用场的地方。

* * *

工具和配料

有盖子或软木塞的空酒瓶

6 盎司矿泉水

2 盎司红酒

精油(玫瑰，依兰，茉莉，栀子花，或其他适合你的目的)

干燥的粉红色或红色玫瑰花瓣，粉碎

1.把酒瓶上的标签泡掉。

2.将泉水倒入酒瓶，然后加入红酒和几滴精油。

3.将玫瑰花瓣加入瓶中，摇动三次以填充药水，然后盖上瓶盖或塞住瓶子。

4.把药水带到你喜欢的水体——池塘、湖泊、溪流等。—然后坐在水边。当你凝视水面时，让你的头脑放松，让你的视觉变得柔和——也许你会注意到水面上的漩涡或扁平的气泡。这通常意味着水女神在那里。

5.请温蒂妮斯帮助你的爱情生活。静静地坐着，试着感受这些元素的反应。即使你看不到或感觉不到他们，他们可能仍然存在并愿意提供帮助。

6.感谢温蒂妮斯。将药水倒入水中以示感激。

* * *

<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

### 为你的爱情生活增添光彩

随着时间的推移，一段关系中的一些闪光点会逐渐消失，这并不罕见。这种闪亮的按摩乳液有助于重新点燃你第一次坠入爱河时的火花。

* * *

工具和配料

3 盎司橄榄油、杏仁油、葡萄籽油或荷荷巴油

有盖的玻璃罐

几滴肉桂精油

金色闪光

2 支红色烛台

火柴或打火机

1.将橄榄油(或其他)倒入罐中。加入肉桂精油和金粉。摇动三次，使成分混合，给乳液充电。

2.将蜡烛放在安全的地方，点燃它们。

3.与你的伴侣分享一次奢华的按摩。注意烛光下闪闪发光的东西！

* * *

Amortentia

Amortentia 被宣传为最强大的爱情魔药——至少在哈利波特的世界里——它是独一无二的，因为它的气味因人而异。这是因为我们每个人都觉得不同的气味吸引人。这种药剂的名字来源于拉丁语中的“爱”: amor。

<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

### 快乐药剂

很多爱情药水都是为了刺激性欲，保证忠贞，或者加深爱情。这一条专注于给任何关系带来快乐——你可以把它用于友谊，也可以用于浪漫。

* * *

工具和配料

起泡苹果酒

圣杯或酒杯

一块滚落的玉

一撮马郁兰

一朵雏菊

塔罗牌中的太阳牌

1.将苹果酒倒入你的酒杯或葡萄酒杯中。

2.加入翡翠，然后撒入马郁兰，让雏菊花漂浮在上面。

3.将太阳塔罗牌面朝上放在你的祭坛上；将圣餐杯或酒杯放在卡片上十分钟，这样它可以吸收太阳卡片所象征的快乐能量。

4.摘下雏菊和翡翠，然后喝下充满欢乐的苹果酒。吃完后，吃掉花瓣。(是的，你真的可以吃雏菊。)

5.将塔罗牌放回牌堆。

* * *

<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

### 热巧克力爱情魔药

在寒冷的日子里，还有什么比喝一杯热巧克力更令人愉快的呢？但是你知道吗，巧克力中含有一种叫做苯乙胺的化学物质，这种化学物质会引发大脑中内啡肽的释放。这些“感觉良好”的化合物模拟了恋爱的感觉。

* * *

工具和配料

热巧克力

漂亮的杯子

香草精调味

肉桂棒

磨碎的橘子皮

1.将热巧克力倒入一个漂亮的杯子里——粉色或红色的杯子，或者装饰有爱的图案的杯子。

2.加入一点香草精，用肉桂棒搅拌，顺时针旋转三圈，给饮料充电。把橘子皮撒在上面。

3.当你啜饮饮料时，想象它增加了你给予和接受爱的能力。感受你敞开的心扉。感觉自己在各方面都变得更有爱。允许这些感觉扩展到宇宙中，并且(如果这是你的意图)吸引一个爱人到你身边。如果你喜欢，和爱人分享这种饮料。

* * *

<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

### 十三花药水

我们把花和爱情联系在一起，尤其是玫瑰，但我们并不经常想到吃它们。每朵花都有独特的味道，以及独特的治疗属性和魔法联系(更多信息见第 4 章)。有些可以用在沙拉、面包和其他菜肴中——例如，茉莉花给米饭增加了一种微妙的味道，旱金莲给沙拉增添了一种令人愉快的味道。然而，要制作这种药水，你需要做的就是将每种花(在清洗并去除茎和叶后)和苹果汁一起加入搅拌机。

* * *

工具和配料

甜香柠檬

金盏花

雏菊

紫锥菊

金银花

茉莉

淡紫色

旱金莲

同性恋男子

玫瑰

南瓜花

向日葵

紫罗兰

苹果汁(你想用多少就用多少)

搅拌机

玻璃杯(上面没有图像)

1.将所有的花和果汁放入搅拌机中搅拌至均匀。

2.将混合物倒入玻璃杯中。喝下花香药水，同时想象它会给你带来爱和祝福。

* * *

注意:你可能无法获得所有这些鲜花——可以替换一些其他类型的更容易获得或更符合你的意图。不过，先做一点研究，确保你选择的花是可以食用的——避开狼毒草、毛地黄和铃兰！

幸运数字十三

各种消极和可怕的迷信围绕着数字 13。有些人说这象征着最后的晚餐上男人的数量。也是塔罗牌死亡牌上的数字。然而，对于女巫来说，它代表了一年中农历的月数，因此是一个幸运的数字。

<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

### 驱逐洗液

当你结束一段关系或感觉需要和别人保持距离时，使用这种乳液来创建一个能量屏障。椰子油含有净化特性；罗勒是一种受欢迎的保护草本植物。在月亏期间制作这款乳液，最好是在周六或者月亮在摩羯座的时候，最大限度的发挥功效。

* * *

工具和配料

4 盎司椰子油

8 片剪得很细的新鲜罗勒叶

小炖锅

木勺

有盖的普通玻璃罐

1.将椰子油和罗勒叶放入炖锅中；以中低温加热，直到油融化，逆时针方向搅拌。

2.当混合物冷却到舒适温暖的温度后，将手指浸入乳液中，在胸部靠近心脏的地方画一个五角星，作为保护的象征。如果你愿意，也可以在你身体的其他部位画五角星形——例如，在你的下背部或根轮。

3.将剩余的乳液储存在玻璃罐中。在寒冷的天气里，乳液会凝固，但你可以在使用前再次加热。

* * *

<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

### 女巫的酿造

一旦你有了一些混合魔药的练习，你就可以开始为特殊目的调制你自己的原创“女巫的酿造品”了。和爱人一起念这个咒语。你有多信任和值得信赖？

* * *

工具和配料

取决于你的意图和你决定在咒语中加入什么

1.与你的搭档商定，你们每个人将为对方配制一种药剂。不要告诉对方你的魔药里有什么，或者这些神秘的酿造物有可能产生什么结果。理想情况下，魔药应该被设计成帮助其他人实现他或她的目标，克服一个问题，或者吸引一个利益。

2.私下单独调制你们的药剂。

3.交换药水，一起喝。然后等着看会发生什么。互相分享你的反应，然后在你的魔法书上记录你做了什么。

* * *