

## 第八章

## 可食用的咒语

根据所谓的同情魔法，物以类聚。在咒语中，一个项目可以作为在某些方面与它相似的另一个项目的代表或替身。相似之处不是巧合，它们象征着两个项目之间的联系——身体上的、精神上的、精力上的或其他方面的。

因此，我们吃甜食来增加生活中的甜蜜。鸡蛋象征生育。一些对应是基于颜色的；例如，红樱桃让我们想到爱情。还有的是因为形状；鳄梨和桃子去核后，看起来像子宫，而香蕉和黄瓜看起来像阴茎。

| 爱情咒语中使用的食物 |
| 水果 | 苹果、杏子、香蕉、樱桃、芒果、红葡萄、桃子、覆盆子、草莓 |
| 蔬菜 | 鳄梨、豆类、胡萝卜、黄瓜、大黄、红薯、西红柿 |
| 谷物 | 大米，小麦 |
| 海味 | 蟹肉、牡蛎、鲑鱼、虾 |
| 糖果 | 巧克力、蜂蜜、枫糖浆、糖 |
| 其他的 | 鸡蛋，坚果 |



### 早餐美食

* * *

### 枫糖浆煎饼

用纯天然的枫糖浆和真正的黄油来做这些煎饼——人造替代品不像真的一样含有积极的能量。

产生大约 12 个煎饼

1 ¹ / [2] 杯万能面粉

工具和配料

煎锅

2 ¹ / [2] 茶匙发酵粉

1 ¹ / [2] 大汤匙砂糖

¹ / [2] 茶匙盐

搅拌碗

搅拌勺

一小碗

1 个鸡蛋，打好

1 杯全脂牛奶

3 汤匙黄油，融化

煎锅铲

黄油

枫糖浆

1.当你在搅拌碗中混合干材料时，加热煎锅。

2.在小碗中，顺时针搅拌打好的鸡蛋、牛奶和黄油(顺时针圆圈吸引)。

3.将液体混合物加入面粉混合物中，顺时针搅拌。搅拌直到配料混合——不要搅拌或试图让面糊变得非常光滑，否则你的煎饼就不会又轻又蓬松。

4.将面糊倒在热烤盘上，形成心形煎饼。当面糊上形成泡沫时，翻转煎饼。它们应该是金棕色的。

5.将薄煎饼叠放在盘子上，在上面涂上黄油和枫糖浆。

6.可选:与本章前面列出的你最喜欢的新鲜水果一起上桌(如桃片、浆果或熟苹果)。



* * *

### 水果冰沙

挑选你最喜欢的水果混合在快速简单的水果沙冰中。这些神奇的混合物非常适合早餐或午餐，或者当你赶时间，不想吃不健康的快餐时。

产出 3-4 份

工具和配料

搅拌机

2 杯新鲜水果(来自本章前面给出的表格)，洗净并切成一口大小的块

纯希腊酸奶(数量取决于你喜欢的奶昔的厚度和你选择的其他配料)

果汁、草药茶或水(数量取决于你喜欢多浓的思慕雪)

1.将切碎的新鲜水果放入搅拌机中。

2.加入酸奶和果汁(或其他液体)，搅拌至均匀。

3.当你喝这种混合了女神祝福的水果时，想象爱从四面八方流向你，以各种方式丰富你的生活。

“看果实就知道是棵树；一个人看他的行为。好事永远不会失去；播种礼貌的人收获友谊，播种善良的人收获爱。”

圣巴西尔



* * *

### 覆盆子烤饼

在早餐、下午茶或者任何你想让你的爱情生活变得甜蜜的时候，享受这些松软的、富含浆果的烤饼吧。当你准备它们的时候，记得用爱的想法给烤饼注入魔力。

产量约为 20

工具和配料

2 ¹ / [2] 杯万能面粉(你将需要多一点洒在你的工作台面上以防止面团粘在一起)

¹ / [4] 杯砂糖

1 汤匙发酵粉

¹ / [2] 茶匙盐

食品加工机或搅拌机

1 根黄油棒(未软化)，切成小块

³ / [4] 杯酪乳(如果你喜欢，可以用普通全脂牛奶代替)

1 个蛋黄

一小碗

搅拌器或叉子

6 盎司新鲜覆盆子

2 张烤盘，内衬羊皮纸或涂上油脂

1.预热烤箱到 400 华氏度。

2.将所有的干原料放入食品加工机或搅拌机中混合。加入黄油，搅拌至豌豆大小。

3.将牛奶和蛋黄倒入碗中搅拌，然后慢慢加入面粉混合物中。搅拌直至面糊混合在一起——不要过度搅拌面团。

4.将面团铺在洒了少许面粉的工作台面上，并在上面撒上浆果。

5.轻轻地将浆果揉进面团，尽量不要压碎浆果——不要过度揉捏面团(如果过度揉捏，烤饼就不会蓬松了)。

6.取出直径约 1 英寸的面团，放在烤盘上，相距约 2 英寸。

7.烘烤大约 15 分钟，或者直到烤饼变成浅棕色。食用前放在金属丝架上冷却。



### 诱人的沙拉

* * *

### 草莓沙拉

这道漂亮沙拉中的草莓会让你想起爱情——尤其是当你和伴侣分享爱情的时候。它不会保存，所以如果你喜欢，你可以把食谱减半。对于一顿完整的夏季大餐，加入切成一口大小的烤鸡。

产出 4 份

工具和配料

1 个大蒜头的汁液(或更多来品尝)

¹ / [2] 杯橄榄油

1 汤匙香醋

一个大沙拉碗

搅拌器

1 品脱新鲜草莓，切片，去蒂

8 盎司混合沙拉蔬菜

¹ / [2] 杯山核桃，整个的还是切碎的

4 盎司山羊奶酪，粉碎

1.将蒜汁、橄榄油和香醋倒入碗中；搅打在一起混合。

2.加入草莓，静置 10 分钟。

3.加入沙拉蔬菜和山核桃，搅拌。

4.在上面放上奶酪，然后立即食用。



* * *

### 简单的三豆沙拉

几个世纪以来，豆子一直与魔法联系在一起，一些传统说豆子有让愿望成真的力量——尤其是涉及爱情的愿望。数字 3 代表显现，所以这道看似简单的菜实际上是一个可以把你的梦带入现实世界的咒语。这种沙拉的力量部分来自其颜色的组合:黑色，代表女性的力量和夜间；白色，象征阳刚之气和日光；红色代表热情。

产出 6 份

工具和配料

1 (15 盎司)黑豆罐头

1 (15 盎司)罐白色(海军)豆子

1 罐(15 盎司)红芸豆

一个大搅拌碗

³ / [4] 杯切碎的红洋葱

2 瓣大蒜，切碎

³ / [4] 杯切碎的红灯笼椒

³ / [4] 杯冻玉米，解冻

¹ / [2] 杯橄榄油

3 汤匙红酒醋

盐和胡椒调味

木勺

¹ / [4] 杯切碎的新鲜欧芹

1.将豆子洗净，放入搅拌碗中。

2.加入蔬菜、油、醋、盐和胡椒。

3.当你背诵这个咒语(或一个你自己写的咒语)时，用顺时针方向的动作搅拌组合:

“黑暗和光明，黑色和白色

与红色交融，爱被点燃。

根据三乘三定律

我的魔法给我带来了真爱。"

4.让豆子沙拉在冰箱里放置一整夜，盖上盖子，在吃之前融合它的味道和魔力。



* * *

奶油土豆沙拉

这种配方利用了颜色的对应关系以及神话传说来证明它的功效。红色，如你所知，代表激情——调制这种可食用的咒语时，不要用普通的白土豆或剥这些红色的美人。据说爱情女神维纳斯、阿芙罗狄蒂和赫拉都喜欢西红柿，其饱满的红色让人想起心脏。根据希腊民间传说，橄榄树被认为是希腊女神雅典娜的圣物，吃橄榄可以确保生育。如果你想给这道沙拉增加蛋白质，你可以包括两个切碎的煮鸡蛋，这也象征着生育。

产出 4 份

工具和配料

4 杯煮熟的红皮土豆，冷却后切块

一个大搅拌碗

¹ / [3] 杯蛋黄酱

¹ / [4] 杯原味希腊酸奶

2 汤匙第戎芥末

1 酸橙汁

盐和胡椒调味

1 个中等大小的番茄，切碎

1 罐(2 ¹ / [4] 盎司)切片黑橄榄，沥干水分

3 根葱，切段

1.将冷却的土豆放入碗中；加入蛋黄酱、酸奶、芥末、酸橙汁、盐和胡椒。顺时针方向搅拌，直到土豆被盖住。

2.加入番茄和橄榄，搅拌。

3.将葱撒在上面，冷藏至少 1 小时后上桌。



### 性感的海鲜菜肴

* * *

### 亚洲风味牡蛎

古希腊人相信牡蛎能激发性欲——还记得波提切利画的爱情女神阿芙罗狄蒂被牡蛎壳冲到岸上的那幅画吗？和爱人一起享受这道美味的牡蛎菜肴，点燃浪漫的火花。

产出 2 份

工具和配料

8 只牡蛎，烤至壳裂开

盘子或浅盘

6-8 个香菇，切成丁

3 根葱，剪成小圆圈

1 汤匙磨碎的新鲜生姜

3 汤匙芝麻油

2 盎司酱油

小炖锅

1.将带壳的烤牡蛎放在盘子里。

2.撒上蘑菇、葱和姜。

3.在平底锅中加热芝麻油和酱油，然后浇在牡蛎上即可食用。

"不计后果地对待爱情和烹饪。"

第十四世达赖喇嘛陛下



* * *

### 虾仁藏红花饭

向新婚夫妇赠送大米的习俗可以追溯到古罗马，据说会带来繁荣、多产和好运。辛辣的金黄色藏红花有时会被添加到护身符中来增加激情——这也给这道菜带来了活力。和爱人分享这道色彩斑斓的菜。

产出 4 份

工具和配料

2 ¹ / [2] 杯煮熟的藏红花饭

16 只中等大小的虾，煮熟，去尾

2 个煮熟的鸡蛋，切碎

沙拉碗和钳子

红葡萄，减半

1 根黄瓜，去皮，去籽，切成一口大小的块

³ / [4] 杯切碎的山核桃或核桃

你最喜欢的蛋黄酱(或其他)调料

春菜或其他混合沙拉蔬菜

1.将煮熟的米饭、虾和鸡蛋放入沙拉碗中冷藏。

2.加入葡萄、黄瓜和坚果；用蛋黄酱或其他调料调味，然后混合。

3.放在一层混合沙拉蔬菜上。

藏红花的药用魔法

藏红花，来自一种番红花，自古以来就因其治疗和魔法特性而备受推崇。在希腊提拉，一幅有 3500 年历史的壁画描绘了一位女神指导藏红花药物的生产。今天，这种金色的香料显示出治疗老年痴呆症、抑郁症、多发性硬化症、肝脏和心脏问题以及许多其他疾病的希望。



* * *

### 烤蜜汁三文鱼

鲑鱼不仅富含健康的欧米伽-3 油，而且它漂亮的粉红色象征着爱情和浪漫。加入一些甜蜂蜜和少量辣芥末，你就得到一个爱的强力组合。

产出 2 份

工具和配料

1 磅有机野生鲑鱼

烤盘

2 汤匙黄油

2 茶匙辣棕色芥末

2 茶匙蜂蜜

2 汤匙干白葡萄酒

小炖锅

一把小抹油刷

1.预热烤箱到 400 华氏度。

2.将三文鱼去皮，放在烤盘上(如果你喜欢，可以放在铝箔上，以便清洗)。

3.将锅里的其他配料加热至融化。将混合物刷在鲑鱼上。

4.烘烤大约 15 分钟，定期检查以确保鱼没有烤过头(当你用叉子将它切成薄片时，它应该仍然是亮粉色和潮湿的)。

两端尖的椭圆形

这个被称为 vesica piscis 的符号代表了女性生殖器，并且延伸开来，代表了女性的力量。这个符号，有时被称为鱼的容器，可以追溯到母系文化，经常出现在被女神为中心的宗教的追随者视为神圣的地方。今天，许多基督徒把这个符号作为他们宗教的标志，却不了解它更早的根源。



* * *

### 鳄梨半蟹肉

螃蟹是黄道十二宫巨蟹的象征，受月亮控制，天体女巫与女神和情感联系在一起。对半切开的鳄梨，有着像女人一样的形状(去籽后)，呼应了这种美味健康的沙拉丰富而女性化的本质。

产出 2 份

工具和配料

1 个蛋黄

1 茶匙辣棕色芥末

1 / [4] 茶匙伍斯特郡酱

1 茶匙白酒醋

2 个搅拌碗

钢丝搅拌器

¹ / [4] 杯香油

¹ / [2] 茶匙鸡尾酒酱

盐和胡椒调味

¹ / [2] 磅粉色蟹肉块

色拉用绿叶蔬菜

2 个沙拉盘

2 个成熟的鳄梨，对半切开，去籽

柠檬汁

2 个煮熟的鸡蛋，切成四份

¹ / [8] 杯葱花

红色洋葱圈

1.将蛋黄、芥末、伍斯特郡酱和醋放入一个搅拌碗中，搅拌至光滑。加入油，继续搅拌，直到它开始变稠。

2.加入鸡尾酒酱和椒盐调味；继续搅拌，直到光滑。

3.将蟹肉放入另一个搅拌碗中。将一半的调味汁倒在上面，搅拌。

4.在盘子里摆放沙拉蔬菜。在每个盘子上放两个半鳄梨，去皮，洒上柠檬汁，防止鳄梨变黑。

5.用勺子将蟹肉混合物放在半个鳄梨上，然后将剩下的酱汁浇在所有东西上。

6.将煮熟的鸡蛋四分之一放在半个鳄梨周围。撒上葱，将洋葱圈放在蟹肉上。冰镇后食用。



### 美味的甜点

* * *

### 巧克力酱草莓

这种又快又简单的点心结合了三种与爱情相关的甜味成分:草莓、巧克力和糖。自己吃浆果或邀请爱人一起分享。

产出 2 份

工具和配料

12 个新鲜草莓

4 盎司黑巧克力

小炖锅

一个盘子

精制细砂糖

1.洗净草莓，不要去蒂。

2.在一个小锅里慢慢融化巧克力，顺时针方向搅拌直到变得光滑。

3.将草莓一个接一个地浸入巧克力中，这样每个草莓大约有 ³ / [4] 被包裹。

4.把浆果放在盘子里，撒上糖。



* * *

### 女神的果实

苹果和桃子是罗马爱情女神维纳斯最喜欢的食物之一。为你心爱的人做这道美味的甜点，一起享用吧。

产生 1 (9 英寸)饼图

工具和配料

一小碗

¹ / [3] 装杯淡红糖

¹ / [3] 杯砂糖

2 大汤匙万能面粉

¹ / [2] 茶匙肉桂

¹ / [4] 茶匙磨碎的肉豆蔻

¹ / [8] 茶匙盐

3 个酸苹果，去皮，去核，切片

3 个新鲜的桃子，去皮，去籽，切片

削皮刀

馅饼盘中的 9 英寸馅饼皮

2 汤匙黄油或人造黄油

1.预热烤箱到 425 华氏度。

2.在一个小碗里混合所有的干原料。

3.将一半的水果片放入馅饼皮中，然后将一半的糖混合物撒在水果上。点上一半的黄油。

4.重复上述步骤，用剩余的水果、混合糖和黄油。

5.工作时，大声说:

“甜蜜我们的爱情，

带着上天的祝福。"

6.烘烤大约 45-50 分钟，或者直到水果和外壳变成浅棕色。(如果面包皮似乎煮得太快，用箔纸覆盖一段时间。)



* * *

### 草莓大黄派

饱满、红色的心形草莓象征着爱情。如果可能的话，用新鲜的草莓和大黄做这个香甜扑鼻的馅饼，但是如果没有新鲜的草莓和大黄，冷冻水果也可以(使用前用纸巾解冻并吸干多余的水)。

产生 1 (9 英寸)饼图

工具和配料

一小碗

1 杯砂糖(如果你喜欢更甜的话，可以加更多)

4-6 汤匙通用面粉

¹ / [4] 茶匙盐

2 (9 英寸)馅饼皮

一个 9 英寸的馅饼盘

两杯四等分的新鲜(或冷冻)草莓

2 杯 1 英寸的新鲜(或冷冻)大黄

削皮刀

叉子

1.预热烤箱到 425 华氏度。

2.在碗中，混合干材料。

3.将一块馅饼皮放入馅饼盘中。将一半的水果放在馅饼皮上，然后撒上一半的干料；重复一遍。

4.小心地把第二层馅饼皮放在水果上面。用叉子在馅饼皮上轻轻划一个心形。

5.烘烤大约 45-50 分钟，或者直到面包皮变成浅棕色，果汁从心形图案中溢出。(如果面包皮似乎煮得太快，用箔纸覆盖一段时间。)



* * *

### 迷人的巧克力蛋糕

巧克力一直与爱情联系在一起——这就是为什么人们在情人节送巧克力。然而，这个美味的蛋糕有一个额外的成分:爱情魔咒。

产生 1 (9”)双层蛋糕

工具和配料

花瓶里的 3 朵粉色或红色玫瑰

一个铃铛

中号搅拌碗

一个大搅拌碗

2 杯过筛的万能面粉

1 茶匙小苏打

¹ / [2] 茶匙盐

¹ / [2] 杯状酥油，软化

1 杯砂糖

电动搅拌机

两个大鸡蛋，打好

3 块未加糖的巧克力，融化

3 / [4] 茶匙香草精

¹ / [2] 茶匙薄荷提取物

1 杯全脂牛奶

2 (9”)圆形蛋糕烤盘，内衬蜡纸并涂上油脂

你最喜欢的糖霜(巧克力、奶油等等。)

6 支粉色或红色蛋糕蜡烛

火柴或打火机

1.将玫瑰放在厨房台面上，这样你工作时就能看到它们。把铃放在附近。

2.预热烤箱到 350 华氏度。

3.在中碗中混合面粉、小苏打和盐。在大碗中用电动搅拌器混合起酥油和糖。

4.完成这个食谱的每一步后，按铃并重复下面的咒语(或者你自己写的咒语)来“魅惑”蛋糕:

“爱降临在我身上。

今天是我的。

爱会留下来。

我永远祈祷。"

5.将鸡蛋加入起酥油混合物中，搅拌，然后加入融化的巧克力，搅拌。

6.将香草和薄荷提取物搅拌到牛奶中。

7.将牛奶的 ¹ / [3] 和面粉的 ¹ / [3] 交替加入起酥油混合物中，搅拌至均匀，直到所有的牛奶和面粉混合成起酥油混合物。

8.将面糊倒入蛋糕烤盘，烘烤 25-30 分钟或直至烤熟。

9.让蛋糕冷却，然后从盘中取出蛋糕层。把一层放在另一层上面，然后给蛋糕上霜。

10.顶端插上粉色或红色的蜡烛。

11.端蛋糕的时候，把那瓶玫瑰放在桌子上。点燃蜡烛，在吹灭之前许个愿。

“魔法。。。使用所有的现实，世界本身，作为它的媒介。”

—比尔·惠特科姆，魔术师的伙伴