<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

## 第十章

## 与伴侣有关的咒语和仪式

和你的伴侣一起表演咒语和仪式是尊重你们关系的一个很好的方式。它也能让你的爱情咒语加倍。当然，有可能你的爱人不想参与魔法工作——他或她可能对所有这些巫术持怀疑态度，或者甚至可能不知道你喜欢它。然而，如果你的爱人有兴趣与你分享魔法经验，这一章中的咒语和仪式是为你准备的。

“爱是一盏明灯，让我们看清每件事物的真正起源、形象、本质和命运。除非你在爱的光芒中看到某人或某事，否则你根本看不到他们或它。”

——西罗娜·奈特,《爱、性和魔法》

<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

### 为你的爱干杯

根据《国际酒精与文化手册》，举杯庆祝让人想起向女神和众神敬酒的古老传统，希望得到他们的青睐。

* * *

工具和配料

葡萄酒、香槟或起泡苹果酒

2 个圣杯(或酒杯)

1.将饮料倒入你的酒杯中。

2.举起你的酒杯，为你的爱干杯。当你碰杯时，大声说:

“主和夫人如此神圣，

你的手牵着我们的心。"

3.当你专注于向你的伴侣传递爱的能量时，啜饮饮料。

* * *

阿莱斯特·克劳利和性魔法的实践

Magick 臭名昭著的坏男孩，英国神秘主义者 Aleister Crowley，为促进和影响 magick 在西方的发展做了很多工作。克劳利在印度和非洲旅行时学会了性魔术，他通过自己领导的组织 Ordo Templi Orientis (O.T.O .)强调了这种做法。

<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

### 一起铸造一个圆圈

在施咒或举行仪式之前施放一个保护圈是女巫们使用的一个基本练习(在第一章中讨论)，有很多方法可以在你施魔法的地方周围施放一个保护圈。你一起铸造这个，利用四种元素来帮助你。

* * *

工具和配料

一根熏香，最好是鼠尾草

火柴或打火机

一碗盐水

1.决定你们谁用熏香，谁用盐水。在男女关系中，通常是男方捧香，女方泼水。

2.从东方开始。一个人点燃一根熏香，开始绕着你将要工作的圆圈顺时针走，身后拖着芳香的烟雾，这样你们两个都在圆圈内。他或她大声说:“我用火和空气铸造了这个魔法圈。”

3.当那个人完成后，另一个人再次顺时针走圈的周长，这次撒盐水来投圈。他或她大声说:“我用水和土铸造了这个魔法圈。”

4.现在你已经准备好在秘社里实施你的咒语或仪式了。

* * *

“在巫术中，每当我们投下一个圆圈开始一项仪式时，我们就定义了一个新的空间和新的时间。圆存在于普通空间和时间的边界上；它在可见和不可见的世界之间。。。在这个空间里，交替的现实相遇，过去和未来向我们敞开。”

——星鹰，螺旋舞

<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

### 沐浴在草药爱情浴中

仪式浴一直是巫师实践的一部分。洗澡可以放松你的身心，帮助你将意识转移到一个更高的层面。一起浸泡在这个草药浴中，作为另一个咒语或仪式的前奏，或者本身就是一个咒语。

* * *

工具和配料

1 杯泻药或海盐

薰衣草精油

几枝新鲜的迷迭香

烛台上的粉色蜡烛

火柴或打火机

1.当你在浴缸里放热水时，将泻药或海盐倒入水中。

2.在水中加入六滴薰衣草精油，然后加入新鲜迷迭香的嫩枝。(事先在你的手掌之间摩擦迷迭香，释放它可爱的香味。)

3.关掉所有电灯，点上蜡烛，然后进入浴缸。

4.吸入迷迭香和薰衣草的怡人香味，在温水中放松。邀请爱的能量包围并注入你。让所有的忧虑和压力都被冲入舒缓的洗澡水中。

5.想泡多久就泡多久。当你觉得准备好了，放松地、平衡地、自信地走出浴室，你有能力完全地给予和接受爱。去掉迷迭香。熄灭蜡烛，让洗澡水顺着下水道流走，带走你所有的担忧。

* * *

"健康之道是每天洗香薰浴和香薰按摩."

—希波克拉底

<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

### 五重吻

在这个仪式中，你们尊重并祝福彼此。你可以把这作为一种问候和表达爱意的方式，或者这个仪式可以先于一个仪式，比如握手。虽然这里的措辞是针对男女夫妇的，但同性夫妇也可以进行这种仪式。

* * *

工具和配料

没有人

1.女人站起来，男人跪在她面前说:"祝福你的双脚，因为它们把你带到了我面前。"然后他亲吻她的脚。

2.接下来，他说:“祝福你的膝盖，让你跪在神圣的祭坛上。”他亲吻她的膝盖。

3.接下来，他说:“你的子宫是有福的，因为它给世界带来了生命。”他亲吻她的腹部。

4.他站起来说:“滋养生命的乳房有福了。”他亲吻她的乳房。

5.接下来，他说:“说出女神和神的名字的嘴唇是有福的。”他吻了她的嘴唇。

6.现在女人祝福男人，跪在他面前，而他站着。她重复着祝福，改变着话语，使之具有性别针对性；例如，在第三步中把“子宫”改成“阴茎”，在第四步中说，“祝福你的胸部，它支撑着你的心脏。”她做着同样的手势。

* * *

在我的书《初学者的性魔术》中给出了这个仪式的一个更亲密的版本。

<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

### 握手仪式

在凯尔特传统中，牵手是一种持续一年零一天的临时婚姻。在这段时间结束时，这对夫妇可以决定让婚姻永久或部分公司。你和你的伴侣可以自己举行牵手仪式，或者请别人来主持。

* * *

工具和配料

你选择的花

烛台上的粉色蜡烛

一对女神和你选择的神的图像(例如，伊希斯和奥西里斯)

陶瓷碗或壳中的鼠尾草叶

火柴或打火机

戒指

金线和银线足够长，可以松松地绕在你的手腕上

阿塔姆

圣杯

1.在你的祭坛上，放上鲜花、蜡烛和你选择来祝福你的神和女神的肖像。

2.用燃烧的鼠尾草互相涂抹。(如果有人主持，他或她应该涂抹，如果仪式上有客人，也涂抹他们。)

3.投一圈。这个圈可以圈起所有出席的人，或者只圈起新人和/或主持人(由你选择)。

4.点燃蜡烛，面朝东方，你说:“我们召唤空气之灵，你居住在日出之地。见证我们交换神圣之吻的仪式。愿新的开始保佑我们团结一致。我们向你欢呼和欢迎。”

5.面向南方说:“我们召唤住在正午大地上的火之精灵。请赐予我们你天性中的创造性。愿真爱的温暖光芒属于我们。我们向你欢呼和欢迎。”

6.面向西方说:“我们召唤住在日落之地的水精灵。用你的波浪洗净我们，洗去所有的疑惑，愿我们的快乐洋溢。我们向你欢呼和欢迎。”

7.面向北方说:“我们召唤住在午夜之地的大地之灵。坚定而真诚地与我们站在一起，因为我们的灵魂和谐地结合在一起。愿我们的纽带牢固，在我们选择的时间里紧紧相守。我们向你欢呼和欢迎。”

8.请你所选择的图像所代表的女神和神来见证这次牵手。请他们祝福这个联盟，只要你们在一起，他们就会指引、保护和帮助你们。

9.交换戒指，并说:“我与你携手，献上这枚戒指，作为我誓言的象征，也作为爱带给我们共同生活的光明的象征。”

10.在手腕处交叉双臂，紧握双手。如果是别人主持婚礼，他或她会把金银绳松松地绕在你的手腕上。如果你自己进行这个仪式，你可能需要先把绳子绕在你的手腕上，然后手牵手。大声说:

“以太阳和月亮发誓

地球和海洋

我对你有约束力

你对我也是。

也不去

分开的方式。

我们不会分开

整整一年零一天。

愿我们的结合

上帝保佑。"

11.移除绳索。

12.男人握着阿萨姆；女人拿着圣杯。(如果你们都是同性，选择谁拿哪个工具。)

13.插入阿塔梅，刀片向下，到圣杯象征性以及精神的结合。一起说:“愿它如此。”

14.感谢并释放众神和四方守护者。打开圆圈。

* * *

此处提供的陈述仅为建议；考虑创造自己的。你也可以在仪式中加入其他步骤，比如读诗、共饮一杯酒或演奏音乐。

拖延法律

除非主持婚礼的人是牧师、治安官或其他有资格主持婚礼的人，并且你完成了所需的文件，否则婚礼不是具有法律约束力的安排。

<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

### 创造一个爱的曼荼罗

曼荼罗是代表地球和天堂的复杂而美丽的圆形图像。曼陀罗这个词在梵语中是“圆”的意思。通常设计包括精神或魔法符号。传统的印度教和佛教曼荼罗通常是献给神的；然而，你和你的伴侣可以创造一个曼荼罗并奉献给你的爱。

* * *

工具和配料

一大张纸或纸板

个人照片

胶水或胶带

彩色钢笔、铅笔或记号笔

杂志图片

剪刀

1.在纸上画一个直径约为 2 英尺的圆(如果你愿意，可以画得更大)。

2.在圆圈中央贴上你们两人的合照或个人照片。

3.在圆圈内，绘制符号、图像等。代表爱或对你有特殊意义的东西。

4.从杂志上剪下表达爱、幸福和你希望带给你们关系的东西的图片。例如，你可以选择一张你想一起去度假的地方的照片。用胶水或胶带将这些图片粘在圆圈内。

5.当你工作的时候，把你的注意力集中在你们的关系和丰富你们之间的爱这个目标上。

6.当你完成后，在你经常看到的地方展示曼荼罗。

* * *

<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

### 润恩按摩乳液

这种乳液的力量来自你加入的北欧符文。根据你的意图，你可以选择一个或多个这样的符文:博格(岐阜)，因古兹，或旺卓。

* * *

工具和配料

红葡萄酒

圣杯或酒杯

你最喜欢的按摩乳液(或者你自己做的)

1.在你的酒杯或葡萄酒杯中倒入一些红酒。

2.倒一些按摩乳液在手上。

3.将另一只手的两个手指浸入酒中，然后用酒在洗液中画出符文。当你用手指将酒和乳液混合在一起时，仔细思考这个符号的含义。

4.用混合物按摩你的伴侣。继续下去，只要你喜欢，使用相同的符文或不同的。

5.交换位置，让你的伴侣用注入的乳液给你按摩。

* * *

"葡萄酒是维纳斯的牛奶。"

—本·琼森

<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

### 澄清事实

在一场争论或令人不安的事件之后，你和你的伴侣可以消除空气中的不良情绪，否则这些不良情绪可能会困扰和干扰你们的关系。一起表演这个节目展示了你对维持幸福与和谐的奉献。

* * *

工具和配料

鼠尾草叶

2 个贝壳或陶瓷碗

火柴或打火机

2 根大羽毛

1.将鼠尾草叶子放在贝壳或碗中，点燃叶子。

2.走过发生混乱的地方，用羽毛吹散和引导烟雾。

3.当你完成后，站在空间的中央，大声说:“这个空间现在已经被净化，清除了所有有害的、破坏性的和不平衡的能量。它充满了神圣的白光、疗愈能量和爱。愿它如此。”

* * *

<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

### 打结魔术

你可能见过水手们打海里的结，但你可能不知道它们不仅仅是实用的——结也有神奇的用途。早期的水手习惯于在大风天象征性地将风打结，如果他们的船在海上无风，则通过解开结来释放风。有了这个性感的咒语，你就可以把创造的能量打成结，并保持它，直到你将来需要它的力量。

* * *

工具和配料

一根红线

烛台上有 12 支彩虹色蜡烛

火柴或打火机

1.在你开始这个咒语之前，一起设定一个意图。目的是挖掘性的创造力，以达到神奇的效果。

2.当你的手臂完全伸过头顶时，找一根从脚趾尖到指尖一样长的红线。

3.在你将要施咒的地方，把蜡烛排成一圈。和你的同伴一起进入圆圈，带上红线。

4.点燃蜡烛，画一个圆圈，从东方开始，顺时针方向，直到所有的蜡烛都燃烧起来。

5.做爱，协调你们的活动，让一个人先达到高潮。在高潮的时候，另一个人在绳子上打几个结。然后，当第二个人达到高潮时，伴侣打几个结。

6.在整个过程中，把你的注意力集中在你的目标上。你的意图和精力被捆绑在一起。

7.当你完成后，按逆时针方向熄灭所有的蜡烛来打开这个圆圈。

8.将绳子存放在一个安全的地方，直到你需要打结的创造力。那时，打开一个或多个结来释放魔法能量，这将帮助你努力。

* * *

“当感受到性结合的神圣时，就有可能体验到你与生命力量本身的联系，生命力量是创造的源泉。这种联系将你的意识提升到物质层面之外，进入一个比你自己强大得多的力量和能量领域。”

—玛戈·阿南德，《性狂喜的艺术》

<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

### 性符咒

这个咒语使用性快感的力量来激活你已经编码到一个被称为符咒的魔法符号中的秘密愿望。参见第六章以及我的书《现代巫术魔法书》,了解如何设计印记。

* * *

工具和配料

一个印记

1.和你的同伴一起，确定一个意图，然后画一个符号，编码你想用这个咒语完成的事情。

2.把印记放在你容易看到的地方，比如挂在墙上或天花板上。

3.从事性活动。在高潮的瞬间，盯着印记——你不用去想它是什么意思；你的潜意识知道，即使你的意识暂时“暂停”你所提升的能量将会激发印记中所包含的意图。

4.把印记留在原处，放在你的祭坛上，或者把它放在一边直到下一次(你的选择)。

* * *

<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

### 爱情的灵丹妙药

这款爱心杯包含一种被称为仙丹的秘密成分。通常这个术语指的是一种具有药用特性的药剂，但是早期的炼金术士认为长生不老药是一种可以将贱金属变成黄金的物质。在性魔术界，这个词有另一层含义。

* * *

工具和配料

圣杯或酒杯

葡萄酒或苹果酒

男性和女性的性液体

1.与你的伴侣进行性交。

2.在圣餐杯或酒杯中倒入一些葡萄酒或苹果酒。向圣杯中加入几滴“长生不老药”——男性和女性性液体的混合物。

3.当你们一起喝“潜在的”饮料时，关注彼此和你们的爱。

* * *

“人类存在的最强大的时刻是高潮。性魔术是利用性高潮创造现实和/或扩展意识的艺术。高潮时所有的感觉和精神力量都会增强。这是一扇通向无限宇宙无限丰富的窗户的时刻。”

——杰弗瑞·泰，《坦陀罗:性魔法》

<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

### 充能魔法

性液体也可以用来给护身符充电。有时在魔法界被称为长生不老药，男性和女性体液的混合物含有强大的创造能量，可以增加任何魅力的效力，尤其是那些旨在爱情或繁荣的魅力。

* * *

工具和配料

一个护身符或其他你想充电的物体

“灵丹妙药”

1.同意一个你希望用这个咒语“诞生”的意愿。

2.与你的伴侣进行性交。

3.当你完成后，收集少量的混合液体，在护身符上涂抹一点。当你这样做的时候，想象你的个人力量激活了魅力，这样它就和你的创造能量产生了共鸣。

4.大声说出下面的咒语(或者自己写一个):

“我们在这个仪式中加入了我们的身体

赋予这个魔法咒语强大的力量。

被激情的光辉点燃

它带给我们心中的渴望。"

5.将 magick 魔咒存放在安全的地方，直到你的梦想实现。

* * *

<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

### 生育仪式

如果你想怀孕，这个咒语可以帮助你调整能量。表演的最佳时间是在五朔节(5 月 1 日)，这是一个庆祝生育的古老节日——这个咒语可以追溯到农耕时代，那时人们牵着牲畜穿过五朔节的篝火，以鼓励它们生育。然而，如果你不想等到安息日，可以考虑在上弦月期间施咒，最好是在月亮位于金牛座或巨蟹座的时候。

* * *

工具和配料

橡树原木和火种(如果可能的话，从圣树上收集木材；参见第 4 章)

雪松碎片

火柴或打火机

干益母草叶

9 颗橡子

茴香种子

两个贝壳

2 颗细长宝石

1.用橡树原木、火种和雪松碎片，生起两堆相距足够远的火，这样你就可以在它们之间安全行走。

2.将益母草、橡子和茴香放入火焰中。

3.你们每个人左手拿着一个贝壳，右手拿着一块石头。贝壳象征女性能量，石头象征男性能量。

4.当你想象一起创造一个孩子的时候，在火之间慢慢地来回走动。

* * *

<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

### 创建一个魔法孩子

不管一次性行为是否会产生一个有血有肉的孩子，每一次性行为都会产生一个所谓的“魔法孩子”。性过程中产生的创造性能量在宇宙中播下一颗种子，根据你的意愿形成一个以太模式。结果是后来“诞生”在物理世界。

* * *

工具和配料

没有人

1.和你的搭档一起设计一个意图。保持简单，一次只选择一个意图。

2.当你做爱的时候，在你的脑海中保留一个你想要创造的结果的图像。

3.在高潮的时刻，将图像和你的意图释放到宇宙中，在那里它将被执行。

* * *

“因为如果普通的、自然的、无方向性的性交能够产生一个新的生命体——这本身就是一件相当不可思议的事情——那么就不难想象，仪式化的、有意的、任意方向性的性交可能会产生一种超自然的、神奇的、神圣的(或恶魔的)角色的效果。”

——休·b·厄本，《MAGIA SEXUALIS:现代西方秘传中的性、魔法和解放》

<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

### 一起设计你自己的咒语

现在你已经有足够的知识来设计你自己的原始咒语了。参考第三章、第四章和第六章中的图表和列表来帮助你选择你想要实施的咒语的成分。

* * *

工具和配料

取决于你的意图

1.确定并同意你施咒的目的和你寻求的结果。

2.确定施咒的最佳时间。

3.写下你要包括的步骤。如果你要使用誓词或咒语，也把它们写下来。

4.收集你需要的原料，并在使用它们之前清洗干净。

5.根据咒语的不同，你可能想事先洗个仪式浴。

6.清理并涂抹你要施咒的地方。

7.根据你喜欢的方法画一个圈。

8.念咒语。

9.完成后，打开圆圈。

10.在你的魔法书里，记录下你做了什么，发生了什么。描述结果。如果有必要的话，调整咒语的任何部分，使其更加精炼，这样在你下次使用它的时候会更加有效。

* * *