<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

## 破产重组保护

## 杂项咒语

像大多数事情一样，施法随着时间的推移而发展，以适应施法者的需求、信仰、偏好和能力。早期的魔法书包含了大量召唤神灵和其他灵魂力量的咒语。古埃及人依靠护身符来保护他们在物质世界和其他领域的安全。几乎在每一种文化中，在每一个时间和地点，人们都向聪明的女人和男人寻求爱情的魅力。

今天，你会发现丰富多样的魔法实践，从绿色和树篱女巫的家庭式、基于自然的工作到仪式魔术师的复杂仪式。不管你的理由是什么，有一个咒语可以解决这个问题——如果你找不到一个你想要的，考虑自己创造一个。记住，你的意志力是任何咒语中最重要的成分。

"爱是上帝奥秘的星盘."

—鲁米

<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

### 读鲁米的诗增加爱

十三世纪波斯苏菲派诗人鲁米写了数百首优美的爱情诗。对苏菲来说，人类的爱让我们知道神圣的爱，神圣的爱是通过人类的关系来表达的。

* * *

工具和配料

一本鲁米诗集

1.每天，大声朗读鲁米的一首诗，同时专注于拓展你给予和接受爱的能力。这种练习有助于打开你的心扉。如果你愿意，给你的爱人读鲁米的诗。

* * *

<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

### 治愈破碎心灵的咒语

当一段感情结束时，感到悲伤是很自然的。这个咒语有助于减轻分手的痛苦，让你走上康复之路。

* * *

工具和配料

剪刀

一张红色的纸

创可贴

玫瑰水(见第 4 章)

绿色信封

1.从纸上剪下一颗心，然后把心撕成两半。

2.用创可贴把这些碎片重新粘在一起。大声说:“我的心彻底痊愈了，我又快乐了。”

3.在你的心脏中心点一点玫瑰水，因为你想象治疗能量可以缓解疼痛。在纸心上也点一些。

4.把纸心放在信封里，然后把信封放在卧室的抽屉里，直到你的心不再痛。

* * *

<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

### 撤销过去

你真的可以改变过去，至少在能量层面上。如果你对过去和爱人的关系感到后悔，希望可以“重来”，用这个咒语烧掉旧的能量模式，为新的可能性腾出空间。

* * *

工具和配料

火柴或打火机

支架里的乳香

一张纸

书写蓝色墨水的笔或标记

大锅或防火锅

1.点燃熏香，放在你的祭坛或其他表面上。

2.闭上你的眼睛，回忆过去你想要积极改变的情况。当你吸气时，允许自己感受悲伤、后悔、愤怒或其他情绪；然后将你的头转向右边，快速呼气，随着你的呼吸释放情绪。这样做三次。

3.在纸上写下你希望改变的事情以及你会怎么做。

4.当你完成后，把纸放在大锅或锅上面，点燃它；把纸放进大锅或锅里。当纸燃烧时，感觉你自己在释放内疚、痛苦、愤怒或其他与这件事相关的情绪。让发生的事情的记忆消失，并根据你的意图想象情况的变化。

* * *

你可能会也可能不会真的改变这种情况的物理结果；然而，与物质相联系的能量会被转化。你和他人之间的动态将会改变，允许宽恕和疗愈在精神层面上发生。

<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

### 拼瓶稳定关系

咒语或“女巫”瓶子里装着具有相似能量的物品，为了特定的目的放在一起。瓶子可以是临时的，也可以是永久的，这取决于你的需要。

* * *

工具和配料

带有盖子、软木塞或塞子的深绿色或棕色玻璃瓶

烛台上的黑色蜡烛

火柴或打火机

白色康乃馨花瓣

一缕或一撮迷迭香

4 块赤铁矿(净化后)

4 块玉(洗净)

你和你的伴侣在一起的照片

一张纸条

书写黑色墨水的钢笔或记号笔

一条白丝带

1.清洗并干燥瓶子，去除任何多余的能量。如果瓶子上有标签，把它撕下来。

2.将蜡烛放在你的祭坛或其他表面，点燃它。

3.把植物、宝石和照片放进瓶子里。

4.在一张纸条上写一份申明，陈述你的意图，并大声朗读出来。把纸卷成卷轴，放在瓶子里。

5.用塞子塞住瓶子，然后用蜡烛滴下的蜡封好。一旦咒语被施下，瓶子应该保持密封。

6.在瓶颈处系上丝带，打八个结，同时想象你对你们关系的忠诚和奉献。

7.把瓶子放在你的祭坛上或者你家的关系瓜里。如果你愿意，把瓶子埋在一个对你来说特别的地方。

* * *

<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

### 女神的邮箱

几个世纪以来，恋人们在感情问题上寻求神灵的帮助。用这个咒语，你可以向一个与爱情有关的女神(维纳斯、阿芙罗狄蒂、哈索尔、芙蕾雅、伊希斯等)发问。)来帮助你实现目标。

* * *

工具和配料

有盖子的心形盒子

一把刀

杂志图片和/或其他图像

剪刀

胶

一张粉红色的纸

钢笔或记号笔

精油适合你的意图(见第 4 章)

给女神的礼物

1.在箱盖上切一个槽。

2.从杂志上剪下代表你意图的图片或者从网上下载图片。将这些图像粘在盒子上，直到完全覆盖它的表面。

3.在纸上，给你正在请求帮助的女神写一封信。解释你的担心，请求她帮助解决问题。不要乞求、要求或规定你想让她做什么——她知道什么对所有相关的人都是最好的。

4.在纸的每个角上点上精油，然后将纸对折三次。把女神的名字写在纸上，塞进你做的心形“邮箱”里。

5.提前感谢女神的帮助，知道她会来帮助你。把你为她挑选的礼物放在盒子里。它可以是一个小宝石，银饰物，或者一些与她的个性和喜好有关的特别的东西。

* * *

<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

### 结婚

我们把戒指与爱情、承诺和婚姻联系在一起。短语“喜结连理”也指婚姻。这个咒语固有的象征意义使它很有效。

* * *

工具和配料

一条 8 英寸长的红色或粉色丝带

在织物上书写的笔或标记

2 枚戒指

有包或圆形把手的小铃铛

1.在丝带上，写下你和你搭档的名字。如果你愿意，可以加上一个简短的愿望。

2.将丝带滑动穿过环，然后将丝带滑动穿过铃的捆包或手柄。

3.在缎带上打三个结。每打一个结，背诵这句肯定的话(或你自己写的):“[爱人的名字]和我现在在完美的爱和完美的信任中结合，与神圣的意愿、我们自己的真实意愿和对所有人的善意和谐一致。”

4.把环和铃系在你卧室的门把手上。每次你开门或关门时，你都会听到铃声，提醒你的意图。

* * *

古代结婚戒指

五千年前，埃及人编织麻环作为永恒爱情的象征。一个已婚妇女把结婚戒指戴在我们现在称之为“无名指”的手指上，因为据说那根手指和心脏之间有一条血管。

<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

### 嫉妒情人咒语

每当你看着别人或和别人说话时，你的爱人会反应过度吗？如果嫉妒、占有欲和不信任导致了你们之间的不和，用这个咒语来帮助消除你伴侣的不安全感，让你们的关系更加甜蜜。

* * *

工具和配料

圆珠笔、钉子、锤子或其他尖头工具

一支粉红色的小蜡烛

茉莉精油

耐热玻璃、陶瓷或金属板

火柴或打火机

干白玫瑰花瓣

干荨麻

1.用带尖的工具，在蜡烛上写上你爱人的名字；蜡烛代表他或她。

2.倒一点茉莉精油在手上，用它装扮蜡烛。让甜美的香味抚慰你的心灵和情感。

3.把蜡烛放在盘子上，点燃蜡烛。

4.凝视蜡烛，想象你正看着你的伴侣。解释你的感受，告诉他或她你有多在乎，这段感情对你有多重要。向这个人保证你是值得信任的。不要表达愤怒、沮丧或批评。只考虑积极的想法。

5.让蜡烛完全燃尽。

6.当融化的蜡还是热的时候，弄碎玫瑰花瓣和干荨麻。将植物性物质撒在蜡上。然后将软蜡做成心形。

7.将蜡心送给你的爱人，作为你爱情和忠诚的象征。

* * *

<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

### 看不到邪恶

当你在做不想让其他人知道的事情时，这个咒语会阻止其他人看到你。

* * *

工具和配料

一张白纸

书写黑色墨水的钢笔或记号笔

黑色小袋(最好是丝绸的)

一块烟石英(洁净的)

一块黑玉(洁净的)

一块赤铁矿(已净化)

五角星形

乌鸦的羽毛

蕨类植物的种子(最好在仲夏前夜在森林里采集)

你头发和指甲的剪报

一条 8 英寸长的黑色丝带

1.在纸上画出你左手的轮廓。将纸折叠三次，然后放入袋中。

2.添加宝石，五角星，羽毛，蕨类植物种子，以及剪下的头发和指甲。

3.将黑色丝带系在袋子上，将其封闭。在丝带上打八个结，每打一个结，重复这个咒语:

“无论我做什么

无论我去哪里？

没人会看到。

没人会知道。"

4.每当你想“隐身”时，就把这个袋子放在口袋里

* * *

<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

### 冲破爱情的障碍

是什么阻碍了你和伴侣享受相互满足的关系？在这个咒语中，你使用女巫匕首固有的象征意义，也就是阿萨姆，来切断障碍。然而，如果障碍是另一个人，不要想象用你的剑去伤害那个人——一个女巫永远不会用敌人来伤害。

* * *

工具和配料

athame(如果你没有 athame，就用餐刀)

1.回想一下你和你的伴侣之间的一个问题或障碍。在你的脑海中，给这个问题一个你觉得生动地表现它的形式:一个怪物，一堵墙，无论你选择什么。想象你在这个障碍的一边，你的伴侣站在另一边。

2.握住你的手，让刀片指向障碍物。穿过障碍，来回移动你的匕首直到障碍被摧毁。

3.既然你的道路不再被阻挡，想象着走向你的伴侣，拥抱他或她。大声地说:“这是在与神圣意志、我们自己的真实意志和对所有人的善意的和谐中完成的。”

* * *

印度教的神甘尼希

甘尼什，印度教最受爱戴的神之一，被描绘成一个大象的头。他以克服障碍的能力而闻名。

<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

### 加强与伙伴关系的咒语

如果你的搭档同意，就和他/她一起念这个咒语。否则，在你开始施咒之前，从精神上请求对方允许你施咒。

* * *

工具和配料

两根绳子，一根和你的身高一样长，另一根和你搭档的身高一样长

咸水

檀香香

火柴或打火机

1.在三个地方把绳子绑在一起。每次你打一个结，想象你和你的伴侣之间的纽带变得更牢固、更有爱。

2.当你打结时，重复一句肯定的话，比如:“[伴侣的名字]和我承诺彼此相爱，放弃所有其他，从现在到永远。”

3.在打结的绳子上撒上盐水，然后捧在烧香的烟雾中为符咒充电。

4.把绳子放在你的床下。

* * *

用熏香使你的咒语变得甜美

几千年来，芳香的树胶和树脂一直用于神圣的仪式中。气味触发大脑的瞬间反应；吸入某些气味会引起可测量的反应，包括记忆、情绪、意识等等。这也是魔法工作者在咒语中加入气味的原因之一。最好的熏香是由纯树胶、树脂和植物材料混合而成，不含合成粘合剂。你甚至可以通过研磨芳香的木材或树脂(用研钵和杵或咖啡研磨机)并加入精细的粉末药草或干花来制作你自己的。

<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

### 欺骗性行为

你前世是谁？你在另一个时间和地点认识了你现在的爱人吗？这个咒语唤醒你的内在视觉，帮助你回到过去。

* * *

工具和配料

烛台上的黑色蜡烛

檀香香在一个支架里

一面镜子

火柴或打火机

1.将蜡烛和熏香放在你的祭坛或其他表面上。

2.把镜子放在蜡烛和熏香后面，点燃它们。镜子应该能反射火焰和烟雾。

3.关闭所有其他形式的照明。当烛光摇曳，烟雾在镜子前盘旋，看看你的倒影。让你的目光变得柔和。大声说:

“影子和光

扩大我的视野。

打开一扇门

回到从前

让我看看

一个不同的我。"

4.当你的思想回到过去的时候，继续看着你的倒影，只要你喜欢。注意你的表情、特征、肤色等的变化。注意印象、情绪和产生的想法。不要审查自己——奇怪的想法可能是过去个性的线索。

5.完成后，熄灭蜡烛，在你的魔法书上写下你的经历。你可能想对你所经历的做一些研究，以获得额外的洞察力——你可能会对你的发现感到惊讶。如果你觉得这样做很舒服，就和你的伴侣分享你的经历。

* * *

水星逆行

水星掌管所有形式的交流，书面的和口头的。每四个月，这颗行星似乎会改变它的路线，在天空中向后移动三周；占星家称之为水星逆行。当这种情况发生时，交流就会受到影响。你可能无法像往常一样清晰地思考，并且难以充分表达自己。因此，这通常不是使用魔法的好时机。咨询星历表或在线占星网站来确定水星逆行的时间。

“我们带着本应分享的珍贵礼物来到这个世界，如果我们每个人都花时间将疗愈和爱送到这个世界，我们真的可以改变许多人的生活和我们周围的世界。”

—贾斯梅恩·穆恩松

<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

### 做牛做马的活；不懈的努力

你愿意为什么而流血、流汗、流泪？在你使用这个咒语之前，仔细想想你真正想要的是什么，以及你会做些什么来得到它。

* * *

工具和配料

圣杯或酒杯

矿泉水、苹果酒或葡萄酒

一滴血

一滴汗水

一滴眼泪

1.用水、苹果酒或葡萄酒装满一个酒杯。

2.刺破你的手指，挤出一滴血到酒杯里。加上一滴汗水和一滴眼泪。

3.用你的手指搅拌混合物三次——如果你想吸引什么东西，顺时针方向，如果你想结束或排斥什么东西，逆时针方向——同时你专注于你想要的东西。看到你自己已经实现了你的愿望。

4.用这种液体点在你身体上与你的七个主要脉轮相对应的部位，然后喝下剩下的饮料。

5.大声说，

“我洒下的血、汗和泪。

我最大的愿望现在实现了。

人们追求它，它就会实现。"

* * *

<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

### 将来完成式

这个咒语使用风水的魔法，中国古代的安置艺术，来帮助你创造你理想的未来。塔罗牌丰富多彩的象征给这个咒语增加了积极的活力。

* * *

工具和配料

火柴或打火机

鼠尾草涂抹棒或鼠尾草熏香

一副塔罗牌中不用于阅读的九杯塔罗牌

3 件象征你渴望的未来的物品

1.站在你最常进出家门的门口，面朝里。离你最远的房子的中间部分被称为未来卦。

2.去这个地方，点燃一支鼠尾草涂抹棒或鼠尾草熏香，让烟雾飘散到空气中，清除任何不想要的环境能量。

3.移除任何与你的未来愿景不一致的东西。

4.将塔罗牌面朝上放在一个你可以放置至少三天的地方。

5.在卡片上，设置你选择的三件物品来代表你渴望的未来——例如，结婚戒指，象征着婚姻。凝视这些物品几分钟，同时想象它们所代表的情况在你的生活中显现。

6.每天移动这三个物体一点点，以保持它们的能量被激活，同时你专注于吸引它们所象征的东西。完成后，将它们放回塔罗牌上。

7.一旦你设想的情况成为现实，移走相应的物体并用别的东西代替它。这样，你继续有意识地创造你的未来。

* * *

<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

### 扭转形势

你的前任让你的日子不好过吗？或者，是不是你不喜欢的人在做不必要的挑逗？用这个咒语扭转局面。

* * *

工具和配料

黑色蜡烛

2 个直销

让你讨厌的人的照片

烛台

火柴或打火机

一面小镜子

1.蜡烛代表制造麻烦的人——把照片钉在上面。(如果你找不到照片，就在蜡烛上写上这个人的名字。)

2.将另一根针穿过烛芯，然后将蜡烛放入其支架并点燃。

3.将蜡烛放在你的祭坛或桌子上。握住镜子，让它反射出火焰，大声说:

看哪，这面镜子是我的盾牌。

你的恶行将被揭露。

你做的任何坏事

会立刻背叛你。"

4.想象镜子将伤害从你身上移开。当你完成后，熄灭蜡烛，取下别针。

5.把蜡烛完全融化，把残渣埋在远离你家的贫瘠的地方。

6.把别针放在属于折磨你的人的东西里。

7.将镜子挂在你家的门外，反射面朝外，以击退多余的能量。

* * *

<title>The Modern Witchcraft Book of Love Spells</title> <link href="../styles/9781507203644.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../styles/SS_global.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

### 促使做出决定的咒语

你是否厌倦了等待某人行动或做出决定？这个咒语鼓励另一个人亮出他或她的手，并有助于使事情有一个有利的结果。如果你在做决定时有困难，需要一点推动，你也可以自己做这个咒语。

* * *

工具和配料

鸡血石或红玉髓(洁净的)

金色指甲油

生姜或肉桂精油

1.满月前三天，把石头洗干净，然后在一面画上北欧符文 Teiwaz(看起来像向上的箭头)。在另一面画出代表幸运的占星符号(看起来像一个圆圈内的 X)。

2.小心地拿着石头，直到指甲油干了，同时你想象一个积极的结果。

3.在石头上点一些精油。(生姜和肉桂是刺激性气味。)大声说:“这样做对大家都有好处，对谁都没有坏处。有福了。”

4.如果你和对方很友好，在满月之前把石头给他或她，并说明你的意图。如果你们关系不好(假设你正试图让你分居的丈夫签署离婚协议)，把石头放在他或她的家里、车里、工作场所或院子里。

* * *