

B

巴:在古埃及宗教中，灵魂，只要肉体没有被毁灭，灵魂就可以回到肉体。

巴尔:腓尼基人的主要男性神灵，他在他们眼中象征着太阳。在农业节日里，巴力被崇拜为土地肥沃和羊群增多的神。在古代闪米特种族历史的连续时期，这个名字(意思是主)被分配给无数的当地神。(参见贝尔。)

巴勒比思:在《恶魔史》中，一个恶魔，地狱帝国的官员。

巴力毗珥:一个摩押神，其祭礼包含了许多放荡和淫秽的成分。人们认为恶魔贝尔菲戈尔的名字就是由他的名字而来的。

巴尔扎丰:在恶魔传记中，一个恶魔，地狱帝国的官员。

巴比伦人:占星家；之所以这么说，是因为巴比伦人以他们的占星学知识而闻名。

酒神之谜:见:酒神之谜。

巴克斯:罗马酒神，等同于希腊酒神狄俄尼索斯。

学士:在鬼神学和巫术中，“撒旦陛下的名字，当他以一只巨大的公山羊的形象出现，为了与女巫性交的目的。”(l .斯宾塞，神秘学百科全书。)

坏:在波斯神话中，掌管风和风暴的精灵。

贝尔:在恶魔学中，地狱帝国的最高君主。

巴兰:在人口统计学中，是恶魔之王。

天平:请参阅:天秤座。

巴尔德:在北欧神话中，奥丁与和平之神弗里加的儿子；他被霍德杀死，成为邪恶洛基无意和不知情的工具。

女妖:在爱尔兰和苏格兰被认为是一种自然精灵，她会变成一个老妇人的样子，在一个人即将死去的房子的窗户下吟唱悲伤的挽歌。

Baphemetous:神秘图形的希腊名称，通常被称为毕达哥拉斯五边形。

Baphomet:在神秘主义中，安息日山羊，据说撒旦在女巫的安息日被崇拜。(见:光棍。)

巴劳:波利尼西亚巫师。

巴曲:在《恶魔志》中，一个恶魔，魔法石伟大秘密的守护者。

贫瘠的星座:占星上的双子座、狮子座和处女座，据说这三个星座预示着贫瘠的趋势。

巴索姆:在古代帕西人的仪式中，在适当的仪式和咒语中，从树上砍下一束树枝，并献给庙宇；只有牧师才被允许在祈祷或魔法仪式中携带它。

巴斯姆:恶魔马尔塞姆的别称。

B'duh (Beduh，Baduh):在阿拉伯神话中，帮助信息快速传送到目的地的精灵。他的帮助是通过书写数字 2-4-6-8(代表阿拉伯字母表的字母，B-D-U-H，拼写他的名字)作为书面祈祷来确保的。

巴斯特:见:布巴斯特。

蝙蝠:在中国神秘符号中，幸福的象征。(参见福禄寿。)

别西卜:在人口统计学中，地狱帝国的君主。

庞然大物:在人口统计学中，以巨大大象的形式出现的恶魔；通常被认为是撒旦。

观察星座:在占星术中，那些具有相同赤纬的星座，也就是说，离热带的距离相等。

贝尔:巴比伦形态的巴尔(q.v .)，是最高三神之一:安努，诸天之神；大地之神贝尔；还有水神 Ea。

彼列:希伯来语中卑鄙的人或邪恶的人。魔鬼的王子，被认为是别西卜或撒旦。

贝利沙玛:字面意思，天堂的女王。古代高卢女神的名字。

五朔节:前基督教时代，凯尔特人在五一庆祝春节。

有益的:被认为有有益的影响或效果的。

占卜术:用箭头占卜。

贝尔菲戈尔:在鬼神学中，恶魔的名字，是发现和发明的灵感来源。

五朔节:在五一节举行的凯尔特春节。

慈善魔法:白色魔法。

Be-ness:在见神论者术语中，相当于梵语单词 sat (q.v .)。

本杰:印度对魔鬼的崇拜。

在人口统计学中，是“地狱公爵”

贝斯:埃及享乐之神，能抵消巫术。

贝克莱主义:参见。

兽性星座:在占星学中，那些被野兽或动物(白羊座、金牛座、狮子座、天蝎座、射手座的后半部分、摩羯座和双鱼座)象征的星座。

动物寓言集:任何对真实的和虚构的动物进行插图或描述的书。

贝托尔:掌管木星的奥林匹斯山神，宇宙中 42 个奥林匹斯山区的统治者；他的一天是星期一。

蛊惑:由女巫、男巫或黑魔法师施的邪恶魔法或引起的疾病。

牛黄:一种据说在动物内脏中发现的宝石，具有魔力。

博伽梵歌:梵语，神圣之歌。一首著名的哲学史诗的标题，插在《摩诃婆罗多》中，包含了奎师那和阿尔诸那之间的对话，清楚地表明了印度教行动哲学(因果报应瑜伽)中道德和绝对伦理价值之间的关系；被认为是梵文文学中最有影响力的哲理诗之一；确切的起源日期不得而知。

巴关:梵语，代表上帝；这个词也被用来指一些被认为与上帝完全合一的圣人。

巴克塔:梵语中奉献者的意思。

巴克提:梵语，表示虔诚。崇拜、信仰、宗教奉献作为一种精神上的成就。

巴克提-玛加:梵语，代表虔诚之路。通过对上帝的热爱达到精神完美的方法。(参见:巴克提瑜伽。)

巴克提瑜伽:爱的瑜伽，通过巴克提-玛加寻求与神圣精神的结合，人的爱的本性与他指定的命运的和谐，这是在其所有的纯洁中，在生命的给予者、保护者和维护者的三重方面下显示造物主的神圣的爱。人被认为是通过将他的爱的本性与赋予他生命的爱和凝聚力的神圣方面结合起来，最终达到神秘之爱的神圣结合。巴克提瑜伽的三个等级是:巴哈巴克提，阿纳纳亚巴克提，叶坎塔巴克提(q.v .)。

巴克提:在巴克提瑜伽中，通过公式、图像、仪式等崇拜神。

布塔斯:人类的星体阴影。

占卜术:通过从一本书中随机抽取章节和诗句进行占卜。

双体标志:请参阅:双体标志。

Bielbog:字面白神；在斯拉夫神话中，正义的力量与邪恶的力量相对立。

双重性:一个物体同时占据或似乎同时出现在两个地方的现象。

Birraark:澳大利亚土著部落的巫师，擅长与死者的“鬼魂”交流。

出生时刻:占星家使用这个术语来描述他们通常认为的真正的出生时刻:脐带结扎后第一次呼吸的时刻，此时婴儿停止接受通过母亲的感受性调节的血液，必须发展与地球磁场中存在的频率一致的宇宙频率感受性通道，并通过这些感受性开始调节自己的血液。

出生仪式:古代民族、当代原始部落等举行的仪式。在孩子出生时，净化母亲和新生婴儿的不洁，保护婴儿远离邪恶的灵魂，给他力量和好运。

比塔巴斯:一个非洲(苏丹)巫师。

黑皮书:库尔德斯坦耶兹迪人(恶魔崇拜者)的圣书。

黑火:绝对智慧的卡巴拉术语，有限的人类头脑无法理解。

黑魔法:为了自私的目的而使用或滥用超常的力量；巫术、死灵术、起死回生等。

黑色弥撒:在女巫安息日为纪念魔鬼而做的弥撒。

黑人巫师:专门研究幽灵、恶魔和其他邪恶或邪恶力量的巫师。

爆破棒:参见:雷霆棒。

新月祝福:在犹太人的仪式中，新月出现时的户外祝福仪式，标志着希伯来历新的一个月的开始。

血仇:一个亲人杀死杀害他亲人的凶手的义务；原始社会中“以命偿命”规则的实施。

灵魂之舟:中国皇室葬礼上使用的交通工具。

波阿斯:在卡巴利斯教和共济会的传统中，为所罗门神庙铸造的白色青铜柱子；神圣智慧的象征。

菩萨:梵语，代表智慧中的存在。在佛教术语中，一个人已经经历了十个阶段(dasa-bhumi-q . v .)达到精神上的完美，有资格进入涅槃并成为一名佛陀，但为了拯救和神化所有的生命，他更愿意继续成为一名佛陀。

转向架；bogy 妖怪:性情邪恶、外表可怕的恶魔。

博格尔:苏格兰人对邪恶灵魂的称呼。

苯教:西藏的一种前佛教、万物有灵论和萨满教。

易经:中国占卜用的命题和解释的集合，由不同时期的不同作者写成，直到公元前 3 世纪后半叶。)

辉煌之书:书 Zohar，早期卡巴拉(13 世纪)的主要部分。

《死亡之书》:一系列古埃及作品中的任何一本，阐述了它们各自时期的魔法、仪式和神话的实质。“书”是在纸莎草、坟墓、纪念碑等上面发现的铭文的总和。

古代卡巴拉主义作品的标题。

边缘状态:就人类意识和感知而言，客观意识与主观意识相融合的精神和心理状态。这种状态可以自我诱导，也可以在催眠状态下产生。许多神秘权威认为，这种状态是人从物质层面过渡到下一个阶段的第一阶段，当肉体死亡时。

Bosatsu:日本佛教术语，相当于菩萨(q.v .)。

植物占卜术:通过植物或草药进行的占卜。

博伊拉:澳大利亚土著某些部落的萨满巫医。

梵天:在印度神话和神秘哲学中，造物主，是伊师瓦拉的三个方面之一，是个人的神。(通常写成 Brahma，以区别这个词和 Brahma，作为 Brahman 的另一种形式。

梵天:在印度教中，第一次放射的神圣平面，萨古纳梵天的世界。

婆罗门:在印度教和神秘哲学中，绝对的。(经常，虽然不正确，也被称为梵天)。

Brahmanaspati: (1)梨俱吠陀中的神。在吠陀神话中被称为 Brihaspati，象征着祈祷的力量。(2)木星的印度名字。

婆罗门教印度教:印度教的一个阶段，在文献中被称为婆罗门教，是从吠陀印度教(q.v .)到一个彻底的宇宙论、仪式和神秘主义信条的转变时期，其中祭司、祭祀和魔法实践起着重要的作用。

婆罗门教:印度哲学、神学和深奥思辨的主要形式，由婆罗门种姓发起，其教义可以追溯到《吠陀经》和《奥义书》。

梵天节:在印度神话和神秘学中，我们 43.2 亿年中的一段时间，在此期间梵天醒来，创造并塑造了物质世界。在这个时期结束时，物质世界被火和水摧毁，梵天在被称为梵天之夜的时期消失睡觉。

梵天的一生:梵天的一百年。

梵天之夜:在印度神话和神秘学中，梵天之夜之后的 43.2 亿年的一段时间。据说梵天在夜里睡着了，在夜晚结束时醒来，另一个梵天的一天开始了。

梵天之月:梵天三十个日夜。

梵天之年:梵天三百六十日，梵天三百六十夜。

生命之息:根据蔷薇十字会的手册，“在蔷薇十字会的教导中，这个术语被用来指我们。可以说，这是生命力和宇宙意识的结合。”

布里亚:根据希伯来语卡巴拉，创造的世界，产生于亚当·卡德蒙的世界，天上的人。也叫布里亚蒂克世界。

兄弟:在深奥和神秘的哲学中，在所有化身中努力完成其任务的人。

左手道的兄弟:一个为邪恶力量工作的神秘主义者，反对神的意志，练习黑魔法、死灵术等。

影子兄弟:左手道兄弟的同义词。

布朗尼:在苏格兰的神秘传说中，指出没于乡村和农舍的夜间出没的黑暗精灵；被认为是善良的，带来好兆头的。

布巴斯蒂斯:埃及猫头火神。又名巴斯特。

佛陀:一个觉悟了的智者，他已经获得了完美的智慧。特指乔达摩·悉达多，公元前六世纪的佛教创始人

布迪:梵语单词，意思是宇宙意识。

Buddhi-Taijasi:梵语，代表光芒四射的灵魂或思想。在神秘学中，它意味着被神圣精神的光辉照亮的人类灵魂或心灵。

佛教:多种多样的形式，哲学的、宗教的、伦理的和社会学的，是乔达摩佛的教导产生的，也是中国、日本等地数亿人的宗教。它们围绕着雅利安社的主要教义，四圣谛(qv .)，其中最后一个使一个人在八个阶段中达到涅槃(qv .):正确的观点，正确的决心，正确的言论，正确的行为，正确的生活，正确的努力，正确的正念，正确的专注。

牛:看:金牛座。

Bullroarer:澳大利亚土著人使用的一种防御性魔法工具，也为纳瓦霍印第安人使用；当它旋转时，会发出像打雷一样的声音，据说可以吓走邪恶的灵魂。