

D

指纹识别；占卜术:一种用戒指占卜的古老形式。

Dactyls:传说中的魔术师、占卜者和神秘的治疗者，从古代弗里吉亚流传到意大利、克里特岛和希腊。

达格达:前基督教爱尔兰神话中的神。

达赫玛:“沉默之塔”，琐罗亚斯德教教徒把他们的尸体留给秃鹰吞食。

Dakshinamurthi:在印度教和神秘哲学中，湿婆“在沉默中教导”的一个表现或方面

达赖喇嘛:喇嘛教的世俗领袖，被认为是最受尊敬的菩萨——观世音菩萨的化身。

达努:在古代爱尔兰神话中，知识和文化女神，达格达神的女儿。

Daoine sithe:在苏格兰盖尔语中，和平的人，仙女的名字。

占卜术:通过解读扔进火中的月桂树树枝发出的噼啪声来占卜。

达尔山:梵语中的视觉。当一个印度教精神领袖允许他的门徒享受他存在的礼物时，他被说成是“给他们达善”这个词也用于哲学体系或学说的意思。

灵魂的黑夜:新人成长的最后阶段，灵魂的完全净化为与上帝的神秘结合铺平了道路。

Dasa-bhumi:梵语，代表十个阶段。在佛教术语中，菩萨走向成佛的精神发展的十个阶段。每一个佛教流派都有自己的度身观，但是在大乘佛教中最广为接受的是度身观，即。:(1)欢喜阶段，菩萨发展他的圣性，抛弃错误的观点；(2)纯洁的阶段，他达到道德的完美；(3)启蒙阶段，在这个阶段他达到了耐心或谦卑的极致，也达到了最深刻的内省洞察力；(4)燃烧的智慧阶段，在这一阶段，他达到了冥想的完美，实现了世俗真理和最高真理的和谐；(5)临在阶段，在此阶段他达到智慧的完美；(7)远行阶段，通过远行达到圆满的权宜之计，拯救众生；(8)不动阶段，在此阶段，他达到了誓愿的完美，并实现了所有元素(法)的具体特征都是不真实的原则；(9)良好智慧的阶段，在此阶段，他达到努力的完美，获得十种神圣力量，并向可救赎和不可救赎的人传教；(10)法律云的阶段，在这个阶段，他掌握了完美的知识，并宣扬法律来拯救所有的生物，“就像云降下雨水。”

耶和华日:在希伯来神秘主义中，审判日。

死人蜡烛:根据民间传说预示死亡即将来临的发光现象。

死亡马车:根据许多国家的迷信说法，死亡会在马车中四处走动，召唤灵魂一起离去。

虚弱:占星术中的一个贬义词，最好用于任何因其宫位而处于不利位置的行星；尊严的对立面。经常被松散地用作损害的同义词。

十:在数字命理学中，数字十。

十时相:在占星术的说法中，当一个人生病时建立的一个时间数字，作为占星术判断疾病的可能性质、预后和持续时间的基础。

鹿:在中国神秘符号中，荣誉的象征。(参见福禄寿。)

防御性魔法:魔法仪式、咒语等的使用。，用于避免或克服邪恶的影响。

弑神:字面意思，杀神。原始宗教中对图腾动物或牧师的杀戮，无论是真实的还是象征性的。

通过视觉演示教授或解释的深奥知识。(这个术语来源于《埃洛西尼亚之谜》。)

自然神论:相信一个神，宇宙的创造者，与世界分离，不做任何启示。

似曾相识:法语中已经见过的意思。一个人在过去见过某人或某事的感觉，即使他知道他实际上从来没有见过。神秘学家对这种现象有不同的解释，比如前世的记忆，“未来的记忆”等等。这一术语还延伸适用于对词语或声音的熟悉感(正确地说是“已经听到”)等。

煎剂:炼金术术语，指通过在溶剂中煮沸来溶解或分解物质的做法；此外，通过该方法获得的溶液。

特尔斐神谕:古希腊著名的神谕，女预言家皮媞亚在恍惚状态中回答有关未来的问题。

半神:在多神教中，神或女神与人类的后代。还有，一个人死后被神化。

Demiurge:希腊语(demiurgos)意为“为人民工作的人”——古希腊语中对工匠的称呼。在柏拉图哲学中，这个术语被应用于世界的创造者，诺斯替派在这个意义上使用它来指定低等的神，邪恶物质世界的创造者。

恶魔:这个词最初指的是任何超人，不管是仁慈的还是邪恶的，缺乏神的尊严，现在习惯上被用来指一个邪恶的实体，敌视人类。

苏格拉底的恶魔:预先警告古希腊哲学家苏格拉底危险的指导灵。

民主:崇拜魔鬼的原始部落的宗教；对恶魔和邪灵统治的信仰。

恶魔作家:写关于恶魔和与他们有关的事物以及他们的所作所为的作家。

魔鬼学:魔鬼学的文献。

鬼神学:对魔鬼及其特征、分类等的研究。；关于恶魔行为的理论。

人格解体:个人认同感的丧失或没有物质存在的感觉。

皮肤书写:书写在介质皮肤上的现象，保持几分钟到几小时可见。

托钵僧:穆斯林修道会或神秘的苦行僧兄弟会的成员。

下降弧:在神智学神秘学中，单子(q.v .)从更高的精神层面或存在的球体下降到或朝向存在的物质层面。(也称为阴影弧。)

决定论:认为宇宙中的每一个事实都完全受法律指导，并依赖于原因和受原因制约的学说。(参见因果报应。)

不利:一个占星学术语，指的是一颗行星位于据说是它的统治者的相反星座；它也经常被用于衰弱的符号位置，包括相反的符号，它在它的提升，以及它的统治者。

提婆:梵语，代表光芒四射的存在。在吠陀神话和玄学术语中，指一个天体、一个神、一个邪恶的超自然实体或一个冷漠的超自然存在。印度教中对神的统称。在琐罗亚斯德教中，反对阿胡尔·马自达的邪恶灵魂的名字。佛教中的英雄或半神。

Devachan:梵语术语，指两个相继的化身之间的中间状态。

提婆达多:梵语为天赐；在瑜伽中，身体的五种生命之气(vayu)之一，执行打哈欠的功能。

天神:从字面上看，是神的字母；梵文文字的特征。

恶魔:邪恶恶魔的首领。在后来的犹太和早期的基督教用法中，他被认为是撒旦，被认为是万恶之源，一心要奴役人类。

魔鬼崇拜:在原始或野蛮的部落和种族中普遍存在的对邪恶魔鬼的崇拜。特别是对撒旦或路西法的崇拜。

佛法:巴利文版的佛法。

Dhanamjaya:一个梵语术语，字面意思是获奖者；在瑜伽中，身体外部的五种生命之气(vayu)之一，执行打嗝的功能。

达摩:梵文为法；当用于形而上学或深奥的意义上时，它意味着那些维持宇宙运行和万物显现的普遍自然规律；当应用于个人时，它指的是维系灵魂的行为准则，并产生美德、道德或宗教价值，导致人类的发展。

禅那:梵语，意为冥想或思想者和思想的完全一致，没有干扰，还没有融合；瑜伽八个阶段中的第七个。

迪亚卡:由 A. J .戴维斯引入的一个术语，指的是与来自萨默兰的活人交流或骚扰他们的恶灵。

戴安娜:罗马狩猎女神。

二分法:从字面上看，分为两部分。举个具体的例子:认为人由灵魂和肉体组成的观点。

尊严:在占星学术语中，一个行星影响力增强的位置状态；行星影响力被削弱的位置条件被称为债务。(尊严和弱点有两种:本质的和偶然的。)

Dii adscripticii:罗马神话中次要神的统称。

丁吉尔:古苏美尔语，代表神或神，泛指任何超人和不朽的生物。

酒神之谜:起源于弗里吉亚的古希腊神秘崇拜，由迁徙的信徒团体在各地观察到。最初，仪式在性质上是高度狂欢的；奉献者喝了神圣的酒，吃了献祭动物的生肉，喝了它温暖的血，进入了狂喜的狂热状态，相信是被他们内心的神的存在所激发。(参见《俄耳甫斯的秘密》。)

直接绘画:一种媒介现象，存在于没有媒介意识意志的指导，也没有使用他的手的绘画创作中。自动绘图的进一步发展。

直接绘画:一种类似于直接绘画的媒介现象，但却导致绘画的产生。自动喷漆的进一步发展。

直接声音:一个医学术语，指在没有任何可见媒介或来源的情况下，在太空中回响的孤立声音。在大多数降神会上，它从一个在房间里飘来飘去的喇叭中发出，作为一个冷凝器，尽管它在许多没有喇叭的降神会上被听到，从房间的各个部分发出声音。

直接书写:自动书写(q.v .)，不与媒介有任何可见的物理接触，有时也没有任何书写材料。

无形的:存在于肉体之外或没有肉体的。

信徒:学校、教义或老师的追随者或学生。

脱离身体的:与身体分离的；通常用于头脑或智力。

黑暗驱散者:神秘学者给老师或开悟向导(古鲁)的名字。

处置者:在占星学术语中，位于一个宫尖的星座的统治者被称为位于该宫的一颗行星的处置者。

Div:波斯神话中中世纪欧洲魔鬼的对应物。

占卜:使用神秘的、深奥的或唯心论的方法、技巧或实践来获得未知或未来的知识。

神圣的虚无:在犹太神秘主义中，哈巴德学校教导的原则，即“神圣是没有限制的，并与所有有限的‘某物’相对立。神圣是包含所有限制和有限的‘无’。”(布伯先生)

神圣科学教会:一个基于神圣治疗学说的宗教派别，由梅林达·e·克莱姆于 1885 年创立。

占卜棒:V 形的木制(淡褐色)树枝或金属丝、鲸骨等。，6 到 18 英寸长，被探索者用来定位地下泉水、金属矿脉或其他搜寻对象。木棒被牢牢地握在道瑟手中，据说来自地下的一股力量(称为横纹力)会使它突然翻转、旋转或改变形状。

Doda ignorantia:拉丁文表示习得性无知；它指的是人类对上帝的认识，其中不可避免地包含了负面因素，因为他无限地超越了从这个现象世界中收集到的关于他的知识，然而对人类来说，这确实是一门真正的学问。库萨的尼古拉斯(1401-1464)给他的一篇哲学论文的标题，他从洞察无限的不可理解性的意义上理解了它。

石人:凯尔特人对一种由两块或多块支撑平屋顶石头的直立巨石结构的称呼；一般认为墓室是坟墓，但一些权威人士认为它们是原始的庙宇。

死亡之门:在房子的墙上开的一个特殊的开口，通过这个开口可以移走尸体，以防止死者的鬼魂回来骚扰幸存者。尸体被移走后，死者的门通常会被重新封起来。

doppelgnger:星体躯体。

替身:星体躯体或替身的同义词。

双体星座:星座双子座、射手座和双鱼座，这样称呼是因为它们的符号代表两个人物。(也称为双重或双实体标志。)

道瑟:一个敏感的人，能够通过使用占卜杖(q.v .)找到地下泉水和其他地表下的物体。

探测:通过使用探测棒(q.v .)，对地下泉水和地球表面下的其他物体进行搜索和定位。

德拉维亚:梵语中的物质，是宇宙的基础，被分解为九个永恒的现实，即。(1)土(Prthivi)，(2)水(Apas)，(3)火(Tejas)，(4)气(Vayu)，(5)以太(阿卡夏)，(6)时间(Kala)，(7)空间(Dik)，(8)灵魂(Atman)，(9)心灵(Manas)。

梦体:这个术语或多或少是星体躯体的同义词。

做梦真实:在梦中控制和拥有意识的能力。

德鲁伊教:早期凯尔特人的牧师魔术师。

德鲁斯教:小亚细亚的一个宗教派别，其信仰结合了摩西律法、基督教福音书、可兰经和苏菲寓言的教义；他们相信一个神，灵魂的轮回，不断的精神进化和最终的完美。

得律阿德斯:在希腊神话中，树精灵住在树上，当树被砍倒或死去时，树精灵也会死去。

一对神，一个是善良的，另一个是邪恶的。

双重标志:请参阅:双体标志。

二元论:认为存在两种对立和相互对抗的神圣或宇宙力量的学说——一种是善，另一种是恶。对 duad (q.v .)的信仰。

Dukhobortsy:俄罗斯的精神摔跤手。俄罗斯的一个宗教派别，宣扬神秘主义并努力寻求“精神上的理解”

愚蠢的星座:巨蟹座、天蝎座和双鱼座。(也称为静音标志。)

持续时间:时间上存在的有限范围，或长或短，从几分之一秒到无数个时代。

Dvaita:梵语为二元论；印度教哲学的流派，否认终极原则(婆罗门)是世界的原因，认为灵魂是一个独立的原则，有自己的独立存在，只与终极原则相关。

德瓦拉·尤加:一个曼万塔拉第三纪(尤加)的梵语名称；四分之一不如前一个正义，持续 864，000 年(整个 manvantara 的十分之二)。

居住者:死亡的恶性或敌对星体替身的神秘术语。

身体中的居住者:精神。

门槛上的居住者:在神秘的术语中，一个恶魔或邪恶的元素或自然灵魂，能够被迷住。这个术语是布尔沃·利顿创造的。

数字二:在数字命理学中，数字二。

迪亚乌斯:古代雅利安的天空之神。

动力记录仪:一种复杂的机械仪器，据称是由两位荷兰医生在精神指导下建造的，用于在不使用媒介的情况下与精神世界建立直接交流。

逆境学:指生活中令人生畏和沮丧的方面(如不利的环境因素、机体适应不良、生存斗争、疾病、死亡等)。)这使得世界上主要有好的目的在起作用的理论变得困难，如果不是不可能的话。

Dzyan:藏语相当于佛教术语“禅那”。