<title>Dictionary of Mysticism</title> <link href="e9780806537009_css.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

E

Ea:在巴比伦和亚述神话中，掌管水、智慧、工艺和知识，尤其是魔法艺术的神；巴比伦三神之一的第三个成员。

土象星座:在占星学中，这个术语适用于土象星座的三重性:金牛座、处女座、摩羯座。古人用土元素来象征这些类型，因为它们占主导地位的“土性”或实用性。

吃神:见:圣餐；西奥菲治。

狂喜:参见:狂喜。

狂喜:一种狂喜的状态，在这种状态中，看不见的世界的景象展现出来；人类感知从物质世界到精神领域的转变。通常说是伴随着与更高现实的精神结合。

神力:精神力量。

外质:Richet 教授创造的一个术语(希腊单词 ektos，exteriorized，和 plasma，substance 的缩写),指神秘的原生质物质，它从灵媒的身体中流出，在一个无形的智能操纵下产生超物质现象，包括物化。外质被描述为在初始状态下不可见和摸不着的物质，但根据其凝结阶段呈现出蒸汽、液体或固体的状态。它散发出类似臭氧的气味。灵魂论者认为外质是星体躯体的物质化。

埃达斯:古斯堪的纳维亚的英雄文学，用古冰岛语写成(公元 12-13 世纪)。我们挪威神话知识的主要来源。

臭气理论；外排理论:早期希腊思想家的一种理论，认为知觉是由物理物体投射并撞击感觉器官的外排或拟像来调节的。因此，恩培多克勒结合“同类只感知同类”(similia similibus percipiuntur)的原则发展了外排理论，即外部世界中的元素只能被身体中的相同元素感知。

Efreet:参见:Afreet。

自我:成为自己的意识。根据深奥哲学的教导，两个自我在人类中共存:凡人的、个人的自我，它称之为个性；神圣的、非个人的自我，它称之为个性。

自我:在神秘的术语中，是个性的同义词。

信仰:关于无实体的实体、鬼魂等的信仰。

Eidolon:星体躯体或 Kama Rupa (q.v .)的希腊名称。

Eileithya:史前克里特岛的女神(荷马提及)；她的一个洞穴庙宇是在阿姆尼索斯(坎迪亚)被发现的。

Ekam adwaitam:梵语，代表没有第二位的那一位；在《昌都伽奥义书》中对上帝的著名定义。

哥哥:伟大的白色小屋(q.v .)的成员，神秘主义和深奥科学的高级发起者，他的努力和勤奋使他获得了比普通神秘主义学生更高程度的精神进化。在神秘学文献中也被称为内行、伟大的启蒙、大师、神秘大师、智慧大师或圣人。

日期:在神秘学中，特别是在占星术中，确定某一天或几天可以最有利地完成某一行为。(参见选举占星术。)

选举占星术:一种占星术方法，其目的是允许选择一个合适的时间来开始任何诚实构思和合理的项目或努力，如结婚、旅行、诉讼、建筑操作、从事一项新的业务或职业、对手和解、起草遗嘱、购买土地或房屋、种植花园、启动船只或搬进新家。

元素:根据神秘哲学，物质世界的四个元素是空气、土、火和水(分别象征气态、固态和液态以及热或能量)。

元素之灵:从四种元素中的一种进化而来并居住在其中的灵魂——精灵(空气之灵)、侏儒(大地之灵)、蝾螈(火之灵)或水之灵。神秘学认为元素是有实体的存在，但是只有那些有内在视觉的人才看得见；有些元素被认为是良性的，有些被认为是恶性的。(参见元素精华。)

元素本质:根据神秘学，一种存在于更微妙层面(q.v .)的物质，集中思想或欲望可以塑造成称为元素的实体(q.v .)。

元素:在神秘的术语中，指死者的星体躯体。元素是不在人世的人的虚无缥缈的对应物；随着物质身体被分解成它所属的元素，基本元素也被分解成它的星体元素。好人的元素会很快分解，而恶人的元素可能会存在很长时间。神智学在“堕落者脱离肉体的灵魂”的意义上使用了“基本”这个词

元素灵:一种元素。

伊路西尼亚神秘剧:所有希腊神秘剧中最古老的一种，已知早在公元前 19 世纪就已经表演过。它们在雅典附近的伊路西亚附近举行。他们纪念母亲女神得墨忒耳和她的女儿珀尔塞福涅，她被哈迪斯绑架到冥界，后来被宙斯归还给得墨忒耳，每年有八个月的时间。因此，这些仪式似乎起源于农业仪式，以确保神帮助土地的肥沃和多产，得墨忒耳象征着大地，珀尔塞福涅象征着种子。后来，这些仪式有了神秘的意义，被认为是确保死后世界幸福的力量，以及在今生和来世给予人们真正启示和理解的力量。

精灵:出现在人迹罕至的地方的流浪自然精灵；精灵被认为以微小的人形出现，通常是淘气的，仁慈的和乐于助人的。

精灵之火:伊格尼丝·法图斯。

小精灵:精灵般的，仙女般的；关于或关于精灵的。

长生不老药:炼金术士寻求的物质，可以无限延长寿命并将贱金属变成黄金。

伊洛欣:闪米特人对神的称呼；在犹太教中，一个神的名字，用来代替不可言喻的名字，耶和华或耶和华。

拉长:一种灵媒现象，在几次降神会上观察到，包括灵媒身体的拉长，被招魂术者归因于死者灵魂的作用。

极乐世界；极乐世界:在古典神话中，阴间中正义之士死后灵魂居住的地方。

散发:精神力量或流出，常被描述为磁力的辐射或振动，据说从所有物质身体和物体中散发出来，像光环或光环一样围绕着它们。

散发学说:神秘主义的散发学说认为，没有人的参与，任何事物都不可能进化——这意味着进化作为胚胎发育和个体最终诞生的一种方式，从属于精神力量，即智能力量的指导。

在日本佛教中，掌管冥界并审判死者的神。

情感体:许多神秘作者使用的星体躯体的同义词。

移情:心理对身体姿势和态度的主观感觉投射到一个对象上，这种主观感觉是由身体顺应对象的空间组织的倾向(例如，模仿雕像伸出的手的倾向)而产生的。

经验性的:基于观察、经验或实验的。

En-Soph:早期希伯来玄学家的无限神，被解释为现代卡巴拉派的“最高神”。

安奇里迪翁:从公元 9 世纪开始的保护人们免受疾病和不幸的魔法处方和咒语的集合

伊奇:苏美尔人的大地、甘露、智慧和思想的深度之神。他有时被认为是艺电。

恩利尔:苏美尔和巴比伦的风和风暴之神，巴比伦三神之一的第二位(另外两位是阿奴和伊阿)。

在数字命理学中，数字九。

学徒:在共济会中，被给予第一等级入会资格的人。

星历表(复数:星历表)。一种历书，列出了太阳系各天体在一年中的每一天所占据的短暂或快速变化的位置:它们的经度、纬度、赤纬和类似的天文现象。一套包括本地人出生年份的星历表，对于建立一个星座是必不可少的。天文学家的星历表用日心术语列出了这些位置；占星家的观点，从地心说的角度来说。

附带现象论:一种唯物主义理论，认为意识，就其背后的神经过程而言，仅仅是一种附带现象。

附带现象:基本过程的副产品，对过程的后续发展没有明显影响。

认识论:研究知识的起源、结构、方法和有效性的哲学分支。

Epopteia:伊路西尼亚神秘事件中的高级启蒙阶段。

二:中国术语，表示主动或男性原则(阳)和被动或女性原则(阴)，它们是道的产物，产生无数的事物。

Erodinium:一个愿景或象征性的梦想；对未来事件的图画或寓言式的描述。

爱欲:在柏拉图主义中，追求绝对美好的生活动力。

末世论:系统或教条神学的一部分，涉及最后的事情，即死亡、审判、天堂和地狱，也涉及世界的终结。哲学家们也将其应用于与人类的终极目标和物质宇宙的最后阶段相关的复杂理论。

深奥的:秘密的，不为门外汉所知的。当这样的信息被公布时，它就不再是深奥的，而是开放的，这意味着这些事实已经成为其他人类的财产。

密教:佛教的神秘或神秘流派。具体来说，喇嘛教。

深奥的语言:任何人为的神秘语言(q.v .)，由提升者为了保护他们的秘密而发明和使用。

秘传科学:神秘学。

神秘主义:秘密的或神秘的学说或科学；信仰或实践这种学说或科学。

神秘主义:神秘或深奥的特征或属性。也是深奥科学的同义词。

超感官知觉。

Esse est percipi:拉丁语意为存在就是被感知。主教乔治·贝克莱(1685-1753)制定的格言，表达了身体的物质世界不存在，除非是可感知的——事物不能存在，除非被一些心灵感知，因此只有心灵(神圣的心灵)和精神内容(思想)存在。

本质:事物的本质，区别于事物的存在、特性或属性。

永恒:时间的无限延伸，其中每一事件在某一时刻是未来，在另一时刻是现在，在另一时刻是过去。(参见未来。)

乙醚:根据神秘学，充满所有空间并渗透所有物质的物质。

以太替身:在神秘的术语中，灵魂的无形载体，身体活力的表现；它是不变的，在整个生与死的循环中不会改变，但它不是永恒的，因为它最终会被组成它的元素重新吸收。它被认为是物质身体的不可见部分，略微延伸到后者之外，能够与其他微妙的物质结合。也称为生命体，或者在梵语中称为 lingasharira。

以太视觉:在神智学术语中，以太替身的视觉能力。

伦理学:一门研究或学科，涉及对赞成和反对的判断，对对或错、善或恶、善或恶、行为的可取性或智慧、倾向、目的、目标或事态的判断。

ETP:参见:超时空感知。

Etz Hayim:希伯来语的生命树。伊萨克.鲁利亚的弟子哈伊姆.维塔尔.卡拉布雷斯的一本书的书名，解释了后者的卡巴拉体系。

幸福一元论:亚里士多德首先在西方哲学中提出的理论，认为美好生活的目的是幸福或安康。

艺术韵律:由人智学(qv .)创始人鲁道夫·斯坦纳发明的一种艺术，旨在“把渗透在人与自然之间的节奏转化为运动”，并明显地表现出“语言和音调的内在本质”

邪恶之眼:魅力或通过眼神伤害他人的力量。

恶灵:根据唯心论哲学，居住在下层世界的坏人的灵魂，它可以到达灵媒，甚至可以驱逐不情愿的灵媒的控制。

召唤术:召唤元素或其他无形实体的艺术或行为。

进化:朝着更高或更复杂的状态有序变化和发展的连续过程。

进化论:认为宇宙和生命的所有表现形式以及自然的所有方面都是发展的产物。

驱魔:驱逐邪恶的灵魂。

驱魔:通过说出咒语或公式寻求更强大的精神或神的帮助，通常以名字来召唤，将邪恶的精神或魔鬼从被附身的人、物体或地方驱逐出去。这个词也经常用于任何行为或仪式，无论是否包括一个公式，邪恶的灵魂被驱逐。

暴露的:暴露的，可见的。深奥的对立面。

外化:最初被认为是内在的感觉数据被投射到外部世界的心理行为。

外化:在占星术的说法中，指的是当占星术的影响通过与周围环境的接触而被激发时发生的事件。这种思想是基于这样一种理论，即占星术的影响与决定个人对环境反应性质的精神和情感条件有关，但它们本身并不产生事件。

宇宙外的:宇宙之外的。根据深奥的哲学，没有什么可以是宇宙外的，因为宇宙(自然)是无限的，包括一切，没有什么可以在它之外。

视网膜外视觉:许多神秘主义者和唯灵论者声称可以获得的一种能力，即用皮肤代替眼睛来看东西。据称，这实际上构成了以太体的视觉。

超感知觉(ESP):杜克大学的 J. B .莱茵博士杜撰的一个术语；定义为“对没有任何已知意义的外部事件的反应”(《超心理学杂志》)。

超时空感知(ETP):一个新造的尚未被普遍接受的术语，指通过时间和空间距离的超感官感知；预见过去和未来的能力。

传染魔法:一种传染魔法(q.v .)，将目标受害者的身体部分(指甲、头发等)切断。)被一个黑人魔术师使用。

无眼视觉:参见:视网膜外视觉。