

F

官能:中世纪心理学区分了灵魂的几种官能，据说这几种官能彼此完全不同，也不同于灵魂的物质。根据阿奎那的区分是基于对象和操作。官能被认为是灵魂物质的意外，但本质上属于它的性质，因此是“适当的意外”灵魂通过官能运作。

官能心理学:一种心理概念，它是许多特殊官能的统一体，如感觉、智力、意志，通过它来解释感觉、思想或意志的个体过程。起源于柏拉图将灵魂分为欲望官能、精神官能和理性官能的官能心理学是中世纪占主导地位的心理学。它通常与心灵的灵魂物质理论联系在一起。

精灵:超自然的存在，通常被认为是善良但倾向于恶作剧。

信仰:根据圣奥古斯丁的说法，信仰意味着相信你看不见的东西。(Fides ergo est，quod non vides credere。)这就是信仰值得称赞的原因。

信仰治疗:一种通过信仰神力来消除疾病和痛苦的治疗方法。

Fakir:这个术语，确切地说，是指印度的穆斯林乞丐苦行僧和奇迹创造者。它也经常被错误地应用于印度教苦行僧。根据 Yogi Ramacharaka(在印度的哲学和宗教中)，“托钵僧力量的秘密通常在于他产生一种精神幻觉的能力，或玛雅，旁观者的感官被迷惑，人们看起来似乎目睹了没有事实根据的事情。另一类效果是由表演者集中意志控制普拉纳(或生命力)产生的，因此重物被移动，无视万有引力定律，甚至人体有时在空中漂浮……”

堕落天使:因犯罪或反抗上帝而被逐出天堂的天使，成为邪恶的恶魔。

魔宠:陪伴并经常帮助魔术师、男巫或女巫的精灵。

熟悉度:在占星术中，托勒密使用的术语，表示两个物体之间的相位或平行；或他们相互的性格，当每个人都在对方的星座或宫位。

法纳:在苏菲主义中，“自我衰减”或“自我抹去”，是通往与上帝(塔里卡特)的神秘结合的最后阶段，净化一个人非人格的心灵之镜，摆脱对物质限制的执着，这种执着阻止灵魂理解所有表象背后和内部的“真实”的辉煌。苏菲神秘主义者描述了四个等级的法纳:法纳菲塞黑克，完全压制一个人的个性以服从他的上级；一种自我贬低或抹杀的行为，以此来感谢先知，这是上帝恩典的载体；法纳菲拉，自我抹去或自我衰减在上帝；还有 fana al fana，衰减的衰减，超越意识和无意识的阶段。

狂热:过分的、非理性的热情，以至于损害自我批评和破坏道德观。

方士:中国人的公式。一个原始的中国祭司魔术师。

方水:中国对魔法和神秘艺术的称呼。

深远的，阶段的:见:Dasa-bhumi。

魅力:在神秘学、魔法和巫术的术语中，这个词意味着一种魅力、蛊惑、魅力。

男巫的脂肪:中世纪时男巫和女巫被指控使用的人类脂肪。

宿命论:相信所有事件和人类活动都是由神力预先决定的。

命运女神:掌管人类诞生和生活的三位罗马女神。他们的名字是阿特洛波斯、克洛索和巨蝮属。

父亲-母亲:在深奥的哲学中，世界物质或世界灵魂。在基督教科学中，上帝的名字。

农牧之神:一种自然精灵，半人半羊，被古罗马人奉为乡村神灵。牧神是潘的侍从。

费伊:仙女。

有益的:有益于快乐或幸福的。

同行:在共济会中，已经达到第二等级的个人。

女性原则；女性力量:在深奥的哲学中，宇宙秩序、力量或神的被动、消极或接受的方面。物质、智慧、形式通常被认为是女性的，在多神教的万神殿中由女神代表。

芬里尔:在北欧神话中，一只狼一样的怪物，洛基的后代。挪威神的敌人之一，他将在最后一天吞下奥丁，也将吞下太阳。(也叫 Fenrisulf。)

Fetch:爱尔兰给幽灵(q.v .)的名字。

神灯:神秘的发光幽灵，民间传说将其解释为死亡即将来临的征兆。

拜物教:作为灵魂或精神的暂时或永久住所而受到崇敬的物质对象。

拜物教:对拜物教的信仰或对拜物教的崇拜。

意识领域:在任何给定的时刻，个人意识中包含的项目的总和。整个区域包括:(1)注意力最集中的焦点，和(2)注意力逐渐减少到零的边缘。

图形:现代占星家铸造、竖立或绘制的占星或天体图形，不同地被称为 Geniture、Map、Scheme、Chart、Theme、天国之镜、耶稣诞生或占星术，由一个代表地球轨道 360°的天空圆组成，分成 12 个弧——类似于一个有 12 根辐条的轮子。这些弧线可能代表 30 个星座，每个都从春分点开始，或者代表从上升角度开始的不确定度数的宫位。一个太阳图形，用于不知道具体出生时间的地方，使用太阳的度数作为起点，或上升点。房屋或地理弧，基于在特定时刻东方升起的度数，被认为代表了在两个小时内从特定的经度和纬度以及在那一天越过地平线的度数。因此，星座，或日弧，是地球围绕太阳的年度轨道的细分，而宫位，或地弧，是地球表面上特定点围绕地轴的每日轨道的细分。

小雕像:雕刻或塑造的人、动物、鸟等的小雕像。

终结主义:相信宇宙正在为明确的目标或一个最高的目标而奋斗。

有限的上帝:上帝的力量受到非他自己创造的现实的限制。

火:深奥地说，四种元素之一。在 Rosicrucians 和 Hermetists 的教导中，火像人一样，有一个身体(可见的火焰)，一个灵魂(星火)和精神，它有四个方面——热(相当于生命)，光(相当于思想)，电(分子力量)，以及它存在的根本原因。

火哲学家:指中世纪的炼金术士和密封论者，也指玫瑰十字会。

火象星座:在占星学中，鼓舞人心的星座是:白羊座、狮子座、射手座。

拜火教，拜火教徒:一个经常用来指琐罗亚斯德教及其追随者的表达。

第一天球:亚里士多德宇宙论的最外层球，恒星球。

初熟的果子:献上大地的第一批产品，狩猎季节第一批被杀或被困住的动物，羊群中第一批出生的动物，等等。最关心产生这些最初果实的特定活动的神，等等。，或那些神的祭司。在古代，这种习俗有时也延伸到男人的第一个孩子。

鱼:参见:双鱼座。

五探:见:吴兴。

Flagae:熟悉的精神；在镜子中可以看到的灵魂，能够揭示某些事情。

燃烧的智慧，阶段:见:Dasa-bhumi。

弯曲的:另一个占星学术语，被一些现代占星家所偏爱，指易变的星座。

流体:星体躯体的同义术语。

变化:时间的特性，凭借它所有的事情都不可避免地发生变化。

佛哈特:藏语术语，指神秘教义的原始宇宙物质。

民间传说:一个民族幸存下来的信仰、传说、神话和传统，通常通过口头传播。

愚蠢的火:伊格尼丝·法图斯。

福卡斯(福拉斯，富卡斯):在人口统计学中，地狱帝国的强大恶魔。

预知:关于未来的知识。

森林书籍:参见:Aranyakas。

形式主义:对外部规则一丝不苟的重视。

坚固的:一个占星术语，意思是牢固地放置(或者升高，在一个合适的星座，或者良好的相位)。

福尔图娜:罗马幸运女神，罗马万神殿中最强大的女神之一；人们相信她会赐予人类财富或贫穷。

算命:占卜；预言未来。

运气:在占星学术语中，有利的行星:木星，“更大的运气”；金星是“不太幸运的”太阳和水星，或者某些权威人士称之为月亮和水星，如果位置和角度合适，特别是木星或金星，有时会被归类。

四足星座:参见:四足星座。

四圣谛:阿雅尼萨蒂亚尼，乔达摩佛陀教导的四个基本原则:痛苦的真相，痛苦原因的真相，停止痛苦的真相，通往痛苦结束之路的真相。

第四维:除了高度、宽度和长度这三个已知维度之外的更高层次的空间；一个既不是上下也不是左右也不是前后的方向，而是与三者都成直角的方向。许多哲学家认为时间(持续时间，过去或现在的方向)是第四维——但刚刚描述的“第四维”被认为是第四维空间。在神秘的术语中，第四维与内在品质有关，当在星光下看到时，就变得可见。它被定义为“其他三个维度的总和”，也是“人类不断扩展的时间感”。

法拉瓦什:在琐罗亚斯德教神秘学中，信徒的守护天使。

共济会:一个世界性的哲学兄弟会。它的起源在远古时代就已经消失了，尽管据说它是在建造所罗门圣殿的时候建立的；它现在的组织可以追溯到 1717 年，即英格兰第一大旅馆的建立。它通过符号，尤其是那些来自于建造者手艺的符号，来教导道德和基本宗教；其基本教义包括信仰上帝，宇宙的伟大建筑师，以及信仰灵魂不灭。大量的古代和中世纪的神秘知识，特别是卡巴拉和炼金术，被骑士团以或多或少的修改形式保留了下来。根据 H. L. Haywood，补充麦基的共济会百科全书(版权，1946 年，由共济会历史公司)，第三卷，第 1234 页，“共济会代表一个工人的身体，每个成员有一个站或地方对应于他的任务或功能。”在同一卷(第 1485 页)中指出，“共济会中没有神秘学，尽管这个词在仪式中经常被松散地用作‘神秘’的同义词。”共济会的正确词汇是“深奥的”。"

自由意志:一种学说，适用于运用意志克服地球环境和宇宙影响的障碍，从而控制和指导在给定时间运行的宇宙力量，以便将它们转化为受控制的力量。它反对任何屈服于所谓命运的影响。

富有成效的迹象:在占星学，巨蟹座，天蝎座和双鱼座；水相星座。

弗里加:北欧神话中奥丁的妻子，托尔、巴尔德和其他神的母亲，夫妻爱情的守护神。被认为是大地和天空的女神。

挫折:时间占星学中的一个术语，当一颗行星应用到另一颗行星的相位时，这个相位可能意味着一些事件；但是在这样的相位达到顶点之前，第三颗行星，通过它更快的运动，通过完成它自己的相位，介入到形成相位的顶点。

伏:一个中国术语，意思是对应，尤其是在宏观-微观关系中人与宇宙之间的对应。

福禄寿:在中国哲学中，三个丰足——祝福或幸福，官俸和它带来的荣誉，以及长寿。他们也被称为三颗星，因为他们每个人都被认为依赖于一个星神。它们要么由三个相应的中国表意文字来代表，要么由一只象征幸福的蝙蝠(fu)、一只象征荣誉的鹿(lu)和一只象征长寿的桃子(shou)来代表，要么由一个微笑的人物来代表，不管他周围有没有孩子，来代表幸福，一个官员来代表荣誉，一个老人来代表长寿。这些表现被用作护身符，崇拜的对象，或者仅仅是祝贺。

芬克:德语中火花的意思。在 J. G .费希特的哲学中，神圣的火花，在个人体内激荡和涌出的生命。

复仇女神:在罗马神话中，阿列克托、梅格拉和蒂西芬尼三姐妹是作恶者的惩罚者，是愤怒、嫉妒和屠杀的化身。

未来:包括所有将要发生的事件的那部分时间。根据许多神秘主义者和深奥的哲学家，未来与现在和过去共存，时间是不可分割的，不可改变的，过去，现在和未来仅仅是人类思想的概念，它沿着“时间轨道”穿过时间的现实；预知、预言等。，可以解释为沿着时间轨迹向前一瞥。