

G

加巴尔:居住在波斯的琐罗亚斯德教的通俗名称。(也叫 Ghebers。)

伽伐尼镜:一个凹的铜盘和一个凸的锌盘连在一起并被磁化；用于占卜。

纳瓦霍印第安人的魔法狩猎仪式。

色域:请参阅:色域注释。

甘达瓦斯:在吠陀知识中，因陀罗天堂里的神圣音乐家；他们对女人有神秘的力量。

甘尼萨:湿婆神的象头神。湿婆的儿子甘尼萨是好运、繁荣和智慧之神，也是障碍的清除者。

Ganga:苏丹魔术。

加尔巴:梵语中种子的意思。存在于世界底部的创造力，体现在胚芽或种子中，或以胚芽或种子为象征。在宇宙学-形而上学的概念中，它与这样的术语联系在一起，如 hiranyagarbha(金色的胚芽)，bija(种子)，retas(精液)，yoni(子宫)，anda(蛋，世界蛋)，jan(生产)，srj(倾倒)，等等。，描述早期印度哲学的心理宇宙起源。

占卜术:通过凝视装满水的容器来占卜，或通过口技来占卜。

理性之门:根据一个希伯来神秘的传说，理性之门有五十扇，其中四十九扇是向摩西揭示的。

《迦特》:阿维斯陀经最古老的部分，包含了琐罗亚斯德教义最真实的版本。

火坑(Gehenna):这个词来源于希伯来语 Ge Hinnom，耶路撒冷附近的欣嫩谷，古代以色列人在这里向神摩洛献祭孩子；在后来的时代，山谷被认为是一个垃圾的地方，那里的火一直燃烧着，以防止瘟疫。地狱这个名字是为永恒之火的“无底深渊”而采用的，在那里，邪恶的人在死后被推进去，永远受到惩罚和折磨。

窥阴术:通过观察一个人笑的方式来占卜。

格鲁派:喇嘛教(藏传佛教)的改革派；叫做黄教。它的头和代表，达赖喇嘛，对西藏有暂时的统治。

Gemarah:希伯来语的完成；《塔木德经》较大和较后部分的名称，讨论《米什那经》，也包括大量与《米什那经》主题不密切相关的材料。1812 年的吉马拉政权被称为 Amoraim(发言者)。其内容与 Hadaeha(法律)和 Aggadah(故事)有关，即传说、历史、科学、伦理、哲学、传记等非法律材料。有两个 Gemarahs 更好地被称为塔木德:耶路撒冷(即巴勒斯坦)塔木德和巴比伦塔木德。

双子座:黄道十二宫的第三个星座。它的符号(II)代表两块绑在一起的木头，象征着矛盾心理过程的持续冲突。太阳每年 5 月 21 日至 6 月 20 日在双子座。在占星学上，它是紧接夏至之前的 30 度弧，以太阳经过北回归线为标志，占据黄道上 60 度到 90 度的位置。这是元素空气的“可变”性质:积极的，双重的。统治者:水星。不利:木星。象征阐释:卡斯特和波吕克斯；博哈斯和贾金，所罗门的寺庙；赫拉克勒斯的支柱。

双子座时代:参见:宇宙时代。

遗传占星术:出生占星术——研究出生时的遗传。

遗传学:占星学的一个分支，研究个体的出生，以便从为一个人的出生时刻绘制的星图中判断出他的特征。

精灵:参见:精灵。

Geniture:一个占星学术语，大约与 Nativity 同义，指的是其生辰八字正在被考虑的主体。(一个合理的区分将是使用术语“出生”来指代人，使用术语“出生”来指代他的出生图中显示的配置。)

天才:在神秘的术语中，是一种自然精神；内在动力的人格化激活一个对象或现象，给它能量，并决定其有效和有机的存在。也指一种精神，特别是在古典文学中，伴随一个人一生，作为保护(仁慈的天才)或毁灭(邪恶的天才)的力量。(复数:genii。)这个词经常，但不恰当地，也被用作 Jinn 的同义词。

风水:通过将一把土扔在平面上得到的形状来占卜。

风水，占星术:一种占卜系统，使用包含十二个部分的地图，其中放置了风水的符号，与统治的行星和星座相联系。

地理弧:一些现代占星家使用的一个术语，指在给定时刻建立的地图上的一个宫位分区，当考虑到在地球外围的给定点上一个人围绕地球中心的运动——地球的日常自转——对他的影响时。当考虑到基于所有行星(包括地球)围绕太阳的轨道上的实际运动的影响时，同一张地图的相同细分被称为日弧。换句话说，Geoarc 与 House 同义，Heliarc 与太阳房同义，强调细分所适用的运动特征。

Gharb i mutlaq:阿拉伯语代表绝对的虚空；在苏菲主义中，绝对不存在的平面。

Ghebers:参见:Gabars。

鬼魂:在医学术语中，死者或死者的形象出现在活人面前。被神秘学家认为是星体层或以太层。

鬼魂崇拜:与安抚或避开死者鬼魂有关的习俗和宗教仪式。

鬼魂预言者:能够看见无形灵魂的人。在大多数国家的民间传说中，出生在特定日子或特定时间的人被认为具有这种能力。

鬼仪式:纳瓦霍印第安人的魔法仪式。

食尸鬼:以人类尸体为食的恶魔。

金农加峡谷:根据古挪威神话，万物起源于此的原始混沌。(这个词有不同的解释，如巨大的缺口、巨大的空白等。)

吉尔鲁:巴比伦的火神。

格利瓜:智利印第安人的巫医。

Glassolalia 语:用未知的或不存在的语言说话。(参见:Xenoglossis。)

Glottologue:用未知语言说话的媒介。(参见:Xenoglossis。)

Gnana 等。见:Jnana 等。

侏儒:土元素中的一员。

认识论:与知识的起源、本质、限制和有效性有关的知识理论，区别于方法论，即研究特殊科学的基本概念、假设和前提。

灵知:希腊语，知识的意思。最初，它是知识的通称，在公元 1 世纪和 2 世纪，它开始意味着由一群智力发达的精英信徒获得的更高宗教和哲学真理的深奥知识。(参见:诺斯替主义。)

诺斯替主义:一种代表巴比伦、埃及、印度和基督教的教义，神秘学、占星术和魔法，以及部分希伯来卡巴拉教义的混合信条。它的起源仍有争议。根据 V. Ferm 的《宗教百科全书》，“诺斯替主义现在被认为是前基督教的东方神秘主义。”所有的诺斯替派都有他们实践占星术和魔法艺术的牧师，据说诺斯替派也继续庆祝古希腊的神秘。教会认为诺斯替派是异教徒和巫师，因此迫害他们。

山羊:在女巫的安息日，魔鬼会以这种形式出现。(见:光棍；Baphomet。)(关于这个词的占星意义，请看摩羯座。)

妖精:淘气的自然精灵。

神性:一般来说，作为神、神性、神性、神的状态。更严格地说，上帝的本质，尤其是三位一体的上帝。

gotic magic:黑魔法，巫术。

哥革和玛各:在希伯来神秘主义中，反抗上帝及其受膏者的反叛者。

黄金时代:在神秘学中，萨蒂亚·宇迦；一个纯洁、简单的兴趣和追求以及普遍幸福的时代。

黄金链:请参阅:密封链。

假人:在犹太神秘主义传说中，由伟大的中世纪神秘主义者拉比·勒夫制造的机器人或侏儒，他在一张羊皮纸上写下了上帝不可言喻的名字，并把它放进机器人的嘴里；这个神奇的名字赋予了假人生命，它一直活着，直到羊皮纸被拿走，它再次变成了一个空的、没有生命的废船。

戈梅拉:澳大利亚土著某些部落的巫医或巫师媒介。

善智，阶段:见:达萨-布密。

蛇发女怪:在希腊神话中，三个丑陋的姐妹，有着蛇缠绕的头发和怒目而视的眼睛，能把任何遇到她们目光的东西变成石头。

圣杯:参见:圣杯。

大三分:在占星术中，两个行星相互三分，两个行星都被第三个行星三分。

笔迹学:对一个人的笔迹和他的性格之间关系的研究。

格雷尔:在不列颠群岛早期居民的神话中，一种神奇的饮料，据说能给人以灵感和启迪，由生育女神切里德温从六种植物的汁液中调制而成。

巨大的变化:因为所有神秘的哲学都相信肉体死亡后的生存，因此按照他们的说法，真的没有死亡，肉体死亡通常被称为巨大的变化或过渡。

大必然循环:俄耳甫斯术语，代表生命之轮，生与死的交替，肉体和自由的禁锢。

大灌顶:见:哥。

伟大的地球熔炉:参见:星光。

大怀特兄弟会:在一般神秘术语中，是大怀特洛奇(q.v .)的同义词。在玫瑰十字会的术语中，大白兄弟会是“大白俱乐部的学校或兄弟会，每个真正的道上学生都为进入这个看不见的成员兄弟会做准备。”(蔷薇十字会手册)

伟大的白色小屋:根据神秘主义的教导，这是世界真正的、内在的政府。

更大的谜团:太阳之谜。

绿狮，狩猎:一部关于寻找魔法石的中世纪炼金术论文。绿狮子是自然的、未净化的、未被分解的人——绿色是因为他是未成熟的，他的神秘力量处于休眠状态，但具有狮子的力量和凶猛。

古书:印度教的“家书”,教导和阐述生命临界点的仪式，从出生到死亡，以及家庭祭祀。

魔法书:任何关于黑魔法的书籍的名称，这些书籍假装教授黑魔法的实践，尤其是召唤恶魔并与他们结盟的艺术。

总身体:在神秘的术语中，物质身体。

群体灵魂:由 F. W. H .迈尔斯提出的哲学概念，认为许多灵魂被一个灵魂结合在一起，在精神进化的上升尺度上相互作用和反应。

群体精神:参见:群体灵魂。

格鲁阿加奇:苏格兰民间传说中仁慈但淘气的仙女。

守护天使:guide (q.v .)的同义词。

指南:虽然这个术语经常在招魂术和神秘学中作为控制(q.v .)的同义词使用，但正确使用它意味着一种持续的，仁慈的，保护性的超自然影响。(控制者可以是任何碰巧接触到媒介的传播者。)

向导精神:向导(q.v .)的同义词。

古纳:梵语术语，表示宇宙物质的质量或基本属性。prakriti 的三个 gunas 是:sattva，rajas 和 tamas (q.v .)。

古普塔·维迪亚:梵语，代表深奥的知识。

古鲁:梵语中对精神领袖或老师的称呼。

陀螺占卜术:让一个人绕着一个用粉笔画的圆圈走，直到他倒下，并观察他的身体相对于圆圈的位置。