<title>Dictionary of Mysticism</title> <link href="e9780806537009_css.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

我

I:在中国哲学术语中:(1)一，由道产生，反过来产生两个(阴和阳)。(老子。)(2)统一思想，“不允许一种印象伤害另一种印象。”③数为天，如二为地。(4)义，正义；儒家道德生活和五常美德的四个基本原则之一。正是这种美德“使事情变得合理”，“规范了世界”

易经:易经。

一元:在中国哲学中，一元是最高的开始。它是一体的，与原点相同。“质数是万物之根，万物之中也有人类的起源。”(董仲舒，公元前 177 年至 104 年)

伊布利斯:穆斯林中的撒旦；堕落天使的王子被变成了魔鬼。

鱼占卜术:通过检查鱼的内脏来占卜。

思想质:塑造成自我形象的外质。

偶像:一种超自然生物的形象或代表，人们相信这种生物在其中有自己的座位或住所，在此之前进行祭祀和其他行为及崇拜仪式。

偶像崇拜:把一个实物当作神来崇拜。

伊弗里特:阿拉伯民间传说中一种邪恶的幽灵，外表丑陋。

伊吉吉:巴比伦术语，泛指天上的神或神灵，或特指任何时候都在地平线以上的星星所代表的神或神灵。

伊格尼丝发光体:经常在沼泽、湿地、墓地等地观察到的发光现象。被唯心论者解释为死者灵魂的幻影，被唯物主义科学的信徒解释为气体散发。

IHVH:参见:四角图。

光明会:拉丁语光明会的复数，意思是开悟者。虽然这个术语通常在神秘学中用来指所有那些“看到更高的光”的人，但它在历史上一直被用作各种教派和社会的特定名称，特别是 18 世纪的玫瑰十字会和马丁主义者。一个以这个名字命名的教派是由亚当·威绍普特于 1776 年在德国创立的。

照明，阶段:见:Dasa-bhumi。

光明会:拉丁语意为开明的(复数:光明会——q . v .)。用深奥的术语来说，内行或新手。

错觉:感觉错觉是由于对感觉数据的误解而产生的错误感知，因为它们是在不寻常的物理、生理或心理感知条件下产生的。错觉与幻觉形成对比，幻觉中完全没有感官成分。在神秘的术语中，幻觉是玛雅(q.v .)的同义词，因此适用于一切有限的事物。

形象:在蔷薇十字会的说法中，形象意味着回忆或产生精神形象。(不是想象的代名词！)

没有体现在感性意象中的概念意义。

意象:在“头脑中”听到的精神图像或声音

想象:蔷薇十字会术语，用于回忆或“再现”精神图像。(动词是为了形象。)不是想象的代名词。

图像:由粘土、蜡、木头等制成的图像。，由黑魔法、巫术和魔法的实践者使用。(复数:Imagunculae。)

伊姆赫泰普:古埃及的神，经常被魔术师用来帮助驱魔。

模仿魔法:基于这样一种信念的魔法，即相似的事物可以相互影响，例如，一个人可以通过毁坏模仿他的雕像而受伤。

内在性:拉丁语意为居住。在一般的哲学术语中，这个术语指的是一种从内部产生效果的活动，或者是一个实体，其存在于其他事物中有助于后者的存在。在神学中，这个术语指的是神与世界的完全或部分认同。(相信上帝在宇宙中的绝对内在性相当于泛神论。)神秘主义在其最广泛的意义上假定人类和神的相互内在性。

知识的直接性:无需中介获得的知识，不证自明或无需解释和推断。

不朽:个体存在的不朽性；肉体死亡后的生存或轮回。

不动，阶段:见:Dasa-bhumi。

不变性:不变性，或不易受任何改变影响的状态或性质。

小鬼:一个矮人恶魔。撒旦的使者，帮助男巫和女巫，通常被称为撒旦小鬼，并被认为能够随意采取任何形式。

受阻的:是 impedited (q.v .)的同义词。

凶星:占星学术语，用于指凶星或行星，尤其是指凶星。也指月亮与太阳、火星或土星合相、成直角或相对。(古人认为，月亮在出生时被太阳挡住，会在眼睛里或眼睛附近产生瑕疵。)

模仿:通过某种媒介模仿死者的身体特征、声音和举止。

imum cüLi:在占星学术语中，最低的天堂，第四宫的北角或顶点。

伊那里:神道教中的食物和生育之神。

咒语:作为魔法仪式的一部分而说出、唱出或吟唱的任何短语或公式。

化身:生活在一个物质的身体里。

化身:在物质身体中的生命；对肉体的假设。

倾向:占星术中，身体向星座中一个不同于出生时的位置的运动。

不相交:占星家称一颗行星不相交，当它不形成相位，并且与另一颗行星的赤纬或相互位置不平行时。

梦魔:一个术语，通常用来指一个恶魔，一个死人或一个巫师的星体躯体，它与凡人女性性交。

非决定论:认为意志决定在某些情况下独立于先前的生理和心理原因的理论。

个体性:在深奥的哲学中，人的神圣的、非个人的和不朽的更高自我。

因陀罗:吠陀的战争、风暴和生育之神，大气和天空之神，统治着中间区域或大气的众神。

因陀罗:五种或更多感觉功能或“感觉”之一，在印度哲学中通常被认为是从属于玛纳斯(q.v .)的力量。一个常见的划分是分为五个卡尔门德里亚斯(q.v .)和 jnanendriyas (q.v .)。

不可言喻的名字:在神秘主义和神秘学中，上帝的真名，不能被说出。

逃避:旨在通过将疾病转移到动物身上来消除人类疾病的神秘医学实践。

下位行星:在占星术中，小行星，其轨道在地球轨道之内；即、水星和金星。

下层世界:在卡巴拉主义和神秘学术语中，物质的世界。

地狱帝国:这个术语通常用在人口统计学中，指别西卜统治下的恶魔组织，在他的地狱法庭中，各种恶魔拥有王子、骑士等等级。

无限的:在各方面完全没有限制的。

无限:空间、时间或任何系列的无限延伸。通常被认为是消极的，没有终止；可能被积极地设想，就现实而言，实际上是无限延伸的。

影响:在中介术语中，这个术语被用作“精神”的同义词(在这个词的中介意义上)。

信息:在学术术语中，形式的功能，当它完善与它结合的物质，从而构成一个特定的身体。(参见物化。)

凶星:占星家对火星和土星的术语。

入门者:被承认了解神秘事物和秘密的人；通过系统地发展他的超能力而获得神秘力量的人。

入门:承认一个深奥或神秘学科的正式学位或等级。

内在之光:在公谊会(贵格会)的术语中，所有人内在的倾听上帝与倾听的灵魂对话，与上帝进行令人满意的精神接触，以及理解和分享精神体验的能力。

内在的人:在神秘的术语中，人类不朽的本质或更高的自我。

灵感:一种对创造性精神影响的心理接受状态。

整合:把部分变成整体的行为。在心理学中，心理-生理因素结合成一个复杂统一的组织。

智力:大脑在更高的抽象和概念层次上运作时的认知能力。

智力:大脑通过运用记忆、想象和概念思维，有效应对所面临的实践和理论问题的能力。智力比智力更具包容性，智力主要是概念性的。

人类精神的神化。

内在感觉:心灵反思性地审视自身内在运作的能力。

审问:在神秘的术语中，咨询占星家媒介、神谕等的行为或实践。

Intichiuma:澳大利亚中部土著人的一种仪式，包括旨在确保每年食物和饮料供应的仪式，包括造雨仪式。

内省:对自己意识的表现和过程的观察。

吹入法:一种神秘医学的实践，包括对人或动物进行一定时间的呼吸。

直觉:意识到事实的能力，这种知识可以或不可以通过正常的推理过程来表达。认识主体对自身、其意识状态、其他心智、外部世界、共性、价值或理性真理的直接和即时理解。

无形的友谊:“人们通过共同的动机和最终目标建立的相互联系，与他们通过表面社会结构建立的联系形成对比；神秘功能的主观方面；共享永生。”(马克埃德蒙琼斯。)见:大白兄弟会。

召唤:在魔法术语中，召唤超人存在的行为或公式。

退化:在神秘哲学中，进化之前的一个阶段或过程，可被视为与进化相反的过程，表现为下降的弧线。"向前滚动或盘绕，一旦反转，就变成进化."(马克埃德蒙琼斯。)G. A .盖斯凯尔称之为“精神向物质的下降。”

铁器时代:卡利宇迦号。

灌溉:在神秘医学中，用病人的排泄物浇灌植物的做法，通过将疾病转移到植物上来摆脱病人。

伊师塔:巴比伦的生育女神。

伊什瓦拉:梵语，独立存在的意思。人格化的神，婆罗门显现的第一阶段。伊师瓦拉在三个方面表现自己:创造者梵天，保护者毗瑟奴，毁灭者湿婆。

伊希斯:奥西里斯的妻子，古埃及所有女神中最伟大的一位，“伟大的女巫，魔法的女主人，咒语的代言人。”

伊希斯-奥西里斯神秘事件:埃及神秘事件(q.v .)，在地中海周围广泛流传，纪念奥西里斯的死亡和复活。

伊斯瓦拉:见:伊斯瓦拉。