

J

Jadi-jadian:马来民间传说中的狼人虎，是欧洲种族狼人的翻版。

Jaggannath:梵语，世界之主的意思。保护者毗瑟奴的一个不同的名字，他在普里被崇拜。他崇拜的最显著的特征是“汽车节”，在这个节日里，一辆巨大的载有 Jaggannath 肖像的汽车被成千上万的崇拜者从他的寺庙拖到大约四英里外的花园房子。在过去，许多崇拜者会扑倒在巨大的车轮下，被压死。(也叫剑圣。)

贾格拉特:在印度形而上学和神秘哲学中，意识的最低质量，即清醒活动的最低质量，在这种活动中，人被动地服从于一个人造的和欺骗性的图像世界的强加。

耆那教十字架:纳粹党所用的十字记号。

耆那教:一种声称非常古老的印度宗教，最后一位伟大的导师(提尔森卡拉)是筏驮摩那(公元前 6 世纪)，包括了多种多样的现实主义哲学元素。它拒绝吠陀(q.v .)权威和绝对的存在，神以及人的死亡，并认为神话般的世界是永恒的，只服从六个年龄的固定序列，好的和坏的，但不是周期性的创造和毁灭。有无限的不可摧毁的个体灵魂或精神实体，每一个本质上都拥有许多属性，包括全知、无限的能量和极乐，它们在达到完全独立时脱颖而出。非精神物质是空间和时间，静止和运动，以及由原子组成的物质，能够被感官理解并结合起来形成无限变化的世界。物质也像医生的药丸一样穿透精神物质，转变为业力并产生物质依附。

杰纳斯:罗马的门神；两面派，他成为了开端之神。

Japa:梵语，祈求的意思。

耶和华:(来自希伯来语 Yahveh，来源和意义可疑。)希伯来神学和哲学著作中上帝或最高存在的个人名字，仅从 14 世纪开始通用；自摩西时代以来，以色列的国神。这两个名字最初都不是因为它的神圣而发音，而是被伊洛欣和阿多奈所取代。

马来人的地球精神。

中文是:(1)人，(2)男子气概，(3)道德品质，(4)爱，善良，慈善，同情，仁慈。

上耶路撒冷:在犹太神秘主义中，地球上耶路撒冷城的天堂对等物。

Jetzirah:见:Yetzirah。

JHVH:参见:Tetragrammaton。

圣战:穆斯林反对异教徒的宗教战争；也指支持或反对某一主义或原则的战争或圣战。(伊斯兰的阿德马迪亚教派将圣战解释为追求正义。)

Jinnjinnee:在阿拉伯神秘术语中，用火创造的一个种族，在人类出现之前居住在地球上。他们可以随意变得可见或不可见，拥有许多其他超人和魔法力量。有些精灵对人类友好善良，有些则是邪恶的。

Jiva:一个梵语术语，代表生命的原则，区别于宇宙灵魂的个体灵魂。

吉瓦科萨:在印度神秘主义中，包裹个人灵魂的盒子或外壳。

Jivanmukta:一个梵语术语，表示一个人在今生已经获得了拯救:除了一个剩余的 prarabdha 业力已经被中和，没有新的业力由于这个人获得了洞察力而积累。

Jnana:梵语，意为知识或精神启蒙。

Jnana-marga:梵语，代表知识之路。通过精神知识和理解达到精神完美的方法。

Jnanendriya:梵语术语，指知识的五种能力之一，即听觉、视觉、感觉、嗅觉和味觉的认知能力。

杰纳尼:梵语，学者的意思——指一个获得完全精神开悟的人。

约顿:北欧-冰岛神话中的巨人或地球怪物。

约顿海姆:北欧-冰岛神话中约顿人的家。

Jou:中文表示软弱；弱势原则，与强势原则相对；世俗原则(坤)的突出特征，与被动的宇宙原则(阴)相对应。

朱庇特:罗马神朱庇特被崇拜时所用的名字之一。

欢乐，阶段:见:Dasa-bhumi。

快乐:一些年长的占星家使用的术语，表示某些行星和某些星座之间的密切关系。

朱嘉:中国的学者学校。儒家学派，“乐于六经之学，重仁义之事。”

朱乔:教授学者的中文。儒家学派的教义，以儒家经典为基础，主要强调伦理和政治。自从儒教在公元二世纪被确立为国教以来，这个术语也被用来指传统的崇拜尚体、祖先等的体系。儒家遵循。

Ju ju:非洲本土巫术。

司法占星术:世俗占星术的同义词。

剑圣:参见:贾根纳斯。

朱诺:罗马神话中，朱庇特之妻，众神之后，天地之主，婚姻和女性美德的保护神。

朱庇特:主神，天地之主，罗马众神之王。被认为是希腊的宙斯。

朱庇特-阿蒙:罗马神朱庇特等同于埃及神阿蒙；据说他的雕像能传达神谕。

Jurupari:巴西 Uapé印第安人崇拜的邪恶神灵。