<title>Dictionary of Mysticism</title> <link href="e9780806537009_css.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

K

卡:古埃及术语，指星体躯体(q.v .)，被认为是灵魂在肉体和死后的守护者和伴侣。

卡巴拉:犹太教的深奥的神秘知识，基于对《圣经》的神秘解释，并作为秘密教义流传给信徒。这是大多数神秘学流派的基本要素。

卡巴拉；卡巴拉:见:卡巴拉。

Kabeiri:参见:Cabiri。

噶举派:喇嘛教(藏传佛教)的一个半改革派；叫做白色教派。

Kaid-mords:波斯神秘主义者眼中的第一人。

卡莱瓦拉:芬兰的创世史诗。

卡利:印度教时间女神，夏克蒂或湿婆的妻子，据说是母亲，万物的创造者。宇宙力量的化身。

卡利年代(Kali yuga):印度教神话的黑暗时代，当前曼万塔拉(q.v .)的最后一个 yuga；它开始于公元前 3102 年 2 月 17 日至 18 日的午夜。这是第四次正义和简短比之前，持续 432，000 年(整个 manvantara 的十分之一)；它的特点是冲突、不和、争吵和争夺；在这个时代的尽头，世界将被毁灭。

卡尔帕:梵天的一天一夜，由我们的 43.2 亿年组成。

卡马鲁帕:一个梵语术语，用在玄学和深奥的哲学中，指一种主观的星体形式，在肉体死亡后继续存在；一个精灵。卡马鲁帕被认为会逐渐消失和解体，尽管死灵的实践和幸存亲属的热切愿望可能会把它吸引回地球并延长它的存在，使它成为吸血鬼，以召唤它回来的人的生命力为食。

卡马洛卡:半物质层的梵语名称，是卡马鲁帕(q.v .)的住所。

Kami:日语单词，翻译为神、神、女神等。kami 最初的意义是神秘的力量，或多或少有点像 mana (q.v .)的意思。

Kaph:在阿拉伯神话中，东方的大多数穆斯林也遇到过，环绕地球的巨大圆形山，是自然精灵的居所。

因果报应:梵语，表示行动或行为。在印度教和神秘哲学中，精神和身体能量在行为、言语或思想中的动态表现，不可避免地产生好的、坏的或无关紧要的效果，根据行为是好的、坏的或无关紧要的，效果本身成为进一步效果的原因。因此，因果报应是物理因果关系的法则，是完全的报应法则，以同样的精度作用于善与恶的思想和行为，从而决定了人类未来化身的性质和环境。因此，业力是(1)行动能量，过去或现在，潜在或显化，实际或潜在；(2)因果报应的自运行法则；(3)生命之轮(轮回)系列中携带的个体或宇宙的实体。

Karma-marga:梵语中的行动之路。印度教哲学中的术语，指通过无私和谐的行为接近上帝和精神上的完美(参见 Karmakarma 瑜伽)。

羯磨瑜伽:通过羯磨、神圣的行动寻求与神圣精神的神秘结合；寻求完全控制一个人的个性，以征服其自我意识，自我为中心的欲望，从而使一个人的行动以宇宙为中心，与宇宙的目的完全一致。

Karmendriya:在印度教和神秘哲学中，五种 indriya(q . v .)或行动能力、反应或肌肉感觉之一，对应于表达或讲话、抓住或处理、移动、排泄和性活动的生理能力。

因果报应的:关于或具有因果报应特征的。

卡齐纳斯:霍皮印第安人宇宙观中的超自然生物。

Kavod:希伯来语 Kabalistic 术语，代表神圣的荣耀。

Kavvanah:希伯来神秘术语，意思是意图或奉献。(复数:Kavvanoth。)“在履行(宗教)行为时指向上帝的意图。在卡巴拉，卡瓦诺特表示神名的排列，目的是克服上层世界的力量分离(布伯先生。)这个词也意味着全神贯注的虔诚祈祷。

凯尔皮:一个淘气的水精灵。在苏格兰，人们相信凯尔派出没于河流、瀑布等处。

凯瓦拉:梵语中“孤独”的意思。绝对的谓词或同义词，在它的单一，自由，自主，无所不包和普遍的方面。绝对和独立的条件或状态是 kevalatva 一个冥想或获得个人体验的人是一个凯夫林。

《所罗门王的钥匙》:一部关于魔法的著作，可能是 14 或 15 世纪的作品，尽管它看起来像是所罗门王写的。(参见 Lemegeton。)

塔罗牌的钥匙:塔罗牌的二十二个主要奥秘。

凯比特:在埃及神秘学中，三位一体中的第三位:卡，星体躯体，巴，灵魂，凯比特，影子。

Kherbet:古埃及的魔术师兼牧师。

金古:巴比伦的黑暗和黑魔法之神。

基舒弗:希伯来语卡巴拉提术语，魔法及其效果。

Kismet:阿拉伯语为命运；穆斯林经常使用这个词，以表达他们对命运的信仰，这种命运支配着人类的事务和命运，使人类的命运和行为不可避免，并对未来产生影响。

基瓦:普韦布洛印第安人村庄中的地下或半地下的仪式室，主要且特别用于具有神秘意义的宗教仪式。

克利珀特:卡巴里提宇宙论的“贝壳世界”，由耶齐拉的放射物形成。

克纳夫:羊头神，埃及神话中宇宙的创造者。

刀口现在:被称为现在的那部分时间，被认为没有持续时间。

圣殿骑士:参见:圣殿骑士。

气:一个中文术语，可以翻译为征服、控制自己或自我修养，中国学者在解释上有分歧。根据第一种解释，它意味着“恢复道德秩序”和成为一个真正的人(仁)，特别是避免偏心和自私的欲望。根据第二种解释，它意味着自我实现。

狗头人:一种淘气的自然精灵，生活在洞穴和地下。

《小纪》:现存最古老的日本历史文献，编纂于公元 712 年。它以创世神话开始，结束于公元 628 年

Kosa:梵语中的鞘。灵魂或自我的一个外壳，隐藏其真实的本质，即纯粹的意识。吠檀多知道三个:anandamaya，vijnanamaya 和 annamaya kosas，即快乐，智力和食物的鞘，分别构成 karana，suksma 和 sthula sharira，意思是因果的，微妙的和粗略的框架或身体。

克里希纳:印度神话和神秘主义的第八个化身(毗瑟奴的转世)，其教义记录在《博伽梵歌》中。

krita yuga:satya yuga(q . v .)的同义词。

克鲁:柬埔寨(印度支那)的巫师。

克沙拉:琐罗亚斯德教的六个阿默沙·斯本塔(q.v .)之一，统治的人格化代表，金属的灵魂。

“快”:中国人对非人类的灵魂和无生命的物体的称呼。

“鬼”:中文意思是人类的精神，尤其用于“祖先”的意思

库伦巴:印度南部某些原始部落的萨满巫医。