

O

Oahspe:“用耶和他的天使使者的话写的新圣经。这是过去两万四千年来地球上上下两个天堂领域的神圣历史。”一本书最初由科斯蒙的艾赛尼派教徒出版，是一个信仰者的兄弟会，目前由 Wing Anderson(科斯蒙工业，洛杉矶，加利福尼亚州)出版。第 11 版美国版的序言(版权 1953 年由 E. Wing Anderson 所有)指出 OAHSPE(在 clock 中读作 O，在 father 中读作 AH，在 SPE 中读作 SPE)意思是天空、地球和精神，是 1881 年给世界的一本新圣经的标题；它继续说，这本书是由约翰·b·纽伯勒博士在精神指导下写下的，他具有惊人的超感知觉，并积极从事精神研究。序言继续说,“奥阿斯佩声称是奉上帝之命而写，上帝声称他不是造物主，而仅仅是我们地球的首席执行官……。他解释了谁是造物主，也明确了主，上帝，上帝和造物主之间的区别。这本奇怪的书告诉我们，世界在 1848 年进入了一个新时代，这个新时代与之前的时代有什么不同，在接下来的几年里人类将会发生什么变化…OAHSPE 由三十六本书组成，涵盖了地球的历史、人类的历史、每一个主要宗教的历史，过去和现在，对今天的分析和对明天的预言。”

Ob:在希伯来神秘主义和神秘学中，Ob 的精神是星体之光(q.v .)邪恶方面的人格化。

奥巴巴:波利尼西亚巫医。

Obeah:西印度群岛的一种黑色魔法崇拜。

奥伯龙:英国民间传说中的空气元素之王。

客观的头脑:世俗的头脑。

晦涩:一个神智学术语，由 A. P .辛尼特首创，指生命能量的休眠或潜伏状态。

痴迷:在神秘的术语中，一个活着的人被一个无形的灵魂控制，这个灵魂抑制了被痴迷的人的正常人格。

神秘的:对门外汉隐藏的。深奥的同义词。在日常用语中，这个词已经意味着超自然的，超越了物质世界的法则。

掩星:占星家使用的术语，指一颗行星或恒星被另一个天体，尤其是月亮隐藏或遮蔽的情况。

神秘学:相信隐藏的、神秘的、超人的力量以及使用或控制它们的可能性。也是神秘学的同义词。

神秘学:在神秘学术语中，生命的科学，自然秘密的科学，涉及超越物质和感官知觉的事物和概念，阐述有情众生的兄弟情谊。也称为秘传科学或秘传科学。

神秘学学者:神秘学或神秘学的学生、专家或实践者。

发生:占星家用来描述天体发生的一般术语；如进入、体的形成和连词。

发生者:托勒密用于描述移动产生发生的行星的术语。在现代占星术中，通常被 Promittor 取代。

海洋女神:生活在海洋中的女神类自然精灵或元素精灵。在希腊神话中，海神是奥克阿诺斯和特提斯的 4000 个女儿。

Och:奥林匹斯山神(q.v .)，掌管太阳，是宇宙中 28 个奥林匹斯山区的统治者；他的一天是星期天。

八进制:在数字命理学中，数字八。

Od:赖兴巴赫男爵引入的一个名称(与其同义词，odic force，odyle，odyllic force ),指他发现在黑暗中从水晶和磁铁中发出的一种力或能量。他把它描述为一种存在于每一个物体或物质中并从中散发出来的力量，包括恒星和行星，人类和动物的身体，这种力量可以通过接触转移，并被敏感者感知为“周期性的火焰”或“周期性的光”od 及其效应已被引用来解释许多医学现象。

奥德赫里:北欧神话中的魔锅。

Od 力:参见:Od。

奥丁:北欧三神之一(另外两个是托尔和弗雷)；战争之神，瓦尔哈拉(死亡之殿)之主。后来也被尊为世界的创造者和万神之王。

奥德丽；奥德丽力:参见:Od。

酒占卜术:通过解释酒的外观来占卜。

奥拉·琳达·伯克:一份弗里斯兰手稿，据称记录了大量深奥的事实。

Ogam (Ogham)文字:在爱尔兰、苏格兰和威尔士的众多石碑上发现的前基督教凯尔特“文字”,使用二十个字母的字母表，每个字母由一至五行或特定位置的笔画组成。有人认为这种文字是德鲁伊教团员发明的，他们用它作为秘密信号和魔法图表。(根据凯尔特人的传说，它是由神话中的凯尔特酋长奥格马设计的。根据见神论者的说法，Ogam 是一种早期的凯尔特神秘语言(q.v .)，德鲁伊教团员使用 Ogam 书写来记录用这种 Ogam 语言书写的信息。

奥格多阿德:参见:八进制。

食人魔:在神秘的传说和某些种族的民间传说中，一种外表丑陋的邪恶的自然精灵，有时是一个吃人的巨人。

Oharaiohoharahi:字面意思，伟大的驱逐。日本的净化仪式。

奥林匹亚省:参见:奥林匹亚精神。

奥林匹斯神灵:根据 16 世纪晚期出版的魔法仪式《阿尔巴特尔》,居住在空中和星际空间的神灵，每个神灵统治着宇宙划分的 196 个奥林匹克省中的一定数量。七个奥林匹克精神，也被称为天堂的管家，是:阿拉特龙，贝托尔，法勒格，奥奇，哈吉斯，俄斐尔和福尔。

奥林匹斯山:塞萨利南部的一座山；它那终年被云雾覆盖的山峰(9794 英尺高)被认为是希腊罗马万神殿中众神的住所。

Om:一个梵语词，有不同的解释和说明，被认为具有魔力，并被印度教徒和神秘主义者视为特别神圣。

Om madri muye sale-hdu:西藏苯教使用的咒语(q.v .)，而不是喇嘛教的 om mani padme hum。

奥姆玛尼帕德美哼:喇嘛教最著名的咒语。

预兆:被认为是预示或预示未来发生的邪恶或有利特征的标志或象征的事件或物体。

全能:绝对的，完美的，无限的能量，对所有的事情。

无所不在:存在于所有地方和所有事物中的(神的)力量或属性。

全知:在哲学和神学中，它意味着对上帝，对他自己和所有其他存在物，过去，现在和未来，或仅仅是可能的，以及他们所有的活动，真实的或可能的，包括人类未来的自由行动的完整和完美的知识。(形容词是:全知。)

全宇宙:一个新造的术语，指所有空间中的所有造物，有别于“宇宙”术语“宇宙”应该包含整个星系，而“全宇宙”是包含所有已知和未知恒星和星团的星系。

单因素宗教:一个由 F. L .帕里什创造的术语，指任何宗教，其宗教思想和实践基于自然统一的教义，并基于世界秩序运作有一个共同标准的假设，一个将人的本性与非人类物体、力量和力量的本性联系起来的共同自然纽带。

Onirocritics:请参阅:Oniromancy。

梦的研究:对梦及其解释的研究。

观察:参见:观察。

专有名词:通过解释一个人名字中的字母来占卜。

本体论:作为存在的理论。对于亚里士多德来说，第一哲学，即研究事物本质的科学。基本原理的科学；范畴学说。终极哲学；理性宇宙论。玄学的代名词。

指甲占卜术:通过观察暴露在阳光下的指甲来占卜。

Oomancy 卵占卜:通过卵来占卜。

共济会历史上的那个时期，石匠实际上以建筑工艺为职业和谋生手段。

俄斐尔:掌管墨丘利的奥林匹斯山神，掌管宇宙中 14 个奥林匹斯山省；他的一天是星期三。

俄斐派:起源于叙利亚的诺斯替派，认为蛇是上帝至高无上的象征。

神谕:在古代，神谕是一座庙宇或神龛，神通过他的男女祭司向他的崇拜者说话；还有，祭司或女祭司，上帝通过他们的嘴说话。在现代术语中，是一种媒介，它传递来自其他存在层面的居住者的信息；此外，通过媒介或其他神秘媒介接收或传送的任何此类信息。

圆:占星术中的术语，用来描述在一个广相位被认为足够强大可以运作的点和一个分相位或确切相位的顶点之间的弧；一个方面被认为是有效的空间。

折磨:一种通过对嫌疑犯进行痛苦或危险的测试来确定其无罪或有罪的方法，据说是在超人的控制下进行的。

奥里德:山的自然精灵。

奥伦达:美洲印第安人(易洛魁人)术语，指物体以某种特有的方式拥有和发挥的内在力量或能量。

奥尔穆兹德:阿胡拉·马自达这个名字的现代波斯语版本。

鸟类学:用鸟的叫声或飞行作为占卜符号的占卜术。

奥洛巴斯:在恶魔传记中，地狱帝国的王子，对召唤他的魔术师忠心耿耿，乐于助人。

俄耳甫斯的:关于或源于俄耳甫斯的神秘事物的；俄耳甫斯神秘邪教的成员。

俄耳甫斯神秘主义:从酒神神秘主义发展而来的古希腊神秘崇拜。俄耳甫斯消除了酒神仪式的狂欢元素，并赋予了他们的神秘以更清醒和思辨的特征，强调灵魂的不朽和轮回学说，即“必然的大循环”。他们教导一种象征主义，例如，一对多的关系被清楚地阐明，他们试图通过简朴和纯粹的生活来影响他们死后的命运。

奥西里斯:古埃及最受崇拜的神，死亡之神，伊希斯的丈夫，何露斯的父亲。他也被崇拜为伟大的创造者。他的祭礼包括人类祭品，在后来的时期，动物祭品被允许代替。他的死亡和复活是伊希斯-奥西里斯之谜的中心主题。

在命理学中，零。

显灵板:与死者灵魂交流的工具。制成各种形状和图案，其中一些在公元前六世纪就已使用。它的所有变体的共同特征是，一个物体在媒介的手下面移动，它的一个角，或者一个附在它上面的指针，通过连续指向标记在作为仪器一部分的板上的字母表的字母来咒语信息。

大毒蛇:一条蛇咬住自己的尾巴，形成一个圆圈；形成生命之轮的无尽轮回的象征。

Ousia:希腊语，实质或本质；与世俗现象的变化无常、转瞬即逝的细节相反，真实存在的事物依然存在。

过度思维:理性。

超灵:这个术语应用在神秘哲学中，作为梵天的同义词，也作为群体灵魂的同义词，以及作为维持所有存在的实相方面的绝对的名称。