<title>Dictionary of Mysticism</title> <link href="e9780806537009_css.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

稀有

拉:赫利奥波利斯(埃及)祭司中的太阳神。后来，拉在阿蒙-拉与底比斯之神阿蒙结合。(也叫 Re。)

根式:在占星术中，一般来说，这个表达意味着:关于出生的基数或星座。在时间占星术中，它被用来表示一个在给定事件中可以适当判断的数字；有可能给出正确答案的人。

基本位置:在占星学中，一颗行星在生辰八字中的位置，区别于它在以后占据的短暂或发展的位置。

辐射感:这个术语，字面意思是对辐射的感知或辐射敏感性，被许多神秘学家用来解释神秘的现象，如占卜、心灵治疗等。通过假设对微妙的力量或散发的敏感性。(参见 od。)

基数:在占星学中，这个术语有两种含义:(1)根号图:出生的星座，是判断一切事物的根源。(2)行星的根本位置或诞生位置，区别于它们的前进位置或指向位置。

Ragnarok:在北欧和日尔曼的宇宙演化论中，世界现状的终结，此时在一个新的地球上正义的新时代将由神和邪恶巨人之间的战争来完成，在这场战争中邪恶将被推翻。

Rahu:在印度神话中，Rahu 是一个 daitya(恶魔),他有一个像龙尾巴一样的附肢，通过从神那里窃取一些 amrita——神圣生命的药剂——而使自己不死，amrita 是他们通过搅动海洋的牛奶获得的。无法剥夺他的不朽，毗瑟奴把他从地球上驱逐出去，并把他变成了天龙星座:他的头被称为 Rahu，他的尾巴被称为 Ketu。他用他的附肢作为武器，对他的掠夺的谴责者，太阳和月亮，发动了一场毁灭性的战争，他在日食时吞下了它们。这个寓言被认为有神秘或神秘的意义。

Rajas:在印度哲学的 Sankhya 体系中，在神智学术语中，宇宙物质的三个成分之一，即。自然界活跃的一面，没有这一面，其他成分就不能表现出它们固有的品质；在瑜伽中，利己主义或自私的性质。

王瑜伽:哲学层面的瑜伽。

Rakahasa:梵语术语，指“在黑暗中活跃的恶魔”

公羊:见:白羊座。

拉玛:毗湿奴的主要化身之一；仅次于奎师那，毗瑟奴主义最受欢迎的神。

《罗摩衍那》:一首伟大的印度史诗，被认为是跋弥写的，描述了罗摩和他的妻子悉多的所作所为，大约有 24，000 首诗，分成七本书；第一个和最后一个被认为是相对现代的补充，但原始书籍的日期可能是公元前第三或第四世纪；罗摩的性格被描述为一个完美的人，以超人的耐心忍受痛苦和自我否定。

融洽:两个人之间的神秘联系；尽管这种融洽关系通常是令人同情的，但也可能是令人反感的。在催眠术中，催眠师和他的受试者之间的关系，受试者只听到催眠师的命令，而对他周围的所有其他事情都漠不关心。

拉什努:琐罗亚斯德教真理之神，与密特拉和斯拉欧加组成三位一体，审判死者。

合理化:在已知事实和规律的基础上，对事件、经历等进行解释的心理结构。，否则就莫名其妙了。(例如，根据物理定律解释神秘的经历。)在心理学中，这个术语被用来描述大脑编造理性论据来为自己真正感到羞耻的行为辩护。

雷:在古代阿卡德文学中，众神神力的来源或象征；光线对另一个神的丧失意味着超自然力量和功能的丧失。

回复:参见:回复。

整风:在占星术中；通过参照已知事件或与土著有关的特征，对出生时刻或地图上升程度进行核实或修正的过程。

纠正仪式:见:马丁主义者。

重现周期:事件或现象重现所需的时间。在占星学中，具体地说，任何两个给定行星的会合将在黄道十二宫的大致相同的程度上重现的时间周期。

红龙:中世纪炼金术中的一个寓言符号，指人在精神上被净化和转化后。

红狮:炼金术化合物或混合物，被认为具有将金属变成黄金的力量。

喇嘛教的红色教派:见:马宁。

红色伏都教:伏都教的一个教派，实行人类献祭。

重新整合:当意识的一个元素被复制时，整个意识状态的整体复制。

参照物:参照物或参照物。因此，一个知觉对象相对于知觉对象(指称对象)来说，起着指称对象的作用。

指称对象:指称行为所指向的对象。(参见:referend。)

再逆行:时间占星学中的术语，指的是在相位完成之前，适用于相位的两颗行星中的一颗开始逆行。这被认为是谈判中的事情不会有圆满结果的迹象。

轮回:人格的重生，灵魂的神圣本质，在一个新的身体里，这是在物理进化尺度的同一水平上。(在属于不同物种的身体中重生被称为灵魂轮回学说。新身体中的人格通常对它以前的化身没有有意识的记忆。神秘主义者认为，肉体死亡后回归物质生活只是单一的、不可分割的整个生命中的一个阶段。(参见轮回。)

遗物:因为与受尊敬的人联系在一起而受到尊敬的物体。

宗教因素:物体、力量、权力等决定命运的属性。，构成人类经验的世界；世界上被解释为影响人类和其他自然实体或物体的寿命和进程、命运或运气的任何力量。

利乏音人:希伯来语中对生活在远古时代的巨人的称呼。

Res cogitans:拉丁语，思考事物的意思。笛卡尔对思维实体的指定，它与扩展实体(res extensa)一起构成了他的二元论。这个术语大概不仅指思考的个体头脑，也指弥漫在所有个体头脑中的物质。

静修:一段时间的静修，通常在老师或内行的指导下集体进行；也是为这种活动保留的地方。

回溯认知:通过人类五种正常感官以外的手段或媒介对过去的认识。

逆行:占星术中的术语，指从地球上看，由于角度关系的变化率，某些行星在黄道上明显向后运动，此时经度减少。

启示录:传达给人类的神圣意志。在宗教的历史上，这种交流几乎采取了每一种可以想象的形式，例如，抽签的结果、神谕的宣告、梦、幻觉、狂喜的体验(通过任何手段，如麻醉剂诱导的)、书籍、先知、不寻常的人物、受崇敬的传统习俗、风暴、瘟疫等。《启示录》的一般概念是，神圣的交流是以不寻常的方式进行的，通过普通的调查渠道是不公开的。

横纹力:据说是作用在占卜棒上的力。

占卜术:使用占卜杖的科学、艺术和实践。

狂想曲:占卜的一种形式，基于一本圣书或一本诗集里的一行，当书被打开时，这一行引人注目，或者是被一本合着的书上的针刺穿的最后一行。

梨俱吠陀:吠陀最古老的部分，包括对众神的赞美诗。

环:在神智学术语中，是循环的同义词。

隐形戒指:传说中的魔法戒指，据说可以让佩戴者隐形。

Rishi:梵语为 seer 一个圣人。

上升星座:在占星学中，出生时出现在东方地平线上的星座或星座的一部分；它被认为对当地人的性格和外貌有很大的影响。

仪式:正式或传统的行为或一系列行为，尤指具有宗教或魔法特征的行为。

通过仪式:聚集在地球生命的重大转折点或从一种状态到另一种状态的过渡时期(出生、青春期、结婚、死亡等)的仪式。).

仪式:规定的一系列或一套仪式、典礼、行为、言语、手势等。，由传统和象征的考虑决定。

根种族:“作为文化复合体的生命是由大洲或根种族绘制的，人类生命流通过它们在地球上确立了自己的地位……人类的伟大时代是统治和文化复合体的进步时代。他们在地理上集中在大陆地区，在那里流动的神圣火花汇聚成经验的一个特定方面，并因此构成一个根种族。根据深奥的传统，有七个这样的主要聚合……即北极星(或亚当)、极北星、利莫里亚、亚特兰提斯、雅利安，还有两个即将到来。”(马克埃德蒙琼斯。)

蔷薇十字会(古代神秘的十字会):蔷薇十字会自己定义为“一个世界性的兄弟组织，建立并以住宿制度运作。它阐述了一个形而上学和物理哲学体系，旨在唤醒个人的休眠，潜在的能力，从而使他可以更好地利用自己的天赋，过上更幸福，更有用的生活。它通过个人指导和引导的方法来实现这一点。”蔷薇十字会这个词来源于拉丁语 Rosae Crucis，意思是玫瑰十字；该教团的传统标志是一个中间有一朵红玫瑰的十字架。该教团传统上起源于埃及伟大的白人兄弟会(公元前 15 世纪)。

圆:在神智学术语中，人的不朽部分(单子)通过存在平面的完整链。

在卡巴拉提术语中，人类的神圣灵魂。

楼陀罗:吠陀印度教的风暴之神，代表风暴的破坏性影响。

Ruh:阿拉伯语相当于希伯来语的 ruach，人类的神圣灵魂——头脑。

Ruh i Basit:苏菲术语，指宇宙灵魂，上帝有效的一面，赋予整个宇宙生命，存在于每个灵魂中。

统治者:一个占星学术语，有时不严格适用，主要涉及星座的示意性排列，据此某些行星被认为在某个或某些星座中具有特殊的效力或亲和力。统治的整个主题涉及很多争议，特别是自从现代发现额外的行星，在古代的统治计划中没有位置。一般来说，建议称之为一家之主和一个星座的统治者。房子的主人被认为是占据风口浪尖的星座的统治者。主的诞生，或经常被称为占星的统治者，是各种最强有力地放置在地图上的行星，特别是在第一宫和接近上升程度的行星。缺少一颗这样放置的行星，上升星座的统治者是出生之主。

统治，地理:为了解释时间数字，占星家认为某些国家和城市处于不同星座的统治之下。

反刍星座:占星术中用于白羊座、金牛座和摩羯座的术语。

符文:早期日耳曼字母，被认为具有魔力。

RUP:梵语形式。(参见那马-鲁帕。)