<title>Dictionary of Mysticism</title> <link href="e9780806537009_css.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

Y

Y-Kim:一本关于神秘主义的中国书籍，被认为起源于公元前 35 世纪

Yajna:梵语，代表牺牲，一个吠陀机构，在哲学上被解释为绝对一的自我牺牲，通过自我否定的行为(nisedha-vyapara)成为多数。

雅朱尔吠陀:四部吠陀之一，具有高度的仪式性。

雅金:在卡巴利斯教和共济会的传统中，为所罗门神庙铸造的红色青铜柱子；智慧的象征(Binah，Sephiroth 的第三个——q . v .)。

Yakshas:印度民间传说中的恶魔。

Yama:梵语，意为道德约束或自我控制，这是学习和练习瑜伽的首要前提；经典文本《哈他约-加普拉地皮卡》中列出了十条行为准则，即。不伤害、诚实、不偷窃、自制、宽恕、忍耐、同情、真诚、节省饮食和清洁。

亚玛和亚米:在《吠陀经》中，是人类的父母的孪生兄弟和姐妹。

杨:中文名宇宙的主动力——男性，主动力。在理学中，阴和阳构成了生命力，是宇宙的物质法则。

阳气:在道教中，通过控制呼吸来滋养生命。在儒家学说中，滋养一个人的生命力，人体的基础，通过实践仁，义，和正直，以及遵守道德法律。

Yantra:神秘力量的神秘图表，通常画在铜或其他金属板上。根据神秘的教导，与适当的咒语结合使用的扬特拉斯的力量是不可抗拒的。

Yareah:古代迦南的月神。

Yashts:阿维斯陀赞美诗是为了纪念琐罗亚斯德教的神。

亚斯纳:阿维斯陀的琐罗亚斯德礼拜仪式，包括对阿胡拉-马自达和其他神的祈祷。

Yauhahu:南美印第安语，指邪恶的灵魂。

Yazatas:自然精神或琐罗亚斯德教的小神。

叶坎塔·巴克提:在巴克提瑜伽中，对不可言喻的无形的、无处不在的存在的内在和无声的崇拜。

喇嘛教的黄教:见:格鲁派。

耶苏德:犹太卡巴拉派神秘哲学家的原型世界，其中存在所有被创造的事物的真实或精神形式。许多作者认为这个原型世界与当代深奥哲学的星体世界或星体层是一样的。

耶齐拉:根据卡巴拉教的教义，天使的世界是从荆棘的散发物中形成的。也叫耶茨拉蒂克世界。耶茨拉也是最神秘的卡巴拉书的标题。

雅兹迪:库尔德斯坦的一个神秘宗教团体，大约有 20，000 人。虽然耶兹迪的意思是“上帝的崇拜者”，但他们通常被称为魔鬼崇拜者。他们认为自己只是亚当的后代，并严格地将自己与其他人类隔离开来，他们是亚当和夏娃的后代。

Yggdrasil:挪威神话中的世界树，它的叶子总是绿色的。在诸神的黄昏，火会摧毁它。

易:中国的变化，宇宙的基本原则，产生于阴阳两种宇宙力量的相互作用，或被动和主动的原则，并表现在自然现象，人类事务和思想。(也拼写为 I。)

易王:见:易经。

阴:宇宙被动原理的中文名——女性，消极力量。在理学中，阴阳构成了生命力，是宇宙的物质法则。

瑜伽:梵语，意为团结。开发人类潜在的力量，以实现与圣灵的结合。它被定义为“精神修正的约束”列举了八个阶段，即道德约束(yama)、自我修养(马尼娅)、姿势(asana)、呼吸控制(调息)、感官控制(pratyahara)、专注(dharana)、冥想(dhyana)和超意识状态(三摩地)。瑜伽的技巧被所有的神秘学流派所认可和应用。

Yogacara:大乘佛教学校，强调瑜伽和道德行为。

瑜伽:帕坦伽利的著名作品，瑜伽以此为基础。它本质上是一种分为八个阶段的精神训练(见:瑜伽),目的是在不忽视身体和道德准备的情况下获得精神自由。

瑜伽信徒:瑜伽的追随者或擅长者。

金尤美:在日本神秘主义中，精神世界或星体世界。

于。中国的永恒存在，指的是形而上的原则道的功能；它不仅仅是零或虚无，作为第一原则，它创造了所有的事物。

元:中文的开始。在神秘主义和玄学中，这个术语有几个意思:(1)物质原理或生命力的开始；(b)在八大元素系统中，天元素的起源力量；(c)一，数字的开头；(四)天地之大德，表现在生产和再生产上。(又见:我袁。)

元气:中文意思是原始液体，或原力，宇宙的产物。它的纯净和轻的部分聚集在一起形成了天堂，它的不纯净和重的部分，地球。

宇迦:世界的四个时代之一，即。Satya yuga(黄金时代)，tretya yuga，dwapara yuga 和 kali yuga(黑暗时代)。前三个已经过去了，我们现在生活在最后一个开始于公元前 3102 年 2 月 17 日和 18 日的午夜。每个时代的持续时间据说分别是 1，728，000 年，1，296，000 年，864，000 年和 432，000 年的人，下降的数字代表了类似的身体和道德退化的人在每个时代；这四个年代总共包括了我们 432 万年，构成了一个“大年代”或马哈年代。