

事故

蚕豆开花时事故最频繁。—东中部地区。

许多年来，东中部农村地区的人们坚定地坚持这一信念，在蚕豆开花的几个星期里，他们采取特别的预防措施来避免受伤。

在约克郡，古老的乡下人认为豆子包含死者的灵魂，即使在今天，豆子的形状在某种程度上也与死亡有关——这是十七和十八世纪的遗物。

至于起源，很可能是信仰或连接豆与死亡是一个复兴，在 17 世纪，早期的罗马占领，在五月的三天里，当罗马人举行了一个节日的荣誉，每个家庭的头在夜深人静的时候出现，并做出了某些神奇的迹象来抵御鬼，他把黑豆扔在他的肩膀上，没有看他的身后。当他这么做的时候，他重复道:“我用这些豆子来救赎我自己和我的。”幽灵们看不见地跟在他的后面，捡起豆子，离开了他和他的家人。

同样，在日本，在一年的最后一个晚上，一家之主穿着他的礼服，在午夜时分带着一盒豆子穿过房子的所有房间，他从盒子里向每个房间分发一个数字，发出一种形式的单词，意思是“前进，魔鬼。”这样房子就摆脱了恶魔和鬼魂，当然，后者是与死亡联系在一起的。

橡子

如果一位女士在她的口袋或包里带着一颗橡子，她将被赐予永恒的青春。——苏塞克斯。

世世代代，英国农村地区的人们，为了回应这种口耳相传的迷信，随身带着橡子——慢慢变老变干瘪！但是一个人的失败并没有消灭他的信仰；这似乎只会激励其他人进一步努力。

这一信念尚未消亡。1946 年 8 月 8 日，作者们收到了一封来自住在苏塞克斯郡沃辛的一位妇女的来信。上面写着:

“你知道吗，如果女人带着一颗橡子，她们永远不会变老。这是一个古老的英国习俗，可以追溯到诺曼征服时期。”

似乎没有什么能把诺曼人和橡子的魅力联系起来。相反，这种迷信可能早在诺曼人之前就存在了。橡子当然来自橡树，而橡树对德鲁伊来说是神圣的树。没有橡树和槲寄生的帮助，德鲁伊教的仪式或典礼就不会举行。

学生们也可能感兴趣地注意到，在梵蒂冈和拉特兰有一个人物的雕像，其中一个装饰品是橡子项链。奇怪的是，这个雕像是女神阿耳忒弥斯的。她是以弗所人的大自然野生生命的化身，在山腰和沼泽低地，在沙沙作响的树林和潺潺的泉水中受到崇敬。她是生育女神，虽然不是未婚；可能正是在这种永远年轻的感觉中，迷信最初诞生了。

蝰蛇

杀死你在春天看到的第一条蝰蛇，你将战胜你的敌人。—概述。

让一条蝰蛇活着，厄运就会跟着你。

在烟囱上挂一张蝰蛇皮，它会给你带来好运。—莱斯特郡。

在椽子上挂一张蝰蛇皮，你的房子就永远不会着火。

作者怀疑是否有任何一家保险公司愿意接受较低的火险保费。

大多数关于蝰蛇的迷信属于英国的那些地区，那里有大量的林地，散布在开阔的公共区域，尤其是在新森林地区。悬挂式皮肤火险很可能起源于南欧的吉普赛人，他们大约在 1100 年来到英国。

复活节那天晚上，吉卜赛人有一个习俗，就是把草药和水果放在一个木制的容器里，和一条干蛇的尸体放在一起，在场的每个人肯定都用手指碰过它。草药然后被烧掉。

通过随后的仪式，所有的邪恶都被认为已经被驱逐出了部落。火是火神的恶魔。

在英格兰的许多地方，人们认为铸出来的蝰蛇皮会从身体上拔出刺来。同样的人认为蝰蛇惧怕白蜡树，用白蜡树棍一击就能立刻杀死蝰蛇——这是其他武器做不到的。如果使用任何其他木材，这条小毒蛇在日落前都不会死。

蝰蛇咬伤

要治愈蝰蛇咬伤，重复诗篇十八篇的第一和第二节。

蝰蛇的尸体，在它造成的伤口上有瘀伤，是治疗咬伤的可靠药物。—康沃尔。

在德文郡，人们采取的治疗方法是杀一只鸡，然后把人被咬的部分塞进鸡的肚子里。它必须留在那里，直到鸡肉凉了。如果鸟的肉，当冷的时候，呈现黑色，那么治愈是有效的；如果肉保持天然的颜色，说明毒素已经被被咬者的身体系统吸收了。

在这方面有趣的是要注意到，当一个本地的 Hottentots 在 Kat 河解决方案，开普殖民地的东部边境，被蛇咬了，羽毛从鸡的胸部和皮肤上做了一个小切口。伤口在几个不同的场合应用于切口，直到家禽死亡。人们认为，这只鸡是因为吸收了从伤口中抽出的毒液而逐渐死亡的。

这个迷信是如何从霍屯督人传到英国的，或者是如何从英国传到霍屯督人的——如果是的话——是一个有趣的猜想。

威尔士有一个相当了不起的方法克服蝰蛇的毒液。有人认为，如果一个被咬的人能在爬行动物消失之前跳过最近的水域，他就会失去毒液，而不会死亡。水不一定意味着一条小溪；如果只是在道路上的一个小雨池，魅力工作。

在萨默塞特，人们认为，蝰蛇咬伤最好的治疗方法是在病人的脖子上绑一圈灰树枝(见上文的蝰蛇),在该国的其他地方，治疗方法是用一只新杀死的羊的散发恶臭的皮包裹被咬伤的人。

蝰蛇石

蝰蛇石，放在口袋里，可以治疗眼睛的所有疾病。—威尔士。

为了防止孩子患百日咳，在他的脖子上挂一块蝰蛇石。—苏格兰早在 1699 年就有记录的迷信，在苏格兰高地的偏远地区仍然存在。

蝰蛇石也叫蛇蛋、蛇蛋。他们受到德鲁伊教的高度尊重。根据他们的说法，石头中特有的美德是他们在法律诉讼中获得成功，并可以自由接近国王和统治者。许多蝰蛇石仍然作为护身符保存在凯尔特人仍然逗留的英国农村地区。在威尔士的一些地方，这种石头被称为 Gleini na Droedh 和 Glaine nan Druidhe(魔术师或德鲁伊的玻璃)。

石头特性背后的传说是它们被认为是由蛇制造的。据说，这些蛇聚集在一起，蠕动着，粘糊糊的，从它们的口水中产生石头，并从它们嘶嘶作响的嘴里把它们射向空中。这是一个奇怪的迷信遗漏，这样做的石头，从来没有与蛇咬的治疗。

在康沃尔，蛇的聚集时间是在仲夏前夕；在威尔士，五一前夕。所以直到 20 世纪初，公国的人们一本正经地告诉作者，他们目睹了这样一次蛇的集会，并在泡沫中看到了魔法石。

这些石头有各种颜色——绿色、粉色、红色、蓝色和棕色。有一些仍然保存在该国的几个博物馆；很多都是穿孔的。据认为，穿孔是在石头被大蛇融合后，由一条大蛇通过仍然粘稠的玻璃伸出尾巴造成的。

测试蝰蛇石的真实性是把它扔进一条流动的小溪；如果是真的，它会逆流而上，没有任何重物能使石头下沉。

玛瑙

如果被毒虫咬了，当场压一颗玛瑙；咬一口不会有任何伤害。—概述。

把玛瑙戴在热病患者的头上，热病就会消失。

在这种迷信的背后很可能隐藏着一部分世界范围的信仰，无论是在文明国家还是异教徒国家，邪恶可以转移到石头上。

见疣。

关于其他宝石的迷信，请看宝石。

艾格尼丝

名叫艾格尼丝的人总是发疯。

许多年来，在北林肯郡的农村，没有一个土生土长的孩子被取名为艾格尼丝，这是这种非凡信仰的结果。即使在作者的有生之年，这个名字在林肯郡也是禁忌。

迷信起源于何时或如何，在古代已经失传。当然，这就像认为任何一个被命名为乔治的男孩都不会被绞死一样，完全是胡说八道。然而这个问题已经被作者们问过一百次了，通常是这样的，“你不能告诉我任何一个教名为乔治的人因为谋杀而被绞死。”事实上，我们可以说出六个死在刽子手手中的乔治的名字。“浴池新娘”谋杀犯乔治·史密斯就是其中之一。

圣艾格尼丝的夏娃。

(1 月 21 日)

在圣阿格尼丝节前夕，你应该拿一排别针，一个接一个地把它们拔出来，同时念一句“祝你圣诞快乐”。在你的袖子上别一枚别针，你就会梦见你要嫁给他。—罗伯特·伯顿(1577-1640)时代的普遍信仰，他在《解析忧郁》中提到了这一点；和奥布里的杂记。

睡觉前说:“美丽的圣阿格尼斯，发挥你的作用。把我自己的心上人送给我。不在他最好或最差的阵容里。但是在他每天穿的衣服里。明天我可能他肯。与众不同。-达勒姆。

"在甜蜜的圣艾格尼丝之夜。用承诺的景象取悦你。一些丈夫，一些情人。一场空梦发现了它。”—本·琼生版本的旧信仰，普遍流行(1573-1637)。

在整个约克郡和达勒姆的其他地方，圣艾格尼丝的传统稍微严格一些。那些渴望梦见自己未来丈夫的年轻女孩们不得不在圣阿格尼丝节前夕戒吃戒喝，甚至不能说话，甚至不能用手指碰嘴唇。他们仍然沉默着，一起做“哑巴蛋糕”，蛋糕的配料——面粉、盐、水等等。——一定是由他们的朋友按同样的比例提供的，他们还必须在烘烤和翻转蛋糕以及从烤箱中取出蛋糕时承担同样的份额。然后，蛋糕必须被分成相等的几份，每个女孩拿着自己的那份，必须倒着走上楼梯，最后吃完蛋糕，然后跳到床上。她可能会满怀信心地期待在梦中见到她未来的丈夫。

在诺森伯兰郡的女孩们，在一天的禁食和沉默之后，每人煮一个鸡蛋，提取蛋黄，用盐填充空腔，吃鸡蛋，壳和所有的东西，并背诵一副对联给圣阿格尼斯。另一个诺森伯兰丈夫的幻象(也是妻子的幻象)可能在这个晚上通过吞下一条生鲱鱼、骨头和所有东西而获得。

最后，在北方，所有这些寻找未来一瞥的艰苦追求都可能被一个吻打破——年轻的太太们在圣艾格尼丝之夜亲吻所有他们怀疑“为凝视丈夫做准备”的女孩，度过了一段愉快的时光

这个夜晚爱情预兆的起源在于圣人的生与死。圣艾格尼丝是罗马的处女，也是戴克里先统治时期(公元 245-313 年)基督教信仰的殉道者。在《Missale ad Usum Sarum 》( 1554)中，她那个时代的福音是关于处女的寓言。

圣艾格尼丝，因为她的基督教信仰，在被斩首之前，被判在公共的炖菜里放荡。但是，根据传说，她的贞操被天上的雷电奇迹般地保存了下来。这一记载出现在《圣徒的奇迹》中，陈述了当艾格尼丝拒绝嫁给罗马一个行政长官的儿子普罗科匹厄斯时，行政长官让她选择嫁给他的儿子或者作为一名贞女在神庙里服务。她两个都拒绝了。

然后，地方长官命令把她裸体带到街上，宣布她是妓女，然后把她留在妓院里。据说，上帝派了他的天使，给了她一件白袍；她在妓院的房间被天光照亮。许多人怀着邪恶的目的进入会议厅，但离开时却皈依了新的信仰。普罗科匹厄斯最后一个进来；他一抓住她，就倒下死了。

她被处死后，她的父母去她的墓前哀悼和祈祷，看见了天使的幻象，其中有他们的女儿，她旁边站着一只羔羊。因此，圣艾格尼丝通常被描绘成伴随着一只羔羊。Portiforium ad Usum Sarum 宣称 Agnes 是完美父母的女儿，她精通魔法，基督是她的配偶。

疟疾的治愈

为了治愈疟疾，吃，禁食，七片鼠尾草叶，连续七个早晨。

把一只蜘蛛包在葡萄干里吞下去。疟疾会消失。—在全国各地都很常见。

服一剂好药，在脖子上挂三只蜘蛛，疟疾就会被赶走。——英国古董商阿什莫尔(Ashmole)讲述的伯克希尔·哈撒韦公司(Berkshire)的符咒，他自己曾成功尝试过。

为了治愈疟疾，在午夜去最近的十字路口五次，在那里埋下一个新下的蛋。有了鸡蛋，你就能埋葬疟疾。Douce 提到的在埃克塞特流行的魅力。

发病时，掰一块盐麸饼给狗吃，这意味着疾病会传染给狗。——绅士杂志，1787 年。

如果你想摆脱疟疾，就在晚上独自去一个十字路口，在午夜钟声敲响的时候，转三圈，把一颗大钉子钉进地里，钉到头上。在钟敲完第十二下之前，从钉子上往回走。疟疾会离你而去，但会去踩在钉子旁边的人那里。17 世纪的萨福克迷信。

古往今来，在许多地方，这种将邪恶钉在钉子上，并将其转移到有生命和无生命的物体上的做法，被视为对抗巫术的强大魅力——中世纪的几乎所有疾病都被归因于蛊惑。疟疾一直是一种被认为特别容易受到魅力影响的疾病。在中非，当地人可能对在英国使用的魔法一无所知，但他们却把这种疾病钉在树上以摆脱它。普林尼，在他的自然历史，xxviii，63，记录为早期罗马人的做法。在这本书的后面部分，我们将会更多地讨论这种邪恶的转移。同时，这里可能会提到一个北方国家治愈的疟疾，亨德森记录。在一个老农场工人的建议下，她拿起他的刀，剪下自己的一绺头发，用一个大别针把头发包起来，把别针放在一棵白杨树的树皮上，说道:“白杨树，白杨树，请你替我摇一摇。”她解释道:“我从来没有在那天颤抖过。”

亨利·韦翰描述了一份治愈文件，它是在苏塞克斯郡赫斯特角一个死人的脖子上发现的。它被刻在一张纸上，下面是它的原始咒语:

当基督为了人类的救赎而走上十字架时，他颤抖了，他的心也颤抖了。祭司长对他说:"你害怕吗？还是因为你得了疟疾？"他对他们说:“我不怕，我也没有打摆子。”凡信这些话的人，一年也不怕，一年也不怕。”。愿你如愿。

纸上的日期是 1708 年；这种魅力在当时的英国边境和北部各郡非常流行。

另一个“文件”是由一个牧师在笔记和查询中描述的，他听说一个女人患了疟疾，但自从她戴了一个治疗的咒语后就没有回来，向她解释了这种迷信的罪恶本质，并要求她消除咒语。她拒绝了很长一段时间，说如果她解除咒语，疟疾就会复发。然而，最后她还是屈服于牧师的规劝，摘下咒语，交给了他。他打开信封，给她读了下面的内容:

“打摆子，永别了。直到我们在地狱相遇

这个女人，一个体面的寡妇，吓坏了，并宣布，她宁愿有疟疾。

在德文郡，人们相信，在邻居的门槛下埋一个袋子，里面装着一个死人的指甲屑和他的一些头发屑，就可以把你的疟疾传染出去；邻居会被你的疟疾折磨，直到袋子被移走。

在萨默塞特和邻近的县患者关闭一个盒子里的大蜘蛛，让它死在那里。它死了，疟疾也死了。在佛兰德，蜘蛛被囚禁在一个胡桃的两半之间，被戴在受刑者的脖子上；而且还是在比较偏远的地方。

在威尔士，补救办法是跨过水到一棵中空的柳树旁，对着中空的柳树呼吸三次，然后堵住洞口，回家去，不要环顾四周，也不要说一句话。你会痊愈的。

在林肯郡，人们在病人的床脚钉上三只马蹄铁，再在上面交叉放置一把锤子，就能驱除疟疾。这个想法是，当“老联合国”来摇病人，马蹄铁加上魅力将“固定他安全的教堂尖顶。咒语是左手拿着锤子，用它敲敲马蹄铁，然后说:

圣父、圣子、圣灵，把魔鬼钉在柱子上。我三次用圣杖击打。
一个给神，一个给 Wod，
一个给洛克。”

《魔咒》中基督教和异教的显著结合将会引起注意，因为 Wod 和 Lok 代表着古老的斯堪的纳维亚神 Woden 和 Loki。

一个关于疟疾“魅力”的非凡故事与 1709 年王座法院的首席大法官约翰霍·尔特爵士有关。霍尔特，一个早年放荡不羁的青年，有一次和几个朋友去一家乡村客栈。在那里，他发现女儿患了疟疾，母亲担心疟疾会复发，尽管她花了很多钱去看医生。霍尔特向她保证，这种袭击再也不会发生了，她在一张羊皮纸上写了几个字，卷了起来，并指示孩子应该把羊皮纸戴在手腕上，直到她康复。在霍尔特和他的朋友们住在旅馆的那一周里，这个孩子再也没有发作过。这位母亲非常感激，但拒绝接受霍尔特住宿的任何费用。

许多年后，当霍尔特是一名法官时，他在县上巡回，他面前的一个案子是一个著名的女巫，被指控实施巫术。原告声称她有一种魔力，可以治愈生病的牛，也可以杀死健康的牛。据说，她是被法庭使用的咒语发现的。在这个法官霍尔特要求应该给他。咒语在一个脏球里，用几块破布包着，用包线捆着。

他打开它，在羊皮纸里找到了他童年时的笑话。

想了一会儿，他把这件事告诉了陪审团，并解释说，所谓的巫术咒语就是他写的羊皮纸。结果，这位妇女不仅被释放了，而且是该县最后一次对巫术的起诉。小矮星的医学迷信中给出了解释。

我们将引用 1611 年出版的《女士和淑女的衣橱》中的一段话来结束对疟疾的治疗:

“用白葡萄酒做一个 posset，把凝乳拿走。尽你所能从石马身上取马粪，用波塞饮料过滤，放一点马粪酸盐和 cardus benedictus 和独角兽的角——如果你没有独角兽的角，那么放象牙或海马的牙，给病人早上空腹喝。利用这两三个早晨。”

万灵节

如果两个人在午夜绕着一个房间走，在黑暗中反向走，他们将永远不会相遇，其中一个会被偷偷带走。

炼狱中的所有灵魂从这一夜起被释放 24 小时。今晚他们是自由的。—盖尔人的信仰。

“一个灵魂蛋糕，一个灵魂蛋糕。为了一个灵魂蛋糕，怜悯所有的基督徒灵魂吧。”—11 月 2 日拜访任何一家的游客的古老颂歌。

这是纪念死者的日子。中世纪的天主教徒认为，在这一天，死者会回来，并在他们活着的亲属中逗留一段时间，这种迷信在整个欧洲变得普遍。在整个国家，迟至 19 世纪末，灵魂蛋糕被烘烤，并在一所房子里给所有的来访者，邀请吃饭是在上面给出的圣歌中表达的，这使得几乎不可能拒绝为家庭的已故成员祈祷。

在什罗普郡，直到 17 世纪末，餐桌上有一大堆灵魂蛋糕是一种习俗，无论是什么程度的访客，离开时都会拿一个。

在斯塔福德郡、柴郡、兰开夏郡和蒙茅斯郡，农民们一整天都在挨家挨户地“闲逛”。在赫里福德郡，灵魂蛋糕是燕麦片做的，任何收到这种蛋糕的人都必须回答送礼的人:“上帝拥有你的灵魂，beens？)和所有。”

在威尔士，穷人整天乞讨面包。这是迷信中的一种习俗，是中世纪的遗留物，当时穷人为他们死去的亲戚和朋友的灵魂乞求面包。直到 19 世纪中叶，约克郡的惠特比制作了灵魂弥撒面包——小而圆的面包，每条售价一美分，大多作为礼物送给孩子们。在阿伯丁郡，灵魂蛋糕被称为“挽歌面包”，并赠送给游客。

在圣基尔达岛，人们烤出一个三角形的大蛋糕，四周布满皱纹。

这种为死者着想的思想几乎适用于全世界。在厄瓜多尔，印第安人准备食物，并把它们放在当地天主教堂的桌子上。它们成为牧师的财产，然后牧师为死者做弥撒。仪式结束后，印第安人前往墓地。在那里，他们带着一罐罐圣水和燃烧的蜡烛，匍匐在祖先的坟墓前。

现在注意，为了比较，柬埔寨(印度支那)的亡灵节是多么相似。在这个月的最后一天，Phatrabot(9 月至 10 月)会摆上蛋糕和糖果。烧香，点蜡烛，祭拜祖先的亡灵，邀请他们:“哦，所有死去的祖先，请屈尊来吃吧。”两周后，用树皮制成的小船装载着糖果、硬币和熏香，每只船上都点着蜡烛，在太阳下山时漂浮起来。据信，灵魂乘坐它们返回自己的住所。在交趾支那，祖先的灵魂也同样得到了安抚。甚至西非的达霍曼人也在某一天“摆桌子”。在波斯，在被称为 Farwardajan 的五天里，人们会在死者的大厅里摆放食物和饮料。因此，野蛮人和文明人都记得他们的死者。

灵魂蛋糕在英国一直存在到十九世纪末；在罗马天主教堂和英国圣公会教堂里，人们仍然通过“为亲爱的死者”祈祷来庆祝这一天。

它的起源？像大多数这些基督教节日一样，它是一个更早的异教徒节日——在这种情况下是异教徒的亡灵节——的延续。早期的基督教会，无法压制它和保持他们的转换，纵容它，但给了它一个宗教转向。公元 998 年，克吕尼本笃会修道院的院长奥迪罗下令每年 11 月 2 日为“睡在基督里的”死者举行庄严的弥撒。那是基督教节日的开始。几代人以前，在古埃及，阿提尔月 17 日(相当于我们的 11 月 13 日至 16 日)，死去的奥西里斯被举行盛宴。

圣安德鲁井，圣

要知道一个病人是否会死于这种疾病，就派一个女人端着一个木制盘子到圣安德鲁井边。如果盘子轻轻地放在水面上，绕着太阳转，病人就会康复。否则，患者将会死亡。

提到的圣安德鲁井位于刘易斯岛的沙达尔村。和迷信的水的裁决被广泛持有和实行。

在汉普顿的贝维斯浪漫的法国版本中，有一个典故，步行到圣安德鲁的朝圣以及与布列塔尼的圣米歇尔山相同的功效，用于治疗某些身体疾病。

天使

在约克郡北部发现的蜥蜴类化石骨头被称为堕落天使。

这些骨头被认为是属于那些因反叛而被逐出天堂的天使的。

动物

如果果树种植时根部没有埋死动物，它们就不会结果。—概述。

虽然这看起来不可思议，但直到 1946 年，这个国家的部分地区仍然持有这种荒谬的信念。当年 8 月，一名刚买了房子的米德尔塞克斯妇女找到提交人，建议在花园里种植果树。她说，一位邻居向她保证，除非树根下埋了一只动物尸体，否则这些树不会有好结果。

作者的研究表明，这种信仰并非源于任何迷信，而是源于德比郡将动物尸体埋在果园果树下的习俗。然而，他们没有提出这个起源，虽然它可能是有一些真理的断言，树木可能会从实践中产生更好的作物，不是来自迷信，而是来自肥料的价值！

看猫、狗、马等。

蚂蚁

消灭一群蚂蚁是不吉利的。—康沃尔。

当蚂蚁异常忙碌时，恶劣的天气就在眼前。—一般的国家信仰。

如果你在月亮的某个年龄把一块锡放在一个穆良人的银行里，它会变成银。—康沃尔锡矿矿工的信念。

蚂蚁的卵是爱情的解毒剂。

康沃尔农民对蚂蚁的称呼是 muryan。他们被认为是地球上处于腐烂状态的“小人”(仙女)。

就作者所知，蚂蚁卵以何种方式应用于渴望失恋的人还没有流传下来。

中风

把一把锋利的斧头放在中风患者的门槛上，他就会痊愈。—威尔士。

使徒勺子

他出生在富贵人家。—一般说法。

换句话说，他的父母或亲戚很富有。这种迷信，如果可以称之为迷信的话，起源于一个古老的习俗(15-16 世纪),即在洗礼仪式上，赞助商将勺子作为礼物送给他们的神子。这些通常是使徒勺子，之所以这么叫是因为手柄顶端雕刻着使徒的形象。

富裕的赞助者给了全部 12 个勺子，还有银的。处于中等环境的人给出的数字较少；较贫穷的阶层模仿他们富有的邻居，给他们一把金属勺子。

正是针对这一习俗，克兰默声称不值得赞助的年轻公主。莎士比亚让国王回答说:“来吧，来吧，我的主，你会节省你的勺子。”

苹果

拿着一个苹果站在一个教室前面。把苹果切成九块，把每一块都粘在刀尖上，举过左肩，同时照镜子。你未来丈夫的幽灵会出现——拿走苹果。—普遍的乡村万圣节信仰。

注意:一种变化是吃八片苹果，然后把第九片扔给你未来的丈夫——在镜子里。

让一个女孩在万圣节削苹果，然后把皮甩到她的左肩上。她将在扭体上读出她未来丈夫名字的首字母。—概述。

不先揉一揉就去抓苹果，是在挑战邪恶的苹果。—萨里迷信。

作者多年来一直遵循最后一种迷信。不是从任何迷信的信仰，但作为一个简单的卫生问题，因为苹果在虱子已经暴露于所有的空气和昆虫的杂质，以及——在现代——喷洒有毒的杀虫剂这一迷信的起源似乎是一些明智的人的声音常识

在过去的日子里，苹果在苏塞克斯圣诞节庆典中扮演着重要的角色。单身男女每人把一个苹果拴在一根绳子上，然后绳子在火前旋转。无论哪个苹果先掉下来，它的主人都被认为即将结婚。这一点，很可能被认为，在混合公司引起不小的心痛。最后一个苹果落地的主人注定一辈子都是老处女或单身汉。

虽然旋转苹果和削苹果皮的起源并不为人所知，但是把苹果皮扔到肩膀上并阅读扭曲的苹果皮似乎来自巴尔之火的血污烟雾。橡木缠绕的德鲁伊通过观察受害者的痛苦来推断未来，无论是动物还是人类。在他们的刀下，以及他们在死亡的痛苦中倒下的方式。因此，一个不那么嗜血的时代开始了，在苹果皮上交易，在杯子里放茶叶，或者把熔化的铅倒入水中，通过它倒下的形状来揭示未来。

奇怪的是，在这个国家，苹果与繁殖力没有联系——这是一种自古以来就被其他人持有的迷信。

苹果嚎叫

看苹果树。

苹果籽

一个女仆应该拿一个苹果核，说出她的一个公开情人的名字，把它扔进火里。如果小蜜蜂因受热而发出爆裂的声音，这就是爱的证明。如果它被彻底消耗掉，公开承认的爱人就没有真正的尊重。老萨福克。

同样的迷信盛行在达勒姆和边境县。村里的美女可以用这种形式的爱情描写占据整个晚上！

苹果树

如果圣诞节那天阳光透过苹果树，来年将会有一个大丰收。—德比郡。

为了确保苹果丰收，应该在果园里最大的一棵树的树杈上放一片烤面包。—萨默塞特和康沃尔。这个仪式被认为是为了安抚守护苹果树的神灵。

如果一个苹果留在树上直到春天，拥有这棵树的家庭成员就会死去。

如果一棵苹果树同时开花并且果实接近成熟，那么这个家庭中就会有一个人死亡。

将烤面包片放在苹果树的叉子上是“摘苹果”仪式的一部分，这个仪式在萨默塞特郡米内黑德附近的卡汉普顿持续了很多年。(直到 1939 年至 1945 年世界大战前不久，它仍被保存着)。村里的人组成了“Wassail 党”，并前往某些果园，在那里他们加入了农民和他的人。这些，站在树的周围，唱着古老的 wassail 歌曲，最后一节:

老苹果树，老苹果树，我们来向你告别。
现在去摘苹果，
帽子满了，帽子满了，三蒲式耳袋满了，
谷仓满了，楼梯下还有一小堆。

在苏塞克斯郡、德文郡和康沃尔郡，迷信也随之而来，不同的是，在康沃尔郡，苹果作物被用来酿造苹果酒，这种饮料被酿酒商喝掉，残渣随后被扔到树上。在每一种情况下，狂欢时间都是圣诞潮季节——通常是在第十二夜。在当地，它被称为苹果嚎叫(或“玉玲”)。

然而，在凯斯顿和韦翰，类似的仪式也在“调查周”举行，年轻人聚在一起，大声喧哗着跑进果园，围住树木，高呼:

站稳根，结好顶；
上帝给我们送来了一块令人哭泣的奶油。每一枝苹果都很大。

作为咒语的回报，这些人希望得到钱或饮料。在不太可能的情况下，两者都没有提供，他们返回并诅咒了这些树！

现在这一切的起源似乎属于古老的异教徒的漫游，他们向他们的神祈祷水果的祝福。我们称苏塞克斯郡和德文郡的瓦塞林为“苹果玉林”异教徒祈求 Eolus(有时在希腊和罗马神话中写为 olus，风之神)给予他有利的爆炸。Eolus 的节日是冬至——大约在 12 月 25 日。从 Eolus 到 Yule 只是一小步。

另一个苹果酒之乡赫里福德有一句谚语，或者曾经有过，除非果园在圣彼得日被命名，否则收成不会好。

洗礼仪式是将一杯苹果酒浇在苹果树或果园上。

另外两个与苹果有关的迷信是:秋天盛开的苹果花对树的主人的房子里的人来说意味着死亡(这是柴郡的信仰)；威尔士乡村地区的人们说，如果悬挂在井上的苹果在反季节开花，出生和结婚的人数将会比死亡的人数多。最后，是一个古老的普遍信念:

苹果成熟时苹果树上的花朵，

肯定会结束某人的生命。

顺便指出，许多德国农民认为母牛出生后必须挂在苹果树上，否则母牛明年不会生小牛；与此相关的应该提到克利夫兰的一个古老的约克郡信仰，当母马生小马驹时，胎盘必须挂在荆棘树或灌木上，以确保小马驹的好运。

见树崇拜。

四月

寒冷的四月给了面包和酒。—古老的国家信仰。

如果四月的头几天有雾，就预示着六月会有洪水。

我国先民认为寒冷的四月是农业生产的吉日。他们的一个信念是“寒冷的四月谷仓将会被填满。”

4 月 1 日(愚人节)的雷声受到欢迎的原则是

如果愚人节那天打雷，会带来玉米和干草的好收成。

当然，我们都知道三月的风和四月的雨带来五月的花。

愚人节快乐

四月的第一天，
再跑一英里。

—苏格兰。

“愚人节……愚人节快乐。—无处不在。

打猎代表了更为复杂的 4 月 1 日习俗。它在苏格兰更常见，但偶尔在英格兰流行。被愚弄的年轻人和一副对联一起被装在一个密封的信封里寄给了一个特定的人。那个人，打开信，读笑话。重写它，或只是把它封在一个新的信封里，并派遣信使到另一个地址，等等，直到“傻瓜”意识到他的困境。

在英国，更流行的“愚弄”是派一个年轻人去买一些“鸽子奶”一个书商的“夏娃的母亲的历史”，或从铁器商左手刀。如今这种时尚已经完全消失了，现代的年轻人有点太清醒了。

起源？这种习俗似乎是从法国传到英国的，法国率先(1564 年)把新年从现在的“淑女日”(3 月 25 日)移到现在的 1 月 1 日。从最早的历史时期开始，所有国家的人都有在新年那天给朋友送礼的习惯。因为旧的新年，3 月 25 日，经常落在圣周，教会一致推迟庆祝活动，直到八度——4 月 1 日。因此，当新年转移到 1 月 1 日时，法国人在 4 月 1 日拜访他们的朋友，目的是愚弄他们，让他们相信那一天仍然是新年的第一天。这是通常被接受的起源。

但是印度教徒在胡里节(大约在一年的同一时间——4 月 1 日)有一个古老的习俗，那就是派人去做注定会以失望告终的差事。甚至在这之前，古代波斯新年开始的那一天，就有庆祝春分的仪式和欢乐。

读者可能会对史上最悲惨的愚人节故事感兴趣——罗马人对萨宾人的强奸。后者，发现他们不能从他们的邻居和平的地址获得女人，利用战略。他们发起了一些在四月初举行的游戏(根据罗马日历)来纪念海王星。接到运动会的通知后，周边的居民蜂拥至罗马观看庆祝活动，于是罗马人进入该国，抓住了大量的萨宾处女，并强奸了他们。

停机坪

对于一个渔民来说，当他走向他的船出海时，遇到一个穿着白色围裙的女人会在航行中带来厄运。

然而，如果渔民回家，等待涨潮，厄运是可以避免的。

这是约克郡海岸广为流传的迷信；在潮汐有利的时候，渔船和拖网渔船可能会出海，渔民们会避开白色围裙。

这个建议仍然适用于该县的某些村庄。

拱

纵观几乎每个国家的迷信实践，拱门的使用是普遍的。在英国，一个孩子或一个人在荆棘丛中走过，被认为(连同某些仪式用语)是治疗百日咳、黑头粉刺、疖子和风湿病等疾病的良药。一个患有佝偻病的孩子从一棵接骨木或白蜡树的裂开的树干中穿过，树干用楔子撑开，再次形成一个拱形。对于儿童的百日咳，另一种治疗方法是让孩子从屁股下面通过，这又是拱理论。

现在比较一下保加利亚的迷信，在那里，当百日咳在一个村庄流行时，一个老妇人会从柳树下刮去泥土，之后，所有的孩子都会从这样形成的开口中爬出来。在尼亚萨湖国家，当疾病流行时，患者通过弯曲树枝并将自由端插入地面形成的拱门爬行。

在乌干达，一个树干被劈开，当病人走过时，医生会让树干裂开。衣服有一定的方向，但拱是手术的主要理论。

在法国，在德国，在西南非洲的奥万博人，拱门是最重要的。斯特拉斯佩的高地人曾经在万圣节和五朔节强迫他们所有的牛羊穿过一个花楸树拱门。在奥尔登堡，一只很少产奶或不产奶的奶牛被从树枝上挖的洞里穿过。

这些例子可以在一百个国家中成倍增加。当婆罗洲的 Kayans 从一次被厄运困扰的旅行中回来时，他们用树枝做了一个拱门，在它下面点了一堆火，排成一列纵队穿过。

拱门如此普遍地被认为是一种安全措施的起源是什么？作者认为，这很有可能是因为接受了所有疾病都是追逐患者的恶灵的观点；拱门就是今天的门——可以把追求者拒之门外。因此，通过拱门，事先做好一定的仪式准备，就等于给危险的追求者一个机会，到达另一边的避难所。

阿尔瓦尔斯

来，把我的短上衣拿来，塔布，我要去阿尔维尔

那个人死了，这让我很生气。

Arval 是一种薄而轻的甜蛋糕(称为 Arval 面包),在英格兰北部的葬礼上分发——换句话说，是一种葬礼面包。它有时由死者的亲属分发给穷人；但其真正的原因是维持死者的朋友和亲戚的尸体暴露，正如黑兹利特所说，“开脱继承人和那些有权拥有死者的财产从罚款和 mulcts 庄园主，和所有使用暴力的指控；以便被召集的人可以宣誓说，这个人死得很公平，没有任何人身伤害。”旧时代的人们是一群多疑的人。

注意:Arthel(堕落为 Arval)是一个英国词。在威尔士，它被写成 Arddel。根据戴维斯博士的字典，它的意思是“大声说话”

起源:这些葬礼宴会的起源据说是罗马人占领不列颠的时候。作者质疑这种可能性，因为罗马 Arvals 是旨在确保土壤肥沃的仪式，特别是与玉米作物有关，Fratres Arvales(罗马耕地兄弟会)是一个牧师团体，其业务是履行被认为是玉米生长所必需的仪式。

另一方面，传说中雅典的创始人和第一任国王塞克洛普斯为了恢复老朋友之间的友谊而举办了葬礼宴会。塞克罗斯的葬礼和英国北部的阿尔瓦尔之间是否有任何直接的联系，历史未能证明。

一种更接近塞克罗斯的英国北部葬礼仪式比阿尔瓦尔斯更近，被称为“埋葬他的火腿”。"

耶稣升天节

如果在耶稣升天那天下雨，虽然从来没有这么少，但它预示着那一年的缺水和疾病，特别是在牛中。

如果天气晴朗，那么，相反，将会有宜人的天气，大部分直到米迦勒节。—天气迷信，普遍持有。

这一天，一只小羊的身影出现在东方的天空中。—古老的德文郡迷信。

在你的屋顶挂一个在耶稣升天那天下的蛋可以保护房子免受任何伤害。—盛行于 16 世纪早期的整个英国。

如果在升天日继续工作，就会发生事故。—一度在班戈(威尔士)和其他地区广泛流行的迷信。

迷信难改；但有两次，班戈附近彭林勋爵的板岩采石场的管理层成功地克服了这样一种信念，即如果采石场在耶稣升天日继续工作，就会发生事故。但是连续两年发生了事故。在工人们的坚持下，假期又恢复了。当然，在这些更开明的时代，它不是坚持。

相信今天早上东方的天空中出现一只小羊的形象似乎在德文郡的埃克塞特地区非常流行。它是如此根深蒂固，以至于(当时的一位权威人士说):它经常抵制最强有力的论据的力量，即使在聪明的头脑中也是如此。"

在阿森松日的早晨，埃克塞特周围的许多村庄都有“向羔羊致敬”的习俗，探险队在黎明时分到达一个天空没有树木遮挡的高处。

十九世纪早期，约克附近村庄的一个升天迷信是让孩子们铺灯心草。sehhs”)在他们的门口。顺便提一下，在改革前的科隆(德国)，这一天的街道上布满了冷杉树枝和其他绿色的东西，作为一年一度的游行。

在德比郡的提辛顿，居民们习惯在这一天精心打扮自己的伤口。这似乎与瑞士部分地区的习俗相似，女孩们爬上教堂的塔，敲响所有的钟，以确保亚麻获得丰收。摇铃铛摇得最高的女孩将得到最长的一捆亚麻。

在西西里，升天日被认为具有神奇的治疗魅力。患有甲状腺肿的人在午夜聚集在一起，咬桃树的树干上的树皮。咬钩必须在午夜钟声敲响的那一刻完成。人们认为，这种疾病是通过树的汁液传播的，而树随后的行为——不管它的叶子是否枯萎——是病人是否被治愈的指南。

见甲状腺肿，威尔斯。

灰色的柴火

自古以来，萨默塞特和德文郡的平安夜人就有一个习俗，就是像阿尔弗雷德国王时代一样，在当地的小旅店和酒馆里“烧灰柴火”。

习俗规定，柴火——必须是白蜡木的——应该用同样的木头绑上九圈。每当一个乐队因为炎热而解散，观看的公司就用苹果酒和鸡蛋的混合物来款待他们自己。在 1945 年，以及之前的五年，这颗蛋几乎不见了。

与此相关的一个迷信是，九个未婚的公司可能每人选择一个箍带。最先爆裂的带子表明，谁选择了它，谁就会第一个结婚。这最后两点——茶点和婚姻——可以解释为什么人们强调在燃烧过程中观察柴火的必要性。每个乐队的解散是新一轮干杯的信号。

至于起源:传说圣母玛利亚在第一平安夜的一个简陋的马厩里感到寒冷，圣约瑟夫收集了一捆树枝来生火，并选择了灰树枝，因为他知道它们是唯一可以燃烧的绿色树枝。然而，这与德文郡或萨默塞特郡无关；萨默塞特当地的传统说，阿尔弗雷德国王的人在 Ethandune 战役的前一天晚上又冷又累，他们欣喜若狂地发现了灰烬，这在那个特定的街区很常见，因为它虽然是绿色的，但很容易燃烧。他们因此削减和捆绑灰烬，并焚烧它们。

灰烬

除夕夜睡觉前，将耙出的五个骨灰均匀地撒在地板上。如果第二天早上有人看见脚印的脚趾指向门，那么这一年中就会有一个家庭成员死去；如果脚趾指向远离门的方向，家里就会多一个成员。—马恩岛高地。

五月五朔节火焰的灰烬，放在一个人的鞋子里，会保护穿着者免受巨大的悲伤或痛苦。—威尔士。

从远古时代起，灰烬的魅力就一直很强大。所有国家的人民，文明的和野蛮的，都在他们身上看到了生育的萌芽。

播种时，不仅收集或多或少的圣火灰烬并与种子混合——这是英国许多地方在重大火祭时的一种做法——而且在种子播种后，当种子正在生长时，它们也被撒在地里

早期英格兰和苏格兰的万圣节和仲夏之火就用于这一目的。

在马恩岛，仲夏前夜，在田野迎风面的村庄里，人们点燃了篝火，目的是让烟和灰烬吹到庄稼上，让庄稼长得更大。

在英格兰北部，特别是在诺森伯兰郡，直到十九世纪中叶，当仲夏的火被点燃时，村民们点燃火把，用火把绕着他们的庄稼转一圈，让火把的烟和灰烬给他们的土地和庄稼施肥。

布拉马高地人在万圣节的时候也进行了同样的进化，他们相信点燃的火把确保了庄稼的丰产。在苏格兰的其他地方，大火的灰烬散落在田地的边缘，象征性地散落在庄稼上。

在欧洲的大多数天主教国家，复活节篝火的灰烬与神圣的棕榈树的灰烬混合，然后再与下一次收获的种子混合。

在德国，为了让动物茁壮成长，篝火的灰烬与动物的饮料混合在一起。在奥弗涅，四旬斋的第一个星期天燃起篝火，灰烬被村民撒在他们的田野里，也放在鸡窝里，为了确保玉米和鸡蛋的好收成。

在波伊图，农民们把篝火的灰烬视为免受雷电伤害的防腐剂；威尔士和英格兰的部分地区也持有同样的观点。在印度，篝火的灰烬被视为抵御恶魔的护身符。还应该强调的是，在苏格兰，撒骨灰和用其他方式使用骨灰都是这样应用的；如果分散在土地上，它被认为是保护土地免受巫婆的不良愿望。

文明种族就说到这里:野蛮人呢？印第安人的一些奥里诺科河部落有这样的习俗:一年后挖出死去部落成员的骨头，烧掉，然后把骨灰撒向风中。他们认为，这样散落的灰烬变成了雨水，从而更新和肥沃了家族的土地。

Bechuana 部落的 Marinios 每年都要向他们的庄稼献祭一个人。首选是一个矮矮胖胖的男人。他被带到田里，在那里他遭到袭击，在麦田里被杀。他的血液在太阳的热量下凝固后，连同额骨、大脑和一些肉一起被烧掉了，灰烬散落在土地上，使土地肥沃。身体的其余部分被吃掉了。

温哥华岛上的印第安人认为，在战士们上战场之前，把黄蜂的灰烬抹在他们的脸上，会使他们像黄蜂一样好斗。他们也相信，苍蝇的骨灰，给他们的女人，使他们像苍蝇一样多产。

这一切是从哪里开始的？这种用骨灰作为土地果实肥料的仪式是从哪里来的？

每年的 4 月 15 日，罗马的首席女祭司向大地女神献祭怀孕的母牛。未出生的小牛被从它们母亲的子宫里扯出来，烧掉，骨灰被保存起来，并在帕里利亚的牧羊人节日上撒散。这种献祭是一种生育符咒，旨在加速土地中的种子以及母牛和母羊子宫中的种子。这是起源吗？

那它是如何来到贝丘阿纳部落或奥里诺科河部落的呢？不是来自罗马人，他们从未去过那里。

灰叶

找到一个均匀的灰烬意味着好运。—概述。

佩戴在胸前的一枝灰(有三片叶子)会带来预言梦。—威尔士。

由山灰的绿色树皮制成的吊袜带是抵御女巫和魔鬼的护身符。—威尔士。

如果你抓到一只老鼠，并把它活着关在一个树洞里，你就不会倒霉了。

灰钥匙作物的失败预示着一年内皇室的死亡。—概述。

偶数灰是一种有偶数小叶的灰叶的名字。它应该立刻放在钮扣孔里，或者戴在帽子里。山灰是罗文的名字。

白蜡树钥匙是白蜡树的有翼种子。与上面引用的迷信相关，可以注意到在查理一世被斩首的那一年没有灰钥匙。

迷信中的灰叶是另一种爱情描绘。方法是让一个少女拿一片有均匀叶子的灰叶(如果她足够幸运能找到一片的话)，然后背诵台词:

甚至灰，我摘下你。

我把你放在我的怀里。

希望今夜我的真爱能看到。

不穿背心，不穿最好的，

但是在他每天穿的衣服里。

那天晚上，当她把灰叶放在枕头下时，她可能会梦见她未来的丈夫。这是约克郡的一种迷信说法。

灰树液

为了防止女巫、仙女和其他黑暗小鬼攻击新生婴儿，给孩子喝灰树液。—苏格兰高地。

罗文灰和红线，让魔鬼远离他们的速度。—苏格兰人。

对于牧民来说，带一根不是用灰做的棍子是不吉利的。

除了迷信帮助对抗巫术之外，苏格兰高地给新生婴儿喝灰树液的习俗是有充分理由的。白蜡树汁是一种强效但无害的收敛剂。然而，人们相信的并不是防腐的效果，而是，如果孩子没有喝下灰树的汁液，仙女们可能会“改变”它，或者，有可能，把它一起偷走。

ash 放牧棒的迷信(它在阿伯丁郡的布坎地区特别流行)是 ash 有一种魔力，当扔向牛群时，它一定不会击中它们的要害部位，而任何其他种类的木头棒都可能做到这一点。

顺便提一下，人们可能会注意到，在同样的地区，农民的妻子在他们的奶牛第一次在春天出去吃草之前，会在它们的尾巴上系上一根红色的精纺毛线。通过这样做，人们认为牛可以免受邪恶之眼的伤害，或者被精灵“射杀”等等。因此上面引用的对联。

灰树

把孩子第一次剪下的指甲埋在一棵白蜡树下，孩子会成为一名优秀的歌手。—西诺森伯兰郡。

用一块熏肉摩擦你的疣，在白蜡树的树皮上切一条缝，将熏肉塞进树皮下。疣会从你的手上消失，并在树皮上重新出现瘤状突起。—柴郡。

让一个患有佝偻病或骨折的孩子通过裂灰树，治愈是肯定的。—普遍的信念。

裂灰树作为治疗佝偻病或骨折，尤其是后者，是一个迷信普遍在这个国家。该操作如下进行:

一棵年轻的白蜡树树苗被纵向劈开。大约六英尺的空间，用楔子打开。破裂的孩子然后裸体通过裂缝，至少三次。逝去的时间必须是日出。仪式开始了。楔子被取出，树被捆了起来。粘土和泥巴被涂在裂缝的边缘。人们认为，当树上的裂缝闭合并愈合时，孩子身上的裂缝也会闭合并愈合。然而，如果树仍然有裂缝，没有愈合，裂缝会留在孩子身上

这个迷信还有更邪恶的一面——如果树死了，孩子也会死。这被认为是贯穿一生的真理；因此，当孩子长大成人时，如果树死了，他小时候被治愈的破裂就会回来，屈辱和死亡就会随之而来。

这听起来不可思议，但迟至开明的十九世纪下半叶，这种治疗破裂的方法在苏塞克斯的许多地方普遍使用。这个县有比其他地方更复杂的仪式。例如，有人认为，除非灰烬是完好无损的，而且是用斧头劈开的，否则这种补救方法是无效的。孩子也必须连续九天每天早上三次三次(即九次)通过裂缝，并且必须有九个人照顾，每个人依次“通过”孩子。

在从霍克利府到伯明翰的路上，有一棵白蜡树矗立了许多年，就在雪莉希思的旁边，那里是这种疗法的圣地。附近的农场里还有一棵树，它的主人叫齐灵渥斯，他不允许别人用大斧头砍树枝，因为他的儿子在一岁时曾被砍倒过，而且人们认为他儿子的生命取决于这棵树的生命。此时的儿子已近四十岁。

十九世纪早期，一排骨灰矗立在塞尔伯恩村中心附近的一个农家庭院里。他们每个人都有很长的接缝和疤痕，这是孩子们“通过”裂缝的结果。

在威尔士，迷信规定树应该是“少女”(即从未被修剪或砍伐过的)；分裂应该是东方和西方；那孩子应该由一个少女头朝前穿过，由一个男孩从另一边带出去。

在萨里的部分地区，有时用冬青树代替白蜡树；在威尔士的部分地区还有一棵橡树。

在西非的 M'Bengas，当两个孩子出生在同一天，村民种植，跳舞，两棵树，并认为，从今以后，孩子们的生活与树绑在一起？如果其中一棵树枯萎或死亡，他们肯定这个孩子会死。

东非的瓦贾加人和塞拉利昂的某些群体持有类似的信仰。新西兰的毛利人在埋葬孩子肚脐的地方种下一棵树苗；并认为，随着树的生长或枯萎，孩子将繁荣或死亡。

在瑞士的阿尔高州，一棵苹果树是为一个男孩种的，一棵梨树是为一个女孩种的——据说它们具有相同的生死属性。

注意:值得记住的是，斯堪的那维亚神话中的世界树 Yggdrasil 是一种灰烬。

复活节前的第七个星期三

无论圣灰星期三的风在哪里，它都会持续整个四旬期。—诺福克。

“你们要在圣灰星期三开始禁食。那一天你必须来到神圣的教堂，带走牧师 hondes 的骨灰，并认为他说的话。”

圣灰星期三的宗教方面几乎完全剥夺了这一天的任何迷信或习俗，除了放灰和忏悔的麻布。

无论这种教堂(主要是罗马天主教)今天的习俗是什么，骨灰仍然用于仪式中，在过去的日子里，骨灰是由前一年供奉的灌木树枝或棕榈制成的。为此，它们被清洗、干燥和筛选。

诺斯勋爵在他的《变化的森林》(1645)中提到了一个更古老的习俗:“在圣灰星期三，我们教会目前通过在这一天公开阅读谴责不思悔改的罪人的诅咒来提供麻布和灰烬的古老纪律，当人们被指示在每个诅咒结束时重复阿门。”据记载，许多人在这一天不去教堂，因为他们认为那些可能被叫去诅咒的不知悔改的罪人往往是他们自己的邻居。

在圣灰星期三的早上，亨菲尔德(苏塞克斯)的孩子们会把从灰树上摘下的小树枝带到学校。那些没有这样做的人很容易被他们的同伴抓住。此外，树枝必须显示没有白色；因此，折断的地方必须弄脏或涂上墨水。裙子上也没有任何白色可以展示——例如，手帕的边缘。塞尔梅斯顿和牛津郡的一个村庄也有类似的规章制度。

芦笋

不总是留一茎芦笋在苗床里开花是不吉利的。

我们可以相信这一点——因为这样丢失的种子必须购买。

白杨树

为了治疗发烧，将病人的指甲插入白杨树中，然后用石膏将洞封住，以防止发烧。

想起耶稣被钉在十字架上，白杨树的叶子在恐惧中颤抖。

这两种迷信普遍存在。

在白杨中封住一个病人的指甲皮是一个流传最广的迷信的一部分——邪恶和疾病可以转移到有生命和无生命的物体上。在所有的时间和所有的种族，异教徒和基督徒，这一直盛行，并构成了一个奇怪的亲和力的恐惧所有人之间。在这本书中还会找到更多的例子。

在英国农村，人们认为白杨树更有价值，因为发烧的人颤抖的相似性，这种特殊的树的叶子颤抖。转移热病的手术必须在夜深人静时进行。

白杨树叶的颤动本身就有迷信的成分。据说基督的十字架是用白杨木做的，而且“从那时起，白杨木的枝干就充满了恐惧，不停地颤抖。”

事实是白杨的叶子结构，它的叶子放在长茎上，柔软得几乎不能支撑叶子直立，这使得它对最轻微的微风也特别敏感。

在柴郡，白杨树被用来治疗疣。疣必须用一块熏肉摩擦，然后将熏肉放入树皮的缝隙中。疣会从你的手上消失，但会在树皮上重新出现粗糙的突起。

屁股

从驴肩膀上的黑色十字架上取下的毛发可以治疗百日咳。—直到 19 世纪中叶，普遍存在的迷信。

三根头发被认为是护身符发挥作用的关键；它们必须被挂在一个薄纱袋里，挂在患者的脖子上。动物的头发被宣布从来没有任何用处，然而，相当大的困难，因此，在获得头发。此外，动物的性别必须与患者的性别相反。

当然，迷信的起源在于驴被视为神圣的动物，“因为它背负着承载我们的救世主的荣誉。”据说十字架是耶稣印在动物身上的象征荣誉的符号。

人们普遍认为驴子对音乐是聋的。这个故事的起源是阿波罗送给迈达斯一只驴耳朵，因为他(迈达斯)更喜欢潘的笛声，而不是阿波罗的鲁特琴。

参见百日咳。

哮喘

收集蜘蛛网。把它们在手掌里揉成一团，吞下去。哮喘会好的。—康沃尔。

16 世纪流传全国的一个迷信说法是，吃生猫肉可以治愈哮喘。

一个世纪后，人们相信如果一个患者吃了两个星期的水煮胡萝卜，他的哮喘就会消失。

在 1939 年至 1945 年的第二次世界大战不列颠之战期间，人们几乎同样普遍地认为，食用生胡萝卜能让飞行员在黑暗中看清东西。在英国，迷信的黑暗日子还没有结束。