

婴儿

在婴儿出生时，应该在房子的门槛下放一把小刀，以免新来的小家伙被邪恶的目光所伤害。—苏格兰。

如果婴儿不在摇篮里，摇摇篮就预示着它的早逝。—概述。

向新生儿吐口水，你会给它带来好运。—爱尔兰。

如果用猪油涂满一个婴儿，他的未来将会充满好运。

如果一个孩子出生时脚先着地，他在成年前会在事故中跛行，除非月桂叶在出生后几小时内擦在腿上。

如果让一个婴儿在几个月大之前照镜子，他会在一年之内死去，或者发展出孩子气的毛病，佝偻病。

在婴儿一岁前剪指甲会让他长大后成为小偷——即使在本世纪，这仍是英国各地农村的普遍迷信。

对女巫的信仰在苏格兰和边境郡比在英国其他任何地方都更为普遍，她们有能力改变婴儿和人，并以改变的形式出现，伤害那些做了任何惹恼她们的事情的人。在一个婴儿出生的房子的门槛下的刀是这样做的，相信一个女巫不能穿过铁或钢，因此，不能进入如此守卫的房子。

在黑暗的日子里，有许多与婴儿有关的迷信。上面提到了剪婴儿的指甲，以免长大后成为小偷。迷信决不会消亡。今天，在英国的农村地区有成千上万的家庭，这种信仰仍然存在，婴儿的指甲被咬掉，从不剪。

北阿盖尔郡的迷信习俗是在分娩时打开房子的每一把锁。这应该有助于孩子的出生。在古罗马时代，罗马母亲被给予一把同样目的的钥匙。多哥兰 Hos 部落的魔术师或巫医用藤条捆绑一位即将分娩的母亲。然后他解开绳结，说:“我现在要打开你。”这保证了容易交货。因此，在本土异教，在更古老的罗马文明，以及在基督教化的苏格兰，迷信盛行。

这是东约克郡的习俗——现在在一些更偏远的地方仍然如此——当婴儿第一次拜访任何一家时，给婴儿一盒(或一捆)火柴、一个鸡蛋、一张纸上的一些盐和一张钱。这样做可以确保孩子在一生中不会缺少阳光、食物、友谊或金钱。对这些礼物的另一种看法，目前在这个国家的其他地方，是鸡蛋承诺永生(这必须是世俗鸡蛋的生存)，盐有益身心健康，面包承诺生活中所有需要的东西，火柴照亮通往天堂的路。

在整个童年时期，当孩子穿上一件新衣服时，约克郡的习俗是放一小笔钱在衣服的一个口袋里。一笔额外的钱是被展示了这件衣服的朋友们给的。这些钱被保存在壁炉架上的一个小“储蓄箱”里，直到攒够了钱，可以买些有用的东西。约克郡人不是一个没有理由节俭的种族！

在普利茅斯地区，人们仍然相信，如果你挠婴儿的脚，会使他在以后的岁月里口吃。

为了确保婴儿在威尔士茁壮成长，有一种习俗和信仰，婴儿出生后前三个月的洗澡水必须扔在一棵绿树下。

人们还认为，如果摇篮里的孩子不抬头看一眼，他就会变成一个爱骗人的男人或女人。

参见出生。

学士按钮

如果一个单身汉的纽扣长在一个男人的口袋里，他就会和他的心上人结婚。—概述。

这种爱情描绘的学士按钮不是现代的裤子按钮，而是小屋花园中流行的小植物和花。可疑的情人摘下一株小植物，放在他衣服的口袋里。如果植物不生长，寻求知识的人很快就会寻找另一个爱人。

一个类似的迷信存在于当时的年轻女性；他们把学士的纽扣藏在围裙里。格雷夫(1502)在《妙语》中提到了这一习俗:“后来我看到了巴彻洛的布顿，他们的使命是让放荡的少女哭泣，而她们已经在围裙下工作了 40 个星期了。”

背部

如果你在背上补衣服，

你会生活得很缺钱。

—概述。

獾

在你的口袋里放一颗獾的牙齿会给你打牌带来好运——德文郡。

十三

十二个给面包师，一个给魔鬼。

就作者所能发现的而言，并不存在对魔鬼的迷信。另一方面，十三到一打的解释，“一个面包师的一打，”是哼鼓的一个来自于当面包被 lb 出售时对短重的一个重处罚。面包。为了避免这种短重——面包有收缩的习惯——所有面包师和商店每 12 条面包就多给一条面包。这种面包被称为 unbread，被切割后添加到任何一个不足 1 磅的面包中。或 2 磅。

烘烤

如果柴火的“withe”或“band”被烧掉，烤箱就不会变热，面包也不会烤好。——苏塞克斯。

有必要解释一下，与上述有关，在过去的日子里，直到五十年前，烘烤炉通常是石头底的，通过燃烧木材来加热。常用的木材是一大捆树枝，用扭曲的树枝固定或捆绑。这是苏塞克斯迷信的“withe”。

当足够的木材已经燃烧，使烤箱足够热的烘烤，灰烬被清除，面团蛋糕放在里面；门是关着的，直到面包烤好了才再次打开。

值得注意的是，许多乡下人仍然以这种方式烘烤他们自己的面包；没有比这更甜的面包了。

光秃

用鹅粪涂抹你头上的秃斑，头发会重新生长。

球

网球发球时手里拿着三个球会给其中一个球员带来厄运。

带着高尔夫球出去，不把纸包打开，你会有一个糟糕的回合。

网球癖的优势在于它是一种现代迷信。作者曾经看到它在里维埃拉锦标赛中引起两个网球“明星”之间的片刻不愉快。

真的吗？…当然是真的！其中一个玩家肯定会输！

结婚预告

如果一个准新娘去教堂，听到她自己的结婚预告被宣读，她将冒着她的孩子出生时又聋又哑的风险。—利兹和北部。

洗礼

孩子们在接受洗礼之前永远不会茁壮成长。—北方。

如果一个孩子在洗礼时不哭，那他就太好了，活不下去。—东约克郡诺森伯兰郡。

如果一个男孩和一个女孩被带到一起，女孩第一次受洗，男孩将注定一生都要有一张光滑和无胡须的脸，而女孩将承受他缺乏的装饰。—英格兰北部和西部。

孩子在洗礼时的哭声，是被圣水赶走恶灵的声音。—北方国家。

与上面引用的第二个迷信相反的是另一个北方国家版本，即孩子在洗礼时的哭声是被圣水赶走的邪恶灵魂的声音！

与洗礼有关的习俗和迷信比比皆是。人们普遍认为，孩子应该戴一顶洗礼帽，然后连续戴 12 周。洗礼水绝不能从脸上擦掉，而是让它变干。

在苏格兰，人们认为孩子出生后应尽快受洗，以免被仙女带走或伤害。然而，有一种方法可以保证孩子的安全，不让仙女伤害他，那就是在孩子身上套一件他父亲的衣服。在这方面有一个塞尔扣克牧羊人的妻子的故事。它讲述了当她和她刚出生的婴儿躺在床上时，她突然听到隔壁房间有说有笑。她立刻认出那是仙女们的声音，她们当时正在给她的孩子做一个蜡制的替代品，打算用精灵把它带走。母亲立刻从床头抓起丈夫的背心，扔在孩子身上。仙女们尖叫道:“幸运女神骗走了我们的宝贝。”然后有东西从烟囱里掉了下来，母亲转过身来，看到一个蜡像，像她的孩子，插满了大头针，躺在壁炉上。

有趣的是，注意到这种相信新生婴儿会受到恶灵危害的观点有多普遍，持续了多少个世纪。与上述同时期的丹麦母亲通过在摇篮里或房门上放置大蒜、面包、盐和一块钢来保护她们未受洗的孩子。(请注意，在丹麦，钢铁是如何统治女巫的。)德国母亲会放上夏至草或金鱼草(Orant 是德国名字)，黑色孜然，蓝色马郁兰，右边的衬衫袖子和左边的黑色袜子。这样，仙女们(德语中的 Nickerts)就不能伤害这个孩子了。

古代的希腊人非常小心，绝不让一个孩子在出生后的头八天里独自呆着。直到孩子出生后八天，希腊教会才会给孩子施洗。

在约克郡和诺森伯兰郡，洗礼被认为是对孩子身体的影响；一个体弱多病或正在分娩的婴儿会被怀疑为没有受洗。一句古老的北方谚语说:“孩子只有经过洗礼才能茁壮成长”;许多是“认证”的实例给孩子在一个虚弱的健康状态洗礼后变得强大。这大概就是信仰的起源。如果没有圣礼，孩子们可能已经长大成人，不再有婴儿般的虚弱。

在诺森伯兰郡，这被认为是必不可少的——现在仍然如此——一个孩子应该白天黑夜都戴着洗礼帽。w .亨德森先生，一个民间传说的权威在北部各县，回忆起他的一个牧师朋友，进行洗礼，是如何迎接一个孩子的朋友和关系的大声抱怨，因为他应用了这么多的水，帽子必须被拿下来晾干。

在东约克郡，有一种迷信占了上风，那就是永远不要擦干婴儿脸上的水，否则水会蒸发掉。此外，这是一种习俗，孩子的繁荣可能依赖于，洗礼聚会离开教堂参加盛宴——孩子的父母和朋友越富有，盛宴越大。盛宴之后是大量的饮料；在过去的日子里，洗礼聚会通常以醉酒狂欢结束。事实上，这就是今天流行的俗语“弄湿婴儿的头”的起源

一种与边境县洗礼有关的迷信，声称任何人踩在一个死胎或未受洗的孩子的坟墓上都会感染致命的疾病，即坟墓疮痂病。这种抱怨伴随着四肢的颤抖和艰难的呼吸，直到最后，皮肤燃烧，就像用热铁触摸。

然而，有一种补救办法。它躺在床上，身上套着一个这样准备好的袋子:皮棉必须长在一块地里，这块地要从一个四十年没人动过的农家院堆里施肥，它必须由老处女女王哈比特罗纺成。它必须在诚实的磨坊主的磨坊里由诚实的漂白剂漂白，由诚实的裁缝缝制。

见洗礼，库瓦德。

藤壶

一只从船上脱落的藤壶变成了一只索兰鹅。—斯卡门的信仰。

对这种迷信，马斯顿在《不满分子》(1604)中写道:

就像你的苏格兰藤壶，现在是一个街区。

一会儿变成一条小虫，一会儿变成一只大鹅。

注:索兰鹅是一种大型海洋鸟类，只在不列颠群岛的几个地方筑巢，例如在艾尔莎克雷格和巴斯洛克。它和鸬鹚属于同一个亚目。

Geraldus Cambrenis 也重复了这种迷信——一种古老的指南——写道:“谁会对这种事情感到惊讶呢？当我们的第一对父母是泥做的时候，我们能对一只鸟应该由树而生感到惊讶吗？”当然,“树”指的是他那个时代建造船只的木材。

蝙蝠

蝙蝠在日落后很快从洞里出来，在户外活动，预示着晴朗无风的天气。

一个古老的苏格兰迷信说法是，如果蝙蝠在飞行时被观察到上升，然后再下降到地面，你可能知道女巫的时刻到了，在这个时刻，她们对太阳下每个没有特别保护免受她们影响的人都有权力。

这是一种不寻常的迷信，而且仅限于苏格兰，因为这是在英国蝙蝠与人类联系在一起的唯一例子。现在，在黄金海岸的 Tendo 的当地人认为，每天晚上离开岛屿前往河口的蝙蝠群是退休到圣岛的死者的灵魂，每天晚上必定会出现在 Tano 的住所，住在那个名字的河边的好神物。澳大利亚东南部的 Wotjobaluk 部落认为，蝙蝠是人的生命，如果它被杀死，人的生命也会缩短。类似的信仰在苏格兰和北部地区获得关于野兔。女巫应该把自己变成野兔，如果一只野兔中弹或受伤，女巫会被发现不是死了就是受了伤。在英国，许多被认为是女巫的人就是这样被追踪的。

月桂树

如果月桂叶被扔进火中，发出剧烈的破裂声，这是好运的征兆；如果它们燃烧时没有噪音，你将是不幸的。

放在枕头下的月桂叶会给你带来好梦。

如果月桂叶在树上枯萎，这是家族死亡的预兆。

莎士比亚称最后的迷信在他那个时代很流行。在《理查二世》中，出现了:

人们认为国王已经死了；我们不会停留。

我国的月桂树都枯萎了。

从普林尼时代起，人们就认为月桂树从未被闪电击中过。罗马皇帝提比略总是在雷雨时用月桂叶为自己加冕。

古时候，这个海湾主要用于英国的葬礼，人们相信它是复活的象征。这个想法可能是由托马斯·布朗爵士提出的，他说当看似死亡时，海湾会从根部复活，它的干叶子会恢复它们惯有的活力。

光线

不，我们可以舒服地死在房子的横梁下。萨默塞特郡。

把将死之人的床从横梁下移开是惯例。

在其他地区也有这种迷信的痕迹，特别是在苏格兰的最北部和英格兰北部的部分地区。

同样的信念是，一个人死在一张横放在地板长度方向的床上，据说他们会死得很难看，这是一种移动床使其与地板平行的做法。

看到死亡。

豆子

如果在一排豆子中，一旦出现白色而不是绿色，一年之内就会有一个家庭成员死亡。—德文郡。

除非在五月三日种植，否则芸豆不会生长。—德文郡和萨默塞特郡边界。

蚕豆开花时，事故更容易发生。—东中部地区。

蚕豆花包含死者的灵魂。—约克郡。

英格兰北部的蚕豆花总是与死亡联系在一起。在其他地方，它们更多地与驱逐魔鬼和恶魔联系在一起。在日本，一年的最后一个晚上，大多数家庭都会举行“驱魔”仪式。为此，一家之主，穿着他的礼服，把烤豆子撒在垫子上，说:“出去魔鬼；进来财富。”

很多年来，在德文郡和萨默塞特郡，人们都在这一天迷信种植豆子，如上所述。在任何一天种植四季豆都被认为是违背天意的。

在仲夏前夕有一种相当普遍的迷信，那就是吃三颗蚕豆。一个留在皮肤里，一个剥了一半，第三个干脆剥了。这些然后被隐藏和搜索。根据搜寻者找到的三个人中的哪一个，他认识到了自己的未来——他将是富有的，富裕的还是贫困的。奇怪的是，一个完全相似的习俗在亚速尔群岛盛行。

见事故。

超越界限

(在耶稣升天日当天或前后)

这是一种迷信，也是一种古老的习俗。此外，在今天的英国，人们用几乎和古代一样的仪式来庆祝这个节日。在耶稣升天日，在许多教区，牧师在教区长和教区居民的陪同下“巡视教区的边界，以纪念他们。”还有习俗，这是“迷信”的一部分，是反对上帝的复仇，并祈求地球的果实的祝福。

“记住界限”的过程各不相同。在伦敦金融城，男孩们拿着魔杖，敲打着边界边缘的墙壁和门口。在农村教区，男孩被带到边界，用魔杖鞭打，从而在他们的记忆中留下边界。必须记住，在那个时代，法律上并没有划定边界。这些界限通过记忆代代相传。

在这个国家的不同地方，殴打变成了在边界或界限上“撞”人。

在马恩岛，公开宣布 Deut 制定的诅咒是一种习俗。xxvii，17:“挪移邻舍地界的，必受咒诅。”这也是常见的，当任何地方的边界有争议，或争议的可能性，抓住这个年轻的小伙子，拧他的耳朵最无情，所以在多年后，当一个老人，他应该记得拧和他的智慧将会提高，他会记得教区的边界。

至于起源，有人声称它是模仿 terminia 的异教节日，献给神 Terminus，守护地标和人类和平的守护者。这本书的作者对此表示怀疑。我们没有发现任何事件或任何其他参考，或在这个国家的终点的习惯。这种可能性是，绕着边界走的习俗完全属于这个国家的村庄和城镇有围墙和栅栏的时代，而访问是为了确保边界的安全。

参见升天日。

床

如果三个人一起铺床，一年之内肯定会有一个人死在家里。—牛津郡。

为了防止褥疮，每天在床下放两桶新鲜的泉水。—中部地区。

如果你从床的另一边起床，厄运就会降临到你头上。—概述。

起床心情不好意味着你将度过糟糕的一天。—概述。

似乎没有提到哪一面是床上升的光或错误的一面；除非引用的两个迷信是结合在一起的，在这种情况下,“错误”的一面与你退休时爬进去的那一面是相反的。

然而，有可能错误的一面意味着许多世纪以来被认为是坏的、邪恶的或不幸的一面——左边；左派总是与邪恶联系在一起。

卧室

在你的卧室里放凉开水是与魔鬼作对，会带来厄运。

在客人离开前一小时打扫房间会给家里的朋友带来厄运。

这个词的起源可能是，在它被创造出来的时候，客人可能会回来。六十多年前，在农村地区，旅行是一种不确定的冒险。这种迷信主要存在于乡绅的仆人中。

奇怪的是，只有一个对应的习俗——在日本，这个习俗仍然存在——或者直到 1939 年至 1945 年的第二次世界大战。

冷开水“jinn”的原因被告知作者:

开水不会结冰，如果魔鬼想让它结冰而它不结冰，他就会生气。

事实上，开水和生水一样容易结冰。

蜜蜂

如果一个家庭成员死了，蜂巢里的蜜蜂必须被告知，否则它们会死，或者离开。

如果一个家庭的成员结婚，蜜蜂应该被告知，否则它们将离开蜂巢，不再回来。

如果蜜蜂聚集在死树篱或树上，或活树的枯枝上，这个家庭就会死亡。

偷来的蜜蜂不会茁壮成长，但会逐渐衰弱直至死亡。

一只迷路的蜜蜂落在你的房子里是不吉利的。

在移动蜜蜂之前，它们应该被主人告知，否则他会被愤怒的昆虫蛰到。

在耶稣受难日移走蜜蜂会导致它们死亡。—康沃尔。

当一家之主去世的时候，尸体离开房子去参加葬礼的时候，蜂箱应该被翻转过来。

当许多蜜蜂进入蜂巢，却没有一只离开时，雨就要来了。萨默塞特郡。

可能没有迷信是如此广泛地举行在农村地区，甚至在今天，“告诉蜜蜂。”1945 年，伦敦图片报纸《每日镜报》派了一名摄影师去参加一场乡村婚礼。他最好的一张照片是新娘穿着婚纱，俯身在蜂房上，低声说“小布朗尼，我结婚了。”有人向摄影师解释说，这是必要的，因为如果拥有蜜蜂的家庭成员没有告诉蜜蜂就结婚，他们就会离开蜂巢，再也不回来。

因此，在 1945 年，我们保留了几个世纪以来关于蜜蜂的迷信。

告诉蜜蜂死亡是(现在仍然是，在一些偏远地区)最复杂的仪式。程序是，一旦主人或女主人咽下最后一口气，家里的一个成员就去拜访蜂房，俯身对它们说三遍:“小布朗尼，小布朗尼，你的主人(或女主人)死了。”然后默哀了一会儿。如果蜜蜂开始发出嗡嗡声，这是它们同意留在新主人手下的标志。然后在蜂箱上盖上一块绉布；后来，甜饮料或葬礼蛋糕的一部分被放在蜂巢附近，供蜜蜂食用。

在许多地方，蜜蜂还被邀请去参加葬礼。给他们的信是用和给死者亲属的信同样的措辞写的:"你被邀请参加- -的葬礼，葬礼将在- -举行，等等。等。”这是钉在蜂箱上的。

作者在大约十五年前参观康沃尔郡的一个农场时，在一些鲑鱼和鳟鱼的水中。注意到并评论了花园里空空的蜂箱。“哦，”这是回答。"蜜蜂离开了，再也没有回来，因为它们没有被告知主人的死讯。"

这种迷信在德文郡也有类似的形式。在 1876 年德文郡协会的一份报告中，出现了以下对话:

"你们都死了，都是十三岁，真可惜。"

“太遗憾了，E 夫人——?谁死了？”

“蜜蜂，可以肯定，先生。——夫人埋葬她丈夫的时候，忘了给蜜蜂一点哀悼，现在，先生，所有的蜜蜂都死了，虽然蜂箱里几乎装满了蜂蜜。真可惜，人们都这么健忘。”

一个帐户的信仰死亡的蜜蜂成群结队的死树枝是由记者在笔记和查询，第四卷，第 396 页:

“不久前，附近一个体面的农民的妻子死于分娩。一段时间后，我拜访了这位鳏夫，发现他虽然对自己的损失感到痛惜，这使他留下了几个失去母亲的孩子，但他平静地谈到这个可怜的女人的疾病的结束是不可避免的，是预料之中的结果。迫切需要一个解释，我发现他和他的妻子都被“警告”即将到来的事件，她在分娩前两周进入花园，发现他们的蜜蜂，在群集的行为，选择了一个死亡的树桩作为他们定居的地方。”

Gay 在 Pastoril，V. 1714 中写道:

我发现蜜蜂聚集在一根腐烂的树枝上

我第一次看到古迪·迪布森染发的时候。"

在 1790 年 9 月 13 日的 Argus 中，一个幽默的事件记录了葬礼离开房子时蜂窝的转动:

“在德文郡的每个葬礼上流行一个迷信的习俗，就是把属于死者的蜂箱转过来，如果他有任何蜂箱的话，并且在尸体被抬出房子的那一刻。在一个富有的老农民的葬礼上，发生了这样一件可笑的事情:当尸体被放入灵车，大批骑兵列队行进，准备参加葬礼时，一个人喊道:“把蜜蜂转过来！”于是一个不知道这个习俗的仆人没有把蜜蜂转过来，而是把它们举起来，放在它们的侧面。蜜蜂因此匆忙扰乱，立即攻击和固定在马和骑手。这是徒劳的，他们飞奔而去，蜜蜂突然跟着，留下他们的刺作为愤怒的标志。帽子、假发等的丢失引起了普遍的混乱。，冲突期间尸体无人看管。也不是直到相当长的时间后，葬礼服务员可以集合，以进行埋葬他们已故的朋友。”

1941 年 1 月，一位读者给苏塞克斯杂志写信说:

“在一个养蜜蜂的家庭中，有一位女士虽然不积极地照顾它们，但也经常去看望它们。不久前她去世了。园丁急忙把蜜蜂的死讯告诉了它们。几天来，在蜂箱外没有看到一只蜜蜂。这才是正宗。”

禁止出售蜜蜂是一个古老的乡村迷信。交换蜜蜂完全是另一回事。如果一个人想要一个蜂箱，他可以用一头小猪或其他等价物来交换。对一个普通人来说，物物交换和买卖在原则上似乎没有什么不同，但对那些迷信的人来说，却有“许多不同之处”在威尔士，人们仍然认为送给一个人一箱蜜蜂会带来好运。

几年前，汉普郡有一句谚语说，每当战争即将爆发时，蜜蜂就会无所事事或不幸地工作；和一个编年史家在这个时候在笔记和查询中说，他发现这是自他在法国，普鲁士和匈牙利的运动的时间和他的写作时间。1939 年世界大战爆发时蜂蜜明显短缺，这纯粹是巧合吗？

在爱尔兰 Ballyrawny 的 O'Hierlykie 家族的财产中，有一个头盔形状的黄铜制品，被农民们崇拜。他们相信，如果把其中的水给一个将死的人喝，会确保他进入天堂。Cufton Crocker 记录了一个牧师为圣物要水。与之相关的故事如下:

“大约 800 年前，一个爱尔兰酋长，即将对另一个部落发动战争，意识到他的军队是多么低劣，恳求圣加布里埃尔协助他的正义事业。在 Ballyrawny 的一个战场上，有一个蜂巢，圣人答应了首领的请求，把蜜蜂变成了矛兵，然后它们从蜂巢中出来，扑向敌人，把他们赶跑了。战斗结束后，首领再次来到现场，发现稻草蜂箱已经变成了上面提到的黄铜头盔。”

在平安夜的午夜，蜜蜂应该在它们的蜂箱里发出很大的嗡嗡声。当日历的风格发生变化时，出现了一种惯例，并持续了许多年，即在新旧平安夜的午夜时分，通过蜜蜂的嗡嗡声来判断哪个是正确的圣诞节，以纪念救世主的诞生。

在 20 世纪的柴郡，很多地方都认为被蜜蜂蛰一下可以治愈当地的风湿病。

值得注意的是，蜜蜂迷信在英国盛行，但在未婚夫德国，以及远在立陶宛的人们也有很多相同的传说。

那么，这些与蜜蜂有关的迷信的起源是什么呢？查尔斯·伊格莱斯顿爵士在《迷信》中承认，“尽管我会努力，但我无法追溯其起源。”为什么不呢？在英国的古代，蜜蜂被称为“上帝之鸟”，被认为是与圣灵交流。那时他们被认为是房子的朋友和保护者。在德国，它们被称为“火星鸟”神话中说，朱庇特幼年时被蜜蜂包围，据说品达是被蜜蜂用蜂蜜而不是牛奶喂养的。希腊人把蜜蜂供奉给月亮。

走近一点。柏拉图的灵魂轮回学说认为，清醒、安静的人的灵魂不受哲学的束缚，会像蜜蜂一样活跃起来。在开士米(印度)，食人魔的生活与蜜蜂息息相关。比柏拉图更晚的是穆罕默德，他承认蜜蜂是灵魂，可以进入天堂；斑岩谈到喷泉时说:“它们适应了仙女，或者古人称为蜜蜂的灵魂。”

休·米勒在《我的学校和校长们》中讲述了一个奇怪的故事:两个年轻人在一个大热天躺在长满青苔的河岸上。热得受不了，一个人睡着了。他的同伴迷迷糊糊地看着，看见一只蜜蜂从他熟睡的朋友的嘴里发出来，跳到地上，沿着干枯的草桩越过一条流过石头的小溪，穿过一个空隙进入一座古老的废弃城堡。守望者被他所看到的吓了一跳，急忙摇醒了他的同伴，在蜜蜂匆忙返回，重新进入他的嘴里后的一两秒钟，他醒了。睡觉的人抗议他的同伴吵醒他。“我梦见我走过了一个美丽的国家，”他说，“来到了一条高贵的河流的岸边，就在清澈的水轰隆隆地流下悬崖的地方，有一座全是银的桥，我穿过它，进入了另一边一座高贵的宫殿。我正要去偷金子和珠宝，你把我吵醒了，抢走了我一个愉快的梦。”米勒补充道:“我毫不怀疑他看到的是一只蜜蜂，因为这是灵魂经常会有的形态。”

其他地方也有类似的故事；在其中一个故事中，睡着的人据说是被同伴搬动的。过了一会儿，蜜蜂回到了那个地方，惊恐地四处乱窜，寻找睡着的蜜蜂，却没有发现它。当沉睡者被推进他的新安息地时，人们发现他已经死了。

这种认为蜜蜂是逝者灵魂的信仰无疑是“告诉蜜蜂”迷信的起源，因为逝者的灵魂难道不与上帝交流吗？

威尔士的最后一个迷信。如果一只蜜蜂在睡梦中飞到任何一个孩子身边，这个孩子一生都会有好运。

甲虫

杀死甲虫会招来厄运。

如果一只甲虫进入你家的房间或你住的地方，它会带来厄运。—苏格兰。

查尔斯·伊格勒斯登爵士在他的一本关于民间传说的书中讲述了这位精明的苏格兰人对这种甲虫厄运的重视程度。在当代一位著名医生的学生时代，他和一位苏格兰朋友正在为考试而读书，这时一只甲虫从地板上跑过。苏格兰人扔下了他的书。“完成了，”他喊道。“没有考试。对我来说。”他相信甲虫的出现会带来厄运，因此他又等了六个月才参加考试。甚至这种预防措施也没有用——他还是失败了！

现在，在巴兰加的德拉果阿湾的岸边，一只甲虫的出现也被视为厄运；一些被收集起来放在葫芦里，然后被扔进湖里。人们希望，随着葫芦里的甲虫死去，其他活着的厄运预兆也会死去。但是，这些甲虫真的很不走运，因为它们吃豆类作物。

铃

如果一所房子里的两个钟同时响起，这是离别的信号。

奇怪的是，在英国几乎没有与钟声相关的迷信，尽管在欧洲大陆，尤其是在仲夏夜前夕，人们普遍认为钟声可以驱走邪恶的灵魂。但是有许多乡村习俗与钟有关。一个与风暴有关；在威尔特郡，在猛烈的雷雨天气里，马尔梅斯伯里修道院的圣·奥尔德姆钟就会敲响。现在，当同样的程序在巴黎实施时，圣日耳曼修道院的大钟也敲响了。奥布里解释说:“钟声极其扰乱灵魂。”然而，没有证据表明圣·奥尔德姆的钟声是为了扰乱风暴的灵魂而敲响的。

在科珀斯克里斯蒂节的前夕，达勒姆大教堂的唱诗班习惯于登上塔顶，在他们的圣坛上唱“Te Deum”。

宵禁铃声在早期的英国相当普遍；它仍然在一两个地方被敲响。在黑斯勒，宵禁后，每月的这一天都要敲响丧钟。

在收获月，教堂的钟习惯于每天早上 5 点钟在 Duffield(约克郡)敲响，晚上 7 点钟作为开始和结束田间工作的信号。在同一个镇上，每个星期天晚上五点钟都会敲响一次钟。据说这样做的目的是为了赶走恶灵；一个更有可能的原因是，一个小时后，教区居民开始为晚间服务着装的警告！

在每天早上六点钟(周日除外)纽约圣迈克尔教堂的钟声响起的背后，是一个关于一个旅行者迷失在曾经包围着约克的森林中的故事。在恐惧中徘徊了一整夜后，他通过听到圣迈克尔教堂早上六点钟的钟声发现了自己的下落。出于感激，他给教堂留下了一笔钱，以确保每天在那个时候响起钟声，作为旅行者的向导。

有一个奇怪的地方提到了钟。在他为 1625 年这个时间的庆祝活动制定的某些规则中，赫恩建议“城市和城镇的钟声应该经常敲响，大规模的军械应该卸下；从而净化空气。”

订婚

对于一个女孩来说，在教堂里听到自己的结婚预告意味着她的孩子有可能天生聋哑。—北方国家。

为了中止求爱，一个女孩应该给她不再想要的情人一把刀。—西部乡村。

订婚的夫妇应该从月桂树上摘下一根小枝，折成两半，每人保留一半。只要他们各自保留自己的那一半，爱情就会顺利进行。

具有经典知识的愤世嫉俗者无疑会愉快地回忆起，在早期，桂冠是对战斗中勇气的奖励！

在 18 世纪晚期的威尔士，向女方送一束花以示订婚是一种习俗。这种做法有时会让陌生人感到尴尬，例如在冈宁的《剑桥回忆录》中，圣奥萨的院长试图弄清一场有争议的订婚的真相，他问一名年轻学生“你给她送过礼物吗？”他回答说，他从来没有，但回忆自己，补充说，“除了一个非常好的花，我从奇克城堡。”“这解释了整个事情，”院长说。在威尔士，男人从来不给女士送花作为礼物，而是作为求婚，女士接受鲜花被视为认可。

圣经

如果你读一本打开的圣经，一把钥匙放在一个人的指尖上，他们叫出涉嫌盗窃的人的名字，钥匙就会“转”到罪犯的名字上。—概述。

“转动”是指钥匙会从指尖掉到地上。《圣经》中的预言是一种普遍的信仰，人们认为，上帝在宣读他的话时，不会允许无辜的人遭受怀疑。作为一个条件，这把钥匙必须用一根绳子拴在圣经上。

“圣经和钥匙”的证据是如此自信，以至于在 1832 年泰晤士河(伦敦)警察法庭的一次人身攻击指控中，“有罪”被描述为指控一名妇女的正当理由，而钥匙是以她的名字“转动”的。被告立刻“殴打”原告，并因此被传唤殴打唉，这是没有记录的司法决定！

在早期,《圣经》经常被用作所有重要事件的预兆和占卜。一个记录在案的解决疑惑和困惑的“万无一失的方法”,不仅在英国农村，甚至在更老练的城镇居民中也经常使用，那就是随意打开圣经，转移视线，把一个手指放在打开的页面上。这样选择的诗句被视为应该追求的行动过程的神圣指示。

吉本斯描写了克洛维斯，他在(公元 507 年)向巴黎进军，到达图尔镇，高卢的避难所和神谕，派使者进入教堂，命令他们注意他们进入时吟唱的诗篇。这些，正如它所发生的，表达了新的天堂冠军的勇气和胜利，应用程序很容易从约书亚那里转移，他出去与耶和华的敌人作战。

1861 年 10 月的笔记和查询记录了牛津郡人在新年那天翻阅圣经的习俗。它必须在中午之前进行，它被认为是吸引眼球的第一篇文章的主旨是对读者全年好运或厄运的预测。

起源，像许多我们的宗教预兆和节日，再次在于异教徒，在他们的日子。荷马和维吉尔的诗中也有类似的描写。对于这些早期的基督徒取代了圣经，或当时流通的经文。在第四到第十四世纪，这些被称为“圣所”(Surtes Sanctorum)的地方，被国王、主教和圣人反复谴责或反复实践。

在山塔博尔(1639)是如何报道当时的伯克利伯爵沮丧的精神，打开他的圣经，漫不经心地固定他的眼睛“在何西阿的第六，”前三节。伯爵用自己的话说:“我愿意在任何场合拒绝迷信，但我认为自己有义务利用这样一部天赐的圣经。首先，衷心忏悔我过去的罪恶；第二，真诚的改革。”

格洛斯特的威廉见证了同样的习俗。“当我穿过我的小外孙被她的祖母安排去读她的《马太福音》第九章的房间时，当我进来的时候，她在第二节里说了这些话:‘耶稣对病人说，Sonne，好好安慰，你的罪被原谅了，这正适合我的情况，我的左半边身体被疾病占据， 我站在看台上，听着他们的话语，我不能不从这些祝福的话语中感受到一些快乐和安慰，虽然是通过孩子的阅读，就好像是上帝对我自己说的； 一个瘫痪病人和罪人，就像那个病人一样。"

在科伦赛岛，为了治愈病人的疾病，居民们有一个用圣经的叶子扇病人的脸的习俗。

投标(参加葬礼)

在一个人去世后，东约克郡的习俗是由一两个家庭妇女去邻居、朋友和亲戚那里告知他的死讯，并请他们参加葬礼。这被称为“投标”，被认为是一种荣誉，不“投标”的忽视或疏忽是众所周知的家庭纠纷持续多年的原因。

投标有严格的规则。例如，在英格兰北部，竞拍者戴着黑色丝巾。门的门环从来没有用过；相反，投标人带着一把钥匙，她用它来敲门。

在希沙姆，公共侍者习惯于游行，邀请参加葬礼。他敲钟念道:“在主里死去的人有福了。约翰·琼斯去世了，他是理查德·琼斯的儿子。明天五点钟有人作伴，六点钟他就要下葬了。为了他和所有的信徒，衷心感谢上帝。”

投标(参加婚礼)

另一个“投标”习俗是婚礼。然而，这并不那么受欢迎。参加葬礼的人通常在宴会上分享；参加婚礼的竞拍者会给新人送些礼物。

这在威尔士和英格兰北部尤为普遍。在苏格兰，类似的事情被称为“一分钱婚礼”

只有那些生活贫困的人才会进行婚礼招标，可以说，他们希望生活有一个新的开始。这对夫妇指定了一个狂欢的主人，称为(在威斯特摩兰和坎伯兰)一个“Birler”，他的工作是在跳舞期间看到所有在场的客人都捐了一笔钱，让这对夫妇站起来。

通常的投标形式是通过广播发出投标邀请。一个例子是 1789 年《绅士杂志》中所载的:

“我们打算进入结婚状态，我们建议在 9 月 20 日星期四的时候投标，即时，你的好公司的青睐将谦恭地受到尊重；无论你乐意给予我们什么样的恩惠，你最卑微的仆人威廉姆·琼斯·安·戴维斯都会感激涕零，并在类似的场合予以报复。

“注意——年轻男子的父亲(斯黛芬·琼斯)和年轻女子的阿姨(威廉姆斯太太)将感谢那天给予他们的所有恩惠。”

在这样的投标中，经常有多达 100 英镑被认购。在农村地区，拍卖的礼物可能从一头牛或一匹马，到一头小牛、半克朗或一先令。

作者担心这种习俗仍然流行:不像上面记录的那样明目张胆，客人们被期望贡献，用宴会上小提琴手的话说:“来吧，我的朋友，自由地奉献，为没有嫁妆的新娘干杯”，但是现代婚礼请柬在期望一些礼物来装饰婚礼的家方面几乎没有什么不同！

至于起源，它存在于单词 bidding 中，在撒克逊语中，biddan 的意思是祈祷或恳求。

鸟

一只鸟从一扇开着的窗户飞进飞出，预示着房子里住着的人的死亡。—概述。

鸟儿在房子周围飞翔或盘旋，停在窗台上，或敲击窗玻璃，都预示着死亡。—约克郡东里丁。

对于一只知更鸟来说，轻叩一个病人躺着的房间的窗户，预示着那个人的死亡。—概述。

看到一只喜鹊是死亡的征兆。—概述。

如果松鸦或乌鸦成群地离开树林，就会有大饥荒或死亡。

当渡鸦或乌鸦发出悲伤、嘶哑或空洞的声音时，预示着恶劣的天气即将来临。

夜莺的声音在听到它们的家庭中是死亡的可靠标志。彭布罗克郡。

杀死一只燕子是不吉利的。—概述。

孔雀刺耳的叫声预示着要下雨。—概述。

杀死一只美洲山雀或一只鹪鹩，或者毁坏它们的巢，意味着你将在来年折断一根骨头。

如果一只关在笼子里的鸟在其中一个家庭举行婚礼的早晨死去，婚礼将会不愉快，这对夫妇将会分开。—苏格兰西部。

如果一只乌鸦飞过一所房子，呱呱三声，家里就会有人死去。—概述。

黑色和灰色的鸟在黑暗中绕着树飞翔，永不停息，它们是完成苦修的灵魂。—爱尔兰迷信。

未经洗礼的孩子会变成在太空中飞翔的鸟，直到他们在审判日之前被施洗者圣约翰洗礼，然后直接进入天堂。-布列塔尼。

(关于其他与鸟类有关的迷信，见个别鸟类的名称。)

自古以来，鸟就被认为是善恶的预兆。从鸟类的飞行和行动中得出的预兆已经形成了这些信仰的一部分，从地米斯托克利在阿耳忒弥斯因公鸡的啼叫而获得胜利，以及罗穆卢斯因秃鹫的出现而宣称自己是罗马的国王的时候就开始了。

当然，希腊人把这些预言作为一门科学——神谕是这方面的专家——并且称之为鸟类学。1200 年前，教会努力根除它们，但直到今天，在所有国家的农村地区，它们仍然存在。

公元 735 年出生于约克的阿尔库因是查理曼大帝的朋友，也是盎格鲁-撒克逊时代的一位杰出人物，他在给一位主教的信中写道:“预言、鸟叫声和喷嚏都是应该避免的，因为它们除了对那些相信它们的人来说是没有任何力量的……因为在某种程度上，预言应该经常预言真理，这是允许邪恶的灵魂欺骗观察这些事物的人的”——因此，你会注意到，这相当于放弃了这样一个案例

在古罗马占领之前，古代英国没有太多关于鸟类迷信的记录。在北安普顿的《防卫》(1583)中提到:“许多人越过营地的左侧，使罗马人非常害怕索姆倒霉。”(左边对罗马人来说一直是个不祥的预兆。然而，从罗马时代起，鸟就成了英国乡下人未来的预兆，不管是好是坏。

一个更常见的预兆是，如果你要开始一次旅行，看到一群鸟在飞行，它们飞行的方向会告诉你在旅途中是幸运还是不幸。如果他们飞到你的右边，事情将是吉祥的；但是如果向左转，旅程最好延期。

在威尔士，4 月 6 日之前听到布谷鸟叫被认为是不吉利的；如果你在 4 月 28 日第一次听到它的音符，繁荣将与你同在。在英格兰南部，当人们在这个季节第一次听到布谷鸟叫时，如果身上没有钱，会被认为是不幸的。

诺福克的一个迷信是，并且仍然在许多地方存在，无论你在任何一年第一次听到布谷鸟叫时在做什么，你都会在一整年中做得最多。

女孩们曾经普遍相信，如果她们一大早跑到田野里去听布谷鸟叫，一听到声音就脱掉左脚的鞋子，就会在鞋子里发现一根男人的头发，和她未来丈夫的头发颜色完全一样。

在约克郡的农场圈子里，人们认为如果一只知更鸟被杀死，属于这个家庭的一只奶牛或杀死这只鸟的人会提供带血的牛奶。

人们相信，在古代，当一只翠鸟(翠鸟)正在孵蛋的时候，大海保持平静，水手们可以冒险在上面航行，而不会招致暴风雨的风险。

德莱顿在他的著作中提到了这一信念:

“在我们的怀抱中，你将会安静

就像在冬天的大海上沉思的翡翠鸟。"

今天，我们也用“宁静的日子”来纪念这一信仰

莎士比亚在《李尔王》中让肯特伯爵说:

“……随着每一次大风转动它们宁静的喙……”

在他那个时代，人们普遍相信一只被绳子吊着的死翠鸟会把它的喙转向风吹来的方向。马洛，在他的马耳他犹太人(1633)，通过推理提到同样的信仰:

“但是现在风是怎么刮的？

我的宁静的比尔凝视着哪个角落？"

在许多村舍里，仍然可以看到一只填充的翠鸟被绳子吊着做这个用途。作者于 1943 年在新森林中漫步。发现了这个古老迷信的遗迹。

乌鸦是另一种主要出现在英国民间传说和迷信中的鸟。特别是在康沃尔郡，它在房子里呱呱叫被认为是邪恶的预兆。亨特在他的通俗小说中引用了一个迷信(据说)带来恶果的例子。

“有一天，一只乌鸦在我们家上空不停地叫，让我们一家人非常恼火。我们中的一些人认为这是一个象征，其他人嘲笑它；但是隔壁的邻居说，“就记下这一天，看看会不会有什么收获。”相应地记下了日期和时间。几个月过去了，不信的人在预兆之后大声吹嘘和询问。第五个月到了，随之而来的是一封来自澳大利亚的黑边信，信中宣布了这个国家的一个家庭成员的死亡。比较日期和乌鸦的叫声，发现它们是同一天。"

康沃尔的另一个迷信是亚瑟王仍然以乌鸦的形式活着，长期以来，试图射杀这只鸟被认为是一种犯罪，以免这位神秘的战士被杀死。

猫头鹰是另一种“不吉利”的鸟类。罗马人憎恶这种鸟。猫头鹰的传说是，我们的救世主走进一家面包店，他们正在烤面包，并要求面包吃。女主人立刻把一块面团放进烤箱给他烤，但被她的女儿斥责，她坚持说那块太大了，就把它缩小了。面团立刻开始膨胀，很快就变得很大，于是面包师的女儿大叫:“呼，呼，呼，”这种猫头鹰般的声音诱使我们的救世主将她变成那只邪恶的小鸟。

孔雀也是不祥之鸟。据说他们刺耳的声音预示着要下雨。在德比郡和周围的郡，人们认为把孔雀的羽毛带进屋里会给居民带来疾病和死亡。舞台——人们举着羽毛不动，认为这预示着戏剧和剧团的厄运。所有的伊斯兰教徒都相信孔雀打开了天堂之门，接纳了魔鬼。

最奇怪的古老迷信是，兰开夏郡的摩尔人认为，珩载有协助钉十字架的犹太人的灵魂；人们相信(布兰德在他的《受欢迎的古董》中说)听到这些“流浪犹太人”的哭喊声的人肯定会遭遇厄运。

在苏格兰南部，鹬被认为是不吉利的鸟。但是这种信念的起源很容易发现。在查理斯统治时期对圣约人的迫害中，圣约人经常被这样的事实追踪到，当他们闯入通常被遗弃的孤独的地方时，他们通常会被不安的拉普人的尖叫背叛。

当我们研究野蛮人的鸟类信仰时，我们发现与爱尔兰人相似的是黑色和灰色的鸟是灵魂。巴西的博罗诺斯人相信人的灵魂有鸟的形状，在梦中以这种形状离开身体。普林尼说，普罗康纳斯的阿里斯特的灵魂被认为是从他的嘴里发出的乌鸦的形状。(注意《灵魂的蜜蜂》中的故事，从梦中的嘴里发出)

澳大利亚中部的阿伦塔，在同样的信仰中，认为一个被杀的人的灵魂以一只鸟的形式出现，跟随他的凶手，并不断地观察他做一个恶作剧。

看杜鹃、喜鹊、知更鸟等。

鸟蛋

挂在房子里的鸟蛋会带来厄运。—概述

出生

在午夜出生的孩子一生都有能力看到逝者的灵魂。—约克郡。

为了带来好运，婴儿应该在出生后立即用猪油涂抹，然后再清洗。

四个月前照镜子的婴儿会患佝偻病。

婴儿出生时应该用兔子的脚来刷牙。这将消除孩子发生事故的所有可能性。

新生的孩子应该先放在少女的怀中，然后再由别人抱着。—约克郡。

新生儿在被带到楼下或带出去之前，必须被抱到楼上的屋顶以求好运。哪怕抬上一双台阶也比没有强。—概述。

周一的孩子是公平的脸；
星期二的孩子充满恩典；
星期三的孩子充满了悲哀；
周四的孩子还有很长的路要走。
星期五的孩子是爱和付出的；
星期六的孩子为了生活而努力工作。但是在安息日出生的孩子是快乐、漂亮、善良和快乐的。

星期天出生的孩子很受宠爱，不会受到恶灵的恶意伤害。—苏格兰。

虽然上面的诗句经常在英格兰南部和西部被引用，但它们完全属于北部的六个郡。正是在那里，他们开始了他们的迷信故事。它们向南和向西扩散可能是由于北方人的迁移。然而，在德文郡，“圣诞节”代替了“安息日”，而“公平和明智”代替了“快乐和美好”

在肯特郡，老助产士的惯例是在分娩前准备一件男孩的睡衣和一件女孩的睡衣。如果生的是个女孩，她就给孩子穿上男孩的睡衣；如果是男孩，就钻进女孩的睡衣里。据说，这将使这个男孩长大后迷住所有的女人；女孩总是被男人包围，她可以从中选择幸福的婚姻。查尔斯·伊格莱斯登爵士回忆起一位助产士对他说的话:“如果我不这样做，当我的孩子长大时，我永远无法正视他们。我能给他们带来幸福，他们为什么要受苦呢？”

在北部和边境县，偶尔在苏格兰，蛋糕和新奶酪的出生，和他们一起，用白兰地或威士忌调味的茶。让任何人离开这个幸运的家庭而不分享这些食物被认为是不吉利的。

与这一习俗相关的是“Shooten”或“呻吟的奶酪”，快乐的父亲必须为所有参加茶会的少女切一个“Whang o' luck”。但是在这个过程中他必须小心，因为如果他割破手指，孩子注定会在成年前死去。“Whang”必须从新奶酪的边缘取出，并分成几份。一份给每个未婚女士，放在她的枕头下，就像一块结婚蛋糕一样有魅力——让她在她未来丈夫的夜晚瞥一眼。那是边境县的迷信。

但是在英格兰北部，医生的惯例是，一旦喜事结束，就切蛋糕和奶酪。于是所有在场的盛宴。如果做不到这一点，就意味着这个孩子长大后会变得不漂亮或没有魅力。这个仪式的约克郡蛋糕被称为胡椒蛋糕，看起来像厚厚的生姜面包。

他们在瑞典做得更好。事实上，蛋糕和奶酪就放在新娘的床边，为第一次分娩做准备。他们一定吃了很多喜酒！

在达勒姆，护士或助产士通常会索要一些耙子和奶酪。她把它给了她遇到的第一个异性孩子。类似的习俗盛行于达特穆尔地区；而在牛津，人们习惯从中间切开蛋糕，然后再进一步切开，逐渐将蛋糕做成环形。通过这一圈蛋糕，孩子在受洗日被传递——以求好运。

再往南，迷信的说法是，带着婴儿去教堂受洗的女人应该给第一个遇到的人送上面包和奶酪作为礼物。据认为，拒绝礼物会给孩子带来厄运。

一个古老的约克郡迷信规定，父亲的一部分衣服必须盖在女孩身上，母亲的衬裙必须盖在男孩身上。有人预言，如果做不到这一点，这个孩子将永远不会在以后的生活中得到异性的青睐。这似乎是上面记录的肯特郡习俗的变体。

前面已经提到过，把孩子抱到屋顶上在全国都很普遍。事实上，这是相当普遍的做法，不仅是农村居民。1945 年 12 月，伦敦西区中心的一名护士，一本正经地把一个孩子带到母亲家的阁楼卧室，然后，爬上一把椅子，尽可能靠近天窗。希望——或者应该说确定——是它将确保儿童在世界上成长。1912 年 6 月 3 日，在牛津，这也发生在一个非常优越的家庭 S. L .赖特的孩子身上。

在边境上，当孩子第一次拜访另一家时，会放一点盐或糖到他的嘴里以求好运。在英格兰北部，鸡蛋、盐和面包被呈现给小游客；东约克郡增加了几根火柴，西部增加了一枚小硬币。

所有这些都是为了确保孩子在一生中不会缺少朋友(盐)、食物(面包)、光和热(火柴)。鸡蛋？从普通蛋的时代起，蛋就是一种神圣的象征。

很多迷信都是关于孩子出生后的八天，尤其是在苏格兰。因为这些日子被认为是孩子一生中最危险的日子；那时它还没有被命名，因此受到仙女们的威胁。在受洗之前，它可能会被仙女们偷偷带走，一个“换生灵”留在它的位置上。预防这场灾难的方法是在摇篮里放一点盐，或者在孩子的衣服里缝上熨斗。铁在阻止仙女或女巫的道路上的功效以前已经提到过。瑞典记录了仙女迷信，为了避免它，习俗要求房子里的火不得熄灭，直到洗礼后，也不得有任何人通过婴儿和火之间。任何陌生人进入房子都不能在孩子的手没有碰到火的情况下带走他。德国在新生儿的摇篮里装满了药草；希腊人小心翼翼，在最初的八天里从不把孩子单独留下，在此期间，现代希腊教会拒绝洗礼。

在苏格兰，这种保护措施被认为存在于孩子父亲的一件衣服附近。亨德森讲述了一个故事，塞尔扣克牧羊人的妻子，躺在床上，她的孩子在她身边，突然听到房间里的谈话和笑声。她知道这是来自仙女们，她们正在用一个蜡做的孩子来代替她的孩子，她们打算偷走她的孩子。她抓起丈夫挂在床脚的背心，披在自己和孩子身上。仙女们立刻大声尖叫道:“幸运女神骗走了我们的宝贝。一分钟后，母亲听到有东西从烟囱里掉了下来，她向外望去，看到一个蜡像，上面插满了大头针，躺在壁炉上！

在奥克尼家族，孩子出生后不久就被“圣化”是很平常的事。一个大的，丰富的奶酪是在出生前，出生后被切成块，并分发到在场的护士长。然后，母亲和孩子被点燃的冷杉蜡烛围绕着床旋转三次来“圣化”,这样可以避免邪恶的影响。在本世纪后期，“saining”的形式是把床拉到房间的中央，之后护士或助产士在床边挥舞一本打开的圣经，三次三次；三位一体中的每个人各三个。

这种对出生的迷信是从哪里产生的？谁能说呢？谁，或者什么，能把苏格兰人认为头八天对孩子来说至关重要的信念；丹麦人相信房子里的火必须在洗礼后(七天)才能熄灭，而在萨帕罗卡、哈罗克和诺埃萨兰特岛，树脂(或灯)必须燃烧七个晚上才能避免孩子受到伤害？

在这个国家的许多地方，尤其是在赫里福德郡，有一种迷信(也许信仰是一个更好的词)认为孩子的父亲在孩子出生时和母亲一样痛苦。丈夫在妻子怀孕期间感到的任何疼痛都归因于这一信念。

甚至迟至 1946 年，我们知道没有迷信信仰的人给了作者这样的例子；他们断言，这不是迷信——这是确凿的事实，在他们的三个孩子的出生证明。

除此之外，还有一个奇怪的信仰，在这个国家的部分地区仍然很流行，如果一个女孩生了一个私生子，并且不愿意透露父亲的名字，他可以通过询问她所知道的与她交往的哪个男人生病了。直到最近，这种观点在约克郡非常强烈；在作者所知的一个特殊案例中，一名男子面对躺在床上呻吟的女孩的亲属，承认了父亲的身份，从而增强了这种信念。

“又是我自己的了”

这是英国各地马牛商的惯例。总是要给买家一部分货款，以确保运气。

古老的国家的人，甚至今天，会给引经据典的实例，牛被购买，变成坏的，或者死了，当购买者没有看到“自己的一点。”

贝斯特在《农村经济》(第 113 页)中写道:“我知道有 4 只小羊羔卖了 11 便士，卖家又给了买家 1 便士。”

盐卤

如果一只盐卤飞过你的头顶，那就立下你的遗嘱。—萨默塞特。

如果你用一根丝带把一只卤鸟的爪子系在扣眼上去打猎，你会玩得很开心。—古老的体育迷信。

这种迷信，由霍尔主教出版，在萨默塞特郡的波洛克湾获得了相当大的力量，当一个严冬一只盐卤出现并迅速被一个运动员射杀。几天之内厄运降临到他身上。

黑莓

10 月 11 日之后采摘黑莓会招致灾难。因为，在那一天，迷信认为魔鬼会向黑莓吐口水，任何人在那一天之后吃东西。一个黑莓如此侮辱，将遭受一些严重的不幸。

为什么选择 10 月 11 日，作者未能发现。

画眉

两只黑鸟一起坐在窗台或门阶上，对房子里的人来说是死亡的预兆。

在威尔士的部分地区，这种信念很有趣，因为它是作者能够找到的黑鸟预示死亡的唯一例子。通常留给知更鸟、乌鸦、喜鹊或乌鸦。

黑猫

看到一只黑猫过马路是幸运的。—概述。

如果一只黑猫走进你的房子或房间，这是好运的象征。—概述。

为了治愈圣安东尼的火，从黑猫的耳朵里抽血，擦在受影响的部分。—爱尔兰卡罗公司。

为了治疗带状疱疹，从黑猫的尾巴上抽血，涂在患处。—康沃尔。

黑猫可能是当今三个最流行的迷信之一——从梯子下走过，另外三个是数字 13。在作者记忆所及的许多年里，在伦敦的一个教堂里，一只黑猫总是会走过新娘的路，参加上流社会的婚礼。我们一直怀疑这只深受摄影记者喜爱的黑猫！

当时广泛报道的黑猫运气的一个例子是伦敦警察法庭对两名公共汽车售票员的传票。当第一个人等待听证会的时候，一个黑人跳到了一个售票员的腿上。当他的案子被宣布时，他把猫交给了另一个人。两张传票都被驳回了！

查理一世有一只心爱的黑猫，他迷信地害怕失去它，所以这只猫被严密地保护着。有一天它生病死了。

“我的运气没了，”他说。

它有！第二天，他被捕了。

印度王子板球运动员 Ranjusnhji 确信，一只黑猫出现在射击聚会上，将保证他获得一个好袋子，他在 1905 年连续两次断言，一只黑猫赢得了萨里郡的比赛。

在英国，黑猫总是和女巫联系在一起。本·琼生在皇后区的假面舞会上，在女巫们唱的歌中写道:

“然而我又回到了房子里。

杀了黑猫，这是大脑。"

这里，又一次，在英国盛行的迷信与异教国家的迷信联系在一起。在苏门答腊，在干旱时期，当急需雨水时，一只黑猫被扔进一条河里，让它游一会儿，然后让它逃到岸边，由村里衣着暴露的妇女追赶，用水溅它和它自己。

起源可能是在古埃及，与 Oagans 的神圣黑猫。巴斯特——一只黑猫——是埃及的女神，在利比亚第二十二王朝的第一任国王舍肖恩克统治时期，它是王国的官方神。财富永远是由神或女神的追求。

在约克郡的斯卡伯勒地区，一个渔民家里养了一只黑猫，以确保丈夫在海上的安全。

这种迷信的结果并非不自然，黑猫获得了很高的市场价值，它们被当时的诈骗犯大量偷走，以便卖给渔港和村庄里轻信的男人的妻子。

作者在一本关于赫里福德郡的旧书中发现了这种特殊的魅力——作者是一位赫里福德郡的女性克拉克夫人:“埋葬一只黑猫的头，在里面放一枚雅各布斯金币或一块金子，然后把两只黑猫放进羊里。但那一定是在星期二晚上十二点的多恩；那九个晚上，你必须把那块金子拿出来，无论你用它买什么(总是保留一部分钱)，你的口袋里都会有钱，也许还是那块金子。”

参见猫。

黑公鸡

为了治愈癫痫，在患者倒下的地方活埋一只黑公鸡；与它一起埋葬的还有病人的指甲和他的一绺头发。—苏格兰西北高地。

这种迷信又是十八世纪文明的英国和非洲的异教徒部落都持有的关于邪恶转移的旧信仰的一个例子。癫痫应该和公鸡一起埋在地下。奇怪的是，古代印度教徒认为癫痫是由狗妖引起的；在受折磨的人身上举行了某种仪式后，恶魔被一个祈祷者劝诫道:“狗狗，放开他。尊敬你，巴克和本德。”

在英国，黑公鸡被广泛用于魔法咒语中。他们是众所周知的献给魔鬼的祭品。食谱如下。左臂下夹着一只黑公鸡，午夜时分去四条路的交汇处。然后喊三声“黑公鸡”，或者说九声“罗伯特”，魔鬼就会出现，拿走公鸡，给你留下一把钱。

Baring-Gould 描述了伟大的犹太银行家 Samuel Bernard，死于 1789 年，留下了巨大的财富，他有一只最喜欢的黑色公鸡。人们普遍认为它与它的主人积聚的财富有着不愉快的联系。伯纳德在黑公鸡死去后的一两天内死去，这一事实进一步证实了这一点。

大多数英格兰的“女巫”被认为有一只熟悉的黑公鸡——以及传统的黑猫。欧洲大陆也有同样的信念。在奥尔登堡，当任何东西被施了魔法，一只黑公鸡的内脏就会被取走。心脏，或者肺，或者肝被针扎满，或者划上十字，放在一个密封的容器里，放在火上。所有的门窗都关好了，保持着绝对的安静。当心脏沸腾或化为灰烬时，女巫就会出现，在手术过程中她会感到剧烈的灼痛。她会要求释放她。

尼日尼亚人需要降雨时，会在树林深处向雷神献祭一只黑公鸡。

现在，比较一下古老的苏格兰癫痫疗法和在印度康坎南部采用的治疗霍乱的方法。一出现这种疾病，村民们就抬着一篮盖着红色粉末的米饭和一只公鸡，列队从寺庙走到村子的外围。公鸡的头在村子的边界被砍下，尸体被扔掉。霍乱就这样被转移到另一个村庄，并以类似的仪式无限期地传递下去。

参见公鸡。

黑头粉刺

迎着太阳，用手和膝盖在荆棘丛中爬行三次——从东到西——你的黑头就会消失。—德文郡。

荆棘必须是拱形的，两端都有根。这也是治疗风湿病、佝偻病和疖子等疾病的良药。

参见疖子。

黑色便士

直到 19 世纪下半叶，黑便士还是边境上治疗疯牛病的药物。几代人以来，休谟买家家族拥有的便士就是这样使用的。它比一便士略大，可能是一枚罗马硬币或奖章。当牛被疯狂折磨时，黑便士被浸在一口井里，井的水流向南方——这是必不可少的。然后从井里抽出足够的水，喂给受影响的动物。在 1870 年，人们仍然相信这种疗法的价值。

参见洛克比·佩妮。

害群之马

黑色的羔羊预示着羊群会有好运。-肯特。

对一个牧羊人来说，羊群中有一只黑色的羔羊或绵羊是幸运的。——苏塞克斯。

黑色羔羊出生的羊群会带来厄运。-什罗普郡。

有机会成为牧羊人或农民的读者，将不得不自己决定为了他的运气，他将坚持这些不同的观点中的哪一个！

这里应该补充的是，当一只黑羊羔在什罗普郡被认为是厄运的象征时，一只母羊生下一对黑羊羔标志着一场真正的灾难即将来临。然而(和往常一样！)如果牧羊人在双胞胎还没来得及“咩咩”一声就割断了他们的喉咙，这场灾难也许就可以避免了

这里可能会提到，直到 1930 年左右，罗姆尼的沼泽地人坚持认为，在圣诞节的黎明，沼泽里的羊起来，面向东方鞠躬。查尔斯·伊格莱斯登爵士讲述了一个故事，一个身患重病的老牧羊人要求他的牧师朗读他最喜欢的赞美诗，诗的开头是:“黎明的玫瑰色。”这位不识字的老人一直认为这些话是:“黎明时的一排排母羊。”

看羊，牧羊人。

铁匠

铁匠不会受到伤害或厄运。—爱尔兰西部。

在迷信或民间传说中，没有其他任何地方提到这个特别受祝福的铁匠铺；为什么他会在爱尔兰的这个地方被选中，divil 知道！

黑蜗牛

如果一只黑蜗牛在你的欲望上蹭来蹭去。然后穿在山楂上，疣就会被治愈。—兰开夏郡、格拉摩根、格洛斯特。

这背后的信念是疣转移到了蜗牛身上，当它被刺穿时死去，疣也就消失了。直到 1945 年，作者才有证据表明这种装置在萨里郡的一个村庄里被使用。

然而，在古代，摩擦必须伴随着吟诵:

“疣，疣，在蜗牛壳上，

快走开，永远不要回来。"

在彭布罗克郡，把蜗牛钉在山楂上后，必须用和你身上的疣一样多的刺把它钉死。这种刺穿每一个疣的做法在格洛斯特郡也很普遍。

看蜗牛。

出血的

这是古代迷信的止血方法，在德文郡的达特穆尔地区很常见。

说“我们的救世主基督出生在伯利恒，在约旦河受洗。河水是温和的。这孩子温顺、温柔、善良。他用棍子打它，它仍然站着。你的血也将如此。以圣父、圣子和圣灵的名义。”

这首诗要重复三遍，主祷文要重复一遍；自信地认为，出血会停止。

见血。

流鼻血

十八世纪的治疗方法是将一块亚麻抹布浸泡在锋利的醋中，燃烧它，然后用羽毛笔将灰烬吹进鼻子。

气泡

将一根装满精纺毛线的针穿过水泡。从两端剪下，直到死皮脱落。—概述。

这是一个古老的魅力背后躺着一个合理的医学事实；虽然迷信的追随者没有意识到这一点。因为精纺线吸干了水泡里的所有水分，水泡就干了。

血

没有人能在万圣节那天从他身上抽血而活。—盎格鲁撒克逊人的信仰。

开花

甚至在今天，还有许多关于树木和灌木在非季节开花的迷信。

例如，对于一个家庭来说，通常在夏天开花的花在冬天开花是不吉利的。在这些花中，天竺葵可能是最受欢迎的。

在威尔士，圣诞玫瑰在春末开花，6 月初花开花，或夏季玫瑰在 12 月开花被视为厄运的预兆。在同一个公国，果树不适时开花是疾病或死亡的预兆。人们认为，如果整个地区的树木开出不合季节的花朵，将会有一个充满疾病和死亡的严冬

威尔士的谚语之一是“不合时宜的果实，不合时宜的消息。”

看苹果，天竺葵，李子。

蓝色瓶子

在一个人的腿上放一窝蓝瓶子可以治愈他的坏疽。—苏塞克斯郡

你可能会认为这种令人作呕的想法是黑暗时代的迷信。相反，读一读下面这封 1947 年 5 月 30 日海斯写的信:

“亲爱的先生，你能告诉我的朋友，在一个人的腿上放一窝蓝瓶子确实能治愈坏疽吗？我父亲说这是不可能的。请让我知道。”

身体

灾难会降临到一艘载有死人的船上——海员的迷信。

这个迷信的另一种说法是，载有死人的船不能让路。Boullaye le Gunz 在他的游记(1657)中提到，一艘船的船长问他，他的行李中是否有一具木乃伊或其他阻碍船前进的东西，因为他无法让路。冈兹讲述了他是如何偷偷扔掉他带回家的警笛手的。

一位同事将一个由法国“东方”号主桅制成的棺材送给了纳尔逊，以提醒他在他所有的荣耀中，他只是一个凡人。纳尔逊以应有的精神接受了灵柩，并把它放在自己的先锋舱里。但最后，出于对船员迷信心理的尊重，他把它抛到了船外，沉了下去。

煮沸

在卧室里放凉开水是与魔鬼作对，会带来厄运。

这似乎是由于一种非常错误的信念，即水一旦煮沸就不会冻结，如果他不能使它冻结，魔鬼就会感到恼火——并因此将他的愤怒发泄在你身上。我们没有发现为什么在卧室会这样，而在其他地方不会。

沸腾的

煮你的洗碗布就是煮你所有的情人——“煮她所有的小伙子。”—边境县。

沸腾

为了治愈疖子，在已经长到两端土壤中的荆棘下，用手和膝盖爬行。—德文郡和康沃尔郡。

将药膏煮沸三天三夜，然后将药膏和布一起放入棺材。躺着的死人和即将被埋葬的人。—德文郡。

德文郡还有一种治疗疖子的魅力，不是为自己，而是为朋友。于是，这位朋友不得不在一个漆黑的夜晚走进教堂墓地，来到前一天埋葬的一个人的坟墓前；绕着坟墓走六圈，爬三圈。如果患疖子的是男性，仪式必须由女性朋友主持，反之亦然。据说，除非夜晚完全黑下来，否则这个符咒是不起作用的。

在 1867 年德文郡协会的一份报告中，记录了“一个年轻的女人在乔治汉姆教堂墓地尝试了这种疗法。”不幸的是，记录上没有说患疖子的人发生了什么事。

毛边书

如果房子的锁和插销被固定，一个垂死的人的灵魂在离开身体时会受到阻碍。—概述。

这是十八世纪和十九世纪的另一种迷信，在英国偏远的农村地区仍然到处存在。在 19 世纪，当一个人濒临死亡时，打开房子里所有的门是一种普遍的习俗，这样生与死之间的斗争会更容易，灵魂可以不受阻碍地离开。

在这个国家的大部分地区，人们认为，只要房子里的锁是锁着的，或者门闩是栓着的，一个人就不会死。因此，人们习惯于解开所有的锁和插销。1863 年 9 月 4 日的《泰晤士报》上刊登了一个关于这种迷信的非凡故事，是一个在汤顿的孩子，他得了猩红热，他的死似乎是不可避免的。报告继续写道:“可以说，组成了一个由妇女组成的陪审团，为了防止孩子痛苦地死去，‘房子里所有的门、所有的抽屉和所有的箱子都被完全打开，钥匙被取出，这样就可以确保一个安全、可靠和容易的通往永恒的通道。然而，孩子拒绝利用设施，并恢复。"

在盖伊·曼纳林(第 27 章)中提到了这种信仰:“人们普遍认为，关着公寓的门会痛苦地延长生与死之间的漫长斗争，迷信的苏格兰长老们认为这是肯定的。”

这种迷信在法国也存在。中国人在屋顶上挖一个洞，以便灵魂可以有一个容易的出口。

据说起源是这样的想法，当灵魂逃离身体时，泻药痛苦部长带走灵魂，并将其压向某个关闭的门(只有门才能达到目的)，将其塞入铰链和铰链开口。因此，受折磨的灵魂很可能在任何偶然的场合，被这样一扇门或一个盖子的移动所痛苦地挤压。一扇打开的门，或盖子，会让这种情况变得更糟。直到本世纪初，德国农民绝不会故意摔门，以免在这样做时伤害到一个人。

类似的概念是刚果黑人死后一整年不打扫房子的地板，以免灰尘伤害死去的灵魂或鬼魂的微妙物质。

迷信仍然生活在许多地方，或者在那些在农村长大的人的头脑中，在 1945 年后期作者的一个孩子的调查证明了这一点。这个 13 岁的女孩问，尽管天气很冷，为什么当她的阿姨快要死的时候，门还是开着的，所有的门闩和橱柜都没有锁。她说她问过她母亲，她母亲说总是必须这样做，但没有给出其他理由。这个女孩在苏格兰北部的一个小村庄写信。

见死，结，魂。

骨骼

为了治疗痢疾，将人骨头磨成粉末，与红酒混合，给患者服用。

粉状的人类头骨也被推荐用于治疗癫痫。1858 年 10 月 8 日的《斯坦福水星报》报道说:“一个矿工的妻子最近向 Ruabon 教堂的教堂司事申请如此小的一部分人类头骨，目的是将其磨碎类似生姜，然后添加到一些混合物中，她打算给她的女儿作为一种治疗发作的药物，她是主题。”该报评论说，这种做法在全国各地或多或少都存在。

刮骨刀

这是一种古老的德文迷信，用这种方法可以治愈坐骨神经痛。这种现象在临近德文郡的康沃尔郡的一些地方也很普遍。患者仰面躺在一条小溪的岸边，在他和水之间放着一根直棍或棍子。在这个位置上，他念了这个咒语:

削骨右，
削骨直，
削骨顺水。

哈利威尔在他 1847 年的字典中称这是“对坐骨神经痛的一个著名的魅力”

增强

这是一种流行于康沃尔郡的治疗疯狂的迷信，包括将受折磨的人浸入水中，直到他(或她)快要淹死。卡鲁认为这种现象在阿尔塔纳姆教区尤为普遍，并将其描述为“将精神错乱者放在一个装满圣女井的水的方形水池边上。病人，没有什么意图的暗示，是。胸部突然受到一击，跌入池中，被一些力气大的人抛来抛去，直到十分虚弱，他的愤怒抛弃了他；然后他被带到教堂，一些群众为他唱歌。boosten ing 或 Boossenning 这个名字来源于英国康沃尔语和阿莫里奇语中的 benzi 或 bid hyzi，意思是“浸泡或淹没”。"

几乎令人难以置信的是，直到 1844 年，小矮星在他与医学和外科手术有关的迷信中说，“把疯子扔进海里，或者把他们浸在水里直到他们几乎淹死，已经被高级医学权威推荐为一种治疗手段。”

还提到了 1808 年在 Marmion 治愈的流行:

从那里到圣菲利安的福井，

疯狂的梦能驱散谁的泉水，

疯狂的大脑恢复。

在一份笔记中，他补充说，在珀斯郡有几口井和泉水是献给圣菲利安的，甚至在新教徒中也是朝圣的地方。"在疯狂的情况下，他们被认为是强大的."

事实上，尽管任何种类的水都被认为对疾病有效，但来自任何圣井的水更为确定。

一些读者可能不会认为这是奇怪的，愤怒放弃了被扔进水中的不幸的家伙，并“被更强大的人上下折腾。”当他们结束的时候，患者已经没有愤怒，不是因为疾病的离开，而是，大概，纯粹的疲惫。

靴子(在桌子上)

把一个人的靴子放在桌子上，或者椅子上，意味着主人会被绞死。

威灵顿公爵沉浸在迷信中，对这个特殊的例子感到恐惧。他被认为解雇了一个把未婚妻的靴子放在桌子上的老仆人。

起源于那些糟糕的旧社会，那时绞刑是法律中最常见的惩罚。放在桌子或椅子上的靴子不能着地，迷信认为它们会随着身体摇摆！这就是一些古老迷信的荒谬之处。

还有第二种不那么可怕的迷信，即把一双靴子放在桌子上预示着一场争吵。然而，如果有一个敏锐和机智的人立刻把靴子捡起来放在桌子下面，这场不幸就可以避免了。

见骑师。

借款

如果你借了一把刀来切苹果或任何其他水果，你必须“笑着”把它还回去，否则坏运气会跟着你。—约克郡。

这是一种流行的小学生迷信。把刀子“笑着”送回去，意味着刀子用来切的那部分“好东西”被一起送了回去。

借阅天数

三月的最后三天，或者二月的前三天。

在德文郡，三月的最后三天被称为盲日，在这七十二小时内播种任何一种种子都被认为是不吉利的。

苏格兰高地的“借书日”是 2 月 1 日至 3 日(含 2 月 1 日和 3 日),或者按照高地计算法(即旧制)是 2 月 11 日至 15 日。

出身？洪堡在《宇宙》中提到二月的三个寒冷的日子，证实了他关于十一月流或陨石的理论。

男孩还是女孩

要知道即将出生的婴儿是男孩还是女孩:

晚饭时把一块羊肉上的每一块肉都清除掉。把刀刃放在火上，直到烤焦。然后用力将拇指穿过烧焦的薄部分。从孔里穿过一根绳子，打结，然后把骨头挂在后门上。

如果第一个进门的人(不包括家庭成员)是男性，那么婴儿将是男孩；如果是女性，那就是女孩。—登比郡。

制动器(设备)

普通的制动器一年只开花一次——在米迦勒节前夕的午夜——当它开出一朵蓝色的小花，随着黎明的到来而消失。-什罗普郡。

橡树和普通蕨类植物也是如此。

荆棘拱门

如果一个患有黑头粉刺的人在太阳下用手和膝盖爬行，或穿过荆棘丛，三次(即从东到西)，他将被治愈。

应该补充的是，荆棘丛必须形成一个拱形，在两端生根。类似的“治疗”与黑莓，加入百日咳和疖子(英格兰西部)和风湿病(威尔士)。

黄铜制品(在马具上)

你必须在马具上戴上黄铜，以驱走恶魔。—概述。

在英格兰的农村地区，很少有比这更广泛的迷信了——这导致了大量装饰性和高度抛光的黄铜叮当作响，在农业马匹上如此普遍，直到机械农业发明的引入几乎使所有的马匹离开了土地。

没有人比那些从土壤中汲取养分，依靠大自然的变幻无常为生的人更迷信了。在古代，马是土地耕作者的支柱；如果他失去了他的马，他确实是无助的。因此，必须尽一切可能保护这匹马免受女巫、邪恶之眼和其他恶魔的攻击。

他从哪里得出了闪闪发光和叮当作响的黄铜将保持邪恶的想法，这一想法在时间的迷雾中消失了(下文提到了理论)，但事实仍然是，他来到了这一信念，并因此给他的马装上了黄铜。他们总是孜孜不倦地擦亮，即使这匹马没有刷过毛或者没有梳理过。

续集是好奇的:今天收集旧的马黄铜是一种爱好，而且相当昂贵。

对抗邪恶的黄铜几乎都可以归因于撒克逊人、早期英国人和更古老的种族所理解的符号。例如，几千年前的中国人认为铜管乐器的声音对魔鬼来说特别可怕，因此他们在驱魔仪式中使用锣，现在仍然如此。

即使在今天，当中国的死亡率在炎热的夏天上升时，中国人也通过敲锣游行来驱赶和驱逐邪恶的灵魂。

在日本人中间，一个要把尸体放进棺材的殡仪员从死者的丈夫、妻子或父母那里得到一枚铜环，戴在右臂上，直到尸体被安全地放进坟墓。这个戒指是用来保护他不受死者灵魂的伤害。

面包

用叉子或刀子戳面包的人永远不会成为一个快乐的女仆或妻子。-什罗普郡。

这可以追溯到那些快乐的日子，那时每家每户都在烤炉里烘烤自己的面包，然后连接到所有大小的房子。在许多情况下，烤箱与普通的烹饪烤箱是分开的，通过在里面燃烧木头来加热。当烤箱足够热时，木头被扫出来，面包放在热的石头或铁地板上，烤箱关闭。

上面提到的刺破是为了观察面包是否被充分烘烤。这个迷信的真正意思是说，任何一个用叉子或刀子插入面包来测试批量烘焙状态的女孩都是如此缺乏经验，以至于她永远不会成为一个快乐的妻子——刺应该总是用串肉扦来完成。

参见烘焙。

面包(去找一具尸体)

一条装满水银的面包，放在河上，会朝着一具淹死的尸体躺在水底的地方移动，并在那里保持不动。—概述。

这种怀疑在英国广为流传，现在仍然如此。就在 1945 年。在一个失踪的人被认为是在英格兰北部淹死的案件中，这种寻找尸体的方法被尝试过。

更重要的是，不管是出于偶然还是什么原因，它确实揭示了溺水者的大概位置。

这是迷信相似性的另一个例子，在北美印第安人中间也存在着对面包、水银和身体的同样的信仰。

圣经中提到的水银和生活可能是这个迷信的起源。

早餐

早餐前唱歌，夜晚来临前你会哭泣。

这很可能是为了防止人们在洗澡时唱歌而做出的值得称赞的努力。很遗憾，这种古老的迷信已经消失了！

新娘

当新娘第一次进入她的新家时，跨过门阶是不吉利的。她应该被她丈夫带走。—英格兰农村。

在教堂门口跳过绳子或凳子的新娘，会把她所有的宠物和幽默留在身后。—概述。

穿着旧鞋结婚的新娘是幸运的。—概述。

如果新娘在新婚之夜先睡觉，她肯定会先死。—约克郡。

不幸的将是穿绿色结婚的新娘。—概述。

新娘不应该在结婚前的早上见新郎，否则婚礼会有厄运。—概述。

不幸的是，新娘会在婚礼前试穿完成的婚纱。

对于新娘来说，在婚礼前在镜子前看到自己穿戴整齐会使婚姻不吉利。

在新娘去教堂之前，在她衣服上加一针会给她带来好运。

如果一只猫在婚礼的前一天打了个喷嚏，新娘在婚姻中会很幸运。

必须指出的是，如果新娘是爱尔兰人，绿色婚姻的厄运就不适用；事实上，它会带来好运！新娘跳过教堂门口的绳子或凳子，以避免厄运，这是一个古老的迷信的残余，它最初是以某种奇怪的方式，作为对她的贞操的测试。

在德文郡，许多世代以来，老妇人都有向新娘赠送装有榛子的小袋的习俗。这似乎有可能是罗马占领时期遗留给我们的，并且只在德文郡延续，因为古罗马人给新婚夫妇赠送坚果。在德国,“疯狂”是做爱的委婉说法。事实上，坚果意味着果实累累。卡图卢斯和维吉尔都提到了在婚礼上铸造坚果。大米当然也有同样的意义。

上文提到的迷信，即新郎将新娘抬过新房的门槛，在许多农村地区仍有宗教习俗。一年前，伦敦《每日镜报》用乡村婚礼的照片记录了这一仪式。

为了避免新娘穿着整齐照镜子时带来厄运，习俗仍然是最后看一眼整套服装——除了一只手套！

另一个与乡村婚礼有关的迷信是，除非蜜蜂在蜂箱里被告知婚礼，否则它们会死去。当然，这相当于告诉蜜蜂主人或家庭成员的死亡。

在柴郡，人们认为，如果一对新婚夫妇穿过教堂墓地的大门，其中一人将在一年内死去，否则这场婚姻将是不幸的。“Lych”是盎格鲁撒克逊语中尸体的意思；教堂的大门是一个拱形的大门，棺材停放在上面，等待牧师的到来，领着它进入教堂。

诺丁汉做花边的女孩在绣新娘面纱时有一个习惯，从金发女孩身上取下一根长发，用丝绸穿过面纱。如果头发穿过而不断裂，预示着长久幸福的婚姻；然而，如果它在一开始就坏了，妻子就会早死；如果最后丈夫。

以免人们认为现代教育和进步已经消除了这种迷信，作者记录了一封来自花边制造商在 1939 年的信，称她自己曾两次尝试做朋友的面纱。在一个案例中，头发在接近尾声时断了，丈夫在婚后三年内就去世了。另一张，头发穿过去了，婚姻仍然幸福。作者补充说，她结婚时不敢在自己的面纱上做实验。

在英格兰北部的许多地方，婚礼后新娘进入丈夫的房子——她的新家——并得到一把拨火棍、铲子和钳子是一种惯例。据说，这是为了显示她作为家庭主妇的权威。然而，还有另一种与之相关的迷信；如果妻子拨火时，火花落在围裙的上部，那么她就会有孩子。火花必须燃烧膝盖以上的围裙，这在林肯郡曾是一个普遍的迷信。

现在，在斯拉沃尼亚国家，新娘被带进她的房子，绕着壁炉转三圈，用拨火棒拨火，说道:“有多少火花冒出来，就有多少牲畜和孩子，让这个家充满生气。”

古代印度人带领他们的新娘围着火堆，祈求火神给他们生孩子。这些千差万别的乡村迷信似乎有一个共同点。

上面提到了在英国流行的背着新娘跨过新居门槛的迷信；马拉巴尔的伊鲁凡德的新郎就这样被抬着；他不能用脚接触地面。

作者认为，这种一度流行的迷信——它在相当近的时期被实践过，我们有 1944 年在多塞特郡的记录——新娘在婚礼后跳过教堂门口的绳子或凳子，以“把她所有的宠物和体液留在身后”,有着更深刻的意义。

这一习俗的古老版本暗示，以某种奇怪的方式，这是对她贞操的一种考验。但是比这更早的时代是相信树精的时代，这一点在本书的其他地方提到过。例如，通过把病人的头发钉在灰里，或者把他的指甲屑放在树洞里，把疾病转移到树上，都是对树精仁慈的信仰。

在早期，在英国和其他国家，婚礼后的新娘有时会跳过燃烧过的木头灰烬，或者跳过一棵树或灌木。也是在那个时候，有一种信仰认为保佑妇女生育后代是树精的一种属性。作者毫不怀疑更现代的新娘跳过教堂门口的绳子或凳子是早期新娘跳过树林或灌木丛以安抚树精并确保自己婚姻后代的遗迹。

看蜜蜂，婚姻，鞋子，婚礼。

新娘啤酒

在盎格鲁-撒克逊时代，婚宴被称为 Bredale。在给出新娘酒习俗的细节之前，应该注意的是，在古代——早于 1060 年——“ale”一词意味着盛宴。因此，教堂啤酒是一个教堂盛宴。Scot-ale 是税宴(Scot 是税)，Whitsun-ale 是 Whitsuntide 宴，等等。

《牛津英语词典》提到了 1076 年的新娘庆祝活动。正是从新娘啤酒中，我们衍生出了今天我们的结婚词“新娘”它最早是在公元 1300 年使用的。

在过去的日子里，这个节日，用基督教婚姻状态的话来说就是:“当他们从教堂回家时，就开始大吃大喝——一天的腰围就足够两个新婚夫妇半年的生活了。”

《伊丽莎白第十五世》中萨洛普的黑尔斯-欧文区的法庭记录中有如下内容:“新娘酒的习俗:物品。一个佩恩是，任何人不得酿造任何 weddyn 啤酒出售，最多不得酿造超过 12 罢工的摩尔，和上述结婚的人不得保持也不得超过八个人(注:一个食堂，在古代是四个人)在洞穴内的晚餐；在他的生日之前，他不得在 hys 房子里进行非法游戏，也不得在 hys 房子外支付 20 先令。”

Puttenham 在他的诗歌艺术中提到了新娘。1575 年，在伊丽莎白女王在凯尼尔沃思城堡举行的娱乐活动中，人们用各种表演和体育项目来庆祝布赖德麦芽酒。

琼森记录，在他那个时代的新娘会上，按照他们婚礼上欢乐的外表给他们送礼物是一种习俗。

牛顿评论说，“在新娘婚礼上，房子和房间都被这些散发着芳香和甜蜜的香草所包围，以表明在婚姻生活中，所有沉思的萨伦尼和欢乐，所有的争吵，冲突，不和谐，差异和不和谐都应该被完全排除和抛弃。”

值得注意的是，在新娘酒吧向新人赠送礼物的古老习俗，甚至在今天仍然存在于我们现代婚礼后的婚宴上展示礼物；以及婚礼早餐中的新娘酒。

新娘床

在英国的教皇时代，新婚夫妇在新娘床被祝福之前就退席过夜被认为是不吉利的行为。Blomefield 在他的诺福克，引用了一个早期的声明，“神职人员的骄傲和俗人的偏执是这样的，新婚夫妇要等到午夜，结婚后，他们才会宣布祝福，除非他们得到丰厚的报酬，这对夫妇不敢脱下衣服，否则将被逐出教会。”

新娘蛋糕

一片新娘蛋糕穿过结婚戒指三次，放在未婚男女的头下，会让他们梦见他们未来的妻子或丈夫。—概述。

这种迷信至今仍在实行，但没有把新娘蛋糕穿过结婚戒指。

新娘蛋糕很可能是罗马占领时期留给我们的另一份遗产，因为它似乎是古罗马殖民时代的遗物，这是古罗马最高阶层实行的一种婚姻方式。这是由教皇马克西穆斯在十个证人面前表演的。签约双方共同分享一个由盐水和面粉做成的蛋糕。

然而，有一个奇怪的习俗。在英格兰北部，尤其是在约克郡，蛋糕被切成小方块，抛过新娘和新郎的头顶，然后穿过结婚戒指。在约克郡的某些地方，人们将特制的蛋糕在新娘头上打破，然后扔给参加婚礼的宾客，让他们把蛋糕弄碎。Smollett 在 Humphry Clinker (1771)中描述了这一仪式:“一个蛋糕在 Tabitha Lismahoge 夫人的头上被打破，碎片在旁观者中分发，根据古代英国人的习俗，假设每个人吃了这个神圣的蛋糕，那天晚上应该有一个上帝设计的男人或女人应该是他或她的婚礼伴侣。”

约克郡的一个东骑马习俗是把一个装满小块新娘蛋糕的盘子交给新郎，新郎把盘子和里面的东西从新娘的头上扔到马路上，孩子们在马路上争抢蛋糕。如果盘子没有被摔碎，这对新婚夫妇的一个朋友会在上面跺脚，因为这对夫妇的好运与碎片的数量成正比。

在枕头下放一个新娘蛋糕的变体是北方村庄最老的居民的习俗，他们站在新娘家的门口，当新娘进来时，将一个新娘蛋糕扔在她的头上。那些在争抢中成功获得一份蛋糕的客人会在那天晚上梦见他们的心上人。

看结婚，婚礼。

新娘的椅子

不坐在新娘椅上的新娘永远不会有孩子。—诺森伯兰郡。

也许应该补充说，这种迷信是诺森伯兰郡雅罗教区特有的。这把椅子被恰当地称为比德的椅子，是德高望重的比德(673-735)的椅子。

它保存在教堂的法衣室里，所有的新娘在结婚仪式后都要立即去修理它，以便在里面就座。

根据当地的迷信，这一举动会让他们成为快乐的母亲。很多年来，在教堂里，如果新娘没有坐在椅子上，就不认为婚姻是完整的。

这把椅子设计粗糙，非常结实，是橡木做的；有 4 英尺高。10 英寸。高，背部直立，两侧形成手臂的形状。

兰开夏郡沃顿的教堂里还有一把迷信的新娘椅。婚礼结束后，新娘会被护送到教堂。

看结婚，婚礼。

新娘门

向新娘门跑去。

即使在传统延续时间比其他地方都长的英格兰北部，跑向新娘家门口的习俗也已经消亡，几乎被遗忘了。哈利威尔记录了它。

跑向新娘家的门是为了让邻居的年轻人帮新娘的忙，他们在教堂门口等着，直到婚礼结束，然后跑向新娘家的门。奖品最初是新娘的一条吊袜带，后来变成了一条丝带，戴在获胜者的帽子上。

新娘花边

这是十七和十八世纪的一个古老的迷信，新娘必须在男孩之间被带到教堂，“在他们的丝绸袖子上绑上新娘饰带和迷迭香”，否则婚姻不会幸福。

海伍德的《被仁慈杀死的女人》( 1607)影射了乡村女孩在这些场合佩戴的鼻饰和新娘饰带。

新娘的花边是一种宽丝带或小飘带。这一习俗一直延续到今天，白色的缎带仍然装饰着新娘乘坐的汽车，这辆汽车载着新娘去教堂参加婚礼。

新娘前夜，圣。

(2 月 1 日，圣烛节前夕)。

“布里德来了。布里德是受欢迎的。”

在苏格兰西部岛屿的圣布赖德(或布里奇特)前夜，为任何路过的人或无家可归的陌生人准备一张圣布赖德床是一种迷信习俗。(在传说中，圣·布赖德在玛利亚生下耶稣时为她铺了一张床。)岛上的习俗是每个家庭做一捆燕麦，穿上女人的衣服，放在一个大篮子里。这被称为圣新娘床。然后女主人和仆人喊了三次，“布赖德来了。布里德是受欢迎的。”

早上，如果在壁炉的灰烬中出现一个脚印，这是一个丰收年的预兆。

在爱尔兰，尤其是在多尼戈尔的偏远地区，圣新娘前夜，人们在房子里悬挂由稻草或灯心草制成的方形十字架，作为抵御邪恶的防腐剂。

然而，另一个作家(约翰拉姆齐，在苏格兰和苏格兰人在 18 世纪)，有一个非常不同版本的新娘习俗。他说:“在圣烛节的前一天晚上，人们通常在房子靠近门的地方用玉米和干草铺一张床，上面铺上毯子。当它准备好了，一个人出去，重复三次，“布里奇特，布里奇特，进来；你的床已经准备好了。“一根蜡烛整夜在它附近燃烧。

还是不同的，在马恩岛，习俗是收集灯心草，站在门槛上，邀请圣布里奇特来过夜。灯芯草然后被撒在地板上，作为圣布里奇特的地毯或床。在岛上的一些地方，床边放着一把椅子、一张桌子、面包、奶酪和麦芽酒，希望布里谢会去拜访。

起源与传说如此紧密地联系在一起，以至于实际上不可能解释得令人满意。上面提到的为玛丽准备一张床，可以马上取消。马恩岛的圣布里奇特被认为是去了马恩岛接受圣莫戈尔德的面纱。另一个报道说来自圣帕特里克。她是说，然而，收到了圣梅尔的面纱，住在爱尔兰，并成为该国的女修道院院长。后者的可能性更大。这些“起源”都不能以任何方式证明圣新娘的床，玉米或灯心草。

然而，有一个凯尔特异教女神，布丽吉特，生育女神；很可能是由于发音的相似性，这位异教女神，正如菲亚瑟所描述的那样，披着一件破旧的基督教外衣。这可以解释玉米捆和稻草或灯心草。她是否能与 Kildare(爱尔兰)的圣布里吉特，谁倾向于一个永恒的圣火在亨利八世的修道院镇压的时间，是一个猜测的问题。

罗马殉难学记录了基督教圣布里奇特的死亡，她在罗马的最后安息，以及她 10 月 7 日的日子。

Valdencey 在他关于爱尔兰语言的古代的文章中说:“罗林认为这个神就是犹太女人烧香、酿酒和做蛋糕的同一个天后。”和 Leados:“这种异教习俗仍然保留在爱尔兰的圣布里吉特前夕，这可能是转到圣布里吉特的前夕，从节日的一个著名的同名女诗人在异教的时间。在爱尔兰的一些地方，还有一个习俗，就是在圣布里奇特的前夜，农民的妻子们会做一个蛋糕，叫做 Bairin-break，邀请邻居，一起喝酒狂欢。

新娘日，圣。

在圣新娘日，倒在地上的牛奶和扔进海里的粥将保证鱼的产出和海藻的肥沃。—爱尔兰和威尔士。

新娘馅饼

另一个已经消失的习俗。然而，在 19 世纪，新娘馅饼是婚礼后餐桌上必不可少的一道菜，人们认为没有它就没有幸福的前景。

卡尔用克雷文的方言形容它总是圆的。外壳非常坚固，上面装饰着各种图案。中间是一只强壮的产蛋母鸡，装满了鸡蛋，这可能是生育能力的象征。馅饼上点缀着肉末和蜜饯。如果聚会中的任何一个成员没有参加聚会，就会被认为是一种疏忽和粗鲁的行为。

新娘。

相当于英格兰新娘酒的苏格兰和苏格兰高地酒。

桥梁

如果你在桥边与朋友分离，你们就永远分离了。—威尔士。

然而，这并不适用于历史上最著名的桥上相遇和分离——但丁和比阿特丽斯在佛罗伦萨的维琪奥桥上的相遇和分离。第一次见面后，他们在桥边分手，但肯定不会永远分开。

金雀花

新官上任三把火，应该先把东西扫进屋子里，再把灰尘扫出屋子。—概述。

如果一个女孩跨过一个扫帚柄，她就会在成为妻子之前成为一个母亲。—约克郡。

五月买把扫把，把朋友扫走。—英国的将军。

在爱尔兰的五月中旬制作扫帚是不吉利的。

扫地出门前先把东西扫进屋子源于这样一种迷信，即首先用来扫地的新扫帚会把所有的好运从门上扫走。

事实上，今天有许多农村家庭主妇——以及相当多的城镇居民——认为灰尘不应该被扫地出门，而应该被扫进壁炉，在那里灰尘被收集在铲子里带出去。这在什罗普郡的许多地方都很普遍。这是野蛮信仰逆转的一个例子，因为迪亚克人用某种植物的叶子制成的扫帚，撒上米汤和血，将不幸从房子里扫出去。然后这些垃圾被放进一个竹制的玩具屋，玩具屋漂浮在河上，里面的坏运气会漂到海里。想法不错。

在西西里的 Chiaromonte，在仲夏前夜，女巫们被认为获得了非凡的力量，因此人们习惯在他们的房子外面放一把扫帚，因为扫帚被认为是抵御巫术的极好的保护物。一个奇怪的想法。因为关于女巫的迷信在整个欧洲相当普遍，在英国，扫帚柄被普遍认为是女巫通常骑的“马”。

值得一提的是，约克郡人相信，如果一个女孩跨过扫帚柄，她就会在成为妻子之前成为母亲。一个不怀好意的人在路上放一把扫帚，这样一个女孩就会不小心从上面走过——希望这个迷信是正确的，这种情况并不罕见。

作者没有找到令人满意的答案来解释为什么五月对于扫帚的制造、销售和购买来说是如此的不幸。然而，爱尔兰的习俗是在五一节(5 月 1 日)之前储备一批扫帚(主要是扫把),以便它们能撑过 5 月。

5 月份买的扫帚上附有英格兰的“扫除你的朋友”的信念，这当然意味着你们的友谊将会破裂，尽管在一两个地方人们认为朋友会被死神扫除。

6-8 岁的女童子军

(穆尔家族的棕色人)

核仁巧克力饼是设得兰群岛、高地和西部群岛特有的一种奇怪的迷信。在贝里克郡，他被认为是受命帮助人类做罪恶带来的苦工的人；因此，他被禁止领取工资。然而，亨德森说，他被允许吃一些小零食。其中最主要的是用磨坊里温热的面粉做成的指节蛋糕，在余烬上烘烤，涂上蜂蜜。家庭主妇会准备好这些东西，小心翼翼地放在他可能偶然发现的地方。

平克顿把这种精灵解释为一种乐于助人的精灵，它过去常常在夜晚来到人们的家中，完成任何一件可能还有待完成的工作。但如果有任何奖励留给他，他再也没有回来。

这个小家伙(德文郡的小精灵)的迷信故事很奇怪。一个女人，被她善良的本性所驱使，为打扫和刷新了她的房子的布朗尼做了一个斗篷和兜帽。她并不满足于把礼物放在他最喜欢的地方，而是大声告诉他礼物就在那里。布朗尼永远离开了这个地方，说:

新斗篷，新兜帽，

可怜的布朗尼，你永远也做不了。

还有贝里克郡克兰肖家的布朗尼，她既拯救了玉米，又多次痛打它。终于，在一次收获后，有人不小心说玉米没有割好，也没有堆在谷仓里。核仁巧克力饼对此很生气，第二天晚上，它把整颗玉米扔向了两英里外的悬崖上的乌鸦克雷格。

关于高地还有很多类似的故事。

大黄蜂

如果一只大黄蜂进入你的房子，你会有一个访客。—白金汉郡。

像许多迷信一样，这可能会成为现实——因为没有时间限制游客在飞行后几天、几周或几个月内出现；大多数房子在一年中的某个时候都会有访客。

血清尿素氮

婚礼结束后，新娘应该由母亲或最近的女性亲属在门口迎接，手里拿着一个葡萄干圆面包，在跨过门槛——苏格兰——之前，应该在桥头把它掰开。

迷信的奇怪信仰认为，这会给婚姻带来好运。如果葡萄干圆面包不小心打破了除新娘以外的任何人的头，这被认为是最不吉利的。

赫里克提到了迷信:而一些重复

赞美你，祝福你，用麦子洒你。

看新娘，结婚，婚礼。

拇趾囊肿

用新鲜的牛粪制成膏药，姆囊炎就会消失。

一位年长的村民曾经告诉一位作者的父母他的拇趾囊肿是如何治愈的。当他拄着拐杖，拿着扫地刷在屋子里走来走去的时候，一个邻居打来电话，听说了这种病后，他说:“找些新鲜的牛粪，和鱼油(鲸油)混合，涂在拇囊炎上，让它在那儿呆一整夜。”他答应了，但是(他说)因为疼痛，一夜没睡。但是姆囊炎第二天就痊愈了；“我唱歌从来没有任何问题”，那是六十年前的事了。"

出身？可能是准备的热敷。农学家们都知道牛粪是一种“热”肥料；与油混合可以长时间保持热量。

伯贝克的骨头。

这是一片象牙，长期保存在伯贝克的坎贝尔家族，被认为是治疗精神错乱的特效药。当它被借用的目的是实现治愈，存款 100 被索取，以确保其回报。

见洛克比便士，石头。

葬礼

最后进入教堂墓地或墓地的尸体必须看守教堂墓地和坟墓，直到下一具尸体来接替他的位置。—爱尔兰和高地。

每年最后一个被埋葬在教堂墓地的人被称为安肯，事实上，他就是死神本身。他变成了一具骷髅，坐着战车穿过村庄，警告那些即将死去的人——布列塔尼。

上面引用的两个迷信中的前一个，在当时是许多可耻事件的原因，当一个接近墓地的葬礼进入从相反方向前往同一墓地的行列的视野时。结果，特别是在爱尔兰，是一个野生的，慌慌张张的比赛第一个在教堂墓地，因此不拥有的尸体留下来守卫坟墓。

除此之外，爱尔兰还有一个迷信——送葬队伍行进的速度代表着对尸体的尊重程度。因此，当两个这样的送葬队伍同时接近埋葬时，就出现了困境。

在东约克郡，在一具尸体被摆放好之后，必须一直有人看守，直到下葬，晚上房间里总是点着一盏灯。在葬礼的前一天晚上，几个朋友通常会聚在一起守夜(守灵)，直到新点燃的蜡烛烧到插座里，他们才会离开。

约克郡的另一个习俗是，在拧紧棺材盖之前，把死者的主日学校的班票、赞美诗集和《圣经》和尸体放在一起，并撒满鲜花。与死者年龄相仿的抬棺者将尸体抬到墓边。

在一个少女的葬礼上，一个年龄相仿的女孩带着一副白手套走在队伍的最前面。后来，手套被挂在教堂里通常被死者占据的地方附近。手套上有少女的名字和年龄。和死亡日期，这样的人通常穿着白色。

在 w .巴恩斯的《古代英国笔记》中，斯特拉特的权威指出，“在基督教仪式之前，在城市里埋葬死者是非法的，但他们习惯于把他们抬到哈德比的田野里，然后把他们埋在那里。”这是圣库斯伯特谁获得许可有院子的教堂“适当的接待死者”

许多年来——今天在许多地方仍然实行——有一种迷信，认为尸体必须被抬到教堂墓地或墓地，“与太阳”一起埋葬——这是在太阳下山的方向上，从东到西。

许多不熟悉这种信仰的牧师在教堂门口等待接受向他走来的遗体时，突然看到送葬队伍在进入教堂墓地前绕着教堂旋转，这使他大吃一惊。

对困惑的人的解释是“他不会让尸体在太阳底下，是吗？”没有做任何事情来消除他的困惑。

看到尸体，死亡，葬礼

宝藏

六十多年前，家庭主妇们把瓶装水果埋起来以便保存，这是一种古老的约克郡迷信。标记地点，当然，会给小偷的行踪；一个家庭主妇忘记了埋葬的地方，许多辛苦的一天都白费了！

1890 年，在斯卡伯勒城堡山附近的某个地方埋藏了二十瓶保存的醋栗，其中一位作者小时候花了很多时间寻找它们，但毫无结果！

燃烧(火)

当火没有“吹”就燃烧时

你会在不知情的情况下有伴。

应该向“现代人”解释，吹在这个意义上意味着火被点燃后，在没有“鼓风机”的帮助下继续燃烧

鼓风机是放在壁炉前的一片铁皮，用来让火“燃烧”

烧伤(伤口)

要治疗烧伤，可以将鹅粪与接骨木的中间树皮混合，在五月黄油中煎炸。-什罗普郡。

教堂亚麻布将治愈烧伤。

把你的右手轻轻地放在烧伤处，然后重复这些话三次，每次从你的嘴里轻轻地吹一口气在烧伤的地方:“粘土下面的老土块。烧掉。烧掉。以上帝的名义，你被治愈。”之后，疼痛会消失，病人会进入深度睡眠。—安特里姆(爱尔兰)。

在 19 世纪，这些咒语被认为是治疗烧伤、疖子、牙痛以及一两种男人和女人都会继承的疾病的最流行的方法。

德文郡一个工人的孩子死于烫伤，1868 年 11 月 23 日的《蓓尔美尔公报》载有这一非凡的调查报告(证人安·曼利):“我是詹姆斯·曼利的妻子，一个工人。星期四早上九点左右，我在路上遇见了萨拉·谢泼德，她怀里抱着孩子，连衣裙的下摆裹着。她说孩子被烫伤了。然后我迷住了它，就像我上次在霍尼顿集市上从火里蹦出来一块石头烫伤了它的眼睛时那样。我对自己说:“有两个天使从北方来，一个带来火，一个带来霜。”。以圣父、圣子和圣灵的名义，在霜冻中熄灭火焰。我重复这三次。这对烫伤有好处。我不能说它对其他任何事情都有好处。老约翰·斯帕威多年前告诉我这个咒语。男人可以告诉女人魅力，或者女人可以告诉男人。但如果一个女人告诉一个女人或一个男人一个男人，我认为这不会有任何好处。“在设得兰使用的咒语是:

我来治疗烧伤；

如果死者知道生者在忍受什么，

烧伤的疮不会再燃烧了。

“治疗者”在烧伤的地方吹了三下。

甚至迟至 1910 年，教堂亚麻布(未经任何处理)对烧伤和烫伤的治疗作用仍被牢牢掌握。伊丽莎白·玛丽·赖特在乡村演讲和民间传说中讲述了那一年她的一个朋友，当时住在利物浦，不幸烧伤了一只手。她的女房东在一所教堂担任打杂女工，她收到了教堂的亚麻布礼物，主动提出用一块圣杯花边来包扎伤口。她随后将烧伤的愈合归功于神圣亚麻布的功效。

烧柴火

根据传统，焚烧灰柴火是萨默塞特旅馆世代相传的习俗——事实上，从阿尔弗雷德国王时代就开始了。

这是庆祝，在许多酒店，在那一年的恩典，1945。

见灰同性恋。

燃烧的老巫婆

一个广为流传的北方丰收迷信被称为“烧死老巫婆”(烧死老巫婆)。收获之后。在最后一块要清理的地里，生了一堆麦茬，豌豆在里面烤着。这些都被吃掉了，还喝了很多啤酒。晚饭后是游戏和跳舞。

我们不知道为什么老巫婆会被烧死。我们怀疑，事实上，她的燃烧者也知道。

但是在几千英里之外的印度西北部，在旧年快结束的时候，一个混合的部落，比亚人，也会烧死这个老巫婆。旧的一年用木桩来代表，木桩被种在村子外面，然后在脓汁月的满月时焚烧。首先由村里的牧师点火，然后是全村的人。第二天，木头的灰烬被抛向空中，节日以农神节结束——就像约克郡的北骑一样。很奇怪，不是吗？

埋葬老汤姆

赫里福德郡农村劳动者在新年前夕的古老迷信，当时他们聚集在小旅馆里，为了多喝几杯，唱几首歌，听一些特别的诗句。这就是众所周知的埋葬老汤姆。为什么“汤姆”作者没有发现。

灌木

为了防止黑穗病或霉变影响你的小麦，剪下一大片荆棘丛，在麦田里生火，烧掉一部分荆棘。然后把剩余的荆棘挂在农舍里。—赫里福德郡。

这个仪式是在小麦破土发芽时举行的。但是为了使这个咒语成功，迷信规定农场工人必须在黎明前进行仪式。

这个故事的起源在于人们相信荆棘灌木是女巫和所有邪恶灵魂的诅咒。撒克逊人持有这种迷信，罗马尼亚人、捷克人、德国人和波希米亚人也是如此。

在沃尔普吉斯之夜，欧洲各地的牛舍门口都放满了带刺的树枝，以防止野兽带来邪恶和疾病。

古代雅典人在一年中的某个早晨咀嚼鼠李属植物，以驱除死者的恶灵。

黄油

如果你在搅拌之前不把盐扔进火里，黄油就不会出来。—林肯郡。

牛奶将在搅乳器中起泡，直到高潮时刻过去。—林肯郡沿海地区。

如果你在搅乳器的手柄上放一圈花楸树，搅乳的时候，就没有巫婆能偷走黄油。—爱尔兰。

苏格兰有一种迷信说法，认为奶油在搅乳器中无法形成，是因为有恶灵影响了奶油。然而，有一个补救办法——背诵三遍台词:

来，黄油来。彼得站在门口，
等着黄油蛋糕，
来了，黄油来了。

第三次说的时候，黄油开始形成。

(如果挤奶女工保持搅乳器转动的话！)

林肯郡人相信涨潮时会形成黄油，这种观点在布列塔尼也有对应的说法，只是程度更深。在布列塔尼，人们认为最好的黄油是在涨潮开始时制作的。在这之前，没有一个布列塔尼农民的妻子会想到搅拌。

在苏格兰高地，人们认为牛镣铐的挂钩和搅乳器的十字架的把手应该用花楸木(山灰)制成，以防止女巫干扰制黄油，这被认为是非常必要的。罗文是高地对抗巫术的主要武器。

圣约翰前夕的爱沙尼亚人点燃篝火，其中一个原因是为了确保全年。黄油会像太阳一样黄，像金子一样。

参见 ROWAN。

蝴蝶

杀死你每年看到的第一只蝴蝶，否则你一整年都会倒霉。—德文郡。

如果一年中你看到的第一只蝴蝶是白色的，那你一整年都会倒霉。—格洛斯特郡。

一只金色的蝴蝶在垂死的人身边飞舞是一个好兆头。—苏格兰盖尔语。

一只蝴蝶在尸体旁盘旋是永恒幸福的象征。—爱尔兰。

看到三只蝴蝶在一起就像看到三只喜鹊一样好。——诺丁汉郡。

蝴蝶是等待净化的死者的灵魂。—爱尔兰。

蝴蝶是未受洗婴儿的灵魂。—德文郡。

确切地说，格洛斯特郡的白蝴蝶信仰是这样的:“如果你在一年中看到的第一只蝴蝶是白色的，你将在这一年的剩余时间里吃白面包。”在这个迷信被创造出来的时候，这意味着一定的好运。如果第一只蝴蝶是棕色的，那么黑面包或厄运将是这一年的负担。

亨特在他的一本英格兰西部的书中，讲述了一个七十多岁的老人的故事，说明德文郡的蝴蝶迷信是如此与生俱来，以至于不会被经验丰富的年龄判断所抛弃。这位老人试图借助一根手杖而不是通常的两根手杖蹒跚前行。问他怎么了，他解释说:“我的儿子拿走了我的棍子；不过，我相信，现在是杀不死的了。”

当被问及应该杀死的是什么时，他回答说:“为什么，这是一只蝴蝶，是一年中最早的一只蝴蝶，如果一只蝴蝶杀死了一只蝴蝶，一个人就会倒霉。"

在上面列出的迷信中，来自爱尔兰的两个和来自格洛斯特的一个可能比其他没有可追溯来源的迷信有更深的意义。因为毫无疑问，它们来源于古老的信仰，即灵魂以蝴蝶的形式逃脱。

这种信仰比基督教还要古老。古埃及人对死亡的象征是灵魂离开了死者，就像蝴蝶从蛹中破茧而出一样。有记录的实例(一次在阿玛)一个孩子被责备追逐一只蝴蝶，这很可能是一个最近去世的亲戚的灵魂。

从阿马(Armagh)到所罗门群岛(Solomon Islands)走一会儿——在那里，一个人在临终之际，习惯于召集家人，告诉他们他打算移居到哪种生物，通常是一只蝴蝶。如果之后，他们遇到一只蝴蝶，他们会说，“那是爸爸”，并给这只昆虫一份礼物。

再次漂洋过海，来到阿萨姆邦的那格斯，在那里，人们认为死者的灵魂在经历了地下世界的变化周期后，会以蝴蝶的形式重生，只是以这种形式永远灭亡。

蝴蝶灵魂的观念是如何从古埃及传到爱尔兰的？作者认为，可能是通过更古老的盖尔族。

按钮

穿衣时把扣子或钩子放错了孔，白天就会有不幸发生在你身上。—概述。

然而，你可以很容易地避免灾难——脱下衣服，重新穿上！