

剖腹产手术

从剖腹产手术中出生的孩子拥有不寻常的力量，以及看到灵魂和发现隐藏宝藏的能力。—康沃尔。

蛋糕

如果家庭主妇从烤箱里切下第一块蛋糕，剩下的蛋糕会很重。-达勒姆。

一位达勒哈米特人告诉我们，幸运的方法是打破蛋糕，而不是切蛋糕！

小牛

放在口袋里的小牛舌尖会保护你免受危险；而且口袋永远不会没钱。—诺森伯兰郡。

随着残月断奶的小牛永远不会长胖，而是永远保持瘦。—威尔士。

把手放在小牛背上是不吉利的。小牛会生病，或者遇到意外。—柴郡。

在柴郡的农业区，人们仍然相信后一种迷信。

上面迷信中提到的诺森伯兰郡对小牛舌尖的称呼是“幸运的部分”

见小腿(烧)。

小牛(燃烧)

烧一头小牛以确保其余牛群的好运——马恩岛。

“杀一头小牛来阻止 murrain”(牛的疾病)——遍及英国。

圣诞槲寄生树枝，送给新年第一只产犊的母牛，会确保你在牛奶场好运；如果你不这样做，坏运气会跟着你。—伍斯特郡。

与这些焚烧牛犊的迷信联系在一起的是信仰牺牲一种动物来保持牛中的瘟疫(或瘟疫),这种信仰从最早的时候到 19 世纪初在英国的所有地方都占统治地位。

英格兰农业的任何一部分都没有摆脱这种信仰，这导致了英国所有迷信仪式中最邪恶的一种，因为小牛(或绵羊、猪或羔羊)通常被活活烧死。

J. G .弗雷泽爵士在《金枝》中写道:"毫无疑问，为了拯救其他动物而活活烧死一只动物的做法在十九世纪的英国似乎并不罕见。"

因此，希钦，在他的康沃尔历史中，记录了康沃尔的一个农民，大约 1800 年，由于疾病失去了许多牛，点燃了一场大火，和其他农民一起，把一头小牛，干草叉，每当它试图逃跑时，燃烧动物活着拯救剩余的牛群。

在北安普敦郡，在同一时期，焚烧一头小牛来阻止 murrain(“牺牲一头以求好运”)是一种常见的做法。

最近在 1928 年，在波特里斯，一头小牛被记录为牺牲的目的是消除疾病，跟随一个农民的马和他的牛。

威尔士的玛丽·杜维廉在《威尔士民间故事》中写道:“我听我的祖父和父亲说过，在过去，当牛群中有疾病时，人们会把一头小牛扔进火里。”

亨德森在 1866 年写道，仅仅二十年前，一只活牛在诺森伯兰郡的哈尔特威瑟附近被焚烧，以阻止一场瘟疫。

在马恩岛，在人们的记忆中，焚烧牛来结束瘟疫的做法一直存在。

在苏格兰，Dalyell，在苏格兰的黑暗迷信，写于 1835 年，国家:“这里可能会发现一个最近的权宜之计的解决方案如此无知地实行，其中一个已经失去了他的许多牛群的巫术，正如他的结论，烧了一个活的小牛打破咒语，保存剩余的。”

奇怪的与其说是迷信的起源，不如说是在起源被打破后持续了近 200 年的事实。在康沃尔的偏远地区，农民们曾说，牺牲一头活牛犊平息了上帝的愤怒——据说他们认为《圣经》给了他们这种信仰的理由。这大概就是山上的亚伯拉罕祭祀。

然而，这可能更多的是一个借口，而不是对牺牲的解释。毫无疑问，像本卷中提到的其他迷信一样，活活烧死的起源与对邪恶之眼和巫术的信仰有关。

在农村地区，没有什么比一只牛生病是由于女巫或男巫对它们施了魔法更被广泛相信的了；毫无疑问，这就是“烧一个救一群”迷信的起源。

燃烧救世主是如何终结邪恶咒语的？根据巫术传说，有两种方式。首先，有人坚持认为，如果一个人想知道是谁施放了邪恶之眼，只需要在露天焚烧一只生病的野兽，并在旁边观看，因为施咒者会情不自禁地来到现场。

其次，也是更重要的一点，人们认为无论你对野兽做了什么，女巫也会受到同样的对待。因此，如果小牛被烧死，女巫也会被烧死，她施在牛身上的咒语也会随着她的死亡而结束。

在戈登夫人的萨福克民间传说摘录中记载，大约在 1800 年，伊普斯威奇附近的每个人都奇怪地认为，一个女巫在镇上的房子里被活活烧死，烧死的过程是她蛊惑的一只羊。她身上唯一没有被烧成灰烬的部分是她的手和脚；羊被吊在火上的四只脚也没有被火焰吞噬。这个女巫的名字在历史上被称为格蕾丝·佩特。

因此，活活烧死动物的起源被指认为是活活烧死女巫的唯一目的。

注意:这不是没有兴趣注意到今天的牛被杀，他们的尸体被焚烧，以结束 murrain，这是(可能是)口蹄疫。

见羔羊，需要火，猪，羊。

小牛(悬挂)

为了防止小牛死亡，应该用绳子把死去小牛的腿和大腿挂在农舍的烟囱里。-达勒姆。

然而，这种做法并不仅限于达勒姆。在苏塞克斯郡的农场上，经常可以看到死马和小牛被倒吊着。

从前在沟渠灯塔附近有一棵大榆树，树上有时挂满了挂在水平树枝上的动物尸体，这是迷信的一种牺牲，是为了剩下的小牛或小马驹，或那些即将出生的后代的幸福。

作者只能猜测，这种做法是对奥丁献祭的一种幸存，向他献祭，希望他对他们的牧群有所偏爱。

古代日耳曼部落有一个习俗，将战死的马的头挂在树上作为祭品献给上帝。他应该接收那些在战争中死去的人的灵魂。

我们会记得，奥丁骑着一匹名叫斯莱普纳的马，踏上了穿越天堂和“银河”的伟大征途。此外，为了使达勒姆和荒野中被悬挂的动物更加可信，据说有一次他自己被悬挂在天地之间。

也许，回忆一下公元时的情景是有益的；15 卡辛纳参观了瓦林陷落的现场，他看到在罗马百夫长和护民官被谋杀的祭坛周围的树上挂着马头。

樟脑

人随身携带樟脑会抵御任何感染。—概述。

在长期持有的迷信中没有医学真理，并且经常至今仍在实行。

癌症

蟾蜍具有从系统中吸取癌症毒素的能力。——十八世纪的农村信仰。

在作者看来，这种邪恶的信仰仍然存在。几个月前，一位来自英国中部的记者写信给我们，问我们是否知道癌症是可以治愈的，并且“在我所知道的一个明确的病例中被治愈了”,方法是病人吞下幼蛙。

据推测，这个想法是青蛙，像两个世纪前的蟾蜍一样，吸走了毒素。

当然，这种信仰没有一丝真实性。

蜡烛

孩子出生时应该点上蜡烛，这样可以防止恶魔靠近婴儿。

结婚时应该点燃蜡烛，以防邪恶的目光落在新婚夫妇身上。

死亡时应该点燃一支蜡烛，这样恶魔就不敢靠近来抓住垂死者的灵魂。

一根显示明亮火花的蜡烛会给坐在火花对面的人带来一封信。

聚集在蜡烛芯周围的油脂是一张缠绕的纸，预示着家庭中某人的死亡。

如果一个人想从蜡烛的火花中知道他将收到“承诺”信的确切日期，就敲桌子，直到蜡烛火焰中的火花熄灭。实现这一目标所需的敲门次数就是信件到达前的天数。

死亡和火花的预兆没有可能的来源。但在出生和结婚时点燃蜡烛的迷信并非如此。

那么，为什么蜡烛火焰会作为分娩时的咒语出现在英国的乡村呢？答案是，它很可能是由罗马人带来的。大多数读者都知道维斯塔处女，她们守护着维斯塔神庙的圣火。味丝搭是灶神，一位母亲女神。牛和女人的后代。

因此，在一些国家，新娘在结婚仪式后被带到壁炉前，走过三次，这样她就可以生孩子了。当一个斯拉夫女人想要一个孩子的时候，她会拿着一个装满水的容器在她面前，而她的丈夫会敲打燃烧的火柴直到火花四溅。当火花落入容器中时，被火如此施肥的水被饮用。

与之相比，林肯郡有一种古老的信仰，认为如果一个女人的围裙被火焰中飞出的火花或煤渣烧伤到膝盖以上，她就会成为一个母亲。因此保持了迷信，产生了一个故事的概念火的侍女谁生了罗马国王。

但是回到蜡烛。蜡烛是火焰，火焰是火，灶神星是由火来服务的。因此，如果一个新生的孩子受到火的保护，他将会在灶神星的保护下免受邪恶的攻击。

在英国的一些地方，以及在更偏远的法国农民中，人们认为，如果一个女孩能把一个噼啪作响、即将熄灭的蜡烛火花吹成火焰，她就是一个处女；如果她不能，她就不是。起源，再次，在于维斯塔处女。只有那些纯洁的生命才能吹动圣火。

相反，在达尔福什，人们认为，如果城市着火，它免遭毁灭的唯一安全手段是让一个不再年轻、从未犯过阴谋罪的女人靠近火焰。只要挥动一下她的斗篷，她就能扑灭火焰。这个实验可能会让这个城市的人们大开眼界！

在威尔士的万圣节，最奇怪的是三个灵魂之夜，女人们有一个习俗，她们聚集在教区的教堂里，努力用手中的蜡烛来预测自己的命运。

一个冰岛的传说讲述了三个西班牙妻子(或 Sibyls)如何拜访婴儿 Gestr，然后躺在他的摇篮里。只有两根蜡烛在燃烧，年轻的西班牙妻子被忽视了，她预言道:“我预言这孩子不会活得比这根蜡烛还长。”年长的西班牙妻子立刻熄灭了蜡烛，递给了斯特的母亲，并警告说，除非她的儿子想死，否则不要再点燃蜡烛。Gestr 活了 300 年才重新点燃蜡烛，因此他死了。

在兰开夏郡，蜡烛被用来在万圣节前夜驱赶女巫。女巫们习惯于聚集在潘德尔森林的农舍——马尔金塔(传说中如此)。兰开夏郡的人们相信，燃烧蜡烛可以让他们远离邪恶。女巫们竭尽全力把它吹灭。如果他们成功了，对受害者来说就更糟了。但是让火焰燃烧到午夜，女巫的诡计被击败。这是人们挨家挨户收集蜡烛来“点燃”女巫的习俗！

直到 19 世纪，诺森伯兰郡的乡下人还奉行同样的习俗。

在爱尔兰，在第十二夜前夕，人们习惯把一个装满燕麦的筛子放在尽可能高的地方，边上放一打蜡烛，中间放一根更高的蜡烛，以纪念救世主和他的使徒，世界之光。

古时候的其他蜡烛预兆是:“如果蜡烛燃烧成蓝色，这是房子里有灵魂的标志，或者离它不远”——换句话说，是死亡的预兆。

Contiary Davenport 记录了一个信念(1639):“通过蜡烛燃烧的蓝色…和教区长的鼻子滴，我闻到了霜。”

更容易理解的是这样一句谚语:“如果蜡烛的火焰在没有明显或可见原因的情况下自己波动或转动，那就等着冬天的到来吧。”当蜡烛不像其他时候那样容易点燃时，这是潮湿天气即将来临的迹象。

当蜡烛发出火花，冒出少量烟雾时，或者蜡烛芯中的东西像蘑菇一样膨胀时，都是潮湿天气的迹象。

在圣·布拉斯的圣徒节(2 月 3 日)，向他献上的蜡烛据说对治疗牙痛或治疗病牛有好处。

舞台蜡烛迷信要求在任何情况下都不能在剧院化妆间同时点燃三根蜡烛。

在某些情况下，人们认为在十六和十七世纪，蜡烛可以使所有试图逮捕或避免小偷的努力无效。这个小偷的蜡烛必须由死在绞刑架上的罪犯的脂肪制成，或者由新生婴儿的脂肪制成，或者更好的是，由未出生的婴儿的脂肪制成。

然后蜡烛被放在荣耀的手中，当点燃时，所有碰巧在房子里的人都变得一动不动。迷信者说，一旦这些蜡烛开始燃烧，除了牛奶没有什么能把它们熄灭。在十七世纪，强盗们常常谋杀孕妇，以便从她们的子宫里取出未出生的孩子。

墨西哥的印第安人也有类似的信仰。他们得到了一个在生第一个孩子时死去的女人的左前臂。手臂一定是偷来的。在进入他们计划抢劫的房子之前，他们用它敲打地面；这使得房子里的每个人都失去了说话和行动的能力。古希腊的强盗认为，如果他们随身携带一个从火葬柴堆上摘下来的牌子，最凶猛的看门狗可以变得无害。

一个黑脚印第安人去打猎时会带着一个头骨，认为这样会使他隐形，就像那个头骨所属的死者一样。这样鹰就看不见他了，他也就不会受到它们的攻击了。

类似地，保加利亚和塞维亚的妻子们过去常常把放在尸体眼睛里的铜币拿出来，用葡萄酒洗净，然后把液体加入丈夫的饮料中。喝了之后，丈夫们会对他们犯错的妻子的风流韵事视而不见——就像死人的眼睛被偷了硬币一样。

参见荣耀之手。

蜡烛(尸体)

如果看到一支尸体蜡烛，就会看到某个婴儿的尸体

如果看到两个、三个或更多不同大小的尸体，有些大，有些小，那么将会有这么多不同年龄和程度的尸体聚集在一起。

如果两根蜡烛来自不同的地方，被看到相遇，尸体也会这样做。

如果任何蜡烛被发现转向旁边，通过一些通往教堂的小路，下面的尸体墙被发现遵循完全相同的方式。—威尔士。

尸体蜡烛是威尔士人给那些在沼泽地、教堂墓地或坟墓上看到的闪闪发光的火焰起的名字，迷信地认为这是死亡的预兆。

在英国的大部分地区，他们被称为精灵的意志。在萨福克郡，他们的名字叫瑟勒姆·兰普；在西部国家的贞德；在纽卡斯特，旧名叫韦泽。在其他地方，它被称为“修士的灯笼。”正确的名称是 ignis fatuus，简单地说，意思是愚蠢的火。“这是一种火焰般的磷光，在沼泽地上飞来飞去，是腐烂的植物物质产生的气体自燃造成的。

围绕它的迷信和恐惧的主要原因是，它经常出现在教堂墓地和躲避试图跟随它的人。

在威尔士，人们普遍相信，火焰是一个亲戚的灵魂，从墓地里来接一个垂死的男人或女人的灵魂，这种信仰在荒凉的山村里依然盛行。传统是，圣大卫向他领地内的威尔士人承诺，没有一个人会在没有从教堂墓地到他家召唤他的光的预兆的情况下死去。这种迷信是多么真诚地被记录在《寒武纪记录》(1796)的以下条目中:

一个非常普遍接受的意见，在圣大卫教区，死亡前的短时间内，一盏灯是从房子里发出的，有时，正如已经断言的那样，从病人躺的床上，追求它的方式到教堂，他或她被埋葬，正是在同一轨道之后的葬礼。

德文郡和康沃尔郡的信仰大同小异，只是人们认为没有尸体蜡烛会带走灵魂。除非某个亲戚已经葬在那个特定的墓地里。

《尸烛的证明》中讲述了许多故事。有一个来自 Llangatten，卡马森郡，房间里睡了五个女仆。管家走进房间看到至少五盏灯。不久之后，房间被重新铺上了灰泥，并且点燃了煤火来帮助干燥灰泥。第二天早上，五个仆人被发现死在床上，据说是在睡梦中被新调和的石灰和煤的烟气窒息而死。

另一个故事是由一位教会要人“担保”的，在《自然的茄影》中讲述。这位显要人物的一位女性亲戚在她的男仆的陪同下骑马出发去访问。在半路上的一个地方，她预计会遇到她朋友的仆人，她解雇了自己的男人。

过了一会儿，她看到一道光正在靠近，移动到离地面大约三英尺的地方，于是她把马从婚礼的道路上转过来，让它通过。然而，它在她对面停了下来，闪烁了半个小时，随着仆人的马蹄声消失了。

一找到她的朋友，她就讲述了她所看到的情况。几天后，仆人死了。他的尸体被沿着灯移动的那条路运去埋葬。说也奇怪，由于一次事故，棺材在她被停止的光线耽搁的地方停了半个小时。

另一个故事讲述了戴维斯夫人的仆人如何在凌晨 3 点听到脚步声和楼梯上撞钟的声音。打开门，他看到了一盏灯，他吓坏了，冲出了房子。在那里，他看到微弱的光线穿过门，向教堂墓地移动。

戴维斯夫人此时重病在床，他认为这一经历是她死亡的预兆，以至于他从市场回来，这是他早起的原因，他问她是否还活着。得知她已经好多了，他描述了他所看到的一切，并表示他确信她的死亡是必然的。

事实上，戴维斯夫人康复了，但两周后，另一个家庭成员去世了。当棺材被带到楼下参加葬礼时，抬棺者猛烈地撞在楼梯上的钟上，就像仆人听到的那样。

现在，在另一个极端是苏格兰。一个苏格兰牧师，但最近来到他的教堂，当他站在教堂墓地的墙附近，毗邻他的房子，看到一盏灯移动。他以为有人拿着灯笼在坟墓间走，便穿过大门向它走去。然而，在他到达那个地方之前，光已经移动了。他跟着穿过马路，看不到任何人，走进一片树林，最后看到灯光照进了一所农舍。他对拿着灯看不到任何人感到困惑，他正要去房子里询问，这时灯又出现了，这次是第二盏灯。他们从他身边经过，沿着原路返回，最后消失在他第一次看到晨光的地方。

部长小心翼翼地在那个地方做了记号；第二天问教堂司事这是谁的地下室。得到的答复是，它属于住在山上的一户人家，教堂司事指了指那所房子——就是牧师看见灯光停下来并进入的那所房子。当天晚些时候，牧师被要求为前一天晚上死于猩红热的孩子举行葬礼。

另一种蜡烛迷信，特别是在北方国家流行，是把点燃的蜡烛放在一条面包里，然后让它漂浮在水面上，人们担心里面躺着一个淹死的人。人们认为面包会一动不动地漂浮在尸体所在的地方。在这里，蜡烛火焰在迷信中代表着寻找外壳的灵魂。

甚至在今天，在威尔士的许多偏远地区，人们还含蓄地相信有焚尸蜡烛。

据说，在 Llanbradach 和 Glyncorrwg 发生爆炸之前，有人在夜间看到尸体蜡烛在坑边徘徊。这一点，加上其他的预兆。

看鸽子，罗宾。

蜡烛和大头针

把两个大头针穿过点燃的蜡烛，把你的爱人带到你身边。当蜡烛燃烧到燃烧殆尽的时候，爱人一定会出现。—英格兰北部。

这种带情人的魅力甚至在十九世纪早期的英格兰北部和偏远的白金汉郡还非常流行。

随着大头针的粘贴，必须唱出如下的诗句:

我不只是要点燃蜡烛，而是要刺破 A.B .的心；
不管他是睡着还是醒着，
我要让他到我这里来说话。

这是一个相当了不起的评论(或者我们应该说仅仅是巧合)的例子比比皆是，不信者担保一个情人的到来之后，蜡烛燃烧。亨德森记录“他(命名的情人)来到一个女仆，因为他不能帮助自己，但心情不好，宣称他知道她一直在做一些恶作剧或其他。他补充说，没有舌头可以告诉她让他痛苦，他永远不会对她说一句话。”

在达勒姆，人们认为不需要点燃蜡烛，只需要把大头针插在里面就可以了。这里，再次，记录的结果是可用的。一个家庭成员问她为什么要在蜡烛上插大头针，一个女仆回答说:“这是为了带我的爱人来。他杀了一个“comin”，如果我坚持一个蜡烛头针，它总是把他带走。”这个家庭的成员证明约翰经常从六英里以外的地方被带回来。当时住在达勒姆的詹姆斯·雷恩牧师讲述了这件事。

当然，这是一个较晚的和危害较小的早期蛊惑术的复制，其中一个人的蜡像和一个针插在身体的一部分。无论针点接触到哪里，人都会感到疼痛，如果针穿过一个重要的点，就会导致蜡像原件的死亡。

拥有这样的蜡像导致这个国家的许多妇女被作为“被证实的女巫”而被烧死。

圣烛节。

(2 月 2 日)

如果圣烛节天气晴朗，今年将会有冬天。

—苏格兰。

如果在一年中所有的日子里，圣烛节那天阳光灿烂，

牧羊人宁愿看到他的妻子躺在棺材上。

东诺福克。

注意:这意味着春天将会寒冷而姗姗来迟。

如果在圣烛节之前，所有的圣诞装饰品没有被移出教堂，那么在这一年中，住在一个留有一片叶子或一颗浆果的长凳上的家庭将会有一个人死去。

当圣烛节那天有风的时候，

它将一直持续到五月二日。—设得兰群岛。

在圣烛节之前移除所有圣诞装饰品的死亡迷信是如此强烈，以至于钱伯斯在他的《日子之书》中回忆说，他认识的一个女人不满足于把清理她的长凳留给教会当局——他们自己也在勤奋地清理装饰品——而是习惯于在圣烛节前夕派一个仆人去教堂，以确保她的长凳，无论如何，是没有死亡的威胁的！

在苏格兰高地，圣烛夜的习俗是为圣布里奇特或圣布赖德铺床。

在 Godolphin 的康沃尔庄园，在圣烛节的习俗是兰伯恩庄园的里夫收集，古老的仪式，地产的租金。他敲了三下门，喊道:“我来要求我的主人的公正的会费——八格罗和一便士，一个面包，一个奶酪，一衣领的肌肉，和一瓶最好的啤酒。上帝保佑国王和庄园主，”之后里夫和客人们被招待吃早餐。

在圣烛节，被称为“暴政之王”的酒神节狂欢结束了。

在罗马天主教堂，在这一天，人们有一个习俗，就是供奉蜡烛，在未来的一年里在教堂里使用。

圣烛节的第二个名字是圣母玛利亚的净化节；人们普遍认为，手持点燃的蜡烛游行的习俗是为了纪念西缅在介绍圣婴基督时所说的话:“要成为照亮外邦人的光。”

然而，这并不完全正确。费尔玛丽取自主持宗教净化的罗马女神费尔玛。因为圣母玛利亚的受孕是纯洁无瑕的，所以任何净化都是必要的这一观点似乎有些不相容。

现在，二月的净化是通过火，节日的作者说，我们所知道的圣烛节的起源如下:

“有时，当罗马人凭借伟大的权利和王权征服了整个世界，他们骄傲得忘记了上帝，并根据自己的欲望让他们成为各种各样的神。因此他们之中有一个神，他们称之为马尔斯，这是拜泰尔的一个著名的克尼特人所赐；所以他们向海姆祈祷，希望他能帮助他们，这样他们就能更快地打败这个克尼特，人们向他的母亲祈祷并表示极大的敬意，这就是所谓的二月，在这之后，很多人认为二月是一个月。因此，这个月的第二天是圣烛节。这个晚上，罗马人举着火把和蜡烛在罗马城四处游荡，以此来纪念这位二月女神，希望能得到她儿子马尔斯更多的帮助和救助。

“然后有一个教皇被称为塞尔吉乌斯，当他看到基督教的人吸引到这种错误的测量和不真实的信仰，他认为撤销这种污秽的使用和习俗，把它变成上帝的崇拜和我们的女士的，并下令所有的基督徒应该来教堂，提供一个蜡烛 brenning 在崇拜这个女人 Februa，并做崇拜我们的女士和她的 sonne 耶稣基督。所以现在这个节日是庄严神圣的扔所有基督教圆顶。”

参见暴政之王。

坎特伯雷钟声

从花园里摘下坎特伯雷钟将敲响村庄的丧钟。——旷野。

如果坎特伯雷钟能在里面生长，花园将是幸运的。—南方国家。

这两种迷信都起源于相信坎特伯雷钟是一种“神圣的花”它的名字来源于钟状的花朵与朝圣者的马携带的铃铛相似，这些朝圣者在坎特伯雷朝圣托马斯·阿·贝克特的坟墓。旅行的和尚也带着一个铃铛，无论他是步行还是骑马，一个村庄知道他带着他的祝福和给病人的药来了。

因此，显而易见，在那些日子里，“坎特伯雷钟”的出现确实是好运或运气。

虽然这种幸运迷信在整个南方相当普遍，但只有在野外，作者们才能够找到采摘花朵的死亡威胁，因此通过贝克特赋予了这种圣洁。然而，它在民间传说中可以追溯到 1700 年，并且可能在那之前很久就存在了。

查尔斯·伊格莱斯登爵士在他的一本有趣的民间传说书中，讲述了一个古老的乡村敲钟人对坎特伯雷钟声的厌恶。他提到了邻居花园里的一些。“它们不知道自己是神圣的花朵，”他说只要他们不碰它们就没事，但是如果有人摘了一个，那就意味着村子里的丧钟要敲响了。让他们去种吧，但是有孩子在身边是很危险的，因为小家伙们会摘花的。我们不想要儿童葬礼。"

有人问他知道这个迷信有多久了。

“哦，那一定是很多年了，”他回答道。“我父亲告诉我的，他父亲告诉他的。两人都超过 80 岁了，所以你可以算一下。我估计现在应该有两百多年了，因为我已经九十岁了。"

胡萝卜

为了治疗哮喘，每餐吃大量的胡萝卜。

这种疗法是约翰·卫斯理在他《原始物理学》中提出的(该书还建议用六只中等大小的蜘蛛网来治疗疟疾！).

像这些老妇人的各种其他疗法一样，治疗哮喘的胡萝卜有坚实的事实基础。因为，许多年后，科学家们发现胡萝卜具有一种挥发性成分，可以刺激支气管膜，促进咳痰。因此缓解了哮喘。

在第一次世界大战早期，1939 年至 1945 年，胡萝卜被普遍认为是给皇家空军战斗机飞行员在黑暗中看东西的能力。

提交人未能获得这方面的任何可靠证据。

背着新娘

希望婚姻幸福的新娘不应该迈出新家的第一步。她必须被她的新郎将军带走。

令人耳目一新的是，在许多农村地区，甚至在今天，这种把新娘背过新居大门的愉快习俗仍然保留着。就在几个月前，伦敦《每日镜报》拍摄并转载了英格兰南部一个小村庄的这样一个仪式。

有些地方有把新娘抬过栅栏的习俗。

猫

要治愈一个家庭的疾病，先给病人洗澡，然后把水泼到猫身上。然后把猫赶出门外，它会把病带走。

船上猫的喵喵叫声预示着一次严重的航行。—威尔士。

如果船上的猫伸展四肢，让爪子接触，在船从布里斯托尔海峡的任何港口到达蓝迪岛之前，就会遇到风暴。—威尔士。

对于一只在船上嬉戏的猫来说，这预示着一阵狂风在它们的尾巴上刮过，雨水打在它们的脸上。—水手的迷信。

让猫死在房子里是不吉利的。—兰开夏郡。

如果猫打喷嚏，那是下雨的迹象。—概述。

如果一只猫打喷嚏三次，感冒就会传遍整个家庭。—北方。

当一只猫抓挠桌腿时，这意味着天气要变了。

新娘身边的猫打喷嚏意味着她婚姻生活中的好运。

五月猫(生于五月)永远不会抓老鼠；但是，与猫的习惯相反，会把蛇和萤火虫带进屋里。—德文郡和威尔特郡。

可能猫在苏塞克斯被认为与上述相同，此外，不幸的忧郁症。

一只背对着火坐着的猫，预示着一场暴风雨。—沿海迷信。

当猫用耳朵洗脸时，我们会有很多雨水。——梅尔顿·阿斯特罗加斯特。

关于黑猫的迷信有一种奇怪的多样性。在英格兰北部，拥有一只黑猫被认为是幸运的，但遇到一只陌生的猫则是不吉利的。

然而，在英格兰南部，当新娘和新郎离开教堂时，如果有一只黑猫经过他们的路，这被认为是一个极好的好兆头。顺便说一句，这是显着的(至少可以说！)一只黑猫多频繁地出现在以时髦的社交婚礼闻名的伦敦教堂外啊！

回归北方信仰，相信拥有一只黑猫是幸运的；斯卡伯勒地区约克郡水手的妻子习惯养黑猫，以确保丈夫在海上的安全。

如果一只黑猫走进你的房间，那么你的运气真的来了。但是早上睁开眼睛看到一只猫，而你的眼睛还没有看到其他东西，这是不吉利的。

查理一世相信黑猫的运气。他有一个跟随他的人。当它终于病倒了，尽管尽了一切努力，还是死去的时候，查尔斯感叹道:“我的运气完了。”是的。第二天，他被捕了。

在边境上，人们认为猫越过棺材是不吉利的。只有杀死猫才能避免灾难。亨德森记录下一个实例这种奇怪的迷信在诺森伯兰郡，当一个棺材离开房子一只猫跳过它。没有一个抬棺人会再移动棺材，直到这只猫被射杀。很难找到相信这种迷信的理由。

在爱尔兰，人们认为从一家搬到另一家时带上一只猫会带来不幸。

两个最后的“猫”叫声！当你还是一个年轻人的时候，如果你把水泼在一只猫身上，你在成年之前就注定要死；并且:

旅行开始时听到猫叫是不吉利的。

海员们把猫和雨联系在一起的理论在遥远的马来人中有其对应的理论。在那里，人们认为，如果一个马来亚妇女把一个倒置的陶罐放在头上，然后放在地上，装满水，给猫洗澡，直到它几乎被淹死，大雨就会随之而来。给猫洗澡也会带来雨水，所以爪哇人相信。

在这个国家，猫一直被认为是巫婆的最爱。据说女巫可以随意把自己变成一只猫。格兰维尔讲述了一个剑桥郡的老妇人的故事，她以猫的形式进入一位老人的房子，坐在火前。这个人，显然怀疑真相，偷了一个火叉在动物的背部，认为他打破了动物的背部。然而，它逃离了他，消失了。但是就在同一天晚上，一个被认为是女巫的老妇人被发现死在家中，背部受伤。

来自林肯郡的一个故事，一个男人和他的儿子看见一只猫在他们面前，立刻怀疑这只动物是一个女巫。那人拿起一块石头，用锤子敲打。第二天，女巫的脸上缠满了绷带，几天后她就死了。

现在迷信地去斯瓦比亚旅行。有一个故事讲的是一个士兵，他的未婚妻要求他不要在某个晚上去看她，因为这样不方便。他起了疑心，就去了那所房子。途中，一只白猫跑到他面前，试图扭转他的脚步。愤怒的他拔出剑，向猫砍去，砍掉了它的一只爪子。到了他心上人的家，他发现她躺在床上，问他原因，他得到了一个困惑的回答。他注意到床罩上有血迹，就把衣服拉下来，看到女孩的一条腿断了，正在流血。“原来如此，你这个巫婆。”他说着，离开了她。她在一两天内去世了。

毛虫

如果你发现一只毛茸茸的毛毛虫，你应该把它扔到你的左肩上以求好运。—东约克郡。

牛

赶着牛去市场时，在男人面前看到女人会给卖牛带来厄运。—爱尔兰。

五一节在牛群中发现的野兔是对牛奶有企图的女巫。—爱尔兰。

牛在五朔节前夕(五一前夕)必须在耳朵后面和尾巴根部涂上柏油，否则女巫会吸走它们的奶。—苏格兰。

一根从鼩鼱树上取下来的树枝敷在牛背上，可以治好它们的病。—兰开夏郡。

为了防止牛中毒，小牛应该被活活烧死。

一头公牛或母牛闯入你的花园预示着房子里的死亡。—中部地区。

圣诞夜，牛棚里的牛以虔诚的态度跪下。—康沃尔。

一头偷偷溜进或流产的小牛，埋在牛经常经过的公路上，将防止牛发生蹒跚。-萨福克郡。

为了给你的牛奶场带来好运，把你的槲寄生送给新年第一只产犊的母牛。—约克郡。

为了治疗牛的疾病，午夜时分去果园，在一棵最大的苹果树脚下挖一块草皮，小心翼翼地把它挂在最高的树枝上，一切都在沉默中独自进行。随着草皮的变得泥泞，疾病也会离开动物。—约克郡西里丁。

注意:其他的说法是草皮一定是被受伤的动物踩过的。

在五朔节这一天，人们会驱赶牛群穿过花楸和灰烬的烟雾，带来好运。—苏格兰。

爱尔兰农民如此自信地担心第一次遇到一个女人，而带着他的牛去市场，这是他和动物出发前的习俗，让他先派一个农场工人，以便他可能在走了几码后转向，从而成为第一个被农民看到的人，当牛出现在农场门口和马路上。

另一个爱尔兰的迷信是通过在马厩的门槛上撒报春花，在壁炉上放一块烧红的金属，在门上缠绕花楸或山灰来防止牛被蛊惑。

在兰开夏郡彭德尔附近，该地区特有的方法据说能够阻止脑积水——一种青春期动物的疾病。一头死了的野兽必须被砍头，然后把它的头运到邻近的郡里最近的地方埋葬。

斯戴普登是约克郡边境的一个沙漠平原，是人们通常选择的地方，并以“头骨之地”而闻名。这种奇怪的信仰的起源可以在阿撒兹勒的故事(民数记十六，22)中找到，以至于人们的罪过被放在替罪羊的头上，所以牛群的疾病可能被放在死去的动物的头上。但是把疾病转移到邻近的县似乎有点脱离经书的教导！

在兰开夏郡沃顿教区的 Carnforth 镇的一个高地，撒克逊人的法庭举行，上面提到的悍妇树。根据当地的迷信，这棵老树得到了如此多的好处，因为它在一个为他们准备的洞穴里塞了一些活着的田鼠，以至于从它身上砍下的一根树枝，当自由地应用于混乱的牛的背上时，是对他们的麻烦的某种治疗。

和其他预兆一样，有许多例子让怀疑论者提出质疑。一位记者在笔记和疑问中写道，1843 年 3 月，牛被赶到他家附近，三头牛被踩进了花园。一个女仆表现出极大的惊愕，并宣布我们将在未来六个月内听到三个家庭死亡。记者补充道:“唉，四月份我们听说了亲爱的 J——谋杀；阿——去世后两个星期；明天(8 月 10 日)我要参加我优秀女婿的葬礼。”

第二天又加了一条:“当我去参加——夫人的葬礼，提到迷信的时候。他们告诉我，当她生病躺着的时候，一头母牛进了前花园，被艰难地赶了出来。"

另一方面，作者可以证明相当多的牛打破了，有很大的规律性，威尔特郡的国家花园。没有任何悲剧发生。

尽管圣诞节前夕牛在牛棚里鞠躬是在康沃尔发生的，但它也存在于德文郡的许多地方。这是这种信仰的一个非凡的特点，他们可以轻松地。被证明或困惑，通过一个有组织的手表的简单实践！但是没有人承担过这个组织。

然而，布兰德讲述了康沃尔郡朗塞斯顿附近圣斯蒂芬的一个农民是如何告诉他，他和其他人一起看着他的牛，在平安夜的午夜十二点，两只最老的牛被观察到跪在地上。(注:可以看出，牛就是这样开始躺卧的。)这里可能会提到，顺便说一句，类似的“调查”由一个农民在孚日山脉，据信，平安夜的牛获得了演讲的礼物。农夫躲在桥的一个角落里听他们说话。

结果对他没什么好处，因为一头牛对另一头牛说:"我们明天该怎么办？"另一个回答说:“我们要把我们的主人带到墓地去。”“毫无疑问，”索弗在《上孚日的民间传说》中说，“那个农民就在那天晚上死了，第二天就下葬了。”

杀死一头小牛的可能起源，和牛的平安夜鞠躬已经提到。然而，仍然有牛通过火灾的烟雾，为了保护他们免受疾病的进一步伤害。这可能是一个指针，古罗马人通过驱赶羊群越过燃烧的草堆、松木堆、月桂堆和雄橄榄树的树枝来净化他们的羊群。五朔节火的实践。或者新的火灾。正如他们也被称为，在整个欧洲追求了几个世纪。

此外，关于杀死一只动物以拯救其余的畜群，必须指出中非 Bahima 族的做法。巴希马人是一个游牧民族；他们可能不知道英国农村的迷信，就像英国农村人不知道 Bahimas 一样。然而，两者的迷信融合成一个信仰；当他们的牧群受到疾病袭击时，Bahimas 会杀死一只动物，在它的脖子上绑上草药，用某种迷信的东西，把疾病从其他动物身上引开。这种动物被驱赶着绕着牛栏转了几圈，然后被牧师打发走。它脖子上的草药被固定在牛栏的门柱上，以防止疾病再次进入——就像在苏格兰和英格兰北部，花楸和山灰被放在房屋和牛栏的门柱上以驱邪一样。

前面已经说过，英国农民的迷信是烧牛，以防牛群中有疾病；通常一头小牛是被选中来拯救其他鹿群的受害者。但是为什么焚烧一只动物就能拯救其他动物呢？根据康沃尔的观点，这是一种安抚上帝的献祭。显然，这是亚伯拉罕的山羊牺牲，和埃及人的门溅血的权威。作者怀疑是否有过这样的想法。他们一致认为，这样描述它的康沃尔农夫可能是真的有这种想法，因为他的祖先可能已经告诉过他这个故事了。

事情的真相更有可能是，平息上帝的愤怒仅仅是神学上的粉饰，以使一种不可替代的异教仪式得以继续。大多数发生在我们早期祖先身上的邪恶的事情都是由于邪恶的眼睛、忽视和咒语。咒语和邪眼的解药是火，这就是女巫被烧死的原因。当一头小牛被焚烧以拯救其余的牛群时，人们希望焚烧也会烧死那个对牛施了邪恶咒语的女巫。

大约 200 年前，一个伊普斯威奇的农民，在他的羊群中患了瘟疫，按照习俗，活活烧死了一只羊。不久之后，人们发现一名可疑的女巫在伊普斯威奇市的家中被活活烧死。有什么联系？嗯，女巫的身体被火焰吞噬了，除了她的脚和手；羊的尸体也是如此，除了挂在火上的四只脚。还有比这更简单的吗？有理由相信这个女巫就是著名的格蕾丝·佩特，伊普斯威奇的最后一个女巫。

在马恩岛，焚烧活牛以维持生计似乎是持续时间最长的。就在几年前，岛上还有人清楚地记得在田野里看到一具冒烟的祭品尸体。

岛上的一个地方被命名为卡巴尔·尤拉尔·洛斯特，意思是献祭的礼拜堂。摩尔在一本关于马恩岛地名的书中说，这个名字记录了发生在十九世纪的一个情况。一个农民失去了他的一些羊和牛被 murrain 烧了一头小牛作为对当场神的赎罪祭，后来在那里建了一个教堂。

苏格兰曾经有一种叫做“四分之一病”的牛病。这只影响到一只野兽的一个肢体或四分之一。安格斯的人，可能还有其他地方的人，用一种奇怪的迷信来治愈它。从死于这种疾病的一只动物的大腿上切下一块肉，挂在农场的烟囱里，以保护其余的畜群不受感染。

人们相信，只要把它挂在那里，就能防止疾病接近农场。在一家人从一个农场搬到另一个农场的情况下，这个护身符是最小心管理和保护的物品之一。此外，众所周知，这块干肉会代代相传，以保护后代的牲畜。

有时用动物尸体的前腿来代替大腿上的一块肉；一些实行迷信的人认为，如果前腿放在牛棚的门上就足够了。

该信仰的另一个变体是被切下的部分可以被煮沸，而不是被挂在烟囱里或棚子上。

参见小腿。

胎膜

一个生来就有胎膜的孩子在以后的生活中会有复视的天赋。

出生时有胎膜的孩子一生都会很幸运。—概述。

谁通过购买获得一个网膜将是幸运的和逃避危险的。—概述。

没有一个有隔膜的人会被淹死。—概述。

如果一个律师买了一部电影，他将获得口才。—概述。

胎膜的主人能够知道生来就有胎膜的人的健康状况；坚定和干脆意味着这个人活得很好；表明死亡或疾病的衰弱。

注意:胎膜是一些婴儿出生时覆盖在头部的一层薄膜的名称。它的医学定义是羊膜，即覆盖在子宫内的三层被膜之一。

这种对胎膜的迷信是世界范围的，而且是不分年龄的。圣 Chrysostom 猛烈抨击反对它在他的几个布道，特别是严重的一次对一个牧师，普罗特斯，谁买了一个从助产士胎膜，以期是幸运的。

从基督教的希腊，公元 400 年，来到现在的异教帝汶，当稻茎变黑，耳朵拒绝设置，一个人把一个茎在它的保存盒和运行在田野里，在确定和肯定的希望，风可能会飘荡茎的幸运影响水稻。对胎膜的崇拜和迷信也在发展。在荷兰、法国、德国和其他国家，迷信盛行——并且在很大程度上仍然盛行。

然而，作为防止溺水的防腐剂，网膜是最受欢迎的。在 18 世纪和 19 世纪，茎干经常被登广告出售。1813 年 2 月，泰晤士报上的一则广告写道:

给出海的人。一个孩子的胎膜在一个完美的状态，廉价出售。申请在 5，杜克街，曼彻斯特广场，在那里可能会看到。

同一天第二个这样的广告补充道，“为了避免麻烦，价格是 12 几尼。”

1779 年 8 月 21 日星期六的《早报》宣布:“海军的先生们，以及其他远航出海的人，请注意这样一个事实:一个孩子的胎膜是要处理掉的。”

甚至晚在开明的 1904 年，每日快报有一个类似的广告，1915 年 8 月，e .洛维特先生，民间传说协会，写信给伦敦一家报纸说，当时有一个花椰菜广告在伦敦码头附近的商店出售。

雅典的神谕谈到了同样的迷信，延伸到相信那些生来就有胎膜的人可以免受人类的苦难和灾难，他们的好运甚至包括刀枪不入，只要他们总是小心翼翼地随身携带胎膜。如果它丢失或被盗，收益将转移给新的所有者。

根据勒姆纽斯的说法，茎必须是红色的，才能带来好运；如果它是黑色的，这是一个厄运的预兆。

亨德森记录了一个故事，一个 caul 来到他自己的知识在一个北方城市。一个女仆被她的女主人发现非常沮丧，起初似乎没有指定的原因。经过多次询问，女主人得出结论，女孩出生时头上戴着面纱，这预示着邪恶。女孩解释说，她一直把网膜锁在盒子里，并经常把它作为她的先知和顾问。如果危险威胁到她，胎膜就会皱缩；如果生病，它会变得潮湿。当好运降临到她头上时，胎膜会平稳地展开；如果远处的人在谈论她，它就会在纸里沙沙作响。

有一个幽默的故事讲的是一个嫉妒的人 Guianerius，他看到他的孩子出生时头上有一个胎膜，认为它肯定是一个方济各会参观房子是父亲——它就像一个修士的斗篷——于是试图采取修士的生活！

对作者来说，支持者购买葡萄膜似乎是一种稍微理智的解释，他们相信，通过拥有葡萄膜，他们一定会赢得官司。人们不能不被法官们戴的假发所吸引！

至于免于溺水，作者，几个月前，通过一个广泛阅读的全国性报纸的专栏，邀请认证的实例保存在海上的人，拥有一个胎膜。除了两个人之外，所有回答的人都讲述了亲戚或朋友淹死在海里的故事。

作者只在霍恩卡斯尔地区发现了一种与胎膜相关的迷信，尽管它可能存在于其他地方。它认为，如果一个胎衣(在霍恩卡斯尔被称为“傻帽”)不与生来就有胎衣的人一起埋葬，这个人将不得不在死后步行寻找胎衣。

该地区的一名殡仪员讲述了他如何被给予一个胎衣，放在一名妇女的棺材里，这名妇女小心翼翼地保存着胎衣，非常希望它能与她一起埋葬，因为她说，“我的母亲和祖母生来就带着愚蠢的头罩，死后走得非常可怕，因为头罩没有与他们一起埋葬”，她不想在她死后行走，而是安息。

筛谷壳

如果你在圣马可节前夕(4 月 24 日)的午夜在谷仓里筛谷壳，看到一口棺材经过门口，你就会在年底前死去。—约克郡。

这种预兆是约克郡特有的。程序如下:

一个谜语和谷壳被放在一个谷仓里，谷仓的门必须敞开。那些想要窥视未来的人们在午夜时分来到谷仓，接着是满布的谷壳。

如果谜语者没有遭遇不幸，就什么也看不见。但是如果一个人注定要在这一年中死去，就会有两个人抬着一口棺材穿过敞开的农场大门。

约克郡的民间传说中有一个“间接”的故事，说这样的预兆即将实现。它讲述了在马尔顿，两个男人和一个女人决定测试预兆。这两个人各自做他们的筛选，没有任何事情发生。但在女人出发的几分钟内，所有人都看到了不祥的棺材和轿夫。

这些人以为是恶作剧，跑到了空旷的地方，但是看不见任何生物。这位妇女在一年内去世。

参见《马可的夏娃》。

吸引力

在新年那天剪下一根柳条，马上放进你的口袋。千万不要让它掉在地上，否则魅力会被打破。-什罗普郡。

一个白刺或桦树的十字架放在门的上方，可以阻挡女巫和她们的咒语。—蒙茅斯郡。

每个苗床里的五月树或树枝会使女巫对庄稼的咒语无效。—南威尔士。

在 5 月 2 日(发明十字架的前夜)收集的花楸树、独脚金或山灰的细枝用许多红色的线缠绕并明显地放在窗户上，可以保护房子免受邪恶的影响。德纳姆地区，1895 年。

圣约翰节前夕默默采集的蕨类植物种子将保持你的爱人的感情。—兰开夏郡和柴郡。

注意:其他的符咒是在据说能治愈的疾病的标题下分别给出的；如狂犬病、牙痛等。

如果读者在这个标题下对一些古雅的古老迷信一笑置之，让他或她今天打开几乎任何廉价杂志，阅读销售“幸运符”的广告。《提基》、《小金盒里的大象毛》、《冰球》以及其他许多电影。直到 1946 年 2 月，一个小贩给作者分发了一张传单，内容是拥有一块幸运软木塞可能会带来非凡的未来。上面印着许多人的“证明”,这些人的疾病已经被“治愈”,或者被阻止患有他们通常的疾病。);或者找到了好工作，或者在购买 is 后留下了钱。6d。这个幸运软木塞！

作者毫不怀疑软木塞是幸运的——一些调查显示，这种魅力的卖家一周的销售额肯定远远超过 40 英镑！

今天另一个非常流行的魅力是“连锁信”标题为“伦敦的好运送给我。”收件人被要求复制这封信，并将其发送给其他 24 个人——承诺的前景是几千英镑的奖励；如果链条被接收者弄断，就会带来厄运。到 1946 年 12 月为止的八个月里，作者收到并销毁了 147 封这样的连锁信。

在过去，这些符咒大多以祈祷的形式写在纸上，由被认为是无害女巫的老妇人装在信封里出售。肯特郡伯瑟斯登村的老伯顿奶奶就是其中之一。许多老人无疑会记得她。查尔斯·伊格莱斯登爵士，这位伟大的记者和民间传说的研究者，曾记录过他拥有一张纸，因年代久远而变成褐色，上面写着她的魅力列表。

以下是其中的三个:

治疗烧伤或烫伤:有两个天使从西方出来。一个带来了火，一个带来了霜。以圣父、圣子和圣灵的名义说，“在严寒中熄灭火焰。”

要治愈一只被吹胀的公牛:说:“圣母玛利亚，看在你儿子的份上，吹胀的剑，现在让它折断吧。让公牛现在吹，治愈。”

治愈疟疾:说:“我祈求上帝让这个男人、孩子或女人，不管是谁，离开这个疟疾，并说出它的名字。”

查尔斯爵士在他的叙述中补充了一个去咨询伯顿奶奶的人讲述的她奶奶的故事。在穿过一片田野时，他喃喃自语道:“不知道那个老巫婆是否在家？”那时他离她家很远。然而，当他敲门时，她打开门，笑着说:“是的，老巫婆在家。”从那以后，邻居们都毫无疑问地认为奶奶是个女巫。

在兰开夏郡，人们佩戴护身符戒指是为了治疗消化不良，佩戴护身符腰带是为了治疗风湿病。可笑！玛丽是，但仍然有公司今天通过销售治疗风湿病的“电”或磁环和带获得可观的利润。只是他们现在有了科学的解释，而不是巫术的解释。

在布洛丘奇的《老人的解剖》中，有这样一句治疗癫痫病的咒语:“如果在十月，满月之前，你从接骨木上摘下一根小树枝，把它的两个膝盖之间的藤条，或称节，切成九段，这些节用一块亚麻布捆着，用一根线挂在脖子上，这样它们就能碰到心脏的勺子，或剑形的软骨；而且，为了让他们在那个地方呆得更牢，他们要用麻布或丝绸卷裹住身体，直到自己的线断了。现在线被打破了，辊被删除，魅力是不能用手触摸，但它应该被一些工具抓住，埋在一个地方，没有人可以触摸它。”

我们想知道它是如何治愈癫痫的。

在德文郡和康沃尔郡，坐骨神经痛的一个常见魅力是把一只羊腿的关节骨、一个生土豆或一块磁石放在口袋里或脖子上。1945 年 9 月。伦敦一家日报的通讯栏里有许多信，推荐把生土豆或肉豆蔻放在口袋里作为“风湿病的某种预防剂”!

现在，看看异教徒的种族，在他们生病的时候。在印度，人们戴铁环作为抵御疾病的护身符。马赛人在右手中指上戴一枚戒指，以保护他们免受任何疾病的侵害。巴戈博人把铜环戴在病人的手腕和脚踝上。马赛人和巴戈博人与 17 世纪的英国人之间不可能有任何联系——然而他们抵御疾病的护身符是一样的。而且，如上所述，仍然有广告宣传的预防风湿病的戒指和腰带。

见洛克比便士，石头。

脸颊

如果你的脸颊发烫，这是有人在谈论你的迹象。—概述。

樱桃

如果你参观樱桃园，而没有让你的鞋子与樱桃树的叶子摩擦，你会因樱桃核窒息而死。-肯特。

如果你饭后数一数你盘子里的樱桃核，从“今年，明年，某个时候，永远不会”开始，你就会知道你是否会结婚，何时结婚。最后一块石头给出了答案。—概述。

奇怪的是，这是英国仅有的两种与樱桃树相关的真正的迷信；与国外持有的数字不同。(通常在英国和欧洲也会发现同样的迷信。在瑞士，人们认为如果一个刚生完第一个孩子的女人吃了樱桃树的第一个果实，那么她会结出很多果实。

四旬斋的第一个星期天，孩子们举着火把跑过果园，喊着:

"熊苹果、熊梨
和樱桃全黑
到斯考维翁！"

听了这些话，火炬手们把燃烧的火炬投向苹果树、梨树和樱桃树。虽然这种水果买卖在英国很普遍，但只限于苹果树。

看苹果树。

鸡

生一窝蛋，所有的蛋都是公鸡，这是好运的象征。—普遍的农村信仰。

永远不要让一只母鸡下偶数个蛋，否则你将没有鸡。—普遍的农村信仰。

不吉利的“偶数”鸡蛋信仰至今仍在农村地区盛行，尽管可能一百个人中没有一个人意识到这是规定一次出售鸡蛋数量的唯一原因——也就是十三个。

以上两种迷信的第一种是有商业背景的。所有小公鸡坐在一起，因为小公鸡是餐桌上的家禽，它的价格肯定会带来好运，尤其是在 1946 年这个优雅的年份！

作者能够找到的唯一有关国外鸡迷信的资料是上缅甸红色克伦人的一个习俗，即每个村庄在五月举行的五月柱仪式。每年都会选出一个新的极点。从鸡骨头中可以推断出村子里的哪棵树将被砍倒做五月柱，并决定五月的哪一天可能是最幸运的。

在伍斯特郡，人们认为春天带不到一把紫罗兰或报春花到农民家里是不吉利的；这会毁掉他的一窝小鸭子和小鸡。

在德文郡，鸡也被用于蛇咬伤的迷信治疗。方法是杀死鸡，并立即将受伤的部分插入鸡的胃中，让它呆在那里，直到鸡肉完全冷却。

如果肉，当冷的时候，呈现黑色的治愈是有效的，病毒已经从伤口提取出来。如果肉保持自然的颜色，那么毒药已经被吸收到受害者的血液中。

而此时做任何事情来挽救这个不幸的受害者的生命都为时已晚。

开普殖民地东部地区卡特河定居点的霍屯督人也信奉同样的治疗蛇咬伤的迷信。从鸡的胸部拔下一些羽毛，并在胸部开一个小切口，伤口应用。这一过程重复了三次，鸡，它举行，逐渐死亡的伤口上的毒药操作。

在提到的那些日子里，霍屯督人的思想和德文郡乡下人的思想没有太大的区别，是吗？

冻疮

用冬青树击打你的冻疮，这样做的时候保持你的脚或腿交叉，冻疮就会消失。

“穿越”是纯粹的迷信——一种古老的解毒剂，用来对付折磨患者的邪恶势力的威胁。但是这种鞭打是有充分的医学依据的，因为它必须引起受影响部位的血液循环，而缺乏适当的血液循环是冻疮的主要原因。

有一个迷信盛行在英国南部海岸地区的某些地方，和海峡群岛，如果圣诞日志被放在火上一小段时间，每天从圣诞节到第十二夜，然后保持在床底下，它会保护整个家庭一年免受冻疮，从雷和火的损害；和所有其他疾病。如果把它的一部分放入水中喂牛，就能帮助它们安全而容易地产犊。此外，撒在农田里的木头灰烬可以防止霉菌侵袭小麦作物。

这种迷信的存在是罕见的。它属于法国，从那里它很可能被带到海峡群岛，和英国大陆的移民。它在英吉利海峡这边并不流行。

儿童

如果一个人跨过一个在地板上爬行的孩子，这个孩子就不会再长高了。—概述。

在鸟类迁徙到或离开这个国家的时候断奶的孩子，在以后的生活中会变得焦躁不安和多变。—威尔士。

如果孩子在树木盛开的时候断奶，就会过早地花白。

作者遇到的最幽默的迷信之一与孩子的断奶有关。它来自威尔士，并声称如果一个婴儿，断奶后再次哺乳，它会成为一个世俗的发誓者，当它长大了。

断奶、吃奶和骂人之间的联系甚至让我们的猜想都感到困惑。

分娩

在孩子出生时由母亲占据的“床”在孩子一个月大之前是不吉利的。—兰卡郡。

出生在旧月和初月之间的孩子永远不会进入青春期。—康沃尔。

注:这就是康沃尔谚语“没有月亮，就没有人”的由来

如果一个男孩在月缺时出生，下一次出生将是一个女孩，反之亦然。—康沃尔。

当一个孩子在“月亮的成长”中出生时，下一个孩子将是同性的。—康沃尔。

在午夜后的一个小时内出生的孩子有能力看到死去的灵魂。—一般，但特别是在约克郡。

如果一个怀孕的女人在纺车上纺纱，她的孩子会被用麻绳绞死。—威尔士。

床前的钉子可以阻挡儿童床里的精灵和女人。—高地。

注意:这是铁对女巫和仙女的力量的另一个例子。

生完孩子的女人是地球上最危险的事情。恶魔在她周围，如果她去河边洗，鱼就会消失。

一个脚先出生的孩子在他的一生中肯定会遇到事故并变跛，除非在出生后四小时内月桂叶擦在他的腿上。—古老的助产士迷信。

为了给孩子带来好运，它应该一出生就用猪油擦，在洗之前。—古老的助产士迷信。

向新生婴儿吐口水以确保其幸福。—爱尔兰。

在苏格兰阿盖尔郡的西北部，为了让妇女在分娩时容易分娩，在分娩时打开房子的每一把锁是一种习俗。

现在根据罗马人的迷信来考虑这个问题。他们给怀孕的妇女赠送了一把钥匙，作为顺产的象征。阿盖尔郡的习俗可能是被占领带到这里的罗马礼物的腐败的生存；但是，在孟买附近的萨尔塞特岛上，当一个女人分娩时，所有的门都为她打开，让她轻松一下。

在爪哇的部分地区，房子里所有关着的东西都被打开，以免妨碍分娩。在东印度的吉大港，助产士打开所有的门窗，打开所有的瓶子。在古代印度，分娩时有解开家中所有绳结的习俗。在高地的某些地方，女人身上的束腰带和任何带子都是松开的。与西非 Togo land Hos 的分娩习俗相比，在那里，牧师用草捆住即将分娩的妇女的四肢。然后他解开绳结说:“我现在要打开你了。”据认为，这种方式容易交货。为什么同样的迷信会存在于爪哇、多哥兰和其他异教种族——以及基督教的苏格兰？是迷信有共同的信仰吗？

另一方面，在西里伯斯岛南部，为了阻止一个女人的灵魂在分娩时逃跑，一个带被绑在孕妇的身体上。苏门答腊的米南卡保人也有类似的习俗。

根据塞蕾斯的说法，如果一个有孩子的女人吃了过多的榅桲和芫荽籽(“两者的本质都是抑制和阻止蒸汽上升到大脑”)，这将使孩子变得聪明。但是，如果母亲吃洋葱或豆类，或这类不切实际的食物，“就会使儿子变得精神错乱或记忆力不全。”

一个苏格兰的迷信(瑞典人也有)与分娩有关，如果一个孩子在月亏时被从乳房中取出，只要球体继续减少，它就会腐烂。

但是在古时候，不列颠群岛最普遍的分娩习俗可能是分娩后的饮食。这在城镇和乡村都很普遍，但在农村地区尤其如此。在边境县，婴儿的出生是大吃大喝的信号。为所有的来访者提供了茶，大量的威士忌或白兰地，还有大量的酥饼和小圆面包，不付钱就让任何人离开房子被认为是不吉利的。

在英格兰北部，庆祝活动被称为“呻吟的奶酪”习俗是准父亲在分娩前准备一大块奶酪和一块蛋糕。孩子出生后，父亲必须切蛋糕，小心不要切到自己的手指，以免孩子注定在成年前夭折。第一块奶酪给了公司里的老处女。它被分成和老处女一样多的几块，收到的那块，那天晚上放在枕头下，会让老处女看到她未来的丈夫！

在北方的一些地方，人们认为医生应该切奶酪和蛋糕，所有人都必须分担费用，否则婴儿长大后将失去个人魅力。

在约克郡，这种蛋糕被称为“胡椒蛋糕”，类似于厚姜面包。在牛津郡，蛋糕通常从中间切开，并逐渐形成一个环，通过这个孩子在洗礼日通过。

在北兰开夏郡的部分地区，分娩康复后喝茶是一种习俗。茶和朗姆酒被大量分发——每个游客都要支付一先令作为“生日宴”的费用

这种盛宴的起源是什么？可以观察到，在古代雅典有一个宴会，叫做竞技场。这是由私人家庭，谁，在孩子出生后的第五天给一个公司的游客盛宴和舞蹈。罗马人继承了类似的习俗。在希腊人中间，朋友们给新生的孩子送礼物或小纪念品的习俗也很盛行——这可能是后来(现在)基督教在洗礼仪式上由教父母给孩子送礼物的习俗的起源。

关于“轻松交付”的最后一句话下面是一个在北方国家非常流行的方便分娩的咒语。这是花钱买的，装在一个密封的信封里，里面的一张纸上写着:

"基督这样说:我在法庭上被犹太人打了 102 下嘴，在花园里被打了 30 下。我的头部、手臂和胸部被打了 40 下，肩膀和腿部被打了 30 下；30 次被拔头发，127 次叹气。我的胡子被拔了 72 下，我被鞭打了 6666 下。芦苇在我头上打了一千下，打在带刺的皇冠上。我被吐了 73 次唾沫在脸上，我身上有 5475 处伤口。从我的身体流出了 30，430 滴血。所有每天说七个我们的父亲和七个万福玛利亚，直到他们完成了我的血滴的数量，将解除分娩的痛苦。”

参见鹰石。

切块

牛津大学学院一度有一种奇怪的复活节迷信。大厅的门外放着一块装饰着鲜花和常青树的长木杆，靠在对面巴特里的墙上。复活节晚餐后，厨师和他的随从，穿着白色的纸帽和夹克，站在街区的两边，每个人都拿着一个锡制的盘子，一个人拿着厨房里的一把钝斧子。

当学院的成员走出大厅时，首先是老师们，然后是学生们等等，每个人都拿起斧头，用它击打石块，然后把厨师通常的费用放在适当的盘子里。本科生中的传统是，谁能把街区一分为二，谁就可以拥有所有的大学地产。遗憾的是，这一习俗于 1864 年被废止。但是复活节早上 7:30 敲楼梯的习俗。，用木槌敲醒的本科生仍在继续。

洗礼仪式

在洗礼之前给孩子取名字是不吉利的。

洗礼时不哭的婴儿太好了，活不长。—概述。

当有男孩和女孩要受洗时，男孩必须排在第一位，否则女孩将会长出胡子。—诺福克。

如果一个孩子在星期六以外的任何一天受洗，他就会死去。—圣基尔达的奇怪迷信。

如果在带着婴儿去洗礼的路上，面包和奶酪没有给第一个遇到的人，这个孩子就会倒霉。—北方国家。

为了确保孩子健康、强壮和富有，母亲应该带着一枚银币、一个鸡蛋和一撮盐去参加洗礼。—英格兰北部，以及其他零散地区。

无人知晓的垂死儿童在树林和孤独中徘徊，哀叹他们的艰难命运，而且经常被看到。—古老的苏格兰信仰。

未受洗的孩子不会死。—柴郡。

第一个在新教堂受洗的孩子被魔鬼认领了，他肯定会死。—约克郡(以及该国其他地区)。

一个孩子在洗礼时的哭喊声是那个被赶进洗礼池的恶魔的声音。

古时候，苏格兰有两种独特的命名迷信。一个是牧师应该用唾沫给孩子洗礼。另一个是，如果一个孩子以前被一个外行人洗礼，牧师，当它被带到教堂，必须管理一撮盐和用唾液润湿耳朵，然后宣布驱魔和做所有的事情在字体不会做一个孩子没有浸泡和水的祝福。

这可以追溯到许多世纪以前。使它正当化的教会法说:“让鼻孔和耳朵被它(唾沫)接触，鼻孔可以被打开来接受上帝的气味，耳朵可以听到他的命令。”

这似乎也与苏格兰的唾沫迷信和罗马人有密切关系。某些仪式，这可能对应于我们的洗礼，经历了罗马的孩子出生后的第八或第九天，当他们被命名。然后，孩子的头被唾沫弄湿，以避免魔法。

在最黑暗的非洲中心，巫医在一个孩子的脸上吐了三口唾沫，因为他给了这个孩子名字。

唾沫“避免魔法艺术”，再次，是一个实践中的迷信在苏格兰。生病或牛奶干涸的奶牛被一个“熟练的”人朝它们吐唾沫就立刻治好了。当然，这些牛被认为是邪恶的，因此被称为“魔法艺术”

在苏格兰，有这样一种习俗，一个孩子在洗礼后回家，要用火来“洗礼”。程序是把孩子放在一个篮子里，篮子上事先铺了一块布，布里放着面包和奶酪。然后婴儿和篮子绕着挂在火上用来放锅等东西的铁钩子连续移动了三次。要么是母亲，要么是接生婆，用这样的话来执行这种“圣餐”:“让火现在就吞噬你吧，如果曾经有过的话。”这一仪式旨在对抗苏格兰民间如此坚信的女巫和其他恶灵的邪恶艺术。

注:改为“sain”，古撒克逊语“Segnom”——画十字是为了避邪。

苏格兰人认为未受洗的孩子会在树林和孤独中死去，而柴郡人则迷信未受洗的孩子不会死，这与苏格兰人的这种想法大相径庭。在利物浦，1860 年 6 月，一位母亲被指控企图杀婴，据说把孩子放在私人庄园的地上，并用草皮覆盖。她承认了这一行为，并说她以前给孩子洗礼过，否则它不会死。莎士比亚提到了这种迷信。事实上，这是一个非常古老和广泛的说法，这种对精神的描述被称为晚期女巫。

上面提到的迷信，即在新教堂受洗的第一个孩子是由魔鬼认领的，是古代信仰的一种变体，即进入新教堂的第一个生物是由魔鬼认领并允许的。起源似乎是在中世纪，当时人们认为有必要将一个男人或一个孩子活埋在教堂(甚至一座城堡)的地基下，以便地基能够牢固和安全。

爱奥那岛的创始人圣·科伦巴将他的一名僧侣活埋在新修道院的地基下。的确，有报道称僧侣奥兰同意去死。至少，这是安东内尔在他的《圣徒传》中试图掩盖的故事。然而，毫无疑问的是，野心勃勃的科伦巴想让他的修道院的地基屹立不倒，并牺牲了这个僧侣。

巴林古尔德发现起源于一个时期，在异教徒时代，当每个房子，城堡和桥梁都有规定，给每个人的主持，保护精神。这可能，也可能确实，源于早期的异教徒思想，即与每一项重要工作的开始相关联的牺牲。就这样，祭品被埋在了地基下。

这可能解释了鬼魂出没的房子——在巡逻中牺牲的保护精神。

德国神话中的格林说:“人们认为有必要在建造任何建筑的基础上建造活的动物——甚至是人类——作为对大地的供奉，以诱使大地承受它被赋予的超级负担。

1885 年，赫尔斯沃斯教区教堂修复时，西南角的墙被拆除了。在里面，嵌入砂浆和石头中的是一具显然是被埋葬的人的骨骼。赶紧的，活着。没有东正教坟墓的迹象。

可能与祭祀大地母亲的想法相关的是在乡村地区仍然广泛持有的迷信，即除非动物的尸体被埋在新种植的果树的根部，否则它不会结果。

在威尔士，人们普遍迷信葬礼后的洗礼仪式是死亡的预兆。人们相信，作为家庭的一员，孩子会“跟随死者”。然而，如果洗礼仪式是在婚礼之后，孩子会变得富有和快乐。

赫里福德郡的一个信仰是，如果一个孩子名字的首字母拼成了全名，那么对这个孩子来说是幸运的。顺便说一句，这无疑解释了赫里福德郡老一代人的许多教名。

同一个郡的人认为给孩子起一个喜爱的动物宠物的名字是危险的。在她赫里福德郡的民间传说中，皮革夫人记录了一个孩子以其父亲最喜欢的母马命名的实例。孩子在三岁时被烧死，母马不久后发生了致命的事故。这家人毫不犹豫地把双重灾难归咎于给孩子起的名字。

有一段时间，在全国各地广泛流传着这样一种迷信，即在洗礼之前，如果孩子的名字被告诉了任何人，他就会生病。

这似乎有一种亲和力与许多土著种族在世界各地和广泛分散的地方，他们不仅最反感，而且最害怕他们的真实姓名被人知道。

例如，在从大西洋到太平洋的印第安部落中，北美印第安人在任何可能的地方都隐藏自己的真实姓名。他相信他的名字不仅仅是一个标签，而是他个性的一个独特部分，他认为邪恶可能会从任何知道他“个性”的人的阴谋中降临到他身上。许多国家也有同样的信仰，认为一个人剪下的头发和指甲屑，在女巫或恶灵的手中，可以用来对其前主人施魔法。

因此，可能是由于这种对美国印第安人命名的反感，包华顿和波卡洪塔斯在历史上都是以假名闻名的，他们的真名一直对白人隐瞒，直到假名变得太牢固而无法被取代。

西里伯斯岛中部的托兰普斯人相信，如果你写下一个男人的名字，你就可以带走他的灵魂。但他们不反对自己的“第二个名字”被提及或被书写。作者被告知，一个澳大利亚黑人最不愿意透露自己的真实姓名；原因是他有被巫师伤害的危险。

在澳大利亚中部的部落中，每个男人、女人和孩子不仅有一个名字，还有一个秘密的或神圣的名字，这个名字是部落的长者在他出生时给他起的，除了他的部落中完全入会的成员之外，没有人知道。除了在最严肃的场合，这个名字从不被提及，也从不在任何女人面前提及。即使在男人之间提起，也只是小声说。斯潘塞和吉伦，在他们的澳洲中部土著部落中，给出了这样的理由:“土著人认为一个知道他秘密名字的陌生人会有特殊的力量通过魔法使他生病。”

因此，在所有这些信仰和赫里福德郡的信仰之间，有一个毫无疑问的联系:如果在孩子的洗礼仪式上，在孩子的名字被提及之前，厄运就会降临到孩子身上。

有趣的是顺便注意到，我们的“昵称”最初是咒语 eke-name，在盎格鲁撒克逊语中是“其他名字”的意思

见洗礼，教堂。

圣诞节

所有的牛都低低地跪在平安夜身上。—概述。

圣诞节出生的人永远不会被绞死。

蜜蜂在平安夜哼唱第一百首赞美诗。—概述。

如果圣诞节那天阳光透过苹果树，第二年夏天将会有大丰收。—概述。

绿色圣诞节带来丰收。—拉特兰。

清淡的圣诞节，清淡的麦穗；黑暗的圣诞节，沉重的麦捆。—拉特兰郡对圣诞节满月的迷信。目前也在亨廷顿郡。

当圣诞圆木燃烧的时候，你应该注意到墙上人的影子。那些看起来没有头的影子属于将在一年内死去的人。—威尔士。

为圣诞晚会准备的愉快的娱乐活动。

在德文郡，年轻女性在圣诞节那天看一朵她们放好的玫瑰是一种习俗，这朵玫瑰是在仲夏节摘下来的。如果玫瑰是新鲜的(因为它被迷信地认为是新鲜的)，它会在早上戴着去教堂，然后女孩的未婚夫会过来拿走它。因为女士总是开始“走出去”，未来的合作伙伴通常是在现场准备我

在平安夜，母牛下跪向救世主的假设，也在林肯郡的部分地区和南部乡村，以及罗姆尼沼泽地区占据了统治地位。它与复活节早上母羊向救世主下跪的信仰是同时代的。在德文郡和康沃尔郡的部分地区，人们认为所有的动物都这样鞠躬。

作者住在林肯郡时，一个老牛仔向他保证，他曾多次去牛棚亲自测试信仰，总是在午夜发现奶牛跪在地上。我们不怀疑这一点。然而，起源似乎相当简单。奶牛起床时，首先跪着起床，任何人在午夜去牛栏会打扰居住者。受到这种干扰的奶牛的第一个，也是自动的动作，是跪起来准备离开干扰者。

至于蜜蜂哼唱第一百首赞美诗，还有什么比让蜜蜂的嗡嗡声符合我们脑海中的任何曲调更容易的呢？

读者应该记住，这些圣诞节迷信的大部分不是指现在的 12 月 25 日，而是指旧时代的圣诞节，相当于我们现在的 1 月 6 日。据说格拉斯顿伯里荆棘就是在这一天开花的。

有记录在 1753 年的绅士杂志，2000 人的故事与灯笼和蜡烛在 12 月 24 日晚上访问奎因顿(雄鹿)看到一个黑刺李，据说是格拉斯顿伯里荆棘滑。由于没有萌芽的迹象，2000 人得出结论，12 月 25 日，新的风格(前一天推出)不可能是基督诞生的实际周年纪念日，因此他们拒绝参加第二天的教堂。

参见格拉斯顿伯里·索恩。

耶诞礼物或礼金

圣诞礼盒的起源是一个教堂慈善机构。盒子被习惯性地放在教堂里作为临时的捐赠，在圣诞节早上礼拜后打开。里面的东西被称为“圣诞礼盒的救济金”，或礼金，由牧师在第二天(节礼日)分发给教区的穷人。目前向店员、清洁工、邮递员等送礼的普遍习俗。起源于学徒的习俗，他们拿着一个盒子去给主人的顾客送小费。

现存的一个奇特的起源是圣诞盒子源于基督弥撒这个词。据说，罗马的牧师们几乎对所有的事情都做弥撒。如果一艘船出航，牧师们会在船上放一个盒子，由某个圣人保护着，让他们向那个圣人做弥撒。每个人必须把每次弥撒的钱放进盒子里，直到船回来才打开盒子，交给牧师来支付给圣徒的弥撒费用，以宽恕当时人们的放荡！

圣诞卡

寄圣诞卡是一种相对现代的做法，尽管自从 1843 年第一张圣诞卡由英国皇家航空公司的 J. C .霍斯利设计出来以来，圣诞卡已经有了很大的发展。它用彩色描绘了一群成年人和孩子们举着酒杯问候的画面，上面写着:“祝你圣诞快乐，新年快乐。”它仍然保存着，上面有题词:詹姆斯·彼得斯，妻子和家人，来自伊斯灵顿特伯顿街 22 号的约翰·沃什伯恩夫妇”(伦敦)。日期是 1843 年 12 月 23 日。在第一次世界大战前的一年，英国售出了 4 亿张圣诞卡。

圣诞节

一个深色头发的男人应该是第一个在圣诞节早晨进入一个房子的人。—北方国家。

在一个男人进来使门槛变得神圣之前，让任何人出门都是不吉利的；女性进入将预示着灾难。——菲利(约克郡)渔民。

如果一个女人或女孩在圣诞节早上第一个进入一所房子，就会带来厄运。—约克郡。

如果在圣烛节(2 月 2 日)之前，圣诞节装饰的所有残余都没有从教堂移走，那么占据长凳的家庭中会有一个人死亡，其中会留下浆果或树叶。

这种“第一脚”圣诞节的习俗——在新年这一天更为普遍的习俗——是独特的，并一直持续到 20 世纪初的约克郡、德比郡、诺丁汉郡、林肯郡、什罗普郡、赫里福德郡、斯塔福德郡和伍斯特郡。第一个页脚，必然是一个黑暗的人。有一个例外——在东方，一个公平的人被选中。为什么约克郡的这种特殊的骑行应该因此不同于英格兰北部的其他地方很难理解。

约克郡的第一只脚通常被称为“幸运鸟”他绝不能有一种颜色的头发——那就是红色，因为传统上将红色的头发与犹大联系在一起。约克郡东部骑马区的“幸运鸟”把一枝常青树带进了房子。他从前门进，从后门出，通常会得到六便士作为“落脚点”他走后，所有的家庭成员和任何客人都不洗手走出房子(这是不允许的，甚至洗手)，他们一起带着一个大树枝，或常青树的小枝到客厅。在其他情况下，“幸运鸟”会得到面包、盐和一个格罗特。

直到 1915 年，这个习俗还保留在小村庄里，在圣诞节早晨，第一个到达任何一家的男孩，不管他进不进去，都会得到一枚硬币，以免不幸降临这个家庭。

在追求这一习俗的第一步，应该说，许多家庭确保没有厄运应该参加他们偶然的访客，习惯于安排一个黑暗的人(东部骑光人)在午夜后立即参观房子。

在赫里福德郡的布莱克米尔和威伯利地区，任何女人都不允许在圣诞节当天进入家门。在圣诞节聚会上帮忙的人不得不睡在平安夜的房子里。如果他们愿意，他们可以在圣诞节早上回家，然后再回来，但这只适用于前一天晚上在房子里睡觉的人。

纽伯里(伯克郡)的圣诞节迷信是一大早在教堂塔顶唱颂歌；在克朗达尔(汉普郡)，类似的习俗一直盛行到 1870 年。在里彭的学院教堂，唱诗班的男孩们习惯于把大篮子的苹果带进教堂，每个篮子里都有一枝迷迭香，并把它们送给会众的成员，作为回报，他们会收到少量的钱。

在苹果种植区，一个普遍的迷信是在圣诞节那天采摘苹果树。(应该注意的是，这与旧时代的圣诞节，1 月 6 日，现在的第十二天有关。)在康沃尔和德文郡，乡村教堂的教友们列队行走，参观教区的主要果园。在那里，一棵主要的树被挑选出来，一首 wassail 的诗被吟唱，苹果酒被扔在树上。然后，剩下的苹果酒被卖酒的人喝了。在一些地方，这种仪式因把浸过苹果酒的蛋糕放在大树的牛叉上而变得不同。

苏塞克斯郡的农场工人也在砍伐树木。在这个县，wassail 党是由一个男人携带一个公牛的角。卖了一个果园后，去了主人的家，在那里给他们喝啤酒，通常是在厨房里。

在赫里福德郡，送葬者通常由哑剧演员和莫里斯舞者伴随。这里的 wassail 碗容纳多达两加仑，由山毛榉木材制成。

另一个与树木无关的瓦赛尔迷信是挨家挨户传递瓦赛尔碗或杯。这家人被卖了，碗被房子的主人装满。这种习俗从康沃尔一直流行到北方的坎伯兰。瓦赛尔团队通常是“有组织的”,在一年的剩余时间里，船长自己保存着瓦赛尔碗，通常由枫木制成。

后来，“瓦赛尔杯”取而代之。杯子不是正确的名称:事实上，它是一个盒子，里面通常放着两个蜡像，分别代表圣母玛利亚和圣婴耶稣。内部装饰，整个覆盖着白布，这是任何人的要求被允许看到“wassail。”没有捐款就送走任何一个卖东西的人被认为预示着这个家庭的厄运。

后来，这个传统只被孩子们保留了下来，他们拿着一个盒子，里面是耶稣的蜡像。在约克郡，有一种迷信认为，不管你对一个接一个的游客做什么，拒绝第一个带着盒子、洋娃娃和唱着颂歌的孩子是最不吉利的。

这是一个奇怪的情况，在所有的北部县，我们没有发现任何形状或形式的 wassailers 记录，在什罗普郡。

在苏格兰高地收割的最后一批玉米被称为少女。它用丝带装饰成洋娃娃的形状，被小心翼翼地保存在农舍里，直到圣诞节早上。那一天，它被分在牛群中，“让它们一年到头都茁壮成长。”

在英国和马恩岛有一种特别邪恶的习俗——猎杀鹪鹩。这些鸟被石头或棍子打死了。一只这样被杀死的鸟的腿被固定在一个铁环上，或者在扫帚柄上的冬青和常春藤中间。猎人们挨家挨户唱着打油诗，并索要报酬。作为回报，他们从死鸟身上拔下一根羽毛，交给捐赠者“以求好运”

参见圣烛节。

圣诞装饰品

常青树应该在旧圣诞节被拿掉。天(1 月 6 日)或厄运将随之而来。—概述。

在平安夜之前把霍莉带回家会招来厄运。—概述。

圣诞常青树不能被烧掉，但要小心扔掉。—柴郡和什罗普郡的部分地区。

在平安夜之前把槲寄生挂在屋子里会带来厄运。—威尔士和边境县。

如果圣诞节常青装饰品被扔出室外，在下一个圣诞节之前，房子里就会发生死亡。它们应该在圣烛夜被烧掉。—什罗普郡(的一部分)。

冬青树和常春藤不能被烧毁，但必须保留到明年，以保护房子免受雷击。—斯塔福德郡。

有一个奇怪的分歧处理常青树装饰品，特别是在什罗普郡，在伯福德，教堂斯特雷顿和邻近地区，燃烧它们被认为是幸运的，扔掉它们是不吉利的，而在什鲁斯伯里，福特，沃瑟恩和鲁格顿地区，燃烧常青树是自己打开厄运。同样的信念也适用于斯塔福德郡。

在德比郡，这被认为是必不可少的，有一个小屋或房子的铅玻璃必须小心，每个窗户的一个窗格应该有一个紫杉(一定不是从教堂墓地的树)，盒子，和杂色冬青。

在英国的每个地方，人们认为在第十二天(1 月 6 日)之后保存常青的装饰品是不吉利的。

圣诞节前夕

如果一个女孩倒退着走到平安夜的一棵梨树前，绕着这棵树走三圈三圈，她会看到她未来丈夫的影像。—概述。

午夜的平安夜，迷迭香绽放。—格洛斯特郡和伯克郡。

仙女们聚集在平安夜的矿井底部，举行弥撒来庆祝基督的诞生。—康沃尔和黑色乡村。

在平安夜，房子里的火或灯熄灭是不吉利的。—约克郡的马尔文和谢菲尔德地区。

注意:这也是一个与除夕广泛联系的迷信。

在平安夜之前切圣诞蛋糕是不吉利的。—约克郡。

鬼魂从不出现在平安夜。—北部各县。

当午夜的钟声敲响时，平安夜所有的门都应该打开，放出邪恶的灵魂。—中部地区。

如果一个未婚女孩走到平安夜的鸡舍门前，用力敲门，她就会知道自己是否会在年底前结婚。如果母鸡咯咯叫，她不会结婚；如果公鸡先叫，她会的。—德文郡。

在《平安夜》中，一位少女在午夜时分走进花园，摘下 12 片鼠尾草叶子，她将会看到她未来丈夫的模糊身影向她走来。—北安普敦郡。

如果你在平安夜的果树上绑上湿稻草或干草圈，来年它们会有丰硕的果实。—威尔士。

还有其他与焚烧圣诞圆木有关的婚姻占卜。在德文郡，木头被称为灰色的柴火。它被拖进平安夜的房子里，点燃了。每个年轻的家庭成员选择一个乐队围着柴火。在燃烧过程中，带子接连被烧穿。人们认为，谁先选择被烧毁的乐队，谁就会第一个结婚。

牛津郡的一个迷信是让一个少女安静地做一个面团蛋糕。她静静地把面团放在壁炉上，在面团上刺上了自己名字的首字母。午夜，当她开着门等待时，她未来的丈夫(或他的灵魂)会走进来，在她旁边刺上他名字的首字母，然后又走出来。

注:牛在午夜跪着，蜜蜂在嗡嗡叫，这些都属于圣诞节。

在兰开夏郡、柴郡和诺丁汉郡等边境郡流行的一种平安夜迷信认为，被地震、洪水或洞穴掩埋的教堂的钟声在午夜时分可以在地下听到。在过去的日子里，人们朝拜了位于普雷斯顿和布莱克浦附近的基尔格里莫勒的这些地方。

英格兰中部的一个迷信是，将一片圣诞槲寄生绑在袋子里，戴在脖子上，可以保护佩戴者免受巫术的侵害。

已经在“圣诞节”中提到的摘苹果树也在平安夜的许多地方举行。在沃勒根(康沃尔)，一罐苹果酒、一个瓶子和一支枪被带进了果园。主树的一个小树枝被放在瓶子里，这家人高呼:

为你干杯，老苹果树。
帽子满了，袋子满了，
大蒲式耳袋满了，
好哇。

然后枪响了。

在德文郡的塔维斯托克地区，苹果酒被装在碗里带到果园，烤面包漂浮在液体中。面包片被放在树的叉子上；苹果酒被扔在树根周围，一家人围成一圈，高呼:

祝你健康，好苹果树。
好到耐不住，口袋满了，帽子满了，
佩克斯满了，蒲式耳袋满了。

这种(平安夜)对树木的朝圣确实具有世界范围的适用性。在这一夜，南斯拉沃尼亚和保加利亚的农民，他们的树在前一年夏天没有结好果子，带着威胁性地挥舞着斧头去拜访那棵树，而他的邻居为那棵树求情。在这之后，受到惊吓的树会在下一次收获时有好收成！

平安夜的德国农民习惯用草绳把果树绑在一起。这样结婚后，他们将在第二年夏天结出果实。

起源？它存在于世界范围内对树精的仁慈力量的信仰中。这在土著部落中是一样的，就像在基督教和文明的欧洲一样。

就像英格兰种植苹果的郡的人们为了果实而向树敬酒一样，上缅甸的人们也(现在仍然)向树敬酒祈雨；就像在 16 和 17 世纪的英国乡村，人们相信你可以通过树精，把一个人钉在树上来转移他的疾病；南米拉扎帕尔的山地部落和许多其他土著民族也是如此。

正如前面所强调的，这里可能没有勾结，没有国家之间的联系，然而完全相同的迷信盛行。

与此相关的是，这里的乡村信仰，即牛和其他动物在圣诞节午夜下跪，与孚日迷信，即在 12 月 24 日午夜，牛获得了说话的天赋，并用基督徒的语言相互交谈。一个农民讲了一个故事，他躲在牛棚的一个角落里听这段对话:一头牛对另一头牛说:"我们明天该怎么办？"“我们要把主人抬到教堂墓地，”另一个回答说。据记载，农夫在那天晚上就死了，事实上，是在圣诞节那天被埋葬的。

哑剧演员在平安夜的旧俗中扮演了相当重要的角色。演出是在斯托顿(威尔特)和伍顿巴西特(威尔特)，在这两个地方的表演是在服装。在斯托顿，也有圣诞公牛表演。这是一个公牛头，长着大眼睛和角，舌头耷拉着，由一个骑在扫帚柄上的人操纵着，用麻布或其他什么布藏了起来。就这样，他在街上游行。

公牛被要求挨家挨户敲门，如果允许进入，它就会追逐家中的年轻人。这种风俗很奇特，因为它只在威尔特郡的这个村子里实行。《古文物》第 44 卷(1908 年)指出，公牛的组成部分已经被一个家庭拥有了 100 多年。

顺便提一下，有趣的是，在兰开夏郡的部分地区，所有的圣诞常青树装饰品被取下后都被保留了下来，并被用作油炸忏悔星期二薄饼的燃料。

另一种习俗，是该国某个地方特有的，是在某些中部农村地区，男人们带着一个白马头和旋转木马(如果可能，是真的，但如果不是，则是仿制品)四处游行。在这一习俗的早期，其中一名男子装扮成水手，其余的则打扮成女人。惯例是进入一所房子，打扫并整理壁炉，然后索要圣诞礼盒。这种奇怪表演的起源没有被保存下来；但值得注意的是，沃丁神，或称奥丁神，被认为是一个伟大的猎人，骑着一匹白色的骏马格莱珀。英格兰北部和中部地区的许多习俗和迷信显示出斯堪的纳维亚在该国这些地区的影响。

圣诞哑剧演员

关于上面提到的斯托顿和伍顿·巴塞特哑剧演员，类似的表演在其他地区也很常见。比如腾比；到 1334 年，伦敦已成为一个如此令人讨厌的地方，以至于爱德华三世的一个宣言规定:“我们禁止任何人在圣诞节与伪装成假面或其他方式的同伴一起去这个城市的好人们的房子，否则将受到惩罚。”

圣诞袜

圣诞老人填充袜子的迷信今天是众所周知的，尽管它，唉，像本书中提到的许多人一样，正在慢慢消亡。然而，它的传说起源于圣诞老人的名字——圣·尼古拉斯，圣诞节的守护神。

这位圣人喜欢偷偷摸摸地做好事，听说三个可爱的姐妹住在一个城镇郊区的一个贫穷的小屋里，她们非常贫困，如果她们想继续生活下去，耻辱的生活是她们唯一的选择。于是，一天晚上，这位善良的圣徒来到他们家，从屋顶的烟洞里扔出三枚金币。(当然，据我们所知，那时没有烟囱。烟从屋顶上开的一个洞里冒出来。)

金币并没有像圣徒希望的那样落到壁炉里，而是掉进了姑娘们挂在火上晾干的袜子里。这个故事广为人知，因为从什么时候起，人们就有了在烟囱里或壁炉上挂袜子以示希望的习俗。

因为圣诞老人，平安夜被选为这个习俗的发源地。从这个故事中，也很容易理解圣诞老人从烟囱下来的由来！

圣诞树

1844 年，维多利亚女王和阿尔伯特王子在温莎城堡竖起了英国第一棵圣诞树，给威尔斯亲王(后来的爱德华七世)和皇室公主一个惊喜。它是由阿尔伯特王子从德国引进的，在德国它已经流行很久了。

然而，圣诞树起源于德国的说法是不真实的。它可能起源于埃及的圣诞节，它的起源要追溯到公元前很久以前。众所周知，棕榈树每月长出一枝嫩枝，这种树上的一枝喷雾，上面有 12 枝嫩枝，在冬至(12 月 25 日)的时候被用在埃及，作为一年结束的象征。

圣诞日志

参见圣诞日志。

教堂

如果你把长凳上的一个垫子翻过来(即使这个垫子可能已经倒过来了)，你将会有一连二十个倒霉的星期天。

教堂的灰尘，被带到一个垂死的人的床上，可以缩短和减轻一个挥之不去的痛苦的死亡。

无论谁把第一块石头从教堂里拿出来，尽管是为了给新的石头让路，但他最终还是会遭到暴力。—苏格兰。

无论是谁，在圣马可前夜的午夜在教堂的门廊上观看，都会看到那些将在接下来的 12 个月内死去的人的形态。—约克郡。

如果教堂的门无缘无故地发出咯咯声，这是一个信号，表明它很快就会打开，接纳一口棺材。—普遍的农村信仰。

一只鸟栖息在教堂的风向标上是一个迹象，表明一周内村子里会有一个人死亡——萨福克乡村的信仰。

如果一只鸟在礼拜时飞入教堂，它会给所有参加礼拜的人带来好运。

一只知更鸟飞进教堂唱歌，意味着教区居民的死亡。—广泛的农村信仰。

第一个进入新教堂的生物就成了魔鬼的财产。

第一个在新教堂受洗的孩子被魔鬼认领了，他肯定会死。—约克郡和其他地区。

我们将扩大，首先，在不吉利的拉了第一块石头在教堂，这是许多代人在苏格兰广泛举行。大约 80 年前，迷信导致了阿伯丁郡一个奇怪的僵局。一个新的礼拜场所已经建成，旧的已被拆除出售。但是没有工人愿意开始这项工作。经过几天的拖延，房地产代理人终于挖出了第一块石头，此后，这些人对拆除这座建筑没有提出异议。

上面提到的迷信非常普遍，认为在圣马可夜午夜守夜的人会看到进入教堂的那些将在未来十二个月内死去的教区居民的样子。然而，这个习俗在万圣节更为普遍，从苏格兰延伸到威尔士。

在苏格兰，仪式是坐在三个十字路口的三条腿的凳子上，当教堂的钟在午夜敲响的时候，会有人叫出注定要死的教区居民的名字。然而，当那个神秘的声音叫出每个人的名字时，这个人有能力去拯救那些受害者，他可以拿走衣服，一件一件地扔掉。

主要是约克郡在圣马克前夜守夜。因此，去教堂的人为了窥视未来，不得不连续三年从午夜前一小时到午夜后一小时保持警惕。第三次，他们会看到表格。据说，注定要死的人会一个接一个地进入教堂。然而，如果观察者在这两个小时里睡着了，那么他(或她)就会在这一年中死去。

许多引人注目的故事都与这种迷信有关。一个幽默的。是一个北方教区的教堂司事守夜，以便他可能获得一些他在接下来的十二个月里可能的收入！

另一个更可怕的故事，与一个在圣玛丽教堂门廊观望的女人有关。大约 150 年前的斯卡伯勒。当人影慢慢走进教堂时，她一个接一个地认出了她朋友们熟悉的面孔。直到最后一刻，她才看到最后一个身影。它转过身凝视着她，她认出了自己。第二天早上，邻居发现她昏迷在门廊里，不久后她就死了。

魔鬼声称第一个进入新教堂的生物被广泛持有，不仅在这里，但在德国。这是一个习俗，在外面的奉献之后，把一只狗赶进门口。

在艾克斯拉沙佩勒有一座教堂(至少在 1939-1945 年第一次世界大战前是这样的)，教堂的门被大幅出租。附在租金上的故事告诉了作者，当教堂准备奉献时，一只狗被赶了进来。魔鬼因被骗走了他的人类猎物而暴怒，带着狗穿过门飞走了，当他穿过门时，颤抖着木头。

与教堂相关的最奇怪的习俗之一是在泰晤士河畔的金斯敦(萨里郡)，直到 1850 年。在这里，在所有圣徒的教堂，在米迦勒节前夕，所有的会众在他们的长凳上敲碎坚果。这种荒谬做法的起源或意义不得而知。

在伟大的雅茅斯(诺福克)在 10 月的第一个星期天，它是一种习俗，将渔民的网放在圣尼古拉斯教堂的祭坛前，在那里举行“网的祝福”服务。

另一个奇怪的习俗是在圣母玛利亚诞生后的第一个星期天“修剪”Painswick 的圣玛丽教堂(旧风格，9 月 19 日)。提交人最近在 1912 年有一个表演记录，当时下午 3 点组成了一个游行队伍，在教堂旗帜的带领下进入教堂墓地。包括儿童，游行到通往钟楼的台阶，剪报从那里开始。孩子们手拉着手，在教堂周围围成一圈，前后摇晃着。然后他们列队走向教堂塔楼，在那里举行仪式。

在诺福克郡，农民们一度在某些图像前悬挂一种叫做犁灯的灯，作为确保他们庄稼丰收的一种手段。

在五一节，用灯笼装饰教堂的门道、门廊，甚至内部，曾经是一种普遍的习俗。

在“洗礼”中提到了在教堂的地基下埋葬一只动物或一个人的做法。(见洗礼)。提交人在许多场合被问到，将报纸和硬币埋在当代建筑下的现代习俗是否是这种习俗的一种残存。答案是否定的。报纸和硬币就这样被埋葬了，唯一的想法是为后代留下一些具体的证据，证明我们这个时代的风俗、习惯和货币；被献祭的人、孩子或动物的起源，是对大地的牺牲，是为了安全地承受这座大厦强加给大地的额外负担。巴灵-古尔德牧师是一位非常权威的民俗学家，他多年来一直持有这种观点，但后来又收回了。目前的作者仍然认为它。

上面提到的知更鸟迷信相当流行。大约 70 年前，赫斯特角圣约翰学院的学生们举行了一个仪式，当学校发生死亡事件时，一只知更鸟会进入教堂，落在圣坛上唱歌。

与此相关，Rev. S. Baring-Gould 讲述了他如何偶然有一次，晚上在教堂里，一只知更鸟进入一个开放的圆形窗口，栖息在祭坛上，开始唱歌。“几分钟后，”他写道，“路过的钟声开始为一个刚刚死去的男孩敲响。”

教堂钟

为了在雷雨时赶走恶魔和邪恶的灵魂，教堂的钟应该敲响。—古时候的普遍信仰。

为此目的，奥布里在他的杂记中说，这是一种习俗，当打雷和闪电时，在马尔梅斯伯里修道院敲响圣阿德海姆的钟；培根在他的《自然史》中写道:“有些人认为，在人口稠密的城市里，巨大的钟声可以驱散雷声，也可以驱散有害的空气。”他明智地补充道，“所有这些可能来自空气的震荡，而不是声音。”

后一种信念在今天仍然存在，因为在 1939 年至 1945 年的第二次世界大战期间。在报纸的通讯专栏中，有相当多的人支持这一理论，即炮火对空气的扰动是造成大量降雨的原因；在遭受干旱的国家，人们曾多次试图通过向空中发射炮弹来诱发降雨。

一个流行的钟声习俗，也是古时候广为流传的一个习俗，就是星期天的“布丁钟”它包括在布道结束时敲响教堂的钟。这个主意是向家里的厨师宣布，他们的家人很快就要回来了，晚餐现在应该准备好了。“布丁铃”源自约克郡。故事是这样的:在约克郡，人们习惯于周日中午以浸泡在肉汁中的约克郡布丁作为开胃菜。

在威斯特摩兰郡的拉文斯通戴尔，人们习惯在信经后敲响“圣钟”，召集反对者参加布道。

很多年来，在科珀斯克里斯蒂节的前夜，唱诗班成员会登上达勒姆大教堂的塔，穿着他们的白色长袍，唱着 Te Deum。这个仪式是为了纪念 1429 年那个夜晚奇迹般的灭火。钟楼被闪电击中时，修道士们正在做午夜弥撒。大火肆虐了 48 个小时，但是塔没有受到严重损坏，钟也没有受伤。这个奇迹被归因于大教堂里供奉的圣库斯伯特的特殊影响。

关于其他与钟声相关的迷信，请参见煎饼钟声、过路钟声、宵禁钟声以及诸如元旦、仲夏节等季节。

(妇女)做礼拜

孩子出生后，母亲在去教堂做礼拜之前，不得跨过门槛。

一个母亲在孩子出生后进教堂之前，进入别人的房子会给房子带来厄运。

这些与分娩有关的迷信起源于古代的信仰，即女人在分娩后会受到仙女的影响。(参见出生和婴儿。)在某些情况下，这种影响可以避免，例如，把她丈夫的衣服的一部分盖在她身上，从而欺骗仙女们认为她是一个男人。这对仙女们的洞察力来说不算什么！

人们还认为，如果一个母亲在去教堂做礼拜前冒险走出她的 100 华氏度以下的房间，受到邻居的侮辱或伤害，她在法律上没有补救办法。当然，这是无稽之谈，但人们普遍认为。

然而，在爱尔兰，如果一块茅草或一块石板，就可以避免去教堂做礼拜前外出的厄运。从屋顶拉下来戴在一顶新帽子上。有了这样的装饰，母亲就可以随心所欲了。起源？很简单。她还在自己的屋檐下！

搅乳

无论何时搅拌，都应该在搅拌器下放一小块燃烧的草皮，以防止“好人”(仙女)提取黄油。—爱尔兰。

churnstaff 的把手和十字架应该总是由花楸木制成，因为这是对抗巫术的最有效的符咒。—苏格兰高地。

在她对爱尔兰的迷信中，王尔德女士记录了这样一种普遍的做法:当她搅拌时，在搅乳器的手柄上放一圈花楸木，或被称为 quickenmas，这样就没有女巫能偷到她的黄油。

苹果酒

苹果酒应该在月缺的时候酿造，否则苹果在采摘后会“皱缩”，苹果酒也会变酸。—赫里福德和德文郡。

关于苹果的苹果酒作物的其他迷信，请看苹果树；瓦萨林。

香烟

用一根火柴点燃三根香烟将意味着厄运。—概述。

据说英国的迷信可以追溯到布尔战争。像许多迷信一样，它有实用价值。克鲁格的人是完美的狙击手，我们的士兵从经验中得出结论，一个士兵在草原上点燃香烟时开枪，总是第三个使用同一根火柴。据认为，狙击手在第一支香烟点燃时看到了火焰，瞄准了第二支香烟的照明，并在第三支香烟点燃时开枪。

这一起源可能是正确的，但在克里米亚战争中，俄罗斯囚犯不愿意用同一根火柴点燃三根蜡烛，并解释说这是因为俄罗斯东正教教会规定，只有牧师才能用一根蜡烛点燃祭坛上的三根蜡烛。没有一个外行人敢做这样的事。

煤渣

从火中出来的“棺材”是家庭死亡的标志。

从火中出来的“摇篮”预示着一个婴儿将很快在房子里出生。

“棺材”是从火中射出的长方形煤渣。一个“摇篮”是一个椭圆形的煤渣，类似地喷射出来。然而，古代迷信认为，如果煤渣射出时发出叮当声，好运就会随之而来。然而，如果它无声无息地射出，葬礼将从房子开始。

时钟

如果镇上的钟在教堂的钟声响起时敲响，教区很快就会发生火灾。—威尔士。

如果教堂里正在念经文的时候钟敲了一下，教区里可能会有人死亡。—萨默塞特。

如果一个没有走的钟突然报时，或者几声钟响，这个家庭就会有人死亡。—概述。

作者已经提出了与后一种迷信有关的大量实例。

近在 1946 年 1 月，一个家庭向他们讲述了一个不寻常的情况。二十多年来，他们住所的大厅里一直放着一只钟。它从来没有工作过，但是，作为一件漂亮的家具，一直作为大厅的装饰品。让这家人吃惊的是，一天晚上，钟声开始敲响，持续了不下 60 下。一周后，家里的一个成员去世了。虽然检查了钟，但找不到突然报时的原因。

12 个月后，时钟再次开始以类似的方式报时，又一个家庭成员去世了，这次是在遥远的澳大利亚。再一次，时钟被检查，没有任何报时的原因被发现。

另一方面，作者调查了一些时钟鸣响的案例，尽管没有解开也没有使用——并且没有不良影响。

一个奇怪的迷信故事与阅读中的时钟联系在一起。在该镇的圣玛丽教堂的塔尖上安装了一座新钟，因为经过长时间的调查和考虑，旧钟被认为不可靠。

故事是这样的:一个被判死刑的人诅咒了旧教堂的钟，而他是无辜的。人们普遍认为，这就是时钟从不准确计时的原因。

新时钟运转良好。

衣服

如果你身上有补好的衣服，你就会变得贫困。—概述。

如果你在穿上一件新外套或新衣服时，不马上把钱放进右边的口袋，只要你穿着这件外套，你就会需要钱。但是口袋里有钱，你就能确保你的口袋总是满满的。

把一只眼睛钩进错误的小孔里，或者把一颗钮扣放在错误的扣眼里，都会给你带来不幸的一天。然而，如果立刻脱下衣服，然后重新穿上，这是可以避免的。

在东约克郡，有一个习俗，如果一个年轻人穿新衣服去上学，他必须忍受同伴们的嘲笑，他们重复着一句打油诗:“咬一口新衣服，两个蓝色的，三个灯芯绒的。”

在这个国家的许多地方都有这样的习俗:在一个人快要死去的时候，解开他房间里衣服上的所有纽扣，迷信的说法是任何扣紧的东西都有助于阻止灵魂轻易地离开身体。这适用于锁着或栓着的门等。

一种习俗，或者我们应该说是迷信，在衣服上保留下来直到现在，是在复活节应该穿新的东西。如果新娘不是老处女，穿绿色或白色的婚纱会带来厄运，这也是今天的习俗。

这些与衣服有关的信仰的起源可能在于所有种族的人都认为存在于一个人和他的衣服之间的同情联系。它在英国比几乎任何其他地方都不流行。

正因为如此，Tumleo 的巴布亚人寻找他们可能已经丢失的哪怕是最微小的一件衣服。在古普鲁士，人们认为，如果你抓不到一个小偷，那么如果你得到一件他逃跑时可能丢弃的衣服，如果你拍打这件衣服，小偷就会生病，因此很容易被认出来。然而，这根棍子必须是一年生的榛树苗，并且以圣父、圣子和圣灵的名义砍三下。

1678 年颁布了一个关于死亡服装的奇怪法案，每个教区的副牧师必须保持一个登记册，进入所有埋葬在羊毛里的人。该法案名为“减少亚麻进口，鼓励王国羊毛和造纸的法案。”

俱乐部-莫斯

如果采集得当，石松可以治疗所有的眼疾。—康沃尔。

执行条款似乎是短语“如果正确收集，”作者花了两个月的调查发现一个老康沃尔人可以告诉正确的方式收集俱乐部——苔藓。以下是收集的正确方法:

在月亮的第三天，当第一次看到新月时，给它看将要割苔藓的刀，并重复这句话:“当基督治愈了血的问题时，你会永远地割你所割的吗？”日落时，洗完手，割开苔藓，跪下，用白布包好，在离其生长点最近的泉水中煮沸。"

俱乐部(扑克牌)

有梅花四的牌永远不会是好牌。

给出的理由是梅花 4 是魔鬼自己的牌，因为它是魔鬼的四柱床架。

由于卡片被称为“魔鬼的玩物”，我们应该认为魔鬼自己的卡片会给手带来好运。

煤

如果一个窃贼口袋里装着一块被施了魔法的煤，他就能藐视权威。

19 世纪 80 年代，苏格兰场的侦探证实了这种奇怪的迷信在窃贼中的流行。但是为什么煤会成为护身符，以及它是如何被“迷住”的，作者们一直无法发现。

参见荣耀之手。

睾丸

德文郡的鞋匠(鞋匠)很久以前就有一种奇怪的迷信，认为他们是一个可怜的流口水的种族，自从基督把诅咒加在他们身上以来一直如此。

有人解释说，当基督在去各各他的路上经过一个鞋匠的长凳时，被鞋匠吐了一口唾沫，并被基督告知:你将是一个可怜的、流口水的家伙，所有的鞋匠都将因你对我所做的而追随你。"

起源当然在于亚哈随鲁的故事，他诅咒基督，并拒绝让他在他的商店门口休息。亚哈随鲁，犹太人，是围绕着他的流浪犹太人的传说。

蜘蛛网

在伤口上铺上蜘蛛网可以立即止血。—概述。

毁掉一张蜘蛛网是不吉利的。—旧时代的信仰。

先拿后者来说:这种信仰，曾经在超级好人中广泛持有，来源于一种信仰，认为一张蜘蛛网隐藏了躺在马槽里的婴儿耶稣，反对希律王的使者。

这种迷信在今天已经完全消失了，但它仍然可以作为肮脏或懒惰的家庭主妇的一个极好的借口。

但是蛛网止血的信念绝不是绝迹；相反，在这个国家的许多农村地区，它仍然被广泛地持有；作者在许多场合都遇到过它。

公鸡

如果一只公鸡脸朝着门在门边啼叫，这肯定预示着一个陌生人的到来。—兰开夏郡和约克郡。

在午夜鸡叫时，灵魂离开这个世界，去了它们该去的地方。—概述。

如果公鸡在睡觉时啼叫，他一定会睡醒。—什罗普郡和蒙哥马利天气迷信。

如果公鸡比母鸡先蜕壳，天气将会变得阴晴不定。如果母鸡在公鸡之前蜕皮，我们将会遇到恶劣的天气。米德兰郡。

如果一只公鸡在午夜啼叫，死亡天使就在房子的上空。—康沃尔。

公鸡深夜啼叫意味着家里有人死亡。—约克郡的东骑马区。

如果公鸡早上在栖木上停留的时间比平时长，这是潮湿的迹象。—德比郡。

如果门边的一只公鸡把脸朝向它啼叫，这肯定预示着一个陌生人的到来。—兰开夏郡。

如果公鸡比平时叫得多，这是一个陌生人来了的信号。—德文郡和康沃尔郡。

要治愈癫痫，你必须活埋一只黑公鸡，连同病人的一绺头发和一些指甲屑。—苏格兰高地。

后一种迷信是另一个世界范围的信仰的例子，对此似乎没有什么解释。米切尔医生，指的是苏格兰治疗癫痫症，指出它可以追溯到遥远的古代，非常广泛地传播。但他接着解释说，公鸡是供奉给阿波罗的动物，在古典神话中，阿波罗在某种程度上与治疗艺术有关。

这一切都很好，但很难说东印度群岛帝汶-劳特的人民会有任何阿波罗的知识。然而，如果他们中的一个生病了，病人的整个身体都用一只活公鸡摩擦，然后提交给一个小 proa(一艘小船)，并允许出海，当然，带着疾病。印度康坎的居民也不可能知道阿波罗。然而，当疾病侵袭一个村庄时，居民们从他们的寺庙列队走到村庄的边界线，在那里他们砍下一只公鸡的头，把尸体扔到边界线上。瘟疫也会离开他们。

因此，作者认为，在这种对公鸡的迷信背后，有着比阿波罗理论及其崇拜更深层的东西。同样，在乌干达的保护地，如果一个人被闪电击中受伤，一只公鸡会在流动的溪流上被献祭，而病人会跪着。

在奥尔登堡，一只黑公鸡是巫师。心脏、肺和肝被针扎得到处都是，然后放在一个密闭的容器里，放在火上。所有在场的人都不得不保持沉默。据说，当心脏沸腾或化为灰烬时，女巫一定会出现，因为她会感觉到灼痛，并会被释放。

在英国也有类似的做法，目的是让女巫背叛自己，要么站出来，要么像祭品一样被标记。

作者曾经被一个老约克郡人严肃对待，因为他怀疑晚上在他的农场院子里啼叫的公鸡给了他一个通知，说他的家人即将死亡。“难道你不能告诉我，我们家的老母鸡什么时候会死？”他要求道。关键是，很明显，总有一天会有人死去，所以争论这件事有什么用呢？

古时候，在苏格兰，为了治疗一个精神错乱的人，一只公鸡被活埋了。一个仪式的效果治愈一个无效的，也在苏格兰，给病人一只红公鸡的血混合在面粉蛋糕；被活活烧死的雌公鸡是治疗犬瘟热的良药。

在任何情况下，它成为一个至高无上的迷信，所有的药物必须在鸡叫的时候服用。顺便说一下，这成了全欧洲公认的治疗原则。

参见黑公鸡。

棺材环

从坟墓里挖出来的棺材环可以防止抽筋。萨默塞特郡、兰开夏郡和其他地方。

这些环还能预防或治愈风湿病。在古代，戒指是用银制成的，银是从棺材的铰链中获得的，这种金属曾一度被广泛用于这个目的。

迷信仍然持有今天兰开夏郡的一部分，当然，主要是在老年人中。然而，这些戒指不再是银的，而是其他金属的。如果你看到一个兰开夏郡或萨默塞特郡的老妇人戴着一个普通的金属环，或镀锌的，你可以知道她戴着一个棺材环防止抽筋或风湿病。

今天也有许多乡下人戴着由两个环箍制成的镀锌戒指，一个是锌的，另一个是铜的，并焊接在一起。这些也是棺材环。

傻？也许是这样，但是现在人们对于用戒指来治疗抽筋和风湿病的迷信，几乎和过去银棺材戒指的时代一样盛行。那时戒指很便宜；现代戒指并不便宜。它由金和铜的合金制成；这是一枚“磁性”戒指，价值几几几尼。你几乎不能打开一本杂志而不看到一个男人戴着戒指或腰带的照片，从那里磁力线放射，作为风湿病的治疗。它们可能和银、锌、铜的棺材环一样好，或者一样差。

如果你把一颗棺材里的钉子钉进一个人留下的脚印里，在梅克伦堡(德国)人们相信，只要钉子留在脚印里，这个人就会变成瘸子，而且永远是瘸子。一位德国猎人长期以来认为，在猎物的洞穴中插入一枚棺材钉会阻止猎物逃跑。

参见抽筋。

硬币

在耕地时挖出一枚古币是对魔鬼的诅咒，除非你立刻在硬币的两面吐痰。—肯特和其他地方。

收到一枚有洞的硬币作为零钱，会给你带来好运。—概述。

被发现的硬币被“诅咒”的程度可见于古老的肯特语对它们的称呼——“hegs”，这个词来自 hag，女巫的这个名字更广为人知。

没有一个肯特郡的劳工不吐一口唾沫就能找到一便士。这提醒了作者，似乎没有可行的解释为什么随地吐痰会带来坏运气。它用在各种符咒中——遇到斗鸡眼的人，或者一车干草，两个人在同一水里同时洗手，等等。我们无法证实它的功效。

回到硬币上来:这是一种惯例——我们相信在许多地方仍然如此——在一个人死后，在他的眼睛里放一便士，以防止眼睛被睁开。你会记得在《马丁·楚兹维特》中，甘普太太看到甘普在盖伊的医院里，每只眼睛上有一枚硬币，他的木腿夹在左臂下。

在英国有一种非常轻微的迷信流行，但在塞维亚和保加利亚更大程度上，如果这些便士从一具尸体的眼睛里拿出来，在酒里洗，然后把酒给丈夫，他从此会对不忠的妻子的任何小过失视而不见。

寒冷(在头脑中)

把橘子皮削得很薄。把它翻过来，每个鼻孔塞一卷。寒冷会消失。

以上是 18 世纪的疗法。

但是几个月前，作者发现了一个现代的。他们被伦敦海德公园两位老人——一男一女——的奇怪行为所吸引。他们抬头看着一棵橡树，试图用手抓住在秋风中飘落的树叶。

终于每人抓到一只，他们停止了探索，走开了，显然对他们的成就感到满意。

向他们提出的一个问题引出了这样一个事实:由于他们的表现，他们预计不会患感冒。他们解释说，他们是在乡下长大的，从童年起就染上了这样的叶子，以防止感冒，“我们还从来没有感冒过，”他们总结道。

疝气

要治绞痛，倒立一刻钟。—康沃尔。

跳过仲夏篝火是预防绞痛的好方法。—概述。

提到的篝火在本书的其他地方讨论过，大部分在“需求之火”的标题下。在浓烟和火焰中跳跃来预防肠绞痛并不仅限于英国；在比利时的阿登地区，它也是一种公认的预防药物。

普林尼留下了另一个治疗肠绞痛的迷信记录——兔子的骹骨，只要它没有接触过土地，没有被女人接触过。

在交趾支那和中国本土，人们迷信肠绞痛，认为这是由于患者以某种方式刺穿了一个像鼹鼠一样生活在地下的神的胃。受伤的神通过提取他的灵魂并把它埋在一株植物下来惩罚犯罪者。补救办法是找到这种植物，把它连根拔起，往洞里倒一些米酒和家禽、山羊或猪的血。

煤矿工人

如果一个矿工在半夜去矿井的路上遇到一个女人，或者甚至瞥见了她的衣服，他必须回家，以免不幸降临到他身上。—概述。

如果一个矿工洗他的背，他会感到背部无力。—概述。

同样的厄运发生在一个去船上的渔夫身上，他在去船上的路上看到了一个女人。在作者的童年时代，一些老矿工仍然坚持迷信。

1874 年 5 月《奥斯威辛广告报》的一篇报道，说明了昔日矿工反对在上班途中见到女人的强烈感情。它报道了一个女人如何在当地的一个煤矿被雇为信使，以及她如何在履行职责时，遇到大批矿工在凌晨时分来到矿井。他们中的一些人认为这次会议是一个坏兆头，并且无法通过任何其他方式阻止她工作，他们拜访了维修站经理，并宣布他们将远离维修站，除非她被解雇。

看矿工，钓鱼。

圣餐，神圣的

圣餐礼也许不能被视为本卷意义上的迷信。然而，提到它是因为古代墨西哥阿兹特克人的迷信和仪式，与现在基督教在圣礼中“拿着，吃，这是我的身体”的信仰有关。

在被西班牙人征服之前的日子里，阿兹特克人把面包当作圣餐，当作神的身体来吃。一年两次，伟大的墨西哥神 Vitzilipuztli 的形象是用面团做成的，被打碎，然后由他的崇拜者庄严地食用。在那些日子里，他们可能对基督教会的圣礼一无所知。

确认

作者可以发现只有一个迷信与英格兰教会的确认服务，这是与主教的手。偏好用右手触摸。

亨德森，在这方面，回忆起一个可怜的女人的故事，她把自己作为候选人向一个牧师证实，但被他承认几年前已经证实。她承认了弹劾，但辩解说她“握过主教的左手”，从那以后一直感到不安，并“再次尝试她的运气”

在英格兰北部的郡里，在坚信礼中被主教的左手触摸被认为是坚信被坚信礼的人永远不会结婚的标志。

消费

早餐前吞下幼蛙，消耗就去了。—中部地区。

为了治愈肺病，应该在早晨把受影响的人从羊圈里领出来时，把他们抬过或领过一群羊。萨里郡。

削掉一个肺病患者的手指和脚趾的指甲，把它们放在一个用他的衣服做的袋子里，在空中绕着他的头挥动袋子三次，喊着“Deas 土”，然后应该把袋子埋起来。—苏格兰的马里省。

注意:普林尼记录了一个被德鲁伊的魔术师使用的类似的实践。

当然，这些迷信与疾病会传染给地球或其他生物的信念有关。这种邪恶的转移是人类最古老的信仰之一。在萨里迷信的情况下，人们相信消费会传递给羊，让人类患者自由。钉子的削皮随着削皮的掩埋把邪恶转移到了地上。

必须记住，过去人们认为疾病是一种有害的东西，或者说是一种附在患者身上的恶魔。在认为疾病是由魔鬼引起的地方，人们用不同的方法来摆脱病人。

在 Morven 和 Mull 的海岸上是布满孔洞的岩壁。肺病患者过去常被带到石头旁边，当海浪和海水的某些条件适宜时，就从洞里穿过去。人们认为，附在病人身上的恶魔自己不能和病人一起通过，因此被转移了。

科尔的一个农场里有一块石头，叫做 Clach Thuill(洞石)，十八世纪时，患肺病的人就是通过这块石头死去的。以圣父、圣子和圣灵的名义，三次让受难者通过。病人拿了肉和面包放在石头上；后来来吃面包和肉的鸟把食物带走了。

在奥尔登堡，人们的做法是在一个患肺病的病人的房间里悬挂一只金翅雀或一只斑鸠，以便让这种鸟把疾病引向自己。

一种阿拉伯疗法是将一盘水放在病人头上，将熔化的铅滴入水中，然后将铅埋在地里。就这样，这种疾病被埋在萨里郡人的同样的信念中。

上面提到了早餐前吞下小青蛙作为治疗消费。令人难以置信的是，作者在 1946 年收到了一封信，信中一个住在德比郡的人寄来了一种治疗肺病的方法，信寄得非常认真，信中说他认识一个这样治愈的人。治疗方法是每天早上吃小青蛙。

玉米

为了治鸡眼，偷一小块牛肉，埋在地里。随着它的腐烂，玉米也会消失。

当然，这是另一个实例，在信仰的邪恶转移到无生命的物体。顺便说一句，当这种迷信在英国盛行时，偷肉会受到跑步机的惩罚。所以“治疗”有点冒险。如果玉米消失了。被治愈的患者很有可能因偷牛肉而被起诉。玉米的痛苦可能更令人向往。

尸体

如果一具尸体比平时更长时间保持温暖，这是一个迹象，表明不久后这个家庭将会有另一个死亡。—诺森伯兰郡和多塞特郡的部分地区。

对任何动物来说，跳过尸体或棺材都是不祥之兆，只有动物的死亡才能避免家庭悲剧。—苏格兰和边境及北部各郡。

裹尸布上的每一根线都必须在埋葬前剪断，否则死者将不得安息。—盖尔语。

如果一具尸体在周日还没有下葬，这将意味着在本周结束前，村里又有一名居民死亡。苏塞克斯农村地区。

埋葬在墓地的最后一具尸体必须留下来看守坟墓，直到下一具尸体来接替他的位置。—爱尔兰人。

如果一具尸体被抬过私人领地，那么这个领地就成了通行权。—普遍认为，从法律上讲，这完全是胡说八道。它仍然被广泛持有，提交人仅在几个月前被传唤作证。

在拜访一个躺着一具尸体的房子时，一个人必须触摸尸体，以表示他们不希望死者遭受不幸，并与他保持和平友好的关系。-达勒姆。这种信念的起源可能是一个古老的理论，即一具尸体会在一个杀人犯的触摸下流血。这是古老的谋杀审判程序之一。

如果一具尸体被带到一片土地上，那片土地将会变得贫瘠，不管它以前曾经多产。—广泛的农村信仰。

一把枪射向一具被认为躺在海底或河流底部的尸体，会通过震荡打破胆囊，从而使尸体漂浮起来。—普遍认为。

如果让一块浸有水银的面包浮在水面上，它就会向尸体所在的地方游去，并站在尸体所在的地方。—非常普遍的看法。实际上，1945 年 5 月，在南方国家，在一个失踪的孩子的情况下，这是成功的。

被雨水淋湿的尸体是有福的。—船体。

对死者的家庭成员来说，移走或挖掘尸体预示着死亡或灾难。—诺福克、莱斯特和北安普顿。

永远不要带着尸体走新路去教堂。—康沃尔。

上述迷信的第一个例子出现在《笔记和疑问》第五辑中。故事是这样的:“T——P——在弥留之际。他咽下最后一口气后，人们给他量了棺材的尺寸。两天后，殡仪馆的人来把他放进棺材时，他一点也不僵硬，而是“像个死人一样。”"

村里的老妇人非常强调地说，参加葬礼的人很快就会死去，因为尸体没有变得僵硬。在不到三周的时间里，疾病的预言胜利了；一个叫 R——S——的人，葬礼上的一个抬棺者，一个“跟石人一起去磨坊的强壮而清醒的家伙”,生病了，在逗留了几个星期之后，死了。

《笔记和疑问》的另一名记者说，一名老妇人告诉他，如果一具尸体仍然是温暖的和“limmack”(柔软的)，这是一个迹象，表明家庭中会有另一个死亡。

在他的庸俗错误中，托马斯·布朗爵士提到了一个广为流传的迷信，即“如果一个孩子死了，脖子没有僵硬，但在许多小时内仍然柔软无力，房子里的其他人会很快死去。”

在多塞特郡，人们认为如果双胞胎中的一个死了，四肢不会很快僵硬，葬礼应该推迟，因为死去的那个在等另一个。在同一个县，另一个信仰是，如果一个死去的人的眼睛很难闭上，他们是在“照看追随者”因此，在临终时，人们会非常小心地让人立即合上死者的眼睛。

人们普遍认为，一个人的尸体被挖掘出来，他的家人就会遭遇灾难，有一次，这导致了诺福克村的一场骚乱。一名妇女的尸体被挖掘出来，原因是怀疑她死于中毒。警察在履行职责之前遭到了村民的袭击和粗暴对待。多年来，村民们拒绝经过被挖掘出的妇女的坟墓，尽管她被重新埋葬，死亡被发现是由于自然原因。

坟墓在通往教堂大门的一条小径旁边，但当提交人被带去看这个地方时，村民们为了避开坟墓，已经在草地上转了一个半圆。半圆是 12 英尺的转移。最后，该教区的牧师被迫修建了一条新的永久性人行道。村民们反对通过这个地点，因为这会带来厄运。十二英尺分流被认为与十二使徒有一些联系。

在诺森伯兰郡，人们普遍相信猫或狗会跳过棺材里的尸体。有一位牧师，J. F .比格牧师，记录了他自己的经历。他说，一只猫跳过棺材，因为一个葬礼正要离开房子去教堂。结果，没有人会离开房子，直到他们确信这只猫是被家里的一个男人打死的。这种迷信在设得兰群岛也根深蒂固。

在爱尔兰的一些地方，除了在下葬前将尸体裹尸布上的所有绳子都拿掉之外，还有一个习俗是在棺材里放一根蜡烛、一枚硬币和少量的酒——以照亮死者去另一个世界的旅程，支付他过死亡之河的费用，并在途中支持他。

在西部高地存放着一支蜡烛、一枚金币、一把锤子和一对天平——锤子用来敲开通往另一个世界的大门，天平用来称量灵魂。后者显然起源于《死亡之书》中描述的古埃及仪式。我们会记得，埃及人也在他们死去的法老的坟墓里存放了食物、饮料和金钱。

上面提到了触摸尸体的习俗，以表明对死者没有恶感，这可能是旧的神判法的遗迹。审判规定，一个被指控谋杀个人的人应该被带到尸体前，用手触摸尸体。如果血从伤口渗出，他被判有罪。或者尸体的脸或手和脚的颜色发生了变化，那么被告，在死者身上没有任何伤口的情况下，被判犯有投毒罪。

迷信死了吗？我们想知道。1946 年 9 月 3 日，星期二，作者收到泰恩河畔纽卡斯尔一位记者的来信:当这里的任何一个人去世时，几乎所有的邻居都会去看死者最后一眼，并在离开前触摸他或她的额头。如果这是可读的，我应该很高兴知道原因。

好吧，如果我们的记者看到这一点，他现在知道原因，或者至少是迷信开始的原因。

作者认为，这项测试并不像乍看起来那么滑稽。这可能是它的煽动者更多地依赖于心理，而不是任何实际的表现；被告很可能会失去勇气，通过他的举止承认他的罪行，如果不是通过实际的供认。

提到盖尔人解开裹尸布上的所有绳结，在位于喀尔巴阡山脉边缘的鲁塞尼亚人皮德里亚人身上有一个奇怪的对应物。在那里，如果一个寡妇有再婚的打算，她会在棺材盖上之前解开她死去丈夫坟墓上的结。这消除了她未来婚姻的所有障碍。

看死亡，葬礼，西内亚特。

咳嗽

要治疗咳嗽，这里有一种极好的混合物:在大麦水里煮两三只蜗牛，但不要让病人知道。这是众所周知的影响很大的治疗。—概述。

如果一个人咳嗽得很厉害，从病人的头上取下一根头发，放在两片涂了黄油的面包中间，把三明治给一只狗，并说:“祝你好运，你的猎犬。愿你生病，我健康。”然后，病人将不再咳嗽，狗也会随之消失。—威尔士、诺桑茨和德文郡。

在桑德兰，治疗咳嗽的方法是剃去病人的头发，然后把头发挂在灌木上。当鸟儿在筑巢的时候把头发带走铺好它们的巢时，它们也带走了咳嗽。

如果感冒是在一个寒冷的 11 月的一天染上的，这似乎暗示了病人一个悲惨的冬天，他剃了光头，而且至少在下一个情人节之前没有任何鸟开始筑巢的机会！

参见百日咳。

库瓦德

在孩子出生时，孩子的父亲将在母亲怀孕期间同时经历阵痛。

如果丈夫牙痛，或者生病了，这意味着他的妻子要生孩子了。

注:Couvade，来自法语“couver”，为 hatch。

在英国，甚至在今天，这是一个广泛持有的信念。在过去的几个月里，作者被问了十几次这个问题，丈夫的分娩疼痛是传说还是事实。答案是我们不知道。有无数的丈夫痛苦的实例，他们通常不习惯，在妻子怀孕期间。

在 1914 年战争和 1939 年战争中，一个因牙痛而下巴严重肿胀的人出现在前线，通常会遭到一位富有同情心的军士长的质问:“你的夫人是那样吗？”答案总是肯定的。

有人认为，男人在生孩子的危险职业中对妻子的焦虑可能会产生心理影响，使他担心他妻子正在经历的痛苦，因此由于他的焦虑，他自己的身体和精神状况下降，使他对攻击他下降的活力的疾病的抵抗力下降。

但是起源比这更深——进入古老的库瓦德，上面列出的信仰只是其中的一小部分。

couvade 这个话题是性心理学史上最令人好奇的话题之一。简而言之，它最早的起源在于原始人的信仰，即父亲在分娩时假装扮演母亲的角色是必不可少的，因为在这样一个关键时刻，他比母亲更有力量和狡诈来对抗恶灵的影响。(读者会注意到，邪灵是恐惧的背景。)

最完美的形式是，在 couvade，丈夫的行为就像他已经被限制和“躺在”，而妻子在分娩后尽快做家务。因此，恶灵来困扰母亲和孩子，找到一个人与他们战斗，然后退休。

这种形式的 couvade 已经确定了迄今为止除了加州印第安人，和南美洲，在印度南部，在尼科巴群岛，在马拉巴尔，在西里伯斯岛，在婆罗洲；根据 Diodorus Siculus，它也盛行于古代科西嘉人和西班牙。

已知的 couvade 最复杂的例子是在圭亚那的印第安人。在那里，母亲从事日常工作，直到分娩后几个小时，她在部落其他妇女的陪同下进入森林，孩子在那里出生。她一两个小时后起床，继续她的工作。但父亲在小屋的吊床上，拒绝给他通常的营养，只允许一点稀粥。他也不能抽烟或洗澡。部落里的女人会隆重地护理他几个星期。

在南印度，孩子出生后，丈夫穿上妻子的一些衣服，在黑暗的房间里睡觉。婴儿被放在他身边，他服用了适合女性康复的药物。未来的母亲或出生后的母亲必须避免的食物，对丈夫来说同样是禁忌的，以免父母和孩子之间的精神纽带应该通过分享被禁的食物，导致邪恶的婴儿。

couvade 的另一面是已经提到的——男人对女人的实际替代。这种由父亲扮演母亲角色的模拟真的是迷信的本质。文明人和野蛮人一直认为，出生时期是一个危险的时期，特别是来自邪恶的灵魂，他们等着伤害孩子，因为野蛮人是他的女人和孩子的天然保护者，他承担了自己(今天仍然在许多野蛮种族)保护他们的任务。为此，他假装是母亲。因此，当恶灵出现时，他们要对付的不是一个容易受魔法影响的弱女子，而是一个健壮的男子。

这是 couvade 的这一部分是毫无疑问的原因相信在苏格兰的高地，小人不能伤害一个新生的孩子，不能影响换生灵，如果父亲的衣服的一部分是躺在母亲和孩子躺的床上。

事实上，在 Watabella 群岛，当妻子分娩迟缓时，丈夫的一些衣服会放在她下面，以使分娩更容易。人们相信男人的活力会从他的衣服转移到女人身上。

在苏格兰和英国北部的一些地方，一个孩子出生后马上被“圣化”,以此来抵御邪恶的灵魂，这也是来自于 couvade。

几个月后，上述帐户的 couvade 信仰已经写了，而作者正在阅读这卷的证据，他们贡献了一篇文章给报纸上的 couvade。结果是相当多的信件暗示父亲感受到了妻子的阵痛。以下是一些选择:

“我于 1945 年 12 月结婚，1946 年的最后一周，我患了坐骨神经痛。尽管我只有 26 岁，但我不得不拄着两根拐杖走路。一天，医生问我妻子怎么样了。我告诉他“很好。”她怀孕了吗？是他的下一个问题。“是的，”我回答，“九月。”啊！他说，‘你替她扛着。’我笑了，他说我九月底应该就好了。他的话是真的。"

另一个:“我有一个漂亮的妻子和四个非常可爱的孩子。但对我来说没有了。每当妻子“那样”的时候，我都遭受痛苦，而且还不止于牙痛。1944 年，几名医院医生花了两个星期的时间在床上，做了大量的 x 光和十二指肠检查，才找到了 pother 的病因。后来发现，如果我想告诉他们一个孩子就要出生了，这一切都是不必要的。”

第三封，这次来自诺福克:“我的一个亲戚，在一次钓鱼旅行中，突然被剧烈的牙痛折磨着，尽管他的头上没有一颗牙齿。他的伙伴们告诉他给家里写信，问他妻子几个问题。令他惊讶的是，她是！”

我们可以引用许多其他的例子，但是这几个也许就足够了。

参见出生。

奶牛

如果一头牛在你面前低了三次，那是死亡的征兆。

如果一头牛闯入一个封闭的花园，拥有这个花园的人的家庭将会死亡；如果三头牛闯进来，就会有三人死亡。—中部地区。

为了保护你的牛免受伤害，在仲夏节把圣水倒进它们的喉咙，用拉丁文给它们唱阿萨那斯信条。—萨默塞特。

如果挤奶女工在挤奶后不洗手，她的奶牛就会变干。—概述。

注意:作者怀疑这是一个农民发明的非常好的迷信，以确保他的挤奶女工确实卫生地洗手。

在圣诞节和复活节的早上，牛棚里的牛会跪下来鞠躬。—概述。

奶牛吃毛茛帮助它们制造更好的黄油。

奶牛有角。

莎士比亚在《无事生非》第二幕 sc 中提到了最后的迷信。1:“上帝给了一头母牛短角。”

毛茛迷信纯粹是胡说八道。事实上，奶牛尽一切可能避免吃毛茛，这是一种令人作呕的苦药草。作者多次观察到奶牛撕扯毛茛周围的草，而不碰这些植物。农民们喜欢看到他们放牧的牧场长满毛茛，因为这些花更喜欢健康干燥的老牧场，因此，其余的牧草一般都很好。

另一个与牛有关的迷信是在英格兰北部和威尔士流行的，它认为如果你希望你的牛奶场兴旺，你应该把你的圣诞槲寄生给新年后第一只生小牛的牛，因为，据说，众所周知，没有什么比巫术对牛奶和黄油更致命的了。

在威尔士，为了确保牛奶场的好运，人们会在新年的第一个小时后给第一只产犊的母牛一根槲寄生树枝。在威尔士的乡村地区，圣诞节过后，人们会准备好大量的槲寄生。

在爱尔兰，如果一头奶牛没有明显的原因就生病了，人们认为她吞下了一种甲虫类的昆虫，称为 derib。这种昆虫生活在沟渠和死水中。旧的治疗方法是用一个名叫卡西迪的人的衣服在动物的腰部打三下。但是——卡西迪到底为什么？

迷信对于治疗马、牛或其他动物的疾病有显著的疗效。动物的主人不得不在午夜时分走进他的果园或田野，在最大的苹果树(或最大的树)脚下“挖”一块草皮，然后小心翼翼地把它挂在最高的树枝上——所有这一切都是独自一人默默地完成的。

当草皮“烂掉”时，疾病也会离开动物。这种疗法在英格兰北部的许多地方广为人知；但在其中一些被认为是有效的草皮必须是一个受灾动物用它的病脚踩过。

作为对迷信的评论，作者忍不住给亨德森在他的北方各县的民间传说中讲述的一个故事，关于一个可怜的女人生病的奶牛。这位住在诺森伯兰郡的妇女是这样描述寻回那头牛的:“有人建议我去向牧师告状，我想他可能会为她做点什么；所以一个 gaes 给了部长，我说，“cooo 是坏的；难道你们没有为她祈祷吗？“好吧，珍妮特，”他说，“我会来的。他来了，他把他的手放在她的肩膀上说，“如果你活着，你就活着，如果你死了，你就死了。”好吧，她从那时起就好了。明年，除了部长之外，谁还会生病呢？我想我还是去看看老部长吧——只是出于友好，你肯。我把他放在床上，走到他面前，把手放在他的肩膀上，我说，'如果你活着，你就活着，如果你死了，你就死了'。所以他突然大笑起来，他的嗓子从那一刻起变好了。"

应该说明的是，牧师正患着一种怪病，突然爆发的一阵笑声使他的怪病发作了。

古时候苏格兰有一种奇特的迷信，即对白色奶牛的偏见。人们认为这种牛奶不如当时苏格兰农民喜欢的红牛。然而，有可能的原因是一种更深层次的迷信，认为食用神圣动物的产品是合法的；因为即使在今天，东方也普遍崇拜白色的牛。在暹罗，白象仍然受到崇敬。在非洲，白色公牛是特别受欢迎的礼物。一头神圣的白色公牛古代被饲养在阿拉伯的一个城镇阿佛洛狄忒波利斯。更早的时候，在古埃及，一根白头发会使献祭给伊希斯神的牛失去资格。在中国，白马是最受尊敬的。

见洛克比便士，石头。

牛粪

要愈合一个伤口，要贴好几天牛粪。林肯郡的斯利福德地区，以及更早的许多其他地方。

这被认为是特别是溃疡的腿或手臂，这是广泛实行。在这个国家的其他地方，它被用来治疗肺炎。就在几年前，在这个二十世纪，一个医生被叫到一个患重感冒的人面前，发现他全身都是牛粪。

事实上，相信粪便可以治疗感冒是有根据的，因为每个园丁都知道，牛粪是一种非常热的肥料，当它被施用时会产生热量。在英国的许多农村地区，它仍然被广泛用于农场动物的治疗。

摇篮

摇动一个空的摇篮意味着它会在一年内再次被填满。—概述。

这种想法的例外是达勒姆、约克郡和某些其他北部地区。在那里，托姆(空的)摇篮的摇动据说预示着婴儿的死亡。同样的信仰存在于整个荷兰。

在诺丁汉郡的 Blidworth 教区教堂有一个古老的摇篮习俗，牧师在一个装饰着鲜花和蜡烛的古老摇篮里摇着最后受洗的婴儿。这一习俗消失了一个世纪后，1930 年 2 月 3 日，牧师 j .朗兹在圣烛节那天在布利德沃斯教堂的圣坛前恢复了这一习俗。

一个善良的英格兰北部习俗认为，在所有的销售中，无论是扣押租金还是共同债务，摇篮必须不卖，仍然是它原来主人的财产。迷信认为抓住摇篮会给卖摇篮的人带来厄运。

限制

为了治疗抽筋，在床和床垫之间，或者在床单之间放置软木。—林肯郡。

一种治疗抽筋的方法是在丝带之间缝上薄薄的软木片，制成软木吊袜带。林肯郡南部。

光着腿穿鳗鱼皮，永远不会抽筋。-达勒姆和诺森伯兰。

把你的鞋子放在抽筋的地方。—概述。

在你的床上放一块硫磺，你就不会抽筋了。—概述。

由棺材的螺丝、钉子或铰链制成的环可以预防抽筋。—约克郡。

睡觉的时候，你的左大腿上有一颗痣。—达勒姆，北安普顿，东英吉利亚，萨默塞特。

穿鳗鱼皮吊袜带。—约克郡。

然而，这个国家最引人注目的抽筋迷信是在基督医院实行的，从它建立之日起，至少直到柯尔律治时代。它是这样的:如果一个男孩抽筋了，他应该下床，站在受影响的腿上，在上面画十字三次，说:

魔鬼在我腿上打结。

马修，马克，路加和约翰打开它，我求你。

我们做了三个十字来放松自己，

两个给小偷，一个给耶稣。

大主教 Whateley 在他的杂项遗骸中回忆说，羊腿的抽筋骨(膝盖骨)长期以来一直以预防抽筋而闻名。

在苏塞克斯盛行的另一种“疗法”是大声说:

脚，脚，脚，正在熟睡。

拇指，拇指，拇指，在唾沫里我们浸泡。

我们画了三个十字来放松自己。

两个给小偷，一个给耶稣。

然而，在所有这些治疗抽筋的迷信中，更有趣的是那些与棺材上的戒指的特性有关的迷信。它们很早就存在了。普林尼提到了它们。培根写道:“有两种方法可以防止抽筋，即。戴在手指上的海马牙环然后他指了指戒指。

生活在亨利八世时代的安德鲁·布尔德在提到抽筋时说:“国王陛下在这件事上给了我们很大的帮助，所以没有钱也没有请求。”他在其他地方写道:“英格兰的金雀花每一年都在绞痛，你们这些在自己手指上工作的金雀花会帮助他们为什么会有绞痛。”

这种仪式似乎被以前的君主们实践过，但是被爱德华六世中止了。考古研究所的文件包括一份仪式手稿，其中一份被描述为:“女王陛下在圣化叶·克兰格斯时使用的某些祈祷文。”

在佩吉的《库拉索利亚杂记》中，有以下形式的祈祷祝福抽筋的戒指:“哦，上帝，天上和地上生物的创造者……从天上降下圣灵保惠师在这些由工人人工制成的戒指上，用你的大能净化它们，以便驱走所有鸟和毒蛇的恶意；因此，由你创造的金属，可以保持纯净，不受敌人的渣滓。”

当然，还有棺材铰链制成的环的补救措施，参考已经在棺材环的标题下。

爬行

几代人以来，英国最流行的迷信之一是需要在某物上或某物之间爬行。

例如，百日咳患者可以从抱怨中获得缓解，因此人们相信，通过从一个由到达地面的荆棘喷雾形成的荆棘拱下爬行并扎根。

在 Morven 和 Mull 的海岸上是被海水穿了洞的楔形岩石。人们认为，一个人被带到那里，朝着太阳的方向穿过其中一个裂缝三次，就可以治愈肺病，只要在他试图通过之前，九个波浪的顶部被一些器具抓住，扔在他的头上。

在科尔的克罗斯阿波，爬行疗法是通过一种叫做“洞石”的石头。这里还有一个附加条件，病人必须带走他留在石头上的肉。拿走肉的鸟也拿走了食物。

在巴拉特附近的迪河里，有一块岩石，上面有一个洞，没有孩子的妇女过去常常通过这个洞挤身，以便生孩子。在康沃尔郡的 Madern 村，人们以前爬过 Menen-Tol，或“有孔的石头”,以治疗背部和四肢的虚弱，以及儿童的佝偻病。

同样，在整个法国、德国、奥地利和希腊，以及在小亚细亚和印度，爬行通过一个狭窄的孔口被认为是一种确定无疑的治疗疾病的方法。

起源当然在于消除病人的一些困扰。在最早的时候，人们猜想有一个鬼魂或恶魔附在病人身上，治疗的方法是通过爬行穿过一些只有人的身体才能通过的开口把它拖走，而且很困难。简单的土著种族认为邪恶的灵魂被留在入口的障碍物后面，爬行就是通过这个障碍物进行的。

这些迷信疗法的进一步细节在个别疾病的标题下给出。

板球

如果击球手防守两次，他很快就会被击倒。

如果击球手的拍子放在了错误的腿上(例如，颠倒了),他将不得分。

如果两个队员同时洗手，就意味着两个人都是一只鸭子。

约克郡保龄球手乔治·乌尔耶特自己也有一种迷信——如果他错过了他的步幅，不得不返回重新开始，他在那段时间的保龄球生涯中就不会有什么好结果。他总是要求离开一段时间。汤姆·理查森在他职业生涯的后期，也得出了同样的结论和决定。

A. N .霍恩比(兰开夏郡)认为颠倒的垫子预示着不幸。他通常第一个进去，但有一次，在去球场的路上，他注意到他的垫子穿错了腿，就马上回到亭子里，在那里他说:“我是最后进去的，而不是第一个。如果我现在进去，我应该倒霉，让别人或我自己没有得分！”

伟大的格雷斯坚信，如果他的击球次数是偶数，他就不会得分。所以他总是先进去！我

蟋蟀(在房子里)

蟋蟀给房子带来好运。它离开房子是即将到来的不幸的征兆。—约克郡和诺福克郡。

杀死一只蟋蟀是不吉利的。—诺福克。

一只蟋蟀在杀死它的家庭成员的精纺袜子上吃洞。—兰开夏郡。

如果一只蟋蟀放弃了一所房子，那么这个家庭中的一个成员很快就会死去。—概述。

迷信的极度愚蠢在这些“预兆”中得到了最好的说明，这些“预兆”来自于房子里蟋蟀的“唧唧”声。在这个国家的一个地方，人们会看到蟋蟀的鸣叫预示着家庭的死亡；在这个国家的另一个地方，它意味着好运。

在一个例子中，杀死一只蟋蟀被认为是拯救厄运；在另一种情况下，杀戮会给家庭带来不幸——或者让他们对自己的精纺丝袜感到烦恼。愚蠢还能被证明吗？

事实上，蟋蟀是一种喜欢温暖的昆虫，在冬天会沿着木头旅行到炉边。他像布谷鸟一样单调地叫着。声音不是用嘴发出的，而是用它的翅膀摩擦它后腿的锯齿状突起发出的。

Grose 放下迷信的不幸从杀死一只蟋蟀的事实，这样的行为是违反好客，小昆虫总是在房子里避难。

在东印度，对蟋蟀的迷信存在于灵魂危险的故事中，据说灵魂会在睡眠中离开身体。这个印度寓言说，灵魂离开睡着的人，变成一只从鼻子里冒出来的蟋蟀。

一些切罗基印第安人喝蟋蟀做的茶，为了成为像蟋蟀一样的好歌手。这又一次证明了这种迷信的愚蠢，因为蟋蟀不会唱歌——就像上面解释的那样。

农作物

满月播种的庄稼会比上弦月播种的庄稼早一个月准备好。—概述。

庄稼应该从北向南播种，而不是从东向西。—概述。

为了获得谷物的好收成，从一个人继承的三块相邻的地里取一些霉菌，在播种时与种子混合。—威尔士。

第一个迷信仍然存在，尤其是在园丁中。在 1944 年春天的一份园艺报纸上，刊登了一封关于月亮对某些作物的影响的长信。人们认为，块根作物应该在月亮升起的时候播种，而地上作物应该在月亮落下的时候播种。

似乎有很好的理由认为，从北到南的排列方向背后有着合理的常识。原因似乎是，与从东向西播种相比，这种作物在行间获得的日照时间更长。

关于作物迷信，这里应该简单地提一下需求火，用灰烬的田地被认为是肥沃的，并在其中提供给作物；以及农作物和水果的销售。它们将在各自的章节中详细讨论。在整个欧洲，在马塔贝莱人和祖鲁人中间，这种拜火教很普遍。在法国、奥地利和德国，播种者过去常常跳得很高，以确保庄稼长得高。

见需求-火，WASSAILING。

交叉眼

遇到斗鸡眼女是不吉利的，遇到斗鸡眼男是幸运的。—概述。

如果一个斗鸡眼男人娶了一个斗鸡眼女人，这预示着他们两个人都会幸福。

不仅看对眼的人是不吉利的，而且这种厄运也与斜视的人有关。起源大概在于对邪眼(q.v .)的恐惧。人们认为，对眼人或斜眼人的第一眼比第二次或随后的一眼更危险；据说一个斗鸡眼的人在约克郡的克雷文区，他习惯在早上起来先看一眼他花园里的一棵树，以避免他的邻居第一眼的有害影响。它补充说，树，在时间，枯萎和死亡。

交叉的东西

不吉利的是在餐桌上交叉刀子的人。

将拖鞋或鞋子放在交叉的位置会带来厄运。

幸运的是，厄运很容易避免；你让其他人解开刀子或者拖鞋或者鞋子。

这种迷信起源于中世纪，当时这种十字架被认为是对基督十字架的蔑视。

乌鸦

如果一只乌鸦在窗户周围飞来飞去，并且呱呱地叫着，这预示着房子里的死亡。—概述。

如果一只乌鸦飞过一所房子三次，并且呱呱地叫三次，那是一个不好的预兆。—概述。

看到一只乌鸦独自飞翔，是厄运的象征。—北安普敦郡。

一只奇怪的乌鸦，栖息在观察者的路径上，是愤怒的标志。—北安普敦郡。

如果乌鸦一大早就成群结队，对着太阳张大嘴，天气就会炎热干燥；如果它们在傍晚潜入水中呱呱叫，雨就要来了。—概述。

当乌鸦抛弃了羊群中的一片树林，它就阻止了一场饥荒。—古时候的将军。

如果一只乌鸦呱呱叫的次数是奇数，小心恶劣的天气。如果是偶数，就可以了。—概述。

关于最后提到的天气迷信，霍尔博士在《美德与恶习》一书中写道:“迷信的人早上听乌鸦是奇数还是偶数啼叫，并以此预示天气。”

自古以来，乌鸦一直被视为死亡或不幸的信使。据说在西塞罗被谋杀的那天，许多乌鸦在他的头上飞舞。普林尼写道:“这些鸟，乌鸦和白嘴鸦，它们都不停地闲聊，充满了聊天，大多数人认为这是一个不吉利的信号，预示着厄运。”而普林尼死于公元 79 年。

东方和西方都把魔法和预言的力量归于鸟类。已经提到了英国人对天气预报和死亡预兆的信仰。古人认为，通过吃乌鸦的重要部分，他们获得了鸟的预言灵魂。

在俄罗斯，女巫的灵魂应该以乌鸦的形式出现。

据认为，一个婆罗门如果把供奉给他的钱进行转换，那么在此后的一百年内，他将注定成为一只乌鸦或秃鹫。

学者们会记得，为了让年迈的伊森恢复青春，女巫美狄亚在他的血管里注入了一种长寿鹿的肝汤，以及一只活了九代人的乌鸦的头。

一本名为《Kausika Sutra》的古印度魔法书描述了一种驱除厄运的方法，在乌鸦的左腿上系上一个钩子，在钩子上系上一块祭祀用的蛋糕，让鸟朝西南方向飞走，同时牧师或魔术师背诵传统的公式。

啼叫的母鸡

吹口哨的女人和啼叫的母鸡，既不适合上帝，也不适合人类。

—概述。

在诺曼底，人们说:一个女人唱一首歌，一个女人唱一首歌，预示着房子里的黑暗；在康沃尔:“吹口哨的女人和啼叫的母鸡是天底下最不幸的两件事。”

曾经的恶棍(！)在约克郡海岸是非常可怕的。当一群朋友在斯卡伯勒登上一艘船时，船长拒绝让他们中的一个人上船，这让所有的人感到惊讶。“不是那位女士，”他说。"她吹口哨。"说来奇怪，那艘船在航行中失踪了。

在德文郡和康沃尔郡，从来没有矿工在地下吹口哨。

在边境县，一只啼叫的母鸡是死亡的预兆。有记录在东基尔布莱德教区的一个显著的事件给了这个迷信很大的支持。一位老妇人听到她的一只母鸡在她家附近的一条沟顶上大声啼叫。她把这件事告诉了她的邻居，说不会有什么好结果。几个星期后，她的丈夫去世了。一个月后，母鸡又叫了，几天后，她得到消息，她的儿子被杀了。母鸡第三次啼叫，女人的女儿死了。听了这话，她自己拧断了母鸡的脖子。没有其他家庭成员突然离开这个生活。

哭喊着死去的人

将死之人被不放弃他们的爱从他们的安息中拖了回来。—仍然相信乡村生活。

如果一个人因被召唤回来而免于死亡，被召唤回来的人将被剥夺一种或多种能力，作为对父母或其他不同意神圣意志的亲属的惩罚。

曾经有一段时间，这些奇怪的迷信在这个国家的农村地区非常盛行。其记录包含在注释和查询中，如下所示:

“我对 B 太太说——‘可怜的小 H——徘徊了很久。当我看到他的时候，我想他一定是在同一天死去的，但是他还在徘徊。“是的,”B 太太说。这是他母亲的一大耻辱。他想死，她不让他死；她不能和他分开。她站在那里，为他担忧，不能放弃他；所以我们对她说，他永远不会死，直到你放弃他，然后她放弃了他，他死得很平静。"

在许多农村地区，尤其是在苏格兰，人们认为，如果房子里的锁或螺栓紧固，生命的离开就会推迟。在这些地方，当一个人濒临死亡时，打开房子里的每一扇门仍然是一种常见的做法，以便生与死之间的斗争不会痛苦地延长。

见螺栓，尸体，死亡。

疯狂的

当季第一次听到布谷鸟叫，口袋里没钱是不吉利的。—概述。

如果，当你在这个季节第一次听到布谷鸟的叫声，声音来自右边，好运会伴随着你；如果从左边开始，今年余下的时间你将会倒霉。—概述。

如果布谷鸟的歌声来自右边，那么你应该许愿，如果合理，愿望就会实现。

无论你在做什么，当你在春天第一次听到布谷鸟叫的时候，你都会做一整年中最频繁的事情。—诺福克。

如果你把口袋里的钱翻出来，许下每年第一次听到布谷鸟叫的愿望，愿望就会实现。

如果你第一次听到布谷鸟叫时把口袋里的钱翻过来，你口袋里就会有钱，直到布谷鸟再来。

根据你在春天第一次听到布谷鸟叫声的次数，这将是一个未婚女孩必须等待丈夫的岁月。

说“布谷鸟，樱桃树下来吧，告诉我我还能活多少年”，数一数布谷鸟在听不见之前呱呱的叫声，这就是答案。

4 月 6 日前听到布谷鸟叫是不吉利的；但是如果你在 4 月 28 日第一次听到它，你将会有一整年的繁荣。—威尔士。

如果你在仲夏节后听到布谷鸟的叫声，这是一个邪恶的预兆，你的叫声也是，因为你再也不会听到它了。—萨默塞特。

注:这里指的是过去的仲夏节，即 7 月 6 日。

如果一个未婚女子一大早跑到田野里去听布谷鸟的叫声，当她一听到，就脱下左脚的鞋子并朝里面看，她会发现那里有一根头发和她未来丈夫的头发颜色完全一样。

注意:盖伊在《牧羊人的一周》中谈到了这一点；《鉴赏家》中也有一个典故。

布谷鸟燕麦和丘鹬干草，使农民逃跑。注:这句话的意思是，如果春天太晚，直到听到布谷鸟叫才能播种燕麦，或者秋天太潮湿，直到鹬鸟飞过来才能收割最后一季的干草，农民肯定会遭受严重损失。

当布谷鸟拔毛时，家庭主妇应该小心她的蛋。—农村信仰。这里的家庭主妇指的是农民的妻子。

关于农作物的播种，诺福克劳动者有一句谚语，“当鱼梁在夜晚尖叫时，用晨光播种。但是当布谷鸟鼓起它的喉咙。从月饼的味道中收获苍蝇。

一个奇特的巧合是，世世代代的传说都与布谷鸟的音符联系在一起，不仅在这个国家，在德国、丹麦和瑞典也是如此。

瑞典女孩也有同样的迷信，从布谷鸟的音符来看，她们要等多少年才能找到丈夫；以及他们还能活多少年。在每种情况下，占卜的方法与上面引用的相同。

在什罗普郡，曾经有一段时间，农场工人在春天第一次听到布谷鸟的叫声时，就放下工作，把一天的剩余时间用来尽情欢乐，这就是所谓的布谷鸟啤酒。

*夜莺。

及时治疗

英国最古老的迷信之一是与治疗有关的，并持续了几个世纪。这种治疗最有可能有效的时间被指定了。

被称为“水蛭工艺”的旧年鉴，打印一列身体的部分(头，手臂，腰等。)，被放置在一个月的日子的对面；除了特别指定的好日子，身体的任何部位都不做手术。

例如，没有一个老乡下人会剪头发，除非是在《历书》中有“头”这个词的日子。即使如此，星期五应该是合适的一天，他仍然不会去拜访理发师，因为:

周五发，周日生。周一早上之前你会去魔鬼 T2。

农业也遵循同样的程序。农民们不会阉割他们的羔羊，除非在那天他们的身体被割掉了一部分。“年鉴说什么？”是所有手术的口头禅，不管是对人还是对动物。

宵禁

当宵禁响起时，这是鬼魂离开的信号。他们的休假持续到第一声鸡叫。

参见公鸡。

一种鸟

如果杓鹬飞来叫去，一场暴风雨正在酝酿。—英吉利海峡沿岸概况。

叫声杓鹬是水手航行英吉利海峡时最讨厌的东西。水手对杓鹬的称呼是“七个哨子”，哨声有召唤风的意思。

在这些迷信中，查尔斯·伊格莱斯登爵士引用了多年前一位渔民写的一封信的摘录。“当那七只哨子带着‘母羊-母羊’的叫声从我们头顶飞过时，我就知道我们要有麻烦了。我们的人想回去。夜幕降临，风雨交加，不出所料，一艘船翻了，七个可怜的人淹死了。我从来不喜欢那些鸟。”

见鸡鸣母鸡。

削减

要愈合器械造成的割伤或伤口，清洁并抛光器械，伤口会干净地愈合。边境县和其他地方。

这种信仰是所有英国迷信中最奇怪的一种。几十年来，一个农村工人用任何工具或金属伤了自己，没有试图治疗伤口本身。相反，他处理了导致他受伤的器械，相信只要他保持器械的清洁，伤口本身也会保持清洁和无毒。

此外，直到 20 世纪 30 年代，这种做法在英格兰东部各郡仍很流行。作者记录了 1931 年林肯郡的一个收割者，他用镰刀割伤了自己，认真地解释说，没有必要注意，因为他小心翼翼地保持武器明亮，并定期给武器上油，这样他的伤口就不会化脓。

这种信仰在弗朗西斯·培根时代非常普遍。他在《自然历史》中写道:“不断有人接受并证实，涂抹造成伤口的武器会治愈伤口本身。”涂油是用脂肪完成的。

这种相信会传染的魔法的无数例子已经被记录在案。弗雷泽回忆说，一个人带着一只发炎的手去看医生，当被告知伤口正在溃烂时，他回答说:“那不应该，因为我在拔出它之后给灌木涂了很好的油。”

1902 年在诺里奇，一位名叫玛蒂尔达·亨利的女士不小心把钉子扎进了她的脚。没有任何检查伤口，她命令她的女儿润滑指甲，说如果这样做没有伤害。几天后，她死于牙关紧闭症。

萨福克郡的一个女人用扁平的熨斗烫伤了她的脸，她说除非把熨斗拿开，否则烫伤是不会愈合的。此外，她坚信，每次使用熨斗，甚至加热，脸上的烧伤都会再次发作。

在剑桥郡，农场工人认为，如果一匹马把钉子扎进了它的脚，所需要做的就是用猪油涂在钉子上，然后把它放在一个安全的地方。如果做不到这一点，马不会恢复。

弗雷泽报告的一个案例中，一个兽医被称为一匹马，撕开了门的铰链。他发现没有试图参加伤口，但农民和他的人正在努力撬开门的设置，以便铰链可能被带走和润滑。

想到这种同样的治疗魔力存在于那些在当时可能与英国人民没有联系的国家，真是令人奇怪。例如，在美拉尼西亚一个人的朋友如果他们可以获得箭的所有权，打伤了他们中的一个人会把它放在潮湿，凉爽的地方，这意味着它认为伤口的炎症会保持下来，因此伤害很小。另一方面，如果攻击者可以得到箭，他们加热它，以确保炎症会越来越热。

普林尼表示相信，如果你伤害了一个人，并为此感到遗憾，你只需在造成伤口的手上吐口水，受伤者的痛苦立刻就会减轻。

正是这种传染魔法的理论导致了用蜡塑造一个想要伤害的人的形象，然后在你想让原物感到疼痛的地方插上针的做法。这是英格兰女巫的流行做法。

起源？它可能是建立在这样一种信念上的，即武器上的任何血液都会随着受伤害者体内的血液而继续感到疼痛。正是在这种信念下，土姆利亚的当地人，在新几内亚的一部分，把他们伤口包扎的绷带扔到海里，以免他们落入一个对他们怀恨在心的人手中，这个人可能会通过这种传染性的魔法对他们造成新的伤害。

最后，我们可以引用沃尔特·司各特爵士的话作为边境上迷信盛行的权威。在《最后的吟游诗人》中，他记录了 Buccleugh 的 Ladye 对受伤的 mosstrooper，Deloraine 的威廉的追求:

她从伤口中拔出碎片，

她不再站在他的榻前，但她已拿起折断的长矛，
洗去凝结的血块，
并抚平一颗又一颗的碎片。
德洛雷恩的威廉，恍惚中，
当她把它转了一圈又一圈，
扭曲着，好像她弄伤了伤口。

她辛苦了整整一段时间，因为她确实为如此忠诚可靠的朋友的不幸感到后悔。