<title>Encyclopedia of Superstitions</title> <link href="e9780806536248_css.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

鹰

如果你抢走了鹰巢里的蛋，你将永远无法安息。—威尔士。

一个鹰蛋被两个人煮着吃，会让巫婆远离你。

在威尔士，人们认为，如果斯诺登的鹰在平原上空盘旋，他们的访问将会带来疾病和死亡。

有趣的是，顺便说一句，鹰被大多数未开化的种族视为迷信的恐怖，这种鸟是已知的。

它的蛋的神圣性，在上面给出的威尔士迷信中得到了说明，在西伯利亚的芬兰-乌克兰血统的 Ostyaks 中也有对应的东西。他们认为任何一棵树都是神圣的，鹰在树上筑巢已经好几年了，他们不会伤害这样的鸟和树。

耳朵

如果你的右耳感到刺痛，说明有人在说你的好话。

如果你的左耳感到刺痛，说明有人在说你的坏话。

这种信仰确实非常古老。普林尼知道这件事。他认为这是源于一个象征性的天才或宇宙水银的概念，它将声音传递给遥远的对象，并教他们通过触摸来听。

赫里克在下面的诗句中提到了迷信:

一只耳朵刺痛；有些人正在对我咆哮。
被荷马咬过的人，
我会为此感谢他们。

莎士比亚知道这一点，并无事生非使比阿特丽斯说，“什么火在我的耳朵里。”

在荷兰，耳朵刺痛被认为是有人在背后议论你。如果刺痛在右耳，他是在称赞你；如果在左翼，他叫你恶棍或诸如此类的东西。

再一次注意到，邪恶是从左边来的。然而，在荷兰有一种方式来报复他的诽谤性言论。如果你在左耳刺痛时咬你的小指，邪恶的说话者的舌头也会处于同样的困境；他会保持沉默，结束对你的诽谤。至少，荷兰人是这样做的。

耳痛

要治疗耳痛，找一只蜗牛，扎破它，让渗出的泡沫滴入耳朵。—格洛斯特郡。

在剑桥，耳痛的另一个“魅力”是鳗鱼皮。在作者的一生中，剑桥有一个人在当地被称为“约克公爵”，他靠坐在国王学院教堂的台阶上谋生，并向游客展示普通英国蛇的活标本。他通过出售爬行动物的蜕皮(蜕皮)来增加收入，如果将它们绑在前额和太阳穴上，它们是治疗所有头部疼痛的可靠药物。

耳环

为了治疗视力不好，可以在耳垂上打个洞戴耳环。—概述。

戴耳环可以保证水手不被淹死。

如今很少有比打耳洞帮助视力更普遍的迷信了。这完全是胡说八道。然而它已经持续了几个世纪。

1877 年 3 月 15 日的埃克塞特和普利茅斯公报记录道:“一个住在德文郡布朗顿的女人，最近挨家挨户地乞讨便士，她的想法是当她达到 4 先令 6 便士时，她会买一对耳环，戴上它应该可以治愈她的视力。”

报告补充说，为了使治疗有效，她只能向男性乞讨，而不能说请或谢谢，以免咒语被打破。

上面提到的防溺水耳环，年代久远，其起源已被遗忘。但是几代以前的海员如此坚信这一点，以至于在船上几乎没有一个人不在耳朵上佩戴装饰。只要看一眼任何一幅描绘海员和海盗的古画，就会毫无疑问地证明这一事实。

复活节

复活节的早晨，太阳在升起时跳舞。—概述。

在复活节的星期天早上，日出时，一只羔羊和一面旗帜出现在太阳的圆盘中心。—德文郡。

如果复活节那天阳光普照，它也会普照圣灵降临节。

复活节那天下了很多雨，草长得很好，但干草却很少。—赫特人。

在作者年轻的时候，人们完全相信复活节早晨跳舞的太阳。在乡村，人们经常在黎明前的间歇去朝圣，以便能看到舞动的太阳。

德文郡的少女们习惯在同一时间起床，以便看到太阳圆盘上的羔羊和旗帜。必须透过烟熏玻璃才能找到它。

在意大利的科孚岛，人们习惯在耶稣受难日爬上陡峭的悬崖扔野菜，同时嘴里诅咒叛徒犹大。

到目前为止，还无法解释这种习俗，或者说是迷信，是如何在几百年前在德文郡的一个小村庄实行的——这是英国唯一的复活节传说。

复活节彩蛋

Gebelin 在他的《日历的宗教历史》中说，复活节送鸡蛋的迷信可以追溯到埃及人、波斯人、高卢人、希腊人、罗马人等的神学和哲学。在所有这些人当中，鸡蛋是宇宙的象征，是至高神的杰作。

鸡蛋被埃及人视为洪水过后人类改造的神圣象征。犹太人采用它来适应他们的历史环境，作为他们离开埃及土地的一种类型，它被用在逾越节的盛宴上，作为逾越节羔羊餐桌家具的一部分。

基督徒采用它，作为保留未来生活的元素，作为复活的象征。原因当然是，在重要的主体休眠了很长时间，或者看起来已经灭绝之后，通过孵化挤出了一个有生命的生物。

绅士杂志的作家；复活节的一只蛋……象征着从坟墓里爬出来，就像一只小鸡被埋在蛋里一样。

退潮

死亡被推迟到退潮。—一般，特别是在沿海和渔区。

这是许多代人普遍持有的信念，不仅在这个国家，而且在生活在海岸线上的土著种族中。

看得见海的人之间似乎存在着一种他们的生活与潮流之间的秘密和谐，在大多数情况下，他们靠海为生。

这不仅与实际生活的潮起潮落有密切关系，而且在日常生活中也很明显。例如，布列塔尼农民的妻子一直认为，最好的黄油是在潮流刚刚转向并开始流动时制作的。加利利人认为，如果在涨潮时开采石油，石油供应将会很充足，但如果在退潮时开采，石油供应就会很少。

普林尼说，没有理由不相信他的观察，几乎所有的生物在法国海岸死亡时，潮水跑了。

在西班牙的坎塔布里亚海岸，人们认为死于慢性或急性疾病的人在潮水开始退潮的那一刻就结束了生命。你会记得，查尔斯·狄更斯让辟果提先生说:“人们不会死在海岸边，除非潮水快退了。它们不可能出生，除非它非常接近——直到洪水才真正出生。”

见死不救，潮汐。

埃奇韦尔橡树

这棵古老的树生长在爱丁堡附近的达尔豪西城堡附近，长期以来，人们迷信地认为它与家族的命运有关。在 1874 年 7 月的一个无风的日子里，一位老林务员看到一根树枝从树上落下来，他突然喊道:“这是一只鸟的叫声。”几分钟后，传来了第十一个达尔豪西伯爵去世的消息。

有一个类似的故事告诉 Howth 厄尔斯的家庭。在爱尔兰霍斯的家族城堡里，一棵古老的树枝支撑在支架上。传统认为，当树倒下时，伯爵领地的直系亲属将会灭绝。

一个类似的树的传说与德国汉诺威的房子有关。1901 年，在北京的紫禁城里，在一个小小的私人花园里——现在已经消失和堕落的满洲国的皇帝们曾在这里呼吸空气——矗立着一棵“王朝的生命树”,它被许多支柱支撑着，几乎难以辨认根据中国的传说，满清王朝的兴衰与这棵树的寿命息息相关。1901 年，这棵树实际上已经死了；如果从它身上拿走一根支柱，它就会倒下来。十二年后，这个王朝灭亡了。但是看看英国、爱尔兰、德国和中国的树木迷信是多么相似。

电子发射器定位系统

一根马鬃放在水里，到时候会变成鳗鱼。—一般应用，但在约克郡更受重视。

光着腿穿着鳗鱼皮肯定能防止游泳时抽筋。—北方国家。

为了治疗一个人的醉酒，在他的饮料里放一条活鳗鱼。

有人认为，对马鬃的愚蠢迷信可以追溯到雨后马蹄在地上留下的深痕中出现的长毛蠕虫。

在下雨之前，在马蹄印留下之前，他们是看不见的；所以迷信的人很久以前就说它们一定是从马的鬃毛和尾巴上掉下来的毛发，并且在转变成鳗鱼的过程中掉下来的。今天仍有许多人相信它。

1946 年 2 月，作者收到德国一个连队的来信。他们说，他们在争论一个让我们决定的话题，还打了一个赌。题目是“鳗鱼是从马鬃中复活的吗？”

墨西哥土著种族中的鳗鱼与其他爬行动物、鸟类和动物分享人类或模仿的魔法。例如，切诺基球员用鳗鱼皮摩擦他们的身体，相信这样会使他们像鳗鱼一样光滑，一样难以抓握。同样地，它们也不会吃兔子，以免自己在奔跑中被弄糊涂，就像兔子一样。任何切罗基族的女人也不会吃皱领鹅的肉，因为这种鸟会孵出一大窝幼鹅，但在它们成年前会失去大部分幼鹅。

蛋

如果在吃了一个煮鸡蛋后，你把蛋壳扔进火里，那只下了那只蛋的母鸡就会停止下蛋。林肯郡。

如果在吃了一个煮鸡蛋后，你没有用勺子敲蛋壳的底部，运气就不会降临到你身上。—概述。

如果鸭蛋是“设置”所必需的，那么绝对不要在日落后把它们带进屋里。如果它们是这样被带来的，它们将永远不会孵化成小鸭子。—拉特兰和许多其他农村地区。

天黑后收集鸡蛋并把它们带进屋里是一个不好的预兆。—德比郡、林肯郡和诺丁汉郡。

星期天不应该把鸡蛋带进屋子，也不应该把鸡蛋放在母鸡下面。—德比郡。

如果鸡蛋是用流动的水端来的，它们里面就不会有小鸡。

如果一只母鸡从一窝鸡蛋里孵出一窝母鸡，这预示着主人的家庭死亡。—苏格兰边境。

如果马的主人吃鸡蛋，他们必须注意吃偶数，否则恶作剧会降临到马身上。—爱尔兰人。

如果第一次带进一所房子的报春花数量少于 13 朵，那么在那个季节，这所房子里的每只母鸡或鹅只会孵出这么多的蛋。—诺福克。

为了治愈疟疾，在夜深人静的时候去最近的十字路口，在那里埋一个鸡蛋。五访必到，五蛋必埋。疟疾会和鸡蛋一起被埋葬。—德文郡和其他地方。

用大头针扎破一个鸡蛋，让蛋白滴入盛有三份水的酒杯中。吃点这个，出去散散步。你听到大声提到的第一个名字将是你未来妻子或丈夫的名字。—概述。

注:作者认识的一位女士听说过兰斯洛特这个名字。然而，她不喜欢这个名字，又用另一个鸡蛋试了一次，嫁给了乔治！

蛋壳应该在煮熟的鸡蛋被吃掉后才被打破，否则女巫们会乘着蛋壳出海，并击沉船只。—康沃尔和德文郡。

最后命名的迷信是非常生活在康沃尔和德文郡的渔港，并广泛实行今天，并不总是知识，这是迷信。

人们相信，乘着贝壳出海旅行的女巫会使船只沉没，从而导致许多水手和渔民死亡；作者们清楚地记得一位德文郡渔民的妻子对他们饭后没有弄碎蛋壳而发出的绝望的警报。

《鉴赏家》的第九名说:“人们普遍认为女巫可以在蛋壳里旅行到东印度群岛。”托马斯·布朗爵士在他的众多作品中的一部中评论道，女巫可以在完整的蛋壳上画出或刺出一个人的名字，从而“伤害这个人”

起源？很难说。在古代，罗马人常常打破他们吃过的蛋壳，以防止敌人用它们变魔术。在罗马人入侵之后，罗马人的信仰和我们的信仰之间可能有某种联系。许多这样的信仰，由罗马人实践，可以追溯到他们的存在。

上面给出的迷信，鸡蛋不应该在日落后带进房子，在惩罚他们不孵化，是另一个，流行在诺丁汉郡和林肯郡很多年，鸡蛋不应该在日落后送出房子。

1852 年 10 月 29 日的《斯坦福德信使报》记录了一封读者的来信，一个需要鸡蛋的人来到东马卡姆的一个农舍，询问农场主的妻子是否有鸡蛋要处理。当她被告知有，回答是:“那我就用手推车把它们带回家。”

“那你不会，”是反驳。“难道你不知道太阳已经下山了吗？”

一位牧师在关于报春花故事的笔记和疑问中写道，当他被叫去解决两个女人之间的争端时，他发现问题产生于其中一个给另一个的孩子一朵报春花，第二个说，她的想法是让她的母鸡从每窝蛋中只孵出一只小鸡。只有一只小鸡从第一窝中出来，因此两个女人之间发生了争吵。

作者在这个国家遇到了一两个在丹麦非常普遍的习俗。在那里，除夕之夜，男女成员拿起一个刚下的鸡蛋，用一根针在较小的一端扎个洞，然后让三滴蛋清落入一盆或一碗水中。水滴以看起来像树的奇异形状在水面上扩散。有人断言，从这些可以知道掉蛋者的命运、他未来妻子(或未来丈夫)的性格以及这段婚姻所生孩子的数量。

只是又一个鸡蛋迷信。天鹅，在他的窥镜世界，与“一只猫头鹰的蛋，打破，放入一个酒鬼的杯子里，或一个渴望喝酒，会与他一起工作，他会突然厌恶他的好酒，对喝酒感到不快。”

顺便说一句，在西班牙，对鹳鸟的蛋也有同样的信仰。

查尔斯·伊格勒斯登爵士讲述了一个关于向火中扔蛋壳的迷信故事。他住在拉伊的一家旅店里，人们提到了这个迷信和其他一些东西。于是女主人说:

“两年前，我有四只母鸡在圣诞节下蛋，那时鸡蛋是值得拥有的。两位正在打鹬的先生进来吃早餐。我为他们煮了四个鸡蛋，每个两个。当他们完成后，你认为他们做了什么？把蛋壳扔进火里。他们想要他们的盘子做果酱。当时我没把它放在心上，但是第二天早上一个蛋也没有下——第二天也没有，第三周也没有。四只产蛋母鸡闷闷不乐。我给他们热食物，但他们只是闷闷不乐。现在，我想问你，那不是证明了那个迷信是对的吗——永远不要把蛋壳扔进火里？”

这位女士没有想到母鸡会在某个时候下蛋，因为它们都是在同一时间开始下蛋的，所以它们也会在同一时间停止下蛋。

当然，还有一个与鸡蛋有关的爱情占卜。据说，如果你拿一个鸡蛋，把它烤硬，取出蛋黄并在它的位置上放盐，然后在你睡觉前空腹吃它，你就会梦见你未来的丈夫。

在指数 Villarum (Baynes)记录“阿尔伯里，Oxon(？萨里)这样做了，梦见一个古老的灰色或白头人这样的形状是她的丈夫。这是她亲口告诉我的。”

接骨木

如果用接骨木杖打男孩，他们的成长会受到抑制。—十七世纪的普遍信仰。

接骨木不会被闪电击中。—林肯郡和其他地方。它仍然在许多地方被坚持。

要治愈一个疣，用一根绿色接骨木棒摩擦它，然后把这根棒埋在泥土里让它腐烂。

如果一所房子里的老柴在火中被烧掉，这个家庭里很快就会有人死亡。——苏塞克斯。

如果一个人骑着马，口袋里装着两根接骨木树枝，他就不会烦恼或害怕，让马拼命跑吧。

注:这是卡尔佩珀的《英国医生》中给出的建议；作者知道冷漠的骑士仍然带着接骨木杖。

如果你在四月的最后一天采集接骨木的叶子，敷在伤口上，伤口不会受到伤害。

为了治疗丹毒，在两个“太阳从未照耀过”的结之间剪下一块接骨木，挂在病人的脖子上。—在十七世纪广为流传。

现在，所有这些关于接骨木的迷信起源于这样一种信念，即十字架是由接骨木制成的；背叛后，犹大在一棵老树上上吊自杀。

在所有的基督教国家，它对抗邪恶的魅力几个世纪以来一直很强。在苏格兰，在黑暗时代，房子和花园通过在门窗上覆盖接骨木叶子来保护自己免受女巫的侵害。

在桑达岛的一个古老墓地的墓地里，有一棵老树的遗骸，躺了许多年，如果有人走过它，它被认为是肯定的，他注定会在一年内死去。

在德国，剪下的头发和剪下的指甲被虔诚地秘密埋在一棵老灌木下，以免女巫得到它们，并通过传染魔法伤害剪下它们的人。

斯拉夫人为了治疗发烧，把接骨木灌木的三根嫩芽拔到地上，用石头把它们钉起来。发烧的人爬过这样形成的拱门三次，然后砍掉三个芽，并说“在三个芽中我砍掉了疾病。”

奇怪的是，在英格兰，这种邪恶的转移是用橡树或白蜡树来完成的。

巴伐利亚人不说话，把接骨木的一根小树枝插在地上，治愈了这种热病。热病就这样转移到了树枝上，谁把树枝从地里拔出来，谁就染上了这种病。

接骨木也被认为是癫痫症的治疗方法，或者至少是一种预防方法。一个爱尔兰的迷信说法是:“将一根接骨木树枝切成九段，串成项链，戴在癫痫患者的脖子上，疾病就会得到治愈。”

但它补充说，如果项链在任何时候掉在地上，魅力就失去了，木头应该立刻燃烧，并制作一个新的。

榆树

榆树叶子的掉落预示着牛群中的瘟疫。—概述。

在利奇菲尔德，在耶稣升天节，大教堂的唱诗班用榆树枝装饰(至少在 1900 年以前)克洛斯教区的房子和街灯，礼拜后，他们拿着小块榆树绕场一周。

这是作者能发现的榆树被如此使用的唯一例子；举榆树而不是接骨木的原因显然已经被遗忘了。除了牛瘟，没有关于榆树的迷信。

然而，根据 1866 年 4 月 28 日的田地，这是规则，通过榆树的叶子来规范田地和花园的操作。标签是:

当榆树叶像老鼠的耳朵一样大时，

那就去播种大麦吧，不要害怕。

榆树也是经常用来生火的树林之一。

敌人

为了摆脱一个敌人，做一个他或她的粗糙的粘土像，用大头针、钉子和碎玻璃把它粘满，然后把它放在一条流动的小溪里，让它的头对着水流。—概述。

大意是说，当木偶在流水中破碎时，敌人的身体也会逐渐衰竭，直到他死去，而你也摆脱了他。

但是魅力却反过来了。敌人将他的预期受害者的数字，并遵循同样的规则。有人认为，随着咒语的伴奏，将一根针插入泥塑人像，这样被施了魔法的人就会在他实际身体的相应部位感到疼痛。

如果它的意图是造成一个挥之不去的死亡，操作者小心翼翼地不针心脏的区域，直到他希望他的受害者的死亡。

如果泥塑像在火前烘烤，受害者会在家中痛苦地扭动。

这是英格兰女巫们最喜欢的装置，数百幅这样的画像被发现在她们手中后被烧毁。

直到 20 世纪，这种仪式还在苏格兰的偏远地区进行；在英国，在 1944 年夏天，一个警察法庭听证会提到一个人的形象在粘土中发现一个女人，据认为，旧迷信的对象。

对这种形象的崇拜在全世界都很普遍，它的起源在古代已经失传了。无论是在巴比伦还是在埃及，这种古老的工具都被用于宗教服务，用来囚禁和推翻恶魔。

埃及的巫师从一个人身上取了一滴血，剪下的头发或指甲，以及他穿过的一件旧衣服。这些人被裹在一团揉好的粘土周围，然后这个人就受魔术师的支配了。如果肖像暴露在火中，受害者就会陷入高烧；如果是用刀捅的，他会感觉到伤口的疼痛。

印度人的古书告诉我们，为了消灭一个敌人，一个人会用粘土塑造一个他的形象，然后用一支箭刺穿它，这支箭上刺着一根刺，长着猫头鹰的羽毛。或者他会在火中融化蜡像。

因此，遍及日本、缅甸、托雷斯海峡、婆罗洲、墨西哥的魔法被实施了，这是几千年前古埃及和巴比伦的巫师所知道的。以及希腊和罗马的。

由于某种无法解释的魔力，它也诞生在这个黑暗时代的国家人民的头脑中。

癫痫

为了治愈癫痫，必须佩戴一枚戒指，这枚戒指是在圣餐庆典后由教堂收藏的半冠制成的。—概述。

在癫痫患者倒下的地方活埋一只黑公鸡。和公鸡一起的还有受害者的一绺头发和一些指甲屑。—一般，尤其是在苏格兰。

要治疗癫痫，就把槲寄生熬成汤。如果病人喝了它，就会痊愈。—林肯郡。

将一根接骨木树枝切成九段，串成一条项链，系在病人的脖子上。癫痫将被治愈——爱尔兰。

在病人跌倒的地方往地上钉一颗钉子。

一只乌鸦的心脏被他的血打了，喝了九天会缓解疾病。

用烧红的教堂钥匙沿着头部烧伤病人，他就会痊愈。—爱尔兰。

乳白色灰狗的三个汉斯，把它们作为护身符挂在病人的脖子上。这样可以保持健康。

先说槲寄生，应该记得在德鲁伊教时期，槲寄生被认为是“所有的治疗者”，在布列塔尼、威尔士、爱尔兰和苏格兰的现代凯尔特语中，所有的治疗者仍然是槲寄生的名字。

此外，它作为治疗癫痫或“癫痫症”的功效在许多其他国家盛行。因此，在瑞典，受病痛折磨的人随身携带一把刀柄由槲寄生木制成的刀来抵御疾病的侵袭；在德国，槲寄生被挂在受难者的脖子上。

事实上，槲寄生不仅在不识字的农民中，而且在十八世纪的英格兰和荷兰被高级医学权威推荐用于治疗癫痫。

它对昏睡病的力量的来源显然是来自于这样一个事实，即这种植物扎根于地球上方的树枝上，不会掉到地上。因此，一个人只要带着某种形状或形式的槲寄生，他就不会在昏睡病中倒下。

这是一种迷信，当然，与巴尔德之死的古典传说有关。另一种治疗方法是将癫痫转移给其他生物，甚至是死亡的生物。在这方面来了活埋的黑公鸡。黑公鸡在许多国家被认为是魔法的来源。古典学者会记得，公鸡是献给阿波罗的动物，在古典神话中，阿波罗与治疗艺术有关。

同样与治愈癫痫有关的死东西是一枚钉子。根据普林尼的说法，这必须在受折磨的人倒下的地方被打入地下。奇怪的是，这在英国并不普遍。

圣餐收藏盘上的半冠迷信疗法在英格兰北部比其他地方更为盛行。所以最近在 1890 年，神职人员经常收到请求，被允许从盘子里用 30 便士换一个半小丑，目的是让硬币成为一个下降的疾病戒指。

1870 年，惠特比附近的丹比教区的牧师就这样被一个富裕的农民问到，他本以为这个农民会更了解他。

由献祭的钱制成的银戒指仍然珍藏在迪安森林的许多农舍里。作者几年前看过的一本奇怪的旧书中有这样一段话:巴顿的一个可怜的女人，突发奇想，要买一枚一便士的银戒指。

捐赠者是一个受过教育的人，来自一个郡的家庭。问题中的巴顿是林肯郡的同名村庄。

这是爱尔兰治疗癫痫的方法。它可以追溯到 15 世纪，保存在皇家爱尔兰学院。

“没有一个人应该碰那个合适的人，只有一个有魅力的人。他拿了一捆未漂白的亚麻纱，绑在病人身上，然后剪下病人的头发、手指和脚趾甲。他把这些剪报收集在一起，和亚麻纱一起烧掉。骨灰被分成两部分，然后病人平躺在地上，挖两个洞，一个在头部，另一个在脚部。将分开的骨灰倒入其中，然后用耙平所有骨灰。所以他们离开他一天一夜。因此，落下的疾病永远埋在原地，永远不会再出现，而灰烬和铁保持不变。”

有许多含有草药和膏药的爱尔兰食谱。虽然它们可能被称为迷信，但它们实际上是很可能具有药用价值的草药疗法。因此，这里没有给出它们。

见黑公鸡，指甲。

丹毒

要治疗丹毒，用羊粪做膏药。——老太太的药方。

把猫的一只耳朵切掉一半，让血滴在患部，丹毒就治好了。—苏格兰西北部。

在两个结之间切一块接骨木，太阳“从未照过”它，把它挂在病人的脖子上。—十七世纪的普遍信仰。

石头和钢铁的火花打在脸上可以治愈丹毒。—威尔士。

羊粪让我们和其他研究乡村知识的人颇感困惑。如果是牛粪，那就更容易理解了，因为牛粪比其他任何物质散发出更多的热量，不仅对人，而且对动物都是一种很好的热敷剂，后一种用途在农村地区仍然经常使用。

爱尔兰人用黑猫的血来治疗丹毒。他们称这种疾病为“野火”,并认为它源于精灵的恶意。因此，他们说，血必须被泼。黑猫的血被认为是最合适的，通常的计划是切下一片猫尾巴(而不是像在苏格兰那样切下耳朵),用血涂油。

王尔德女士在她的《爱尔兰的古老疗法、魅力和用法》中写道，在爱尔兰，黑猫被认为是一种怪异而神秘的动物。如果你设法拥有这样一只猫的一根特殊的骨头，你就可以随心所欲地使自己隐形。为了得到这份礼物，那只猫必须被活活煮死。然后，骨头被一个接一个地拿走，一个接一个地放在镜子前的嘴里。每次都必须观察这样握着的骨头是否在镜子里有所反映，因为如果旁观者碰巧握着一块没有反映出来的骨头，那就是那块神秘的骨头，使他可以随意隐形。

常绿植物

焚烧用于圣诞节装饰的常青树是违抗上帝的行为。他们应该被扔出去腐烂。—概述。

如果常青树没有在第十二夜之前从房子里移走，坏运气将会在这一年的剩余时间里伴随着房子。—广泛传播。

后一种信仰在全国各地仍被广泛接受。这部作品的合著者之一，对他来说迷信实际上是一种诅咒，却坚持要删除它！

有一次，一位年轻妇女责备我们，我们对她谴责这种迷信。她说她有证据。要求生产它，带来的信息是，有一次她的家人直到 2 月才拆除装饰，4 月她的母亲中风，从那天起就没有离开她的卧室。

有些人具有目视他人而使之遭殃的能力

所有的迷信黑暗的英国在 16 和 17 世纪的智力，没有一个可以与“邪恶的眼睛”的力量相比，被称为“被忽视的”同样可以说世界各地，文明和不文明的。

如果一个男人或女人得了某种不易察觉的疾病，人们会理所当然地认为有人用邪恶的眼光盯着他。如果他的牛死了。或者他的母鸡拒绝下蛋，这是邪恶的眼睛。如果他的房子着火了，女巫邪恶之眼的力量就是燃烧的力量。

在我们历史上的猎巫时期，邪恶之眼比世界上任何地方都要猖獗，成百上千的妇女无缘无故地被烧死，只是有人指控她们放置了邪恶之眼。

奇妙的复习方法和手段就是为了对付这种眼睛而发明的。以下是其中的一些。

从嫌疑人的嘴里抽血。—克雷文，约克郡。

在这个人的脸上吐三次。—概述。

在火中转动一块煤，说“主与我们同在”—概述。

要赶走孩子邪恶的眼睛:把一先令和一个金币放在水里，以三位一体的名义把水洒在孩子身上。苏格兰西北部。

注:这被称为金银水固化。

所有“治疗”中最流行的是找出那个投出邪恶目光的人，并与她对抗。

通常的方法是制作一个被认为是罪犯的人的图像，然后把大头针插在它的心脏上。人们认为，感到痛苦的女巫会出现在受害者的家里，请求解除痛苦。它将被授予的条件是邪恶的眼睛被删除。

如果这种方法不起作用，你可以在晚上出去，直到你收集到九只癞蛤蟆。然后用绳子把蟾蜍串起来，在某个地方挖一个洞，把蟾蜍埋在里面。随着癞蛤蟆日渐憔悴，那个用邪恶的眼神看着你的人也会日渐憔悴死去。这是德比郡非常流行的一种疗法。

如果邪恶的眼睛落在牛身上，一种治疗方法是活活烧死一头猪，然后把灰烬撒在牛栏和其他农场建筑上。班夫郡认为这很受欢迎；喀尔巴阡山脉的人们也是如此。

在埃及，在印度，在东非，在整个欧洲，在马达加斯加，人们害怕邪恶之眼的力量并与之斗争。在这本书的范围内，不可能一一列举与之相关的所有迷信；他们会自己拿一本书。F. T .埃尔沃西的《邪恶之眼》是这类书籍中的一本佳作，适合那些希望更深入研究这一主题的人。

在整个英国，人们曾经相信火的力量是如此之大，它能把一个人吸引到自己身边，使他无力抵抗。

因此，当一只动物在农场死亡，并且怀疑死亡是由于邪恶的眼睛或影响，这是一种做法，在户外焚烧尸体，并在现场设置一个岗哨，以查看被其力量吸引到火边的人。

约翰·里斯爵士讲述了四个人钓鱼相当成功的时候，一个坚持要上岸，会跳进海里的船，他们钓鱼没有搁浅。当坚持不懈的渔夫被送上岸时，有人看见他匆忙走向一片野兽正在燃烧的田野。

发掘

埋葬后移走或挖掘尸体对死者家庭的幸存成员来说预示着死亡或灾难。—概述。

确实如此。它通常意味着绞刑。但是这种迷信是如此的根深蒂固，以至于当一个女人的尸体被挖掘出来时，在诺福克的一个村庄里发生了一场自由的争斗，因为人们怀疑她死于中毒。警察在履行职责之前受到了粗暴的对待。

这一事件的后果是，二十年后，没有一个村民会通过附近的女人的坟墓，挖掘后，被发现是自然死亡。坟墓位于一条通往教堂大门的小径附近，但村民们为了避免经过坟墓，在草地上绕了一个半圆，以至于牧师不得不修建一条新的永久性小径。人们认为从离坟墓 12 英尺以内的地方经过会带来厄运。为什么十二英尺没人能解释。

透纳在他 1677 年出版的《非凡恩典史》中，提到了掘尸迷信，他提到詹姆斯一世不应该把苏格兰女王的尸体从北安普敦郡移走，她在那里被斩首并埋葬。肯特郡的托马斯·弗鲁德给国王的理由是，“当尸体从坟墓中被移走时，对家庭来说总是不祥的预兆。因为家族中的一些人会在不久后死去，比如亨利王子，我想还有安妮女王。”

眉毛

眉眼相交的人在所有的事业中都将是幸运的。—北方国家。

然而，似乎有意见分歧的北方和南方，在南方国家一副对联运行:

不要相信那些眉来眼去的人，

因为他们心里有诡诈。

但仔细想想，也许南北并不像最初看起来那么不同，因为欺骗可能是一个人在金融事业中幸运的属性。

奇怪的是，另一个关于眉毛的南方迷信暗示，如果他们相遇，这样装饰的人会不吉利，因为人们认为

如果你的眉毛碰到鼻子，

你永远也不会活着穿上婚纱。

眼睛

如果你的右眼发痒，这表示好运；但是如果你的左眼发痒，厄运就会降临到你身上。

如果一个刚刚死去的人的眼睛没有闭上，他们是在照顾追随者。—概述。

为了治愈孩子眉毛上出现的小聚集，用黑猫的尾巴在这个地方来回抚摸九次。如果是一只猫，治愈就更有把握了。—康沃尔。

用升天日收集的雨水沐浴酸痛的眼睛。—什罗普郡和伍斯特郡。

农村人如此相信上述第二种迷信，以至于在临终时，最大的关心是有人会安全地闭上死者的眼睛，只要气息从他的身体里消失。

在许多乡村地区，一个流行的迷信说法是，用茶叶做成的空心杯子里的水浸泡眼睛可以治愈眼睛疼痛。这其中可能不仅仅是迷信，因为水不是来自露水或雨水，而是来自茶条槭本身。

在康沃尔郡，同样的治疗眼睛疼痛的信仰也与石松有关。

然而，更迷信的是十九世纪在德文郡使用的方法，在那里需要挨家挨户地寻找便士硬币。当 4 的总和。6d。以这种方式获得了一对耳环可以购买，戴上它可以治愈眼睛的投诉。然而，有某些规则；女人只能向男人讨便士，男人只能向女人讨便士，而且不能说“请”和“谢谢”之类的话，否则咒语就不起作用了。

如果读者倾向于对这种魅力迷信的愚蠢一笑置之，让他记住，它仍然存在于今天非常普遍的信仰，穿耳朵和穿耳洞的耳环将有助于视力低下。

在牛津的班伯里附近，圣周四的雨水被小心地保存和装瓶。它被认为是治疗眼睛疼痛的灵丹妙药。

在特威德塞，有一个家族拥有一个护身符，它以治疗眼睛而闻名。它被称为 lammerhead，lammer 在苏格兰是琥珀的意思(来自法语 l'ambre)。据说，这块石头是从一个古老的英国坟墓(巴罗)中挖掘出来的，被画在患病的眼睛上，据说可以立即缓解疼痛。如果把它拉过扭伤的肢体，它也能起到同样的作用。1880 年仍在使用。