

安抚各方

约克郡乡村生活的一大特色是病人和福利团体的盛宴。庆祝会是这些庆祝活动的一个特色。

为了装饰，人们烤了一个叫做结婚蛋糕的大圆饼。它在两层糕点之间有一层葡萄干，外面裹着糖。有多少人在场，这块蛋糕就被切成多少块。一枚银币，一枚从女主人那里借来的结婚戒指，第三枚纽扣。

那些金钱落入的人被迷信地认为注定是富有的，戒指的接受者将在下一次“光顺”之前结婚；而不幸的按钮接受者注定要过一辈子单身的幸福生活。

盲目坠落

落下的百叶窗是房子里死亡的预兆。—概述。

这是一幅下落的图画的变体，它也被认为预示着死亡。我们说“曾”举行；甚至现在许多人还对它心存恐惧。

就在几个月前(1946 年)，作者们还津津乐道于这样一个故事:一位丈夫的照片掉落后，据报道他在几小时内在德国的一场事故中丧生。补充说，他的死亡时间正是这幅画从墙上掉下来的时间。

流星

流星是来自天堂的灵魂，它们会让新生的孩子——约克——充满活力。

当死亡发生时，生命的火焰照亮了一颗新星。—约克夏。

恒星与人类灵魂的这种联系在广泛的信仰中延伸，从欧洲到美洲，再到中国和澳大利亚。在爱尔兰圣徒的传说中，一个人的母亲梦见星星的火花掉进了她的嘴里。这是她未出生的孩子的灵魂。

北美的曼丹人认为星星是死人。当一个女人被带到床上，一颗星星从天上掉下来，进入她的出生是一个孩子。

毛利人认为人死后灵魂会离开身体，以流星的形式去阴间。Lolos 是中国西部的一个土著部落，他们认为地球上的每个人都有一颗对应的星星。

在比利时和法国的部分地区，人们认为流星是刚刚离开身体的灵魂。与这种信仰平行的是另一种信仰，即它特别是未受洗婴儿的灵魂，或者是一个死了却没有赦免罪孽的人的灵魂

羽毛铺盖

在星期天睡在被翻过的羽绒床上，会让睡眠者一个星期都做噩梦。

星期天翻羽毛床会给家里带来死亡。—德文郡。

如果羽毛来自鸽子或猎鸟——在英格兰北部，没有人能在羽毛床上快乐或无痛苦地死去。

在英格兰北部，如果一个病人躺在一张用鸽子、野味或公鸡羽毛做成的床上休息，他的生命即将结束，人们会用床单把他从床上抬下来，放在地板上，这样他就可以轻松地死去，没有痛苦。这个行动背后的迷信是一床鸽子的羽毛阻碍了灵魂的通过。

作者说不出这种将羽毛与艰难死亡联系起来的迷信是从何而来的。勤奋的搜索没有发现可信的来源。

见羽毛。

羽毛

鹪鹩的羽毛可以保存沉船一年。—马恩岛渔村。

曾经有过。但是，要有一定的仪式才能使羽毛有效。鹪鹩必须在平安夜被追逐、捕捉和杀死，然后用一根长着翅膀的杆子抬到高处。

一枚硬币换来的是鸟身上的一片羽毛，所以一天下来，这只几乎没有羽毛的鸟被埋在了海边或某个废弃的地方。从那以后，羽毛被认为成为了抵御海难的强大魅力。任何拒绝羽毛的渔夫都被认为是最有勇无谋的。

令人遗憾的是，在 1933 年，这种鹪鹩狩猎仍然在马恩岛进行。

脚

在星期一早上遇到扁平足的人是不吉利的。

如果一个平足的人在新年第一个走进一户人家，他会带来厄运。—诺森伯兰郡。

新年早晨，脚背高的人进入一所房子，会带来一年的好运。—诺森伯兰郡。

那些天生的脚首先有力量通过踩踏患处来治愈各种扭伤、腰痛和风湿病。苏格兰东北部。

先用左脚进屋是不吉利的。

顺便提一下，与脚优先的苏格兰迷信有关，人们不无兴趣地注意到，在印度的旁遮普，人们认为第一个出生的孩子脚先可以通过在十字路口踢病人的后背来治疗背痛。

可能也提到与上面引用的第一个信念，在周一早上遇到一个扁平足的人的不幸可以安全地避免回家，吃和喝，重新开始最初打算的旅程。

厄运的左脚预兆可能来自罗马人。他们如此强烈地认为这是一个预兆，以至于大多数贵族家庭雇佣一个人驻扎在他们家的门口，他的职责是确保来访者应该先迈过门槛。他因此被称为“男仆”这就是今天这个国家的富人在豪宅中雇佣的男仆的起源；他们可能有兴趣听听这件事。

参见第一步。

蕨

斜着切开蕨类植物的根，你会看到一幅橡树的图片。照片越完美，你就越幸运。—萨里郡和其他地方。

一个可以在身边佩戴蕨类植物种子的人将会隐形，这曾经被广泛认为。

发现长在树上的蕨类植物可以缓解胃痛。

无论谁在仲夏前夜手里拿着蕨类植物的种子爬山，他都会发现一条黄金矿脉，或者看到地球上的珍宝闪耀着蓝色的火焰。

如果你戴着蕨类植物，你会迷失方向，蝰蛇会跟着你。—威尔士。

对蕨类植物种子的迷信可能是英国最不寻常的。古人认为蕨类植物没有种子。但是后人抛弃了这个理论，补充说它有看不见的种子。

因此，通过一些非凡的推理方法，有人得出结论说，如果一个人能把这种看不见的种子藏在身上，他也会变得看不见。因此，这种迷信作为一种事实陈述在这个国家流传下来，并被广泛接受，甚至在爱迪生时代也是如此。

莎士比亚在《亨利四世》第一部分第二幕 sc。1:“我们有羊齿植物种子的收据，我们可以隐形行走”，出自 Gadshill 之口。本·琼生、博蒙特和弗莱彻也提到了“使人隐形的药草”

在采集蕨类植物种子时，必须采取特别的预防措施。这种蕨类植物应该在仲夏前夜的午夜开花，然后很快结籽。探索者不能用手触摸它，也不能让它接触地面。做法是在植物或花下面放一块白布，种子落在上面。

不仅在整个英国，而且在德国、博亨纳、布列塔尼和施蒂利亚，这种迷信盛行。

发热

要治愈一个发烧的人，把一块玛瑙石放在患者的前额上。

为了治愈发烧，拿一根有三个结的线，用统一的线摩擦病人，把其中两个结扔进火里，说:“我把发烧和疾病放在火上，”然后把第三个结系在病人的脖子上，但不要被看到。—阿盖尔郡。

这当然是另一种认为邪恶和疾病可以转移的观点。它的起源可能是罗马人的占领，因为罗马人治疗这种热病的方法是在黎明前剪去病人的指甲，然后用蜡将指甲贴在邻居的门口。这种热就这样传染给了邻居。

罗马人似乎从早期的希腊人那里获得了迷信。即使在基督教之后，希腊人仍然保持着他们对传播疾病的信仰。在雅典有一座纪念施洗者圣约翰的小教堂。直到几年前，发烧病人都去教堂，把自己身上的一根蜡线系在教堂的柱子上，他们相信这样做会把发烧转移到柱子上。

在爱尔兰 Co. Leitrim，为了防止发烧蔓延，镇上所有的火都被扑灭了。然后男人们会带着两大块木头去一所房子。其中一个放在地板上，另一个装有把手，在上面来回拖动，直到摩擦引起火灾。从这里，城镇的火被重新点燃。据认为，这防止了热病的蔓延。

这种发烧以及其他疾病向有生命和无生命物体的转移在整个欧洲广为流传。在一些地方，它被转移到动物身上；在意大利是一棵树，在法国是一棵树，在波希米亚是一丛灌木。

手指

要打败魔鬼的阴谋，请把两个手指指向下方。

温斯顿·丘吉尔先生在战时担任首相期间，似乎得出了一个更有魅力的结论，那就是竖起两个手指，呈“V”字形。

大约在丘吉尔先生这样表达他对胜利的信心时，作者收到了一封来自康沃尔一位妇女的信，她指出当时的首相给出的手势是召唤魔鬼，而不是胜利。这封信被传达给了首相，但没有任何效果——而且这个标志似乎没有带来厄运。

指甲

在星期五或星期天剪指甲会带来坏运气。—概述。

如果婴儿在一岁前剪指甲，这个孩子长大后会成为小偷。—概述。

婴儿的右手应该不洗，以便它可以获得财富。—西部和北部。

如果一个孩子的第一批头发被埋在一棵白蜡树下，这个孩子将会成为一名“顶级歌手”—诺森伯兰郡。

指甲上的白色斑点预示着好运；黑斑，不幸。

注意:在肯特郡有一个变体，白色斑点被称为“礼物”

指甲上有黄色斑点是死亡的重要标志。

注意:这是伯顿时代的一种信仰，在他的占星家中有所提及。

为了治愈癫痫，应该在午夜时分，在癫痫患者倒下的地方，用一只黑色的公鸡埋葬患者的指甲。—概述。

奇怪的是，在英格兰的许多农村地区，仍然存在着不愿意给一岁以下的婴儿剪指甲的现象；和母亲一样，那些古老的，咬他们。这是否仍然是由于迷信，即在 12 个月之前剪了指甲的孩子会变成一个小偷，作者们还不能证实。有记录的一些实例，增加保证保证，母亲在那些日子里剪下孩子的指甲(十二个月后)圣经，从而保证孩子会诚实地成长，而不是“手指轻。”印度教徒也是十二个月不剪婴儿的指甲；和北美印第安人生活了四年。

但也许在古代这个国家对指甲最显著的迷信之一是，一个女巫可以用她拥有的人的指甲屑对已故的主人进行破坏。因为这个原因，这些毛发通常和剪发一起被埋在一个安全秘密的地方。

注意，在暹罗，指甲被埋在一棵幸运树下；在德国房子的门槛下；在所罗门群岛的 Ugi，指甲屑和剪发被埋起来，以免有人对它们施魔法；在西非和塔希提岛，情况也一样。

所罗门群岛的当地人和这些岛屿的文明人对这种习俗有什么解释呢？除了世界范围的本能恐惧和解药，还有什么解释？

在治疗各种疾病的迷信仪式中，也使用指甲皮。例如，他们在午夜时分在十字路口被埋上一只黑色的公鸡和剪发，以此来驱除癫痫患者。此外，如果他们被关在老树或白杨树的洞里，还带着剪下的头发，他们可能会带走困扰患者的疟疾。

见打摆子，公鸡，癫痫。

枞树

如果一棵枞树被闪电击中、枯萎或烧毁，这就意味着房子的男主人或女主人一定会死去。

除了枞树的木材，在某些地方，被认为是最好的照明需求火(q.v .)，以上是唯一的迷信与枞树在英格兰。

这很奇怪，因为在欧洲的其他地方，它被认为具有治病的功效。例如，在德国，一位痛风患者相信，他可以通过走到一棵年轻的冷杉树下，在其中一根树枝上打一个结，然后对它说:“上帝保佑你，高贵的冷杉树。我给你带来了我的痛风。”

在波希米亚，偷猎者相信他们可以在圣约翰日的早晨日出前吞下向上生长的冷杉果中的种子，使自己刀枪不入。

可能最广为人知的(民间传说)关于杉树的迷信与一棵屹立在芬兰凯特勒湖海角的杉树有关。传说它是由第一批殖民者种在那里的，作为他们财富的象征和标志。一代又一代的殖民者在品尝新的作物之前，将他们收获的第一批果实放在树前。

随着树的衰老和树枝的死亡，殖民者的后代也死去了；直到最后，只有一个人的祖先种下了这棵树。然后，有一天，这棵老树倒下了。几天后，剩下的老妇人死了——这个群体和它的树也消失了。

火

在椽子上挂一张蝰蛇皮，你的房子就永远不会着火。—新森林。

把耶稣升天那天下的蛋挂在屋顶上可以保护房屋免受任何伤害。—概述

拿一些海藻的树枝，晒干，固定在旋转的木框里，放在壁炉台上，你的房子就不会着火了。—康沃尔。

如果火被捅后燃烧得很亮，这是一个信号，表明不在的爱人、妻子或丈夫(视情况而定)精神很好，很幽默。—中部地区。

如果火势不好，邪恶的影响就在起作用。它们必须通过将拨火棍垂直放在横杆上来抵消，这样就形成了十字的标志。—概述。

当火中有一个空洞时，很快就会为一个家庭成员挖一个坟墓。—威尔士。

从火中飞出的棺材是家庭死亡的标志。—概述。

摇篮飞出火是一个迹象，将有一个诞生在房子里。—概述。

注:棺材是长方形的空心煤渣；椭圆形煤渣摇篮。

如果火从烟囱里窜上来，房子里就会发生争吵。

如果火的余烬一分为二，女佣将失去她的位置。

在家庭成员退休之前，如果没有从火中取出余烬，厄运就会降临到这个家庭。—概述。

最后一个迷信似乎有合理的推理。无数次，看似熄灭的火突然燃烧起来，从落下的余烬中飞出的火花点燃了留在炉膛中的纸，或挂在壁炉台上晾在空中的衣服。夜深人静的时候着火肯定会带来厄运，就像一滴油漆落在一个人身上一样，这个人太不明智了，竟然从一架靠着墙的梯子下走过，这是一个油漆工

另一个火灾迷信与除夕有关。它在苏格兰和英格兰北部的部分地区广泛举行。根据它，如果火在除夕之夜没有燃烧，它预示着来年的厄运。除此之外，任何人只要给了他不幸的邻居一个烧煤或任何一种可以点燃熄灭的火的灯，他就会得到厄运。

关于当火不燃时，把一根拨火棍竖着放在栅栏上的说法:这仍然是一个广为流传的信仰，不像最初那样是一种迷信，而是一个古老的传说。当然，它没有任何影响，尽管有合理的科学推理认为拨火棒应该是赤热的，因为热量很可能会吸引气流，这将有助于火的燃烧。

见需求火，万圣节，仲夏火。

第一个立足点

注:也许应该为那些不熟悉英国习俗的读者解释一下,“first footing”是，或者曾经是，午夜钟声敲响后，新年早晨的一个普遍习俗。人们去邻居和朋友家朝圣。下面给出的迷信现在会自己解释。

如果元旦第一个跨过门槛的人是女性，会给房子带来一年的霉运。—概述。

第一个跨过门槛的公平的人会带来厄运。—概述。

这些迷信在这个国家的许多地方仍然存在，当然尤其是在农村地区。“第一个页脚”的地位在全国各地各不相同；例如，在达勒姆公司，他可以是已婚男子，也可以是单身男子。在诺森伯兰郡，人们认为他应该是个单身汉。但人们普遍坚定地认为，他一定是一个黑发男子。

在更早的一代，第一个脚夫会带来一铲煤，这是让家里的火继续燃烧的额外运气。这种做法，然而，退化(！)在苏格兰，敬第一个拿着一瓶苏格兰威士忌到达的人。他现在依然如此——或者至少在 1939 年至 1945 年战争之前是如此。

许多约克郡的村庄沉溺于第一个页脚“家臣。”他被选中是因为他的“幸运”氛围。他在村子里转了一圈，挨家挨户地拜访。

人们普遍认为女人第一次进屋会带来厄运。直到本世纪初，在美国的大部分地区，在第一个拜访者拜访之前，门都是紧闭的，以免女性拜访者进入。这是约克郡的惯例。

提交人认识的一个只有几百人的村庄更相信这一禁令的价值，因为在一个居民的家里，当有人敲门，开门让第一个人进来时，一位女性朋友反而跨过了门槛。沮丧的家人认为这次访问无疑是厄运的前兆。第二天晚上，他们参加完一个聚会回到家，发现有人闯入了他们的家，所有值钱的东西都被偷走了

见新年。

渔业(沿海)

在去钓鱼的船上遇到一个系着白色围裙的女人是不吉利的。—约克郡渔村。

注:以前这样做的渔民会立即返回，等待下一次涨潮，从而避免厄运。

在登上渔船时遇到牧师意味着旅途的厄运。—马恩岛。

如果猪、母猪或猪这几个词在钓丝被放饵的时候被说出，那钓丝肯定会丢失。—苏格兰人。

如果在海上提到“猪”这个词，渔民必须摸摸靴子里的钉子，说“cauld airn”，否则不幸就会降临到渔民头上。—苏格兰渔村。

注:当今天的课程碰巧是关于加德林猪的叙述时，苏格兰渔民在教堂里说出了同样的咒语。

如果一个渔夫丢了他用鱼线拉上来的第一条鱼，他的旅程将会是不幸的。—马恩岛。

在海上滥用上帝的名义是不吉利的，除非船员中的每一个人立刻抓住最近的一块铁，并拿着它一段时间。—苏格兰人。

如果第一条鱼被最船尾的人抓住，那就意味着厄运。—马恩岛。

当鲱鱼在海上被捕获时，如果在海岸上的争吵中流血，鱼群将会离开，在那个季节不会再回来。—苏格兰人。

最后一个迷信被广泛认为是安妮女王统治时期马里湾遗产消失的原因。据说，发生了一场激烈的争吵，血溅到了海里。

苏格兰迷信还认为鲱鱼会放弃自杀过的海岸。在卡隆湖，当鲱鱼离开海岸时，人们认为是两个人淹死了自己。几年没有鲱鱼后，当地渔民在发现尸体的地方燃起篝火，作为安抚鲱鱼的祭品。一个相当奇怪的事实是，不到 12 个月，鲱鱼又回到了海岸附近。

关于在苏格兰低地的 Cockenzie 遇到一个系着白色围裙的女人的厄运，一个陌生人在去船的路上对一个渔夫善意的“早上好”会导致他转身回家。这样的问候是最糟糕的预兆之一。

在同一个地区，人们认为，任何人在渔夫上船的路上经过，都是有意“伤害”他。因此，当任何一个渔夫到达他的道路被“穿越”的地方时，他拿出他的刀在地上划了一个十字，同时说:“twel oto-see-die，”然后当场吐口水。十字架的标志是对意图邪恶的解毒剂，唾沫只是对恶意者的蔑视。

在所有苏格兰渔村和马恩岛的村庄里，还有一种迷信流行，认为用在陆地上已知的名字来称呼海里的东西是不吉利的。对于苏格兰高地人来说尤其如此。

例如，一个教堂，在岸上被称为教堂，在海上被称为“钟声”，牧师或传教士被称为“黑教堂的人。”

在遥远的马来东海岸，当地人在海上从来不用海岸名来称呼事物。很好奇，不是吗？马恩岛有一种非常强烈的迷信，认为渔船在出海时应该总是在太阳升起的时候出海。这是一种习俗，如果一艘船正停泊在港口，船头朝上。以其他方式出海被认为是不吉利的。

马恩岛的渔民还认为，在这个季节的第一天，第三艘船出海会给那艘船带来整个季节的灾难。为了抵消这一点，在两艘船离开后，许多船排队跟随，所以没有船可以被称为第三艘。我们认为这种做法仍在继续。

约克郡的渔民可能是所有渔民中最迷信的。上面给出了他们的一些旧信仰；他们没有完成任何方式的“魅力”。例如，许多地方仍然认为，当渔船下水时，必须在桅杆下放一枚硬币，并永久保存，以确保好运。

他们的另一个迷信使它成为强制性的，当网被支付时，切一片软木片附在网上，并插入一块钱；否则捕获的将是一个可怜的人。这一想法的起源似乎是通知深海的所有者尼普顿神父，他们准备支付他们从他的领地上捕获的所有鱼。

此外，如果几个晚上没有捕获到鱼，随后进入船的第一条鱼必须被保存起来，当船回到家时，作为对命运的牺牲被烧掉。这和上面的一样，是约克郡的信仰。

出海的最大魅力之一是，一个或多个船员在上船的路上遇到了一个畸形人。人们认为，这意味着好运。

原因？因为畸形人是“上帝的穷人”。虽然迷信中没有记载，但作者倾向于认为，如果渔夫给了上帝的穷人一点善意和同情，运气就会起作用。

上面已经提到，如果一个牧师、一座教堂或一头猪在海上被用正确的名字提到，那么捕鱼会带来厄运。这个禁忌同样适用于许多人的姓氏。

在巴基村，没有一个渔夫会念出罗斯和科尔的名字。一个渔夫在任何地方听到这两个名字中的任何一个，都会立刻啐一口以驱散厄运。如果一定要提到罗斯的一家，那就用迂回的方式，比如“它住在某某地方的小伙子”，提到街道或房子。在鲱鱼季节，任何拥有其中一个名字的人都很难在船员中找到位置，不管这艘船对船员来说有多难。

为什么罗斯和科尔这两个名字如此不吉利，作者们一直未能发现。

渔业(内陆)

如果你数一下你捕到的鱼的数量，那一天你将不会再捕到更多的鱼。—概述。

如果你是右撇子，就永远不要用左手放线，否则你将无鱼可钓。

如果你在去水边的路上看到一只耳朵虫，那你真的很幸运。

如果鱼不上钩，就应该把一群渔民中的一个扔进水里，然后像对待一条鱼一样迅速把他拉上来。然后鱼会开始轻咬。—苏格兰，尤其是阿林湖。

作者不知道这个的起源；他们也无法解释为什么在遥远的柬埔寨，一个没有鱼上钩的渔夫走进了大海，就好像他没有看到自己的陷阱一样，任由自己被困在里面。在那之后，他一定会抓鱼！

顺便说一句，作者钓鳟鱼最好的一天是当干飞，他们必须用左手钓四英里的水，因为流的运行，他们都是右撇子。

适合

要治愈痉挛，请在 6 月 23 日午夜去教区教堂，在每个通道走三圈。然后在十二点的钟声敲响时，在圣餐桌下从北到南爬三圈。—德文郡。

为了治愈痉挛，取一小块人类头骨，磨碎成类似生姜的样子，与食物混合，然后给病人吃。—概述。

如果一个女人被疾病折磨，必须从九个单身汉那里收集九个银币和九个半便士。银必须转换成一个戒指戴在受折磨的女性，和九个三分半便士应该支付给戒指的制造商，他善意地接受。—概述。

注:如果受影响的人是男性，钱必须从女性那里收集。全国各地收集的硬币数量不同。

在 1854 年 3 月 7 日的《泰晤士报》上，出现了下面这个迷信的工作:

“一个住在霍尔斯沃西附近的年轻女人，在过去一段时间里受到周期性发作的影响，试图通过在三十个年轻人陪同下参加教区教堂的治疗，三十个年轻人是她的近邻。礼拜结束后，她坐在教堂的门廊上，当每个年轻人相继离开时，都往她腿上扔了一便士；但最后一个，而不是一便士，给了她半克朗，从她已经收到的二十九便士。她手里拿着这顶半冠，绕着圣餐桌走了三圈，然后把这顶半冠做成一枚戒指，她相信戴上它会恢复她的健康。”

《斯塔福德郡广告报》在 1874 年报道说，圣诞节那天，在威尔特郡的一个村庄里，一个工人的妻子要求用一个圣礼先令来交换她给的一个先令。经询问，她说治愈她儿子痉挛的唯一方法是在他的脖子上挂一个圣礼先令。首先要从十二个少女身上各收集一便士，然后把这些硬币换成一个普通先令，再把一先令换成一个圣礼先令。

在 1858 年 10 月 8 日的《斯坦福德水星报》中，出现了一个 Ruabon 矿工的妻子的账户，她去当地教堂的教堂司事为了上述目的从墓地中“非常小”的一部分人类头骨。

五先令的硬币

1945 年，伦敦出现了一个非常奇怪的现代迷信。

酒吧里的酒吧女招待和其他雇员认为，如果他们把一个五先令的硬币换成单独的先令给顾客，酒吧里的某个人就会在一周内收到解雇通知。

作者们在伦敦的几十家酒吧测试了这种迷信，但完全无法找到它的来源。

跳蚤

小貂兽(跳蚤)如果渴望吸血，它预示着下雨。

在三月的第一天，房子的窗户应该保持关闭，以防止每年一度的跳蚤进入。

注:如果做到了这一点，这房子将在今年剩下的时间里没有跳蚤。

跳蚤和其他寄生昆虫从来不会寄生在濒临死亡的人身上。—概述。

后一种迷信的起源可能有一个医学上的起源，即皮下液体的状态，无论是质量还是数量。

三月的第一天关闭窗户的解释是由于存在的信念，跳蚤来了(从哪里我们不知道！)在那个日期。

然而，如果细心的家庭主妇采取预防措施，在那一天清扫台阶，并保持窗户关闭，她将在这一年的剩余时间里没有跳蚤，因为在 3 月 1 日清扫台阶是确保没有跳蚤的另一种方法。

花

在花的季节之外把花带进房子是不吉利的。—概述。

如果夏天开花的花在冬天在房子里开花，房子会不吉利。—威尔士。

天竺葵当然是后一种迷信的一个例子。据记载，一位威尔士老妇人在她的天竺葵十一月开花时宣布她害怕死亡会降临到她的家人身上。

事实上，从那时到第二年三月，确实有三个亲戚死了。

另一方面，似乎几乎没有一个乡村小屋的窗户上的天竺葵整个冬天都不开花；作者在他们自己的温室里有这样的植物。

在十八世纪，人们相信放在房子里的龙芽草能产生睡眠。百合和金鱼草带来了清醒，抑制了生育能力，草和马鞭草一起激发了爱情，但马鞭草独自制造了不和。

关于其他花的迷信，请参见单独的花名。

飞

如果一只苍蝇落在你正在喝或将要喝的杯子里，这是一个繁荣的预兆。—概述。

这也是一个预兆，任何讲究卫生的人都会要求再来一杯！

足球

如果在球队离开更衣室之前，球没有在最年长和最年轻的球员之间弹起，而被最年轻的球员接住，那将是一场不幸的比赛。

作者所知道的至少十几支球队持有这种观点，至少在某个时候，利兹市足球俱乐部经常沉溺于这种观点

有可能足球运动本身就是迷信的产物。这个建议值得采纳。如果我们没记错的话，它是詹姆斯·弗雷泽爵士在他的《替罪羊》中某处写的。

有一次，在忏悔星期二，在诺曼底的教堂里，为了争夺一个塞满麸皮的大皮球，发生了一场争斗。这个球扔在一个小村庄的村庄绿地上，由周围小村庄的对手争夺，目的是获得球并把它放在一个特定的小村庄里。

这样做的目的是相信获胜的教区会比对手有更好的收成。这种信念是足球经由诺曼底传入苏格兰的基础，最初也是以同样的目的进行的。这个想法没有什么奇怪的。几代以前，许多地方的邻村居民都参加拔河比赛。为了什么？

一些阿萨姆邦的 Khasis 人把一根竹竿横放在一条小溪的对面。成功地把杆子拖到他们那边的政党在这一年里获得了健康和繁荣。吉大港山民在葬礼上进行拔河比赛；一面代表善，一面代表恶。缅甸类似表演背后的同样的神秘也是如此。当需要下雨的时候，干旱和下雨之间也会上演一场拔河比赛。还有在东印度群岛。在阿萨姆邦，水稻播种后一个月，唐克胡尔人会举行拔河比赛，以获取作物的预兆。在韩国，在一年的第一个月的中旬，赢得“拖船”的村庄被认为是确保丰收的。在摩洛哥，拔河是一种影响天气的手段。

在僧伽罗人中，拔河比赛是为了取悦女神帕廷，从而确保庄稼的丰产。

现在，在许多国家的拔河比赛中，我们来到了第一次提到的在 Bocage and neighbourhood 举行的球赛。这场争斗不是为了那个装满麸皮的皮球，而是为了它所代表的意义，因为人们相信，得到皮球的一方将为教区赢得比其他任何参赛者都要多的苹果收成。因此，游戏的起源无疑是一种确保生育的魔法仪式。

因此，这并不是不合理的假设，更古老的英国拔河游戏，后来几乎完全被废除，有利于某种球类运动，但同样的目标是让一方拥有奖品，在迷信的日子里是一种魅力，以确保作物和牛的生育能力。

无价值的

一个生下来就有脚的孩子有神奇的天赋。—康沃尔。

一个天生脚先着地的孩子可以通过在十字路口踢病人的背来治愈背痛。

在苏格兰东北部，人们坚信——在更偏远的地方仍然有信仰的痕迹——那些生来就有脚的人首先拥有治愈各种扭伤、腰痛和风湿病的巨大力量。

治疗方法是用脚摩擦患处，或者踩踏患处。主要的美德存在于“幸运”的人的脚下。

非常相似的信仰被归因于第七个儿子和第七个儿子的第七个儿子。

在秘鲁的印第安人中间，婴儿出生时脚先着地被认为是一种负担。如果它在要求它的仪式中幸存下来，任何不幸的事情都会被归咎于这个孩子。例如，如果一场意想不到的霜冻降临了，牧师们会把任何已知生来就有脚的人都找来，并把他们——以及任何双胞胎——认定为是霜冻造成损害的原因。

家禽

在教堂的 St. Tecla，在村 Llandegla，威尔士，癫痫症(癫痫症)是不会被治愈的帮助下一只家禽。事实上，它被转移到了家禽身上。病人首先要在教堂附近的圣井里洗四肢，投入四便士作为供品，并重复三遍主祷文。然后一只家禽——根据患者的性别是公鸡还是母鸡——被放在一个篮子里，先被带到井边，然后带到教堂。接下来，病人进入教堂，全身平躺在圣餐桌下，直到天亮。他出价六便士后就可以自由离开了。家禽被留在了教堂里。如果它死了，癫痫应该是从病人身上转移到它身上的，病人现在已经摆脱了他或她的紊乱。

如果你怀疑“治疗”的功效，你有教区办事员的话，迟至 1855 年，他看到教堂里的鸟蹒跚的影响转移到他们身上。

另一方面，由于他们没有食物，又被关在一个小篮子里，他们很可能因饥饿和监禁而摇摇晃晃。

看黑公鸡，公鸡，鸡，癫痫。

狐狸

看到几只狐狸在一起是不吉利的；但是看到一个孤独的人意味着好运会伴随着你。—威尔士。

如果狐狸进入庭院，灾难和死亡就会随之而来。

一个记者的笔记和查询相关，当住在牛津郡的一个村庄时，一个老妇人告诉他，她和她的兄弟们治愈了百日咳，去了他们家附近的一所房子，那里养了一只狐狸，随身携带(在清晨)一罐牛奶。他们把这个放在狐狸面前，当他想喝多少就喝多少时，孩子们分享剩下的——百日咳就消失了。

在威尔士的部分地区，人们相信女巫会把自己变成狐狸，在篝火晚会上，一只狐狸会被烧死，作为对所有想要变成狐狸的女巫的警告。必须记住，在那个时候，火被认为是摆脱巫术的最可靠的方法。法国也有类似的做法。

在波希米亚，狐狸的舌头被当作护身符佩戴，让害羞的佩戴者变得大胆，这是一个有趣的现象。

星期五

星期五出生的孩子将是不幸的，因为这是不祥之日。

对于一个仆人来说，在星期五进入一个新的环境是不吉利的。—概述。

坏运气会参加星期五举行的婚礼。—概述。

星期五千万不要翻床，否则你会失眠的。—概述。

如果你在星期五晚上做梦，并在第二天讲述这个梦，它就会实现。

如果你在星期五洗毯子，它们会干得太快。作者不知道这样做的结果是什么，但毫无疑问，这对家庭主妇来说是灾难性的。

星期五下雨，星期天晴。—一种普遍的天气迷信。

星期五的月亮该来的时候会来，但来得太快了。

星期五剪指甲是不吉利的。

星期五去求爱是不吉利的。—兰开夏郡。

耶稣受难日是给孩子断奶的最佳日子。—兰开夏郡。

在星期五播种土豆将意味着庄稼会歉收。

耶稣受难日下的蛋会变坏。—概述。

1931 年，由于大量迷信的乘客抗议星期五的航行，两艘大西洋班轮的航行从星期五晚上推迟到午夜后一分钟。

长期以来，罪犯们一直认为，如果在星期五被带到法官面前，他们会非常不幸。关于这一点，一个奇怪的事实是，像盗窃这样的犯罪很少发生在星期五。

1900 年 9 月 6 日的《苏格兰人》中的一篇报道举例说明了星期五厄运的非同寻常的程度。报告提到了为十名妇女建造的一排救济院，她们都住在破旧的棚屋里。新房子在 Abaracle，小屋在 Aberbade。

在约定的日子里，穷人督察 H. M .弗森先生到阿伯巴德去监督妇女们的搬迁，他发现她们处于反叛状态。尽管他一再恳求，并向他们描述了舒适的新家，他们还是拒绝搬家。治安官发出驱逐令的威胁没有任何效果。

后来人们发现，他们反叛的原因是那天是星期五，在苏格兰高地的迷信中，在星期五行动意味着最坏的厄运。在检查员承诺搬迁将被推迟到周六，妇女们立即变得顺从。

几个世纪以来，在所有的国家，这个糟糕的星期五迷信一直延续到今天。起源当然是耶稣受难，尽管没有人能说清楚为什么这个迷信不应该局限于耶稣受难节。

青蛙

为了治愈“鹅口疮”,应该把一只小青蛙的头放在患者的嘴里一会儿，这样它就会把疾病带走。—柴郡。

要治疗疣，把青蛙钉在棍子上，在青蛙身上摩擦疣。它们会随着青蛙的死亡而消失。—威尔士。

吞下小青蛙来治愈癌症。—中部地区。

一只青蛙会给它进入的房子带来好运。—概述。

最后一个迷信的起源，一度相当普遍，是相信青蛙拥有一个死去的孩子的灵魂。这种信念的来源是它受伤时发出的哭声——类似于孩子的哭声。

上面提到的“鹅口疮”是一种影响儿童喉咙的疾病。一位经常监督“治疗”的老妇人向詹姆斯·弗雷泽爵士描述了青蛙治疗的功效。“我向你保证，”她说，“我们过去常常好几天听到这只可怜的青蛙发出致命的百日咳和咳嗽声；听到这个可怜的家伙在花园里咳嗽，你会心痛的。”

尽管看起来不可思议，但至少在中土的一部分地区，人们仍然迷信吞食幼蛙可以治愈癌症。几个月前，该国那个地区的一名记者写信给我们，询问我们是否知道癌症可以治愈，并通过这种方式“在我知道的一个明确的病例中被治愈”。据推测，这种信念与认为蟾蜍具有吸取癌症毒素的能力的信念是一样的。

在这个国家的一些地方，一只青蛙被认为拥有一个死去孩子的灵魂，因此杀死一只青蛙是非常不吉利的。来源，再次，可能在于青蛙受伤时的叫声，这几乎是人类的音符。

上面提到了用幼蛙治疗癌症的迷信。如果你想对它的荒谬一笑置之，并提及过去愚蠢的迷信，请阅读这封写给作者的信。

伦敦，西南区，富勒姆，新国王路

亲爱的先生们——没有人迷信吞下小活青蛙可以治愈癌症和肺结核。青蛙吸收疾病，净化系统。它和青霉素一样科学。

你忠实的。

迷信似乎永无止境。

见癌。

果树

如果一棵果树在一个季节里开花结果两次，拥有这棵树的家庭成员就会在一年结束前死去。-萨福克郡。

如果死去的动物——狗、猫或兔子等。—种下时不埋在果树根下，就不会结果。—约克郡。

如果你在平安夜的树上系上湿草带或干草带，它们明年会有丰硕的果实。—威尔士。

说来奇怪，上述第二种迷信仍然存在。1945 年 1 月 8 日，作者收到了谢菲尔德的如下信件:

“我老公买了两棵苹果树，三棵梨树，按照一本园艺书来摆。但四个不同的人告诉他，他们不会有结果，因为他没有在根下种植一个死动物。”

作者认为，这是一个例子，说明一个完全自然的实践是如何被扭曲到无法辨认的。许多年前，在有可能获得马的尸体的时候，种植葡萄藤是一种习俗。今天，在这个葬礼上，许多葡萄藤正在茁壮成长。

原因很明显——肥料的价值。愚蠢的约克郡迷信指的就是这个习俗。毫无疑问，这样的尸体会对树木产生有益的影响。当然，这不是必须的。事实上，老马今天仍然有大量的粪便，如蹄和角粉，过磷酸盐，干血等。

看到苹果树和 WASSAILING 迷信增加作物的果树。

煎锅

如果一只煎锅放在火上，里面什么也没有，一家之主会皱起眉头。—威尔士。

这不是没有原因的，因为如果锅就这样放着，她可能会想要一个新的煎锅。这似乎与其说是迷信，不如说是简单的常识。

葬礼

遇到葬礼的人肯定很快就会死去，除非他脱帽，转身，以某种方式伴随着队伍。如果棺材由抬棺人抬着，他必须搭乘“电梯”完成后，他应该向公司鞠躬，转身继续他的路，没有恐惧。—边境县。

如果在葬礼上，阳光灿烂地照在其中一个随从的脸上，这标志着他是下一个被安葬在教堂墓地的人。—边境县。

三场葬礼总是紧接着一场接着一场。—诺森伯兰郡。

如果教堂的丧钟敲响一小时，这一周内又会有一个人死亡。——雄鹿。

如果大教堂丧钟敲响一次，它将敲响三次。—达勒姆

如果在棺材放入灵车后，送葬者还没有坐上马车之前，一所房子的门就被关上了，这是“尸体上的门”，另一个死亡会在许多天过去之前发生。—约克郡。

棺材必须绕着“葬石”转三圈。

如果在葬礼期间，在所有哀悼者回来之前，一所房子的门被关上，家庭争吵就会发生。

如果一具尸体被带到私人领地，它就建立了一个通行权。——一般，今天广泛持有。

注意:这是法律上的胡说八道，但仍被坚信。

教堂墓地的南边是最神圣的，北边是真正不被允许的地方，只适合死产婴儿和自杀者的最后安息之地。

注意:这个信仰的起源是南风被认为会带来腐败。

埋葬在墓地或墓地的最后一具尸体必须留下来看守坟墓，直到下一具尸体来接替它的位置。—爱尔兰和高地。

第一具埋在新墓地的尸体被魔鬼认领了。—阿伯丁和德文郡。

在苏格兰，最后的迷信如此强烈，以至于在一个新的地区发现不可能把教堂墓地投入使用。最后，一个被发现死在路边的流浪汉被埋在了那里，从那以后，教区居民再也没有遇到什么困难。

在德文郡的 Bovey Tracey，圣约翰教堂的墓地已经很久没有使用了，乡下人认为魔鬼会要求埋葬在那里的第一具尸体。直到一个陌生人被埋葬在那里，一个居民的仆人，任何教区居民都不会让他们的死者在墓地里休息。

关于棺材被抬着绕着上面引用的墓碑转了三圈:这种迷信是在赫里福德郡的布里尔利实行的。这块石头矗立在教堂墓地外的空地上。身体必须“向着太阳”移动，也就是跟着太阳移动，人们相信这样可以防止魔鬼获得死者的灵魂。

在北安普顿区，人们相信，如果在葬礼上，棺材放入灵车后，灵车必须被翻转，那么这个家庭中的另一个人很快就会死去。

事实上，灵车从来不会这样转弯，因为如果方向可能需要转弯，殡仪员会沿着街道行驶并转弯，从而在他把尸体放入灵车之前回到开始的方向。大概就是这个动作被败坏成了所说的迷信。

在赫布里底群岛，人们强烈认为——实际上在某些地方仍然如此——运送尸体的棺材必须在葬礼后被打碎，以防止“sluagh”用它在空中运送新的死者。

在解释这一信仰时应该提到，斯鲁格(精灵主人)被认为是死去的凡人的灵魂。

参见 ARVAL，埋葬，尸体，死亡，阳光。

设备

如果房子里的家具破裂并吱吱作响，这是天气变坏的迹象。—设得兰渔村。

这种信仰的起源在于这样一个事实:在过去的日子里，设得兰群岛渔民住宅里的各种家具通常是由拉加木——浮木制成的。