<title>Encyclopedia of Superstitions</title> <link href="e9780806536248_css.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

寒鸦

看到一只寒鸦是厄运的预兆，将军。

在这个国家的一些地方，在类似的迷信中，寒鸦和喜鹊被放在一起。

在笔记和查询有相关的一个石匠的账户与一个工人发生的事故发生在布里斯托尔的吊桥的建设，当时埃文河是由一个单一的链。

他说，在事故发生前不久，有人看到一只寒鸦栖息在链条的中心。工人们注意到这是厄运的前兆。

看乌鸦，喜鹊，知更鸟，白嘴鸦。

一月

如果一月的日历充满微笑和欢乐；你会有冬天的天气直到五月的日历。——雄鹿。

注意:有更多的关于一月的传说；他们都有同样的信念，认为温和的一月对人类和农作物都不利。

对帝王蝶来说，一月是个不吉利的月份。

查理一世在一月被斩首。拿破仑三世死于 1873 年 1 月，国王维克托·伊曼纽尔死于 1878 年。

贴梗海棠

几年前，在肯特郡的一些地方，有一种关于日本金花的迷信，这种花在早春开放。

开花后，粳稻种子形成大的绿色浆果，长得像苹果一样大。

肯特迷信认为这些是伊甸园的“禁果”，任何摘下果实的人都会遭遇可怕的事情。

今天，水果被广泛制成果冻，或果酱。

偏见

要治愈黄疸，吃一片涂有黄油的面包上的九只虱子。—多塞特。

这可能是所有英国迷信中最令人反感的了。但直到十九世纪中叶，人们还相信它。

爱尔兰南部和西部有一种治疗黄疸的通用方法。事情是这样的:取 12 条大蚯蚓，放在铲子上烤，然后磨成粉末，做成汤，每天早上喝。“这个，”老配方说，“是治疗黄疸的灵丹妙药。”

在威尔士，治疗方法是把一枚金币放在一个白镴杯中，在壶中装满蜂蜜酒，然后让病人看着它，不喝任何东西——这当然是一种耐力测试！然后，上帝的祈祷在他身上重复了九次，他就痊愈了。

人们会注意到金币是咒语的开始。这说明了所谓的“同情魔法”——也就是说，治疗媒介在某种程度上与疾病有共鸣。

黄疸使病人呈现黄色；因此，这种疗法需要一个金制的物体来实现。对此给予了最大的重视。例如，疟疾只传染给了一棵树，那就是白杨，因为据说这棵树的叶子因为被用来做基督十字架而恐惧地颤抖。

从这种对治疗的“同情”中，我们得到了苔类植物和许多其他草药的名字。

这条项链是金色的。因此，如果你拿一条活的带子，把它绑在你的光背上一整天，这条鱼就会变成黄色而死去。如果这样，它被扔回河里，它会带走你的黄疸。这是丹麦人的信仰。

古代印度人知道这种“同情魔法”对于黄疸，他们进行了精心的仪式，将黄色驱逐到黄色的生物或黄色的东西，并从一些活的来源为病人获得健康的红色，比如说一头公牛。

因此，一位牧师对黄疸病患者念了这样一句咒语:“你的心痛和黄疸病将升到太阳(黄色)；我们用红牛的颜色包裹你。我们用红色包裹你，祝你长寿”，以及更多同样的东西。然后，病人喝了倒在红牛头发上的水，作为一个漫长的涂抹黄色和红色的最后，几根红牛的头发粘在他的皮肤上。

因此，从古印度，通过丹麦，进入英国“同情魔法”遵循同样的路线。

驾驶

参见赛车。

圣约翰前夕，圣。

在圣约翰前夜，灵魂们坐在扔进篝火里的热鹅卵石上取暖。如果一个三脚架被放在壁炉上，一个火把应该放在它的下面来警告灵魂它仍然太热。

在这一夜，野兽在午夜时分跪下。——苏塞克斯。

狗的鬼魂在圣约翰的前夜游荡，但只有狗能看见。——苏塞克斯。

在圣约翰前夜(仲夏前夜)采集艾蒿是对女巫影响的一种预防。—马恩岛。

圣约翰日从橡树上采集的槲寄生是癫痫的一种缓解剂。—林肯郡。

注:槲寄生必须煎服。

在圣约翰前夜采集的一根真正的槲寄生树枝，放在枕头下会引发预言性的梦。—威尔士。

什罗普郡的一个迷信说法是，橡树在圣约翰前夜开花，天亮前就会凋谢。如果一个少女晚上在树下铺一块白布，第二天早上发现有一点灰尘，那么这就是这朵花剩下的全部了。如果她找到灰尘并把它放在枕头下，她就会在梦中看到她未来丈夫的样子。

我们还记得，类似的迷信盛行于蕨类植物种子。

还有其他迷信属于这个前夕和这一天，但他们更属于习俗的标题。

看仲夏前夜，需要火。

旅行

开始一段旅程后返回将意味着这一天的厄运。—概述。

相当多的人今天忠实地遵守这个古老的迷信。尤其是，它可能会观察到，城市人。

他们似乎没有听说过解药，这将防止任何厄运。如果你要求肉和饮料，并分享它们，然后再次踏上旅程，你可以舒适地这样做。

杜松

如果你砍倒一棵杜松树，你会在一年内死去。—威尔士。

这种命运的起源来自一棵杜松树，作者已经无法追溯。似乎没有理由为什么命运应该停留在砍伐这种特殊的树；但是从格拉摩根和卡马森郡传来了许多家庭悲剧的故事和迷信，在一棵杜松树被一个家庭成员砍倒之后。

然而，杜松是治疗牛疾病的必要辅助物。两块木头摩擦生火后，杜松被扔进火焰中，受伤的和健康的牛被赶进烟雾中。根据当时的信仰，这有助于阻止疾病并治愈已经患病的牛。

这可能是砍伐杜松的诅咒的原因。