<title>Encyclopedia of Superstitions</title> <link href="e9780806536248_css.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

烧水用水壶

如果你把水壶的喷口朝向烟囱或墙壁，你将是一个老处女。

键

如果妻子的钥匙老是生锈，那一定是某个朋友在为她攒钱。—达勒姆公司。

如果一个少女在情人节的早上透过门上的钥匙孔看到一只公鸡和一只母鸡在一起，这是一个特定的预兆，她将在年底前结婚。—德比郡。

当一个人接近死亡时，所有的钥匙都应该被转动，所有的门都应该被打开，以使灵魂离开身体时没有障碍。—概述。

钥匙和圣经转动。如果你想知道一个小偷或任何罪犯的名字，就让一个同伴把钥匙戴在手指上。打开圣经，读一段。如果嫌疑人的名字随后被提及，并且此人有罪，钥匙将在持有它的人的手指上转动。—概述。

对这种评估一个人无罪或有罪的奇怪形式的信仰主要是放在从打开的圣经中阅读经文。

人们坚持认为，在他的圣言被唤起后，上帝绝不会让无辜的人受苦。按照惯例，在嫌疑人的名字之前要先叫出几个名字。

这种迷信被认为是含蓄的，并且有一个在警察法庭上的袭击案件的记录，由一个女人提起，她被另一个女人粗暴地对待，在圣经和钥匙的“审判”后，她被指控偷窃。

见圣经，螺栓，死亡。

翠鸟

一只被喙挂着的翠鸟会预测天气。—概述。

只要翠鸟还在孵蛋，就没有暴风雨会扰乱海洋。—水手。

后一种迷信所指的时间，当然就是所谓的太平日子。翠鸟是翠鸟的另一个名字。

宁静日是指最短白昼前七天到最短白昼后七天这段时间，因为根据传说，这段时间海上总是风平浪静。普林尼写道:“‘它们(halycons)在仲冬时躺着或坐着，那里的雏菊最短；当它们在孵卵的时候，被称为哈利孔代斯；因为在那个季节，海面风平浪静，适于航行，尤其是在西西里岛的海岸。"

至于上面的第一个迷信，托马斯·布朗爵士在他的庸俗错误说，人们相信鸟，“挂在它的嘴显示四分之一的风是通过一个神秘和秘密的属性转换鸟的胸部的地平线的一部分，风从那里吹来。”

莎士比亚回忆起他那个时代的迷信:

否认、肯定并转动它们宁静的喙

每一次大风和主人的变化。

事实上，今天在农村地区的许多村舍里，人们会在一个玻璃盒子里发现一只挂在嘴上的填充翠鸟——这是曾祖父留给这个家庭的遗物，他用这只鸟作为天气预报。

鲱鱼王

每个鲱鱼群都有一条国王鲱鱼，它是普通鲱鱼的两倍大。它的大小和花朵以及红色的鳍尖与众不同，因此被称为“饮酒者”将国王鲱鱼带到港口的渔民将会经历厄运。—西高地。

如果国王鲱鱼被抓住，迷信规定，它应该脱离网，交给船员中年龄最大的成员照顾，然后由他绕过“躲猫猫杆”，而其余的船员祈求上帝保佑他们捕到好鱼。

绝对不能让鱼碰到木头。如果仪式没有带来好的收获，那么最年长的成员会受到责备。要么是他让鲱鱼接触了“藏竿”的木头，要么是其他人用木头接触了鱼——也许是用他的头！

淋巴结结核

要治瘰疬，就让病人摸摸国王的手。—概述。

从蟾蜍的另一侧切下一条后腿和一条前腿，把它们放在一个丝绸袋子里挂在脖子上。这只癞蛤蟆应该被放走。当它憔悴、消瘦和死亡时，犬瘟热也会憔悴和死亡。—赫特人。

后一种“疗法”似乎只存在于赫特区赫梅尔亨普斯特德的小加德斯登附近，似乎是由当地一位农民发明的。

治愈这种疾病的最大信念是触摸国王的手，由此这种疾病被称为“国王的邪恶”

这种做法似乎始于忏悔者爱德华统治时期。然而，詹姆斯二世党人认为，愈合的力量没有下降到威廉三世和安妮，因为“神圣的”世袭权利没有完全被他们拥有。该办公室一直保留在祈祷书，直到 1719 年。

查尔斯·爱德华王子，当他自称是威尔士王子时，在 1745 年触摸了一个患有这种疾病的孩子；但最后一个在英国被正式接触的人是约翰逊博士，是在 1712 年，由安妮女王。

这种做法是由亨利七世引入的，他给被“触摸”的人赠送一枚被称为“触摸片”的小金币或银币。呈现给约翰逊博士的一面是圣乔治和龙，另一面是一艘船。

据说查理二世感动了 92107 人。任何一年触及的最小数字是 1669 年的 2983。人数最多的一次是在 1684 年，当时很多人在争抢国王的过程中被踩死。“感人”随着安妮女王的去世而结束。

瘰疬，或甲状腺肿，是淋巴腺的结核病变。主要表现在颈部的腺体，这些腺体变得像猪的腺体一样肿胀和增厚。这种疾病在儿童时期最为常见。

刀、叉和勺子

口袋里放把刀可以防止仙女们在晚上把你抬起来。—苏格兰。

如果你用刀烤面包，你这辈子就不会有好运了。

如果你接受一把小刀(或剪刀)作为礼物，你必须付半便士，否则你会倒霉的。—概述。

注:这是一种至今仍在实行的迷信。

如果一个女孩从她的追求者那里收到一把刀或任何尖锐的工具作为礼物，她的爱情将被中断。—兰开夏郡。

碟子里的两把勺子预示着婚礼。

刀落，君唤；福克瀑布，女士来电；勺子掉了，婴儿叫了。—老佣人的迷信。

如果一个倒着走的女孩在万圣节把一把刀子放在韭菜中，她会看到她未来的丈夫过来把刀子扔到花园中央。—威尔士。

在餐桌上交叉刀子会带来坏运气。—概述。

摆桌子时掉了一把叉子会破坏你们的爱情。—概述。

在窗台下放一把小刀可以赶走邪恶的人。-肯特。

苏格兰和爱尔兰一样，被神仙迷信所“困扰”,有几处刀光剑影。

如果一只鹿在晚上被射杀并被带回家，就必须在尸体上插一把刀，以防止仙女们压在它身上。

另一个人说，每当你进入一个仙女的住所，你应该记得在门上插一把刀、一根针或一个鱼钩。直到你再次安全出去，精灵们才能把门关上。

所有这一切的起源是相信仙女和小精灵，甚至女巫对任何铁的东西都无能为力。

苏格兰高地的一个迷信说法是，在一个平静的夏日，当风的漩涡经过旋转的灰尘和稻草时，尽管没有一丝空气流动，仙女们在漩涡中带走了男人、女人和孩子。应该向漩涡扔一把刀或一堆泥土，让仙女们释放她们的战利品。

在克罗伊兰修道院，为了纪念圣巴塞洛缪被活剥了皮的那把小刀，在圣巴塞洛缪节(8 月 24 日)，所有来修道院的人都会得到小刀。修道院院长约翰·德·维斯贝克于 1476 年去世，废除了这一习俗。

死亡敲门

在病人的床头敲三下响亮而清晰的声音是死亡的预兆。—概述。

在该国的部分地区，人们认为敲门声不一定是在病人的床头，但如果有人在床头听到敲门声，那么这种敲门声也适用，因为死者的一个亲属正在床上睡觉。

报纸上有无数这样的例子，所谓的警告已经成为现实。

这种迷信可以追溯到罗马人，他们从很早的时候就相信死亡是通过一个精灵来宣布的，这个精灵会向那些靠近注定的受害者的人发出神秘和超自然的警告。

敲盐

打翻盐就是遇到麻烦。—约克郡。

在约克郡，总是陷入困境的男人或女人被称为“awd knock saut”(老敲门盐)。他的不幸被认为是由于他打翻了盐洒得太多。

结

如果裹尸布上的结没有解开，死去的灵魂将不会安息。—苏格兰高地。

注:解开绳结的真正原因可能是，在其他国家普遍认为，绳结会阻止寡妇或鳏夫再婚。

要治疗疣，在一根线上打几个结，数量和疣的数量一样多，然后把线扔掉。谁拿起线，谁就得到了疣，而不是你。—概述。

注意:一种变化是在日出前将打结的线放入水泵的喷口。下一个使用水泵的人得了疣。

在即将举行婚礼之前，新娘和新郎身上的每一个结——吊袜带、衬裙、鞋带等等。—必须松开。仪式结束后，新郎应该和几个年轻人一起去解开结，而新娘也应该在一些女性的陪同下这样做。珀斯郡。

解开绳结和所有打结的东西会让女人轻松分娩。

关于婚姻迷信，在苏格兰的其他地方，人们认为新郎的左脚鞋子没有带扣或鞋带就足够了，“以防止新娘之夜女巫剥夺他放松处女区的权力。”

事实上，这就是上述婚礼上解开绳结的迷信的原因。同样的迷信盛行于叙利亚，实际上是在 20 世纪 20 年代末。

应该补充的是，在佩思郡的仪式之后，新娘和新郎以及所有的宾客一起离开教堂，根据太阳的轨迹绕着教堂转圈。

在设得兰、刘易斯和马恩岛，人们相信风可以打结，解开后就不会打结。当然，绳结是由女巫系的。设得兰群岛的海员买了打结手帕形状的风。在勒威克有相当多的妇女靠卖风为生。

J. G .洛克哈特先生在他的《沃尔特·司各特爵士生平回忆录》中写道，沃尔特爵士在斯特罗姆内斯拜访了其中一位妇女。“我们爬过陡峭肮脏的小路，”他写道，“到达小镇上方的一处高地。一个老巫婆住在这个高度的一个可怜的小屋里，靠卖风为生。每个商船船长给老妇人六便士，她煮她的水壶获得一个有利的大风。”

这一切的起源是什么，很难说。正如荷马所描述的，老巫婆很可能不知道尤利西斯在一个皮包里从风之王奥卢斯那里接受了风。

参见螺栓。