

阶梯

从梯子下走过会带来厄运。—概述。

注意:在荷兰，迷信的说法是从梯子下面通过意味着你肯定会被绞死。

即使在今天，也很少有人会从靠墙的梯子下面走过。不信的人无疑会说，厄运可能是梯子顶端的人掉下来的东西！很可能是这样；但这不是迷信的起源；那要追溯到很久以前。

靠在任何东西上的梯子形成一个三角形。三角形一直是三位一体的象征——神秘的数字 3，当它变成 3 乘以 3，或 9 时，就更有力量了。勇敢和反抗三位一体总是被认为是正中邪恶的下怀。

不过，或许还是完成梯子迷信的好。如果你不小心从梯子下经过，如果你交叉两个手指，就可以避免预期的厄运，并保持交叉直到你看到一只狗。

梯子迷信很可能是“头部禁忌”的重要组成部分和幸存者，古代波斯人知道并实行这种禁忌，许多土著民族仍然实行这种禁忌。

例如，暹罗人认为一种叫做“宽”的精神存在于人的头脑中，它是人的守护神。精神必须得到保护。

缅甸人认为头顶任何东西都是一种侮辱，这就是为什么缅甸的房子只有一层。

柬埔寨人不会经过任何悬在他们头上的地方。

在玻利尼西亚，马贵斯人的头是禁忌，决不能被其他人踩在脚下。众所周知，马尔克斯大祭司的儿子痛苦地在地上打滚，因为他的头在落水时被亵渎了。

因此，宗教迷信和保持头部不被玷污的必要性似乎在某种程度上与英国基督徒的谨慎联系在一起，他们会不惜一切代价不在梯子下行走。

小伙子的爱

这是青蒿的许多名字之一。其他的还有《老人》、《斯塔尔沃》、《快吻我》，以及德文郡的《少女的毁灭》。

参见《青蒿》。

瓢虫

杀死瓢虫的人都会倒霉。—概述。

有趣的是，很少有人会杀死一只瓢虫，尽管他们对杀死其他昆虫毫无顾忌。

也许应该提到一个幼稚的游戏，抓住一只瓢虫，把它放在手掌上，同时背诵一首诗，引导昆虫:

瓢虫，瓢虫，飞走回家，

你的房子着火了，你的孩子到处游荡。

昆虫总是飞走；但原因与其说是说出的魅力，不如说是炎热和出汗的手让它太高兴离开。

出于某种特殊的原因，瓢虫真正的迷信是相信它代表着圣母玛利亚——因此得名，lady(我们的圣母)。

女士树

女士树将保护房子免受火灾，如果它们被干燥并固定在木制的架子上，并作为装饰品放在壁炉台上。—康沃尔。

女士树是康沃尔部分地区对海藻的小分枝的称呼，当它们按上述方法干燥后。大概这位“女士”是为了纪念圣母玛利亚。

小绵羊

如果你第一次看到当季的第一只羊尾巴，除了牛奶和蔬菜之外，你别无所求。但是如果你看到小羊的头朝前，那么这一年你会有充足的肉吃。—北方国家。

黑色的羔羊预示着羊群的好运。-肯特。

注意:然而，在什罗普郡，黑色的羔羊被认为会给羊群带来厄运。如果一只母羊生下一对黑色的小羊羔，厄运将是灾难性的，除非这对黑色的双胞胎在会叫“咩”之前被割喉

如果产羔季节从双胞胎开始，好运会跟随羊群一整年。—概述。

羊群出生的第一只小羊应该在雪地里打滚，给羊群带来好运。—罗姆尼沼泽。

要治愈羊圈里的疾病，必须把一只羊羔活活烧死。—曾经的将军。

这种通过焚烧一只动物来让瘟疫在牛群或羊群中蔓延的牺牲被称为“需要火”这种做法在英国各地都很普遍，在《需求之火》中也提到了这一点。

在英格兰那些偏远的罗姆尼沼泽地区，以及英格兰农村的其他地方，仍然有让新生羊羔在雪中翻滚的习俗。通常是羊群中第一只出生的小羊。

查尔斯·伊格勒斯登爵士讲述了一个牧羊人发现他的一个牧羊人在雪地里滚动着一对小羊羔。结果是两个小家伙都死了。然而，老牧羊人在回答他的雇主的反责时，坚持认为牺牲两只小羊比以后让灾难降临整个羊群要好。

在什罗普郡的爱情符咒中出现了一根羊骨头。少女被要求拿出一只羊羔的刃骨，在午夜用刀子扎它，然后说:

我想刺的不是这根骨头，而是我爱人的心。
如果他今晚不来说话
我会刺啊刺，直到天亮。

据说，在这种情况下，她未来丈夫的形象会出现在她的眼前。

斋月(八月一日)

为了保护一头牛免受邪恶之眼的伤害，在斋月的时候将月经的血洒在牛身上。—苏格兰高地。

在斋月节，可以通过在门柱上和周围喷洒溶剂来保护房屋全年不受伤害。—苏格兰高地。

上面引用的迷信规定，液体是通过一缕稻草的方式应用，和释放办公室的人绕着房子太阳的方向。

见孙，随之。

也许这些迷信最奇怪的特征是，它们与迷信财富的规则和知识有着非常罕见的例外。

在欧洲的所有地方，在大多数土著民族中，月经被认为是不吉利的。现存最古老的百科全书是普林尼的自然史。根据这一点，月经女人的触摸会使庄稼枯萎，杀死幼苗，生锈的铁和铜，毁坏花园，杀死蜜蜂，以及做许多其他不幸的事情。

在英国，甚至在今天，人们认为一个女人在她的课程应该盐下猪肉，会导致肉变坏；如果她做果酱，它不会保存。在这些时期，大多数土著民族不让他们的妇女做任何家务。

灯笼

一个农民不应该把他的灯笼放在桌子上，而应该放在桌子下面，以免引起他的牛生病。—赫里福德郡。

这一信念尚未消亡。1945 年，作者在瓦伊河畔罗斯附近一个偏僻的农场采访了一位牧牛人，他哀叹一只丢失的小牛，解释说:“母牛提前一个月产犊的原因是因为主人把灯笼放在桌子上。"

当被问及如何解释为什么会影响一头不知道灯笼被放在桌子上的牛时，他回答说他不知道它的对错，不是“skollard”，但我们可以相信他的话，把灯笼放在桌子上只会带来伤害。

田凫

看到幼鸟是不吉利的。—南苏格兰。

除了在南苏格兰，我们在别处找不到这种迷信。这可能更多的是一种记忆，而不是一种迷信，因为在查理二世统治时期对契约者的迫害期间，隐藏的契约者经常被他们的追踪者通过头顶上的飞行和尖叫发现。

云雀

如果你想知道云雀在说什么，你必须仰卧在田野里聆听。—苏格兰和北部。

如果用烧红的针把云雀弄瞎，它会唱得更甜美。—概述。

成千上万的云雀成了后一种邪恶信念的受害者。它们被诱捕，被弄瞎，然后被关在小笼子里卖到英国各地。顺便说一句，其他英国野生鸣禽也是如此。禁止捕捉野生鸟类并将它们关在笼子里的法律已经终结了这种信仰和行为。

最后一口气

从第一次出现死亡到灵魂离开要经过一段相当长的时间。—概述。

据认为，死亡后大约五分钟，所有的外表，发生了“最后一口气”可以看到问题的蒸汽或“蒸汽”的死者的嘴。

凯内尔姆·迪格比爵士和雅各布·贝曼，后者在《三项原则》中提到了这最后一口气。

导致

为了治疗乳房疼痛(乳房胀痛),半夜走进教堂，从窗户的每块菱形玻璃上割下一些铅。用这个做个心形让受害者戴上。—德文郡。

融化一些铅，让它一滴一滴地落入一盆冷水中。从水滴在水中呈现的形状，可以预测孩子们未来的命运。—莱特林公司。

熔铅预言只适用于万圣节。

看万圣节。

叶子

如果你在秋天抓一片落叶在手里，你整个冬天都不会感冒。—概述。

如果灰烬是在橡树叶之前，那么我们得到彻底的浸泡。如果橡树在火山灰之前落叶，那么我们只能看到水花。—概述。

1946 年秋天的一天，在伦敦海德公园，作者们突然想到了上述第一个迷信中提到的那种奇特的信仰。一男一女年事已高，站在那里仰望一棵橡树，树叶被风吹落。

在几次试图抓住一片落叶后，他们终于成功了，男人先抓，女人随后抓。然后他们走开了，显然对游戏很满意。

向他们提出的一个问题引出了这样一个事实:由于他们的表现，他们预计不会患感冒。作者向他们引用了他们显然相信的迷信。对这个问题和另一个问题，他们宣布他们是乡下长大的，在夏尔，自从 20 多年前来到伦敦，他们经常在秋天用手抓落叶。“而且我们从来没有感冒过，”他们总结道。

闰年

在闰年，蚕豆以错误的方式生长。—概述。

闰年从来都不是好羊年。—苏格兰。

这个想法当然是无稽之谈。这种信念显然是由于颠倒的求爱观念——女性可能会在闰年求婚；所以豆子以相反的方式生长。

顺便说一句，女士们提出的这个闰年有一个条件:所谓的苏格兰议会法律和法规颁布了“每个去追求的女士必须穿红色法兰绒小礼服，礼服的边缘必须清晰可见:否则任何人都不需要受罚。”

韭葱

一个身上有韭菜或大蒜的人将会在任何战斗中获胜，并且不会受伤。—威尔士。

这是威尔士非常古老的信仰。以勇猛著称的男人在拳击场上与对手交锋前，会用韭菜或大蒜涂满全身。

这可能是韭菜作为公国非官方标志的原因——水仙花是官方标志。

作者把它作为一个尝试性的起源提出来。还有许多其他可能的起源。但毫无疑问的事实是，最早的威尔士战士携带韭菜作为徽章，甚至直到十九世纪还很流行。

李氏(姓氏)

请参见海豹。

左脚

如果你先用左脚进入一所房子，你会给居民带来灾祸。—概述。

如果一个人不小心这样做了，邪恶可能会立即离开房子，然后先用右脚重新进入。

这是。再说一遍，罗马征服者遗留给我们的迷信之一。在古罗马和希腊，人们认为左脚先进家门是不吉利的，因此贵族家庭专门雇佣男人来防止来访者这样进入。

这些人被称为男仆，这就是“男仆”一词的由来，指应门的仆人。

在苏格兰高地有一种左脚迷信，这似乎是独一无二的，因为作者在别处没有发现它的痕迹。它规定，当新娘离开教堂回到新娘家时，新郎的左脚鞋子应该松开，不要带扣或鞋带，以防止女巫在新婚之夜剥夺他松开处女带的权力。

然而，根据其他作家的说法，仪式结束后，这只鞋偶尔会在教堂门口松开。

左手的

在星期二的早上遇到左撇子是很不幸的。但幸运的是在一周的其他早晨遇到一个。-达勒姆。

起源似乎与斯堪的那维亚神 Tiw 有关，他是左撇子，为了人民的利益把右手献给了狼。必须记住，达勒姆位于英国的旧丹麦区。

顺便说一句，在星期二遇到左撇子是不幸的，因为提乌不仅是古斯堪的纳维亚的战神，也是给了我们星期二或提乌节的神。

生菜；莴苣

花园里莴苣太多会影响年轻妻子的生育。里士满(萨里郡)。

除了里士满皇家自治市之外，作者们在其他任何地方都没有发现这种迷信的痕迹。

虱子

九个虱子，在一片面包和黄油上吃，会治愈黄疸。—多塞特郡。

毫无疑问，这是英国民间传说中最令人厌恶的迷信。

见黄疸。

光

在圣诞节给一个人点灯会带来厄运。—东约克郡。

这似乎是东约克郡圣诞节特有的迷信。

在东约克郡的民间传说中，j·尼科尔森先生讲述了他在平安夜他父亲的房子里退休前的最后一个问题是:“火绒干了吗，火柴蘸好了吗？”

他的父亲说，在他童年的时候，有一次，因为没有干燥的火绒，他们无法在圣诞节早上生火。他们在借火时遇到了极大的困难，因为在圣诞节早上给任何人点灯都被认为是不吉利的。

然而，在新年这一天，同样的迷信在英格兰北部广为流传。在那里，人们认为除夕之夜不应该让火熄灭；这被认为是放弃了一年的所有运气，如果你给任何不明智的人熄灭了他的火，必要的手段来重新点燃它。

闪电

在一天中的一个小时(仲夏前夜的中午或午夜)在艾蒿植物下发现的稀有煤炭，如果随身携带，可以保护免受雷击。—概述。

闪电不会两次击中同一个地方。—概述。

在什罗普郡，人们相信在圣周四(耶稣受难节前的周四)切下一片山楂，可以保护任何房屋免遭雷击。

这个说法的起源是耶稣基督诞生在一棵荆棘树下。

见蝰蛇皮，火。

淡紫色

把紫丁香带进屋里是不吉利的。—概述。

在这个国家的一些地方，这种厄运只发生在白丁香上。

因此，紫丁香与五月、常春藤和黑刺李，以及所有在季节之外被搬进房子的花一起分享厄运。

然而，作者不记得在丁香季节，他们在萨里郡的乡间别墅里有哪一次没有弥漫着剪下的丁香花的香味。他们记录在案的是，他们几乎在所做的每一件事上都很幸运。

莉莉

如果一个男人踩了一朵百合花，他就会破坏他家里女人的纯洁。—概述。

这一点的由来是显而易见的；百合花一直被认为是童贞的象征。“纯洁如百合。”

铃兰

种一床铃兰是不吉利的。任何这样做的人都会在十二个月内死去。—德文郡。

蜥蜴

如果新婚夫妇在去教堂的路上看到一只蜥蜴穿过他们的道路，那么婚姻永远不会幸福。—概述。

这也适用于野兔、狗或蛇。但是如果一只蜘蛛，蟾蜍或狼(！)穿越小路，有情人终成眷属。

吸引人的东西

口袋里放一块磁石可以治疗并远离坐骨神经痛。—康沃尔和德文郡。

同样的善行也可以通过携带一只羊腿的关节骨，或在口袋里，或在脖子上带一个生土豆来实现——至少，迷信是这样说的。

块

吃完面包后把它翻过来会带来厄运。—北方国家。

如果你切面包时，手里的面包分开了，这预示着家庭不和。—概述。

一条面包，上面有一个小孔，放在怀疑有尸体躺着的水面上，会漂到尸体躺着的地方，并站在尸体躺着的地方。—概述。

尤其是在北部的渔村，人们不喜欢在切完面包后把它翻过来。据说，每翻一个面包，就会有一艘船失事。

在伯克郡，面包屑上的一个大洞，当然是由于搅拌不当，被视为坟墓。

在诺丁汉郡，据说它是一口棺材——这在迷信中差不多是一回事。人们认为这意味着房子里的某个人很快就会死去。

人们相信，如果一个人被淹死在水里，而尸体又找不到，那么一条面包，在上面挖了一个洞，倒了一点水银，如果让它漂浮起来，就会在尸体所在的地方停下来。

近几年来，这个计划已经尝试过几次了。除了一个，其他的都没有显示出尸体。

莫纳尔湖

患有任何疾病的人如果去莫纳尔湖，就会痊愈。—苏格兰高地。

这种迷信与治疗石有关，如洛克比便士和黑便士。洛赫·莫纳尔治愈的故事如下:

一个来自罗斯郡住在斯特拉斯纳弗的女人拥有一些神圣的或有魔力的鹅卵石，当把它们放入水中时，会赋予它们治愈疾病的力量。

一天，当她出门时，一名男子袭击了她，并试图偷走宝石。她从他的手里逃脱，跑向湖边，用盖尔语喊着，“Mo nar shaine，”把鹅卵石扔进水里。

据说，这个湖很快就被赋予了治愈的力量，尤其是在二月、五月、八月和十一月的第一个星期一。

法尔的牧师 d·麦肯齐(Rev. D. Mackenzie)记录道，在 5 月和 8 月，他那个时代的许多人从苏格兰各地来到尼斯湖朝圣。

为了治愈，患者必须在午夜来到岸边，跳入水中三次，喝少量的水，并向湖中扔一枚硬币作为贡品。他们必须在日出前离开水面，否则治疗将不起作用。

看到石头，水井。

洛克比·佩妮

这可能是英国最著名的魅力。

它是——我们相信它仍然保存着——一块银，它的魅力在于，当它被放在一根分叉的棍子的末端，用它搅动一口井时，水可以立刻治愈牛的疯病。亨德森记载，有一次在诺森伯兰郡的一个农场，一只狗咬了一头驴，驴咬了一头牛，便士被送去，留下 50 英镑的押金以备安全返回。

狗被打死了，驴死了，但牛康复了——这是一便士威力的确凿证据。借一便士的人死后，在他的遗物中发现了几瓶水，上面标着“洛克比水”

这枚便士由敦弗里斯郡洛克比的一户人家保管。

还有一种抵御疾病和瘟疫的护身符，叫做“李便士”。当瘟疫在纽卡斯尔肆虐，在查理一世的统治下，它被借给公民呆在祸害，6000 被承诺安全返回。还有其他小石头或硬币的魅力，但这是两个最著名的。

看到莫纳尔湖，石头，水井。

锁

当一个人临终时，房子里所有的锁都应该打开，并保持打开直到他死后。—概述。

当孩子出生时，房子里所有的锁都应该打开。—阿盖尔郡西北部。

注:如果没有这样做，那么母亲被认为是难产。

据说死亡时打开房子的锁可以减轻死亡的痛苦，让灵魂不受阻碍地进入安息。这是一种古老的迷信，在许多国家都很流行。维吉尔提到过。

这种做法是基于这样一种想法，当灵魂从身体中逃离时，泻药痛苦的牧师们将它压平靠在某个关闭的门上(只有门才能达到目的)，然后将压平的灵魂塞进铰链和铰链开口中。因此，在任何情况下，受折磨的灵魂都可能被门的运动挤压得很惨。

通过不锁门和房子里所有其他锁着的东西的迷信，死者的朋友们可以确信他们不是无意识地被制造成折磨死者的工具。

1863 年在汤顿的一个案例证明了迷信的程度。一个孩子，生病的猩红热，被宣布死亡。选出了一个由妇女组成的陪审团，以防止这个孩子痛苦地死去。他们命令打开房子里所有的门，所有的抽屉，箱子和橱柜，把钥匙从锁里拿出来，这样这个孩子就有了一条通往永恒的确定而容易的通道。

不幸的是，对于主妇们来说，孩子拒绝接受设施，因为它很容易死亡。它恢复了。

很多年来，人们都相信春草能神奇地打开每一把锁。然而，有一个相当困难的方法来保护这朵花，让它发挥这种魔力。

简而言之，你必须在树上标出一个啄木鸟筑巢并孵化幼鸟的洞，找到后，等待鸟妈妈出来。然后你必须用木楔堵住这个洞。

这只鸟一看到这个障碍物，就会飞走，并在嘴里衔着一根春草回来。它扑腾着飞到洞口，将春草固定在楔子上，楔子会砰的一声飞出去了。这时，你必须从附近的藏身之处冲出来，大声喊叫。啄木鸟受惊时会张开嘴，吐出春麦芽汁。你必须用红色或白色的布抓住小枝。这是能神奇地打开任何锁的小树枝。

此外，拥有它可以让你在任何人面前隐形；和携带在你的口袋里，会使所有的钢铁或铅无力伤害你。

这种迷信在斯瓦比亚广为人知，在那里，当一个小偷逃脱追捕时，据说他有一根春草。

另一种据说有打开所有锁的力量的花是菊苣——只要这种花在 7 月 25 日圣詹姆斯节的中午或午夜用一块金子剪开。切割必须在绝对安静的情况下进行。

见螺栓，尸体，羽毛，结。

回首

出门旅行后回头看你的房子，或者出门后又回来，都会带来不幸。—概述。

回望或返回的迷信已经有几千年的历史了。毫无疑问，它起源于罗得的妻子“从他身后回头看了一眼”，当时他被一个天使带到了被毁灭的平原之城外面。

罗伯茨先生，在东方插图，评论说，在印度斯坦被认为是非常不幸的男人或女人离开房子后回头看，因此，如果一个男人出去，留在他身后的东西，他的妻子知道他会想要的，她没有叫他，所以他回头看，但在他身后。

Caffie 男孩，在某个仪式后，从不回头，以免一个可怕的诅咒会附着在他们身上。

窥镜

打破一面镜子，预示着主人将失去他或她最好的朋友。—约克郡。

打破镜子意味着七年的厄运，而不是匮乏。—概述。

当一具尸体躺在房子里的时候，所有的镜子都应该盖上。—奥克尼。

在圣阿格尼丝节前夕，可以从镜子中看到命中注定的新娘或新郎的影子。—概述。

新娘在婚礼上盛装打扮后照镜子会带来厄运。—概述

注意:通过留下一件物品如手套来避免不幸。

上面最后一个迷信的起源值得怀疑。这种坏运气可以追溯到没有我们所知道的窥镜的那些日子。

参观庞贝的游客一定会对几乎所有浅水池房屋的庭院印象深刻，这些水池建在大理石周围。这些东西既不是用来洗澡的，也不是用来装饰的。他们被用作镜子，从平静的水中反射出来的光会照进他们的厕所，就像现在操作者在镜子中反射出来的光一样。一个恶毒的对手只需向泳池里扔一颗鹅卵石，它就会在受害者的马桶上带来厄运。

另一方面，这种迷信可能是因为镜子在古代被魔术师在他们邪恶的操作中使用。

还有一种古老的通过镜子占卜的方式。波特在他的《希腊古物》中说:“当用水占卜是用一面镜子进行时，这被称为倒影浪漫。有时，当他们想知道一个病人会怎么样时，他们会把一面镜子浸入水中；因为，根据他在镜子里看起来是好是坏，他们就相应地推测他未来的状况。”

这可能是坏运气与破碎的外观湿玻璃会给他的外观。

看床下

为了驱走恶魔，在你退休之前看看床底下是必要的。—农村信仰。

查尔斯·伊格勒斯登爵士在那些迷信中，指的就是这种迷信。引用一个家庭仆人的情况下，重病。她将被裹在毯子里，保持温暖，决不能离开她的床。

她的女主人深夜来访，发现女孩跪在地上窥视床下。她规劝道。

“嗯，夫人，”他回答道。“你不要指望有人不先看看床底就去睡觉。我宁愿死也不愿给我和我的年轻人带来厄运。”

当被要求解释时，她引用了上面引用的迷信，并解释说，这是一个众所周知的事实，在她的人民中，这是一种避邪的方法。

情人

如果一对情侣被拍到在一起，婚约将被解除。—概述。

给心上人一把刀，说明你想解除婚约。不同意会倒霉的。

如果一个女孩坐在桌子上和她的情人说话，她将永远不会结婚。

如果一朵玫瑰在仲夏节被摘下来放好，那么在圣诞节它会像往常一样新鲜。如果在教堂佩戴，女孩的意中人会从她胸前摘下来。—德文郡。

情侣们应该从月桂树上摘下一根小树枝，把它折成两半，每人保留一截。这会让他们保持情侣关系。

一个女孩如果在早餐前出门时不朝北看，她将永远是个老处女。

要了解她未来的丈夫，一个女孩应该在情人节前夕走进教堂墓地，当钟敲 12 点时，她应该绕着教堂跑，说:“我播种大麻籽，我播种大麻籽。爱我的人来追我割草。”她未来的丈夫将会出现。

如果把蓍草从一个男人的坟墓里摘下来，晚上放在枕头下，梦中就会出现一个情人。—德文郡。

还有其他与新月对话的诗句有关的爱情占卜。一个普遍的说法是，一个从头到尾阅读婚姻服务的女孩永远不会被要求结婚，这在许多地方仍然被相信。

如果一个女孩或男人在圣艾格尼丝前夜的午夜看着镜子，生活伴侣的影子就会出现。

也许其中的两种，首先是哈利威尔描述的那种。“两个年轻的未婚女孩必须独自坐在一个房间里，从晚上十二点一直到第二天凌晨一点，一句话也不说。在此期间，每个人必须从她头上取下和她年龄一样多的头发，并把它们和一些草药“真爱”放在一个亚麻布箱子里，一旦时钟敲响一点，她必须分别烧掉每一根头发，这样她未来的丈夫就会出现，在房间里走来走去，然后消失。同样的事件发生在两个女孩身上，但都没有看到对方的情人。”

第二个有趣的观念是，如果任何未婚女子在仲夏前夕禁食，在午夜铺上一块干净的布，放上面包、奶酪和麦芽酒，然后坐下来好像要吃饭——临街的门是开着的——她后来要嫁的男人会走进房间，鞠躬为她干杯，斟满后会把它放在桌子上，再鞠一躬，然后退休。

肺病

为了治疗“肺的上升”，拿一个蛋杯，装满子弹，让患者吞下子弹。这会使肺部下沉。——苏塞克斯。

人们可能会认为它很可能也会使病人沉没！但是这种疗法在苏塞克斯郡非常有名。

莱赫门

如果一对新婚夫妇穿过一扇利希门，他们中的一个会在一年内死去；或者，如果两个人都活下来了，婚姻会不幸福。—柴郡巴托姆利。

这是我们遇到的唯一一个这种类型的例子，似乎是柴郡这个小镇特有的。

研究民间传说的学生可能会认为这是一个奇怪的失误，因为 lych 当然意味着一具尸体，而 lych-gate 是一具尸体在由牧师带领并护送到教堂参加葬礼之前休息的地方。

任何一对刚开始婚姻生活的年轻夫妇，如果走过一个名为“安息之门”的大门，就会自然而然地联想到厄运。