<title>Encyclopedia of Superstitions</title> <link href="e9780806536248_css.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

指甲(手指)

婴儿的指甲在十二个月大之前不应该剪。应该把它们咬掉，否则孩子长大后会成为小偷。—概述。

为了治愈癫痫，应该在午夜时分在癫痫患者倒下的地方埋上一只黑色的公鸡。—概述。

在星期五或星期天剪指甲会带来坏运气。—概述。

如果一个孩子的第一片指甲被埋在一棵白蜡树下，这个孩子将会成为一名“顶级歌手”—诺森伯兰郡。

风平浪静时剪指甲或头发，会激起狂风。—水手的迷信。

为了治愈疟疾，从患者的指甲和头发上取下一些皮，放在邻居门槛下的袋子里。然后他会代替你得疟疾。—德文郡。

与上面给出的德文郡对疟疾的“治疗”进行比较是很有趣的，古罗马对“发烧”的治疗——那是疟疾。

然后，罗马人削去发烧病人的指甲，在日出前用蜡把它们粘在邻居的门上。然后，热病从病人传给了邻居。这比德文郡早了几代人。

见癫痫，指甲。

钉子(铁)

为了治愈疟疾，把病人的一绺头发钉在一棵橡树上。然后让病人猛地一拉，把锁从头上拧下来，他就会把疟疾留在身后的树上。—赫特人。

注:在赫茨的伯克哈姆斯特德，有一排橡树，因治愈了疟疾而闻名于世。他们的树干上布满了数百颗钉子。

一个疟疾患者应该在午夜独自走到一个十字路口，当时钟开始敲响的时候，他自己转三圈，然后把一个十便士的钉子钉进地里。然后在钟唱完第十二个音符之前，从这个地方往回走。他会想念疟疾的。-萨福克郡。

这种诅咒是世界上最古老和最普遍的迷信之一。几乎没有一个国家，无论是文明的还是不文明的，不以这种或那种形式实行它。

邪恶——当然指的是疾病——可以被钉在地上、树上、门上或任何其他可以被钉进去的物体上，这样就可以在病人离开时防止它回到病人身边。

在阿尔及利亚的布利达，妇女们在一棵著名的神树上钉钉子，以摆脱病痛。在波斯，一颗疼痛的牙齿被刮出血来，然后带血的钉子被钉进一棵树里——伴随着牙痛。如果有人不明智地拔掉了钉子，那么他就患上了牙痛。

在夏洛特港，在不伦瑞克，在北非，在莫加多，突尼斯，在埃及，情况都是一样的。在开罗，即使是在近代，患者们也在南门的木门上敲一颗钉子来消除头痛。

因此，再次证明了相同的迷信在世界范围的实践中没有任何联系的媒介。然而，这是可能的，萨福克迷信治疗疟疾的方法是和罗马人一起来到这里的，因为罗马人治疗癫痫的方法是，根据普林尼的说法，在病人摔倒的地方把钉子钉进地上。

名字

如果一个孩子以家族中死去的孩子命名，死去的孩子就会来把活着的人叫走。农村地区的一般情况。

一个女人有两个连续的，但没有血缘关系的，同姓的丈夫，可以通过切面包和黄油给病人来治愈百日咳和其他疾病。—赫里福德郡。

上述两种迷信中的前一种在许多农村地区仍然被广泛相信，而且人们极其小心地不让家庭中任何死去的人的名字给新出生的成员。

这种观念在其他地方更为深入，人们认为，如果父母给孩子起一个最喜欢的宠物的名字，孩子和动物都会遭到厄运。

有许多记录在案的实例表明，在这样的命名之后发生了死亡事件，但是当然不能保证如果名字没有被给出就不会发生死亡事件。

直到几年前，上面提到的面包和黄油治疗百日咳仍然在林肯郡的一些地方运行，作者回忆起一个年老的农村妇女作为咳嗽的治疗者需求很大，因为她嫁给了两个同姓的丈夫。我们应该指出，在每一个案例中的咳嗽都被治愈了——在任何情况下，它们都会在适当的时候被治愈！

对事物的非专有名称的称呼，参见渔业(海洋)。

见帕森。

餐巾

在任何一家，如果客人在第一顿饭后折餐巾，他将永远不会再去那家。—概述。

从这种迷信中，发展出了一种餐桌餐巾的礼仪，并被那些在乡间别墅圈子里活动的人们严格遵守。

根据这种说法，一个不经意的来访者，在家里只吃一顿饭，应该把他的餐巾揉成一团放在桌子上。只有那些要呆一段时间的人才应该把餐巾折起来放在盘子旁边。

需要火。

为了治疗牛的疾病，摩擦两块木头，从而使它们点燃。用火焰点燃篝火，驱赶牛群穿过烟雾，让它们在那里停留一段时间。—斯坦福德姆(诺森伯兰郡)、约克郡和苏格兰。

上面给出的迷信的措辞是命名的领域，只是因为它的制表简单。它绝不涵盖信仰的范围。

不仅在英格兰、苏格兰和威尔士，而且在整个欧洲，这种对牛疾病的魅力都被迷信地推崇。

在英国，最早的需要火的通知包含在 Lanercost 的编年史，1268 年，在那里描述了当一场流行病在牛中肆虐，“某些野兽般的人，穿着衣服但不在脑海中的僧侣，教他们国家的 idots 通过木材的摩擦生火，并建立了一个普里阿普斯的形象，他们认为救助动物。”

从那以后，这种习俗一直流传到英格兰或苏格兰的任何一个乡村都不需要用火。

在西约克郡的小镇英格尔顿，方法是将两块木头摩擦在一起，然后点燃一堆柴火和灌木丛。然后这些被驱散，牛在燃烧的余烬中被驱赶。

在诺森伯兰郡，甚至一直到十九世纪，这种做法首先是扑灭该地区的任何种类的火，无论是在房子里还是在其他地方。然后两块干木头摩擦在一起，直到它们点燃，用这根稻草和灌木点燃，杜松被扔进火焰，牛被驱赶着穿过烟雾。

强制生火点燃的火被传递给邻居，邻居用它点燃了他们地区的其他火，因此在一个小时内整个受灾地区就有了一圈需要的火。诺森伯兰郡斯坦福德姆的教区牧师已经记录了这样的火灾，直到 19 世纪上半叶。

在赫布里底群岛的穆尔岛上，人们带着一个轮子和九个橡木锭子来到卡穆尔山顶。山的视线范围内的每所房子里的火都被扑灭了，然后轮子在九个锭子上快速转动，直到摩擦产生了火。凯斯内斯也采用了同样的程序。

在苏格兰的其他地方，阿伯丁郡的东北部，例如，火是在“muckle wheel”上产生的，这是一种安装在纺锤上的车轮，以前从未使用过。它迅速转动，直到摩擦起火。从这“原始的火焰”火点燃了所有的牛栏。

在爱尔兰的莱特林郡，发生了一场牛瘟，镇上所有的火和两个相邻的火(一边一个)都被扑灭了。在这个地区，火不是通过轮子或摩擦两小块干木头产生的，而是通过在地上放一块大木头，并在上面的木头上安装把手，通过把手可以在下面的木头上来回拉动。从这样产生的火，城镇中熄灭的火再次被点燃。

在某些情况下，从民众的观点来看，在火中献祭动物是必要的。因此，在赫布里底群岛，一只受伤的牛，通常是一头小母牛，被切成块，患病的部分被烧掉，剩下的在需要火的仪式完成后在盛宴中被吃掉。在其他地区，尤其是马恩岛，动物是小牛、猪或者羊。

向上帝献祭被杀动物的起源似乎是在亚伯拉罕的儿子以撒得救后，公羊的献祭。

参见小腿。

新年

除夕夜空空的口袋或空空的橱柜预示着贫穷的一年。—概述。

注:伯恩斯在一封写给德·佩斯特上校的信中提到了这一点，他在每年的这个时候向他借了一小笔钱，“让旧的一年呻吟着离去；不让新的一年在呻吟中到来。”

如果一套新西装或连衣裙口袋里有钱，它们就不会全年都是空的。—苏格兰和英格兰。

在除夕让火熄灭无疑是不吉利的。—概述。

新年那天，不要把熨斗、电灯和其他任何东西拿出屋外，否则厄运就会降临到这个家庭。—英格兰北部，尤其是苏格兰。

凯尔特人采取了非凡的预防措施，特别是为了确保在新年前夕他们的家里没有熄灭火的机会。因为，如果灾难发生，他们不可能从任何邻居那里得到光。(必须记住，在这种迷信的早期，没有火柴这种东西。)

人们迷信地认为，给这样一户人家点灯的邻居，会把她一年的运气都送掉。如果一个家庭，被自己的疏忽剥夺了，试图通过偷一盏灯来补救他们没有火的家，他们的厄运会增加，因为被偷的灯不是“神圣的”

迷信的起源无疑来自罗马人，因为 Hospinian 有记录说，在罗马，没有人会忍受另一个人在新年前夕或一天从他的房子里取火，或任何铁制成的东西。

这一习俗很难改变，因为一位作者的曾祖父在旧年的最后一个晚上召集了他的员工，警告他们不要在新年那天把任何东西带出家门，否则会被立即解雇。这样，即使是夜晚的火灰，和废弃的蔬菜等。，被关在室内，直到 1 月 2 日。那还是在 1870 年。

似乎对来年收入和支出的焦虑是迷信的根源，因为任何东西都可以带进房子，但不能拿出去，

1946 年 12 月 28 日，我们收到了萨里郡一位好心人的来信，内容如下:

“如果你想在 1947 年期间让钱到你家来，就把一些钱放在门外，作为你在新年前夕做的最后一件事，而在新年第一件事就是出去把钱取回来。”

参见第一步。

新年饮料

除夕夜最后一瓶喝完的酒将会给任何来取它的人带来好运。

新年风

在苏格兰和英格兰的农村地区，对天气的迷信盛行。其中之一是关于除夕夜的风况。传说是押韵的，现在，我们担心，几乎被遗忘:

如果除夕夜夜风向南吹，

它预示着温暖和成长。

如果向西，海里有很多牛奶和鱼。

如果在北方，会有很多寒冷和风暴。

如果在东方，树木会结出很多果实。

如果是东北，逃离它，人和畜生。

另一个，一副对联，目前在雄鹿，大约与上面的诗句:

如果一月的日历充满微笑和欢乐，

你会有冬天的天气直到五月的日历。

可怕的

为了治愈这个噩梦，把你的长统袜交叉挂在床脚，用一根大头针别住。

挂在牛棚里的一块石头，上面有一个天然的洞，可以防止牛群做恶梦；挂在卧室里对陡峭的人同样有用。—奥克尼。

在兰开夏郡，农民们把鞋子放在床底下，脚趾朝外，以此来预防噩梦。

19 世纪早期流行的另一种方法是在床底下放置一把刀或任何其他钢制物品。也可能是一块铁。

噩梦的起源与古代的噩梦有关，与现代的噩梦不太一样。

最初的噩梦被认为是一个女性的精神(因此“母马”)，被认为是在晚上困扰人和动物，当他们睡着的时候落在他们身上，并产生一种窒息的感觉。它一度被认为是一个梦魇。

由此可见，铁或钢在远离噩梦方面的显著效果是显而易见的；根据迷信，女巫和恶灵不能忍受铁。因此有了马蹄铁，还有插在窗户下的刀，以避开女巫。

鼻子

死人头骨上的苔藓接触皮肤是止血最有效的方法。—十八世纪。

一把冰冷的钥匙从背后按下会止住鼻血。—二十世纪。

为了阻止鼻子流血，用一个尖锐的工具刺穿一只蟾蜍，把它装在一个小袋子里，挂在脖子上。—北方国家。

还有一个更不可思议的治疗方法:“如果他是一个受苦的男人，他会让一个女人给他带一条鞋带(如果是女人，她会让一个男人带)，而不给钱，也不说为什么需要它，或者在收到时回谢。花边必须戴在脖子上的空间九天，到期时，病人将不会经历疾病的回归。

德文郡治疗鼻出血的方法是将两只大蟾蜍放入冷烤箱中，增加温度，直到蟾蜍被烤成酥脆的块状。然后他们在石臼中被打成粉末，粉末储存在盒子里，用作鼻烟。

什罗普郡的“咒语”是将病人的左吊袜带系在家庭圣经上，然后在病人的脖子后面放一把钥匙。

只是又一个关于鼻子的迷信；根据康沃尔善良的人们的说法，如果你的鼻子上有一条蓝色的血管，你不会活很久。

如果你的眉毛碰到了鼻子，你要么是骗人的，要么是遭遇了不幸。

算术

如果你的出生日期能被 7 整除，你将是地球上的幸运儿。

第七个儿子的第七个儿子拥有第二视觉，可以预言未来。—概述。

第七个儿子注定是一个不会犯错的医生。—苏格兰。

奇数有运气。—概述。

几代人以来，奇数财富一直是一种迷信。特别是如果奇数是七或三，或三乘以三，也就是数字九。

注意奇数在日常生活中是如何出现的:一窝蛋总是十三个；当法庭需要我们的服务时，我们的名字会被叫三次；结婚预告叫三次；在任何不愉快的结果开始之前，总是提出三次要钱的要求；我们为任何欢乐的场合欢呼三声。

在神圣的一面，有三个亚洲的教堂；人是三重的(世界、肉体和魔鬼)；基督教的恩典是三个；基色是三种；三位一体是三。

在数字七中，有七天是被创造的；希伯来语中“发誓”的意思是，从字面上看，受到七件事物的影响；在整部《旧约》中，数字七占据了主导地位。

不吉利的奇数 13 可能是最有名的不幸例子。

圣修女井。

见疯狂，威尔斯。

护理

如果医院里的护士打翻了椅子，这肯定是一个新病人即将到来的信号。

如果一个护士在穿衣服的时候拧她的围裙带，她很快就会接手新的工作。

坚果

如果孩子们在星期天去坚果，魔鬼会为他们按住树枝，不幸会伴随他们一生。——苏塞克斯。

注意:这种迷信在作者听来很像主日学校老师的发明！但它被归功于苏塞克斯明喻，“像魔鬼的坚果袋一样黑。”

一个新娘在离开教堂时收到一袋榛子将会是富有成效的。—德文郡。

坚果必须由一位老妇人赠送给新娘，最好是一位有孩子的已婚妇女。

这是在一次婚礼上介绍赖斯之前。水稻像橘子树一样多产——因此新娘会开橙色的花——榛子也同样被认为是多产的作物。

用坚果占卜爱情的仪式只适用于女士。追求知识的人必须在炉栅的顶栏上放上和在场的妇女一样多的坚果，并给她们的心上人放上同样多的坚果。它们一定是成对并排放置的。如果坚果仍然在一起，并被消费，一切都很好。如果任何一对分开，婚姻，正如现在的公告所说，“将不会发生。”