

橡树

钉入橡树的钉子将治愈牙痛。—康沃尔。

为了治愈孩子的破裂，它应该通过一个裂缝橡树树苗。然后将开口封闭并包扎好；当树上的裂缝愈合，各个部分又合在一起时，孩子身上的裂缝也会愈合。——苏塞克斯。

注意:灰树苗也可以用来治疗。

橡树只在仲夏前夜的午夜开花，花朵在黎明前枯萎。如果一个少女晚上在树下铺上一块白布，第二天早上把花剩下的一点灰尘收集起来，放在枕头下，她未来的丈夫就会出现在她的梦里。-什罗普郡。

在仲夏节的时候，默默地在左手上摩擦一片橡树，之后橡树会治愈你所有的伤痛。—威尔士。

但是英国对橡树的真正迷信在于它的神圣性。曾经有一段时间，砍倒一棵橡树被认为是一种致命的罪过，尽管普通人也可以砍倒任何其他的树。

点燃乡村疗愈之火的总是橡树木材。整个欧洲都是如此。

德鲁伊教团员认为没有什么比橡树更神圣了，很少举行没有橡树叶和槲寄生的仪式。在威尔士，人们认为如果橡树的叶子卷曲，就预示着会有热。橡树苹果里的虫子对发现者来说意味着贫穷，橡树苹果里的蜘蛛对发现者来说意味着疾病。

橡树的果实是爱情的象征。如果取了两个名字，一个给自己，另一个给爱人，然后放在一盆水里，如果他们走到一起，婚姻是肯定的；如果他们分开，就不会有婚礼的钟声。

顺便说一句，同样的“魅力”据说与两束草或两块棍子。

看到需要火灾，佝偻病，破裂。

预兆

参见动物和事物的单独标题。

洋葱

买洋葱总是选择有两个门的商店，从一个门进去，从另一个门出来。

注意:作者不能追踪不遵循这个建议会有什么后果。

在圣托马斯岛的前夜，把洋葱放在你的枕头下，一定会让你看到你未来的丈夫。—伦敦。

洋葱在病房里很好吃。

最后一点，虽然长期以来被认为是迷信，但实际上是一个合理的卫生原则。

剥了皮的洋葱不应该放在储藏室里，哪怕只有几个小时。它们充满了细菌。如果洋葱去皮后没有煮熟，应该扔掉。因此，在病房里，它们无疑会吸引疾病的病菌，这样在病房里可能是件好事。

这里有一个用洋葱进行的爱情占卜，作者不知道它的来源:取 4 到 8 个洋葱，在每个洋葱上写下最想嫁的人的名字。把它们放在烟囱的角落里，谁先在上面发芽，谁就是你未来的丈夫。

橙花

佩戴橙花的新娘会有好运。—概述。

当然，这取决于新娘认为什么是好运。对于新娘来说，橙色花朵的公认来源是她可能是多产的，橙色是一种多产的果实植物。

以此为起源，新娘佩戴橙花是仁慈的树精在世界范围内安抚的一部分，这方面的例子在本卷中已经给出。

据推测，橙花是对树精的一种祈求，希望新娘不会生育。

在毛利人中间，使妇女多产的力量被认为是树的力量。据认为，一个不生育的女人拥抱了一棵果实累累的树，根据她拥抱的树是在西边还是东边，她会生男孩还是女孩。

一个想要孩子的南斯拉夫女人，把一件衬衣放在一棵硕果累累的树上。卡拉-柯尔克孜族的妇女在苹果树下的地上打滚，以确保繁衍后代。在本土种族中还有其他类似的例子。

实际上，这些新娘和戴着橙花的英国新娘没什么区别。

景天

仲夏前夜，成双成对的插条或插条，一张代表一位年轻男子，另一张代表一位年轻女子。如果植物在成长过程中向对方弯曲，这对夫妇就会结婚；如果其中任何一个枯萎，他或她所代表的将会死亡。

这种活动在英格兰农村广泛举行了很多年。也许乡下人会更容易认出奥尔平，因为它有一个广为人知的名字“仲夏人”。

这种植物生长在靠近树篱的砾石或白垩土上，在田边和灌木丛生的小山上。这些花，一簇簇深红色或紫色的花瓣，在八月开放。

与上面给出的完全相同的迷信在瑞士和威斯特伐利亚实行。

忽视

见邪眼。

猫头鹰

对于旁观者来说，在阳光下看到猫头鹰是不吉利的。—苏格兰和将军。

要治好孩子的百日咳，给他喝猫头鹰肉汤。—约克郡。

谁看了猫头鹰的巢，他的余生都会变得忧郁和忧郁。—柴郡。

当一只猫头鹰在房子里叫的时候，一个少女将会失去她的贞操。—威尔士。

自古以来，猫头鹰被认为是不吉利的鸟。

上面提到了苏格兰人的迷信，认为在白天看见猫头鹰是不吉利的。罗马人憎恶猫头鹰，当它在白天被人看见并在城里被抓住时，它会被烧死，它的骨灰会被公开撒在台伯河中。

然而，猫头鹰在英国被认为是一种聪明的鸟——“一只聪明的老猫头鹰。”

无论是现在还是在罗马时代，它的坏名声很可能是因为它是夜晚的房客，在寂静和孤独中；因为它忧郁的叫声。

普林尼将猫头鹰命名为“夜晚的葬礼鸟”，斯宾塞在他的《美丽皇后》中称之为“死亡的可怕信使”。

在《天之书》中，有记载说两只“巨大的猫头鹰”警告阿伦德尔的家人他们中有人死亡。每当有人看到它们栖息在家族宅邸的城垛上，就认为家族中的一员即将死去。

关于上面记录的威尔士迷信的一句话。这一点在 Glamorgan 的 Bridgend Maesteg 附近的 Llangynwyd 村得到了更坚定的支持。在那里，一个积极的事实被认为是，如果一只猫头鹰在清晨从墓地的一株紫杉中发出叫声，这是一个迹象，表明村里的一个未婚女孩已经放弃了她的贞操。

T.C. Evans 在他的《Llangynwyd 的历史》中写道:“即使是现在(1908 年)，村里仍然有人认为这个标志是可信的。”

作者对当地一位老居民的试探性调查表明，仍有人在墓地猫头鹰的叫声中哀悼贞操的逝去。