

棕枝全日

在棕枝全日的大部分时间里，无论风从哪个方向吹来，在接下来的夏天的大部分时间里，它都将继续从同一个方向吹来。—温彻斯特。

另一个与棕枝主日有关的天气迷信是，如果那天阳光明媚，将会有大量的好天气，大量的玉米和地球上的其他水果。

薄饼

如果在薄饼日，一个薄饼被扔给一只公鸡，而他自己吃了它，厄运就会跟着这个家庭。如果他啄它，然后让他的母鸡吃完，这是好运的象征。霍恩卡斯尔区。

忏悔星期二吃煎饼，圣灰星期三吃灰豌豆，一年到头口袋里都会有钱。—概述。

这种与薄饼有关的幸运并不是英国特有的，薄饼也不是，这可能会让大多数人感到惊讶。

在爱沙尼亚，当一个农妇种植卷心菜时，她会做一个大煎饼，这样她的卷心菜就会有又大又宽的叶子；并且在种植的时候戴上耀眼的白色头饰，相信这样会给卷心菜一颗洁白的心。

忏悔星期二的薄饼传统有两个来源。作者倾向于这样的想法，它是准备维持那些在忏悔星期二在教堂(当然，在那些日子里罗马天主教)长时间等待的不幸的人，并在等待轮到他们忏悔他们的罪行时拿着煎饼作为食物。

另一个建议是，制作薄煎饼是家庭主妇摆脱她在家里所有脂肪的一种方便方式，她在第二天开始的四旬斋期间不得使用。肉类，以及所有附属于它或来自它的东西，当然，在四旬期是被教会禁止的。

同性恋男子

如果你在晴天摘三色堇，不久就会下雨。

欧芹

如果在花园里种植欧芹，在一年结束之前，家里会有一个人去世。—伦敦和萨里。

如果欧芹在耶稣受难节以外的任何一天播种，它都不会加倍生长。—科巴姆(萨里郡)。

放弃欧芹就是放弃你的运气。—南汉普郡，

为了移植欧芹，把整个花园都交到邪恶的人手中，庄稼就会歉收。—牛津郡。

不管怎样，谁想移植欧芹？

这种与欧芹有关的死亡和厄运的起源，似乎又一次起源于我们的罗马征服者。罗马人过去用欧芹来排列他们所有的坟墓，这种香草是常青品种。

在尼米亚运动会上，胜利者的王冠是由欧芹制成的，正如希腊英雄的胜利王冠是由月桂制成的一样。

Bartholomeus，在 De Proprietatibus Rerum，涉及到“赫拉克勒斯让他费伊斯特 garlondes 这种草药。”

教区牧师

提到牧师这个名字，会给钓鱼带来厄运。—北方渔港。

船上的牧师会带来厄运。—海员的迷信，许多世纪以来。

这是英国小港口周围的渔民的几个迷信之一，他们反对在外出捕鱼时，或正要开始撒网时，直呼人或物的名字。

牧师，如果他不得不提到。叫做“北部地区”同样，猪和兔子。如果有必要提到他们，给了完全不同的名字。

起源是一个谜；但有趣的是，它在世界上很多地方都存在。在苏格兰的东北海岸，渔民绝对不能提到“柯克”这个词；这是“钟声”部长是“戴黑帽子的人”。“苏格兰某些地区的一位酿酒商认为提到水这个词会破坏酿造过程。在外赫布里底群岛，一个窑不叫 teine(火)，而叫 aingeal。

马恩岛渔民认为提到马或者老鼠的名字是不吉利的。

说明这一点，在普鲁士和立陶宛，狼在十二月不能被称为；它应该被称为害虫(das Gewurm)，否则你会被狼人撕成碎片。

在梅克伦堡，从前住着一位狼先生。在十二月，狼这个词是禁忌，他被称为怪物先生。

在整个欧洲，有许多动物在一年中的某些时候只能用委婉的方式来称呼它们的名字。

在许多本土种族中——阿萨姆的山地部落就是一个例子——每个人都有一个绝对不能透露的私人名字。如果村里的任何一个居民泄露了他的私人姓名，全村的人就被禁止外出两天。

菲律宾棉兰老岛的一个巴戈博人从来不说自己的名字，以免被变成乌鸦，因为乌鸦会呱呱地叫出自己的名字。

在南美洲和中美洲的印第安人、智利、圭亚那和哥伦比亚也有类似的名字禁忌。达连的印第安人问他们的名字，回答说:“我没有。”新墨西哥州的纳瓦霍人和得克萨斯州的通科威印第安人也是如此。北美印第安人会很容易说出他们的美国头衔，但不会说出他们自己或他们的女人的印第安名字。

不愿意说出他们的名字或使用他们有各种各样的原因。一个是，一旦敌人知道了这个名字，他就可以用它来制造混乱；另一个是，如果他的名字被人知道，他会失去他的灵魂，他的名字是他自己的一部分。

然而，所有这些都不能令人满意地解释为什么英格兰北部和苏格兰的渔民不能把猪叫做猪，不能把牧师叫做牧师。对于这种迷信似乎也没有任何已知的解释。

有趣的是，顺便提一下，在他们写完上述内容几个星期后，作者在浏览一本关于埃及的旧书时，偶然发现了古埃及儿童命名的描述。据此，每个孩子都得到了两个名字，分别被称为真名和好名，或大名和小名。好的，或小的名字是公开的，真实的，或伟大的名字是隐藏的。

应该解释一下，这种牧师迷信在康沃尔的许多地方并没有完全消失。作者知道一群老康沃尔渔民，他们出海时看到一个牧师访客来到港口看他们。年纪较大的人都在抱怨“今天晚上我们没有鱼吃。”事实上，他们不会。除了船上的年轻人和不迷信的人，他们坚持认为这种信仰是愚蠢的。

直到 1932 年，在圣艾夫斯，一个渔夫出发去拜访朋友。站在彭赞斯的一艘轮船旁边，圣艾夫斯教堂的一位牧师向他打招呼，他碰巧路过。渔夫向他致意，并补充道:“很抱歉今天早上见到你。我一直想去锡利，但是，当然，我现在不能去，我遇见了你。”两人没能说服那个人相信这种迷信是无稽之谈，于是一起上了开往圣艾夫斯的火车。

看钓鱼，名字，猪。

丧钟

如果时钟在路过的钟声响起的时候敲响，一周之内就会有第二起死亡事件。—白金汉郡。

如果大教堂的钟声敲响一次，它将敲响三次。-达勒姆。

逝去的钟声在今天响起，当然是对死者哀悼和尊敬的标志。但它最初的目的似乎是为了赶走恶灵，人们认为恶灵总是在附近徘徊，随时准备抓住死者的灵魂。因此，在过去，它更容易被称为灵魂之钟。莎士比亚在《亨利四世》第二部中也提到过。

亨德森回忆说，在这方面，当一个牧师，制定了一个规则，传递的钟声应该只在白天的时候，有一个收费停止在早上五点后，一个或两个音符响起。死者是一个农民，后来寡妇痛苦地抱怨延迟收费。“让这个可怜的灵魂这么长时间地等待，太残忍了，”她说。

桃子

秋天到来之前桃树叶子的掉落预示着一场瘟疫。—北方国家。

同样的信念附在榆树的落叶上。

见需火。

孔雀

家里有孔雀毛会给主人和他的家庭带来不幸。—概述。

舞台上或剧院里的孔雀羽毛将意味着戏剧的灾难。——舞台迷信，甚至在今天也非常流行。

随着岁月的流逝，舞台上对孔雀羽毛的厌恶丝毫没有失去它的威胁。也不仅限于合唱团女孩的年轻部分。

几年前，在《奥赛罗》第一幕结束时，已故的亨利·欧文爵士给坐在第二排正厅的一位女士送了一张便条。上面写着:“看在上帝的份上，把你的孔雀翎扇子拿出剧院，以拯救灾难。”

那女人叫来服务员，递给她一把扇子，她拒绝接受，并表现出非常激动的样子。最终，这个女人自己走到门口，把扇子扔到了街上。

孔雀羽毛的邪恶迷信有两个来源。一个是伊斯兰教徒相信是一只孔雀打开了天堂的小门，接纳了魔鬼。

另一个更有可能的原因是，在希腊人和罗马人中，这种鸟被奉为英雄或朱诺。在后来的几年里，它们被用来装饰神圣的庙宇，除了牧师，没有人被允许触摸它们。这样做是亵渎——当亵渎被处以死刑时。

同样，对于一个门外汉来说，用一根蜡烛点燃三根蜡烛也是亵渎神明的行为——这很可能是今天迷信用一根火柴点燃三根香烟会带来厄运的起源。

豌豆

如果在剥豌豆的时候，你发现一个豆荚里有九颗豌豆，你必须把它扔到你的肩膀上，然后许愿——你的愿望就会实现。—概述。

然而，对年轻女性来说，有一种类似的迷信——或者应该说是“过去”。一个少女剥豌豆，发现一个豆荚，里面有必需的九粒豌豆，如果她把豆荚放在厨房门的门楣上，那么第一个进来的男人就是她未来的丈夫。莎士比亚提到了这一点，他提到“我记得追求的是一只豌豆鱼，而不是她。”

顺便说一句，在坎伯兰有一种习惯，一个女孩的情人对她不忠，被邻居的小伙子用豌豆秸秆揉搓——出于什么原因，作者不能说。

便士

如果你想一路顺风，就在离码头时在船头上抛一便士。—威尔士水手。

玉黍螺

如果你从坟墓里拔出一株长春花，下面死去的人会出现在你面前，你会做十二个月的恶梦。—威尔士。

圣彼得节。

除非果园在圣彼得日受洗，否则收成不会好。—赫里福德郡。

洗礼仪式当然是用苹果酒进行的。

圣彼得夜也是仲夏火祭的日子，在其他地方也有提及。

看苹果树，正在开花。

相片

如果一对订婚的情侣被拍到在一起，他们将永远不会结婚。—概述。

对于作者来说，这似乎是一个非常方便的解除婚约的方法——如果另一方可以被海滩摄影师诱导在某个场合并排拍摄。

这些年来，作者在不同的时候遇到过一些坚决拒绝拍照的老人。它们并不局限于某个特定的郡，但在林肯郡、萨福克郡、约克郡和康沃尔郡都遇到过。

他们给出的拒绝的唯一理由是这会给他们带来厄运。他们说不出为什么，只说这会带来不幸。

现在，几年前，当我们在丹吉尔附近的国家旅行时，一个阿拉伯酋长接待了我们，他在英国受过教育，度过了几年，吸收了大量的现代知识。午餐后，所有其他客人都是阿拉伯人，我们拿出一个微型相机，并要求我们可能有一个聚会的照片。立刻有一个咝咝的嘶嘶声，公司的每一张脸都被覆盖。主持人严肃地解释说，阿拉伯人不会被拍照。

同样，在我们后来访问的村庄的街道上，每次举起相机记录某个场景的快照时，结果显示，任何碰巧面对相机的阿拉伯人都被蒙住了脸。

他们谁也不肯给出任何解释。但是，作者被告知，信仰是一张脸是一个男人或女人的个人财产，任何人从他们那里拿走它就拿走了这个人的灵魂。这种信仰也统治着其他东方国家的许多土著部落。

这可能是我们在上面提到的英国老年人中发现的反对意见，在某种程度上，背后有着同样的迷信思想。

画

如果一幅画掉在房子里，房子里的某个人会在一个月内死去。—概述。

如果一个人的肖像倒下了，那个人的死亡会在一个月内随之而来。—概述。

这两种迷信如今都很盛行。一个惊恐的女人给作者写信还不到几个月。她解释说，她家里有一幅画掉下来摔碎了。她的丈夫在国外服兵役。这意味着他已经死了吗？

告诉这个女人这种迷信是荒谬的是没有用的；她无论如何也不会相信。然而，有一条出路。我们的回答是，他不关心的业务，因为在房子里的一幅画的秋天，根据迷信，只有死亡。房子里有人。最终一切都好了，因为丈夫在几周内就回家休假了。

上面引用的坠落肖像迷信中有一个但书；肖像的玻璃必须在秋天打破，否则预兆就失去了它的意义。

起源与支配隐藏名字的起源，或者用不同于真实名字的名字来称呼事物的起源是一样的——见上面的 Parson。

一幅肖像被认为包含了被描绘者的灵魂。因此，事实上，如果肖像倒下并被打碎，那么这个人的灵魂已经倒下并被打碎。

纳尔逊在《爱斯基摩人谈贝林海峡》中讲述了一位探险家如何在育空河下游架起一架照相机，拍摄爱斯基摩人在他们房屋间走动的照片。当他正在集中注意力时，一个头人走了过来，坚持要在布下偷窥。

他目不转睛地盯着毛玻璃上移动的人影看了一会儿，然后走出来喊道:“这个盒子里有你所有的影子。”一分钟后，除了摄影师，现场一个人也没有。

花斑马

要治百日咳，可以向骑着花斑马的人打听药方。不管叫什么名字，都是绝对有效的治疗方法。

图片兴趣探测调查

看到两个馅饼是幸运的；但不幸的是只看到一个。—爱尔兰。

这似乎属于这样一个物种:只有一样东西比一杯啤酒更好，那就是两杯啤酒！

猪

在月亮升起的时候必须杀猪，否则熏肉会随着沸腾而下沉，浪费在锅里。—甚至在今天，大多数农村地区。

看到猪从你面前走过是不吉利的。—苏格兰。

注:渔民去捕鱼时尤其如此。他们对任何可能靠近的猪都置之不理。它也统治着整个约克郡。

在准备或实际的钓鱼旅行中提到猪这个词是不吉利的。—惠特比和苏格兰。

如果猪嘴里叼着稻草在农场跑来跑去，暴风雨就要来了。—爱尔兰。

如果有人提到猪，而鱼线是诱饵，将是一个可怜的收获。—弗兰伯勒和其他渔港。

一只猪通过发出某种特殊的哀鸣来警告它的主人它即将死亡。—南北方。

注意:高尔解释说，然而，这种特殊的抱怨只有那些在这类事情上发起的人才能理解。

猪在杀猪被烫过的水里洗澡，会长得更好。—威尔士。

猪能看到风。—概述。

如果一个女人在腌制过程中碰了一头猪，制成的熏肉就会变坏。—普遍的农村信仰。

先说最后提到的迷信。1945 年 1 月 7 日，作者收到了伍斯特郡金弗斯通莱恩一位居民的询问:“这是他们告诉我的一个古老的老妇人的故事吗——如果一个女人在猪被腌制的时候触摸它的一侧，熏肉就会变坏？"

所以一百年的老故事甚至在这些时代仍然存在。它仍然存在于林肯郡，这是一个养猪大国。但是在那里，以及在这个国家的其他地方，它不被认为是一种迷信，而是一个积极的事实。

然而，有一个除了上面给出的迷信的措辞，那就是，这是一个女人在月经期间，或即将成为一个母亲，谁不能碰一只猪，而这是治愈，否则它会变坏。

此外，据说这不仅适用于熏肉，还适用于制作果酱、灌装水果、豆类等——所有这些都被认为是“会出错的”

现在，所有这些都是特别有趣的，因为它存在于世界的许多地方，北、南、东、西，存在于文明和未开化的民族之中。

在叙利亚，直到今天，一个女人在她的课程不能盐或泡菜，因为它被认为，如果她这样做，产品会变坏。

Kharwars，一个印第安部落，把一个来月经的女人排除在厨房之外。印度妇女必须与世隔绝，甚至不能使用普通的人行道。在安南，经期妇女不能触摸食物，否则，他们说，它会腐烂。

奥里诺科河的 Guayquiries 人认为女人在这种情况下接触的任何东西都会死去。瓜劳诺人也是。在北美印第安人中，即使是一个女人在吃饭时使用的盘子、杯子或其他器皿，在那个时候或其他任何时候都不允许进屋；他们被关在一个与她被放逐的地方不同的地方。

维多利亚的土著居民，Carrier 的妇女，不列颠哥伦比亚省的 St. Seelis 印第安人，也有同样严格的隐居生活，在这些时候排斥他们的妇女。

普林尼认为，月经女人的触摸会把酒变成醋，毁坏庄稼，杀死幼苗，从树上摘下果实，使镜子变暗，剃刀变钝，以及做许多其他事情，这一事实证明了这种迷信或事实可能有多古老。而普林尼死于公元 79 年。

现在，回到猪和它的迷信上来。如果渔民发现有必要提及这种动物，他们总是用另一个名字来称呼它，就像他们对牧师和兔子的称呼一样。

与此同时，约克郡和苏格兰的渔民在提到这个名字时，停止了他们正在从事的任务，希望以此来避免任何厄运。举例来说，如果提到一个鸡蛋，它被称为“迂回。”

鸽子

没有人会死在鸽子的羽毛上。将军。

如果一只白鸽落在烟囱上，这是房子里死亡的征兆。

如果一只鸽子落在桌子上，这意味着生病。

如果看到一只鸽子坐在树上，或者走进一所房子，或者从野生状态突然变得温顺，这是死亡的迹象。—林肯郡。

如果鸽子聚集在屋脊上，就预示着暴风雨要来了。

将活鸽子切成两半，敷在发烧病人的脚上，就能治好他的病。

如果作者没有记错的话，最后一种说法是由佩皮斯，当然还有杰瑞米·泰勒，在 1660 年作为一种迷信提出来的。

在这个医学知识的时代，人们不会指望它会兴旺发达。然而，在最后一次战争前不久，一位康沃尔医生在照料一位分娩后病重的妇女时，确信她的康复希望渺茫。事实上，他已经认定她真的快要死了。

令他惊讶的是，第二天早上去他家时，他发现病人明显好转了。在询问时，他引出了这样一个事实:在他前一天晚上来访后，她家的成员得到了一只鸽子，没有杀死它就把它切成了两半，并把流血的部分敷在了她的脚上。这个女人完全康复了。

在这个国家更偏远的地方，人们仍然相信一个人不会轻易死在枕头上或塞满鸽子羽毛的床上。

如果看到一个人奄奄一息，旁观者总是怀疑床上有鸽子羽毛，这是一种惯例，把他从床上拿下来，放在地板上，这样可以消除障碍，死亡可能“容易”到来

作者被告知这样的例子，一袋鸽子羽毛被故意放在一个将死之人的头下作为枕头，以“阻止他”直到预期的亲属到来。

看到死亡。

沙丁鱼

从头开始吃沙丁鱼或任何种类的鱼都是不吉利的。—康沃尔。

它的起源是康沃尔渔民的信仰，认为这样吃鱼会让鱼的头远离海岸，从而夺走渔民的生计。

有人坚持认为，鱼应该从头到尾吃。这就把鱼带到了岸边——还有渔民的渔网。

个人识别码

看到一根针，捡起来；一整天你都会有好运。

看到一根针，让它躺着；你一整天都会倒霉。

伴娘扔掉婚纱上的别针是幸运的。

如果新娘走上圣坛时身上只剩下一枚别针，那她什么都不会顺利。

永远不要借给别人一根针。—北方国家。

在船上千万不要带别针。—约克郡。

也许今天这些迷信中剩下的唯一一个就是永远不要借给别人一根针。在北方国家，它仍然被严格地保留着，在那里，请求一个别针通常是，“你可以拿一个，但是我还没有给你。”“厄运”在哪里，我们还不知道。

关于看到大头针的押韵有一个特定的“条件”如果你看到一枚别针，最好在拿起它之前先确定它是如何放置的。如果刀尖对着你，捡起来会给你带来厄运。当然，没有什么能阻止你回头再看一遍——尽管那一点远离你！

很难理解新娘礼服上别一枚别针会带来厄运。但是米森在他的游记中写道:“如果新娘身上留下一根针，那她就惨了。什么都不会顺利。如果伴娘们保留其中的一个，她们也有祸了，因为她们不会在天黑之前结婚。”

这似乎与一个迷信相吻合，即伴娘应该扔掉结婚礼服上的别针，并感到幸运。

苏格兰女王玛丽嫁给达恩利时，她的婚纱上有一个奇怪的参照。伦道夫在他的信中说，当女王婚后去她的房间换衣服时，她“让站在旁边的所有男人拿走一根针。”

一个古老的迷信，一个别针，是如果你想杀死一个敌人，你应该做一个蜡像，然后把别针别在心口。当然，这是女巫对待她们想伤害的人的做法。

这也是一个女人的做法，带着他们的错误的情人。一个人物是由情人和引脚插入，在确信的信念，情人，遭受一些痛苦，会过来看看这位女士是什么，很确定她是他的痛苦的原因。

在罗姆尼沼泽的奥克斯尼岛，葬礼后，送葬者有一个习惯，他们离开墓地时，会在尸体经过的墓地大门上插一根大头针。他们相信这能保护他们免受可能降临到他们头上的灾祸。

一个猎场看守人也做了同样的练习，如果发生了枪击事故，他会在尸体被抬起的栅栏或栅栏上插一根大头针。这种迷信似乎与钉死恶魔有某种联系。

见指甲。

小鬼

在过去的康沃尔郡，人们通常会在房子的一个角落留一个洞，让“皮斯基”进出，皮斯基是康沃尔郡对小精灵的称呼。

这样一个实例，在比较现代的时代，记录在笔记和查询，第 5 卷，第 173 页。

扑克牌

在比赛中把一张卡片掉在地板上，是一个不好的预兆。

如果你一边打牌一边唱歌，你和你的搭档就会输掉比赛。

在餐桌上和斗鸡眼男人玩，你会倒霉的。

如果你打牌时生气，你会输。坏运气的恶魔总是跟着一个热情的玩家。

在游戏中借钱的人会输；借钱的人会赢。

在这些迷信中，今天最常用的一个是与借钱中奖有关的。蒙特卡洛国际体育俱乐部的酒吧男招待通过以高额利息借钱给对借来的钱的获胜能力有着崇高信念的英国和美国赌徒，获得了一笔极好的副业财富。

作为一个幽默的评论，作者记录在案的唯一一次他们在蒙特卡洛遭受严重损失，在一个持续倒霉的晚上，当他们的资金耗尽时，他们从体育俱乐部的酒保那里借了两千法郎，回到他们整个晚上一直在玩轮盘赌的桌子上——并迅速赢回了他们晚上的所有损失，此外还有近四千法郎

犁

当一年中第一次将马放入犁中时，为了将邪恶的目光从土地上移开，拿一桶化学肥料，放一些鸡粪进去，搅拌一段时间。然后把混合物撒在马和犁上。—马恩岛。

珩

看到七只鸟在一起是一个即将到来的不幸的预兆。—兰开夏郡。

这种说法的起源是，鸟被认为是流浪的犹太人，传统上认为它们包含了协助钉十字架的犹太人的灵魂。结果，它们注定永远漂浮在空中。

李子

当李树在 12 月开花时，在树的主人的房子里，这是死亡的明确迹象。—威尔士。

这是植物在非自然开花时间开花的“预兆”的又一个例子，前面已经提到过。

例如，天竺葵在冬天——也就是它们通常生长的夏季之外——在房子里开花，据说意味着家庭的死亡。

肺炎

为了治愈肺炎，将羊的肺或公牛的精液绑在病人的脚底，然后掩埋。这是治疗肺炎的特效药。—柴郡，莱恩斯。

这又是一种迷信疗法，在柴郡的部分地区仍被采用。克里斯蒂娜·霍尔小姐在她的一本优秀的民间传说书中记载，据她所知，最近在 1932 年就成功地完成了这项工作。

指着一艘船

如果你指着一艘船，你会给它带来厄运。—诺福克海岸。

扑克

要让快要熄灭的火旺起来，把一根拨火棍直立在壁炉的栅栏上。然后它会起草。—概述。

把火钳和火钳放在壁炉的同一边，意味着房子里会有一场争吵。

多年来，作者一直被妻子们要求证实这些“魅力”中的第一个是使火产生的某种方式；和丈夫说服他们的妻子，这纯粹是一个愚蠢的迷信。这个论点出现在作者读过的每一本谬误书中。

信仰的起源是邪恶之眼的古老起源。人们认为，如果火冒烟，或无缘无故地拒绝画，那么魔鬼或魔鬼的代理人，如女巫，在工作，只能通过十字架的标志来规避。把一根拨火棍直立在炉栅上，与炉栅的铁条形成一个十字，这样就能消除魔鬼的咒语，火就会燃烧起来。

但是起源已经被忘记了，今天的家庭主妇认为，通过这样放置拨火棒，产生了通风，当然，有使火向上拉的效果。科学先生们嘲笑这个想法，并肯定扑克是一个迷信的神话。

作者的这种观点出现在他们的短语和起源百科全书中，引起了伦敦的 H. C. Bartholomew 先生的回应，这一建议很可能包含事实的真相。他暗示说，这样放置的拨火棒本身肯定不会引起气流。但是假设拨火棒是从火上拿下来的，拨火棒是用来点燃余烬的，并且假设拨火棒烧红了，然后以所描述的方式靠着铁条放置，那么被加热的拨火棒无疑会吸引一股气流，这种气流会把烟囱拉起来，具有使余烬被拉起来的效果。这似乎是一个被博学的绅士和民间传说的人们所忽略的合理的科学推理。当然，热会产生气流是事实。

罂粟

在德比郡和诺丁汉郡，罂粟花被称为“耳痛”，因为据说如果把它们采集起来放在采摘者的耳边，会引起剧烈的耳痛。

在约克郡的部分地区，他们当地的名字是“盲牛”

也有人认为，将罂粟放在眼睛上会使人失明。

猪肉

如果在月亮上蜡后杀了一头猪，猪肉就毁了。农村地区的一般情况。

见猪。

遗腹子

一个遗腹子有治愈的魔法天赋，如果他或她向一个受苦的孩子嘴里吹气。从鹅口疮，将治愈它。—北方国家。

在许多乡村，遗腹子仍然被用来治疗这种疾病和其他疾病。这与认为第七个儿子可以治愈疾病的信仰非常相似。

罐

肉在锅里缩了，你的人生就有了败落。如果它膨胀到一个大的尺寸，房子的主人将在他所有的事业中繁荣。—边境县。

当一个罐子从挂在烟囱上的钩子上取下时，链条的振动必须尽快停止，因为当它在运动时，处女会哭泣。—约克郡。

马铃薯

当一年中第一次挖出新土豆时，全家人都必须品尝它们，否则它们(土豆)中的灵魂会生气，它们就不能保存。——萨瑟兰郡。

如果在耶稣受难日播种马铃薯，就会有坏收成。

放在裤兜里的土豆绝对是治疗风湿病的良药。—概述。

后一种迷信仍然被广泛持有。作者知道他们的几十个朋友仍然坚信它是一种预防措施。

也许这个国家在任何时候最引人注目的马铃薯迷信是在苏格兰，当马铃薯作物面临歉收的危险时，那里的农民呼吁展示“麦克劳德的童话旗帜”

这是邓维根的拉伊尔德的旗帜，他是麦克劳德家族的首领。人们认为它具有奇怪的超自然力量。当它展开时，战争的胜利随之而来。凡有孩子的妇人看见，就被抓去早产，每头母牛都产下牛犊。

家禽

母鸡的啼叫预示着邪恶。—概述。

在一个农民死亡之前，他的家禽将在中午休息，而不是通常的时间。

当公鸡趾高气扬地走到门口啼叫时，家庭主妇可能会期待一个陌生人的呼唤。一般农村地区。

如果母鸡下的蛋是偶数，鸡就不会兴旺。—一般的农场信仰。

母鸡的最后一个蛋应该保存；这对家禽的安康是一种魅力。—诺桑茨。

在耶稣受难日下的蛋，如果保存下来，将会确保你的家禽好运。

在这一系列迷信中，今天观察得最多的是母鸡下奇数个蛋。没有一个农民的妻子，也没有一个后院的家禽饲养者，会想到下少于 13 个蛋。

为了将这种迷信发挥到极致，每个这样下的蛋都应该用黑色标上一个小十字。据认为，这将有助于确保良好的鸡，也防止黄鼠狼或其他农场掠夺者的任何攻击。

在南北安普顿地区，牧羊人通常会把小母鸡下的第一个蛋藏起来，送给他的情人。这被认为是他能给她的最幸运的礼物。

祈祷书

当你上床睡觉时，在枕头下放一本祈祷书，在婚礼仪式上打开，上面写着“用这枚戒指，我嫁给你”。在上面放上一枚戒指、一把钥匙、一朵花、一根柳枝、一个小心形蛋糕、一块面包皮和下列卡片——梅花 10、红心 9、黑桃 a 和方块 a。

为了完成这个公式，你必须在上床时说:

月神，每一个女人的朋友，你对我的好屈尊俯就。
让我今夜在异象中看到，
我命运的象征。

现在，如果在这之后，你应该梦见暴风雨，麻烦会找上你。如果是戒指或方块 a，婚姻就是你的一份。小菜一碟的梦想预示着富足的生活；花的快乐；柳树，背叛你的爱情；黑桃 a，死亡；方块 a 的钱；俱乐部，访问一个外国的土地；关键是，你会上升到信任和权力，永远不知道需要钱。

所有这一切只能发生在收获月期间。

骄傲

要说出任何人的骄傲，就拿一根属于那个人的头发，潇洒地拔在拇指和手指的指甲间。这种自豪感与手术后头发的卷曲外观一致。

淡黄色

把少于一把的樱草花带进一个农民的家里会给他带来厄运。这会给他的小鸡和小鸭群带来毁灭。—伍斯特郡。

让一个年轻人或少女拔掉樱草花，用剪刀剪掉雄蕊的顶端后，把它放在一个秘密的地方，没有人的眼睛能看到它。让他整天想着他的心上人，整夜做着梦，然后，第二天看着樱草花，如果他发现雄蕊长到了原来的高度，他就会恋爱成功；如果没有，他只能期待失望。—北部各县。

关于少数报春花的报道时有发生。少于必要数量的礼物被认为是一个邻居对另一个邻居怀有恶意的表现。

在当天的一份报纸报道的一个案例中，攻击的指控紧随这样一个数量不足的礼物；碰巧的是，通过一个樱草花的孩子的礼物，实际上是随后从一个单独的小鸡的蛋的设置孵化。

威尔士中部的一种迷信认为，如果樱草花在六月开花，就会带来厄运。同一个地方以同样的疑虑注视着 11 月或 12 月盛开的夏玫瑰。

谚语(之书)

选择妻子，探知年轻女子的出生日期，并参考第一章的箴言。—西部乡村。

第一至三十一节的每一节都应该直接或间接地表明你的试探性选择的特征。对应于女人年龄的诗句是她性格的指标。

小狗

把三只小狗埋在地里，你就能除掉地里的杂草。—德文郡。

这是一度在英国流行的动物祭祀迷信的一部分，是为了拯救剩下的动物。

见犊，需火，祭，癞蛤蟆。