<title>Encyclopedia of Superstitions</title> <link href="e9780806536248_css.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

桌布

如果一块桌布在展开时，中间有一条菱形的折痕，那就预示着死亡。

1947 年 1 月，作者收到一位北方年轻妇女的来信，询问菱形折痕是什么意思。因此，显然，“预兆”并没有消失。

在铁路桥下说话

从铁路桥下经过时说话，会带来厄运。—威尔士。

有趣的是，这种迷信在 1914-1918 年战争期间被威尔士军团普遍遵守。

有可能这种迷信，这是威尔士特有的，以某种方式与恐惧“过头”，这是一个强大的迷信的许多种族与威尔士在迷信的感觉和恐惧巫术。

有许多土著部落，一想到头上有什么东西，他们就感到恐惧。甚至一些穿过他们身体的阴影意味着一些可怕的不幸即将降临到他们身上。

茶

两个人从同一个壶里倒茶，会带来厄运。-肯特。

如果一个女孩让她公司里的一个男人给她倒第二杯茶，她会屈服于自己的不幸，屈服于他自己的设计。

把牛奶或奶油放在茶中，然后再放糖，你可能会失去你的爱人。

搅动茶壶里的茶，就是挑起争端。

茶上的气泡表示亲吻即将来临。

如果一男一女一起倒茶，就会有宝宝。——罗姆尼。

即使在今天，每个人都知道，一片漂浮在茶杯里的茶叶“预示着”一个陌生人将拜访这所房子。但是老夫人的习俗不止于此。将茶叶从杯中取出，放在左手背上，用另一只手轻拍，直到茶叶不再粘在手背上。在得出这个结果之前需要敲击的次数，代表了在合适的陌生人出现之前要经过的天数

教师手杖

在学生中仍然流传着这样一种观点:如果用一根马鬃缠绕在手的树干上，不仅老师的手杖感觉不到，而且会从上到下裂开。

另一种“相信”可以去除手杖上的刺的力量，是事先用洋葱或青核桃壳擦手。

眼泪

如果人们为垂死的人哭泣，或者让眼泪落在他们身上，他们将无法在坟墓中平静地安息。—概述。

看到尸体，死亡。

牙齿（tooth 的复数）

如果你的牙齿开得很大，你会很幸运，会去旅行。—诺森伯兰郡。

孩子刚掉牙的时候，要把臼齿扔到火上，烧掉可能藏在体内的邪恶。

梦见你的牙齿掉了，是一个不好的迹象，预示着一些可怕的，虽然未知的事情。

如果婴儿的牙齿长得早，很快就会有新的脚趾。—达勒姆和约克郡。

如果一个孩子的第一颗牙齿长在上颌骨，这预示着婴儿的死亡。

“如果牙齿早长，脚趾就新鲜”的另一种表达是“很快长牙齿，很快长脚趾”，其含义是另一个婴儿将会出生，而现在的这个婴儿将会死去。

这个愚蠢的想法似乎没有起源；也没有同样愚蠢的想法，牙齿首先出现在上颌骨，注定拥有者死于婴儿期。

如果一个孩子的牙齿掉了，通常的做法是把它扔在屋顶上，请求一只老鼠或一只松鼠提供一颗更坚固的牙齿——当然，这种想法是，几乎可以啃穿任何东西的老鼠的牙齿会比“坏掉”的孩子的牙齿更坚固。

英国人迷信婴儿上颚先长牙，下颚先长牙，这与中亚的某些部落有着奇怪的联系。在那里，孩子的上牙出现在下颌之前，暴露在鬣狗面前，因此被吃掉，母亲因生下这样的孩子而被宣布为不洁。

因此，这里的迷信，即婴儿的死亡是可以预测的，在中亚，这是一个事实。

丁鲷

吃一片 tench 可以治好黄疸。

这是一种古老的迷信，曾经非常流行。毫无疑问，起源于“签名主义”时代。

这种学说在医生中存在了相当长的时间，并产生了几种植物的名称，从叶子和根的相似性到人体的形状。实例有:肺麦芽汁、肝麦芽汁、脾麦芽汁等等。

以同样的方式，tench 被推荐为治疗黄疸的特效药，因为在旺季时鱼的颜色是金色的。它与黄疸病人的肤色相匹配。

tench 治疗黄疸的功效扩展到波西米亚，只有鱼不吃。补救办法如下:拿一根活生生的绳子，绑在你裸露的后背上。一整天都带着它。当肠子变黄死亡后，把它扔进流水中，你的黄疸就会随之消失。

当然，这是对邪恶转移的进一步信仰。

见同情。

网球

发球时一手拿三个球，会带来厄运。

迷信没有说谁会倒霉，但显然不是拿着三个球的人倒霉，而是他或她的对手倒霉。作者认识一位排名明星，在里维埃拉锦标赛上，他拒绝继续参加法国里维埃拉锦标赛的一场重要比赛，除非他的对手停止用左手拿着三个球，准备发球！

小偷

如果发生了抢劫，从现场摘下六片草叶，交给一个白女巫。她用大头针在草地上划了多少道抓痕，小偷的脸上就会有多少道伤痕。—德文郡。

波特的《希腊古物》(1697 年)记载“英格兰许多地方的庸俗者有一种令人憎恶的做法，在占卜中使用谜语和一把剪刀。”

做法是把剪刀的开口插入筛子的边缘，这样它们就能支撑住筛子。然后，两个不同性别的人把筛子拿到一个黑暗的地方，把每个人右手的中指放在剪刀环下，以便举起筛子。其中一人接着问道:“以圣父、圣子、圣灵之名，我请求你——告诉我——真的做到了”(说出一名嫌疑人的名字)。当叫到正确的名字时，筛子掉到了地上。

在后来的日子里，圣经和钥匙取代了筛子。这把钥匙用绳子系在圣经上。然后，当一个人用一只手的指尖支撑着钥匙时，一部分经文被阅读。所有嫌疑人的名字都被大声叫了出来。当钥匙“转动”——从手指上掉下来——最后提到的名字被认为是有罪的一方。这种做法一度在整个英国很普遍。

1832 年，在伦敦的泰晤士警察法庭，这种犯罪证据的一个实例被引用，当一个女人因此被判有罪攻击她的原告，并被传唤。

在赫里福德郡，人们认为如果你把一颗蟾蜍的心藏在身上，你就可以尽情地偷东西而不被发现。有一次，有人听到一个有嫌疑的小偷吹嘘说:“他们从来没有抓到我，他们也永远不会抓到我。我所有的人都在我的脖子上戴着一颗蛤蟆心，我有。”

小偷认为在他们的赃物中发现一包扑克牌是非常不吉利的。不幸会降临到他们身上。这是积极的，即使他们不知道卡片在他们拿走的盒子里。

对小偷的进一步警告是抢劫驼背，不管是故意还是无意的。他下半辈子都会是个倒霉的小偷。

最后，他一生的不幸伴随着一个抢劫教堂的小偷，特别是如果他带着圣杯逃走了。

参见荣耀之手。

十三

如果十三个人聚在一个房间里，其中一个会在年底前死去。—概述。

至今仍在实行的最常见的迷信之一是与数字 13 有关的迷信。

十三人用餐也许是最常见的形式。女招待们也尽力确保在任何聚会上都避免使用这个数字。在最好的情况下，它被认为会给女主人或她的家人带来厄运；在最坏的情况下，这意味着 13 个人中有一个会在年底前死去。在这个国家的一些地方，人们认为第一个从桌子上站起来的人会死亡；但是在约克郡，它被认为是最后一个上升的。

如果这个月的第十三天碰巧是星期五，十三的厄运就会加剧。

因此，令人惊讶的是，在这个十三恶运的混乱中，人们迷信地认为，任何一个在十三号出生的孩子，在这一天开始的一生中，都会有好运。

十三迷信在整个欧洲都存在。在法国的任何一个城市或城镇，都不可能找到一栋编号为 13 的房子。也找不到任何一家法国酒店的 13 号房间。没有多少英国酒店会在门上标上这个号码。

许多年前，在英国的一个乡村小镇，官方对某条街道上的房屋进行了重新编号。十三号被贴在一个女人家的门上。

她对这一数字提出抗议，当要求更改的许可被拒绝后，她将此事提交高等法院。

房屋中介被传唤作证，宣称 13 号肯定是在损害她的财产，因为他们会发现实际上不可能把这样编号的房子租给任何房客。

这个女人赢了官司——但结果是:第二天她死于心脏病发作。

尽管房子的门牌号码被改成了 12a，但它仍然空置了好几个月。

作为证据，迷信并不局限于人口中较低的智慧，可能会引用法官 Luxmore 先生的情况下，英国高等法院法官，他非常强烈的迷信。在律师事务所执业时，他从不接受任何标有 13 几尼的纸币。一位律师知道这一点，有一次寄给他一份标有“十二又一个”的摘要。还给他了。

1931 年 11 月 13 日星期五，飞行员 J. A .莫里森先生离开莱姆皮，试图打破萨拉曼小姐创下的往返好望角的飞行记录。他失败了。就在同一天,“阿奎塔尼亚”号邮轮预定离开纽约前往英国；由于许多乘客的抗议，航行被推迟到午夜以后。

现在是故事的另一面。罗伯特勋爵(“鲍勃”)喜欢讲述在阿富汗战争前不久，他和另外十二名军官一起吃饭的事。他们在整个竞选过程中一直在战斗，并且毫发无伤地度过了难关。

有成千上万名不畏死亡的新娘在 13 号结婚，穿绿色衣服，甚至有 13 个随从——没有不良影响。

有十三个俱乐部，在这个月的第十三个星期五聚会到十三个，也没有悲剧发生。佩吉·萨拉曼小姐在星期五，也是 13 号，乘坐她创纪录的航班离开开普敦返回英国，她创造了一项纪录。

至于十三个迷信的起源，宗教界将其归因于最后的晚餐，在那次晚餐上，基督和十二个门徒——总共十三个。但是这很难解释为什么罗马人和希腊人不喜欢数字 13。

在这种情况下，希腊神话中的瓦尔哈拉宴会的故事更能说明问题，十二位神被邀请参加宴会。洛基，冲突和恶作剧的精神，入侵，使十三，巴尔德，神的最爱，被杀了。

《绅士》杂志在 1798 年试图寻找迷信的起源，即如果 13 个人聚集在一个房间里，其中一个人将在 12 个月内死亡，该杂志称:“这种迷信似乎是建立在保险公司坚持的计算基础上的，该公司认为，不加选择地抽取 13 个人，其中一个人将在一年内死亡。”

但这也是在《巴尔德和最后的晚餐》之后很久了！

见星期五。

刺

当你听到花蕾的破裂声时，千万不要去摘平安夜的圣刺，否则你会受到诅咒。—萨默塞特。

注:应该指出，这是指老平安夜，1 月 5 日。

在五月里，睡在一间开着白刺的房间里，将会带来一些巨大的不幸。-萨福克郡。

要治愈被荆棘刺伤的伤口，可以说:“基督是由童女所生。他被一根刺扎了。它从来没有贝尔(溃烂)或膨胀。我相信耶稣，这个永远不会。”—康沃尔。

注:约克郡、兰开夏郡和北安普顿使用了稍有变化的相同诗句。

德文郡的一种迷信认为蛇皮能永不褪色地提取刺等。，从身体上。但与其他药物不同的是，蛇皮是排斥性的，而不是有吸引力的。因此，它必须被应用在刺进入的那一面的对面。

如果应用在同一边，这是一种信念，即荆棘将被迫通过身体的一部分，它已经进入。

其他地方也提到了荆棘在驱赶女巫方面的价值。在苏格兰的五朔节晚上，以及英格兰所有地方的万圣节，荆棘树枝被挂在牛棚的门上，目的是为了赶走女巫，否则她们可能会吸走奶牛的奶。

这种做法在整个东欧也很普遍。出于同样的原因，特兰西瓦尼亚和罗马尼亚当地人在圣乔治前夜在他们的牛棚门口放置荆棘丛。

线

晚上独自溜到最近的石灰窑，扔进一团蓝纱线，当你接近边缘时，绕成一个新的线团。抓住窑里的线。然后你必须问谁握着电话的另一端，你未来生活伴侣的名字就会被说出。—苏格兰低地。

红线被认为是一个强大的魅力，保护牛免受女巫的伤害，当牛第一次进入田野，或在五一节，女巫可能会吸动物的奶。这也是苏格兰人的信仰，无论是在高地还是在低地。

三

当今信仰中另一个普遍的迷信是，如果任何一种事故发生，在厄运结束之前会有三次事故。

一个家庭的陶器打破了，它被断言是其次是两个；焦虑的家庭主妇松了一口气，欢呼第三次破裂。

如果一个村庄有一人死亡，就会有另外两人死亡。就这样继续下去。1946 年 9 月，当一架客机在法国坠毁，机组人员和乘客失踪时，这个传说被赋予了力量。第二起发生在几小时内，第三起几天后发生在美国。

然而，没有说各种单一的飞机坠毁发生在一些场合没有伴随另外两个。

还有一点要记住，实际上在每一个必须进行某种仪式的迷信中，仪式都是三个一组的，或者是三的倍数。

因此，一个孩子通过一个裂缝灰树苗作为治疗佝偻病，必须通过三次，或三次三次。

那些希望看到谁在他们的教区将在这一年中死亡，必须在圣马克前夕连续三年观看教堂大门；预言将在第三次考验中实现。

要治愈疟疾的人必须经过三次仪式。

除非以“圣父、圣子、圣灵”三位一体或三位一体的名义结束，否则任何咒语都没有成功的机会。

三根香烟

今天流行的迷信指的是从一根火柴点燃三根香烟或任何种类的光会带来厄运。它是广泛存在的。

这个信仰有各种各样的起源。最流行的说法是，它诞生于布尔战争期间，因为点燃一根火柴上的三根香烟所花费的时间给了草原上的布尔神枪手时间来发现光线、瞄准并开火——这三根香烟中的一根可能会带来厄运。

但是三是三位一体的象征。违背神圣的律法就是邀请最坏的未来——把自己放在邪恶者的手中。这是所有与数字 3 有关的迷信的起源。

有充分的理由相信，三光厄运实际上起源于克里米亚战争期间的英国军队，来自俄罗斯俘虏。因为在俄罗斯的教堂里有一个神圣的规定，祭坛上的三根蜡烛只能由一个人——大祭司——点燃。

三脚凳

如果你拿一个三条腿的凳子，坐在三个十字路口的交叉路口，当万圣节前夜的午夜钟声敲响的时候，你会听到大声宣布在接下来的 12 个月里教区里将要死去的人的名字。—苏格兰高地。

你，当然，冒险听到你自己的名字“大声宣布。”

参见死神卫，圣马可前夜。

鹅口疮(投诉)

为了治愈一个孩子的鹅口疮，在接下来的三个早上禁食，让一个从来不知道他父亲的人把它的嘴吹进去。—康沃尔。

注:不知父者指遗腹子。

从任何流动的溪流中取三根灯心草，分别通过患鹅口疮的婴儿的嘴。然后把灯心草投入溪流，当水流把它们冲走时，画眉也会离开孩子。—德文郡和康沃尔郡。

德文郡牧师记录在笔记和查询(第八卷，146)，发现他的一个教区居民的孩子患有鹅口疮，他问她给了孩子什么药。回答是她什么也没做，只是连续三天对着它念了三遍第八首赞美诗。她肯定地说，它治愈了她的另一个孩子。

正是在这篇诗篇中，出现了“出自婴儿和乳儿之口”这句话。

现在，如果这些治疗鹅口疮的方法中的任何一种都不能达到预期的效果，还有另一种——来自德文郡。

当地人抓住了能碰到的最近的鸭子，把它的嘴大张着放在患者的嘴里。鸭子冰冷的气息会被孩子吸入，疾病也因此逐渐消失。

注意:鹅口疮是儿童特有的咽喉疾病。

雷

打雷时，应该在啤酒桶上放一根铁棒，以防它们变酸。赫里福德和肯特。

如果在 11 月到 1 月 31 日之间听到雷声和看到闪电，村子里最重要的人就会死去。威尔士农村。

教堂的钟声，如果敲响，将远离雷电。—威尔士和将军。

如果你房子的窗户和门都开着，房子就不会被雷电击中，因为雷电会直接穿过房子；如果门关着，房子就会爆炸。—贝德福德郡。

在威尔士的部分地区，当雷雨即将来临时，敲响教堂的钟是一种惯例。这种迷信一直延续到十九世纪。

此外，它在暴风雨期间在北方国家享有广泛的声望；为了纪念一个大教堂的逃脱，每年在大教堂的顶部举行一次服务，穿着长袍的唱诗班参加唱歌。

温金·德·沃迪告诉我们:“在雷雨时，钟声会响起，让恶魔和邪恶的灵魂羞愧而逃，停止暴风雨的移动。”

这种信仰是世界性的；埃尔贡山和基奥加湖之间平原上的特索人利用钟声来驱除风暴恶魔。

另一种防止雷害的保护措施是从仲夏大火中取出的烧焦的木棍。在 16 世纪和 17 世纪，这个保存在房子里，是房子不会遭受雷暴损害的有力保证——当然，包括闪电。

大火中烧焦的树枝也是如此。在布列塔尼，烧焦的树枝从夏天的火中被捡了出来，带回家。它们被放在一家之主的床边，夹在一小块第十二夜蛋糕和一根在棕枝全日受到祝福的黄杨木枝之间。(你会注意到牧师似乎是如何帮助迷信的。)从那一刻起，这座房子被认为是安全的，不会受到暴风雨的任何破坏。

在威斯特伐利亚，一块圣诞圆木刚被烤焦就被从火中取出。它被小心翼翼地保存着，每当雷雨来时就放回火里。人们认为，没有雷电能击中一所燃烧着原木的房子。

最后一个迷信。希克斯博士翻译的一份撒克逊手稿告诉我们:“如果在进入的一年里，第一声雷发生在一个星期天，那么它意味着王室的死亡；如果星期六打雷，那就是法官和州长的死亡。”

星期四

星期四有一个幸运的时刻——太阳升起前的一个小时。—德文郡。

周四是十字架日。

不幸的是，似乎没有人知道太阳升起前的一个小时是多么幸运。Stow 提到它没有提到可能预期的运气；但他补充说，周四被认为是亨利八世和他的后代的致命一天。

奇怪的是，在英国的迷信中没有一个星期四指的是保护免受雷电之害，因为这一天是以托尔命名的，托尔被认为是德国神图纳尔和意大利神朱庇特，都是雷电之神。

对于研究民间传说的人来说，有一个星期四的习俗可能并不广为人知。在天主教国家(英国曾经是一个天主教国家)，所有教堂的钟声在濯足节的中午被关闭，并在复活节的周六保持沉默直到中午，在此期间使用木制摇铃。

反馈

1947 年 1 月 1 日，作者从德文郡普利茅斯的一位记者那里收到了这封信:

“自从有了一个小女儿，我听到了各种各样的奇谈怪论和迷信。但这一个胜过很多——如果婴儿的脚被挠痒痒，他在以后的岁月里会结巴。”

所以超级站点仍然在德文郡存在。这是许多年前在南方和北方众所周知的。

潮汐

退潮前没有人会死。—一般沿海信仰。

出生发生在潮汐流动的时候。

见死不救。

蟾蜍

如果一只癞蛤蟆在去教堂的路上穿过新娘的队伍，这对夫妇将会拥有繁荣和幸福。—概述。

如果你把蟾蜍的心藏在身上，你就可以尽情地偷东西而不被发现。—赫里福德郡。

如果你的牛有问题，就在午夜抓一只活蟾蜍，保持安静，在白兰地上烤死它。随着午夜的到来，“不怀好意的人”将会出现。—康沃尔。

在十六世纪的整个英格兰乡村，巫术是一种流行的信仰，蟾蜍被视为邪恶使者，会被烧死。上面提到的康沃尔迷信就是一个例子。

这很奇怪，因为这是少数与世界其他地方的信仰背道而驰的迷信之一。在那里，蟾蜍是一种仁慈的生物。

佩恩在他的《新大陆的历史》中写道:“在整个新大陆，从佛罗里达到智利，人们崇拜蟾蜍或青蛙是水的后代，是水神的象征，这伴随着玉米的种植。”

一种水蟾蜍被称为阿劳卡人的奇利，genco，这意味着主的水，他们相信蟾蜍手表保存，并有助于水的健康。

(顺便说一句，在作者童年生活的林肯郡，人们认为家里井里的一只癞蛤蟆是水保持纯净的保证，并且尽最大努力确保癞蛤蟆不会从井里出来。)

奥里诺科河印第安人视蟾蜍为水中之王，因此从不捕杀蟾蜍，即使接到命令也不例外。

在印度西北部的 Kumaon 地区，获得雨水的一种方法是把一只蟾蜍的嘴挂在一根长竹竿或一棵树的顶端，持续一两天。因为蟾蜍是水精灵，所以雨神看到他被吊在那里，会怜悯地降下雨来。

一个古老的东方防止暴风雨损害庄稼的方法是将一只蟾蜍埋在田地中央一个新的陶罐里。争论似乎是雨神不会淹死蟾蜍。

另一方面，诺兰的人们，像在英格兰一样，认为癞蛤蟆是与恶魔结盟的，在圣约翰的前夜，当他们围着篝火跳舞，跳过篝火后，一只癞蛤蟆被扔进了火焰中，以抵消巨魔和其他恶魔的力量，据说那天晚上他们在外面。

1892 年，当一场严重的流行性感冒在多哥兰的当地人中爆发时，当地人将其归咎于必须被驱逐的邪恶灵魂的阴谋。于是他们拖着一只癞蛤蟆穿过街道，后面跟着一位撒圣水的长者。通过这种方法，流行病集中在蟾蜍身上，然后被扔到附近的森林里。

三百年来，迷信一直在英国盛行，直到十六世纪末，人们认为戴上蛤蟆石戒指会带来好运。据说这种石头是在一只老蛤蟆的头上发现的，人们认为它可以通过出汗和改变颜色来告诉佩戴者有毒——在那个时代这是一个非常理想的向导。

这种信仰没有已知的起源，但是，奇怪的是，在更早的时候，印度有一种信仰，当 shesh nag(蛇的一个变种)达到一千岁时，它的头上形成了一颗珍贵的宝石。石头的质量吸收和无害的任何爬行动物的毒药时，适用于该部分。最有可能的是，迷信渗透到这个国家，并在老蛤蟆石中重现。

在苏格兰，蟾蜍石被保存下来，以防止房屋被烧毁或船只沉没；如果战场上的指挥官有一个关于他的，他一定会赢得这一天。作者想知道如果两个对立的指挥官都拥有一块蛤蟆石会发生什么。

一个古老的苏格兰传说说，蟾蜍石可能是通过将蟾蜍埋在蚁丘中吃掉它的肉而获得的，任何假定的石头的真实性都可以通过将它放在蟾蜍伸手可及的地方来确定，蟾蜍会站起来抓住一块真正的石头。

见偷，扫。

脚趾

拥有幸运的脚趾，会给你一生带来好运。—苏格兰。

露趾是由蹼或膜连接的脚趾。

舌头

如果你吃饭时咬舌头，那是因为你说了一句假话。—概述。

把一片猫舌头放在口袋里，可以把一个男人从喋喋不休的妻子那里救出来。——泰晤士驳船队的信仰。

把人的舌尖放在口袋里，口袋永远不会空。

另一个关于人类舌尖的信仰是，它能让拥有者远离厄运。查尔斯·伊格莱斯登爵士曾记录过，一位著名的哈雷街外科医生珍藏着一个人的舌尖，并对它抱有最大的信念。

他早年学医时得到了它，一生中每天都把它放在口袋里。

牙齿

如果一颗牙齿掉下来时没有被烧掉，长在原来位置上的那颗将会是一颗狗牙。

如果一个婴儿出了怪牙，上帝会发现的。—东约克郡和苏格兰。

如果一个婴儿在上颚长出第一颗牙齿，就意味着他会在婴儿期死去。

“出牙怪胎”指的是间隔不规则的牙齿。但是两颗门牙之间的缝隙宽到足以让君主穿过，被认为是运气或财富的预兆。

在整个约克郡，作者们相信在兰开夏郡，人们相信当一个孩子的牙齿掉了，它必须被扔进火里并背诵一首诗。否则，孩子将不得不在死后寻找牙齿。

然而，更可能的危险不是永远寻找这颗牙齿，而是这颗牙齿落入一个女巫手中，她将因此获得控制这个孩子的权力。

上面提到的必要的押韵是:“火，火，tak' a beean。送上我们的——美好的一年。"

在莱克兰区，也在伦敦，盐被放在一颗自然脱落的牙齿上(没有被拔出)，然后被扔进火里，并说:“上帝，再送我的牙齿一次。”

牙痛

钉进橡树的钉子，可以治疗牙痛。

从尸体的嘴里取出一颗牙齿，装在一个小袋子里，挂在你的脖子上。你永远不会牙痛。—诺桑茨和苏塞克斯。

在你的口袋里放一个双层螺帽来防止牙痛。—诺桑茨。

取一只鼹鼠的前腿和一只后腿，放进袋子里。把它戴在脖子上，你就永远不会牙痛了。—斯塔福德郡。

从地上咬下春天出现的第一棵蕨类植物，你就能治好牙痛，一年中再也不会有牙痛了。—康沃尔。

如果你先给你的右腿穿上衣服(也就是说，先穿上你的右袜子，然后把你的右腿放进你的裤子里)，你就永远不会牙痛。—威尔士和苏塞克斯。

大约 80 年前，斯坦福德的人们有一个治疗和预防牙痛的“极好的”处方。他们步行到埃尔斯登沼地上的温特斯绞刑架，大约 12 英里远，寻找绞刑架上的一片木头。这个涂在牙齿上，瞬间就消除了疼痛！

类似的事情在德文郡的塔维斯托克实行。这种情况下的治疗方法是在墓地里从头骨上咬下一颗牙齿，然后把牙齿放在口袋里随身携带。

1734 年，在苏塞克斯郡的霍舍姆，犹太小贩雅各布·哈里斯被处死，他的尸体被用铁链吊在迪奇林公地。在这个地区，人们相信挂着杀人犯尸体的柱子上的碎片，如果放在口袋里，可以治牙痛。“治愈”是如此受欢迎，以至于最初的帖子逐渐减少到仅仅是一个片段，不得不由另一个替代。

最古老的治疗方法是把牙痛钉在树上。毫无疑问，它是随着罗马人来到这里的。做法是剪下患者的几根头发和几片指甲，把它们做成一个小包裹，然后把包裹钉在树上。

在德国，程序略有不同。包裹被放进树上钻的一个洞里，然后用一根从被闪电击中的树上取下的木头把洞堵住。如果洞没有被堵上，牙痛又会跑出来，回到那个不幸的患者身上。

在不伦瑞克，牙痛可以被钉在树上或墙上——这并不重要。

在艾莱岛夏洛特港附近的格伦莫尔山顶，矗立着一块巨石，而且很可能至今仍屹立不倒。任何把钉子钉进这块石头的人，都被认为从此不会牙痛了。

现在，看看北非的“治愈”方法。在那里，阿拉伯字母被写在墙上。当病人将手指放在疼痛的臼齿上时，一个朋友用指甲轻轻敲了敲第一个字母。如果疼痛消失，钉子被完全拔出。另一方面，如果疼痛仍然存在，钉子被移除，并敲进下一个字母，如此类推，直到疼痛消失。

在日本，一名牙痛患者将针扎进了一棵柳树。他相信，这样给树精造成的痛苦会如此之大，以至于它会被迫行使它的力量来治愈人类的痛苦。

这些地方如此，英国也是如此。现在，当英国被野兽出没的森林覆盖时，罗马的最高行政官在他首都的墙上钉了一颗钉子，以避免瘟疫或灾难降临这座城市。

德文郡和康沃尔郡还有一种治疗牙痛的方法，那就是抓一只青蛙，张开它的嘴，向里面吐口水，然后把青蛙扔掉。它带走了牙痛。马塞勒斯死于公元前 23 年，他在《医学》中写道:“站在开阔的天空下，抓住一只青蛙，向它的嘴里吐口水，请求它走开，带着牙痛一起走——然后让它走。”

上面提到鼹鼠的前腿和后腿可以预防牙痛。因此，鼹鼠必须在它还活着的时候被肢解，只要这个人抬着脚，他就不会感到疼痛。有记录的死亡遗产鼹鼠的脚，大师托马斯·洛滕，苏塞克斯值得注意。他把它遗赠给他的教区牧师。

对于这种令人不快的疼痛，爱尔兰有两种流行的迷信说法。第一种是喝人头骨里的水，或者从一个牧师的坟墓里拿出一撮泥土，放进嘴里。然后你不得不跪下，说一个家长和一个 Ave，然后它是可信的认为你永远不会再牙痛，只要你活着。

第二种“治疗”是把牙齿拿到一匹死马或一个死人的手上，在疼痛的下巴上摩擦。关于这一点，它可能会提到，秘鲁东部的 Cholones，用一盎司的牙齿擦疼痛的地方。

除了上面提到的方法之外，德国人还有一种方法，就是在日出之前悄悄地走到一棵树前，特别是一棵柳树前，在树干北侧的树皮上划一个口子，从这个地方切下一根刺，把刺戳进疼痛的牙齿，然后把刺放回原处，把树皮折起来，用绳子捆住，这样刺就可以长回树上。随着它的成长，你的痛苦会消失。

然而，在德比郡流行着一种古怪迷信，人们认为牙痛是由一种虫子引起的。少量粉末状草药的混合物被放在一个容器中，一个从火中取出的活煤被放入其中。然后病人在杯子上张开嘴，只要他能忍受，就吸入蒸汽。

然后杯子被拿走，一杯水放在病人面前。这个人对着它使劲呼吸了一会儿。然后，据推测，那条看不见的虫子被呼出到了水里——所以不会再有牙痛了！

在奥克尼群岛，牙痛也被认为是由蠕虫引起的。补救办法很简单。病人随身带着“虫线”，疼痛消失了。

“虫线”如下:

彼得坐在大理石上哭泣；

基督走过去说:彼得，你怎么了？

哦，我的主，我的上帝，我的牙齿痛。

起来吧，彼得。走你的路。你的牙齿将不再疼痛。

见 HEAD，WELLS (St. Servans)。

触摸木头

从少年时代到成年，大多数英国人都在宣布身体健康或好运时加上“触摸木头”这句话，同时用右手的食指触摸木制的物体。迷信的意思是，我们在挑战我们的命运，但同时寻求神圣事物的保护。

迷信的起源通常是作为十字架的保护；在这方面，它似乎是从古老的避难所实践中产生的。也就是说，一个被追捕的人碰到教堂的门，而任何追捕他的人继续试图逮捕他都被认为是亵渎神明的行为时，他所提供的避难所；他被认为受到了教会和教会所象征的圣十字的保护。

然而，这是“摸木头”的一个非常现代的应用为了发现这种迷信的真正起源，我们必须回到那些早期的环境中，在那些环境中，人类对各种各样的树木表示崇敬；换句话说就是崇拜仁慈的树精的日子。

某些树被认为是某些神。例如，在希腊，橡树是宙斯的圣物，而在英国，它被献给一个凯尔特神，其身份是一个猜测的问题。白蜡树是挪威雷电之神托尔的圣物，而梧桐树是埃及女神哈索尔的圣物。

对橡树的崇拜后来在整个欧洲变得普遍，它与欧洲的天空之神联系在一起。人们观察到橡树是最常被闪电击中的树。由此推测橡树是天空和雷电之神的居所。人们相信，橡树上的寄生虫同时具有它们赖以生存的树的属性，在树枝上歌唱的鸟也是如此；此外，人们还认为，微风把人们的思想传递给了橡树叶，橡树叶于是就把秘密传达给了橡树中的精灵。

因此，通过吹嘘来避免邪恶，我们现在所说的同情魔法必须被使用，触摸橡树，或其他神圣的树，意味着一个人将被呈现为免受易怒的天空之神的报复本质或散发，他用雷击或发送一些可怕的影响来惩罚吹牛者。

因此，从触摸橡树，旧的迷信，随着时间的推移，到相信触摸任何一块木头足以抵御或抵消任何可能的邪恶的吹嘘断言。

只有在某些异教国家，这种迷信仍然局限于橡树。例如，在汤加群岛。祭司们把圣树的叶子戴在脖子上，作为向居住在树上的神臣服的标志；在卡拉巴尔河上，当地人从他们的神树上摘下一片叶子，抹在额头上，以避免在将要穿过一个渡口时遇到鳄鱼。在尼科巴群岛，被认为被魔鬼附身的人被用圣树的树枝殴打。

摸铁。类似的起源解释了在某些情况下接触铁的原因，例如，当猪、牧师或教堂这个词被用在由苏格兰高地人或奥克尼人驾驶的拖网渔船上时。触摸铁是将自己置于主宰这种金属的神的保护之下；火神和雷神发展了铁匠的艺术，制造和铸造雷电。

看苹果树，钓鱼(海)。

触摸尸体

在达勒姆郡的贫困阶层中，失去亲人的家庭的朋友和熟人去拜访他们的家并“触摸尸体”被认为是友谊的象征。

触摸是一个迹象和象征，表明触摸者不希望伤害死者，而是与他和平友好相处。

古董商的思想和钻研迷信和民间传说，习俗将。与两个世纪前的古老信仰有关，一具尸体会在凶手触摸时流血。

事实上，这是神的考验之一，在詹姆斯一世的《魔鬼论》中提到:

“在一次秘密谋杀中，如果死者的尸体在此后的任何时候被凶手处理，它会迅速喷出鲜血，仿佛鲜血在向天哭喊着要向凶手复仇。”

尸体的出血被认为是爱丁堡高等法院谋杀罪的证据，在中世纪的英格兰也很常见。

树

如果你早上空腹看你家门前的树，它们不会茁壮成长。—多塞特。

托马斯·哈代先生，著名作家，记录在案，这种信念传达给他一个园艺权威，他问为什么他家门前的树，靠近韦茅斯，似乎做得不好。

有趣的是，这是作者在英国找到的唯一的信仰实例。

他们认为，老园丁心里想的与其说是清晨看树，不如说是饿着肚子看树。

因为关于这一点，东方和西方都有许多迷信。马来格言说，玉米只能在种植者吃饱的时候种植。在马来语魔法中，Skeat 对种植水稻说了同样的话。一个爱沙尼亚农民，种植卷心菜，烤大煎饼，为了让卷心菜有宽阔的叶子。

但是从很早的时候起，树木就与人类的健康和生命息息相关，无论是在这个国家还是在其他文明和野蛮的国家。在英国，曾经有一段时间，砍树是死罪，因为它被认为是冒犯了树精，而树精是被崇拜的(顺便提一下，五一节狂欢就是其中的一个幸存者)。人们认为，砍掉树枝的人会失去身体的一部分。

近代以来，人们相信一个人的健康与某些树木息息相关。已经提到的儿童通过裂缝灰治愈他们的破裂；和信仰，从此以后他们的生活是绑在树上；如果它枯萎死亡，他们就死了；如果裂缝拒绝愈合，他们的破裂不会愈合。

在靠近爱丁堡的达尔豪西城堡附近，矗立着一棵被称为埃奇韦尔橡树的树，据说这棵树与这个家族的命运息息相关。传说中，如果一个家庭成员快要死了，一根树枝会从树上掉下来。

1874 年 7 月，一位老护林员路过这棵树时，看到一根树枝掉了下来。“莱尔德的 deid noo，”他说，不到半小时，福克斯莫尔，第十一个达尔豪西伯爵死了。

同样，人们认为爱尔兰霍斯城堡的一棵老树掌握着圣劳伦斯一家的命运。传说当树倒下时，霍斯厄尔斯的直系亲属将会灭绝。1913 年，这棵树被底座周围的强有力的支撑物支撑着。

奥斯特-卡珀恩村曾经有一棵老橡树。它应该是德国皇家圭尔夫家族的生命树。1866 年，没有任何明显的原因，这棵树就倒在了地上。汉诺威的国王乔治五世命令把它重新养起来，并用链子把它拴在附近的树上以保持它的位置。然而，几个月后，汉诺威成为普鲁士君主制的一部分。

在位于北京紫禁城中心的中国皇帝的私人花园里，有一棵，也是唯一一棵，天然的树，生长在人造假山和修剪得很奇怪的灌木丛中。它被称为王朝的生命树。

根据这个传说，统治家族的福利与这棵树的生死有关。1901 年，尽管人们对它倾注了大量的关心和关注，但它实际上已经死了，人们支撑着它，让它看起来像是还站着。1902 年，王朝走到了尽头。

罗马的两棵桃金娘树也是随着贵族统治向平民统治的转变而生长和枯萎的。这就是这两棵树的名字。据说，只要贵族掌权，他们的贵族树就会茂盛，平民树就会枯萎，但在马尔西亚战争之后，当平民开始获得优势时，他们的树获得了新生，贵族树枯萎了。

肿瘤

将一名自杀男子的手放在上面，可以治愈皮肤上的肿瘤。—康沃尔。

这是一种信仰的变体，认为触摸被绞死的人的手可以治愈甲状腺肿或阿文。

见甲状腺肿，肿胀。

回头

出门后回头会带来厄运。—概述。

这种迷信仍然存在，即使是最不自信的人也不例外。然而，知道“坏运气”只是旧信仰的一部分可能会带来宽慰。如果你回来后，要面包和肉，并分享它，一切都会好的。

这种回头看的起源，无疑可以追溯到圣经中罗得妻子的故事；但是英国的传统属于这里的刀光剑影。离开一个人的住所就要面对来自任何方面的攻击；将自己未受保护的背转向敌人的攻击。

正是这种恐惧注定了一位女士应该优先于一位先生——他的剑保护她直到她到达安全的地方。这也是女人走在男人左边的起源——让他的剑臂不受约束。

参见回望。

第十二天

任何人在这一天骑马或骑马肯定会遇到事故，因为这一天是马的特殊节日。—萨默塞特。

注意:作者已经无法追溯为什么，从什么时候开始，第十二天成为马的节日。然而，它的起源可能在于第十二天在萨默塞特被认为是旧的圣诞节。

如果苹果在第十二天没有卖出去，苹果酒就不会有好收成。—萨默塞特郡赫里福德。

在第十二夜，任何没有取下圣诞装饰品的房子都会带来厄运。

赫里福德郡和萨默塞特郡的习俗是到田野或果园里，生十二堆稻草，再生一堆更大的“烧死老巫婆”人们围着火堆载歌载舞，然后这群人去了那个农民的家，在那里狂欢了一夜。

在这个国家的大部分地区，小麦和其他玉米作物也有类似的做法。

第十二夜的“开火”是一个普遍的习俗。他们经常在山顶上点燃，可以看到一圈 60 个火同时在天空燃烧。

起源似乎是相信在圣诞节和第十二天之间的十二天里，女巫和各种恶魔会被释放。通过火灾，他们被正式赶走，庄稼和人从他们的意图中被拯救出来。爱尔兰也有火灾。

看苹果树。

双胞胎

如果双胞胎中有一个死了，而四肢没有迅速僵硬，死去的那个就在等待另一个。—多塞特。

在这种情况下，死去孩子的葬礼总是被推迟，以观察第二个孩子是否真的会死。