

在梯子下行走

如果你从梯子下面走过，会带来厄运。—概述。

除了你很可能会非常倒霉，被一滴油漆滴到身上，或者甚至是更重的东西之外，迷信的真正原因在于害怕亵渎。

靠在墙上的梯子形成一个三角形；三角形是三位一体的象征。因此，在它下面行走实际上是对神圣事物的蔑视，因此必然会给冒犯者带来厄运。这就是论点。

这类似于用一盏灯照亮三样东西；在俄罗斯的教堂里，只有大祭司才能用一盏灯点燃高高的祭坛上的三根蜡烛。

参见梯子。

核桃树

一个女人，一只猎犬，和一棵核桃树，

你鞭打他们越多，他们就越好。—概述。

远在哈利威尔的时代之前，乡下人普遍认为鞭打核桃树有助于增加产量和提高果实质量。

在作者的童年时代，人们总是在早春时节去度假。毫无疑问，在一些农村地区，树木仍然受到鞭打。

它的起源我们不知道；尽管所有的研究，它仍然是一个谜。

疣

拿一只大黑蜗牛在疣上摩擦，然后挂在一根刺上。连续这样做九个晚上，在这段时间结束时，疣会消失。—格洛斯特郡北安普顿。

偷一块肉，擦在疣上，然后埋了。随着肉的腐烂，疣会消失。—康沃尔、约克郡、里恩斯。，还有德文。

当一场葬礼经过时，揉揉那些疣，说三遍:愿这些疣和这具尸体消失，永不再来。—南爱尔兰。

现在，这些仅仅是一个世纪前英国人所采用的去除疣的众多方法中的三种。是否他们中的任何一个今天存在，下面提到。

康沃尔有一个传统，这个传统在这个国家的其他地方也广为人知，大意是你必须拿多少有疣的鹅卵石，然后用相应的鹅卵石触摸每个疣。然后，用纸或一块布把石头包起来，扔到马路上，或者，更好的办法是，在去教堂的路上“丢”掉。谁捡起这包鹅卵石，谁就会得到你的疣，而你会失去它们。

在英国，到处都有类似的疗法，用一些微不足道的东西代替鹅卵石，如玉米节(苏格兰)，一瓶针扔在一个敞开的坟墓里(康沃尔)，豌豆(将军)。

同样的迷信在德国、奥地利和法国也很盛行。在布列塔尼，他们在月亏时练习，因为那里的人认为月亮与疣有关，疣在上弦时生长，在下弦时消失。

在每一个案例中，捡起被丢弃的原料的人感染了疣，而你失去了它们。当然，所有这些装置都是邪恶转移的一种形式，这一点在本书的其他地方已经提到过。

他们从哪里来的？

在第四世纪，波尔多的马塞勒斯在他的《门多萨门提斯》中描述了鹅卵石的魅力(他称之为“小石头”)。其他成分——大头针和玉米根瘤——已经从马塞勒斯的“小石头”中长出来了

但在马塞勒斯之前，有普林尼(公元 23-79 年)，他在他的自然历史(22，149 年)中宣布:“你要在月亮的第一天用鹰嘴豆触摸疣，用布包裹豌豆，然后在你身后扔掉。”但是普林尼没有说疣会传染给捡起小鸡豌豆的人。后来有人放进去了。

另一种疣疗法——也是另一种邪恶的转移——与腐烂有关。在兰开夏郡的部分地区，包括曼彻斯特，一根绳子被打成的结和患者身上的疣一样多。然后用合适的结触碰每个疣。然后绳子被埋在一个潮湿的地方，并被告诫说:“除了你，没有人可以救赎它。”随着绳子腐烂，疣也腐烂了。

在上面引用的迷信说法中，被偷的肉是打结绳子的变体。然而，在一些地区，打结的绳子没有被扔掉或掩埋，而是在日出前被放在水泵的喷口处；下一个使用泵柄的人长了疣。

还有一种方法是用肥培根皮摩擦疣，或在抹布上放血，然后扔掉用过的。这些缺点又一次转移到了那个不明智地捡起那篇文章的人身上。

然而，培根疗法还有一个变种。圣奥尔本斯勋爵在他的《自然史》中说:“从童年起，我的一个手指上就有一个疣；后来，当我大约十六岁的时候，当时在巴黎，我的双手长了许多疣，一个月之内至少有一百个。

“英国大使的夫人，她是一个远离迷信的女人，告诉我有一天她会帮助我的疣；于是她拿了一块带皮的猪油，用肥肉把所有的疣都擦了一遍，和我小时候长的疣混在一起。然后，她把那块有脂肪的猪油钉在她朝南的房间窗柱上，对着太阳。成功的是，在五周的时间内，所有的疣都消失了。"

这个故事的奇怪之处在于，培根在他的《西尔维娅·西尔瓦里姆》中，讲述了发生在自己身上的完全相同的故事，而且几乎用了同样的话，只不过英国大使夫人用的不是一块猪油，而是一块培根皮。

回到疣上:另一种去除疣的方法是在疣上涂上鳗鱼皮，疣就好了。或者你可以拿一个新针，用它穿过疣九次(这又是老的三下三的主意)，然后把针扔在左肩上。同样，一个苹果可以被切成两部分，疣依次与每一部分摩擦。然后苹果必须被重新连接在一起并被埋起来。随着苹果腐烂，疣也腐烂了。

一个更简单的方法是用一根绿色的接骨木棒摩擦患处，然后把它埋在泥土里腐烂。

威尔士的治疗方法是将一只青蛙钉在木桩上，然后用这种生物摩擦它的疣。青蛙死了，疣也死了。在格拉摩根和彭布罗克郡，一只蜗牛被收集起来(一个黑色的偏好)，它的壳擦在每一个疣伴随的话:

疣，疣，蜗牛壳上的黑色，

快走开，永远不要回来。

然后将蜗牛放在树枝或荆棘上，用患者身上的疣一样多的刺固定住。随着蜗牛的腐烂，疣消失了。

尽管作者找不到实际证据，他们认为蜗牛疗法很可能仍在威尔士实行。两年前，我们在 Ross-on-Wye 钓鱼时，在皇家酒店前的河岸上，发现两只蜗牛被钉在高高的荆棘丛中。他们不可能自己到达那里，更不用说用大头针把自己刺透了。毫无疑问，在我们看来，它们曾被用来祛除某人的疣。

斯塔福德郡似乎有自己的疣传说。在那个县，如果一个患有疣的人用一个死人的手摩擦他们，他们会消失。斯塔福德郡的另一个“疗法”是在五月用一只玳瑁猫的尾巴摩擦它们。

在爱尔兰，人们认为用醋栗刺穿过金色的结婚戒指来刺破每个疣就足够了。

至今仍在使用的一种常见的治疗方法是在每个疣周围绑上一根头发，留在那里直到疣消失。然而，这很可能有一个合理的医学解释。

克里斯蒂娜·霍尔小姐在她的《在英国的巫术》中讲述了她自己的女仆在霍尔小姐花园的一棵山白蜡树上插别针的行为。她说，疣在一周内消失了。

但是现在让我们来看看一个超现代的迷信。几个月前，作者收到了下面的信:“我相信你会有兴趣知道，去除疣的最简单的方法是用香蕉皮内侧摩擦它。我手上有一个“血管”疣，每次我拿一根香蕉就用它摩擦疣。疣变得越来越小，直到有一天，再也看不到它了。从那以后我再也没有过。”

洗涤

如果你在早上第一件事就是从手上喷水或洒水，你就分散了一天的好运。—威尔士。

用煮过鸡蛋的水洗手，肯定会得疣。—概述。

注:这一点至今仍被广泛相信。

如果两个人同时在同一个水里洗澡，这意味着运气不好，除非其中一个人往水里吐口水。—概述。

注意:这个的一个变化是他们中的一个在水面上画十字。

过年洗衣服，就是“把人家洗出家门。”—苏格兰和英格兰北部。

注:导致他们的死亡。

威尔士人对洗衣操作有很多迷信。人们认为，如果一件新衣服在新月时第一次洗，它就永远不会耐穿。或者，如果一个洗衣妇从洗衣桶里倒着或向左拉出任何衣服，穿这件衣服的人永远不会被迷惑。应该强调的是，偷窥的女士在把文章从浴缸里拿出来之前确保她已经把文章倒过来是没有好处的；它不得不被意外地画成那样，或者符咒不起作用。

威尔士的另一个迷信是，女人在洗衣服时过多地弄湿围裙，或者四处泼水，会被一个喝醉的丈夫诅咒。从泉水或小溪中提水时洒出来是悲伤的预兆。

奥克尼群岛的人们有时会给病人洗澡，然后把水扔到门口，相信疾病会离开门口，并转移到第一个通过大门的人身上。

在英格兰北部，人们非常重视为家人洗衣服的日子。它是这样表达的:

星期一洗衣服的人有整整一周的时间来晾干。

星期二洗衣服的人并不快乐。

星期三洗衣服的人可以把衣服洗干净。

他们在周四洗，没有那么多的意思。

星期五洗衣服的人，为他们的需要而洗。

但是他们在星期六洗，是真正的 clarty-paps。

注意:Clarty-paps 的意思是肮脏的荡妇。

诺森伯兰郡的一种迷信认为，孩子的右手在出生后的前十二个月里不应该洗，这样在以后的生活中会更快地积累财富。对作者来说，这听起来像是让孩子注定要“脏”钱，而这些钱可能会很快被收集起来。

胡蜂

如果你杀死了任何季节看到的第一只黄蜂，你将获得好运和全年不受敌人侵扰的自由。——南北安普敦。

水

在圣诞节和复活节的晚上，从 11 点至午夜抽取的泉水会变成酒。—威尔士。

开水不应该留在卧室里。会带来厄运的。—概述。

注:对这一点的显著解释是，据说开水不会结冰，如果邪恶的人想让它结冰，但它不会，他会生气，并给房子带来厄运。当然，谬论是开水和生水一样会结冰。

日出前从下游抽取的水，在任何星期天的早晨，静静地，装在一个罐子里，来自三个分开的流动的泉水，在它的用途和影响方面是神奇的。—威尔士。

在圣约翰前夕的午夜从任何重要的泉水中抽取的自来水，将保持一年的新鲜和纯净，并具有治疗倾向。—威尔士。

后一种迷信是旧凯尔特人崇拜水神的遗迹，因为他们也崇拜树神。

一代人以前，威尔士仍在实行这种做法。甚至迟至 19 世纪初，格拉摩根和卡马森郡的年轻男女仍有在复活节早上走到最近的泉水边，用水罐打水，并在周围的花、药草和灌木上淋浴的习俗。通过这样做，他们相信他们会在一年中有好运。

在威尔士的许多地方也有一种信仰，如果一个人裹着刚被杀死的动物的皮，独自躺在瀑布旁边，他会通过水流的声音向他展示未来。

在爱尔兰，水也被认为在仲夏具有神秘的价值。例如，在 Downpatrick 附近的 Stoole，那里有三口井，在仲夏前夕，举行了各种忏悔服务，之后成群的停顿，致残和失明的人挤满了井和从他们发出的溪流，迫切需要用圣帕特里克的水来洗去他们的疾病，他的椅子被设置在山上俯瞰这些井。

现在，所有这一切都是有趣的，因为显示了对水魔法的信仰。同样的想法盛行于瑞典，在圣约翰的前夕，春天被认为被赋予了奇妙的药用价值。

在摩洛哥的安杰拉地区和奥兰，人们在这个时候在海里或河里洗澡，并在水里洗他们的牛，相信在这一天水有一种特殊的美德，可以驱除疾病和厄运。

苏格兰酿酒商中有一种苏格兰水的迷信，认为这个词永远不应该与他们的职业联系在一起。据说对着酿造品说“水”这个词会破坏酿造过程。

一些德国河流，如萨尔河和施普雷河，被认为需要在仲夏节献祭，这是欧洲异教徒信仰的遗迹。

不仅在那里，而且在苏格兰本身，人们仍然认为每年必须有一个人被淹死，作为这条河的年度通行费。这样命名的一条河是罗斯河。类似的信仰在爱尔兰的老年人中也存在，可能现在仍然存在。

威尔士有大量关于水的迷信。人们认为，用干净的雨水洗过的钱不能被偷，婴儿出生后三个月的洗澡水应该扔在一棵绿色的树下，否则婴儿不会茁壮成长。另一个婴儿的想法是，雨水澡让他们比平时更早说话。

据说，猪在被杀死的猪被烫过的水里洗澡会长得更好。

最后，威尔士乡下人相信，如果水要花很长时间才能烧开，那就是被施了魔法，要让水沸腾，必须在下面的火上使用三种不同的木材。

在北汤顿，靠近一座叫巴斯的房子，有一个坑，或者说一个水池，没有任何泉水，通常在夏天干涸。

这个池，据说，在任何王子的死亡之前，虽然可能是一个炎热和干燥的季节，溢出它的银行，所以继续下去，直到预言实现了。

这个故事是在伯顿令人钦佩的好奇心中讲述的。不幸的是，他没有列入任何资料，说明这种现象是否在任何时候发生过。

参见溺水。

热水——在婚礼上

在约克郡，当新娘和新郎开车离开时，热水被泼在门阶上。这种做法被称为“为另一位新娘保持门槛温暖”，据说在热水干涸之前，另一场婚礼将在聚集起来为新娘送行的年轻人中举行。

挥手告别

如果向离别的朋友挥手，直到看不见为止，厄运就会随之而来。—伯克希尔。

这种迷信一度在全县广为流传；直到今天，在一两个偏远的村庄里，人们仍然相信这一点。

志愿紧急服役妇女队

治愈消耗，抓住一个盘子里的九个波浪的顶部，把水扔在病人的头上，然后让他通过一个裂缝的岩石在太阳的方向。—苏格兰。

在圣诞节、复活节和万圣节前夕，所有在海上淹死的人都会骑着“白马”来冲浪，举行他们的狂欢。—威尔士海岸。

正是由于后一种迷信，南格拉摩根纳什海滩周围的白色波浪被称为“快乐的舞者”。威尔士的老人怀着敬畏的心情注视着白色的海浪。

在 Morven 和 Mull 的海岸上有许多岩石壁架，其中许多在海边被打了许多大洞。这些是上面提到的迷信疗法中的断裂岩石。

请参见孔(穿过)。

虚弱的眼睛

如果采集得当，石松对所有眼疾都有好处。—康沃尔。

纯净的雨水是治疗眼睛疼痛和虚弱的可靠方法。—林肯郡。

如果将圣周四(耶稣受难节前的周四)的雨水装瓶保存，可以缓解眼睛疼痛。—牛津郡。

作为一个眼睛的魅力，收集俱乐部苔藓的正确方法如下:

“在月亮的第三天，当薄月牙第一次被看到，给它看刀子的苔藓被切断，并重复:

当基督治愈了血的问题，

你会永远砍掉你砍的东西吗？

“日落时，仔细洗了手，俱乐部苔藓是跪着剪。它被小心地包在白布里，然后在离切割处最近的泉水中煮沸。这可以用作热敷。或者可以用新生奶牛的奶中的黄油把石松制成药膏。”

德文郡对弱视者的一种魅力是挨家挨户乞讨便士硬币。女人只能向男人要钱，不能说请或谢谢，否则咒语就会被打破。男人也有同样的义务只向女人乞讨。

当收集的金额达到四先令六便士时，必须购买一对耳环，戴上它们可以治疗虚弱的眼睛。正是这种愚蠢的迷信使得今天人们相信打耳洞有助于视力。

至于纯雨水药物，必须在 6 月份收集在一个干净的敞口容器中，并且不得因之前通过其他方式收集而被污染。如果保存在瓶子里，它可以在任何时间内保持纯净。

大约八十年前，在特威德塞住着一位老妇人，她以治疗弱视、眼睛发炎或四肢扭伤而闻名。她在受影响的部位施了护身符或符咒。

这种魅力被称为 lammer-bead，lammer 是琥珀的苏格兰语，来自法语 l'ambre。这显然是一块从古代英国古墓或坟墓中挖出的琥珀。

同样，在德文郡的瑟斯顿村，大约在同一时期也住着一位肥皂小姐。她有一块蓝色的石头，擦在虚弱或疼痛的眼睛上，据说，事实上，治愈了眼睛。

看眼睛。

鼬鼠

如果一只白鼬穿过你的道路，它预示着死亡或不幸；但是如果有一个跑在你前面，你就能打败所有的敌人。—威尔士。

然而，这个预兆必须比上面引用的假设更仔细地观察。如果黄鼠狼跑到你的左边，你会得到警告，你的房子里有敌人。(注意，又是灾难性的左侧。)如果黄鼠狼突然沿着它的路径向后转，这是突然死亡的预兆；曲折前进意味着成功。

一只白兔也是如此。

天气

如果蜘蛛弃网而逃，躲进隐蔽的裂缝，雨就要来了。—概述。

如果燕子飞得低，天气就会变坏。—概述。

如果煤烟从高高的烟囱里掉下来，天气将会变坏。

现在，有许多关于天气的迷信，其中大部分只是押韵的诗句和谚语，因此太众所周知，不需要在这本书里。但是还有其他人有相当大的兴趣，其中三个是上面给出的。

所有这些都是一百五十年前就知道的，那时科学还没有在气象预报方面取得很大进展。因此，他们是真正的迷信，因为他们被含蓄地相信，总是正确的。

根据当今对大气的了解来研究它们。如果燕子飞得低，天气就会变坏。我们现在知道，燕子飞得低的原因是因为它们像大多数鸟类和昆虫一样受到气压的影响，而正是气压影响了天气状况。当气压显示天气好时，燕子会飞得很高，鸟类的天然食物——昆虫也是如此。潮湿天气前的压力影响了燕子敏感的耳朵，所以它飞得很低。

蜘蛛对气压也非常敏感，这就解释了为什么有雨的时候，它们会从空气中跑到裂缝中躲避。

同样的解释也适用于高烟囱里落下的烟灰。煤烟被空气压力固定住。

另一个天气迷信至今仍然存在，那就是如果獾在一月份从冬眠中醒来，发现他的影子在雪地上，他就会出来一年。但是如果没有阳光，它会继续冬眠一段时间，因为它知道冬天最糟糕的天气还在后面。

老乡下人说，如果白嘴鸦在一月或二月初开始在榆树上长得很高，就有可能迎来一个好夏天。人们认为，如果它们建得更低，这意味着它们知道它们可能需要更厚的叶子来保护它们的蛋和幼仔，寒冷的夏天即将来临。同样，如果在夏天，白嘴鸦离开了它们在白嘴鸦区的窝，那么这一天的其他时间就没事了。万一即将下雨，他们将呆在家里。那是一种非常古老的乡村迷信。

现在有一些预言在今天还没有被正确理解。其中之一是“一个绿色的圣诞节造就一个肥胖的教堂墓地。”另一个是出现在《英国农夫》中的古老迷信，它写道:

"你应该明白，圣诞节时的天气会在下个月再次变坏。"

还有其他人都在谈论圣诞节的天气。英国农夫的摘录，1635 年，和其他人也在那个时期。它们都因 1752 年历法的改变而化为乌有。在那之前，英国的圣诞节是现在的 1 月 6 日。因此，所有这些天气状况，如果它们有任何意义的话，应该在 1 月 6 日寻找。

这里还有一些不太为人所知的天气“预兆”:“如果冰在圣诞节前生了一个人，它不会再生一只老鼠，”这意味着 11 月的冰和冷预示着圣诞节前后和新年初期的温暖天气。

“马提尼酒和圣诞之间，水是每一个池塘里的酒”，显示了那个时代英格兰北部雨水的价值。

在边境县和北方，人们认为新年的前十二天是接下来十二个月天气的缩影。这是一种迷信:

如果除夕夜夜风向南吹，

它预示着温暖和成长。

如果向西，海里有很多牛奶和鱼。

如果在北方，会有很多寒冷和风暴。

如果在东方，树木会结出很多果实。

如果是东北，逃离它，人和畜生。

最后一个:“五月的水是一年的面包。”

其他值得注意的天气迷信将在与之相关的不同月份中讨论。

婚礼

如果结婚时教堂墓地里有一个敞开的坟墓，这对夫妇来说是一个坏兆头。—英格兰北部。

如果一只猫在准新娘的婚礼前夕在她的家里打喷嚏，这是一个幸运的预兆。

新娘在穿好衣服去教堂之前照镜子是不吉利的。—概述。

如果一只母鸡被带到新人的新家，并在婚礼后咯咯叫，它会带来好运。约克郡西里丁。

如果新娘在婚礼当天没有痛哭流涕，那是不吉利的。—曾经的强烈迷信。

如果一只狗在婚礼当天从一对夫妇中间穿过，这意味着婚礼会倒霉。—高地。

今天的新娘在世界上最不想做的事情就是在她的婚礼上穿一双旧鞋；然而在过去，新娘穿着旧鞋结婚被认为是幸运的。

在伯克郡，人们认为新婚夫妇中谁先走出教堂，谁就是房子的主人。这种信念经常导致新婚夫妇在离开教堂时做出有失尊严的举动；新娘的母亲非常敏锐的观察，和随后的严峻的满足感，她的女儿应该设法第一个门槛。然而，在约克郡，房子的主人被认为是第一个跨过新家门槛的人。

在苏格兰西部，如果新娘或新郎单独或一起在去教堂的路上遇到葬礼，这被认为是不吉利的。如果葬礼是女性的，那么人们认为新娘不会活很久；如果是个男人，那么新郎不久就会死去。

人们普遍认为，如果家中的小女儿比姐姐先结婚，姐姐们必须在她的婚礼上不穿鞋跳舞，否则她们永远也找不到丈夫。这是一个古老的信念，因为格罗斯提到了它。

与婚姻有关的最古老的迷信之一是五月的婚姻是不吉利的。据说这个月:“从五月的婚姻开始，所有的婴儿都死亡和腐烂”；和镰刀结合的人永远不会成功。

这种预示五月婚礼不吉利的说法在奥维德时代就有了。他用 Fasti 语讲述道:

我爱你，我爱你，我爱你。

时间不等于事实。

Hoec quoque de causa(如果你愿意的话)

门塞·马拉斯·马约尔·努比亚。

1567 年 5 月 16 日上午，苏格兰女王玛丽和博思韦尔结婚后，最后一条线被固定在霍利鲁德门上。

普鲁塔克认为五月婚礼不吉利的原因是因为五月是老年人的月份，而六月是年轻人的月份。应该记住，在罗马，朱诺是年轻的女神。

约克郡的一个婚礼习俗是，在教堂的仪式结束后，当新娘来到她父亲家门口时，一个覆盖着一小块新娘蛋糕的盘子从楼上的窗户扔向楼下的人。

如果它安全到达地面，没有被打破，这是一个最不令人满意的预兆。另一方面，如果盘子被摔成碎片，婚姻可能会变得最幸福。非常相同的迷信盛行，略有不同，在诺森伯兰和苏格兰。

在达勒姆，有一种迷信认为，女人嫁给一个姓氏首字母以她自己名字开头的男人是不吉利的。这首诗是这样的:

如果你改了名字而不是字母，

你变坏了，而不是变好了。

在约克郡的利兹地区，人们认为这对夫妇没有机会成家，除非在新婚之夜她退休之前，她的伴娘把她的袜子以十字形放在床上。在达勒姆地区，人们认为新婚夫妇中第一个在新婚之夜入睡的人会第一个死去。

凯尔特婚礼迷信过去是，现在仍然是，很多。如果一个女人弄破了一只结婚手套或一只鞋子，或者撕破了新娘礼服的任何一部分，她就会受到丈夫的虐待。女人要永远和新月结婚；在月亏时结婚，意味着婚姻的运气也会减弱。

除非威尔士新娘拿出婚纱上的任何一枚别针，扔到左肩上，或者扔进火里，否则她在婚姻生活中会不走运。

如果她丢失了结婚戒指，或者打碎了戒指，或者戒指从她的手指上掉了下来，一个威尔士新娘将会失去她丈夫的爱。顺便说一下，这是一个相当普遍的迷信。

威尔士还有一个普遍的谚语，那就是在一只鞋里放一枚六便士的银币将确保新娘幸福美满。过去，在农村地区，新娘和新郎都习惯于骑马去参加婚礼。如果新郎骑着母马去教堂，他的妻子会有女儿，但没有儿子。非常幸运的是，没有类似的关于骑雄性动物去参加婚礼的迷信。

在威尔士的婚礼上，切几片面包和黄油是一种惯例。其中一个是伴郎在切结婚蛋糕前给新娘吃的；它的小巧玲珑确保了新娘在接下来的几年里生下的孩子会有漂亮的小嘴巴。

石头滚过新婚夫妇的道路是不吉利的。

看新娘，婚姻。

结婚蛋糕

一片婚礼蛋糕，三次穿过新娘的结婚戒指，放在未婚男女的头下，会让他或她梦见未来的妻子或丈夫。

约克郡的一种迷信认为，除非新娘自己切结婚蛋糕，否则她会在婚后没有孩子。

当然，所有国家的所有新娘都会在新郎左手的帮助下切自己的蛋糕，这是事实。

结婚戒指

如果一个已婚女人丢失了她的结婚戒指，她将失去她的丈夫。—概述。

如果结婚戒指穿得太薄而碎了，或者破了，她或她的丈夫就会死去。—概述。

注意:这个想法似乎是，如果戒指变薄，婚姻也会变薄。

要治愈疣，用醋栗刺穿过金色的结婚戒指。

关于结婚戒指的丢失，作为一个迷信的问题，笔记和查询包含一个在北埃塞克斯谋杀的故事，这剥夺了一个家庭的头。过了一段时间，在家里一位朋友的安慰下，寡妇回答说:“啊，我以为我很快就会失去他，因为几天前我打碎了我的结婚戒指，而我姐姐在打碎她的结婚戒指后不久就失去了她的丈夫。这是一个明确的迹象。”

在爱尔兰，除非用金戒指举行婚礼，否则婚姻是不合法的，这是一种普遍的迷信。在爱尔兰贫困地区的许多城镇，牧师或登记员的习俗是以少量的费用为那些买不起金戒指的人租借一枚金戒指。仪式结束后，戒指立即被归还。

结婚戒指也被用于占卜。对于一个女孩来说，要知道她是否要结婚，她有必要拿一大杯南方自来水——也就是说，从向南流动的小溪中取水——借用一个幸福的已婚妇女的结婚戒指，用她自己头上的一根头发悬挂在一杯水上，用左手的一个手指和拇指夹住头发。如果戒指撞到了杯子的边缘，持有者注定会老死不相往来。另一方面，如果戒指转得很快，她就会结婚。如果情况慢慢好转，她会幸运地有两个丈夫——当然是在不同的时间。

一个普遍的迷信是结婚戒指戴在左手的第三只手指上，因为从那只手指开始，一条血管直接通向心脏。没有这样的矿脉。

然而，托马斯·布朗爵士提到了这个信念，他是研究奇怪事物的老权威。但是早在布朗之前，阿庇安就断言手指和心脏之间有一条非常微妙的神经。史文朋在他的《配偶论》中写道:“根据学者们公认的观点，在解剖男人的身体时，有一条血管，称为静脉，从手指到心脏。”

我们在上面已经说过，既没有静脉也没有神经这样运行。对那个手指的用途的解释是相当明显的，并且在 1788 年的英国阿波罗中被提出——它是两只手中最安全的手指。为什么？因为它有一个戒指特有的优点，那就是除非和另一个手指一起，否则它不能完全伸展，而其他手指可以独立伸展。戒指不容易从弯曲的手指上掉下来。

井

一个用圣路德关井里的水受洗的孩子，免于被绞死。—康沃尔。

注:井里的水根据洗礼仪式的要求及时供应，这是否反映了本县母亲的形象。

如果你在古瓦尔井问:“水，水，真实地告诉我。我爱的男人是在地上还是在地下？无论生病还是健康——以上帝的名义，“如果他(或她)健康，水就会冒泡沸腾。如果水不动了，最坏的情况可能会发生。—康沃尔。

注意:这个问题必须在圣彼得前夜俯在水面上问。

这只是英国各地许多与圣井有关的迷信中的两个，在欧洲，迷信已经存在了很长时间，事实上是从相信水灵的古代就开始了。

康沃尔有很多这种用水治病的信仰，或者用水占卜。如果把一个棕榈十字架扔进小柯南的圣井，它会漂浮起来，那么投掷者就可以确信他或她会活过这一年；如果它沉了，他或她会在 12 个月内死去。

人们相信，精神错乱者被强壮的男人扔进阿尔塔纳姆的圣女井的水里，就可以治愈他们的疯狂。他们被扔来扔去，直到狂乱离开他们——阅读这种治疗可能会使人认为狂乱离开他们是因为病人完全筋疲力尽。在圣特克拉的井里洗澡被认为是治疗癫痫的一种方法。

如果你在卢埃林的埃格尔维斯井修好，走下台阶，往嘴里灌满水，登上台阶，绕着教堂走一圈，不洒一滴水，你的愿望就会实现。据作者所知，直到 1912 年，附近(巴德西岛对面)的女士们仍在寻求这种满足。这个迷信的传说是，一个非常美丽的女士，她有一个愿望，她渴望获得，一天日落时，一个陌生的女人，谁给了她上面详细介绍的食谱。

格拉摩根的兰布雷西亚的银井是青年和少女们为了测试他们爱人的忠诚而去的地方。黑刺李尖被折断了，一个被扔进了井里。如果它漂浮，情人是忠诚的；如果它消失了，他就是不忠的。如果这个点旋转，情人会成为一个快乐的丈夫；如果它只是呆在原地，他会闷闷不乐。假设你偶然让一些荆棘掉进井里，那么你的爱人会是一个很棒的调情者。

圣塞尔万井对眼睛和牙痛有好处。祈祷者必须在水里洗干净，走进教堂，睡在圣徒的石头上，那是小教堂的地板。教堂农场井，在圣布鲁尔德，琼的投手，在莱万尼克，城堡霍内克井，在马德伦，也被认为是优秀的眼睛疼痛。

在北威尔士兰贝里斯的圣帕丽丝井里，有一条被精心保护的大鳗鱼。如果它缠绕在一个在水中洗澡的人身上，这个人的疾病就会被治愈。然而，有一个人，一个女孩，据说在感觉到她皮肤上的冷鳗鱼时因惊吓而死。

格温妮丝井，在阿伯里奇，是另一个威尔士井，它被认为，预测朋友或关系的疾病的结果。在这个案例中，病人的一件衣服被扔进了水中。如果它下沉到右边，这个人就会恢复。

Caernarvonshire 的圣费格拉井的水被用来治疗癫痫症。患者在水中洗手，然后投入一枚四便士的硬币。然后，他们重复着主祷文，绕着井走了三圈。每个男病人都必须在篮子里提着一只公鸡和一只母鸡。巡视过后，病人走进教堂，躺在圣坛旁，头下枕着一本《圣经》。天亮时，他起身把鸡留在教堂里。如果这只鸟死了，那么可以推断癫痫已经离开了人类，进入了家禽体内。这可能是英国最复杂的转移邪恶的仪式。

在卢埃林的兰贝德格，一口井被认为是盗贼的名字。如果你把一片面包扔进水里，并说出你怀疑的人的名字，面包会因为小偷的名字而下沉。

回到康沃尔，有布里安的阿尔西亚井，佩兰扎布洛的圣皮兰井，它因治疗佝偻病而闻名，还有圣奥斯特尔的梅纳库德井，是为体弱的孩子准备的。利斯凯尔德的圣凯恩斯井和圣马丁井被认为会影响婚姻生活。

但是最著名的康沃尔水井是彭赞斯附近的圣马德伦水井。在这里，在五月的前三个星期三，患有带状疱疹、野火和所有皮肤疾病的孩子，在阳光下被扎入水中三次，并在春天从东到西绕着春天走了九次。此后，从一件衣服上撕下一片孩子的衣服，挂在长在洗礼池附近或石头中间的荆棘树上。

文

要治，就应该去执行死刑，而在罪犯死了之后，却还吊着，他的一只手必须在文的身上搓三下。—概述。

在英格兰公开执行死刑的时候，这种令人毛骨悚然的魅力被如此相信，以至于受害者支付的钱是刽子手的一个有利可图的额外收入来源。要求的费用绝不小，然而刽子手，尤其是在北安普敦郡，通常有一圈申请人在绞刑架下等待触摸死者的手。

看到尸体，死人的手，甲状腺肿。

惠尔克斯

要治疗孩子眼睛上的皱纹，你必须让黑猫的尾巴在这个地方来回移动九次。

还补充说，如果尾巴是公羊猫的，那么治愈就更有把握了。

维尼沼泽

在约克郡，直到奥布里的时代，乡下人都认为，任何人死后，他的灵魂都会去温尼沼地。当时的妇女有时被雇来唱挽歌和葬礼歌曲。其中一句是这样的:

从温尼沼地，你可以通过每个夜晚和 awl。
你终于来到恐惧的禁闭室，
基督接受了你的救赎。

大约有二十节这样的诗，每一节都以上面给出的一行结束。

迷信的要点是，Whinney Moor 的名字来自于它上面生长的大量的 whin(furze ),这是为了测试一个灵魂在朝圣时的品质而特别计算的。

鞭打一只狗

它在全国各地举行，狗进入教堂是亵渎神明的；如果这样的动物在宗教仪式中进入，牧师有责任从头开始重新开始仪式。这种信仰一直存在到比较现代的时代，教堂执事的职责之一就是把狗赶出教堂。

在许多旧的教会执事的账目中，会发现重复的费用被作为“支付给鞭打狗的人”这是一个由执事担任的职位。

这条通则有一个例外。在一个新教堂的祝圣仪式上，在任何人进入之前，一只狗被赶进了大楼的大门。这是对旧迷信的让步，旧迷信认为第一个进入教堂进行奉献的生物是被魔鬼夺走的。就这样，狗被献祭了。

另一个与狗有关的迷信与它的嚎叫有关。如果他在晚上嚎叫，死亡是预兆。

顺便说一句——也有点出于迷信——大多数养狗的人都知道，狗的健康可以通过鼻子的冷湿程度来判断。这个又冷又湿的鼻子的传说是这样的:诺亚带进方舟的两只狗中的一只在航行中发现方舟有个漏洞。诺亚绝望地把狗的鼻子推进了漏洞，但意识到这只动物不久就会死去，于是他抓住妻子的胳膊，把她的一只胳膊肘推进了漏洞。为此，从此狗鼻子和女人手肘都凉了；还有一只狗的鼻子，也是湿的。

吹笛

如果矿工在矿井里吹口哨，就会发生爆炸。—一般的坑迷信。

在船上吹口哨，会带来大风。—水手。

在剧院或化妆间吹口哨，预示着戏剧的失败。—舞台迷信。

一个可靠的人告诉提交人，有一次，一艘船的船长拒绝让一名女乘客上船去为一位远航的朋友送行。

“她吹口哨，”他坚持道。这艘船从未到达目的地；对于这个女人来说，很可能幸运的是，她没有踏上船，否则责任肯定会落在她的头上——或者是哨子上。

白色野兔

当一个少女，不明智地爱，但太好了，被遗弃和心碎而死，她回来困扰她的骗子在一个白色的兔子形状。—西部乡村。

据说幻兔无论到哪里都跟着假兔，但除了他之外，其他人都看不见。它经常把他从危险中拯救出来，但最终总是包括他的死亡。

怀特霍斯

遇到白马是不吉利的。—中部地区。

然而，如果你向这只不幸的动物吐口水，厄运是可以避免的。

白鸽

一只白鸽在房子周围飞舞，是死亡的预兆。—约克郡。

作者认为，一名卫理公会传教士在约克郡菲什莱克的布道坛上倒下死去。“就在几个小时之前，”他的一只鸟群后来说，“我看见一只白鸽在附近的树上放光。我说会发生什么。”

林肯郡的一种迷信认为，如果有人看见一只鸽子坐在树上，或者走进屋子，或者从野生状态突然变得温顺，这是死亡的征兆。

白刺

在五月里睡在一间开着白刺的房间里，将会带来巨大的不幸。-萨福克郡。

见山楂，五月。

瘭疽

要治愈惠特洛病，将一大块黑色鼻涕虫放在一块干净的抹布上，然后用针刺穿它。然后用破布包裹令人不快的手指。

一封读者写给苏塞克斯杂志的信中记载了一种吉卜赛人治愈惠特洛的方法。根据这一点，当夫人“H”是女仆的 Waldron 的乡绅，她遭受了可怕的惠特洛。一天早上，她正痛苦地哭着，这时前门传来了敲门声。一个吉卜赛女人站在那里，拿着挂衣夹出售。她问“H”夫人为什么哭，并被告知惠特洛是如此可怕的痛苦，没有人会忍不住哭。

吉卜赛人说:“亲爱的，你再也不用忍受痛苦了。拿起拨火棒，烧红它，然后把它按在地上。然后把它拿出来，把你的手指放在洞里几分钟，你就不会再有惠特洛了。”

该账户补充说:“夫人 H 这样做，她的惠特劳治愈，她没有更多。”

据补充说，这种补救办法从未失败过。作者说的是 1944 年。

百日咳

给孩子吃碾碎的蜗牛和碎老鼠，可以治愈百日咳。—概述。

得到一碟红糖，然后得到一只黑蜗牛。让蜗牛在糖上爬行，直到糖变粘为止。然后给孩子喂糖。—吉普赛疗法。

在孩子的脖子上系上袋子里的毛毛虫。随着昆虫的死亡，咳嗽也会消失。—概述。

把病人头上的一根头发放在两片涂了黄油的烤面包中间，然后把三明治给一只狗吃。狗就会咳嗽，病人就不会咳嗽了。—德文郡。

骑过熊的孩子永远不会得百日咳。—兰开夏郡。

把一个患百日咳的孩子放在驴或花斑小马的肚子下，他就会痊愈。—概述。

如果一个有哮吼的孩子在四车道的尽头被拖着走，他将被治愈。—兰开夏郡。

为了使病人摆脱百日咳，用一个装满蜘蛛的薄纱袋，把它系在病人的脖子上，病人必须日夜戴着它，直到咳嗽好转。—康沃尔。

如果这些奇怪的疗法听起来像是一个蒙昧时代的废话，那么想想 1946 年这个蒙昧时代收到的下面这封信。作者一直在调查迷信的存在，下面的信是从一个母亲在贝辛斯托克，汉特:

“1917 年，我的孩子们患了百日咳，病得很重。一个老邻居进来看他们。她对我说:‘在烟囱上钉一颗钉子，尽可能地高。我一会儿就回来。她带回了 12 只活蜗牛。她把蜗牛穿在一块灰色羊毛上。“好了，”她说，“让我把这些挂在钉子上，它们死了，百日咳也会死的。”奇怪但真实的是，我的孩子们很快就能回到学校了。十二只蜗牛做了医生们几个星期以来一直试图做的事情。我感谢知道这一点。"

就在几周前，作者收到了一位妇女的来信，信中说她用烤老鼠喂她的孩子，以治愈其尿床的习惯，还用切碎的老鼠治愈了同一个孩子的百日咳。

1945 年，提交人收到一封来自戈斯波特阿尔文斯托克的信，内容如下:

“我们知道的另一种治疗百日咳的方法是把一只青蛙放在孩子的嘴里，但紧紧抓住它(青蛙)的后部。它吸入投诉，所以治愈孩子。”

这种疗法在柴郡很流行，只是蟾蜍是最受欢迎的动物——或者更确切地说，是受害者。近年来，该补救措施的几个实例出现在说明和询问中。

在康沃尔郡有一种奇特的“疗法”,就是让病人吃一块属于一对夫妇的蛋糕，这对夫妇的教名是约翰和琼。为什么是约翰和琼，而不是吉姆和珍妮，或任何其他对联，作者无法发现。

在德文郡，一个补救办法是在星期天早上把禁食的孩子带到三个教区。据认为，这种方法总能彻底治愈。

在英格兰北部有一个流行的迷信，就是弄一盆新牛奶，让某人的雪貂喝一半，然后把另一半给百日咳患者，这样他就能痊愈。

德文郡的另一个补救方法是把孩子带到羊圈，让羊对着它的脸呼吸。然后，孩子必须被放在一只羊刚刚升起的地方。在连续七个早晨进行这种表演之后，孩子就痊愈了。

这种“疗法”在萨默塞特郡仍在继续。提交人证实了自 1940 年以来有三个孩子这样被遗弃的例子。

在诺福克，人们在房子里寻找一只黑蜘蛛，然后把它举在孩子的头上，同时背诵下面的打油诗:

蜘蛛，随着你的消瘦，百日咳不再停留。

然后蜘蛛被挂在壁炉架上的一个袋子里，当它干了，咳嗽就会消失。

在什罗普郡，唯一被认为是必要的治疗是把孩子的教母的束带圈在喉咙上。

康沃尔的一种处理方法是从一条流动的小溪的河床上收集九块石头，小心不要打断水的自由流动。然后，必须使用车辆沿水流方向从溪流中抽取一夸脱的水。决不能让船逆流而下。然后，必须将石头烧红，放入一夸脱的水中，然后装瓶，并在接下来的九个早上以一杯酒的剂量给孩子服用。有人补充说，如果这不能治愈百日咳，那么没有什么可以。

另一个康沃尔习俗是找一只三岁的母驴，在它的背上和肚子下面画九次裸体的孩子。然后从驴的奶头上取了三勺牛奶，从驴的背部和腹部各剪了三根头发，放在牛奶里，在牛奶静置了三个小时以获得适当的美德后，给了孩子喝。这个过程必须连续进行三个早上，这样孩子就不会咳嗽了。

从驴子的肚子下经过不仅仅是一件有趣的事情，因为对百日咳、佝偻病和骨折有一种非常普遍的迷信，那就是让病人从一个由荆棘形成的拱门下经过，因为荆棘的一端在接触地面后形成了一个根。这种在拱门下爬行或通过是这个国家最常见的迷信疗法之一，不仅在这个国家，而且在几乎所有其他文明和不文明的国家。

例如，一个卡瓦人的土著。在印度的中部省份，患了热病的人，会走过房屋之间的狭窄通道，走到屋檐下，以摆脱自己的抱怨。

在丹麦，甚至迟至 19 世纪，治疗许多儿童疾病的方法是挖出几块泥土，把它们排列成隧道的形式，然后让一个孩子通过。旁遮普邦的印度教徒，为了避免生女儿后生儿子的厄运，打破一个青铜盘子的中心，去掉所有的边缘，然后把孩子拖过开口。

在被毁的圣布兰登教堂，十英里从丁格尔，西爱尔兰，是一个狭窄的窗口，通过它生病的女人通过三次为了治愈。

在第六世纪，诺扬的主教圣埃洛伊不得不禁止信徒们把他们的羊和孩子赶过地上的洞和空心的树。

在奥兰治河的珊瑚丛中，人们通过在地上挖一条沟来庆祝一个孩子的康复，沟上建了一个拱门，并在拱门上立了一头牛。然后孩子被拖到拱门下。总是，在许多不同的语言和不同的神的土地上，有相同的“东西”患者必须通过影响他的疾病或厄运的治疗。

当百日咳在保加利亚的一个村庄流行时，一位老妇人会从柳树的根部刮下泥土。然后，村里的孩子们从这样开出的洞口爬进去，每个人衣服上的一根线挂在柳树上。当疾病在尼亚萨湖的村庄肆虐时，所有的人都要爬过一个拱门，这个拱门是通过弯曲一根魔杖并将两端插入地面形成的。

在英格兰西部的一些地方，患有疖子的人在太阳下九次爬过一个天然拱门；因此他们在佩里戈尔和法国的其他地方进行了同样的控诉。

罗马人用拱门作为治疗者；希腊人也是如此。

这种迷信似乎是基于一种古老的信念，即在疾病和患者之间设置一道屏障。通过拱门，其向下的部分插入地面，人们相信疾病会从受害者身上拂去，或留在身后。剩下的就是确保它不会从开口处逃脱，从而再次攻击刚刚失去它的患者。因为这个原因，通常的做法是留下患者的一小部分，例如，他的一根衣服，或者让他在爬行后清洗自己。

回到英国后，一种桑德兰疗法是剃掉百日咳患者的头发，然后把头发挂在灌木或树上。那些把头发带回巢里做衬里的鸟，同时也带走了咳嗽。

即使在今天，人们也经常采用的一种治疗方法是把孩子带到石灰窑或煤气厂，让他呼吸烟雾或煤气——或者用它的话说，呼吸“和谐的空气”毫无疑问,“和谐”是氨在语音上的讹误。

爱尔兰有一个 Gosport 补救措施的变体，除了青蛙或蟾蜍变成一条鳟鱼，这是从一条小溪，把它的头在孩子的嘴里，然后把它放回小溪，可以想象，它带着它，当然，百日咳。

另一种爱尔兰的方法是从逆流的小溪中取水。孩子喝了之后，水又被倒回小溪里，但是是在下游。这样重复了三个早晨之后，就可以认为痊愈了。

苦难之岛的另一种方法是从一个从未见过他父亲的人(遗腹子)头上取下一绺头发，绑在一块红布里，围在病人的脖子上。这可能是最好的，因为红布的温暖是公认的医学事实。

在柴郡，流行的百日咳治疗方法是取病人的一些头发，在一棵花楸树上钻一个洞，把头发插进洞里，然后把洞堵上。人们认为，随着头发在树上腐烂，咳嗽也会消失。

寡妇

如果一个女人的头发长在前额中央的低点，这预示着她成了寡妇。—北方国家。

如此描述的头发的形成，通常被称为寡妇峰；在沃里克郡是寡妇锁。

将

一个立下遗嘱的人，很快就会死去。—柴郡。

许多人仍然深信不疑的一种愚蠢的迷信。作者们知道他们的几十个朋友，因为相信这会加速他们的死亡而没有立下遗嘱。

在两个案例中，由于缺少这样的文件，在死后导致了家庭争吵，在另外两个案例中，大部分遗产被用于诉讼。

鬼火的意志

看蜡烛，尸体。

千屈菜

柳兰可以止血，愈合伤口，驱赶蛇、蚊蚋和苍蝇。

窗户

在死亡的那一刻，所有的窗户都应该打开，这样灵魂才能自由出入。—苏格兰和北部。

如果一只知更鸟轻敲病房的窗户，这是病人将要死去的信号。—概述。

一只知更鸟靠近窗户唱歌意味着悲伤。—威尔士。

见螺栓，尸体，死亡，锁。

葡萄酒

一滴圣餐酒就能治愈一个生病或虚弱的孩子。萨里郡。

冬天

绿色的冬天造就了肥沃的墓地。—概述。

一月的春天值得一试。—苏格兰。

这个关于天气的迷信已经有很多世纪的历史了。在英国被发现之前，中国人有这样一个信念:一个温和的冬天会使教堂墓地变得满满的。

起源可能是发现一个温和的冬天通常有一个温和的间歇，然后非常冷的天气，寒冷的天气，温和的条件下，许多老年人死亡的原因

现代的一个例子是 1933 年和 1937 年，这两年在英国是流感死亡的高峰期。1933 年的一月非常暖和，后来变成了寒冷期。1937 年有一个绿色的一月，一个温和的二月和一个严寒的三月。

女巫

在整个 16 和 17 世纪，巫术在英国盛行，几乎每一种疾病，尤其是牛的疾病，都被归因于“忽视”，或女巫的恶意。

巫术在迷信中诞生，在迷信中生活，并且——我们要说——在迷信中死亡；但是它仍然存在于这个国家的部分地区，存在于文盲的头脑中。

1939 年，一个吉普赛人在朴茨茅斯被判有罪，罪名是非法从事算命和“解除咒语”她告诉一个愚蠢的女人，她的麻烦是由于她戴着的某个戒指对她施了魔法，补救措施是在地上埋一根头发和一磅牛排，还烧了一个有针和别针的手套。那个女人做到了。

如果作者没有记错的话，在大约三、四年后的某一天，还有一项关于巫术的指控。

要在这么大的一本书里详细描述与女巫有关的迷信是不可能的。建议读者阅读克里斯蒂娜·霍尔的《英格兰的巫术》,我们对这本书知之甚少。

然而，下面是一些在英国家喻户晓的咒语和药方。

女巫施的大多数咒语都是借助于命中注定的受害者的蜡像来完成的。针或大头针被插在肖像的某些地方，据说，蜡像被塑造成的那个人，会立刻在特定的地方感到疼痛，只要大头针还留在蜡像里，就会继续感到疼痛。

但是人们认为，如果受害者在烟囱里悬挂一颗用大头针扎满的公牛心脏，这将会逆转整个过程，并给女巫带来痛苦，她会为了放松自己而解除她所施的咒语。

这种几乎被石化的心脏在很多情况下被拆除或重建旧房子的工人发现。

在萨默塞特郡汤顿的县博物馆里，仍然可以看到插满大头针的猪心。这背后的迷信是相信这些猪是被一个“俯视者”或女巫的邪恶之眼杀死的。被咒语杀死的猪的心脏被从身体里取出来，用针扎满全身，放在大烟囱里的壁架上，这在当时是大多数农村房屋的惯例，因为人们相信，随着它的干燥和枯萎，杀死猪的人的心脏也会干燥和枯萎，从而消除了任何其他动物遭受同样痛苦的危险。

手里或左袜子里带着一串灰钥匙，被认为是防止女巫伤害的个人安全措施；但更有效和常见的是马蹄铁，银，唾沫和英格兰的十字架，和苏格兰的罗望木。

人们相信女巫会把自己变成野兔，而这些野兔只能用银子弹或一枚弯曲的六便士银币来射杀。

如果黄油不是从搅乳器里出来的，就被认为是被施了魔法的。一枚银币，或一把银匙，丢进搅乳器，马上就会产生黄油。

没有一个班芙郡的农民或奶场主会想到在母牛产犊后第一次挤奶，除非为了保护母牛免受邪恶的眼光而支付一个“crossie-croon 先令”。

钢铁是抵御女巫和邪恶之眼的另一种保护；它甚至存在到今天。其中一个作者的祖母在为一周的烘烤揉面团时，总是在它的上面画一个长长的十字，因为它站在陶罐里要升起。必须用钢刀切割十字架。她的女儿，其中一名提交人的母亲，也采取了这种做法。我们记得小时候问过她为什么这么做。她不知道，但补充说，必须总是这样做。我们现在可以告诉她:这是为了避开面包上的邪恶之眼。或者，正如亨利克在他的《赫斯珀里得斯》中所说:

交叉你的面团和你的发货

会对你的批次更好。

另一个赶走邪恶之眼的咒语是蝰蛇石。

罗文·伍德是苏格兰对抗女巫的魅力所在，在整个欧洲也是如此。在仲夏前夜、万圣节和其他“邪恶”的日子里，人们会把木头收集起来，放在牛棚和牛栏的门上，以保护囚犯。

人们认为在门阶下放一把刀或一块铁是必要的，可以阻挡女巫。

当卡特尔经过一个已知的或可疑的女巫的小屋时，他们习惯于用小刀的刀刃绕着他们马车轮子的铁轮胎转动。据说，这件事对女巫影响很大，她痛苦地尖叫起来，却无法伤害她们。

在 1780 年 3 月 4 日星期六的文学之镜中，给出了这个对抗巫术的配方:“狗的油脂，溶解和清洁，四盎司；熊的油脂，八盎司；阉鸡的油脂，二十四盎司。三根槲寄生的树干，淡褐色带绿色——把它切成小块，捣成小块，直到它变得湿润。把它捣碎，混合在一个药瓶里，在阳光下暴晒九个星期，如果你用它涂抹被施了魔法的人的身体，特别是受影响最严重的部分，他们肯定会被治愈。”

报纸补充说，这个配方在一个年轻女孩的情况下取得了惊人的成功，她的情况真的很糟糕，因为她吐出了羽毛，稻草捆和一排插在蓝色纸上的针，像小贩摊位上的任何东西一样新鲜和新。玻璃碎片和车轮的钉子。

见邪眼，罗文伍德。

妇女

出发去探险时遇到一个女人，是一个不好的预兆。

如果一个女人在新年的早晨第一个跨过门槛，厄运将伴随着遇见她的人。

渔民和矿工认为遇到女人是不吉利的。如果一个女人遇到他们，这些职业的男人没有一个会去上班。

对于渔民来说，如果女人围着白色围裙，厄运就会加剧。

有大量关于女性的谚语，这些谚语更多的是谚语的性质，但其中有一些可以被认为是只适用于女性的迷信。以下是其中的几个例子:

如果你在背上补衣服，你会被人说坏话。(在苏塞克斯，他们说这样的做法会导致你想要。)

任何一件衣服要想带来好运，你必须第一次穿它去教堂。

早晨起床的第一件事就是穿上一件反过来的衣服，这是成功的预兆。但强调错误一定是偶然的。

奇怪的是，把一个错误的钩子或钮扣放进一个洞里预示着不幸。

如果你在圣灵降临节没有出现在《新生事物》中，你将失去接下来 12 个月的好运。

如果一个年轻女人的衬裙比裙子还长，说明她妈妈没有她爸爸那么爱她。

当一个已婚女人的围裙掉下来时，这是一个迹象，表明有什么事情要来烦她；但是，如果一条围裙从一个未婚女子身上掉下来，这是一个信号，表明她的同伴在想她的心上人。

萨福克妇女过去常穿一种叫做“斗篷”的大围裙。它是蓝色的。如果它不小心掉了下来，它被视为一个坏兆头。

一个女人不能给另一个女人一枚别针，但可以允许她拿一枚，只要她说:“请注意，我不是给你的。”这是北方国家的迷信。

女人说话的天赋据说是这样产生的:女人生来没有舌头。但是有一天，亚当把一片白杨叶放在她的上颚下，它长成了一条舌头。当人们想起白杨的叶子从来都不是完全静止的，甚至会被最轻微的微风吹动，这个意义就显而易见了。然而，我们可以在这方面来帮助女士们，因为白杨叶颤抖的传说通常被认为是由于基督的十字架是由树的木材制成的，从那以后树叶一直在恐惧中颤抖。所以亚当的故事不值得讨论。

然后，有这样一句话:“吹口哨的女人和啼叫的母鸡，对上帝和男人都不好。”吹口哨的女人部分的起源应该是由于一个女人站在旁边吹口哨，因为她看着钉子被锻造成十字架。结果，每当女人吹口哨，圣母玛利亚的心就会流血。顺便说一句，在这个国家，一只啼叫的母鸡曾经被农民当场杀死；至今仍在中国、波斯、葡萄牙和意大利被杀害。

另一副对联是这样的:“一个女人，一条狗和一棵核桃树，你越鞭打他们，他们越好。”来历不明；但是在这个国家的许多农村地区，人们仍然认为在春天鞭打核桃树的树干是必要的，这样可以改善果实的味道和质量。

“告诉妻子消息的人，不过是新婚，”这是另一种说法，意思是他还没有学会女人不能保守秘密。

在柴郡，一个漂亮的女孩总是被认为是“像淑女一样美丽”彭南特在 1793 年从普雷斯顿到伦敦的旅途中解释了这句话:“约翰·多恩爵士，骑士，世袭的护林员和柴郡德拉米尔森林的看守人，死于 1629 年。当詹姆斯一世在 1607 年取得进展时，他在乌顿受到这位先生的款待。他娶了托马斯·威尔布拉罕先生的女儿多萝西。木，嘿，她留下了如此令人钦佩的性格，直到今天，当一个柴郡人会表达一些优秀的女性，他会说:“有女士为你做的。”"

看钓鱼，我的。

治蠕虫(治伤口)

在 19 世纪 70 年代的迷信“疗法”中，有一种治疗外伤的蠕虫疗法。

其他地方也提到过用一条蠕动的虫子绕在孩子的脖子上来治疗百日咳或喉咙痛。

在康沃尔，如果一个渔夫割伤了自己，他会立刻从鱼饵中取出一条大龙虾，压在伤口上，然后把它扔进水里。然后在水中清洗伤口。

这背后的迷信是蠕虫带走了伤口的邪恶，然后水清洗它。

蠕虫治愈

治小儿虫，取苦艾、芸香(半夜采)、牛胆、猪油。一起煎好，敷在孩子肚脐上，用同样的膏抹肚子。

在水中煮一些蚯蚓，并给孩子喝这种液体。这是一种万无一失的疗法。特威德塞。

在克利夫兰，很大程度上依赖于捕捉“灯芯”鳟鱼(快速或活鳟鱼)，并把它放在孩子的肚子上。

伤害

如果你清洁并擦亮造成伤口的物品，伤口就不会化脓，而是会干净地愈合。尤其是诺森伯兰郡和东部郡。

这是一种信念，它产生于著名的凯内尔姆·迪格比爵士的同情粉疗法之后很久。这种情况很普遍，但在东部各县比其他地方更为严重。它在异教国家也很普遍。

在萨福克郡，如果一个树篱修剪者用他的钩镰割伤了自己，他会立刻小心翼翼地确保钩镰保持光亮，以确保他的伤口不会化脓。在同一个县，弗雷泽记录的情况下，一个人去看医生的手严重发炎，他有一段时间之前运行一根刺。当被告知手在溃烂时，他承认那是不可能的，因为在他拔掉手上的刺后，他已经给灌木丛抹了很多油。

就在 1902 年，诺福克郡的一名妇女将一枚钉子扎进了自己的脚，她甚至没有检查一下自己的脚，也没有脱下袜子，就告诉女儿给钉子上油。她说，如果这样做了，她的脚就不会受到伤害。不幸的是，它确实受到了伤害。

同样的信念甚至延伸到动物身上。剑桥郡的农场骑手，如果他们的马把钉子扎进了脚，认为用脂肪或油润滑钉子是非常必要的，并把它放在某个地方，否则马不会恢复。

几年前，一位兽医被请来诊治一匹在门柱铰链上撕裂了一边的马。到达后，他发现没有做任何事情来处理马的伤口，但男人们正在努力撬开铰链，以便它可以润滑和收好。

现在将这些信念与下面的进行比较:普林尼记录了他那个时代的信念，如果你伤害了一个人，并为此感到抱歉，你只需向造成伤口的手上吐唾沫，痛苦就会消失。

在美拉尼西亚，当地人获得箭的所有权，伤害了他们中的一个，并保持在一个凉爽，潮湿的地方，所以受伤的人的炎症会消退。另一方面，敌人喝热果汁是为了刺激受害者的伤口。

有人推测，人和武器背后的想法是武器上的血继续感受体内的血。培根记载道，“不断有人宣称，涂抹造成伤口的武器会治愈伤口本身。”

也许更简单的治疗方法(！)是通常在达特穆尔。这里是:“说三遍，‘当我们的主耶稣基督在地上的时候，他用一根——在这里说出你受伤的原因——刺伤了自己，血喷到天上。然而他的肉既没有腐烂，发霉或腐败，你的也不会。我相信上帝。以等的名义。"

此后，必须背诵主祷文。

见同情粉。

反面

把一件衣服穿反了，会给你带来好运——将军。

但只要它是偶然穿上的，而且一整天都不会改变。