<title>Dictionary of Magic</title> <link href="e9780806536989_css.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

介绍

什么是魔法？与魔法相关的怪异或邪恶的现象有它们自己的独立存在和有效性吗？魔法有这样的存在和可验证的有效性，是中世纪 demonographers 如马丁德尔里奥，父亲 Guaccius，Sprenger 和 Kramer，Malleus Maleficarum 的作者，随着无数的实际从业者在神秘学艺术，学者和太子党，国王和高级教士的传统态度。

这也是许多当代权威的观点，其中包括 G. B .加德纳、A. E .韦特、J. J .威廉姆斯、刘易斯·斯宾塞和蒙塔古·萨默斯。对这些调查者和历史学家来说，巫术的所有表现，尽管其固有的功能特征与公认的和通常观察到的自然法则相反，但其本质和独特的特征是可触摸的、可论证的和可识别的。

另一种观点认为，所有这些恶魔或神秘的做法仅仅是想象的，概念上的虚构，其现实只存在于虚构的形式或原始民间传说的无定形漂流的传说中。如果魔法是真实的，如果它能够影响人类和人类的处境，它的意义是什么？这在整个人类历史中有什么意义？

魔法，奇术，goety，在其所有的多样性和重点，自原始历史的黎明，通过黑暗的中世纪，到现在的混乱时代，一直发挥着强大的吸引力——对朴实的农民和部落的老女人，对好奇的学者和抄写员，特别是对专业的牧师-魔术师，其功能是应用神秘的秘密对他的人民的精神治理。魔法是大气的，无孔不入的，渗透到生活的各个阶段，制约着人类的每一项活动。

所有的大陆都有它们的魔法图案，它们神秘的秘密，它们深奥的书籍和魔法书，它们的所罗门王钥匙和艾尔伯图斯·麦格努斯的传说，由一代又一代的专家、流浪的奇术家和博学的预言家传播的累积的卡巴拉知识。一些国家小心翼翼地保守着这些秘密。在某些情况下，秘密知识已经通过部落社区的基本民间传说传播到奇怪的渠道，与宗教实践的潮流混合，被哲学教义吸收，建立起只为罕见的内行设计的专有系统。

魔法的形式千变万化。它在本质上是变化和不变的。它借用了宗教和科学，文学和历史，医学和不成文的民间代码。它有时是有文化的，但它也可能陷入野蛮的无形状态，甚至对它的实践者来说也是难以理解的。它从无害的技术，接近草药知识，旨在治疗简单的疾病，下降到令人敬畏的悬浮表演，到召唤邪恶的恶魔对活着的敌人造成痛苦:到招魂术和占卜，导致与恐惧但顺从的死者灵魂交谈。所有这些表现和仪式都属于那种奇怪的艺术或技巧，通过某些规定的仪式，有时通过神秘的咒语和祈祷，有时通过更邪恶的装置，似乎超越了自然的边界，超越了人类的正常潜力。

从本质上来说，魔法领域，连同其所有令人困惑或邪恶的操作、仪式、技术，是一个从我们所知的物质宇宙的僵硬的同一性中逃离的世界。魔法世界有自己的法则，自己的逻辑。事情在其中发生，因为它们是不可能的。在这个神奇而又危险的地区，没有什么是一成不变的，也没有什么是显而易见的。一言既出，万物凋零，化为尘土。有力的魔杖一挥，创造出辉煌。人类的体型惊人地缩小，或者变成了野生动物:而神秘的元素生物，看不见摸不着，正在无处不在地冲刷着地球。最重要的是，这个词，神圣的标识——嵌在神秘的四角形中，嵌在同样神秘的卡巴里提式的字母和数字的排列和组合中，嵌在所罗门的灵验的钥匙中——拥有最主要的、最无限的力量。思想移山，心灵因其至高无上的权威而欢欣鼓舞。

从另一个相关的意义上说，童话变成了现实。童年的怪诞故事，激发了恐惧或困惑，在广阔、成熟的基础上，在其扭曲、荒诞的现实中变得合乎逻辑和理性，而平淡无奇的世界中所有稳定和安全的东西，在任何冲动的时刻，都受制于神秘的易变性。

所有这些幻想，这些黑暗的程序，这些死灵咒语和恶魔咒语，这些咒语和整个可怕的魔法装置:鬼鬼祟祟的女巫的圣杖，刻有强有力的符号的护身符，圆圈和五角星，黑色的团块，变态的，亵渎神灵的淫秽物，在它们累积的意义上，在整个人类经验中仍然是或多或少无害的现象。它们可能是人类的原始状态，或者是人类的异想天开，是嘲笑的对象，或者是好奇心，或者是学术兴趣。

但是巫术超越了单纯的仪式和概念领域。它进入了宇宙、人类现实的可触知领域。就在那时，它变成了一种威胁，一场灾难，一场悲剧。因为巫术从不满足于单纯的意识形态，不满足于没有物理意义的概念。它延伸到无关紧要的领域，对广大社会群体产生影响，侵入社会和政治框架，并造成灾难性的影响。魔法，离开了它神秘的家园，步入了尘世的竞技场，随之而来的是痛苦和屠杀。和巫术，在所有这些遭遇，总是自己的受害者之一。

虽然编织成活生生的纤维的巫术，在阿卡狄亚人和迦勒底人、巴比伦人和埃及人、希腊人和罗马人中是一种广泛而普遍的做法，但在各个时代，占卜师和术士、巫师和死灵法师盛行的纯粹累积效应达到了如此的高度，在许多情况下对人民是如此的压倒性、如此的灾难性，以至于国王和皇帝、元老院和地方法官制定了正式的法律和限制性措施来废除所有这些魔法操作。然而，尽管有各种禁令，包括罚款和放逐、酷刑和死刑，这种做法就像某种邪恶的凤凰一样，从似乎是最终判决的死亡灰烬中复活，并再次回到其邪恶的运作中。

已经提供的插图和实例并不详尽，但它们明确表明，巫术不仅仅是虚幻的，就像堂吉诃德的风车。这是一种显而易见的力量，需要去应对。它可能会受到法律手段的攻击。它的实践者和信徒可能被传讯和定罪，惩罚和屠杀。简而言之——或者说它的表现形式是——一种现实，在它对个人、对大众、甚至对国家本身的曲折攻击中，倾向于缓慢而持久地破坏世俗和精神的公共福利。而且，由于两者之间的对立截然不同，较弱的竞争者被击败了。然而——这个事实给人一种不祥的感觉——巫术的恢复力在当代并不罕见。神秘的艺术从不休息，从不接受最终的失败。他们渗透到社会结构中，聚集新的追随者，秘密地实践神秘的仪式，完成撒旦仪式，并在相当大的程度上延续了迦勒底祭司-魔术师，中世纪的亡灵巫师和曼特占卜者。

H.E. W。