<title>Dictionary of Magic</title> <link href="e9780806536989_css.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

B

巴尔扎丰:一个恶魔，地狱区域的统治者之一。

巴奇斯:西塞罗提到过的皮奥夏的古希腊预言家。任何自命不凡的人都经常使用巴奇斯这个名字。

倒背魔术:倒背某些公式或段落，以抵消或产生魔术效果。咒语被倒着念，神秘的名字被倒着念，单词被倒着写。在西欧，《主祷文》被恶魔崇拜者认为是落后的。一个特定公式的倒叙可以给一个人呈现他想要的任何形状的能力。

巴科蒂:在东京人中，一个女巫师和死灵法师。

巴兰:地狱等级中一个强大的恶魔。

巴劳:波利尼西亚魔鬼学中的巫师。

巴巴托斯:一个与森林有关的恶魔，他知道过去和未来，并有行善的倾向。

巴尔-利古拉:出没于屋顶的希伯来人恶魔。

巴索姆:古代波斯祭司携带的一束罗望子、石榴或枣树枝，作为抵御女巫和恶魔的保护物。

巴斯卡尼:希腊魔术师使用的一种魔术。效果是让一个人看到相反的事物:一个黑色的物体看起来是白色的，一张漂亮的脸是丑陋的。

巴斯里德斯:诺斯替教派的创始人。公元二世纪时，他属于亚历山大

永生之浴:根据巫师西蒙·法师的继承者梅南德的说法，这是一种确保永生的制度。

巴索姆-帕夏:一个土耳其恶魔，被用来祈求风调雨顺。

Bayemon:一个强大的恶魔，地狱中的君主。

豆子:在埃及人当中，豆子被赋予了神奇的属性。在古代，黑豆是作为祭品献给地狱之神的。毕达哥拉斯在他的魔法实验中使用了豆子。

贝查德:控制风和风暴的恶魔。

别西卜:苍蝇之王，魔鬼的王子，被描绘成一只巨大的苍蝇。在古代的迦南人中，有一座庙宇是用来供奉他的。

蜜蜂:根据人口学家的说法，吃蜂王是一种忍受折磨的手段，而无需承认施行了巫术。

贝勒芬特斯:迦勒底占星家。根据历史学家 Diodorus Siculus 的说法，他正确地预测了亚历山大大帝进入巴比伦对皇帝来说是致命的。

对巫术的信仰:这种信仰被国王和王后，包括英格兰的伊丽莎白女王和苏格兰的詹姆斯六世，政治家和大学当局，医生，神学家和作家，认为不是一种庸俗的迷信，而是一种严格遵守的科学。

关于巫术的实际实践，除了职业魔术师、国王和王后，王子、高级教士和教皇涉足或被怀疑涉足黑魔法:其中有凯瑟琳·德·美第奇、亨利三世、教皇利奥大帝、教皇西克斯图斯五世和黎塞留公爵。

贝洛克勒斯:一种被认为能在战场上隐形的石头。

占卜术:用箭来占卜。

贝尔菲戈尔:一个长着大嘴、胡须和阴茎状舌头的恶魔，被邪恶地崇拜着。在印度教的鬼神学中，他是鲁特雷姆，一个可怕的普里阿普斯。

Benemmerinnen:犹太恶魔，骚扰分娩中的妇女，企图偷走孩子。

本杰:东印度群岛的魔鬼崇拜者。

科斯的贝鲁索斯:公元 1 世纪的占星家，大量魔法书被普遍归因于他。

牛黄:一种珍贵的石头，存在于某些动物的内脏中，具有神奇的特性。

占卜术:通过查阅书中随机选择的章节或线条来占卜。

巴黎兵工厂图书馆:这个图书馆收藏了中世纪的魔法书手稿和其他关于黑魔法的论文。

毕弗隆斯:精通几何学、草药知识和占星术的恶魔。

比利:非洲巫师，能够阻止水稻生长。

鸟类:在马来亚魔法中，某些鸟类，尤其是夜行性鸟类，如夜猫子和裹尸布撕裂者，通过它们刺耳的声音预示死亡。

Bitabas:在非洲鬼神学中，指巫师。

黑皮书:魔法书，或多种表现形式的魔法手册。最引人注目的黑皮书包括:

教皇霍诺里乌斯的魔法书，最早的印刷版本是 1629 年在罗马。

小艾伯特。

红龙。

地狱的强制，归功于浮士德博士。

伟大的魔法书。

神圣雷格姆。

黑色小母鸡。

约翰·浮士德博士的《强大的海鬼》。

黑魔法、白魔法:一些人口学家和从业者自己已经做出了区分，依据是白魔法有伦理动机，而黑魔法的目的是邪恶效果。但是这种区别仅仅是口头上的，并且受到了《魔鬼》作者蒙塔古·萨默斯的直接谴责。另一方面，埃及古物学家沃利斯·巴奇宣称，埃及魔法有两个目的:造福生者和死者；或者对受害者和敌人实施恶意行为。

黑弥撒:在女巫的安息日或其他场合为纪念魔鬼而举行的弥撒。在 17 世纪巴黎的超级复杂的法国社会中，它伴随着淫秽的仪式进行，穿着奇装异服的牧师，而弥撒本身是在一个女人的裸体上进行的。

从图画上看，中世纪的黑色弥撒令人敬畏和印象深刻，因此成为许多绘画、蚀刻画和雕塑的主题。在一片开阔的地方，在一片黑暗、树木繁茂的地平线上，矗立着一座石头祭坛，上面装饰着一个巨大的、沾满黑色的山羊形撒旦木制形象。在人像的两个角之间，一支火炬在燃烧。仪式从深夜持续到凌晨。庄稼和动物都被牺牲了。一个女祭司，通常是一个年轻的女孩，拥抱着雕像的阴茎。随后是一场宴会，葡萄酒、啤酒和苹果酒琳琅满目。然后是一种 Sabbat 舞蹈，参与者背靠背跳舞，随着铃鼓、长笛、小提琴、鼓、喇叭或鼓的伴奏，通过狂热的旋转和淫秽的跳跃将自己扭曲成撒旦般的狂喜。

众所周知的黑色弥撒的聚集地是德国哈兹山的布罗肯教堂和瑞典的布洛库拉教堂。艺术家戈雅很好地意识到了这些黑暗仪式的野性和神秘性。

铁匠:在红阿比的传说中，铁匠被认为是巫师。

爆破棒:魔术师用来打击和征服灵魂的棍子。在 Lemegeton，一根榛木棒同样被用来驱赶一个恶魔进入魔法三角。

鸡血石:一块神奇的石头，能给它的主人实现愿望的力量。

博卡:亨利四世统治时期的牧师巫师。被指控参加黑人弥撒，他被判死刑。他家的所有成员都被认为是撒旦崇拜者。

博戈米尔人:博戈米尔人，萨塔内尔的孩子，是中世纪与中欧地区有联系的萨塔尼教徒。

博科:控制死者灵魂的海地魔术师。

《巴利摩特之书》:一本 14 世纪的爱尔兰书籍，包含一门魔法课程的大纲，并附有魔法教学。

死亡之书:一本黑色的书，在女巫集会期间，魔鬼在里面写下聚集在一起的女巫的名字。

犹太人亚伯拉罕交给他的儿子拉麦的《亚伯拉梅林法师的神圣魔法之书》:一部 16 世纪的文本，最初用希伯来语写成，实际上是一部关于魔术师、魔术和神秘学实践的流浪汉故事。

波吉亚:切萨雷·波吉亚据说有一个魔宠。

占卜术:通过燃烧荆棘和马鞭草的树枝来占卜，树枝上写着要回答的问题。

硫磺石:根据老普林尼的说法，硫磺石在罗马的房子里被用来转移邪恶的灵魂。

布里佐占卜术:根据睡眠女神布里佐的灵感进行的占卜。

布罗克斯:中世纪的恶魔，或女巫。作为一个女巫，它是玛琳菲森，能预知未来。与 estrie 类似，broxa 能够随意改变形状。它在晚上飞来飞去执行邪恶的任务，像吸血鬼一样喝人血。

Brujo(女性:Bruja):古巴魔鬼学中的巫师。

Bruxa:葡萄牙语中对女巫的称呼。

布孔:《所罗门之钥》中提到的一个恶魔。

帕尔:一个给家庭带来幸福和健康的善良的恶魔。

布尔沃-利顿(1831-1891):英国小说家，对神秘学感兴趣，熟悉埃利法斯·列维。在他的一部未来派小说《即将到来的种族》中，利顿提到了一种神秘的本质，vril，它具有星体的意义。利顿曾经是伦敦一个魔法中心的负责人。

布尼:出没于坟墓的恶魔。

拜勒斯:一个恶魔:地狱区域的国王之一。