<title>Dictionary of Magic</title> <link href="e9780806536989_css.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

E

博思韦尔伯爵:16 世纪的苏格兰贵族，是一个大型女巫联谊会的总会长。

魔法的效力:虽然巫术的本质是其假设的具体效力，但在任何情况下都没有客观证据证明魔法行为的这种完全的、排他的效力。

鸡蛋:在古代，吃饭时，鸡蛋被打碎或刺穿，以便巫师可以在他们的仪式中使用它们。

Ekimmu:在亚述恶魔学中，是一个吸血鬼恶魔。

预言:通过观察液体表面来预言。

伊莱亚斯·阿什莫尔:十七世纪的英国炼金术士。

埃利法斯·列维(约 1810-1870):法国神秘学家，真名阿方斯·路易斯·康斯坦特。他是一个鞋匠的儿子，受过神职教育，但因为他的观点而被驱逐。他娶了一个年轻漂亮的女孩，但她离开了他。他致力于神秘学，给门徒深奥的指示。他声称自己召唤出了 Tyana 的 Apollonius 的灵魂。在其他著作中，他写了一部巫术史，以文学想象力和惊奇感写成，强调对影响自然奥秘的原理的形而上学和神秘解释。

也叫 Bar-Jesus。圣经中出现的巫师:

"他们在帕福斯遇到一个犹太魔术师和假先知，名叫巴耶稣."行为 13.6。

翡翠石板:据说是亚历山大大帝在赫尔墨斯墓中发现的石板，据说是赫尔墨斯写的，其中揭示了魔法的本质。

Empusae:古代淫秽恶毒的女恶魔，黑卡蒂的后代。他们可以变成动物的形状，但是经常以美丽的少女出现，扮演女妖。希腊喜剧作家阿里斯托芬提到了它们。

占卜术:通过观察放在祭祀用火上的物品来占卜。

以弗所书:古希腊用来抵御魔法的表达方式:例如 aski，kataski，tetrax。

以弗得:以色列祭司用来获得神谕的衣服。扫罗王和大卫王都咨询过以弗得神谕。

埃里希托:一个使用包括死灵术在内的可怕巫术的女巫。她出现在罗马诗人卢坎的史诗《法莎莉雅》中。

占卜术:波斯人通过将物体暴露在空气中来占卜的方法。

依普林尼所说，一块具有预言能力的石头。

埃斯巴:女巫集会的周会。

埃斯特里:中世纪的恶魔或女巫，能够随意改变形状。它在晚上飞来飞去执行邪恶的任务，像吸血鬼一样喝人血。

邪恶之眼:一个术语，用来指邪恶的力量，直至死亡，被认为是某些人的目光中所固有的，如 Malleus Maleficarum 所断言的那样，是“炽热而恶毒的眼睛”。在古代亚述，魔眼可以通过咒语和咒语被驱除。在罗马人中，对魔眼的信仰非常普遍。诗人佩尔西乌斯在他的第二部讽刺作品中，提到了在婴儿的脖子上系上彩色的线，以防止着魔。老普林尼建议唾沫作为解毒剂。在后来的时代，鸢尾花图案被用作护身符，目的相同。

这种信仰在意大利仍然很普遍，在那里它被称为 mal d'occhio。在南方，尤其是在那不勒斯，它被称为 jettatura。在科西嘉岛，农民对创新有着深深的恐惧。一般来说，在地中海沿岸和阿拉伯半岛，邪恶之眼是真实存在的。

在伊朗，nazar 是邪恶之眼施的咒语。为了避开邪恶的眼睛，穆斯林说:马莎拉(真主的意愿)。从可兰经背诵苏拉也是为了同样的 apotropaic 目的。

在苏格兰,“被击中”或“被忽视”的表达方式被用来表示受邪眼影响的牛。在爱尔兰民间传说中，邪恶之眼仍被称为“巴洛尔之眼”(参见:Balor)。此外，在爱尔兰鬼神论中，咬眼女巫被如此描述是因为她们能够通过邪恶之眼施展魔法。

排泄物:人类和动物的排泄物是魔法药水的常见成分，也用于治疗目的。特别需要的是狗、狼、牛、牛、猪、山羊、绵羊、鸽子、鹅、母鸡和老鼠的粪便。

处决:最后一次对巫术的处决发生在 1722 年的苏格兰。

驱魔:通过包括咒语、咒语和魔法在内的神秘仪式将邪恶的灵魂或魔鬼从人身或地方驱逐出去。有一种方法被用在萨拉身上，萨拉是一位被恶魔犹太神话中的恶魔附身的普通公主，方法是将熏香与鱼的心脏和肝脏混合，然后点燃混合物，烟雾将恶魔从受害者的身体中驱走。

历史学家约瑟夫斯在他的《犹太人的古物》第八卷中提到一个名叫以利亚撒的犹太人，他在韦帕芗皇帝面前驱魔:

以利亚撒将一个环，环上有所罗门所说的那种树根，放在那鬼的鼻孔里，然后从鼻孔里把鬼吸出来；那人一倒下，以利亚撒就立刻弃绝他，不再回到他里面去，同时还提到所罗门，并背诵他所写的咒语。当以利亚撒说服并向观众展示他有这样的能力时，他将一个装满水的杯子或脸盆放在一小段距离处，并命令魔鬼在他离开那个人时推翻它，从而让观众知道他已经离开那个人。当这一切完成后，所罗门的技能和智慧表现得非常明显。”

印度文学的圣书《吠陀经》包含了用作驱魔形式的魔法祈祷。

荷鲁斯之眼:埃及的一种护身符，戴在脖子上以抵御邪恶力量。