<title>Dictionary of Magic</title> <link href="e9780806536989_css.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

H

夜叉石:在英格兰如此称呼，在苏格兰被称为月长石。它们是无聊的石头，作为护身符戴着以避免噩梦。

头发:当与撒旦订立契约时，女巫献上她的头发，撒旦将头发变成冰雹。人们相信魔力存在于头发中:因此在中世纪，在酷刑之前，巫婆被剪得干干净净。

哈蒙:一块魔石，像金子一样，形状像羊角。它被用作揭示神的奥秘的媒介。

荣耀之手:从被绞死的重罪犯身上切下的手。这样的一只手，干燥后浸在各种盐里，在咒语中使用。

流浪汉:在条顿人的传说中，是一个噩梦般的恶魔。

汉图·库波尔:在马来亚魔法中，坟墓恶魔。这些是死者的灵魂，他们捕食活人。

汉图·普萨卡:一个马来亚恶魔。

哈里·胡迪尼(原名哈里·韦斯)(1874-1926)。一名职业魔术师表演了惊人的逃脱绝技，他承认这并没有超出他个人的控制。然而，他获得了全球声誉，因为他的表现超出了正常的解释，而且仍然无法解决。在他的一生中，他对自己工作的历史非常感兴趣，并积累了一个罕见的关于魔法的全面的图书馆，现在在国会图书馆。在他生命的后期，胡迪尼致力于揭露声称与死者交流的所谓招魂术。

Baphomet 的头:这样的精神头被诺斯替派作为神来崇拜。后来，他们同样受到圣殿骑士的崇敬。

黑卡蒂:古希腊和罗马神话中的三位女神，是巫术的守护神。古希腊诗人赫西奥德首次提到了她。她与死者的灵魂为伴，狗在她夜间的接近中嚎叫。

海因里希·洪拉斯:16 世纪的德国医生和炼金术士。

赫卡:一个原始的埃及神，他的名字也意味着“魔法”

Hekakontalithos:一种魔石，在神秘的仪式中，被 Troglodites 用作给恶魔的祭品。

Hekau:埃及术语，指写在护身符上的咒语。

天芥菜:一种神奇的草药，据说能让人隐形。

海拉维斯:在亚瑟王的传说中，一个臭名昭著的巫师。

肝脏检查术:通过检查羊的肝脏来占卜。

草药:草药被认为是有效的驱逐疾病，发现被盗财产，驱逐闹鬼的牛，转移巫术，理解鸟语，使自己隐形，包括:森林甘露，鼠尾草，草地薄荷，alsine pubescens，symplocarpus，Eben 草药，teriac，芸香，orris 根，lungwort，圣彼得的根，suntull，艾草，enzian，veronica，malaxis，centifolium，chris-tianwort。

赫尔墨斯·赫托尼奥斯:在埃及被认为是透特的希腊神。

赫尔墨斯三重神:赫尔墨斯是最伟大的三倍。埃及神透特的名字，炼金术知识的大师。他被认为是魔法、炼金术和占星术论文的创始人。

赫密斯:实践炼金术或神秘艺术的人。

六芒星:一个六角图形，被称为大卫之盾，用于魔法仪式，特别是控制恶魔。

女巫之家:位于德国班贝格的女巫之家。它是特意建造的，在 17 世纪被用作一种审判女巫的法庭。

盖头:在阿拉伯人中，一种护身符或护身符，用来辟邪或赢得好感。一个流行的护身符是手的形式。

占卜术:通过观察马的速度来占卜。

河马:据说在新生马驹的前额上发现的一种生长物:在古代用于爱情。

大地精:恶作剧的精灵，对人类恶作剧。

霍尔达:古代高卢人的一种夜间节日，在这一天，魔术师与变成舞女的恶魔一起参加狂欢。

魔法之家:在凯尔特人的传说中，魔法之家是被称为洛克兰和索查的海底区域，居住着被称为佛摩人的精灵。他们的首领是独眼巴洛。

荷马:作品被保存下来的最早的希腊作家。在他的史诗《伊利亚特》尤其是《奥德赛》中，他描述了许多魔法实践。在《奥德赛》中，人们吟唱咒语来阻止受伤的英雄奥德修斯流血。引诱奥德修斯的塞壬喀尔刻使用魔药、魔杖和药膏将人变成动物。她也有驱魔的力量，并教奥德修斯从另一个世界召唤死者的灵魂。

马:在中世纪的传说中，魔鬼和他的恶魔经常以马的形式出现。例如，一个小马精是一个邪恶的精灵，以马的形式，引诱真正的马在沼泽中毁灭。

巫师和亡灵巫师在他们邪恶的活动中使用这种马。贝亚德是死灵法师马拉吉吉从地狱带来的魔马。

在撒克逊人中间，马被认为具有神秘的力量。根据罗马历史学家塔西佗的记载，日耳曼部落通过观察某些神马的嘶鸣来占卜。

马蹄铁:中世纪时，马蹄铁被钉在门槛上，用来排斥女巫。

胡姆福特:一座伏都教寺庙。

洪加:Pappaloi 的别称。

胡居辛:一位从事炼金术的中国神秘学家。

水动力学:通过凝视水面发现隐藏物体的方法。

鬣狗:拥有者能预知未来的石头。

下头护身符:一种刻有魔法符号的青铜圆盘或亚麻布形式的埃及护身符。