<title>Dictionary of Magic</title> <link href="e9780806536989_css.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

我

Iamblicus:一位新柏拉图主义哲学家(公元 250-325 年)，他写了一篇题为《埃及人、迦勒底人和亚述人的奥秘》的魔法辩护，这本书仍然存在。

伊恩尼斯和伊恩布雷斯:法老宫廷中的两个魔术师，与摩西的魔术技巧相抗衡。根据阿拉伯传说，挑战摩西的两位魔术师是萨杜尔和加杜尔。

医疗学:通过孵化的方式，预言可能的治疗方法。

伊布利斯:在伊朗鬼神学中，撒旦的术语。

鱼占卜术:通过检查鱼的内脏来占卜。

伊德里斯:威尔士魔术师巨人。从地理上来说，他的名字被纪念在 Cader Idris——Idris 的椅子上:威尔士山峰上的一个凹陷区域。

意象魔法(也称为同情魔法):通过伤害塑造成受害者模样的形象来伤害或摧毁敌人的一种手段。这个雕像是用蜡、粘土或其他塑料制成的。在古代亚述，木材，羊毛，沥青，动物脂也被使用。古王国的埃及人使用蜡。有证词在第三王朝的纸莎草纸，约公元前 3800 年，一只蜡制成的鳄鱼，打算吞噬敌人。

用针、刺或针刺穿肖像，或者用燧石镖投掷肖像，或者进行一些类似的毁损。相应地，图像的熔化导致了原件的溶解。这种古老的装置早在公元前 12 世纪拉美西斯三世统治时期就为人所知。在一块亚述楔形文字石板上提到了一个女巫的形象。这个装置也在希腊人、罗马人和中东使用。在希腊诗人忒俄克里特斯的诗中，巫师通过在受害者的模拟像上表演的魔法仪式杀死了他的敌人。罗马诗人维吉尔的田园诗歌中也描述了类似的肖像。凯尔特女巫知道被称为“图片”的图像。后来，在苏格兰，这些图像被称为“泥人”

历史上许多案例证明了这种做法的盛行。在七世纪，某个苏格兰国王笨蛋的蜡像被一群一心想要毁灭他的女巫烤化了。1066 年，特里维斯的犹太人被指控为某个主教埃伯哈德制作了这样一幅肖像。1560 年，在伦敦发现了英格兰伊丽莎白女王的蜡像，胸部插着一枚别针。这种习俗在原始部落和公认的文明地区仍然有效。在人们的记忆中，在苏格兰北部，在小溪里，在山坡上，在田野里都发现了图像。在第二次世界大战中，无数希特勒的形象受到了同情魔法的影响。在马来亚，制作蜡像是巫术的普遍特征。

意象:拉丁术语，指用于共感魔术中的意象。

咒语:一种神奇的公式，通常在耳边低语。增强功效和不可理解性，用于蛊惑人、召唤恶魔或进行类似行为。在《变形记》中，阿普雷厄斯使用了“魔法耳语”这个短语。有时，配方可能写在水果或叶子上，用液体吸收，或浸泡在蜂蜜中。

公元前七世纪，亚述国王阿舒尔巴尼帕尔请求星神天狼星“解除困扰他的魔法”。

一个典型的迦勒底咒语，包括同情魔法、施法和邪恶之眼，运行如下:

他铸造了形象，他施了魔法——

恶毒的脸，邪恶的眼睛，

淘气的嘴，淘气的舌头，

淘气的嘴唇，淘气的话语，

天空之灵，记住！

大地之灵，记住！

一个亚述人的驱魔仪式，在病人身上背诵，是这样的:

我是 Ea 的人，

我是丹基纳的人，

我是马杜克的信使，

我的咒语是 Ea 的咒语，

我的咒语是马杜克的咒语，

Ea 之圈在我手中，

柽柳，Anu 的强大武器，

我手里拿着，

日期——佛焰苞，强大的决定，

我手里拿着。

在罗马诗人维吉尔的田园诗《第八首牧歌》中，描述了一个塞萨利女孩为了带回她的情人达佛尼斯，进行了魔法仪式并制作了蜡像。

在 20 世纪 30 年代，在南海岛屿 Dobu 的土著中，咒语仍然被用于与偷窃和通奸有关，也用于制造疾病。

熏香:熏香在驱魔仪式中被用来帮助神灵显灵。

在马来亚魔法中，不同的熏香被用于不同的恶魔。这类熏香或成分包括:大戟、蝰蛇、氨水、乌鸦脑、硫磺、人血、黑猫血。

马来亚人对熏香精神的祈祷是魔法仪式中的一个重要因素，内容如下:

扎布尔·希贾乌是你的名字，啊香，

扎布尔巴江是你母亲的名字，

Zabur Puteh 你的烟的名字。

愿你熏蒸大地的七层，

愿你熏蒸七层天空

召唤所有的灵魂，

给那些有魔力的人。

梦魔:与女人交媾的恶魔。

地狱君主:根据恶魔作者威鲁斯的说法，地狱区域的等级是这样安排的:

一个皇帝

七个国王

二十四公爵

十三个拥有侯爵头衔的恶魔

十项罪名

十一任总统。

巫术的影响:巫术以不正当的方式运作，在各种情况下表现出来。孤独是一个易受其影响的因素。在南海岛屿 Dobu 的土著中，一个独自在灌木丛中游荡的人不断面临着巫术的危险。

隐形:巴黎兵工厂图书馆的一份手稿中有一段很长的拉丁文祈祷文，它的朗诵预示着隐形。祷文召唤了隐身大师庞蒂安，以及大约 60 个恶魔的名字。

荷兰的艾萨克:十五世纪的炼金术士。

马恩岛:英格兰西海岸外的一个岛屿，是古代德鲁伊教的主要中心之一。

伊泽贝尔·高迪:17 世纪奥尔代恩的苏格兰女巫。她肩上有魔鬼的标记。

Iwangis:摩鹿加群岛的巫师，以吞食尸体而闻名。