

L

拉布鲁沙:莉莉斯的另一种西班牙形式，常呈猫的形状。

拉克农加:一本关于草药疗法和魔法圣歌的中世纪医学魔法书。

拉米亚:一个偷走孩子并吸他们血的恶魔。她为古希腊人所知，他们认为拉弥亚是双性恋。

占卜术:通过灯的火焰来占卜。

犹太人的石头。一块神秘的石头，也被称为神石，或天青石。

最后一个女巫:爱丽丝·莫兰，因使用咒语消灭三个人而被判有罪，是英格兰最后一个被处决的女巫，时间是 1685 年。

反对巫术的法律:旧约禁止使用魔法:

你不应该让一个女巫活着:出埃及记 22.18。

扫罗也颁布了一项反对男女巫师的法令。

利未记 20.27 命令任何被鬼附的人或巫师死亡。

同样，申命记 18.10-12 猛烈抨击了巫师、占星家、女巫和亡灵巫师。

在古埃及、希腊和罗马，魔术师会被起诉，而魔法是非法的，会受到严厉的惩罚。希腊哲学家柏拉图下令惩罚滥用巫术的人。罗马人也采取措施控制巫术。公元前五世纪，十二铜表法禁止魔法仪式。罗马人建立了一个十人委员会来惩罚巫师。公元前 139 年，罗马执政官命令所有的奇术家在十天内离开罗马和意大利。但是他们继续返回首都。公元前 96 年，罗马法律禁止在魔法仪式中献祭人类。到了共和国末期，一位杰出的行政官，M. Vipsanius Agrippa，发现这个城市再次挤满了魔术师，于是将他们驱逐出境。奥古斯都皇帝下令公开焚烧所有关于魔法的书籍。在提比略统治时期，魔术师被流放。在后来的统治中，迟至公元二世纪，颁布了反对占星家和预言家以及那些咨询他们的人的法令。再一次，康斯坦提乌斯、瓦伦提尼安一世和瓦伦斯把占卜、占星术和魔法定为政治犯罪。Constantius 实际上使咨询一个先知，占卜师，或魔术师是一种犯罪，可处以死刑。另一方面，某些罗马皇帝参与了魔法实践:其中有康茂德、卡拉卡拉和叛教者朱利安。公元三世纪，亚历山大·塞维鲁咨询巫师，甚至给他们发工资补贴，但他公开批准对被发现拥有魔法书籍的人处以流放或罚款的惩罚。在第四和第五世纪，立法再次谴责 goetic 艺术的培养。公元 385 年，皇帝狄奥多西禁止魔法祭祀，违者处以死刑。

五世纪颁布的萨利族法律，对任何以施魔法为目的与吸血鬼有联系的人处以罚款。对犯有嗜人罪的吸血鬼处以略高的罚款。

在十四世纪，教会和世俗当局连续几次颁布法律反对被视为异端的巫术。

在亨利八世统治时期，1542 年，通过了一项法案，反对“魔法、巫术、魔法和妖术”

1563 年，在伊丽莎白女王统治时期，通过了一项反对巫术的法案，根据巫术的严重程度进行处罚。另一项反对巫术的法案于 1604 年在英国詹姆斯一世统治时期通过，该法案旨在反对“魔法、巫术以及对付邪恶和邪恶的灵魂”根据一项估计，约有 70，000 名女巫被处死。1604 年的一项法案和 1649 年的另一项法案进一步证实了对黑魔法的严厉惩罚。

占卜术:通过将宝石丢入水中并听其产生的声音来占卜。

勒梅格顿:也被称为所罗门的小钥匙。这个名字本身是模糊的，不确定的来源。这是一份现藏于大英博物馆的中世纪手稿，包含了 72 个恶魔的等级序列。然而，这些曾经叛逆的天使，并不总是邪恶的。他们教授占星术、风水、语言、草药秘方和巫术。它们赋予人隐形能力、快速运输能力和变形能力，但它们也会引发风暴、毁灭、地震和其他灾难性现象。

勒穆瑞斯:在罗马人中，夜间出没的鬼魂，有时会进入家中，可通过投掷豆子将其驱逐。

悬浮:身体或无生命物体上升到空中，与万有引力定律相反。有记录的情况下，一个意大利和尚，科佩尔蒂诺的圣约瑟夫，他在 17 世纪通过自动悬浮从教堂的中间飞到高祭坛的帐幕，四十英尺的距离。

这种悬浮或穿越空气的能力在历史上被记录在对女巫的官方调查中。它也被归因于某些西藏牧师。

利巴尼乌斯:一名魔术师，在康斯坦提乌斯皇帝围攻拉韦纳期间，使用魔法手段制服了敌人。

用熏香的方式占卜。

自由精神:精神之书。中世纪巫术手册。

利波·德鲁苏斯:历史学家塔西佗在他的年鉴中提到的罗马魔术师和死灵法师。

莉莉斯:一个女恶魔，与亚述恶魔有关。根据塔木德传说，她是亚当的第一任妻子，并为他生下了恶魔。她被描绘成有翅膀，头发蓬乱的样子。

林德海姆:在德国的林德海姆，有一个被称为女巫之塔的建筑，据说是中世纪女巫聚会的地方。

占卜术:用宝石占卜。

小阿尔伯特:一本著名的黑色魔法书或魔法书，它给出了通过魔法圈和其他图形召唤鬼魂的方法。

Lotapes:古代魔术师，与法老的宫廷有关。

路易·尤金·弗拉克:十九世纪的法国巫师和歌妓。

路易·高弗里迪:一名巫师，被称为巫师王子，于 1611 年被处决。

狼人:法语中对狼人的称呼。

鲁彬:一条鱼，它的心可以驱魔。

路西法:撒旦的别名。作为“光明使者”，他的家在东方。但丁描述他有三个头和六个翅膀，恶魔的活动都围绕着它们。

Luciferians:繁荣于 13 世纪的中世纪撒旦崇拜者，在午夜仪式上崇拜恶魔并向其献祭。

卢西弗·罗福卡莱:《大魔法书》中的头号恶魔，路西法的首相。

变狼术:人类变成狼。(参见狼人。)荷马史诗《奥德赛》中的女巫喀尔刻把人变成了狼。柏拉图指的是实践。

老普林尼在他的百科全书《自然史》中，提到了一个家庭，每一代都有一个成员变成了一只狼，持续了九年。

其他古代作家证明了变狼癖的流行，包括瓦罗、维吉尔、斯特拉波、庞波尼乌斯·梅拉和索利努斯。

在 16 世纪的法国，颁布了针对变狼术术士的法令。

与变狼相似的是对狼人的信仰，盛行于马来亚的魔法中。在非洲，人们相信男人会变成鬣狗和老虎；在冰岛，变成了熊；在印度，变成了豹子和老虎。