<title>Dictionary of Magic</title> <link href="e9780806536989_css.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

M

Macionica:在斯拉夫恶魔学中，女巫。

德·蒙特斯潘夫人:法国路易十四的情妇之一，为了获得国王的好感，她施展魔法，参加了一场爱情弥撒、爱情混合物和儿童献祭。然而，她在忏悔和圣洁中死去。

与她联系在一起的是女巫拉·沃辛、炼金术士勒萨格和阴险的阿贝·吉布尔。

马德琳·阿玛拉里克:16 世纪的法国女巫，因参与杀害 11 人而被处死。

马德琳·巴万:一位 17 世纪的女巫，因其在安息日会的活动而臭名昭著。

一本关于魔法的书，副标题为《地狱的三重痛苦》,作者约翰尼斯·浮士德博士，现居中世纪德国。

魔法:魔法是一个难以定义的术语。从正式的意义上来说，它是现象以如此不寻常和无法解释的方式运作，以至于使人相信这种运作是由于超出人类正常能力的未知力量，或通过不正常和不容易辨别的方式受制于人的力量。

一个简单而本质上有效的定义来自一个古老的拉丁语宣言，被错误地认为是昆体良的，它说:魔法是一种违背自然的艺术。

马丁·德尔里奥在他的《魔法自由性爱》(1599 年)中，以几乎类似的方式定义了魔法:

一种艺术或技巧，通过一种非超自然的力量，产生某些奇怪和不寻常的现象，其基本原理与常识不符。

人类学家泰勒将魔法定义为一门神秘学——它隐含着一个小原理——有两个分支，招魂术和自然。其他权威认为魔法是一种神秘的力量或本质，来自秘密力量的源泉。刘易斯·斯宾塞提出了一个补充定义，暗示魔法是一种潜藏在人类体内的力量，通过他们的意志和信仰来控制宇宙物质。

魔法蜡烛:由被绞死的罪犯的脂肪制成的蜡烛，与荣耀之手联合使用，作为发现隐藏宝藏的手段。

魔法圈:画在一个人或一个物体周围的圈，会受到魔法的作用。这个圆圈，用一把新的剑描绘在召唤恶魔的魔法师周围，象征着恶魔和魔法师之间的界限。在公元一世纪，一个名叫霍尼·哈梅格尔的希伯来人先知站在这样一个圆圈里，从天上降下了雨。他的成功是如此频繁，以至于人们给他起了个绰号叫“画圈者”。

魔法阵也被用来作为一种保护措施，以抵御邪恶的精神。在古代亚述，一个病人被放在一个施了魔法的面粉圈里，以此来抵御恶魔的袭击。在古代印度，魔术师也用一圈黑色鹅卵石来保护分娩中的妇女免受恶魔的伤害。在中世纪，保护圈通常由执业魔术师使用。

魔术公式:下面的魔术公式，来自艾尔伯图斯·麦格努斯的著作，在中世纪普遍使用，作为驱逐各种形式的疾病或在其他紧急情况下的手段:

奥法诺，奥博拉莫，奥斯佩尔戈。你好，诺亚·马萨。
光明，贝芙，克莱特马蒂，阿多奈，
克莉奥娜，弗洛利特。
Pax Sax Sarax。
Afa Afca Nostra。
铈、氦、拉达弗利姆。

《圣经》中的魔法:在《圣经》时代，各种巫术都很普遍，尤其是《旧约》反映了这种情况。然而，这种魔法并非特指犹太人，而是源自巴比伦和埃及。

巫师被当众用石头砸死。神的审判在民数记 5.11-13 中被提及。在《出埃及记》22.18 中提到了一个女巫——希伯来语的 mekashephah。玛拉的水因铸在树上而变甜:出埃及记 15.25。摩西有一根从岩石中制造水的魔杖:出埃及记 17.6；他还能把魔杖变成一条蛇。以利亚能够降下并避免下雨。被称为恩多女巫的女巫可以驱魔，而米丽娅姆则被咒语治愈了麻风病。作为他的装备的一部分，以色列的大司祭戴着乌陵和土明，这两样东西有神谕的功能。以赛亚书 19.3 提到了熟悉的鬼魂和巫师。在以赛亚书 47.12-13 中，提到了魔法、巫术、占星家和预言。玛拿西王“用法术，和熟悉的鬼魂和巫师打交道”:《列王纪》第 21.6 章。在历代志下 33.6 中，再次提到了占卜、神谕和巫术。在使徒行传 16.16 中，当保罗在腓立比的时候，“有一个被占卜的鬼附着的女子遇见我们。”散步的犹太人，驱魔人，在使徒行传 19.13 中提到。

《旧约》的各种段落——包括《诗篇》、《创世纪》、《以西结书》、《申命记》和《箴言》——经常被中世纪的犹太人以宣叙文或铭文的形式使用，作为治疗疾病的方法，作为导致敌人死亡、赶走恶魔、避免土匪袭击、赢得战争或变得隐形的手段。女巫之锤。多米尼加人海因里希·克雷默和雅各布·斯普林格关于魔法的拉丁文论文的标题。它出版于 15 世纪，形成了教会调查和惩罚擅长巫术的人的基础。这本书包含了检测这类高手的规则，并暗示撒旦对他的邪恶行为有制裁。

马尔法斯:地狱的头号恶魔。

Mamaloi:西印度群岛与巫毒教有关的女祭司-魔术师。

mam bu:mama loi 的别称。

曼德拉草:一种马铃薯科植物——曼德拉草，也作 mandragore，通常以人类肢体的形状生长。它经常被用作爱情的成分，在《创世纪》30.14-15 中也有提及。它也被称为“喀尔刻的植物”,因为她的巫术是曼德拉草的浸剂。

玛拉:在冰岛传说中，一个女巫婆，她在夜间行走时用男人代替马或其他工具来移动。

玛拉:在密宗佛教中，根据《拉利塔维斯塔》的神圣文本，恶魔，在他的指挥下有四个军团的生物，有火焰的身体，野猪、牡鹿、鬣狗、公羊、甲虫、猫、猿、狼的皮肤；喷火，倾泻出黄铜或铁水雨，或乌云。

母马:在睡眠中剥夺人的语言并引起噩梦的恶魔。

珍珠占卜术:用珍珠占卜。

玛丽·巴尔克因:亨利四世统治时期的法国女巫师，因其巫术被判死刑。

印记:女巫的印记是身体上的一个红色或蓝色的斑点，是由某种纹身过程产生的，表明女巫是撒旦的追随者。这个标记也被称为魔鬼标记。

德尔图良，其中一个拉丁父亲，说这是魔鬼的习俗，标志着他的信徒。这个标记是“麻木不仁的，被扎了也不会流血”，正如某个猎巫人理查德·伯纳德(Richard Bernard)对 17 世纪的大陪审团成员所说。

马克·安东尼·布拉加迪尼:16 世纪威尼斯的炼金术士，因吹嘘在恶魔的帮助下可以变形而被斩首。

马西部落:据老普林尼所说，一个古老的意大利部落，擅长巫术。马斯克的魔术师以治愈毒蛇咬伤而闻名。

马丁·德里奥:十六世纪西班牙巫师检察官，也写了一本关于巫术和魔术师的书。

18 世纪的秘术。

犹太女人玛丽:生活在公元 4 世纪的炼金术士。她的名字保留在化学中的现代表达“贝恩-玛丽”中。

马斯金:在迦勒底恶魔学中，七个马斯金是导致宇宙毁灭的宇宙恶魔。

圣塞凯尔弥撒:一种隐晦的撒殚教弥撒，在巴斯克地区流传，据说仍在加斯科尼进行。

约翰大师:一名亡灵巫师，在 14 世纪涉嫌用神秘手段策划了英格兰爱德华二世的死亡。

Mathematica:在罗马人中，Mathematica 是占星家和占卜师，被归类为迦勒底人，是黑魔法的倡导者。公元三世纪的戴克里先皇帝禁止使用数学。

Mathonwy:在威尔士传说中，冥界的统治者和魔法大师。

马修·霍普金斯:一位 17 世纪的英国律师，以“猎巫人将军”的头衔发起了一场消灭女巫的大规模运动。他处决了数百名——有人认为是数千名——受害者。

美狄亚:希腊和罗马神话中著名的女巫:精通草药知识，能够焕发青春，使战士们刀枪不入。她拥有一盒制造魔法的药物。她的力量在杰森和阿尔戈英雄的传说中得到了很好的诠释。

梅兰普斯:古希腊人，写了两部关于占卜的著作。他讨论了人体上的痣作为这种占卜手段的重要性。

男性成员:出于驱邪的目的，一个木制的男性成员经常被用来对付邪恶的眼睛。

Menat:一种埃及护身符，具有魔力并结合了男性和女性原则。

梅林:中世纪的巫师，在亚瑟王的传奇循环中占有显著地位。他的出身与梦魇恶魔有关。

占卜术:一种神秘的技术，通过额头上的线条来评估一个人的性格和命运。

墨西哥:在前哥伦布时代，墨西哥人有一个女巫崇拜，其女王被描绘成裸体骑在扫帚柄上。

Mezuzah:一种希伯来人的护身符，含有神的名字，贴在犹太人房屋的门柱上，作为抵御恶魔的保护。

迈克尔·普塞勒斯:11 世纪的拜占庭博学家，著有关于恶魔运作的著作。

迈克尔·斯考特(约 1175-1232):苏格兰魔术师。占星家在腓特烈二世皇帝的宫廷里，苏格兰人写了许多关于神秘学的书，如此详细地描述了魔法活动——从招魂术和咒语到炼金术、占卜和解梦——尽管他否认，他自己也被认为具有魔力。许多传说都是关于他的巫术技巧和他通过神秘力量取得的惊人成就。但丁甚至提到了他。

钼占卜术:通过熔化的铅来占卜。

莫普塞斯:建立在黑魔法实践基础上的德国秘密组织。

博物馆:在英格兰马恩岛的卡斯尔镇，有一个独特的魔法和巫术博物馆，由杰拉尔德·b·加德纳博士主持，他本人也是一个仍然存在的女巫集会的成员。博物馆里有照片、小雕像和其他在魔法操作中使用的物品，还有装备有进行魔法仪式所必需的设备的房间:五角星、护身符、魔杖、魔法圈。一个房间是一个女巫小屋的精心复制品，配有仪式祭坛。

巫术:在牙买加流行的一种巫术，涉及与死者的灵魂交谈。

占卜术:用老鼠占卜。