<title>Dictionary of Magic</title> <link href="e9780806536989_css.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

P

与魔鬼的约定:为了召唤一个邪恶的灵魂，魔术师执行某些严格规定的仪式。一种方法是，当太阳从地平线升起时，用一把新的刀砍下一根尚未结果的野榛树枝。(见:新。)魔术师带着一块鸡血石和两支蜡烛，寻找一个僻静的地方，比如一座被毁的城堡或废弃的房子。用鸡血石在地板上画了一个三角形，蜡烛放在人像的两边。在三角形的底部写着字母 I H S，两边是两个十字。在三角形周围画了一个圆。站在三角形里面，拿着榛木魔杖，魔术师用包含以下咒语的吸引力召唤灵魂:“Aglon Tetragram Vaycheon Stimula-mathon ero hares Retragsammathon Clyoran Icion Esition Existien er yona Onera Erasyn Moyn Meffias Soter Emmanuel Saboth Adonai，我呼唤你。阿门。”

契约包括在二十年期满时交出魔术师的灵魂和身体，尽管，如果契约写在处女羊皮纸上，在魔法圈之外，契约是无效的。魔术师和撒旦之间的契约是用血写的，或者至少是用血签的，魔术师出卖自己的灵魂，从魔鬼那里得到财宝，一些有形的恩惠或力量。这种契约的手续在《巫师手册》中有详细的描述，这是一本十七世纪格里马尔迪·瓜佐写的关于巫术的专著。

1616 年，一位名叫史蒂夫·诺特·德·奥德伯特的女巫在法庭上出示了一份据称是她与撒旦签订的契约。1664 年，英国女巫伊丽莎白·斯黛尔在法庭上承认她与魔鬼达成了一个协议，据此她将过上 12 年快乐而优雅的生活。1634 年被处死的魔术师于尔班·格兰迪埃也曾做过类似的约定，至今仍保存在巴黎国家图书馆。在乌普萨拉的图书馆里，还保存着另一份由年轻大学生丹尼尔·索尔特留斯签署的合同，他把自己卖给了魔鬼。索尔特留斯晚年成为一所德国大学的希伯来语教授。

案例记录，但是，承诺撒旦收回和契约无效。公元四世纪，圣巴西尔设法取回了一个爱上妓女的年轻人所签订的撒旦契约。传说讲述了某个提阿非罗，在做了一个约定后，后悔了，并收回了合同。在十三世纪，一个叫吉尔斯的葡萄牙学生，在签名之后，也同样地忏悔了。他进入了一个修道院，一天晚上遇到了恶魔本人，恶魔厌恶地归还了契约。

潘菲洛斯:公元二世纪医学作家盖伦提到的迦勒底魔术师。

保罗·格里兰多:意大利法官，在 16 世纪出版了一部关于占卜、巫术和其他神秘实践的论文。

帕帕洛伊:西印度群岛与巫毒教有关的牧师-魔术师。

帕拉塞尔苏斯(约 1490-1541):提奥夫拉斯图斯·夸夸其谈的冯·霍恩海姆，又名帕拉塞尔苏斯，是一位漫游欧洲的德国医生、占星家和法师，他的治疗方法非常非正统。他对神秘的主题、预言和炼金术感兴趣，炼金术是人类走向完美的一种手段。他写的是仙女、精灵、小猪和蝾螈，将他神秘研究的学术成果与他祖国的基本民间传说结合在一起。

帕拉塞尔苏斯以他的魔镜而闻名，这是用来预测未来事件的，他对魔镜的制作给出了明确的指示。

帕旺:在马来亚，一个仁慈的魔术师，帮助农作物生长，定位矿脉和捕鱼。

帕祖祖:在巴比伦魔鬼学中，汉帕之子，空气中邪恶精灵之王。

珍珠:在古代，珍珠被认为具有神秘的特性，被用作护身符。

Pelesit:在马来亚，一个熟悉的幽灵。为了得到一个骨灰，需要挖出第一个孩子的尸体。

五角星:一种五角星形的图形，在中世纪用作门的标志，以抵御巫术。在魔法书和其他神秘论文中的魔法装置的插图中，五角星是一种设计，包含魔法符号，用于占卜和召唤灵魂。

五角星形:一种五角星形的几何图形，称为所罗门之盾，用于驱魔。

五字母图案:由五个大写字母 A 交织而成的图案。用于魔法仪式。

护身符:护身符或护身符。在前王朝时代的埃及，这种护身符通常是绿色的片岩，上面刻有魔法力量的文字。

佩伦农·梅加因:一个声名狼藉的法国女巫，盛行于 17 世纪。

占卜:通过刷衣服来占卜。

阿巴诺的彼得(约 1250-1310):出生于威尼斯附近的意大利医生。当他还年轻的时候，他被一个巫师引入了神秘的方法。后来，他在欧洲广泛地旅行和学习，表演了许多魔法技艺。他被宗教法庭指控使用魔法，死于狱中。他的作品中有《魔法元素》,或《七重体》。

佩托西里斯(也称为贝达之轮):一种用于占星术预测的装置。

春药:一种魔药，旨在对饮用者产生情感上的，通常是色情的效果。爱情在古代是众所周知的，希腊历史学家普鲁塔克在他的婚姻戒律中提到过。

药水中使用的成分包括:布莱欧尼、槟榔、蛙骨、烟草、曼德拉草、烤蜂鸟心粉、麻雀肝、野兔肾、燕子子宫、人血、内脏、手指、心脏、生殖器、粪便、大脑、肉、头发、尿液、骨髓、龙涎香。

在东方魔术中，爱情神灯是由捣成蛋糕的胡皮树脑制成的，或者是由刻有咒语然后燃烧的神灯灯芯制成的。

戈雅的一幅画描绘了一个女巫在调制一种药剂。

叶子占卜术:古希腊一种用玫瑰叶子占卜的方法。

皮可·德拉·米兰多拉(1463-1494):乔瓦尼·皮可·德拉·米兰多拉伯爵是意大利哲学家和神秘主义者。他的语言知识包括希腊语、拉丁语、希伯来语、迦勒底语和阿拉伯语。他短暂一生的大部分时间都致力于研究和写作，尤其是关于卡巴拉的神秘奥秘。

绘画作品:中世纪、文艺复兴时期以及 18 世纪的艺术家、雕塑家和蚀刻家在石头或帆布上、印刷品和版画中描绘了与巫术有关的特征和场景。一个最受欢迎的主题是圣安东尼的诱惑，这是伊斯雷尔·范·梅克奈姆、老布鲁格尔、卡洛特和特尼尔斯的绘画主题。里昂大教堂的门口雕刻着一个女巫。Israel van Meckenem 和 Albrecht Diirer 都描绘了一组四个女巫。在 16 世纪，汉斯·巴尔东描绘了女巫为安息日涂油，而在接下来的一个世纪，弗朗斯·弗兰肯展示了一个女巫集会。戈雅对魔法的神秘非常着迷，他的许多主题都是从这个神秘的来源中得出的。他对巫师的改造特别有效，有着令人敬畏的含义。每一位艺术家都以自己的方式学习了魔法装置，因此在每一集里，画布、面板和装饰性的插图比比皆是，展示了从事酿造秘密药剂的女巫，以动物形式出现的恶魔，在恶魔的地平线上闪烁的烛光，装有强效成分的大锅，沉浸在魔法书中的术士。

皮埃尔·博尼沃:16 世纪的法国巫师，因与恶魔势力有联系而被判死刑。

皮埃特罗·莫拉:17 世纪米兰的医生，也是炼金术士、撒旦崇拜者、占星家和巫师。

瘟疫:在 16 世纪，瘟疫的爆发被归咎于与撒旦勾结的女巫。在瑞士的日内瓦和其他城市，在加尔文主义当局的支持下，对被指控从事此类活动的妇女的定罪和处决达到了惊人的长度。

柏拉图:柏拉图谴责那些为了报酬而被雇佣来练习咒语、制作蜡像和表演其他魔法技术以达到破坏目的的巫师。

老普林尼:公元 1 世纪的罗马百科全书编纂者。他的自然史是古代魔法的丰富信息来源。他将魔法定义为一种欺骗性但强大的技能，从医学、宗教和占星术中汲取元素。

Polong:在马来亚鬼神学中，一个熟悉的词。

闹鬼:一种恶作剧的精灵，它移动物质，使人类惊恐。

庞蒂亚克:一块石头，上面有像血滴一样的标记。它可以强迫恶魔回答问题，也可以赶走他们。

附身:被认为魔鬼附在人体内的状态。受害者经历了一系列身体和情绪症状，包括抽搐、咬、掐和胃部灼烧；声音发生了变化，而受害者经常用他以前不懂的语言说话。

塞赫麦特的祭司:在古埃及，强大的祭司-魔术师。

预言:在埃及人中间，预言性的景象被认为是由一种叫做 assis 的大麻制剂引起的:也是由致命的茄属植物引起的。在印度，曼陀罗的种子产生了同样的效果。

伪君主制:六十个魔鬼及其功能的目录，由 Wierus 于 1563 年用拉丁文出版。

心理占卜术:通过召唤死者来占卜，这是古希腊的一种普遍做法。

皮媞亚:古希腊的一位女祭司，作为众神神谕的传达者。在恍惚状态中，或者在喝了血之后，或者被熏香的气味所压倒，她做出了她矛盾的预言。

火占卜术:用火来占卜。