<title>Dictionary of Magic</title> <link href="e9780806536989_css.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

S

萨巴特肉汤:由死去的孩子的肉、黑小米、蟾蜍、魔法粉和一个被绞死的人的肉制成，它赋予了飞行和预言的力量。

萨加纳:诗人贺拉斯提到的罗马女巫，是女巫卡尼迪亚的同伙。

圣日耳曼:圣日耳曼伯爵是十八世纪的神秘人物。他隶属于法国路易十五的宫廷，在宫廷圈子里活动。他声称自己有 2000 岁，能详细回忆起遥远的历史事件。众所周知，他能说和写十几种西方和东方语言。他掌握了炼金术和金属的变形，可以让自己隐形，甚至在他死后与法国贵族通信。他写了一本名为《圣哲》的神秘论文，据说在他去世前已经销毁了。

根据阿拉伯人口学家的说法，一个被所罗门王锁在杜巴文山上的恶魔。

萨拉格玛:在印度神话中，一种具有魔力的石头，作为护身符佩戴。

知识三文鱼:在凯尔特魔法中，Eo Feasa 是一条知识三文鱼，当拇指放在鱼身上时，它会赋予预知能力。被烫伤的拇指随后被放入主持人的口中。

萨尔维斯·朱利亚纳斯:公元 2 世纪的一位罗马皇帝，他是一位魔术爱好者。

山姆:一种埃及护身符，阴茎形状，用来吸引性关系。

Sanaves:马达加斯加妇女佩戴的护身符。包裹在布里的芳香的木头，他们被悬挂在脖子或手腕上，并且被用作对抗魔术师的保护。

马赛丽:也被称为影子。牙买加传说中，给活人带来邪恶的看不见的人或动物的灵魂。

撒旦:中世纪最流行的撒旦形象是山羊。因此，角、蹄和尾巴与撒旦的做法密切相关。

撒旦的名字:适用于魔鬼的各种名字都有各自的词源学意义。例如，犹太神话中的恶魔的意思是“审判的动物”撒旦是“对手”Behemoth 的意思是“野兽”“Diabolus”的意思是两种食物，“因为他杀死了两样东西，身体和灵魂，”Maleficarum 宣称。恶魔的意思是“狡猾胜过血腥”在希腊语词源中，Diabolus 的意思是“向下流动”彼列意味着“没有主人”，而别西卜意味着“苍蝇王”

撒旦教:在十五、十六和十七世纪，对物质恶魔的信仰在整个欧洲非常强烈和普遍，特别是在远离城市生活的乡村地区，以至于大约五十个教会和世俗的禁令被颁布来反对撒旦教。数百名巫师因此被判处死刑，烧死，吊死，或在少数情况下，流放。

撒旦的黑色弥撒:在黑色弥撒中使用的一本撒旦祈祷书。

肩胛占卜法:通过观察在火上加热的献祭动物的肩胛骨来占卜的方法。

圣甲虫:神圣的埃及甲虫的形象，通常由大理石、石灰石或绿色玄武岩制成。它象征着来世，具有魔力。在魔法实践中，它被用作护身符。

Schemhamphoras:《卡巴拉》中讨论的神秘的 72 个神或天使的名字。

蛇纹章:据说是从蛇头上取下的一块石头，在穆斯林中用作爱情护身符。

西莫斯:德鲁伊教的另一个名字。

塞纳岛:据罗马地理学家庞波尼乌斯·梅拉所说，布列塔尼海岸附近的一个岛屿，居住着九个被称为加利塞奈的女人，她们运用神秘的艺术，能够引起风暴和大风并变成动物的形状。

蛇蛋:一种被认为是爬行动物的蛋，小而硬，只有在夏季月亮的某个阶段才能得到。德鲁伊们戴着悬挂在脖子上的名为“蛇蛋”的护身符。椭圆形水晶球的形状，被认为是由蛇结合产生的泡沫产生的。

场景:一个埃及邪恶的恶魔。

塞特瑙·卡-埃姆-乌斯特:精通魔法知识的古埃及王子。

Shedim:犹太法典中对魔鬼的称呼，被认为是上帝创造的。

西布利:埃比尼泽·西布利是一位英国医生，他在 1790 年写了大量新的、完整的神秘科学插图，其中他证实了他对魔鬼和神秘力量的信仰。

铁占卜术:用扔在热铁上的吸管占卜。

Sihr:伊朗人对巫术的称呼。

银树枝:在凯尔特人的传说中，从神秘的苹果树上砍下的树枝，它能发出不可抗拒的魔力旋律，是进入众神之地的护身符。

西蒙·法师:出现在《使徒行传》第八章的巫师:

有一个人名叫西门，从前在那城里，他用邪术迷惑了撒玛利亚的居民。

他的神秘学大师是多西修斯，传说认为他有悬浮和集体催眠的能力。西蒙·法师重新出现在爱尔兰民间传说中，与德鲁伊教实践联系在一起，成为著名的德鲁伊西蒙。

弗朗西斯·达什伍德爵士:一名 18 世纪的神秘主义者，是秘密的、淫秽的撒殚教团体梅德门汉方济各会的上级。

所罗门:在两千多年的时间里，围绕着这位独一无二的国王的个性和成就，产生了大量的虚构故事。他已经成为一个神秘的、普遍的人物，出现在东方和西方的文学、民间传说和传说中，其中许多都详细描述了君主的神秘力量。一个红阿比的传说讲述了所罗门，一次被恶魔铁匠抓住，通过三次重复魔法术语“洛法罕”救了自己。

还有一次，当恶魔之王派他的爪牙去取出人类的心脏时，所罗门重复了三次咒语:

洛法罕，
所罗门，
伊尤尔，
伊约塞诺伊。

所罗门在其他活动中被认为写了许多关于魔法的书，其中有《所罗门之钥》,解释了召唤和控制恶魔的方法。历史学家约瑟夫斯在他的《犹太人的古物》中提到了所罗门在这方面的技巧。事实上，在所有的交易中，国王都寻求神灵的帮助:使用魔毯将他和他的军队运送到空中，在恶魔的帮助下建造神庙。

所罗门之灯:所罗门王拥有的一盏灯，通过它他可以控制地狱的灵魂。出现在阿拉伯民间故事循环中的阿拉丁神灯也是类似的类型。

所罗门之镜:用于魔法仪式的抛光盘子。

所罗门的戒指:一枚镶嵌着具有魔力的石头的戒指，它赋予所罗门王统治灵魂世界的权力。

湛-琐罗亚斯德的儿子:湛-琐罗亚斯德的四个儿子:古实、麦兹瑞姆、普和迦南是他们各自领土——非洲、埃及、沙漠部落和腓尼基——的魔法领主。

巫师:擅长神秘实践的人，被撒旦束缚以换取魔法艺术的知识和技能。他通常被描绘成一个固定凝视的人，而他的力量保持不变，只要他的脚与地面接触。

抽签:通过抽签来占卜。这项技术包括横纹肌溶解术、皮下注射术和类似的手术。

占卜术:在苏格兰，这被称为用骨头占卜，也就是说，用羊肩膀上的刃骨占卜。

咒语:口头或书面的公式，或符号，用来产生神奇的效果。

占卜术:通过纺锤来占卜。

蜘蛛:烤过的蜘蛛通常被戴在身上作为抵御巫术的护身符。

吐痰:当抛弃恶魔时，一个巫师会吐三口痰，这一行为可以让他脱离恶魔的力量。

占卜术:用祭祀用火的灰烬来占卜。

Srei ap:在柬埔寨魔鬼学中，食尸鬼。

占卜术:通过随意翻开一本书并解释第一个读到的单词来占卜。

占卜术:一种占卜方法，随机打开一个诗人的作品并阅读第一首诗。(参见:Rhapsodomancy。)

偷窥术:通过观察一个人的穿着方式来占卜的一种古老方法。

科内尔之石:苏格兰阿伯丁郡的一块石头，上面刻有德鲁伊教的魔法符号。

女妖:与人类男性交媾的女性恶魔。所有女妖中的公主叫纳赫玛。

苏琪亚斯:在中美洲的鬼神学中，女巫。

Swawmx:在缅甸鬼神学中，吸血鬼。

剑:女巫的剑，用于魔法行动，是根据《所罗门之钥》中的处方制造的，剑柄和剑身上有希伯来语的卡巴拉提铭文。

摩西之剑:公元 10 世纪的一部著作，包含有治疗人类疾病的魔法处方和配方。

宣誓书的荣誉:一个 14 世纪的魔法工作。