<title>Dictionary of Magic</title> <link href="e9780806536989_css.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

T

禁忌:魔法禁忌和禁令，称为 geas，在盖尔人的传说中经常出现。禁忌是一个咒语的结果，通过有节奏的魔法，通过巫师的意志力。其中一个名为 fith-fath 的咒语能让人隐形并从人变成动物。在一些遥远的赫布里底群岛，对这种咒语的信仰仍然存在。

塔迪贝:西伯利亚魔术师。

Taghairm:在凯尔特恶魔学中，一种通过召唤灵魂来占卜的方法。先知裹着刚宰杀的公牛皮，在瀑布或悬崖附近等待神灵。

塔海尔姆也是一个名字，用来称呼向地狱力量献祭的猫。最后一次这种标记仪式是在 17 世纪中叶，在苏格兰赫布里底群岛的穆尔岛上举行的。

护身符:(见:护身符。)

塔尔尼:卡尔穆克人使用的驱魔公式。写在羊皮纸上，挂在病人的脖子上，这个护身符有一种驱邪的效果。

塔罗牌:一系列七十八张扑克牌，用奇异和神秘的图表和符号装饰，用于占卜。

Tchatcha-em-ankh:公元前 4000 年的一位埃及祭司魔术师，他用魔法咒语使湖水上升。

诱人的粉末:在牙买加 Obeah，一种爱情药剂。

特穆拉:通过排列和组合破译《旧约》中密码意义的卡巴里提方法。

预言术:在灰烬中书写的预言。

特拉菲姆:在古代叙利亚人中，说出神谕真理的家庭神或偶像。他们也在以色列人中使用。

《所罗门之约》:以自传形式写成的论文，以《旧约》为基础，描述了所罗门王的魔力以及他在恶魔的帮助下建造圣殿的过程。它包含了详细的描述，恶魔的名字和功能，以及他们惊人的预言。

泰达:公元前第四千年的古埃及奇术家

Tetragrammaton:魔术表演中最有效的词是 Tetragrammaton，卡布里斯坦语中上帝的四个字母的名称。这个术语包括字母和属性的神秘组合，有多字母的名字，有些由多达 72 个元素组成。

Tezcatlipoca:古代墨西哥的魔鬼神，地狱之神。也被称为 Yaotzin，敌人。他是墨西哥女巫安息日崇拜的对象。

奇术:“创造奇迹”的实践:巫术，魔法。

利姆诺斯的忒奥多丽丝:古希腊女巫，公元前 4 世纪时被演说家狄摩西尼提到，因其施魔法而被判死刑。历史学家希罗多德宣称利姆诺斯以巫术闻名。

塞萨利:希腊北部的一个地区，在古代因其巫术而闻名。魔法师、亡灵巫师和所有擅长黑魔法的人被认为要么来自塞萨利，要么在那里接受过训练。希腊戏剧家索福克勒斯和喜剧作家梅南德提到了塞萨利魔术师的力量。在罗马人中，诗人维吉尔、奥维德和卢坎把色萨利描述为巫术的源头。公元二世纪，阿普雷厄斯，据说他自己是个巫师，创作了一部奇幻小说——《变形记》或《金驴》——充满了魔法和奇怪变形的场景。

瑟克:古代北欧女巫。

透特:古埃及魔法之神，也是语言的发明者。

色雷斯:希腊的一个区，和色萨利一样，因巫术而臭名昭著。

知识拇指:一种神秘的手势，由拇指压在牙齿上组成，由凯尔特巫师做出，意在获得超自然的视觉。

雷霆棒:巫师的魔杖。

星期四:这一天对于参加安息日的女巫来说是神圣的。

在伊朗人当中，死者的灵魂被认为可以在周四自由地重访他们在地球上的家园。

提:在波利尼西亚魔鬼学中，吸血鬼。

占卜术:一种用奶酪占卜的晦涩方法。

蟾蜍:在魔法象征中，蟾蜍被认为是有毒的爬行动物。它被用于安息日仪式。

一个爱斯基摩人的熟人。

托纳拉马特:古代墨西哥命运之书，包含安抚恶魔的魔法处方和仪式。

女巫之塔:位于德国林德海姆的一座塔，中世纪时，是致力于召唤恶魔的女巫们的聚集地。

神判法:一种中世纪的方法，通过将当事人暴露于某种考验中来检验事实的真实性、被告的清白、誓言的有效性或一个著名女巫的巫术能力。这些考验包括穿越火焰，血的考验，战斗的考验，水的考验，毒药或酷刑。人们相信无辜的人会安然无恙地从这样的磨难中走出来。因此，任何屈服于测试的人都被认为有罪。因此，通过这些测试，任何被指控使用巫术的人都可以被证明是女巫或巫师。

三条腿:由三条腿组成的符号，弯曲在膝盖处，连接在大腿处，用作抵御邪恶之眼的护身符。这个图形出现在公元前五世纪的古代地中海硬币上

特里泰米乌斯(1462-1516):约翰·特里泰米乌斯是德国维尔茨堡的修道院院长，阿格里帕·冯·奈特斯海姆的朋友。Trithemius 是一位杰出的学者，著有关于魔法和炼金术的著作。有一个传说，他驱走了死去的勃艮第玛丽，皇帝马克西米连的妻子。由于担心出版关于魔法的作品可能会受到惩罚，他用只有提升者才能识别的象征性语言用拉丁文写道。

在爱尔兰传说中，古代地下神，女神达努的子民，他们是魔术师，擅长符文和咒语。

图尼萨:在缅甸是恶魔、预言者、占卜师。

占卜术:通过熏香来占卜。

图图塔什:伊朗魔鬼学中的巫师，犹太精灵之王。

双尾蜥蜴:一张神奇的纸莎草纸规定:

把一只双尾蜥蜴放入油中煮熟，用它来膏那人，然后他就死了。