

W

行走:左手行走，或者“逆着太阳”，是黑魔法实践者的特征。

在海地，魔法。就像魔术一样，它也意味着经验医学。

男巫:魔术师或男巫。

洗衣女:在凯尔特恶魔学中，一个女人的灵魂，在夜幕降临后清洗裹尸布。见到她预示着死亡。

天气:在马来亚魔法中，咒语被用来控制天气状况；召唤风，平息风暴或带来雨。

狼人:能把自己变成狼的人。罗马小说家佩特罗尼乌斯在《特里马尔基奥的宴会》中讲述了一个引人注目的狼人故事。(参见:变狼术。)

维鲁斯(1516-1588):维鲁斯原名约翰·韦耶，是阿格里帕的学生。他写了《魔鬼、咒语和巫术的活动》。

威廉·贝克福德:18 世纪《瓦瑟克》的作者，他也涉猎了东方魔法、卡布里斯特传说和一般的恶魔学。

女巫:这个表达现在指的是一个女性魔术师，来源于古英语巫术，一个练习魔法的男人。在中世纪，女巫一词是普通的性别。

根据最重要的巫术论文之一《Malleus Maleficarum 》,女巫是食人者。它们能够制造冰雹，导致人类和动物不育。他们与恶魔交合，他们的后代也同样被恶魔附体。他们可以随意运输自己，用闪电袭击敌人，影响法院法令，被外表迷惑，造成灾难和死亡。

女巫山:欧洲的某些山与女巫的集会密切相关。在喀尔巴阡山有 Babia Gora——德国的老年妇女山，在图林根、威斯特伐利亚和其他地方有许多这样的山:哈尔伯施塔特附近的 Huiberg 山、Horselberg 山、Kö terberg 山、Staffelstein 山。

在法国，有 Puy de Dô me。在意大利:Barco di Ferrara，Paterno di Bologna，Spirato della Mirandola，Tossale di Bergamo。

女巫的黄油:在瑞典的传说中，猫，女巫的密友，被喂得如此之好，以至于在陪她们的情妇参加安息日集会时，它们经常呕吐到厨房的花园里。结果被称为女巫的黄油。

女巫圈:一个旨在将女巫引起的神秘力量保持在其范围内的圈。

女巫集会:女巫和魔术师的集会，每三个月举行一次:在 2 月 2 日，Walpurgis 之夜，也就是五一前夕，仲夏前夕和十一月前夕。女巫们用被杀死的或从坟墓中挖出的孩子的脂肪涂抹自己，或者用颠茄和乌头作为“飞行药膏”，骑着山羊、扫帚、耙子、扫帚，甚至坐在马车上在空中飞来飞去。在这样的聚会上，他们有机会见到魔鬼本人，这种聚会发生在山顶或十字路口。通常，附近会有一棵枯树或绞刑架。

撒旦以乌鸦、猫或山羊的形式，甚至以人类的形式统治着。最初的敬意是由聚集在一起的女巫们用亲吻屁股的方式向大师表达的。作为他们自己的贡献，女巫带来了被偷的或他们自己的孩子作为新信徒为撒旦服务。

偶尔，在这些集会上，女巫们会脱光衣服，这在许多中世纪的绘画和木刻中是显而易见的。

“高质量”的男人和女人、朝臣、绅士、富人和杰出人士也参加了安息日会，正如中世纪描绘女巫场景的绘画所示。

巫婆药膏:一种有毒的混合物，由蟾蜍、猫、蜥蜴和毒蛇混合而成，巫婆用它来毒害庄稼。

猎巫:这种寻找可疑女巫，折磨她们直到她们招供，然后在敷衍了事的审判后判她们死刑的做法，在整个中世纪都是零星的。但是在 16 和 17 世纪，在宗教和公民团体的赞助下，它达到了一个更高的强度，以无数的大规模焚烧女巫为标志。这种手术尤其发生在法国、德国、意大利、西班牙和丹麦。在英格兰，兰开夏郡是许多调查，审判和定罪的地方，根据不同程度的道听途说和主观证据，妇女被指控为巫术。在同一世纪晚期，英格兰南部也开展了类似的运动；而在美国，新英格兰的塞勒姆政治迫害因其迫害的残酷而臭名昭著。

巫术和天主教:在十七世纪的英格兰和瑞士，猎巫与迫害罗马天主教徒密切相关。事实上，根据当代的历史和议会记录、小册子、日记、传记、国家审判和回忆录，天主教和巫术在政治和宗教意义上被认为是同义词。

罗马的巫术:古罗马人知道隐形帽和占卜杖。在基督诞生前的一个世纪，小亚细亚的本都国王米特里达提斯把许多东方的魔法分支引入了罗马。

罗马小说家佩特罗尼乌斯提到了魅魔这个术语，但可能是指换生灵。所以阿普雷厄斯称波西卡为女妖。在同一部《变形记》中，阿普雷厄斯再次描述了两个女巫如何挖出一个不忠的情人的心脏，并用一块海绵取而代之。

历史学家塔西佗提到了魔术师和迦勒底人的仪式，并提到了这些巫师和占卜师在解梦和管理菲尔特斯方面发挥的重要作用。根据塔西佗的说法，他们与政治动乱、突然的、无法解释的死亡以及刑事审判有牵连。

巫师:在法国查理九世统治时期，据估计仅在巴黎就有大约 30，000 名巫师，而法国其他地方则有另外 100，000 名巫师。

巫术作家:许多巫术作家都是牧师和传教士，这并不令人意外，因为宗教和巫术从远古时代就有着密切的联系。这些作家包括马丁·德尔里奥、克莱默和斯普林格、瓜佐、西尼斯特里、科顿·马瑟，以及当代的蒙塔古·萨默斯牧师和 J. J .威廉姆斯神父。