

# 三、多莫维克：房子的灵魂

第二天早上，当瓦西里娜醒来时，她的母亲既没有叫她去取木头，也没有给她带来针线活，因为她的灵魂已经去了另一个世界。Vasylyna 的父亲回家，他们一起哭泣和悲伤。时候到了，他们埋葬了 Vasylyna 的母亲。

几年来，瓦西里娜和她的父亲一起生活和工作，一起哭和笑，随着时间的推移，她成长为他的一个很大的帮助。但一个富裕的鳏夫不会单身很久，过了一段时间，她的父亲再婚了。Vasylyna 的继母有两个女儿。他们都搬进来了，继母成了这个家的新女主人。

正如任何重大变革一样，肯定会有冲突。Vasylyna 和她的父亲有一种做事的方式，继母和她的女儿们有自己的方式。瓦西里娜的父亲希望家庭和睦，所以他要求瓦西里娜听从她的新母亲的吩咐。当父亲在的时候，继母和她的姐妹们就像蜂蜜一样甜蜜，但是当父亲出差的时候，她们三个就会对瓦西里娜发号施令，把她当成女仆一样对待。他们整天让她的生活很痛苦，但当夜晚来临，Vasylyna 会从口袋里拿出她的 motanka，给她一片面包和一口水，在她睡觉时抱紧她，想起她的母亲。

女孩们都长大了，就像孩子一样，尽管瓦西里娜心地善良，她的美丽也同样光彩照人。Vasylyna 的姐姐们开始接受求婚者的时候到了，但是每个来拜访的年轻人看了 Vasylyna 一眼，就不再对她的姐姐们感兴趣了。最小的孩子在姐姐们之前结婚是不合适的，于是继母和姐姐们开始嫉妒了，他们的嫉妒变成了残忍。每当父亲不在的时候，继母和她的女儿们就拿走她母亲做的复杂刺绣的 vyshyvanky，取而代之的是给她打补丁和染色的衣服，上面没有保护性的刺绣。她们给她布置了更脏更难的家务，嘲笑她，虐待她，但是路过的年轻人仍然会看到她善良温柔的天性，会忽略她们。最后，继母认为除了永远摆脱瓦西里娜别无他法，于是她想出了一个计划。

当父亲不在的时候，继母告诉 Vasylyna 他们已经卖掉了房子，他们要搬到一个孤立的木屋，一个远离森林边缘村庄的 khatynka。当他们准备离开时，她让瓦西利娜从旧火炉里拿一块生煤来放在新家的柴炉里，为新家祝福。Vasylyna 对住在炉子后面的房子的灵魂 Domovyk 说，请他给她一个灰烬带去新家。害羞的小胡子男人从 pich 后面出来，给了她一个从火中取出的活煤，小心翼翼地把发光的余烬放在一个结实的铁锅里让她拿着。Vasylyna 拿起锅，然后邀请 Domovyk 到新家。

“嘀嘀嘀咕咕，嘀嘀嘀咕咕，别呆在这里了，跟我们一家人到新家来吧！”但是多莫维克悲伤地摇了摇头，退到了 pich 后面，无法被引诱离开。

芭芭雅嘎分享了多莫维克的智慧

我想你已经准备好见我的兄弟们了，灵魂们。我不知道你是否知道这一点，但在你和我一起进行的旅程中，你会遇到相当多的外星生物，并不是所有的都是…我该怎么说呢…并不是所有的都是“家养的”所以，我想你最好先去见一个更友好的，让你暖和一下。

你们年轻人没有意识到的是，整个世界充满了精神。水里、树上、岩石上、天气里都有精灵。但不仅仅是在自然界。不要！也有生活在更为驯化的空间中的灵魂:田野、庭院、谷仓，甚至房子。用他们应得的尊重和崇敬对待这些精神，事情会向好的方向发展。但是，不尊重，粗鲁，不友好，嗯，过一会儿，他们可能会忽视你，或者更糟的是，积极地开始反抗。

33 你将遇到的第一个灵魂是你的 Domovyk。多莫维克是一个家养小精灵，一个矮小的男人，长着灰色的乱蓬蓬的头发，长长的胡须和明亮的眼睛。 [21](part0011.html#footnote-039)

像许多灵魂一样，多莫维克掌握了变形术。是的，他可以选择以一个小人的身份出现在你面前，但他也可能以一只猫、一只狗、一只青蛙、一只鸟、一只老鼠，甚至一条蛇的身份出现在你家里。然而，他是一个害羞的家伙，所以大多数时候他会让自己隐形，当他隐形时，你只能通过他在你的东西上沙沙作响或在你的房子里蹦蹦跳跳的声音来发现他。 [23](part0011.html#footnote-037)

尽管大多数人看不到他，但有天赋的成年人、小孩和动物可以看到他的真实面目。Domovyk 非常喜欢家里由他照顾的小孩和宠物，会让他们看到自己，这样他们就可以一起玩了。如果你看到你的宠物什么也不看，听到你的孩子在房间里没有人和他们谈话，或者看到他们在和一个看不见的动物玩耍，他们可能在和你的 Domovyk 交流。 [24](part0011.html#footnote-036)

如果你足够幸运或有足够的天赋看到他，你可能会觉得他有点面熟。他可能有家族相似性，或者看起来像你的一个强壮而积极的男性祖先的小版本。他会穿得像一个典型的来自古老国家的农民，穿着宽松的裤子，一件绣花衬衫，腰间围着一条编织带，但他毛茸茸的脚将是裸露的。不只是他的脚有毛；他会从头到脚都是蓬乱的头发。这是好事！他的多毛告诉你他的健康状况。他的头发越多，他就越快乐，你的家就越繁荣。 [25](part0011.html#footnote-035)

即使你没有面对面看到他，你也可能会发现 Domovyk 住在你家的迹象。如果你在一个冬天的晚上在你房子周围的雪地上看到毛茸茸的脚印，听到有人在没人的时候喊你的名字，甚至感觉到一只毛茸茸的手的触摸…嗯，那很可能是你的 Domovyk。而如果是碰，就要注意了！如果天气很冷，而且有刺人的毛发，他是在警告你需要采取预防措施，但是如果触摸是温暖和柔软的，你将会有好运。 [26](part0011.html#footnote-034)

在过去，Domovyk 人住在 pich 后面，pich 是一个燃烧粘土或砖的大炉子，我们用它来烹饪食物并在寒冷的冬天取暖。pich 中的火是我们祖先的精神，Domovyk 是灶台的守护神。如今，他可能把自己藏在任何一个偏僻的地方:当然是壁炉，或者是阁楼，或者是地窖——当周围有人时，他可以安全藏身的地方。 [27](part0011.html#footnote-033)

现在，如果你想和你的 Domovyk 建立良好的关系，你需要记住和灵魂交流的第一条规则是尊重。当你和他说话时，用你最好的方式。称他为房子的主人，或者，如果你和他建立了更密切的亲属关系，你可以称他为 Didus '或爷爷。这方面很重要。被忽视或不被尊重的 Domovyk 会让家人知道他的不快:藏东西、撒盐、摔门、嚎叫、呻吟或打翻家具。如果你的 Domovyk 不开心，你需要把事情做好。如果他不满的时间足够长，他会完全离开你的家，他会带走你祖先的保护。 [28](part0011.html#footnote-032)

然而，一个受人尊敬和喜爱的 Domovyk 将守护家园。一个心满意足的 Domovyk 会赶走邪恶或麻烦的灵魂。例如，他甚至可以为家人的幸福做出贡献，让他们知道是否有人要来，或者提醒他们有好消息即将到来。如果有火，他可以叫醒他们，防止小偷，甚至在他们睡着的时候做一些家务。是的，一个受到关注和友善对待的 Domovyk 人会成为家庭中有价值的成员，提供强大的精神保护，并为所有人带来慷慨的祝福。

35 阿达姆·帕米塔教授多莫维克的魔法

这些年来，我在大自然中经历过，我感觉到，听到，甚至看到了外星生物；我总是把这些经历描述为精灵的相遇。但是这些经历总是发生在我远离文明的时候，我总是把这些生物视为野生的自然精灵。直到我从卧室走向汽车时，我的 Domovyk“借”走了我的黄铜保险箱钥匙，引起了我的注意。在离开供品几个星期并与他交谈以了解他需要什么后，他最终归还了钥匙，把它放在我门外的草地上——一个我以前找过几十次的地方。

自从那次无意中的失足，我和我的 Domovyk 建立了愉快的关系，在我的壁炉旁为他设立了一个特殊的祭坛，并确保他吃得饱饱的，感到荣幸和满足。祖屋精神会让我们知道他们什么时候想开始与我们建立关系，以及他们是否需要我们的关注——他们会不断地向我们传递信息，直到我们通过我们的厚脑袋了解为止。如果你开始在家里看到一些无法解释的现象，这可能是一个信号，表明你的 Domovyk 需要你的注意，并准备好与你相识。

Domovyky 今天

虽然宅男精神似乎只存在于电影中，而不是一个与现代世界相关的概念，但数量惊人的人以小的方式纪念他们的 Domovyk:当他们听到家里的噪音时，承认他的存在，与他交谈，在他们离开去旅行之前与他坐几分钟。即使是这些对家庭精神的小小肯定也被认为能给家庭带来积极的能量，但是你还有很多其他的方法来建立和加深你和他的关系。

邀请你的 Domovyk 到你家

如果你从未和 Domovyk 一起生活过，你可以邀请一个 Domovyk 给你带来祝福。在你开始之前，你需要记住，通过邀请一个 Domovyk，你是在邀请你的祖先进入你的家。这将是一段持续终生的关系——在没有责任感的情况下，你不应该开始这段关系。和你的 Domovyk 保持关系并不需要太多，但是就像收养一只宠物一样，如果你想继续的话，你应该开始这个过程。

首先，穿上你最好的衣服出去，大声邀请你的 Domovyk 来找你:

多莫维克爷爷，

请到我们家来，

照顾好你的家人。

邀请 Domovyk 回你家

如果你觉得你曾经有一个 Domovyk，但他离开了，你需要做一个类似的仪式让他回来。穿上你最好的衣服，走到外面，大声喊，

多莫维克爷爷，

回到我们身边。

让我们的房子成为家，关爱我们！

把 Domovyk 搬到新家

当你搬到一个新家时，邀请你的 Domovyk 和你一起去是很重要的。毕竟他是家人。有两种方法运输 Domovyk。如果你有一个壁炉，火坑，或柴炉，从你的老房子里取一个灰烬，邀请你的 Domovyk 和你一起来。合适的邀请是说，

多莫维克，多莫维克，别呆在这里。

和我们的家人一起来。

当你到了新家，把旧家的余烬放进新壁炉，邀请你的 Domovyk 安顿下来，说:

欢迎，爷爷，来到你的新家。

37 如果你没有壁炉、柴炉或火坑，你可以邀请 Domovyk 跟着你，把扫帚从老房子带到新房子。拿一把你在旧房子里用过的草扫帚，按惯例清扫已经干净的地板。这样做之后，拿出扫帚，向你的 Domovyk 发出邀请。

多莫维克爷爷！

跟我来！

一座新的大厦在等着我们，

温暖的墙在等着我们。

跟我来！

那里的食物会很丰盛，

厨房会很明亮。

跟我来！

把扫帚上毛茸茸的部分放在一个布袋里(一个枕头套最适合这个)，带到新房子里。拆开旧扫帚的包装，放在新的稻草扫帚旁边过夜，这样你的 Domovyk 就可以搬进去了。 [31](part0011.html#footnote-029)

如何摆脱你家的陌生人

如果你到了一个新家，而之前的家庭已经把他们的 Domovyk 留下了，你和你的 Domovyk 可能很难和平相处。来自不同家庭的两个 Domovyky 将战斗并制造混乱。一旦你的 Domovyk 搬进来，你可以用扫帚敲打家里的墙壁，让你的 Domovyk 来帮助你，大喊，

陌生人多莫维克，回家去吧！

多莫维克爷爷，帮我赶走这个入侵者。

另一种准备新家的方法是撒罂粟籽或进行 obkuryuvannya，通过燃烧干燥的草药熏蒸。在邀请你的人进来之前，燃烧干燥的蓟、苦艾或荨麻来清除旧的 Domovyk。焚烧草药的另一种方法是将这些新鲜的草药浸泡在水中，然后将水洒在家里。

38 为您的 Domovyk 腾出空间

要供养你的 Domovyk，你需要一个专用的小碗，一些食物，和一个专门喂它的地方。一旦你给你的 Domovyk 打了电话，进去在你指定的地点见他。如果你家里有壁炉或柴炉，这就相当于 pich，你可以把它作为你的荣誉之地。如果壁炉不是一个选项，你可以在阁楼或地下室会见他。如果你两样都没有，找一个安静的角落，放一张小桌子或架子，在上面放一个 Domovyk 的小雕像，然后把你的供品放在那里。小侏儒雕像、巨魔娃娃或其他类似的小雕像可以很好地代替多莫维克小雕像。

找一个小陶碗或茶碟，你可以献给他。这道菜可以是你以前用过的，但一旦你把它献给了他，它将只属于他。当你第一次放下盘子时，你可能想背诵一段特别的祝福，让他知道这是他的盘子，这是你将会把你的供品放给他的地方。

这是你的菜，多莫维克爷爷，

它将被设定在这里。

这是给你的食物，我亲爱的祖先，

你和我分享这个家和这张桌子。

虽然盘子应该是他指定的盘子，但不使用时，它应该和其他家庭成员使用的盘子放在一起，象征性地让 Domovyk 成为家庭的一员。 [33](part0011.html#footnote-027)

为您的 Domovyk 提供食物

你不必每次做奉献时都为你的 Domovyk 准备特别的食物。事实上，与他分享你为自己准备的东西是一种亲密而温馨的喂养他的方式，就像与心爱的人分享一顿饭一样。向他提供你三明治的一角、一片面包或一碟牛奶可能是连接你和你的 Domovyk 的正确方式。

Domovyk 很小，所以产品也很小。一口、一块、一茶匙——这些量足以让一个人精神饱满。你的 Domovyk 很乐意吃你提供的任何东西，但你可能会发现他有特殊的偏好。如果你不吃他喜欢的食物，你可以专门为他准备。有一些食物似乎很受 Domovyky 的欢迎:烘焙食品，如面包、糕点和饼干；早餐零食，如煎饼、粥、酸奶或熟谷物；甜食，如糖果或蜂蜜；牛奶、加糖茶或水等饮料都是 Domovyky 的最爱。 [34](part0011.html#footnote-026)

用高质量的当地原料制作的自制食品比大量生产的、过度加工的、充满人造原料的包装食品更受欢迎。你亲手准备的充满爱和快乐的食物会比商店里买的食物或你焦虑或紧张时做的食物给你更多的能量。

当你给你的 Domovyk 提供食物时，告诉他食物是给他的，这一点很重要。Domovyk 不是小偷，所以如果你不让他知道这是给他的，他不会碰它。当你提供产品时，大声说出一些话来提醒他，例如:

多莫维克爷爷，

我给你带来了美味的菜肴，

甜食。

与我分享我的食物。

或者，

爷爷多莫维克，

我给你带了一道美味的菜，

一道丰盛的菜肴。

与我分享我的食物。

安排您的课程

你不需要每天喂你的 Domovyk。每隔几天或一周提供一次食物就足够了。不要把食物放在外面太久，以免发霉或变质。你可以留下一个供品，一两天后再拿走，不用马上换上新的食物。为你的 Domovyk 设定一个喂食时间表。如果你能每 40 周喂它一次，坚持下去。如果你连续喂他三天，但一个月内不喂他，他可能会感到困扰，并开始向你隐藏物品或在晚上制造麻烦。如果他总是被遗忘，他可能会离开家，你必须把他吸引回来。

如果可能的话，把你的供品放在早上，然后放一夜，这样你的 Domovyk 就可以安静而私密地用餐了。如果你的日程安排不允许你在早上花几分钟和你的 Domovyk 在一起，那就选择不同的时间聚会。 [35](part0011.html#footnote-025)

移除食物供应

当你向你的 Domovyk 献祭时，会发生什么？有时食物或饮料看起来没有被碰过，有时会变小，有时会消失。要知道，即使食物看起来没有被碰过，但它的生命力已经被 Domovyk 吸收了。Domovyk 是一个精神，吃食物的精神。

你可以把你的礼物留给他，只要它是新鲜的。一旦它变味了，你可以拿走任何剩下的食物或饮料，并对你的 Domovyk 说一声谢谢:

谢谢你，多莫维克爷爷，

与我们共进晚餐以示敬意。

我们总是很高兴见到你。

如果有剩余的食物，传统上是提供给房子里的宠物的，只要它们吃起来安全。如果你没有宠物，那么把它留给外面的生物是合适的。拿面包屑撒给鸟吃，把水浇在植物上，或者把牛奶倒在另一个盘子里给动物喝。水或食物也可以留在树的底部，因为树木能够接收和转化我们法术工作的残留物。

暂时离开 Domovyk

Domovyk 喜欢整洁、整洁、充满爱和生活的快乐的家。一个被留在废弃房子里的 Domovyk 会变得愤怒和忧郁，甚至可能把房子夷为平地。出于这个原因，当你去旅行时，让你的 Domovyk 知道你会回来，不会把他丢下，这很重要。 [36](part0011.html#footnote-024)

在你离开家之前，坐在你的行李箱上几分钟，向你的 Domovyk 示意你会回来。当你坐着的时候，清理你的头脑来接收信息、安慰和你的 Domovyk 必须提供的任何建议。如果你在打包行李时找不到某样东西，那就意味着 Domovyk 把它藏起来了，让你知道它不需要被拿走。

安抚一个不开心的 Domovyk

快乐的 Domovyk 可以给家庭带来好运，所以如果你有一个不快乐的家庭精神，这是一个好主意。一个被忽视或不被尊重的 Domovyk 会让家人知道他的不高兴，引起恶作剧，制造噪音，或者，如果非常不满，甚至造成破坏。如果你的 Domovyk 不开心，你需要纠正他，因为如果他长时间不开心，他会带着他的祝福完全离开你的家。

在你睡觉之前，问问多莫维克为什么不满意，在你的梦里，你会得到一个答案。在你的厨房坐下来，和你的 Domovyk 谈一谈，告诉他你会纠正这种情况。保持家里整洁，确保没有争吵，保持家庭和睦。一旦你解决了这些事情，省略掉一个奉献，你的 Domovyk 就会回到他快乐的节奏中。 [38](part0011.html#footnote-022)

心满意足的迹象

不快乐的 Domovyk 的戏剧性迹象可以很容易识别，但有一些微妙的迹象可以看出你的 Domovyk 是满意的。你可能会听到轻轻敲打地板、墙壁或天花板的声音，或者听到地板吱吱作响或门开关的声音。宠物或孩子可能会盯着你看不见的东西，或者和看不见的朋友玩耍。物体可能被移动或丢失，然后很快被归还。灯可能会闪烁、开关或熄灭。你可能会听到咕噜声或咳嗽声，或者有一种愉快但不寻常的感觉，觉得家里有人。这些事情都不会让人感到害怕或不安，只是不寻常和有趣。

多莫维克的礼物

仅仅为了连接到灵魂世界和你的祖先，与你的多摩维克发展关系是可爱的；然而，你的 Domovyk 可以为你提供美丽的服务礼物。

免受恶意者的侵害

当 Domovyk 在一个家庭中被赋予能量时，心怀不轨的人将无法进入。他们一跨过门槛，Domovyk 就会给你发信号。消极的人在家里拿起的东西，如银器或杯子，会从他们手中滑落。如果这个人非常恶毒，Domovyk 就会开始把他们赶出家门。

当临时保姆

如果家里有小孩或宠物，Domovyk 会照看他们，和他们一起玩耍。Domovyky 非常保护这些无辜的孩子，防止他们陷入危险的境地，分散他们玩可能伤害他们的家庭用品的注意力。 [40](part0011.html#footnote-020)

提醒

当你和你的 Domovyk 建立了牢固的关系，他会在早上及时叫醒你，为新的一天做准备，如果你出门前忘记了什么，他会提醒你。

你的多莫维克是家人

虽然 Domovyk 的主要工作是在精神上保护房子和生活在那里的人和宠物，但不要忘记他也是家人。房子里有这种积极的精神会保护你远离家庭中的麻烦、争吵或任何其他类型的消极情绪。邀请你的爱人进来，让他开心，享受他带给你和你爱的人的一切美好，同时也感受他带给你的温暖。当你欢迎这个友好的存在进入你的日常生活，你就开始进入精神领域和它为你带来的所有美好的可能性。

祖先的重要性

通过这本书，你会发现祖先精神在民间魔术实践中是多么重要。他们是来自另一个世界的我们的保护者和向导，芭芭雅嘎居住的精神领域。作为这个领域的看门人，她在生命世界和精神世界之间穿梭，可以让你接触到那里的魔法。无论你有详细的十代家谱，还是没有任何关于你家族的信息，你都有几千代的祖先。惊奇地想一想今天把你带到这里的所有魔法，以及你从你的祖先灵魂那里得到的所有支持，他们带着爱和骄傲看着你。

[【内容】](part0004.html#_idTextAnchor001)

44

* * *

[21](part0011.html#footnote-039-backlink) 。Claude Lecouteux,《家庭精神的传统:祖传知识和实践》(佛蒙特州罗切斯特:内心传统，2013 年)。

[22](part0011.html#footnote-038-backlink) 。Yulia Buyskykh，“Domovyk u Tradytsiynykh Viruvannyakh Ukrayintsiv:pokhodjennya Obrazu”，Etnichna historiya naro div Yevropy 26(2008):120–127。

[23](part0011.html#footnote-037-backlink) 。迪克森-肯尼迪，俄罗斯和斯拉夫神话传说百科全书。

[24](part0011.html#footnote-036-backlink) 。路易斯·赫伯特·格雷，《所有种族的神话》第 3 卷(伦敦:m·琼斯出版社，1918 年)。

[25](part0011.html#footnote-035-backlink) 。吉尔克里斯特，俄罗斯魔术。

[26](part0011.html#footnote-034-backlink) 。伊丽莎白·华纳，《俄罗斯神话》(伦敦:大英博物馆，2002 年)。

[27](part0011.html#footnote-033-backlink) 。布鲁斯·弗雷德·亚当斯、爱德华·詹姆斯·拉泽里尼和乔治·n·雷恩，《俄罗斯、苏联和欧亚历史现代百科全书增刊》(佛罗里达州海湾微风:国际学术出版社，1995 年)。

[28](part0011.html#footnote-032-backlink) 。Ronesa Aveela,《东欧家庭精神研究》(北比尔里卡，马萨诸塞州:本迪迪亚出版社，2019 年)。

[29](part0011.html#footnote-031-backlink) 。吉尔克里斯特，俄罗斯魔术。

[30](part0011.html#footnote-030-backlink) 。Buyskykh，“Domovyk u Tradytsiynykh Viruvannyakh Ukrayintsiv:pokhodjennya Obrazu”，120–127 页。

[31](part0011.html#footnote-029-backlink) 。阿韦拉，对东欧家庭精神的研究。

[32](part0011.html#footnote-028-backlink) 。华纳，俄罗斯神话。

[33](part0011.html#footnote-027-backlink) 。阿韦拉，对东欧家庭精神的研究。

[34](part0011.html#footnote-026-backlink) 。阿韦拉，对东欧家庭精神的研究。

[35](part0011.html#footnote-025-backlink) 。阿韦拉，对东欧家庭精神的研究。

[36](part0011.html#footnote-024-backlink) 。阿韦拉，对东欧家庭精神的研究。

[37](part0011.html#footnote-023-backlink) 。Buyskykh，“Domovyk u Tradytsiynykh Viruvannyakh Ukrayintsiv:pokhodjennya Obrazu”，120–127 页。

[38](part0011.html#footnote-022-backlink) 。霍华德·珀西·肯纳德，《俄罗斯农民》(纽约:AMS pr，1980)。

[39](part0011.html#footnote-021-backlink) 。琳达·j·伊万尼茨,《俄罗斯民间信仰》。

[40](part0011.html#footnote-020-backlink) 。伊万尼茨，俄罗斯民间信仰。