

# 四、十字路口

Vasylyna 出了门，加入了她的继母和继姐妹，他们开始用马车满载他们的财物走向新的卡塔。在寒冷的天气里，她背着装有灰烬的罐子艰难地走着，继母和继姐妹们一路上欺负她。最后，他们来到了那间又小又黑又满是灰尘的小屋，但是就在 Vasylyna 把神圣的灰烬带进门以便点燃他们的新火时，她的姐妹们绊了她一下，她掉进了路边的一堆雪里。铁锅的盖子飞了出去，余烬滚落到雪地里，立刻就熄灭了。

“你这个傻姑娘！”继母尖叫道。“现在我们看不见光，也没有火来取暖了。因为你的笨拙，我们肯定都会冻死的。”

Vasylyna 提出回到村子里从邻居那里得到一个新的灰烬，但继母很狡猾，说:“当我们有一个更近的邻居时，大老远地回到村子里是愚蠢的。去森林里找到芭芭雅嘎。从她那里偷些火回来给我们。”

Vasylyna 有什么选择？她可以和折磨她的继母和继姐妹呆在一起受冻，或者她可以冒险从芭芭雅嘎那里偷些火。所以，她多披了一条围巾，装了一篮子面包和盐，准备在旅途中吃，摸摸口袋，确保她的莫坦卡在口袋里，然后踏上了通往黑暗森林的道路。

她越走越深，一直走在小路上，从不离开。但是后来她来到了一个十字路口，一个小路分叉成两个方向的地方。瓦西里娜变得警觉起来。她怎么找到芭芭雅嘎？她应该走哪条路？

当她站在十字路口试图做出决定时，她感到一股寒气穿过全身，仿佛有双眼睛在注视着她，尽管她看不到附近有任何生物。她开始变得更加焦虑。对看不见的生物和迷路的恐惧和担心越来越多，她决定面对继母的愤怒要比在森林里的超凡脱俗的危险更好。

她转过身，走了几步想回去，这时她感到有人在拉她的口袋。她停下来，拿出她的洋娃娃，把她紧紧地抱在怀里，这样她就不会感到那么害怕了。然后她伸手到篮子里给了她一撮面包。洋娃娃吃了面包，然后对吃惊的瓦西里娜说:

没必要面对家人的愤怒。

在林中小径上往左走。

用你自己的双脚快速移动，

对于芭芭雅嘎，你必须满足。

听到娃娃说话，瓦西里娜很惊讶，但她知道她的话蕴含着巨大的智慧。所以，她把娃娃抱得更紧，然后转过身来。她匆忙穿过十字路口，向左走，继续赶路。

芭芭雅嘎分享了 Rozdorizhzhya 的智慧

啊，十字路口！每个人都必须面对他们的十字路口。是真的！无论你有多少朋友，无论你的家庭有多大，你都是独自一人走过人生，你所拥有的人生经历取决于你所做的选择。你向左转还是向右转？你会因为安全和已知而回到痛苦的生活中，还是会走向未知？好吧，我可以告诉你一件事:不进入未经测试的领域，就没有学习、没有经验、没有智慧。这一直是真理。

遇见我也是一样。如果你读这本书是为了寻找所有的答案，那么我为你感到遗憾，因为遇见我的道路是你独一无二的道路，它需要勇气、智慧和努力。对你来说，这可能意味着向左转，对其他人来说，这可能意味着向右转。我要说的是，只有通过考验，通过经历，才能找到与我相遇的道路。如果你想得到我的礼物，你必须自己去争取。你的第一个考验是十字路口。你是要前进还是后退？左边还是右边？你愿意踏入十字路口的中心，站在门槛上吗？

要了解我，你必须了解我的底限。Liminal 是“介于两者之间”界限在熟悉的事物之外，存在于陌生和未知的事物之中。有些时候是有界限的——既不是白天也不是夜晚的黄昏，或者是介于童年和成年之间的时间。有些空间是有界限的——与森林融为一体的田野边缘，既不在里面也不在外面的门的门槛，或者通向新方向的十字路口。

当你离开已知，踏入未知，你就进入了我的领域。极限时间和空间是神奇的。它们向你敞开所有的可能性，是穿越两个世界的通道，但是它们也是危险的和不可预测的。因此，作为一个主宰这个界限的人，我也被认为是危险和反复无常的。是的，我可以，但我也可以变得无限美丽、有益、强大和神奇。我故事的那一部分已经被遗忘了。

rozdorizhzhya 是一个神圣而神奇的地方，一个门槛之地，一个物质世界和另一个世界——流浪灵魂的世界——之间的入口。这是一个可以增强你的法术和占卜能力的空间，但也是一个对不知情的人来说可能会出错的棘手地方。rozdorizhzhya 可以用来吸引财富，但它也可能是获得诅咒的地方。这是一个占卜和咒语被放大的地方，护身符和护身符被悬挂或埋葬以获得力量。十字路口是所有地方和方向交汇的地方，是时间没有意义的地方，是魔法在空气中噼啪作响的地方。小心并遵循精神领域的规则，小家伙，一切都会好的——但是不尊重 Mavky 或带着傲慢的态度，你可能会发现自己陷入困境。

rozdorizhzhya 是一个不寻常的地方。仔细听，你可以听到 Mavky。这是我们埋葬亲人的地方，他们死得很惨，死得太突然，死得太快，死于谋杀、酗酒、甚至自杀。这些灵魂需要很容易到达其他领域，所以我们把他们埋在十字路口，希望他们能找到自己的路。[第四十三期](part0012.html#footnote-045)

运气可能来自使用甚至触摸一个受祝福的物体。同样地，如果你捡起一个被诅咒的物品，诅咒、疾病和创伤事件会附着在物品上，也会附着在你身上。在十字路口，人们把诅咒、厄运和普里契纳留在身后。这意味着有物品留在十字路口，像钱、法术包和祭品，它们可能持有一些可疑的能量。如果一个人有很大的诅咒或可怕的疾病，他们可能要付出很大的代价。消除疾病的报酬可以是留下一件精美的珠宝或一件诱人的昂贵小玩意。因此，尽管坐在十字路口的美味小玩意可能很诱人，但不要去捡它；别碰它。你可能会染上其他人的疾病或厄运。哪怕只是某个人的正面符咒或者意图，你也不想把别人的工作搞乱。那礼物是给马夫基的，不是给你的。让灵魂来处理吧。

在十字路口，你决定命运，冒险踏入未知。这是一个可以找到力量和勇气的地方，在这里，一眨眼的功夫，你就可以改变你的命运。这的确是一个充满强大魔力的地方。我们维密，女巫，崇拜十字路口。为什么？好吧，在看得见的和看不见的之间的面纱很薄的地方，我们可以接近灵魂，进行占卜，并召唤一些有效的咒语。这是我们可以留下魔法物品的地方，不管是被祝福的还是被诅咒的。十字路口的确是能量的圣地——如果你知道运用它的能量的复杂性。 [44](part0012.html#footnote-044)

帕米塔夫人教授罗兹多里日亚的魔法

当我还是一个小女孩的时候，我就感觉到了十字路口的魔力，就好像它来自于某种远古的认知。我和我的朋友们并不害怕十字路口，但当大人们开车带我们穿过城市的街道时，我们会在穿过十字路口时进行一些小仪式，以使旅程更加刺激:将我们的脚从汽车地板上抬起来，或者闭上眼睛，屏住呼吸。

直到我十几岁开始学习魔法，我才第一次知道十字路口的力量:希腊女神赫卡忒统治的地方，或者一个人可以与恶魔达成交易以换取天赋的地方。随着我魔法研究的扩展，我发现这种对十字路口力量的信仰是许多文化中民间魔法的一部分，并且深深植根于斯拉夫魔法实践中。

今天的罗兹多里日亚

rozdorizhzhya 的许多古老魔法来自我们的农耕祖先，他们过着乡村生活。然而，这并不意味着当人们不再走土路而搬到城市时，关于十字路口的力量的信念就被抛在脑后了。虽然大多数人可能不会在繁忙的城市十字路口执行古老的仪式，但今天有许多人有一个乌克兰巴巴，告诫他们过马路时不要吃东西，或者永远不要捡起十字路口的任何东西。对于大多数乌克兰人来说，捡起在城市十字路口附近捡到的钱是不可思议的，他们真的觉得如果他们这么做了，他们会捡到别人的坏运气。十字路口的力量从未被真正遗忘。

Rozdorizhzhya 的类型

与 rozdorizhzhya 一起工作的一个独特的方面是每种类型都有不同的能量。今天，我们大多数人都生活在铺满街道的城市里，十字路口魔法要求我们走出去，回归自然，走进更少驯化的地区，即芭芭雅嘎的荒野。虽然你不必深入原始森林去施展这个魔法，但你会发现走出城市，进入更自然的环境会有如此大的力量。在开始这项工作之前，你可能想做一些探索，找到一些合适的带有隐蔽十字路口的土路，在那里你可以私下施展你的法术。当然，农村地区可能有许多神奇的路径，但即使是大城市的 vidmy 也可以在安静的花园、远足径或公园中找到他们可能施展魔法的路径。

50 未铺设的道路

乌克兰农村人认为，不同的十字路口有不同的能量，最强大的十字路口是未铺砌的人行道。土路有一种开放的、野性的能量，与大地母亲紧密相连，能给你的魔法带来最佳效果。

x 或+形十字路口

四条道路交汇的标准十字路口适合任何类型的十字路口工作或仪式。

t 形十字路口

一个形状像字母 T 的十字路口有一个死胡同，封闭的能量，因此它阻止你在那里尝试任何魔法。如果你试图在那里施法，你会发现它们会落空。不建议把它作为一个做魔法工作的地方，当你在计算旅程魔法的十字路口时，它不算十字路口。

y 形十字路口

分叉路不同于丁字路口。这是相当神奇的，特别适合精神接触。这是女巫们的最爱，尤其适合十字路口占卜和占卜。

星形十字路口

五条或五条以上道路交汇的十字路口是相当强大的。相遇的路越多，能量越集中。这些不同寻常的十字路口为这里的任何工作增添了力量。特别是一个七路十字路口对改变命运有帮助，一个八路十字路口是如此强大，从这里捡起的一块石头就是可以用于神圣仪式和保护魔法的力量物体。

在十字路口工作的一般规则

当选择一个十字路口来做灵性工作时，有一些关于如何找到最佳地点的建议。选择一个特殊的十字路口，坚持不懈地努力。选择一个白天或晚上都容易接近的地方。最神奇的 51 条交叉路出现在未铺砌的小径和人行道上，旧的路比新的路更有效。

十字路口单独工作吗

十字路口魔术通常是单独练习。为了让十字路口咒语有效，你必须走到十字路口，然后虔诚地安静回家。不要带朋友来，也不要和周围的人一起在繁忙的通道上施法。只带你需要的东西。不要带任何你会消耗的东西，避免带任何东西来回。把一切都留给咒语。

避免进食或饮水

千万不要在十字路口吃东西。十字路口是一个各种精神活动都很活跃的地方，所以一些狡猾的能量可能会四处游荡。当我们吃东西的时候，我们不仅吸收了食物的营养，也吸收了食物的生命力。你的零食中可能会有一些游离的能量，而且，你不会想让一个搭便车的人搭便车。把你的零食留到仪式之后，在远离十字路口的地方吃。如果你需要为徒步旅行带水或食物，在你到达十字路口之前把它们放在路边，然后在回来的路上取回。

把你的钱放在口袋里

十字路口是一个入口，那里的灵魂被充满活力的事物所吸引。展示金钱会吸引神灵，不给他们钱被认为是粗鲁的。灵魂可能会对你的侮辱进行报复，夺走你的财富。如果你正处于十字路口，把你的钱放在钱包里，只拿出你准备作为礼物的钱。

捂住你的哈欠

确保你站在十字路口时不要张着嘴打哈欠。如果你这样做了，你就为一个游荡的实体创造了一个入口，他会定居在你的身体里，吸走你的生命能量。如果发生这种情况，你可能会发现坏运气跟着你。这个问题可以很容易地预防，当你打哈欠时捂住嘴，或者确保抑制打哈欠，直到你走出十字路口。

52 避免随地吐痰

不要在十字路口随地吐痰，这是对神灵的不尊重。有句老话说，如果你在十字路口吐痰，你就是在吐出你自己的生命。当你把唾沫留在那里，你就留下了与你的精神和身体的直接联系。吐痰也意味着一个诅咒，这种冒犯 Mavky 并让他们与你联系的双重行为对于可能在附近徘徊的骗子精神来说太有诱惑力了。有了与你的联系，他们就有机会让你为你的侮辱行为付出代价。

带着目的走到十字路口

避免在十字路口漫无目的地闲逛。如果你只是毫无理由地徘徊在十字路口，你就是在向自己敞开大门，拾起别人遗留在那里的问题。

不要回头看

在十字路口工作之后，抵制住回头看工作的诱惑。如果你正在向神灵支付，在你回家后，不要回头，把一枚或多枚硬币扔在你的左肩上。这样做是对灵魂世界的一种禁忌的审视，这会冒犯他们。

同样，不要回到十字路口只是为了检查你的工作，或者日复一日地在同一个十字路口做同样的事情，除非另有说明。每月做一次十字路口工作通常就足够了。在一个月亮周期中做多项工作可能会冲淡你的意图。

Rozdorizhzhya 旅行魔术

走上一条小路，你可能会遇到不止一个 rozdorizhzhya。当你离开家或其他起点时，数一数十字路口，你会发现每一个十字路口都被用于不同类型的咒语。理想情况下，你会想在自然的泥路上做这项工作，而不是在铺好的道路上。如果你住在农村地区，找到这些路径应该很容易。如果你住在城市里，找一条自然环境中的小径，开始沿着它行走，去发现你的神奇之处。

53 数十字路口

开始走路，数你走过的十字路口。你可以根据是第一个，第二个，第三个，等等来选择工作的十字路口。你可以使用一条你已经走过很多次的小路，走你通常走的路线，或者，如果你不太了解这个地区，并且想确保你不会迷路，你可以用地图来规划你的路线。

如果你很了解这个地区，觉得安全，你也可以凭直觉选择你的道路。当你来到第一个十字路口时，根据你的直觉或闭着眼睛在十字路口中心顺时针旋转来选择方向。当你旋转得足以让自己迷失方向时，停下来，睁开你的眼睛，走你前面的路。如果这条路带你原路返回，灵魂会告诉你今天不是施展法术的日子。

只在旅途中的一个十字路口工作，只走到你想工作的十字路口。举例来说，如果你在第三个十字路口念金钱咒语，只去第三个十字路口，完成你的工作，然后回家。

这些是神圣的个人仪式。当你在等待好的结果时，不要过多地谈论你所做的工作。事实上，你最好不要告诉任何人你的咒语。除了占卜之外，在十字路口的任何工作都应该单独完成，这样你就可以集中注意力，不受干扰地与精神世界交流。

专注于你的工作

专注于你的工作。不要试图一次做一个以上的十字路口法术。如果你有一个以上的问题想在十字路口解决，每个月做一个(一个月或一个月亮周期)。只有当你的意图是认真的并且你有真正的需求时，十字路口才会起作用。例如，如果你很富有，并且你会用金钱魔法，神灵会认为你很贪婪。至少，他们可能不会答应你的愿望，如果他们觉得你真的很过分，他们可能会剥夺你的繁荣。

一次只选择其中一项工作来做。提前拜访你将要工作的十字路口，这样你可以深思熟虑地计划你的工作。遵循这些建议，但是如果灵魂告诉你他们想要不同的东西，就修改它们。无论你做什么，不要在十字路口乱扔垃圾。垃圾，尤其是 54 个不可压缩的塑料，留在十字路口会扰乱精神。要么留下一些有价值的东西，一些可以被野生动物安全食用的自然的东西，或者一些无害分解并滋养地球的东西。

第一十字路口

你在旅途中遇到的第一个十字路口可以用来为你的家人和家施咒。你可以在白天把纸币或钞票放在家里，给你的家庭带来和平、健康、保护和繁荣。大声说出你的愿望，把钱留在十字路口的中央。

你必须克服的问题越大，你应该留下的面额就越大。例如，如果你只是有一个小问题，你可能会留下一张一美元的钞票，但是如果你的家庭生活充满了冲突、争吵和分离，你可能会留下一张二十美元、五十美元甚至一百美元的钞票，这取决于不快乐的程度。如果你不确定，从较小的面额开始，如果没有解决办法，在两次工作之间等待一个月，随后提供越来越高的面额。人们相信，无论谁捡到钱，都会把冲突带回家，你的家庭就会获得自由。

第二个十字路口

你遇到的下一个十字路口可以用爱情魔咒。你可以在你的生活中引入新的爱情，带回旧情人，或者改善你们的爱情关系。拿一根你亲手纺的红色毛线，对着它小声说出你的愿望(你会在第 12 章里学到更多关于纺纱的知识)。找一棵附近的树或灌木，请求神灵和树的精神把你的爱带给你。说出你的愿望三次，每个愿望打一个结。在日落和日出之间的任何时候施这个咒语。

第三十字路口

你来到的第三个十字路口是一个金钱魔法的地方。说出你的愿望，拿出与路数对应的硬币数，加一。例如，一个典型的 X 十字路口有四条路，所以你要取出四个硬币加上一个，总共五个硬币。在每条路的起点留下一枚硬币，在十字路口的中心留下一枚。留下每枚硬币时说出你的愿望。在黎明和中午之间做这个咒语。

第四十字路口 55 号

第四个十字路口是一个施咒语迫使欠你钱的人还你钱的地方。当你来到十字路口时，捡起附近的棍子或石头，在泥土中写下那个人的名字。这项工作应该在午夜之后和黎明之前进行。

第五十字路口

第五个十字路口是司法工作。如果有人伤害了你，而你希望他们得到应有的惩罚，你可以施这个咒语，让犯罪者得到适当的惩罚，无论是精神上的还是法律上的。

在一天中的任何时候，拿一块生肉、一枚硬币和一把铲子到十字路口。尽可能靠近十字路口的中心挖一个洞，把这块肉埋在地下。当你这样做的时候，念三遍这个咒语:“愿[人名]得到他们应得的报偿。”一旦你埋好肉，拿起你的铲子，头也不回地原路返回。把硬币扔过你的左肩，说:“所有的东西都付钱了！”

第六十字路口

第六个十字路口是用来吸引运气或带回已经干涸的好运。这个十字路口一定是 X 型的。黄昏时去那里，站在中心，念下面的咒语:

祝你好运，我想你。

我会向四个方向鞠躬，向你们每个人微笑。

回到我身边，祝你好运；走开，不幸。

四路各鞠躬，然后归家。连续三天重复这个仪式，带回好运。

Rozdorizhzhya 的一些其他特殊工作

作为一个门槛空间，rozdorizhzhya 可能是一个棘手的地方，但大风险会带来大回报。是的，你可以在午夜在那里遇到灵魂，但是有很多其他的方法可以获得十字路口的力量来实现愿望、咒语和其他风险较小的工作。

从悲伤和悲痛中解脱出来

如果你伤心欲绝，似乎无法放下悲伤，你可以把心痛留在十字路口。拿手帕擦眼泪。当它变得完全潮湿时，从你房子的每个房间的角落收集灰尘，并把它放在手帕里。从你的壁炉中加入一撮灰烬。如果你没有壁炉，就在家里烧香或干香草，用一小撮这些灰烬。在残月的午夜，将手帕打个结，放在十字路口，以减轻自己的悲伤。

精神治疗

当河流和湖泊开始解冻时，人们相信乌鸦会在日出前带着它们的孩子从巢中出来在河里洗澡。有一种说法是，在圣周四比乌鸦的孩子更早洗澡的人，一整年都会健康。任何人看到一只乌鸦洗澡，并从那只乌鸦身上得到至少一滴水，他就会一生健康，因为乌鸦是生死之水的看护者之一。

为了洗掉疾病和保护身体健康，在第一次解冻时使用来自生命源的水。你可能会在黎明前跳入冰冷的水中，但更好的方法是在黎明前的几个小时里，带一满桶水回家，加入到洗澡水中。洗澡后，在太阳升起之前，取一些洗澡水，带到十字路口，在破晓时倒出，这样任何疾病都会离开身体，被饥饿的灵魂带走。知道人们可能会在十字路口离开这水，谨慎的人避免在神圣的星期四早上走过十字路口，这样他们就不会踏进这水，无意中染上别人丢弃的疾病。 [45](part0012.html#footnote-043)

Rozdorizhzhya 的爱情占卜

虽然大多数十字路口的工作需要独处，但当在一个团体中进行时，占卜是有力量的。召集几个朋友，在午夜时分，去铺着白色桌布的十字路口。开始仪式时，拿起一根棍子，在十字路口中心的地上画一个圆，确保这个圆足够大，可以容纳所有人。作为一个群体坐在圆圈内，把桌布像帐篷一样盖在头上。每个 57 人应该轮流，一个接一个地喊出自己的名字。然后，每个人都倾听来自动物的声音，比如狗或猫头鹰，来预测那个人的爱情运势。

如果你听到一个响亮的声音，这意味着你将赢得某人的爱。

如果你听到一个沙哑的声音，一个年长的人会爱上你。

如果你听到远处的声音，你的爱将来自远方。

如果声音就在附近，那么你的真爱就住在附近。

小组的每个成员都必须喊他们的名字，当所有人都听到他们的命运时，你可以拿掉桌布，擦掉圆圈。如果有人感到害怕，在所有人都听到他们的命运之前就离开了圈子，人们相信预言不会成真。[第四十六期](part0012.html#footnote-042)

保护社区免于疾病

如果有广泛传播的疾病，你希望保护你的社区，有可能通过在十字路口焚烧杜松来为所有人进行净化和保护仪式。中午去你想保护的区域附近的十字路口，焚烧干杜松。如果你的十字路口位于容易发生火灾的干燥地区，要采取额外的预防措施。

消除你自己的疾病

在十字路口可以做的最传统的事情之一就是进行一个仪式来摆脱疾病。在新月的那一天，生病的人必须走到十字路口的中央，喊出疾病的名字。每天，这个人都必须去那里，重复这个仪式，一个完整的 28 天的月亮周期。据说神灵会带走疾病，人就会好起来。

满月和新月都会增强十字路口的力量，所以通过两个新月和一个满月来施展这个魔法会增强咒语的效果。像所有的治疗魔法一样，它可能会从精神领域给你带来直接的治疗，但它更有可能给你带来同步性——治疗师、治疗方法，或者你治疗身体、思想或精神所需的信息。

如果没有时间等待月圆周期，带一个小玻璃罐、一把泥铲和一张写有你疾病名称的小纸片。从十字路口挖一些土，和纸条一起放进罐子里，然后把罐子埋在洞里。不要转身离开，不要告诉任何人你的仪式。当这样做了，据说疾病会在第一场雨落在十字路口后消失。

移除爱人的疾病

如果你爱的人生病了，不能离开家去十字路口，你可以通过为他们做十字路口的工作来消除生病的精神原因。拿一枚硬币或一张钞票，让病人坐在椅子上或躺在床上，绕着他们走三圈。立即拿着硬币或钞票到十字路口，来回的时候不要和任何人说话。

当你到达十字路口时，转身回家，把钱放在你的左肩上，说:“已经付了！”让钱数反映问题的严重性。如果有人看到钱并把它捡起来，他们就会感染疾病，并解除被施咒者的痛苦。

清除家中的烦恼

用树枝或稻草做一个漂亮的扫把，清扫你房间里的灰尘。收集清扫物，把它们和扫帚带到十字路口，放在那里。当有人拿起扫帚带回家时，他们会带走你的烦恼。

消除诅咒

如果你受到了诅咒，并愿意把它传递给别人，而不是继续受苦，你可以把它留在十字路口。拿一件有价值的物品，它会引起路上行人的注意。一件珠宝是理想的，尽管任何有人可能会捡起来的有价值的物品都可以。在家里，把这个东西放在两根蜡烛之间，在月亏时重复下面的咒语六次:

干燥、痛苦、厄运、烦恼、不幸和诅咒，

离开[姓名]。

我将您从我身边带走，并将您转移到[对象名称]。

谁拿了[对象名]就带你一起走。

熄灭蜡烛，拿着东西和六个硬币，默默地走到一个十字路口。把有价值的物体放在十字路口的中心。转身回家，把六个硬币扔在你的肩膀上，说:“付钱！”

离开十字路口，不要回头，也不要说话，直到你到家。谁拿起这个东西，谁就要承担这个诅咒。 [47](part0012.html#footnote-041)

消除贫困

在午夜月亏的时候，从一些旧的、破旧的衣服中拿出一枚硬币和一个由木头、贝壳或其他天然材料制成的纽扣，带到十字路口。默默地走向十字路口。当你到达时，背对十字路口，面朝你的家，念下面的咒语:

贫穷征服了我。

我没有一天不害怕。

从我的屋顶下来，贫穷，

待在你不会打扰任何人的十字路口。

把按钮和硬币扔到你的左肩上，然后回家。到家之前不要说一句话，也不要回头看。

简单的许愿咒语

当你在旅途中，来到十字路口，你可以许一个简单的愿望。当你走到人生路上的下一个十字路口时，再次许下同样的愿望。当你到达第三个十字路口时，再许一次愿。这个愿望在一次旅程中连续三个十字路口被重复，它被赋予强大的力量去实现。

60 在 Rozdorizhzhya 许愿

当第一缕曙光破晓时开始这项工作。收集一把硬币、一小块自制面包、一根小蜂蜡蜡烛和火柴。穿反衣服走到十字路口。黎明前点燃你的蜡烛，念下面的咒语:

姐妹太阳升起，人民的欢乐闪耀，我站在一个十字路口。

我呼唤神灵，我求助于神灵，我需要他们的帮助。

去吧，灵魂们，到火边去。

到我这里来，站在我身后。

竖起你的耳朵，倾听我的渴望:[陈述你的渴望]。

随着新的一天的到来，你们，灵魂们，离开你们的房间，

环游世界，找到你想要的，

把它带给我，完成我的愿望。

现在盛宴庆祝，迎接即将到来的一天，

请代我问候，不要忘记我的请求，

接受你的报酬，不要要求更多。

把面包放在十字路口，转身回家，把硬币从左肩扔过去。用沾湿的手指掐灭蜡烛，不要回头看，也不要对身后的响动做出反应。保存蜡烛，当你的愿望实现时，回到同一个十字路口，在那里默默燃烧剩下的蜡烛，完成咒语，封印你的好运。

在 Rozdorizhzhya 留下消极

中午去十字路口，低声说出你想摆脱的一切。站在十字路口的中央，面向每一条路，顺时针转动，对每一条路念下面的咒语:

我会转向各个方向；我会向四面八方祈祷。

我的话会被听到，我的祈祷会实现。

邪恶离我而去，随风而灭，随太阳而焚。

走回家，在你家的祭坛上点燃一支蜂蜡蜡烛来封印你的咒语。

61 实现你的愿望

在一个可以看到月亮的晴朗的夜晚，完全安静地去 rozdorizhzhya。为南方和西方的灵魂带来美酒和钱币。确保没人看见你走路。如果你遇到另一个人，回家，在下一个晴朗的夜晚再试一次。

当你到达十字路口时，站在中间，把硬币放在最靠近西边的路上。把酒倒在离南边最近的路上。面对月亮说，

我既不站在田野里，也不站在森林里，而是站在我梦想成真的地方。

四路之力织成一个结。

这个地方被赋予了力量。

我没有偷那种力量，我也没有借它，但是我用受祝福的硬币买了它

【朝西币鞠躬】

和甜酒

【朝南倒酒鞠躬】。

我希望我的愿望得到满足。

用这些礼物交换[陈述你的愿望]。

说出你的请愿后，不要转身离开，即使你听到有人叫你的名字。如果灵魂收到了你的礼物，三天后你就会得到你想要的。如果没有，重新制定你的愿望，再次进行仪式。

获得智慧和精神认知

如果你是一个经验丰富的魔法实践者，你也许能接触到风之灵并获得洞察力。在一个刮风的日子里，走到十字路口，念下面的祷文:

我问田野和森林的风，

山的风，冰的风，十字路口的风。

暴风和微风，

聚在一起告诉我[问风你的问题]。

62 之后听听风声，看看你是否能理解你的要求，或者得到一些印象。如果你第一次做的时候有困难，坚持下去，再试一次，直到你听到或感觉到答案。

在 Rozdorizhzhya 遇见一个灵魂

在 rozdorizhzhya 做的最冒险也是最有回报的精神工作是在午夜与那里的灵魂会面。一个人去，带上你的护身符(你的 oberehy 和你的 motanka)，计划在午夜前到达。找个舒服的地方坐着等。你可能会遇到一个祖先，一个老师，或者一个玛夫卡。出现的灵魂可以是任何形式，包括变形为动物。做好准备，因为在十字路口，你会遇到你注定要遇到的精神。

当你遇到这种精神，你可以问他们三个问题，他们将有义务给你真实的答案。提前准备好你的问题，这样你就不会在关键时刻张口结舌。

一旦你问了你的问题，你就要对圣灵负责。如果你想避免这种义务，这是推荐的，你必须在十字路口留下一个产品。留下钱或贵重的珠宝是给十字路口马夫基的传统礼物。把它放在户外。如果其他人捡起了它，他们就承担了义务，你与你所接触的灵魂没有任何契约关系。

芭芭雅嘎和罗兹多里日亚

在许多方面，rozdorizhzhya 的能量反映了芭芭雅嘎和她的魔法。十字路口拥有一种野性的力量，可以带来惊人的祝福，但如果不小心对待，它们可能会带来意想不到的后果。一些学者看到了芭芭雅嘎和赫卡忒之间的直接联系，希腊女神与极限空间、死亡世界和十字路口联系在一起。据说，如果你在午夜时分走到一个 Y 形的十字路口，你会遇到赫卡忒，但芭芭雅嘎也是如此。

如果你想见到芭芭雅嘎，午夜带着你的问题去 rozdorizhzhya。带着敬意和礼物来，看看她是否会出现。她可能会以一个老女人的身份出现，或者她可能会变形成为一种动物。不管她是怎样出现的，如果你带着适当的尊重来，你会从你的遭遇中获得大智慧。

[【内容】](part0004.html#_idTextAnchor001)

64

* * *

[41](part0012.html#footnote-047-backlink) 。约翰，芭芭雅嘎。

[42](part0012.html#footnote-046-backlink) 。科诺年科，斯拉夫民间传说。

[43](part0012.html#footnote-045-backlink) 。《午夜的澡堂:俄罗斯魔法和占卜的历史调查》(宾夕法尼亚州斯特劳德:萨顿，1999 年)。

[44](part0012.html#footnote-044-backlink) 。丈夫们，俄罗斯母亲。

[45](part0012.html#footnote-043-backlink) 。Oleksa I. Voropaj，Zvychayi Nashoho Narodu:Etnohrafichnyy Narys(乌克兰基辅:Vydavnycho-Polihrafichne Tovarystvo Oberih，1993 年)。

[46](part0012.html#footnote-042-backlink) 。奥尔加·克鲁奇科娃(Olga Kruchkova)，《斯拉夫季节仪式和占卜》(新泽西州蒂内克:巴伯尔立方，2019 年)。

[47](part0012.html#footnote-041-backlink) 。Oleksandr Bosyy，“Svyashchenne Remeslo Mokoshi，”在 Tradytsiyni Symvoly Ta Mahichni Rytualy ukrayinsiv(Typolohiya。塞曼蒂卡。Mifostruktury)(乌克兰文尼察州:Vydavnytstvo-drukarnya Dilo FOP Rohal ' ka IO，2011 年)，第 39–40 页。

[48](part0012.html#footnote-040-backlink) 。马托西安，“起初，上帝是一个女人”，《社会历史杂志》第 6 期，第 3 号(1973 年 1 月):第 325-343 页，https://doi.org/10.1353/jsh/6.3.325.