

# 五、森林之主

Vasylyna 沿着路走了一段路后，她坐在一棵橡树下。她拿出她的洋娃娃，喂她一点面包，给她一小口叶子上的露珠，然后紧紧地抱着她。

“我的多莉，我该怎么办？我不知道去哪里找芭芭雅嘎，一个人在森林里很危险。”

聪明的洋娃娃再次对她说:

即使很难做到，

你必须完成你的旅程。

找到芭芭雅嘎会很好，

但首先要参加森林之主。

洋娃娃告诉她给森林之灵利索维克留下一些面包和盐，然后等着。于是，Vasylyna 从她的篮子里拿出一块面包，撒上一些盐，用她母亲多年前绣的漂亮的 rushnyk 包起来。她把一切都藏在树根里，坐着，看着，等着。

夜幕开始降临，森林里的光线开始变暗，月亮升了起来。在银色的月光下，瓦西里娜的眼睛开始捉弄她。风开始阵阵吹来，树木开始移动和摇摆，似乎活了过来。

她把目光集中在树上，提醒自己这只是她的想象。或者是吗？其中一棵树似乎真的在慢慢地向她靠近。当它慢慢向她靠近时，她可以看到它根本不是一棵树，而是一个巨人，他的皮肤像老橡树粗糙的树皮一样饱经风霜，呈褐色，他的长胡子和头发像长长的苔藓一样绿。Vasylyna 对这个巨人感到惊讶和害怕，但当他走近时，他闪闪发光的绿色眼睛散发出善意，他害羞而温柔的动作平息了她的恐惧。

“晚上好，好先生。我叫瓦西里娜。你是树林的主人吗？”她边说边恭敬的低下头。林中人利索维乔洛维克说话的声音听起来像旧木头发出的嘎吱声。

“那我就是，我的名字叫丘海特。像你这样的小姑娘，这么晚了，一个人在树林里干什么？”

Vasylyna 拿起用 rushnyk 包着的面包，递给 Chuhaister，并在他啃面包时解释了她的困境。

“我知道芭芭雅嘎住在哪里。我可以陪你走一段路，”他和蔼地说。于是，丘海斯特和瓦西里娜并肩穿过森林。丘海斯特唱着关于猎鹰和鸽子、玫瑰和橡树的凄美歌曲，他的歌声听起来像鸟儿的歌声，也像风吹过树叶的沙沙声。Vasylyna 学会了这些歌，和他一起唱了一夜。最后，他们找到了一个山洞，丘海斯特在里面生了一堆火，用苔藓为瓦西里娜铺了一张床，她蜷缩着睡着了。

芭芭雅嘎分享了利索维克人的智慧

你可能会在森林里找到利索维克，但我自己的故事也是从那里开始的。我来自森林。与太阳、月亮和七十七姊妹星同时出生。生为三姐妹之一。像所有的多胞胎一样，我们有各自的身份，但我们也被认为是一个整体。我们都被称为芭芭雅嘎。

人类，哦，他们那时是如此的不同。你知道当一个老女人说，“在我那个时代，人们有更好的礼貌吗？”嗯，是真的。他们不是那些寻求好奇心的人，也不是那些害怕我或想要摧毁我的炫耀者。好像他们可以！

不。那时候，人类热爱并尊重我。我是他们的祖母，智慧而强大的祖母。我是他们唱歌的对象，请求帮助打猎和在森林里得到保护。他们知道我是什么:医院院长，67 森林的女主人。在人们离开我成为种植园主、农民和牧民之前，我是他们食物、水和住所的来源。尊敬我，我会祝福你。不尊重我？诅咒我？啊，那样做，我可以毁了你。

所有的力量都来自我，现在依然如此。我是动物的母亲，大地母亲 Maty Zemlya 的女儿。老人们热爱并尊重我的森林，在我的树下建造他们的祭坛，在我的小树林里埋葬他们的死者。 [50](part0013.html#footnote-058) 要开始了解我，你需要知道我的神圣领域。

首先，你必须熟悉这片森林。如果你生活在野外，你就已经知道了。新月之夜的黑暗，树木的呼吸，隐藏的噪音。如果你生活在文明中，这种认知仍然会来到你身边。出去观察植物和动物。用爱之手触摸一棵树。独自去远足。在荒野中露营。走出安全的室内，尽你所能与野外联系。森林是一个启蒙的地方，是灵魂之地的入口，当你进入我的家，你就真正开始了你的精神启蒙。所以，你想成为维德马，那个知道的人？那就开始印心吧。

如果你以真实的方式连接到野外，你会学到野外的课程，那就是你只能把你的意志强加到目前为止。总是妥协。太过努力地把野外拒之门外，你会吃亏的。与自然相遇，永远是一场婚姻。你必须与自然共舞。就像一个 khorovod，一个圆圈舞蹈，你不能走自己的路。你跟着你左边的那个，领着你右边的那个。

在过去，古人一切都依赖自然，但他们也需要保护免受自然的危险:恶劣的天气，饥饿的野兽和危险的灵魂。所以，他们呼吁我，森林的女主人，帮助他们，保护他们。他们给我献祭，给我唱歌。哦，他们会如何赞美和奉承我。他们的摩尔法尔和摩尔法尔卡斯，他们的萨满巫师，会和我交流，用鸟语和动物的叫声唱他们的第一首歌，并为我的孩子们翻译我的信息。是的，他们都是我的孩子——野兽、鸟、鱼，甚至人类。我的工作是确保我的孩子们相处融洽，所有人都有饭吃，所有人都受到保护，所有人都茁壮成长。

当故事中的男女主角需要动物的帮助时，它们就会来找我。当猎人需要食物时，我是他们召唤的人。他们向我奉献了面包和盐，这是良好祝愿的象征——这是对接受者的一种谦卑的祝福。

在过去，我们所有的仪式都发生在自然中，在被崇拜的神圣的小树林或神圣的池塘附近。当时的人们非常清楚，树木是有灵魂的生物。没有我的允许，没有人敢砍树、猎杀动物，甚至摘花。

现在，在更近的时间里，我是森林女人，Lisova Baba，Lisovyky 的妹妹，森林领主，以及当母亲们的孩子整夜哭泣时向她恳求的人。利索夫斯基人是我的森林守护者。即使像我这样有魔法的人也不可能一直在任何地方，唉，虽然我的目标是森林的和平，但有时我的孩子，人类和野兽，需要保护或指导，所以我的森林人在那里保护那些需要保护的人，指导那些需要指导的人，如果需要，如果有人越轨，他们会站出来。

如果你进入森林，你如何认出我的守护者？在他们的真实形态中，他们赤裸着或者只穿着一件简单的白色衣服。他们是巨人，皮肤像树皮一样粗糙，闪着翠绿色的眼睛，胡须像草一样绿。他们可能会带着大木棒——这样可以更好地保护他们的森林家园。一些有多毛的身体，就像它们更家养的表亲 Domovyky，另一些有卷曲的角，像公羊。如果你看到这些有角的动物，请注意，因为有金色角的动物是利索维基人的领袖，应该受到额外的尊重。 [53](part0013.html#footnote-055)

然而，利索夫斯基并不总是容易被发现。它们是强大的变形者，可以长到最高的树的高度，也可以缩小到足以藏在一片草叶后面。他们可以随意出现和消失，可以变成任何森林动物:例如，野兔、狼、熊、乌鸦或野猪。角鸮是他们的最爱，他们可能会一起出现，或者肩膀上有一只角鸮。如果你足够敏锐，能认出树上有角的猫头鹰，那是利索维克人在守卫他的森林，这样的树永远不应该被砍倒。

作为一名变形大师，利索维克不仅仅局限于变成一种动物。他可以变成一棵燃烧的杉树，甚至是一个蘑菇，特别是 mukhomor，一种红白斑点的蘑菇，你称之为飞木耳，用于梦幻之旅。

利索夫克人最狡猾的形态是人类——也许是一个贫穷的农民。你能确定他是 Lisovyk 家的人而不是新邻居的唯一方法是，他会有一个小细节不合适:鞋子穿错了脚，衣服穿反了，衣服上的扣子掉了，或者没有系腰带。或者他身上可能有更明显的迹象:一条眉毛或一只耳朵不见了，或者脸上的一个疣从一个地方移到另一个地方。还有其他更神秘的迹象，比如他的脚印在他抬起脚的那一刻被风吹走，或者站在阳光下没有影子。[第五十五期](part0013.html#footnote-053)

Lisovyky 通常是孤魂野鬼。它们有领地意识，独自在森林里漫步。有人说，如果两个 Lisovyky 有领土争端，他们会玩纸牌游戏。失败的李索维克必须把他的松鼠和野兔送到胜利者的森林。 [56](part0013.html#footnote-052)

利索夫克人，像大自然一样，是模棱两可的。对于尊重森林的人们，他是仁慈的，保护他们远离危险，守护他们的牛羊。但是对于那些不尊重我们家园的人，他有一种微妙的方式来斥责他们。他可以模仿你所爱的人呼唤你名字的声音，带领你离开小路，越来越深入森林。他可以移动路标和模糊的路径，让你在原地打转。在最好的情况下，这可能意味着你被耽搁和沮丧，但非常不尊重的闯入者可能会被带到越来越深的森林，直到森林把他们纳入自己。 [57](part0013.html#footnote-051)

如果你被一个利索夫克人以这种方式欺骗了，坐在附近的树桩或倒下的木头上，脱下你的衣服，把它们从里到外或从后到前穿上；还有，把鞋子穿错了脚。边走边念叨“羊口，羊毛被”，他就再也不能骗你转圈了。

要见我，你必须到我在森林里的家，所以你必须穿过利索维克王国。你可能只想不受干扰地穿过森林，为此，你所要做的就是尊重森林，给他一份礼物。然而，你可能想认识一个利索维克人并和他交朋友。众所周知，经常穿越森林的猎人和牧羊人会从与利索维基的友谊中获得巨大的好处:成功的狩猎，让利索维基照看他们的羊群，甚至学习魔法的秘密。所以，尊重森林之主，你不仅可以在旅途中安全，还可以获得强大的智慧。

帕米塔夫人教授利索维克的魔法

我自己遇到森林精灵的故事发生在地球的另一端，从喀尔巴阡山脉美丽的云杉林；我祖先对森林方式的了解已经转化为在加利福尼亚海岸的红杉林中看到灵魂，就像我的乌克兰祖父母在松树中看到他们一样容易。

甚至在孩提时代，我就感觉到了森林中超凡脱俗的生活。通过我自己的直觉探索，我了解到，如果你在树林中找到一个安静的地方，坐下来倾听，你将开始感受森林的生命力，感受每棵树的个性，并获得智慧的深刻下载。

当我对这种深刻的认知敞开心扉时，我开始看到森林的灵魂:微小的植物守护者，巨大的树状巨人，以及人类大小的生物，他们会出现，用我听不懂的语言对我说些什么，然后退回到树林中。如果你愿意遇见并尊敬他们，森林之灵就在那里等着你。

今天的利索维克

可悲的是，大多数生活在城市的现代人都没有能力看到森林的灵魂。有些人可能认为森林之主只是一个童话人物；然而，他们并没有失去他们的内心，他们知道这些树对人类有着特殊的贡献。追溯到古代，斯拉夫人崇拜小树林，并与森林有着深厚的精神联系。这种与树木的亲密关系并没有被完全遗忘。在包括乌克兰在内的许多斯拉夫国家，71dendroterapiya(树木疗法)是一种流行的替代疗法，起源于崇拜树木的古老习俗。 [58](part0013.html#footnote-050)

在树木疗法中，接触树木提供了能量疗愈的好处。无论你是对见到利索维克人感兴趣，还是只想从与树的联系中受益，树木疗法都是开始你旅程的绝佳场所。

树木疗法技术

在树木疗法中，人们相信每种树都提供不同类型的能量。一些树木被视为当我们感到疲惫时提供能量的捐赠者，而另一些则被视为接受树木，即所谓的吸血鬼树，带走负面或不需要的能量。任何种类的树都可以作为治疗目的的伙伴，但是有一些传统的树被认为是捐赠者或者接受者。常见树木治疗树的列表见附录一。

当你为治疗目的寻找一棵树时，首先要找到一棵健康的树，并且距离其他种类的树至少 18 英尺(6 米)，这样你就能从你的树中获得清晰的能量。在几英尺远的地方，手掌向外伸向树。如果这是适合你治疗的树，你的手会感觉到一股温和而充满能量的拉力拉向这棵树。它可能会让你感到温暖或手掌刺痛，这表明这棵树有大量的能量可以分享，并愿意与你一起工作。

当你准备花时间和树在一起疗伤时，在日出后一到两个小时或日落前一到两个小时和它见面，穿上天然纤维制成的衣服，以促进能量的传递。带着和平和积极的意愿独自去见你的树并接受治疗。

使用捐赠树

当你感到疲倦、疲惫、沮丧或生病(炎症除外)或需要更多能量时，与捐赠的树一起工作。要开始处理一棵捐赠的树，站在离树的南边一两英尺(40 到 50 厘米)远的地方，闭上眼睛，72 并在精神上请求疗愈。在寻求帮助后，走近一步，用额头或脸颊触碰躯干，慢慢地深呼吸两到二十分钟，想象每次呼吸都将银色、蓝色或紫色的光吸入你的身体。你可以拥抱或抱着这棵树来获得额外的支持，获得更多的能量，或者仅仅是向它表达爱意。

和吸血鬼树一起工作

当你焦虑或过度兴奋，失眠，患有炎症或情绪过度激动时，与接收器或吸血鬼树一起工作。站在离树的北边一两英尺远(四十到五十厘米)的地方，提出你的精神要求。走到树前，转身，背靠着树，手掌接触身后两边的树干。想象树抽出并转化不需要的能量。以这种方式在树上呆两到十五分钟。

与吸血鬼树接触后，你可能想花时间与捐赠者的树在一起，为自己补充健康、平衡的能量。如果这是不可能的，离开吸血鬼树到一个开阔的地方，双脚分开站立，举起双手对着太阳，深呼吸一两分钟。 [60](part0013.html#footnote-048)

树木疗法的效果

当进行树木疗法时，注意你所体验到的感觉。你可能会感到能量流过你的身体，轻微的令人愉快的头晕，或轻微的凉爽或温暖的感觉。你的身体可能会感觉更轻，你可能会感到放松和有点昏昏欲睡，或者相反，你可能会感到精力充沛，振奋和快乐。即使你没有注意到任何特殊的感觉，能量交换仍然在发生，并使你受益。与树木王国有这种亲密的联系也会让你接触到利索维克人。

向森林致敬

Lisovyky 是美丽的森林精灵。要遇到它们，你自然要在树丛中花些时间。找一个天然的树木繁茂的地方，越荒凉越好，并计划在那里呆上一段时间。如果你能花几天时间露营，日夜呆在森林里，你就更有可能增强你的感官，发现利索维克人，他也更有可能足够信任你而被发现。

在见利索维克人之前，你最好表现出对他家的尊重。当你在森林里时，要表现得像一个有礼貌的客人。不要骂人、制造噪音、丢垃圾、打扰动物或故意损坏任何东西。

在砍树或折断树枝之前，给利索维克留下供品或征得他的同意，永远不要伤害老云杉，因为据说这是利索维克的灵魂所在。

喂养树木，与它们和 Lisovyky 建立良好的关系。将炒鸡蛋放在树的底部，将生鸡蛋靠在树干上打碎，或者将 kompot(由煮熟的干果制成的果汁)或啤酒倒在树根上作为祭品。

Lisovyk 的产品

一旦你对他的家表示出尊重，并向一棵树献上礼物，你就准备好直接向他献上礼物了。在森林的十字路口、树桩上、倒下的木头上或高高的树枝上留下食物作为礼物。合适的食物是自制的盐面包、kasha(粥)、nalysnyky(薄饼)、salo(五花肉)或 krashanky(你将在第 13 章中了解到的红色鸡蛋)。把食物留下，一两天后再回来。如果你的奉献没有了，那就意味着利索夫克人已经收到了，你已经和他建立了积极的关系，你可以安全地工作或穿越森林了。如果您的产品未被改动，请多等几天，然后再次检查。如果在你第三次拜访时它仍然留在那里，在森林里的一个新地方做一次不同的奉献，然后再试一次。

会见利索维克人

如果你想遇到利索维克并向他学习，你需要见他并获得他的信任。像大多数友谊一样，在他觉得可以和你分享他的秘密之前，可能需要一段时间，但是遵循这些指导方针，你就可以打开通往神奇知识的大门。

利索夫克人有时会害羞，所以你在见到他之前可能会有其他的迹象。喜鹊被认为是他的特别信使，在森林中有陌生人时会警告他。如果喜鹊发出刺耳、嘎嘎的叫声，这是在让他知道你就在附近。如果是这样，你可以准备去见他或者喊他出来。

弯下腰，看着你的两腿之间，大声喊道:“我走了，我找到了，我失去了。”这句话对一个利索夫克人来说是不可抗拒的。如果有人在附近，他会立刻从树后出现，说:“你想通了！”然后消失。这第一次相遇虽然短暂，但会让利索维克人看到你。在附近给他留个供品，他就知道你是恭敬的，值得信赖的。

在你下一次拜访的时候，去你看到 Lisovyk 的同一个地方，再一次弯腰看你的腿之间，但是这次说，

利索维克，森林之王，

现在到我这里来。

不是作为一只灰狼，

不是作为一只黑乌鸦，

不是燃烧的杉树，

但是作为一个男人。

如果利索维克就在附近，他就会出现。看看你是否能让他笑，他也许会留下来和你说话。给他一些你的食物或烟草，用你最好的方式。除非一个叫 Lisovyk 的人向你介绍自己并和你分享他的名字，否则就用他的尊称称呼他。你可以称他为森林之主，树林之主，或者亲切的那种。

利索夫克人会模仿鸟儿的声音和它们美妙的音乐，为你吹笛子。他可能会邀请你跳舞，如果他这样做了，不要拒绝他。他充满活力的舞蹈让他可以将自己变成一股旋风。那些拒绝和他一起跳跃的人可能会被龙卷风击倒，但是那些和他一起跳舞，并且和他跳得很好的人，将会因为他们的努力而得到礼物和祝福。

当他准备好与你分享他的智慧时，他会教你动物的秘密语言，这样你就可以和它们说话并理解它们。这些秘密的召唤也将允许你进行灵魂之旅，在那里你可以与祖先和动物灵魂交流。他可能会与你分享 mukhomor 的秘密，苍蝇木耳蘑菇，以及如何在仪式和典礼中使用它。不管他与你分享什么样的神秘知识，它都将非常有价值，并将提升你的魔法实践。

75 连接到树上

花时间与树木王国和 Lisovyk 一起将你带入芭芭雅嘎如此熟悉的森林世界。与 Lisovyky 族接触，了解他们的家。做一个有爱心、有礼貌的客人。花些时间去注意你周围的树木，花些时间去户外大自然，用慈爱去触摸树木。芭芭雅嘎非常了解树精。她知道每棵树都有独特的意识和个性。如果你养成了与这些强大的有知觉的生物交流和联系的习惯，你就打开了通往神奇世界的大门。

[【内容】](part0004.html#_idTextAnchor001)

76

* * *

[49](part0013.html#footnote-059-backlink) 。约翰，芭芭雅嘎。

[50](part0013.html#footnote-058-backlink) 。《斯洛文尼亚人种学》,第 1 卷(斯洛伐克布拉迪斯拉发:斯洛文尼亚教育出版社。, 1969).

[51](part0013.html#footnote-057-backlink) 。stan isaw Rosik 和 Anna Tyszkiewicz,《11 世纪和 12 世纪德国编年史中的斯拉夫宗教》(梅泽堡的 Thietmar、不来梅的 Adam、博绍的 Helmold ):关于中世纪前基督教邪教和信仰的基督教解释的研究(荷兰莱顿:Brill，2020 年)。

[52](part0013.html#footnote-056-backlink) 。约翰，芭芭雅嘎。

[53](part0013.html#footnote-055-backlink) 。迪克森-肯尼迪，俄罗斯和斯拉夫神话传说百科全书。

[54](part0013.html#footnote-054-backlink) 。肯纳德，那个俄罗斯农民。

[55](part0013.html#footnote-053-backlink) 。华纳，俄罗斯神话。

[56](part0013.html#footnote-052-backlink) 。瑞安，午夜的澡堂。

[57](part0013.html#footnote-051-backlink) 。吉尔克里斯特，俄罗斯魔术。

[58](part0013.html#footnote-050-backlink) 。I. M. Mineyev，Entsiklopediya traditionnoy narod noy Meditsiny:Napravleniya(俄罗斯莫斯科:Metody。Praktiki。AST，2002 年)。

[59](part0013.html#footnote-049-backlink) 。P. N. Yudina，“Derev ' ya–Tseliteli”，Dialog Kul ' tur(2016):169–171。

[60](part0013.html#footnote-048-backlink) 。Mineyev，Entsiklopediya traditionnoy narod noy Meditsiny。