

# 八、小屋和祭坛

阿斯利娜轻轻地推门，但站在外面向里窥视。她知道不能站在门槛上，但她不想在不知道里面是谁或什么的情况下踏进小屋。房间被壁炉里的火照得昏暗，她几乎看不到小屋里的任何东西。

当她的眼睛稍微调整一下时，她可以看到 khatynka 确实非常小——只有一个狭窄的房间，墙壁粉刷成白色，木梁上刻着护身符。像所有的农民茅屋一样，巨大的土制柴炉坐在左边的角落里，像一只闷闷不乐的猫蜷缩在一个对他来说太小的盒子里。这幅画也是粉刷过的，但上面画着彩色符号，与瓦西里娜以前见过的任何符号都不一样。借着炉火的光亮，她几乎辨认不出炉子上画的神秘图案、草药图案和神秘的图像。它们似乎是一种被遗忘的语言的符号。在 pich 附近，成捆的香草和蘑菇被挂起来晾干，就像聚会上剩下的装饰品。

在另一个角落里有一台大织布机和一个木箱子。织布机上有一张半成品毯子，上面有错综复杂、色彩斑斓的图案，编织成一种难以解读的神奇代码。织布机旁边的箱子是由一种厚重的深色木材制成的，上面画着肥胖的红色罂粟花和羽毛飘动的火焰鸟。

在另一个角落里有一张床:架子上有一个小草垫，很舒适，上面盖着五颜六色的羊毛毯子。经过长途旅行后，这张床看起来非常诱人，虽然这不是她的家，但她渴望在它的覆盖下舒适地睡一觉。

在炉子斜对面的最后一个角落里，有一张铺着绣花桌布的小木桌，旁边是靠墙的长凳。在桌子上方，106 房间的角落里有一个房间，是家里的祭坛。一个古代女神的图像放在角落的架子上，一个复杂编织的灯心草挂在上面。在 pokut 下面的长凳上的阴影里是一个老女人，一个非常老的女人，像雕像一样一动不动地坐着。当她眯着眼睛看着 Vasylyna 时，她嘴里紧握的烟斗里冒出的袅袅青烟是唯一让她感动的东西。

芭芭雅嘎分享 Khatynka 和 Pokut 的智慧

所以，你终于可以一窥我的小屋，我的卡廷卡，我的盟友，我的鸡腿上的守护者。我的小屋，像所有的房子一样，是一个有自己精神的生物。是的，小家伙，甚至像家这样的“无生命”的物体也可以被赋予生命。

当我们在古代建造家园时，我们在房屋角落下的地基中放置供品——鸡蛋、面包、小麦、盐、硬币、羊毛、熏香——以便它可能愿意保护里面的家庭。在更早的时候，献祭的鸡头——或羊、牛或马的头骨——可能与蜂蜡、蜂蜜、面包和谷物一起被制作。没有这些供品，房子的活“骨头”就不会聚集成一个整体；这房子就不会有生命，也不会保护住在里面的人，就像我的小卡塔琳娜在她的鸡腿上一样。 [91](part0016.html#footnote-101)

我知道你在想什么:你的腿怎么了？好吧，追溯到最古老的时代，我们在树林深处有特殊的小屋，那是我们为入会仪式建造的。其中一些将被建造成一个巨大的动物，建在看起来像腿的树干上，并有一个像动物大嘴一样的门口。任何接受印心的年轻人都会进门，然后被生物或怪物“吞噬”，他们的旧生活象征性地被处死，这样他们就会成为社区的正式成员。 [92](part0016.html#footnote-100)

灵性、神秘和魔法融入了入会仪式的所有元素。进入死亡之地的仪式需要获得技能、秘密或 107 个异世物品。当与社区长老在小屋内时，新成员将被传授精神秘密和魔法实践，并接受测试，看看他们是否真的准备好成为团体的一员。所以，如果你敢走进我的小屋，你就进入了神秘之中。 [93](part0016.html#footnote-099)

不要像个傻瓜一样站在门口！门槛是一个界限空间，既不在里面也不在外面，如果你不小心，它会向你敞开大门。在我年轻的时候，这是我们埋葬死者的地方，所以站在门槛上就像站在坟墓上；这是严重的不尊重。哈！你以为我不知道怎么讲笑话。

无论如何，这个界限空间就是我们在门上画保护符号的原因；悬挂一捆捆新鲜带刺的荨麻；将刀片、别针或针插入门柱；把艾叶塞进屋檐；或者在门楣上钉一个铁马蹄铁——保护我们的祖先和房子免受游荡的骗子、恶意的灵魂和一两个奇怪的小偷的伤害。

有些人在跨过门槛时会画十字，以此来采取额外的预防措施，没有一个头脑正常的人会越过门槛握手或做生意。然而，如果你知道如何利用这个极限空间，它会派上用场。例如，如果你需要让你所爱的人摆脱疾病，或者他们已经与 prychyna 交叉，而你不能带他们到十字路口，那么这个门槛将在必要时发挥作用。你所要做的就是把它们放在门槛上，用湿布清洗，让水流出门外。在祖先的帮助下，诅咒或疾病会离开他们和家园。但是除非你像我一样有经验通过这些极限空间，否则这三个世界禁止你坐在门槛上。 [94](part0016.html#footnote-098)

说到三界，你应该知道吧？世界分为三个部分:下层世界，中层世界和上层世界。这不是你对天堂和地狱的概念——这是自然精灵的土地，物质世界的土地，和空灵的土地。我们看到这三个世界被世界树及其根、树干和树枝所象征。我们也看到这三个世界 108 反映在我们的 khaty 中:地板是下层世界，墙壁是中层世界，天花板是上层世界。 [95](part0016.html#footnote-097)

你看到的那些刻在木梁上和画在墙上的设计？嗯，一所房子被认为是不适合居住的，直到这些花、树叶和保护符号被画在粉刷过的墙壁上，以迷惑和阻挡邪恶、疾病和不幸的力量。地板上方所有墙壁上的红色条纹呢？它变成了一个魔法阵，阻止了恶作剧。

所以，不要站在那里。你什么也看不见。进来，进来，好好看看我的家。我的小卡廷卡和古代其他人的没什么不同。你有一个房间，是的，一切都在那里进行。你做饭，工作，编织，缝纫，吃饭，睡觉。但它从来都不是一团混乱。它非常有组织性。每个农民卡塔都有同样的必需品，并按一定的顺序摆放。在这个房间里，每个角落都有一个用途:一个角落在北方纺织，一个角落在南方睡觉，一个角落在西方用于烹饪和取暖，一个角落在东方是家庭祭坛。

方向对这些角的位置至关重要。把错误的物品放在错误的角落或方向，你就把你的家变成了各种精神恶作剧的场所。日常生活中，人们在建造房屋时会严格遵循房屋角落位置的惯例，以及物品摆放方向的传统规则。所以，你可以看到为什么我的房子在鸡腿上不停地旋转，打破了规则，颠倒了事物的顺序。一个没有什么是稳定的卡廷卡，是的，但也是一个一切皆有可能的卡廷卡。

虽然所有的角落都有它们的力量和魔力，但波库特是哈达中最具灵性的角落。在许多家庭里，圣像 ikona 就放在这个神圣的角落，挂在墙上的架子上，挂着一个 rusknyk。这些非常神奇的圣人和神的形象据说以不可思议的方式保护和保佑着家园。但是 pokut 甚至可以追溯到他们把他们的新神和圣人带给人们的日子之前。古代的特里皮利亚人，一种先进的新石器时代文化，集中在现在的乌克兰、摩尔多瓦和罗马尼亚，在东方 109 年有家庭祭坛，里面有他们的神像。东方是黎明破晓的地方，因此在我们与太阳的精神联系中是神圣的。在最古老的时代，房子的东角是祭祖的地方。

甚至在今天，didukh，神圣的一捆小麦，你将在[第 20 章](part0028.html#_idTextAnchor027)中更多地探索，被放置在家庭祭坛上。didukh 这个名字本身翻译过来就是“祖父的灵魂”，这一捆被祝福的东西在冬季假期里庇护着我们祖先的灵魂。在不同的季节性庆祝活动中，麦片粥 kutya、软软的可丽饼 mlynets 和果汁饮料 uzvar 也会在这个祭坛上留给我们的祖先。家庭聚餐在这个祭坛下的桌子上举行，邀请我们所爱的人的灵魂每天和我们一起进餐，分享我们的特殊时刻。

在古代，当人们更多地接触到卡塔的力量时，当有人进入一个家庭时，他们会在跨过门槛时在自己身上画十字，这是混沌魔法的门槛，然后他们会在与住在那里的人交往之前向 pich 和 pokut '鞠躬。这种鞠躬是向真正出现在这个角落里的圣人和祖先致敬的一种方式，就像脱帽向你的长辈点头表示敬意一样。 [98](part0016.html#footnote-094)

所以，走进我的 khata，在 pich 和 pokut 向祖先致敬。一旦你走进去，你就开始进入维密、女巫和芭芭雅嘎的神秘世界。

帕米塔夫人教授 Khatynka i Pokut 的魔法

我不记得有哪一次我不知道家里有祭坛。作为一个正在成长的女孩，我记得去拜访我的姑姥姥，看到她在起居室的角落里挂着的挂有蕾丝花边的圣徒照片。在我们自己的房子里，我母亲在走廊的橱柜里为玛丽做了一个小祭坛。

110 不管是我成长的产物，还是作为一个女巫的一个自然部分，无论我走到哪里，我似乎都在设立祭坛。在大自然中，我可能会在树桩上放一些面包作为对神灵的祭品，但我会收集一些雏菊和橡子放在它周围，让它变得漂亮。在我工作的办公室里，我为我的客户的请愿书准备了一个社区祭坛，上面装饰着象征繁荣、爱情和健康的神奇护身符。似乎我家的每个房间都有一两个祭坛，用来施咒或祭奠祖先。我甚至在厨房的东边角落里有一个小雕像，用来纪念我最喜欢的灵魂和已经去世的亲人。制作祭坛是我的天性。将这些高精神能量的地方融入到我工作和生活的地方，给这些空间带来了生命。

装饰你的房间，让它们充满魔力，创造神圣的空间，会让你的家充满活力。你可能无法在建造房屋时将硬币和小麦埋在地基里，但你可以在事后将它们埋在房屋旁边的地上。找一个东边的角落，为你的祖先、你的灵魂或你的神设立一个小祭坛。把魔法带进你的家，你会给你的生活带来保护、富足和各种各样的祝福。

我今天讲的卡廷卡

虽然大多数乌克兰人住在城市的现代住宅和公寓里，但仍有老人住在用柴炉取暖的传统小屋里。人们对古老的卡提有着深厚的感情和怀念。事实上，基辅郊外有一个古老的村庄 Pyrohiv，它已经被改造成了 350 英亩的乌克兰民间建筑和民俗博物馆。这个受欢迎的“活历史”目的地致力于展示和保存乌克兰不同地区所有独特风格的传统建筑和装饰艺术。

对过去魅力的怀旧之情确实在家居中以较小的方式表现出来:以 Petrykivka 民间艺术风格绘制在墙上的花朵、装饰蛋、刺绣，当然还有 pokut。散居国外的乌克兰人，像我的祖父母一样，在离开故国时带来了家庭祭坛的做法。直到 20 世纪初，乌克兰的大多数家庭都会有一个带圣像的神圣角落，但随着苏联开始大力宣传无神论并惩罚信奉者，许多人开始对展示宗教文物犹豫不决。然而，pokut 从未消失。人们要么用 111 个国家授权的政治人物取代他们祭坛上的圣像，要么张贴一些无争议的图像，如一幅花卉画，也许会无意识地联想到生命树和象征性的女神 Berehynia 举起双臂。今天，乌克兰人民可以自由地按照自己的意愿进行崇拜，对于那些遵循传统基督教或更古老的异教道路的人来说，pokut '仍然是家中重要的精神中心。

Pokut 的力量

对 pokut 的力量的信仰是如此根深蒂固，以至于有一个誓言永远不会被打破，那就是说，“我在神圣的角落前向你发誓。”说这句话意味着你在一个人的神和祖先面前许愿。在古代，每一项对家族至关重要的活动都是在家中的祭坛上进行的。新生婴儿第一次沐浴，新娘在婚礼前打扮自己，为那些已经进入精神领域的人守灵都是在 pokut '下进行的。

创建一个 Pokut

为了以传统的方式在家中创造一个神圣的空间来纪念你的精神、神灵或祖先，你可能想要创造一个 pokut。虽然你可能没有生活在一个传统的斯拉夫家庭，并且能够完成 pokut '的所有具体要求，但你可以尽可能多地融入一些元素。如有必要，请随意修改。

形象

虽然在 pokut '经常可以看到圣徒的肖像，但是家庭祭坛可以追溯到基督教出现之前很久。在这个角落放置祖先、神灵或受尊敬的灵魂的图像是一种更古老的使用 pokut '的方式。

神圣的图像，如图标，在如何处理它们方面有几个规则。首先，一幅受祝福的图像不应该被出售。例如，如果肖像的主人死了，肖像应该送人，与人一起埋葬，或者作为祭品留在圣水。这些图像不应该直接挂在墙上，而应该放在架子上。这些图像作为监护人和保护者的角色被赋予了生命，因此它们永远不会被带出家门，除非家人搬家或者房子着火了。让他们和家人在一起，呆在家里，他们就获得了能量。

112Shelf

传统上,“pokut”会建在一个角落里，在房子的东边或东南边，在房间的斜对面，在餐桌的上方。在桌子上方的这个角落里，会有一个架子安装在墙上。这个架子是放置圣像的地方。在打造自己的 pokut’时，你可以安装一个单角搁板或一个更精致的两层或三层搁板。在更早的时候，这些架子上雕刻着神奇的符号:几何缺口图案、六瓣玫瑰花形、斜十字或太阳符号，以带来保护、富足和健康。

为了完全真实，架子应该安装在墙上很高的位置，朝向天花板，永远不要低于视线。理想情况下，它应该有一个上下架。圣像、蜡烛和香炉可以放在最上面的架子上，其他重要的精神神器放在下面的架子上。

桌子

桌子是家庭团结的象征。这是我们聚在一起吃饭、开会和解决问题的地方。在 pokut 附近有一张桌子意味着你邀请你的祖先加入家庭社区，提供他们的智慧、指导和保护。理想情况下，你可以把你的 pokut '放在厨房或餐桌附近，但如果这是不可能的，那么在 pokut '附近放一张小桌子，在那里你可以坐下来吃一顿仪式餐并留下供品，也是可行的。

我们对待这张桌子有一些特殊的方式。桌子被视为一个神圣的地方，所以除了食物或供品之外，任何东西都不能放在上面。该表不应被用作一个总括。尤其是，你不应该把钥匙放在桌子上，因为人们认为这样做会引起争吵。你也不应该把帽子放在桌子上，因为那会招致疾病。

这张桌子应该铺上一块特殊的桌布。千万不要背靠桌子坐着，不言而喻，千万不要坐在桌子本身上。坐在餐桌前，甚至是吃饭，都被认为是一种神圣的行为，它将我们与祖先联系在一起，所以我们应该这样对待它。当你坐在这张桌子上与你所爱的人，活着的和死去的，一起用餐时，你必须特别注意说话要亲切，不要说脏话或生气。任何重要的家庭决定或协议都可以由坐在这张桌子上的所有人盖章，在 pokut '上做出的任何誓言都被认为是神圣不可侵犯的。

113 长凳

在过去，来到家里的尊贵客人会被邀请坐在 pokut '并提供面包和盐，这是好客的象征。传统上，长的无靠背长椅靠着墙放置，在角落处会合。这个角落里的点，就在 rushnyk 和图像的正下方，被认为是家中最受崇敬和尊敬的地方。它是为那些正在经历人生转折的人准备的:新生婴儿，已婚夫妇，或者正在向来世过渡的死者。

拉什尼克

虽然编织或绣有神圣符号的 rushnyk 可以挂在家里的墙上，但最好和最长的 rushnyk 是留给 pokut 的。这种仪式用的布覆盖在肖像上，这样灵魂就穿上了最好的衣服，受到尊重和奢华的对待。传统上，这种 rushnyk 挂在主图标或图像上方，就像一个小帐篷或窗帘，一直垂到长凳。

水

圣水的瓶子被收集并储存在神像后面，以备需要祝福或治疗时使用。如果有人生病了，就给他们圣水喝，用圣水擦拭他们的病床，洗去疾病。圣水有无数神奇的用途，在第 19 章中有详细的讨论。

温室

春天的时候，pussy 柳树和樱花会被放在 pokut '的花瓶里。在夏天，尤其是在庆祝俄罗斯节的那一周，一束束的鲜花和绿色植物，如矢车菊、薄荷、长春花和洛伐他汀，被挂在 pokut '周围。在一年中的其他时间，纸花可以用来装饰和增加一些颜色，或者可以加入干燥的罂粟花，以加强与精神境界的联系。在冬季的几个月里，一捆被称为 didukh 的干小麦被放在这个角落里。didukh 代表祖先，给那些在冬至来访的人一个临时住所。

114 个鸡蛋

鸡蛋总是被视为一种合适的祭品。被称为 krashanky 的红色鸡蛋，被称为 pysanky 的装饰鸡蛋，木制鸡蛋或瓷质鸡蛋都是美丽的护身符，可以添加到您的祭坛上，带来祝福和保护。

蜡烛

一个祝福的蜂蜡蜡烛可以保存并在 pokut 使用。有一种特殊的蜡烛是在节日“开会”或“雷雨”时制作的。这个节日与圣烛节相对应，发生在世界上大多数地方使用的公历 2 月 2 日，或者东正教使用的旧儒略历 2 月 15 日。这是冬天和春天相遇的一天。在这个神圣的日子里，人们会制作被称为“雷电”的蜂蜡蜡烛。同一支蜡烛可以年复一年地被祝福，在这个特殊的聚会日，它每年都获得祝福的力量。

这些蜡烛是通过稍微软化蜂蜡并将其缠绕在自制的亚麻灯芯上，然后用亚麻纤维和自制的红色亚麻线包裹成品蜡烛而制成的。不用的时候，hromnytsi 存放在圣像后面，拿出来在特殊仪式上点燃。例如，如果有可能危及房屋的天气，蜡烛可以被点燃并放在口袋里，以保护房屋免受洪水、火灾、龙卷风或雷击。如果心爱的人害怕打雷，可以点燃 hromnytsi 并绕着头部旋转，以减轻他们的恐惧。Hromnytsi 也用于支持灵性疗愈，缓解发烧、失眠和炎症。

这些蜡烛也可以在黎明时分点燃，以提供帮助——例如，如果有难产，或者为最近去世的人守夜。当一个人死了，一个 hromnytsi 被放在他们的手中，照亮他们通往来世的道路，这样他们就可以找到通往灵魂世界的路。没有这道光，相信他们的灵魂会在黑暗中游荡，找不到彼岸的亲人。 [99](part0016.html#footnote-093)

115 食物

面包、盐、kutya(小麦和罂粟籽粥)和 uzvar(蜂蜜和干果制成的煮沸果汁)都留在 pokut '作为精神的祭品。传统上，孩子是给祖先提供食物的人。一年两次，在冬至/平安夜和春分/Provody，一碗 kutya 和每个家庭成员的勺子整夜留在桌子上喂祖先，让灵魂加入晚餐，感到荣幸和受欢迎。占卜是这个仪式的一部分。第二天早上，如果有人的勺子被倒过来，这是一个信号，表明这个人将在一年内加入灵魂。Kutya 也在 pokut '提供给去世四十天后的亲人，作为庆祝他们进入灵魂世界的一餐。 [101](part0016.html#footnote-091)

护身符和魔法工具

护身符也可以放在家中的神龛里，用于精神工作。像编织的稻草装饰品和用叫做 zhayvoronky 的面包面团做成的春天的云雀这样的护身符经常被放在口袋里，以求祝福和富足。剪纸艺术，vytynanky，也可以加入保护和对家人的祝福。 [102](part0016.html#footnote-090)

保护法术可以在口袋里完成。在晚上，把水和蜂蜡蜡烛放在一个铜罐里是为了防止房子着火。一些人在最低的架子上悬挂一盏悬挂的橄榄油灯来守夜。许多人把他们最有价值的宝贝藏在口袋里，知道那个空间是不可侵犯的。

Pokut 的仪式

有许多围绕着 pokut '的小仪式。在过去，任何人进入家中都会脱帽向神龛鞠躬。你也可以在进屋时向这个角落点头致意，向你的祖先致意。

当一个孩子出生时，他们融入家庭的第一个仪式是在 pokut '举行的。一个仪式碗 kutya 提供给祖先，新生儿被带到神龛下的桌子周围三次，以介绍他们进入家庭。把家庭的新成员带到 pokut '可以是一个美丽的方式邀请精神的祝福，并把他们作为家庭线的一部分。

在一个幸福美满的家庭里，家人不会扫地出门，因为这样做会扫走你的好运。他们会从门槛扫到口袋，这样他们所有的祝福都会和他们在一起。当你生活顺利时，扫向厕所，然后从那里捡起灰尘，但不要把扫帚留在厕所下面，因为那会被认为是对神灵的侮辱。

当一个家庭成员去世时，人们相信他们的灵魂会在任何地方停留三到四十天。在这个敏感时期，在 pokut '为你所爱的人留下特别的祭品，如 kutya 或 uzvar，以纪念他们，并帮助他们的灵魂进入来世。

Khatynka i Pokut 的魔力

就像芭芭雅嘎一样，你可以把你的房子视为一个有意识的守护者，拥有自己的生命和精神。在你的家里创造一个 pokut，家庭祭坛和其他个人魔法场所，在那里你可以纪念你的灵魂或神灵，这是一种优雅的方式，可以给你的房子带来生命，加深你与你的灵魂的联系，让魔法成为你日常生活的一部分。向你的家献上礼物可以唤醒它的保护力量，帮助你与它建立关系。无论你在家里做什么魔法，无论是用灵魂还是房子本身，你都会与强大的魔法盟友建立联系，他们可以在你的精神旅程中支持你。

[【内容】](part0004.html#_idTextAnchor001)

* * *

[91](part0016.html#footnote-101-backlink) 。勒库特，家居烈酒的传统。

[92](part0016.html#footnote-100-backlink) 。约翰，芭芭雅嘎。

[93](part0016.html#footnote-099-backlink) 。hubbs 俄罗斯母亲。

[94](part0016.html#footnote-098-backlink) 。瑞恩，午夜的浴室。

[95](part0016.html#footnote-097-backlink) 。吉尔吉斯，俄国魔术。

[96](part0016.html#footnote-096-backlink) 。约翰，巴巴雅加。

[97](part0016.html#footnote-095-backlink) 。P. V. Pysarenko and O. I. Harmash，" ethnohrafichni osobly vos ukrayins ' koho narodu ta yikh rol ' u stvorni ekposelan ' na tertoyryi ukrayini "，isnyk polavss ' koyi der havnoyi aharnoyi akademi yi 4(2016 年):83-88。

[98](part0016.html#footnote-094-backlink) 。吉尔吉斯，俄国魔术。

[99](part0016.html#footnote-093-backlink) 。Y. M. Rudenko，" OBE ehve pryzquennya strites ' koyi svetchky ' yak osnovnoyi rytual ' noyi zaykhysnytsi，" termyny ryochnoyéKono myky:sovremenyyy slovar '----sprvochyk de delovobelovka(2020 年):180-183。

[100](part0016.html#footnote-092-backlink) 。科诺涅科，斯拉维克民俗。

[101](part0016.html#footnote-091-backlink) 。volodymyr halaychuk，“narodnyy kalendar zarichnenshchyny 诉 obryadakh，zvychayakh ta fol ' klori”。" naukovi zoshyty istoryoho fakul ' tetu ' VIV ' koho 宇宙图 13-14(2013 年):43-83。

[102](part0016.html#footnote-090-backlink) 。mykhaylo stankevych，“vytynanky I shtucni kvity:porivnyal nyy aspect”，vytynanky I shtucni kvity:porivnyal nyy aspect(2008 年)，http://DSpace . nbv . gov . ua/handle/12345 6789/16748。