

# 十三、被装饰的鸡蛋

正当瓦西里娜和洋娃娃缠绕最后一绞时，他们听到锁发出沙沙声。莫坦卡像黄鼠狼钻回洞穴一样迅速，跳回瓦西里娜的口袋，消失在视线之外。瓦西里娜手里拿着最后一绞纱，僵立在原地。

芭芭雅嘎猛地打开门，站在那里，双手捧着沉重的篮子，几片黑色的羽毛从她肩上飘落下来。

“哦哦！”她得意地咯咯笑着。

但是当她看到连一丁点儿的纤维都没有留下，所有的大麻都被纺成了整齐的一捆捆堆在墙边时，她惊讶地扬起了眉毛。

她把篮子放在桌子上，艰难地走到瓦西里娜站的地方，从她手里接过一捆大麻。她伸出一根线来检查它，拉紧它，把它举到灯下，用指甲划过它，把它拿到靠近她的眼睛，就像一个珠宝商检查一块罕见的琥珀。

“哼，”芭芭雅嘎检查着丝线的光滑度，最后说道。“不错，姑娘。一点也不差。”

她走到绞丝旁，一个接一个地捡起来，带着不情愿的赞许摆弄着。最后，她把最后一个放下，跺着脚走向画，拍拍它温暖的边，叹了口气。“啊，我亲爱的 pich，我很抱歉地告诉你，今天不是你的日子。”

她转身面向瓦西里娜。“好吧，姑娘，你完成了一项任务，而且做得还不错。所以，今晚，我的 pich 饿了，但你和我会吃。”

说着，芭芭雅嘎把手伸进篮子里，开始一个接一个地取出鸡蛋，有大有小，但全都是有光泽的红色。她拿起一个，在桌子上敲了敲，开始剥去里面煮熟的壳。她小心翼翼地把蛋壳放在一个小碗里，在瓦西里娜的注视下开始吃鸡蛋。

“说吧，姑娘。吃饭！”芭芭雅嘎说。

Vasylyna 坐在桌旁，拿起一个煮鸡蛋，感觉它在她手中的温暖。像芭芭雅嘎一样，她在剥蛋壳的时候把蛋壳放在碗里，当她咬下柔软的黄色蛋黄时，她感到自己体内有一股力量在涌动，就像夏日耀眼的太阳一样明亮发光。每吃一口，她都品尝着鸡蛋滑入她腹中时的温和热度。

当他们都吃饱了，芭芭雅嘎把掉在桌子上的剩余蛋壳舀到碗里，把剩余的鸡蛋放在上面，穿上她温暖的毛茸茸的外套，拿起碗和手杖。她停下来，盯着 Vasylyna。

“穿上你的披肩，女孩。我们没有整晚的时间。”

瓦西里娜把自己裹得严严实实，跟着芭芭雅嘎出了门。

他们走出了骨门，穿过了骨栅栏，沿着一条穿过森林的小路走去。当他们在明亮的月光下走出来时，他们沿着小路走，直到他们来到一个有一圈白杨树的小空地。瓦西里娜害羞地站在小树林边，芭芭雅嘎走进去，把蛋产在树下，同时低声说了些什么。

她迅速转身继续走，瓦西里娜蹦蹦跳跳地跟上，跟着她穿过小树林，沿着小路，直到他们到达一条小溪。

在这里，芭芭雅嘎跪在小溪边，一边把一把鸡蛋放入水中，一边对着蛋壳低语。Vasylyna 看着他们潜入水面，翻滚入流水中，就像月光下闪闪发光的稀有红珊瑚碎片。

171 巴巴·亚加分享了
克拉桑基和皮桑基的智慧

说到魔法，我们的蛋 yaytsya 就像珠宝一样珍贵。就像珠宝一样，我们喜欢打磨它们，修饰它们，装饰它们，让它们更加神奇。是的，我们可以把它们一丝不挂地用在我们的魔法中，但是为什么不把它们穿上特别的衣服呢？我们已经这样做了几千年，krashanky 被染成单一颜色并被吃掉，pysanky 也被制成护身符并装饰有复杂的图案——健康、财富、爱情、幸运和保护的护身符。

不要问，“先有鸡还是先有蛋？”你是个傻瓜，这完全暴露了这一点。当然是先有蛋。在有蛋之前，在有任何东西之前，有夜空和星星。从星星开始，世界蛋诞生了。七十七颗姐妹星中的每一颗都轮流孵蛋，依偎着它，翻转它，温柔地温暖它，直到有一天，它孵化了。从蛋中诞生了太阳、月亮、地球、世界树、植物、动物、灵魂和最初的人类。

灵魂被允许住在他们想住的地方。有些人选择了上层世界的教学和指导。一些人选择了中土世界，与混乱而富有创造力的人类生活在一起。一些人选择生活在下层世界，接近生活在神秘景观中的动物。选择住在那里的人被称为拉克马尼，被祝福的人。这是一个动物、植物、水、岩石和树木都可以说人类语言的地方，一轮满月的苍白的光总是照耀着的地方，也是魔法最自由流动的地方。总是有充足的食物和饮料，所以不需要工作，天气总是温暖宜人，所有的生物都和谐地生活在一起。

那里的生物只有一个问题。时间在下层世界不存在。好的一面是它们永远不会衰老，但是太阳永远不会升起，月亮永远是圆的，而且它永远是夏天最翠绿的部分。没有白天的感觉，没有季节的感觉，也没有阳光。下层世界的灵魂觉得一切都很完美，除了一件事，所以他们向中土世界的人寻求帮助。他们给预言家发了一条信息，请求他们把太阳送给他们。中土世界的神秘主义者认为，如果他们每年发送一次受祝福的蛋壳，拉克马尼就会有一天的太阳，这样就可以标记过去的时间。

因此，每年春分，古代新年的开始，我们记住我们的精神，把红色的克拉山基贝壳扔进流动的水中。这些贝壳旅行 25 天到达下层世界，在旅行的过程中，它们重新组合在一起。当他们抵达拉克马尼海岸时，灵魂们会把他们当成明亮美丽的红色鸡蛋，充满了太阳的生命力。他们打开这些蛋并吃掉它们。他们不需要太多。一只红色的克拉山卡喂了十二只拉克马尼一年。在那一天，在他们收到这份神秘礼物的那一天，太阳照耀在他们美丽的土地上，他们庆祝新年，标志着中土世界的时间流逝。这个美丽的仪式允许那些在中土世界的人与那些在下层世界的人联系，来记住我们所爱的人和选择生活在那里的受祝福的灵魂，并与他们分享一份礼物。

受祝福的克拉山基是强大的护身符，可以被吃掉以获取你体内太阳的力量。当你吃它们的时候，把壳保存起来，带到河边，然后丢到水里。这些贝壳会顺流漂到拉克马尼，给他们这份来自太阳的礼物，并把你和灵界连接起来，这样你就可以接收到来自他们领域的信息。

帕米塔夫人教授克拉山基和皮桑基的魔法

在我成长的过程中，每个复活节都是我家的一段特殊时光。我们神奇地将美国复活节彩蛋狩猎与传统乌克兰复活节的精神丰富性融合在一起，我们的桌子上摆满了美味的菜肴。我的母亲会拿出她自己母亲绣的特殊复活节灯心草，然后做一个篮子，里面装满面包、火腿、香肠，当然，还有我用我们在超市买的鸡蛋上色工具染的 krashanky。有了这些，我们可以玩敲蛋游戏，看看谁的蛋壳最坚硬。我的母亲还会执行 173 年的仪式，祝福其中一个鸡蛋，剥掉它，并把它的一部分塞进每个家庭成员的嘴里，祝福他们这一年。

作为一个女孩，我对我们书架上关于 pysanky 的书很着迷，这是一种用蜡防蚀法制作的装饰复杂的鸡蛋。我被妈妈告诉我的关于她妈妈在早春创造这些蛋的故事迷住了，我渴望自己做这些蛋。然而，我们没有写作 pysanky 所需的简单工具，所以我所能做的就是欣赏书中的照片并想象制作它们。直到我成年，我才能够获得染料和工具，并开始写我自己的 pysanky，以唤起即将到来的春天的魔力。

我惊叹于我的魔法知识掌握得如此完美。虽然写 pysanky 对一个大孩子来说很简单，但这种练习的冥想和专注的精神本质在我年轻的时候就已经消失了。作为一个成年人，当我加热蜡并在光滑的鸡蛋表面上写下线条时，我能够用我的神奇意图填充这些美丽的护身符，并感受到与我祖先的联系。

今天的克拉桑基和皮桑基

一般来说，鸡蛋是受人尊敬的强大护身符。Yaytsya，普通的鸡蛋，在清除诅咒、邪术和邪恶之眼的净化仪式中被使用，如第十章第一节所述。Krashanky 是一种染成单一颜色的煮熟的鸡蛋，吃了它可以释放它们的魔力。Pysanky 是装饰复杂的护身符蛋，放在家里可以带来保护魔法。虽然这些装饰过的蛋是最容易辨认的乌克兰工艺品之一，但在东欧的每个国家和文化中，甚至在一些中欧国家，都可以找到这些美丽护身符的不同变体。

在二十世纪，苏联政权禁止创作 pysanky，因为它被认为是宗教性的，是对国家强加的无神论的蔑视。制造它们的人受到蔑视、嘲笑，甚至惩罚。除了最偏远的喀尔巴阡山村庄，pysanky 的制作停止了。然而，散居在外的乌克兰人将艺术带到了他们的新家，并在此期间保持了民间传说和技术的活力。1991 年乌克兰独立后，对 pysanky 的创作、传统、象征和历史的兴趣有了巨大的复苏，博物馆、收藏和严肃的学术研究都致力于这一古老的魔法传统。如今，pysanky 作为神奇的护身符和美丽的艺术品在世界各地被创造和庆祝。

克拉山基的力量

每当一个蛋被神奇地使用时，它就唤起了太阳的能量和活力、富足，当然还有各种各样的生育能力。吃一个鸡蛋就是把太阳的力量摄入体内。虽然你可以找到任何颜色的现代化学鸡蛋染料，但当你用植物染料给鸡蛋染色时，你可以赋予你的鸡蛋更多魔力，不仅给它们注入颜色的能量，还注入植物本身的生命力。

在人工染料出现之前，人们用洋葱皮给 krashanky 染色来制作丰富的赤红色鸡蛋。这些深红色的蛋代表了母亲赋予生命的血液，放大了太阳魔法的生命力。当社区聚集在一起时，成堆的这些美丽的红色鸡蛋会被祝福并充满对所有人的美好祝愿，然后分发给村里的每个成员。

春天是一年中制作红葡萄酒最传统的时间，春天的阳光赋予了它们最大的力量。然而，你可以在一年中的任何时候用这些蛋举行仪式，邀请力量、治疗、运气和祝福。

创造红色克拉山基

创造克拉山基本身就是一种仪式。当你给鸡蛋染色时，通过专注于你的保护、爱和活力的意图，给你的鸡蛋注入额外的能量。当你剥开洋葱皮，在锅里搅拌，加入鸡蛋煨的时候，想象或低声念咒语是非常强大的。

佐料

大约 12 个黄色洋葱的洋葱皮

4 杯水

3 汤匙白醋

12 个白色大鸡蛋

橄榄油或其他食用油

175 说明

1.在一个中等大小的不锈钢炖锅里，混合洋葱皮、水和醋，煮沸。

2.把火调小，盖上盖子，炖至少 30 分钟。炖的时间越长，染料就越丰富。

3.挖出洋葱皮，将鸡蛋加入洋葱皮染料中，炖 10 到 15 分钟。

4.用漏勺把鸡蛋从锅里取出，轻轻地放进罐子、碗或瓦罐里。

5.让染料液体稍微冷却，然后倒在罐子里的鸡蛋上，盖住鸡蛋。

6.确保染液覆盖了所有的鸡蛋。如果没有，可以额外加水。

7.把罐子放在冰箱里，让鸡蛋浸泡一夜。浸泡的时间越长，颜色就会越深。

8.第二天早上，用漏勺将鸡蛋从染料中取出，放在金属丝架或鸡蛋盒上晾干。

9.等鸡蛋干了，用几滴橄榄油和纸巾擦亮。

10.保持鸡蛋冷藏，直到准备好祝福和食用，长达一周。

用其他颜色创作 Krashanky

虽然红色 krashanky 是最古老和最传统的，但 krashanky 可以用其他天然染料染色，制成几乎各种颜色的美丽鸡蛋。你可以使用附录二中的颜色指南来选择符合你的咒语和愿望的颜色。

天然 Kranshanky 染料配方

按照上面的方法染色红色 krashanky，但是用下列项目代替各种颜色。对于柔和的颜色，只浸泡很短的时间。为了更丰富的颜色，在冰箱里浸泡一夜。

淡黄色至金黄色:3 汤匙姜黄

棕褐色至深棕色:1 夸脱浓黑咖啡

176 浅粉色至深洋红色:4 杯切碎的甜菜

浅蓝色到宝蓝色:4 杯切碎的红色卷心菜

淡绿色到中绿色:两杯菠菜

浅蓝色到深紫色:两杯葡萄汁

浅银色至深灰色:两杯蓝莓(新鲜或冷冻)

浅青色到翡翠绿色:大约 12 个红洋葱皮

灰褐色至黑色:9 个核桃壳

祝福并赋予你的克拉山基力量

一旦鸡蛋做好了，你就准备好让太阳祝福并赋予这些护身符力量。把你的鸡蛋放在一个篮子里，就在黎明前，把你的篮子拿到外面去迎接第一缕阳光。当太阳开始破晓时，双手放在篮子上，掌心向下。想象你的愿望，对着鸡蛋低声说出有力量的话语。

鸡蛋被祝福后，可以马上吃，也可以放在冰箱里，一周后再吃。当你吃你的 krashanka 时，一定要用心冥想你希望带来的祝福，或者在欢乐的庆祝中与你所爱的人一起分享，来增加所有人的健康和幸福。别忘了把贝壳留着在你的仪式中使用。

幸运和美丽克拉尚基咒语

一旦红色克拉山怪得到祝福，就有很多神奇的方法来使用它们。在春季庆典的前一天晚上，把一个克拉山卡放在一碗水里，里面有一枚铜币。第二天早上谁醒得最早，谁就能得到幸运硬币和克拉舍卡，并被祝福这一年好运和美丽。

克拉山基的家庭祝福仪式

为了给全家带来春天的祝福，在一盆水中放三只红色的龙虾。这个家庭的每个成员都用这种被克拉山基保佑的圣水洗脸，然后用新毛巾擦干。如果这条毛巾是一条点缀着神奇刺绣的灯心草，那就更好了。家庭中最年轻的成员先洗脸，最年长的成员最后洗脸。当每个人洗脸时，他们象征性地清洗掉旧的烦恼，开始新的生活。对于每个人来说，旧的水被仪式性地在树的底部处理掉，新的淡水被加入。

Krashanky 早餐祝福

当你安顿下来准备庆祝你的春季早餐时，让一个家庭成员打开一个 krashanka 让所有人分享。将一小块鸡蛋放入每个家庭成员的嘴里，祝福健康和幸福，感谢春天的到来。

克拉山基鸡蛋大战

既然你还有一堆 krashanky 可以享用，那就开始彩蛋大战吧。让两个人一起敲击鸡蛋的顶端，直到有人的蛋壳破裂。那个人就出局了，克拉山卡可以吃了。获胜者可以挑战另一个人，要么被破解，要么被破解。当最后一个鸡蛋在撞蛋大战中幸存下来时，这个人就被宣布为获胜者，这个鸡蛋可以被埋在院子里或盆栽植物中，以获得一年中力量和富足的额外祝福。

用 Krashanky 祝福动物

天然染色的 krashanky 贝壳可以磨成粉末，喂给你的宠物或农场动物，保佑它们。这种 krashanky 粉末富含钙和魔法，可以安全地添加到您的猫、狗、啮齿动物或鸟食、鸡肉或农场动物饲料中，甚至可以添加到人类奶昔中，使身体和骨骼充满健康和力量。对着粉末念咒语，表达你希望你所爱的人接受的意愿。

使用克拉山基的其他神奇方法

克拉山基贝壳也可以保存起来，放在火里或木炭上燃烧，以消除发烧。当然，它们可以被埋在田地里，你的花园里，甚至是一盆盆栽植物里，来保佑你的土地并带来丰富的收成。无论你以何种方式使用它们，贝壳都不应该被随意丢弃。人们认为不小心踩到克拉山卡的贝壳会带来厄运。

178 克拉山基精神祭品

春天也是与祖先交流的时候。在有历史记载之前，鸡蛋就被放在坟墓里，作为生命和重生的象征。在春天，我们与家人联系——我们活着的家人，以及那些已经传递到精神世界的人。

当太阳温暖大地的时候，带着午餐去墓地野餐，和你亲爱的家人，活着的和死去的一起享受一餐。一定要给那些已经去世的人带些克拉山基。在坟墓上安排好 krashanky 供他们享用，并让他们过夜。第二天再来，看一看 krashanky。如果他们仍然在你放置他们的位置，你的家庭成员就安息了。如果鸡蛋以某种方式受到了干扰，你爱的人会告诉你有一些未完成的事情需要处理。

最后，克拉申基也为中土世界的灵魂制作了精美的礼物。在森林里为 Lisovyk 留下一整个 krashanka，在河岸上为 Rusalky，或在十字路口为 Mavky。这些强大的魔力会被这些灵魂所欣赏。

Pysanky 的魔力

Pysanky 是装饰复杂的彩蛋，在复活节、春分或其他春季庆祝活动中分享。虽然装饰鸡蛋有许多变化，但有三个定义性特征使鸡蛋成为 pysanka:它必须用蜡抵抗方法创建，使用传统符号，鸡蛋不被烹饪或食用。

Pysanky 的历史

古代乌克兰人崇拜太阳，因为它被视为所有生命的源泉。装饰着自然符号的鸡蛋成为春季仪式不可或缺的一部分，作为仁慈的护身符。春天是新的一年的开始，也是庆祝太阳的回归及其赋予生命的温暖的时候。考古学家发现了青铜时代的特里皮利亚陶器和饰有图案的陶瓷蛋，这些图案至今仍在使用。

当基督教在公元 988 年到来时，pysanky 的旧符号和含义被归入基督教神话中。各种古老的异教传统与较新的基督教信仰共存，曾经是春天和太阳神的护身符的 pysanky 成为复活节庆祝活动的一部分。

179《皮桑卡传说》

居住在乌克兰西部喀尔巴阡山脉的胡图人认为世界的命运取决于派桑基。他们认为有一个危险的怪物叫佩昆，被锁在悬崖上。每年春天，佩昆都会派他的爪牙到世界上来数一数到底创造了多少个派桑基。如果数量很少，他的锁链就会松开，他就可以自由地在地球上游荡，造成破坏和毁灭。如果 pysanky 的数量更多，链条会变得更紧，保持世界安全，以便善良可以在下一年战胜邪恶。只要还有人制作 pysanky，世界就会存在，但如果人们停止制作或者忘记如何制作，世界就会毁灭。

写 Pysanky

pysanky 这个词来自乌克兰语 pysaty，用来写。装饰 pysanky 被称为“书写”pysanky，当我们在上面刻上符号时，我们实际上是在书写我们的愿望和欲望。

Pysanky 的配料和设备

直到二十世纪，pysanky 都是用新鲜的全蛋做的。人们使用受精卵，因为它们具有生命的力量，而且作为一种特别强大的护身符，一只小母鸡下的第一个受精卵被选中了。人们避免使用不育的鸡蛋，因为人们认为它们会阻碍家庭——庄稼、牲畜和人——的生育能力。pysanka 被创造出来后，鸡蛋的内部随着时间的推移慢慢变干，留下一个中空的 pysanka，里面有一个小的干蛋黄。

最近的一项创新是使用一端或两端有一个小洞的鸡蛋，生蛋黄和蛋白可以从这个小洞中吹出。这避免了偶尔整个鸡蛋在变干时破裂，但这使得浸没鸡蛋并防止染料渗入孔中更具挑战性。

鸡蛋染料

老人们非常重视 pysanky 的魔力，会用从第一场春雨中收集的“活水”来制作他们的染料。活水被认为具有强大的魔力，这种能量可以转移到 pysanka。当时，染料是由具有神奇属性的植物制成的，但今天，大多数人用更亮的苯胺染料来制作 pysanky。

当你创造自己的 pysanky 时，你可以选择任何一种更吸引你的染料。如果你使用的是天然染料，你可以按照说明制作 krashanky 染料，但是要在它们冷却后才能使用。苯胺 pysanky 染料以纸质包装的粉末形式出售。按照包装上印的说明制作液体染料。通常，这包括将它们溶解在沸水中，并加入一汤匙醋来着色，而不是橙色。

基斯特卡

kistka 是用来在鸡蛋上涂蜡的探针。传统的 kistka 是一个用金属丝包裹的小铜漏斗，将其连接到一个小木钉的一端。如今有高温塑料手柄的 kistky，甚至还有电加热的 kistky。为了在鸡蛋上写字，你把一些蜂蜡舀进漏斗，然后把漏斗放在蜡烛火焰旁边加热。一旦蜡融化，你将漏斗穿过鸡蛋，形成一条蜂蜡线，这样可以保持下面的颜色。

蜡烛

pysanka 完成后，用一根锥形蜡烛加热蛋卷并融化蛋上的蜡。

蜂蜡

蜂蜡被用来在蛋上创造蜡抵抗铭文。经常使用黑色或深色的蜂蜡，因为在白色的鸡蛋上写字时更容易看到。

皮桑基过程

Pysanky 是按一定顺序书写和染色的。首先，在所有你希望保持白色的地方涂上蜡。然后将鸡蛋浸在黄色染料中。一旦这样做了，鸡蛋是干的，然后蜡再次适用于所有地区，你想成为黄色。然后把它浸在橙色染料里。为了使用最传统的颜色，你重复这个过程，涂上蜡，将鸡蛋浸入染料中，从黄色到橙色，到红色，最后到黑色。一旦所有的染料都被涂上，把鸡蛋放在蜡烛的火焰下，慢慢加热。擦掉融化的蜡，露出下面美丽的彩色图案。

Pysanky 符号

与 vyshyvanky 上的刺绣相似，传统 pysanky 上的符号也有意义和魔力。最古老的符号是几何符号和非表示符号，如波浪线、圆、螺旋、点、剖面线和线。其中一些可以在超过 7000 年前的特里皮利亚陶器中找到回音，所以我们知道他们的魔法非常古老。虽然我们可能永远无法确定这些符号对旧符号的特殊意义，但它们被视为现代保护的象征。

特别是曲折的线条和螺旋被视为抵御恶意实体的安全措施。据说靠近他们的恶灵会被困在这些形状中，在那里他们无法逃脱并伤害任何人。然而，总的来说，pysanky 上的符号并不意味着被单独阅读；pysanka 本身被视为守护家庭、家园和财产的护身符。

Pysanky 传统

Pysanky 创作于 Stritennya(2 月 2 日/2 月 15 日)之后，直到春分、旧新年或复活节之前。在过去，pysanky 主要是由妇女创作的，是在晚上工作结束，孩子们睡着后创作的。像其他护身符一样，写 pysanka 时保持积极的心态过去是重要的，现在也是重要的，因为你的情绪状态会铭刻在你的护身符上。

派桑基保护咒

Pysanky 被视为可牺牲的魔法护身符，因为每年都会制造新的护身符，所以它们会被放置在家庭和农场的周围，以保护家庭、家园、牲畜和蜂巢。通常每个家庭都会有一碗 pysanky，通常在 pokut '或家庭祭坛附近，以加强家庭保护。

182 使用破碎的 Pysanky 贝壳

如果一个 pysanka 不小心打破了，它的贝壳碎片可能会被恶意者用来诅咒这个家庭，所以它们不会被随意扔掉。相反，它们要么被磨碎喂给动物(如果它们是用天然染料染色的)，要么被扔进流动的水中。像 krashanky 一样，破碎的 pysanky 贝壳也可以被焚烧，烟雾被用来驱除疾病。

作为护身符的礼物

鸡蛋象征着生命和太阳的回归，pysanka 上的图案和颜色具有保护和好运的深刻含义。Pysanky 经常被作为礼物送给所爱的人和受尊敬的社区成员，鸡蛋被定制成不同的符号和颜色。甚至那些已经去世的人也被赋予了这些护身符。Pysanky 被放在棺材里，以保护前往来世的亲人，他们过去和现在都被放在墓地，作为对埋葬在那里的人的祭品。

神奇的蛋

说到权力的对象，不要让外表欺骗你。像鸡蛋这样简单的东西可以作为一种强大的精神工具被珍藏、装饰和珍视，这是乌克兰魔法的象征。对大多数人来说，鸡蛋可能看起来不起眼，但当它的力量被理解时，它就会成为富足、净化和保护咒语的有力盟友。芭芭雅嘎也是如此。在一个看起来像蛋壳一样脆弱的古怪老妇人的外表背后，隐藏着传奇般的知识、技能和力量。那些知道的人能透过表象看到内在的真相。

[【内容】](part0004.html#_idTextAnchor001)

* * *

[137](part0021.html#footnote-136-backlink) 。迪克森-肯尼迪，俄罗斯和斯拉夫神话传说百科全书。