

# 十四、编织

第二天早上，瓦西里娜醒来时闻到了蜂蜜粥的香味，看到芭芭雅嘎已经醒了，正在做早餐。

“起来，姑娘。白昼短，杂务长。”

瓦西里娜把她的莫坦卡塞进口袋，然后坐下来吃芭芭雅嘎为她准备的那碗粥。在芭芭雅嘎转身坐下喝茶之前，她捏了一把谷粒放在口袋里，和她的洋娃娃一起分享。

“姑娘，你知道怎么织布吗？”芭芭雅嘎问瓦西里娜。

瓦西里娜点点头说:“嗯，我帮妈妈织了很多次。”

“很好，今天你要织你已经纺好的麻。如果你能在我办事回来的时候把这些线织成布，我会给你一份奖赏。”她把杯子放在桌子上。"如果没有，我会把你作为奖赏送给我的 pich . "

说完，芭芭雅嘎站起身来，收拾好自己的东西，走出门去，留下瓦西里娜一个人去吃早餐。Vasylyna 看了一眼大织布机和满屋子她纺的线，她从口袋里拿出她的莫坦卡。

“我的多莉，我该怎么办？我知道如何纺纱，但我从未独自操作过织布机。我的腿几乎够不到踏板，我的胳膊太短，无法来回移动羽毛球。”洋娃娃回答道:

编织需要很多技巧，

但是你可以做到，如果你愿意的话。

你所要做的就是问，

我可以帮你完成这个任务。

因此，瓦西里娜很快吃完了粥，洗干净了脏盘子，然后走到织布机前。娃娃指挥瓦西里娜拉动轴和踏板，而小莫坦卡则像飞鸟一样快速地推动线间的梭子。Vasylyna 快速移动她的手和脚，但娃娃在经线上来回飞得更快，快得她看起来更像一个模糊的东西而不是一个娃娃。

当太阳在天空中越升越高时，他们工作着，编织着。当太阳开始向远处的山脉移动时，他们继续在织布机前工作。他们不停地织了一整天，到太阳下山时，他们已经织完了最后一根线。就在芭芭雅嘎开门的时候，他们从织布机上取下布料，把它叠成整齐的一堆。

芭芭雅嘎分享了 Tkats 的 kyy Verstat 的智慧

编织:你们这些人现在对此一无所知。你去商店买了一件衣服，是机器用从未见过一天的纤维制成的。你管那叫衣服？呸。除了覆盖你的身体，它还能做什么，甚至可能不太好。我们做的衣服有生命，有魔力。

事实上我的 khatynka 里有一个 tkats'kyy verstat 没什么了不起的。过去，每家都有一台织布机。没有织布机，没有衣服。没穿衣服吗？冬天你会有点冷，这是肯定的。但是织布机不仅仅是做衣服。我们做毯子。我们织桌布。我们创造了神奇的灯心草，用来保佑我们的家园和保护我们所爱的人。编织是掌握造物的魔法。

这种艺术是我们住在洞穴时就一直在做的事情。几乎从一开始，我们就是从无到有创造东西的魔术师。我们的许多神灵和女神都是纺纱工和织布工。自然，我是一个杰出的编织者，但是女神莫科什、圣帕拉斯克娃·帕亚特尼茨娅和鲁萨尔基也是。俄罗斯人唱歌，纺毛线，然后挂在树上。他们织了 185 块布，在河里洗，然后放在河岸上漂白晾干。那块布不仅漂亮，而且有力量；如此强大，如果一个人在它干燥的时候踩上它，他们将无法再行走。

我们有自己特殊的织布季节。冬天，当太阳下山，每个人都吃饱后，我们都躲在家里，这是编织魔法的时候。我们会走向刻有神奇保护符号的木制织布机，拿出我们的土布，开始唱歌。

唱歌吗？这是编织的一个重要部分。我们唱歌是为了让自己快乐，如果你一直在关注，你就会知道在你开始创造任何神奇的东西之前，你需要处于一种快乐的状态。我们一边唱歌，一边将咒语织进布料。每当我们从经线中抽出一根线，把它打成布时，我们唱的歌就与我们做的事联系在一起。用纯洁的思想和轻盈的灵魂编织，否则你可能会以断线告终。断线有什么问题？嗯，我们认为这是一个非常不好的预兆。一根断了的线可能意味着各种各样的坏运气，将好的命运变成坏的命运。

当你学习编织艺术的时候，啊，那就是你学习如何创造自己命运的时候。你生活的脉络反映在你编织的线中。所以，如果你的生活不尽如人意，你可以给自己编织一个更好的。

帕米塔夫人教授特克人的魔法

我的一个深层精神实践是我称之为“正念欣赏”的行为。在正念欣赏中，我们思考进入日常物品的天才、灵感和技能的所有层面。

以你穿的衣服为例。你穿的这件衬衫最初只是一个时装设计师的想法，然后他们采购布料来制作。为了制作这种面料，面料设计师必须想出材料、颜色和质地。棉花、亚麻或其他材料必须从土地上种植并加工。必须发明染料。裁缝必须切割和组装。托运人必须运输它。卖家不得不卖掉它。当你仔细思考的时候，你会发现，那些共同创造了你现在穿的这件简单衣服的人就像一根长长的美丽的线。他们一起工作，这样你就能以一种让你感觉舒服的方式覆盖你的皮肤。当我们想到地球母亲和一路上为我们提供食物的人们时，我们的衣服会充满深深的欣赏、享受和深深的惊奇感。

我收集了一些古董。当我看着这些礼服时，我想到了像我祖母和曾祖母一样的女人，她们种植大麻或亚麻，打麻，手工纺纱，手工编织，缝合，然后用红色和黑色的细线绣上。我不认识制作这些精美服装的女人，但我想象着她们，当我触摸她们的手工作品时，祝福她们的灵魂。

当我开始自己的旅程去见芭芭雅嘎时，我知道我不仅要学会如何纺织，还要学会如何编织。我从一个小而可行的东西开始:一个 krayka。krayka 是一种编织带，缠绕在腰部并打结。我买了一台编带用的小织布机，开始织我的第一条腰带。开始时不均匀，但是当我学会用合适的张力拉梭子时，我可以看到，即使是在那一次编织中，我的技术也越来越好。

像纺纱一样，编织有一种沉思的、有节奏的特质，让你能进入那神奇的极限空间，在那里你能与精神世界交流。每次我编织的时候，我都想象着穿越时间回到我的祖母和曾祖母，他们在家里编织自己的衣服，回到他们的母亲和祖母身边。一次又一次，一次又一次，我一直走到第一批织布工旁边，他们发现了织布的魔力。

今天 Tkats 的 kyy Verstat

全世界的文化和整个历史都认识到编织的过程具有深刻的精神意义。线是命运和生命的象征。我们用那根线编织的图案会影响我们的身体状况和我们生活的方向。古人懂得将缠结的纤维转变成布料的魔法，这是从混沌中创造美的行为。这种深刻的转变与魔法本身相呼应，我们什么也不拿，随心所欲地创造东西。

像 vyshyvanky 和 pysanky 上的装饰品一样，每个村庄都有自己的编织图案和颜色。今天，对大多数人来说，编织可能不像几代人以前那样具有深刻的神秘意义，但 1877 年复兴传统风格、方法和技术的兴趣已经复兴。因为精神象征是编织不可或缺的一部分，即使是最普通的编织者也熟悉手工编织的神奇。

一天织完

编织的终极魔力可以在一个强大的村庄仪式中看到，那时每个家庭都有一台织布机，所有的女人都是织布工。如果田地需要雨水，或者社区需要抵御疾病、战争、饥荒或其他邪恶，村里的妇女们会在日出前聚集起来，每人带一捆亚麻纤维。在完全安静的情况下，他们将亚麻纺成线，架起织布机，织出一块布。就像芭芭雅嘎给的任务一样，这个护身符必须在一天之内从亚麻纤维变成成品布。一旦编织好，它可以被带到一个神圣的井边，邀请需要的雨水，被固定在村口的一条路上以抵御疾病，被展示在十字路口设立的十字架上，或者在仪式中被高举，以便社区的每个成员都可以从它下面经过，并消除他们的任何消极情绪。这种用魔法织成的布被用作通往超自然世界的入口。一旦仪式完成，接触到门槛，艺术品就会被烧毁。 [139](part0022.html#footnote-140)

编织一生

并非所有编织的护身符都被销毁。其实绝大多数都是保留一辈子，甚至代代相传的。当一个孩子出生时，他们会被裹在一块亚麻布里。当孩子长大结婚时，这块布会被做成结婚礼服，当他们死时，它会被放进他们的棺材里。布是一种生命的象征，从出生到坟墓都受到保护和祝福。

克雷卡的魔力

虽然 rushnyky 过去和现在都佩戴在身体上，用于特殊的生活事件，如出生、婚礼和葬礼，但还有其他日常佩戴的编织护身符:称为 krayka 的编织腰带。克雷卡是一种护身符，从童年开始就一直戴在身上。在过去，腰带有着神圣的意义，代表着一个圆:完美、无限和时间的循环。如果身体是世界树的个人复制品，那么腰带就划定了中界，保护了这个现实中的佩戴者，将他们定义为活生生的人类。[第 140 章](part0022.html#footnote-139)

腰带被视为精神上的必需品，在紧要关头一根简单的绳子或皮绳就够了。然而，即使是收入不高的人也可以用五颜六色的羊毛、亚麻或大麻织出一条缎带。作为一种神奇的工具，编织者会在编织中制作一些符号来迷惑他们，增加他们的保护力。

克雷卡也是开始的象征。从孩子被引入社会的最初几天，到开始进入职业和行会，到结婚，再到死亡，克雷卡伴随着一个人经历所有重要的人生变化和开始。它也象征着连接个人和他们血统的脐带。腰带被视为一个魔法阵，不断围绕着个人，保护他们免受看不见的精神力量的伤害。克雷卡本身是保护性的，但它可以通过在腰部塞入艾草、洛伐他汀或其他保护性草药来放大。 [141](part0022.html#footnote-138)

未系安全带

解开你的腰带或者根本不系腰带被认为是可耻的和有损尊严的。一个行为不光彩的人被称为无腰带，或者，如果他们犯了暴行，据说他们“脱下腰带。”人们认为在外面看到你不系腰带是不体面的，因为这意味着你抛弃了让你置身于中观世界并与你的家庭和社会联系在一起的东西。不带卡瑞卡去被认为是你与灵魂世界联系的明确标志。灵魂本身会暴露他们的身份，因为他们没有佩戴腰带。例如，Rusalky、Lisovyky 和 Mavky 可以通过他们没有系腰带这一事实来识别。 [142](part0022.html#footnote-137)

魔法仪式需要打开可见世界和不可见世界之间的门，所以他们经常要求施魔法的人做一些违法的事情。189 年，松散的头发或衣服，宽大的袖子，赤脚，当然，脱掉你的长袍被认为是你穿越到下层世界的标志。为了能够自由旅行——无论是在魔法舞蹈、占卜、施法，还是在诸如求雨、控制天气或消除流行病等仪式中——你必须愿意释放你的个人保护。

对于不再有每天佩戴腰带的社会要求的现代维密来说，当你觉得需要一些额外的保护来抵御负面精神时，可以佩戴 krayka。从头开始做一个会让它充满你所有的意图和魔法。

做一个克雷卡

要制造编织带，您可以使用任何种类的织机。古代祖先使用经线加权织布机，但世界各地的文化中也有其他可能的织布机可以用来编织你的 krayka。背带织布机是一种紧凑、廉价、可移动的织布机，由棍子、绳子和一根系在织布工腰间的带子组成。inkle 织布机是一种简单易用的台式织布机，允许您编织长带，如 krayka。瑞典的带式织机是一种更大更贵的落地式织机，使用起来非常方便。尽管任何种类的编织都会将你与织布的灵魂联系在一起，但如果你想做一个克赖卡，选择一台可以让你做“带状编织”的织布机。

用于制作 Krayka 的纱线类型

为了最大限度地成功制作一个 krayka，你需要从一个坚固的，牢牢扭在一起的纱线开始。以下任何一条都会给你带来很大的效果。

3/2 号(较厚)或 5/2 号(较细)的 Perle 棉(也称为丝光棉)

刺绣牙线

棉质地毯经纱

亚麻纱线

牢固缠绕的羊毛

大麻纱线

190 编织你的克雷卡

在你开始之前，做好你的克雷卡计划。你的 krayka 应该足够长，可以环绕你的腰部两圈(或更多),并且在打结时可以下垂几英寸。传统上，女士腰带的宽度从 1 到 6 英寸(2 到 15 厘米)不等，男士腰带的宽度为 2 到 8 英寸(5 到 20 厘米)，但是你可以选择适合自己的宽度。根据你希望给你的生活带来的魔力，为你的 krayka 选择颜色。颜色的神奇特性可以在附录二中找到。

在你开始编织之前，确保你感到平静和快乐。你的心情会影响你的编织，你正在创造一个能承载这种能量的护身符。放一些你可以跟着唱的音乐。传统上，织布的妇女会唱古老的传统民歌，歌词中有咒语，但你可以用自己的语言演唱歌曲，这些歌曲有你希望融入你的作品的情感。积极向上、充满力量的歌曲是你将这些品质带入生活的最佳选择。

戴着你的卡瑞卡

戴上一件 krayka 可以被看作是你想要变魔术的一种表达。你可以把你的腰带看作是在特殊场合佩戴的神奇工具，也可以每天佩戴。例如，细长的 krayka 可以每天穿在你的衣服下面，以保护你免受负面精神的影响。

把你的 krayka 想象成一个工具，你可能想在表演占卜和魔法之前戴上它。在你开始你的仪式和典礼之前，戴上它来聚集能量，整理你的资源，保护你自己远离消极。当你开始你的仪式、施法或占卜时，你可以脱下你的卡来象征性地允许自己穿越精神世界。当你的仪式工作完成后，在接下来的一天里，把克雷卡重新系上，来收集和整合你已经完成的工作。

像魔术一样编织

拿线并从中创造出某种东西的行为是对魔法行为本身的一个强有力的物理隐喻。毫不奇怪，我们的许多精神描述 191 有纺织参考，如“旋转咒语”或“编织一张迷人的网。”许多文化中的女神和灵魂都是编织者，包括芭芭雅嘎。挑战自己，在自制的纸板织布机上编织布料或简单地编织一个隔热垫，以表达对她的敬意，你会对意志和创造的力量有深刻的理解。

[【内容】](part0004.html#_idTextAnchor001)

192

* * *

[138](part0022.html#footnote-141-backlink) 。约翰，芭芭雅嘎。

[139](part0022.html#footnote-140-backlink) 。约翰，芭芭雅嘎。

[140](part0022.html#footnote-139-backlink) 瑞安，午夜的澡堂。

[141](part0022.html#footnote-138-backlink) 。Bosyy，“Svyashchenne Remeslo Mokoshi”，39-40。

[142](part0022.html#footnote-137-backlink) 。吉尔克里斯特，俄罗斯魔术。