

# 十五、头发

芭芭雅嘎把她的麻袋放在桌子上，然后走到堆满布的房间。她检查了 Vasylyna 和洋娃娃做的叠得整整齐齐的布料。

"嗯……"她用布满皱纹的手抚摸着布。它像最好的丝绸一样柔软和精细。她打开它，拉它，把它展开，甚至嗅它。

“哼，”她说。“不坏，姑娘，不坏。我想我的 pich 将不得不等待另一天被喂养。”说着，芭芭雅嘎开始从包里拿出药草、蘑菇、一棵卷心菜和一些甜菜。她把它们清理干净，切碎，放入在火上炖了一整天的肉汤里。

当他们等待汤煮好的时候，芭芭雅嘎点燃了她的烟斗，拿起一把用动物角做的旧梳子和一碗洛伐他汀水，然后坐在桌子旁边。

“过来，姑娘，”她说，“我需要你帮我梳梳头。”

瓦西里娜看了一眼芭芭雅嘎乱蓬蓬、油腻腻的头发，感到厌恶。她不想碰它，更不用说把缠结弄出来了。尽管如此，她还是从芭芭雅嘎手里接过了梳子。

“我的头发可能会有一两个结，所以要小心，”芭芭雅嘎说。“我有一个非常敏感的脑袋，所以你必须非常温柔。如果你让我痛苦，好吧，那我今晚就把你加到汤里。”

1944 年，瓦西里娜一手拿着梳子，一手拿着芭芭雅嘎的一根乱蓬蓬的头发，开始小心翼翼地解开每个结。她用梳子一段一段地梳理头发，解开油腻的发丝，用草药浸剂清洗。当她往上爬的时候，她发现了芭芭雅嘎头皮上的虱子，她用梳子将这些虱子挑出来，用指甲捏碎。

芭芭雅嘎坐在那里，抽着烟斗，闭上眼睛，好像在打盹，而瓦西里娜在轻轻地梳理和清洁。

最后，当她完全梳理好头发，用洛伐他汀水冲洗干净，赶走所有的虱子后，瓦西里娜开始为芭芭雅嘎浓密的银发编辫子，就像她多年前为她母亲的头发编辫子一样。芭芭雅嘎睁开眼睛，拍开了瓦西里娜的手。

她站起身来，转向瓦西里娜，她的头发像光芒四射的银色光环围绕着她的脸。

“姑娘，我让你给我编辫子了吗？”她严厉地说。

她从 Vasylyna 手里抢过梳子，开始梳理自己的头发。当她这么做的时候，明亮的银色火花在她周围的空气中噼啪作响。

“哼，”她说。“你试图把我的头发藏在辫子里，这是非常错误的，就凭这一点，我应该把你扔进锅里。但是，另一方面，我的头发现在相当华丽，我没有感觉到一拉或一捏。我想你已经做得足够好了，因此我想你已经赢得了喝汤的权利，而不是今晚的汤。”

她走到厨房，舀了两碗，一碗给自己，一碗给瓦西里娜。她放下一篮子热面包，他们一起坐下来吃饭。

195 年巴巴·雅格分享了沃洛斯亚的智慧

我看见你在看我的头发。你是什么？嫉妒？哈！你应该害怕。我的头发是野生的，像我一样。这没什么丢人的。也许你希望我更文明一点，更能被社会接受？三十万年来我一直如此，现在也不会改变。

我蓬乱的头发是我骄傲的标志。这是我精神本质的标志。因为你不知道的是，在过去，头发是一个人地位的重要标志。科萨基，哥萨克战士，将不得不通过一系列的入会仪式，以获得戴头巾的权利，头巾是一种两边剃光的发型，头顶有一根长头发。这种额发类似马的鬃毛，是一种荣誉徽章，只保留给在战斗中证明自己的最高级别的战士。 [143](part0023.html#footnote-148)

头发对女性来说也具有深刻的象征意义。许多世纪以来，年轻的女孩和未婚的妇女都把头发扎成一个髻，一条辫子垂在背上。当一个女人结婚后，她会把辫子缠在头上，并用一个精致的头巾包住头发。但是披散着头发？那是给一个疯女人的。一头乱发的女人被认为是违规者。如果你看到一个女性没有头巾，头发也没有绑，那么，你可以肯定她要么是一个七岁以下的孩子，要么是一个疯子，要么是一个幽灵，要么是一个女巫。 [144](part0023.html#footnote-147)

我从来没有扎过辫子，也从来没有戴过头巾，这是有原因的。我们的头发里有力量。它不仅将我们与我们的野性、我们的真实本性、我们未驯服的自我联系在一起，我们的头发也将我们与精神领域联系在一起。

不仅仅是我这样的维密从他们的头发中找到力量。巫师查克伦尼也留着长长的蓬乱的头发和胡须。据说他们的长发有助于他们承受疼痛，保持头发不剪可以防止别人窃取他们的力量。是的，你的头发就是你的力量！

还有胡子！他们被视为权威、勇气和独立的象征。在他们的头上和身上长出毛发对查克伦人来说非常重要，因为通过他们的毛发，他们从神灵、自然和祖先那里获得生命力。

196 有人说，一个把头发绑起来的女人不能施展魔法，但我想说，对一些人来说，有一个时间可以把头发绑起来并遮住，也有一个时间可以让你的长发自由飞舞。当你需要继续生活的世俗方面时，将头发向后拉并扎起来是很有用的。如果你想继续你的事业，把事情“藏在你的帽子下面”，把你的头发扎起来会让你不会分心。

然而，当你想做真实的自己时，就让你的头发自由流动吧。随着你的头发松散，你可以连接到野生神。你有能力汲取地球母亲的力量，Maty Zemlya，召唤姐妹星的力量，并连接到那里的一切。你越让你的头发自由，你与宇宙、宇宙和其他领域的联系就越强。把你的头发想象成一个开关:束发是为了控制，松散是为了自由探索所有的世界。

那些练习魔法的人知道，如果他们失去哪怕一根头发，他们就会失去他们的力量，所以他们小心翼翼地守护着他们的头发。如果你遇到任何一种变形人，并希望他们以真实的形态出现，剪掉他们的一点头发或一簇皮毛，他们就会以真实的样子出现在你面前。

头发对神灵来说是神圣的。如果你想向编织女神莫科什献上供品，向她表示你相信她会保护你的命运，那就留一根你的头发给她过夜，这样她就能编织你的命运。精神领域的生物 Rusalky、Mavky，甚至 Paraskeva P'yatnytsya，一些人已经将其转化为圣人的女神——都披散着飘逸的长发。有些神灵甚至一丝不挂，只露出他们的长发。在一个要求女性控制头发的世界里，这些灵魂是真正知道如何释放的人。

头发在魔术中总是很重要。有些人甚至说我在夜间巡逻时用的扫帚是人的头发做的。嗯，我不否认。这是我的头发，还是别人的？谁能说呢？

197 马达姆·帕米塔教授沃洛夏的魔法

我一直觉得头发很神奇。我想我们大多数人都知道。当我们把头发留长，然后剪短时会有一种震惊的感觉，我认为这不仅仅是对我们外貌变化的不安全感。我相信这是我们的精神在某种程度上经历了深刻的变化。是的，它会再长出来，但是不管新剪的头发看起来有多好，照镜子的第一眼似乎总是伴随着不稳定的震动。

大半辈子，我都留着长发。当我和芭芭雅嘎开始我的旅程时，我开始理解头发的力量，并开始在早上编辫子，而不是总是把它扔进一个凌乱的马尾辫。当我一股一股地穿过这三股时，我说出了我未来一天的赋权和意愿，将这些意愿捆绑在自己身上，为我未来的生活做准备。

今日沃洛夏

在乌克兰民间传说中，头发被视为与个人的联系，是可以神奇使用的东西。用一缕头发让某人爱上你或者让某人超度，这是我们在很多魔法系统中都可以看到的，不仅仅是斯拉夫魔法。然而，头发受到了特别的关注，有神奇的草药疗法，最近几年，佩戴 kosa 和 chub 作为乌克兰身份和能量的象征再次流行。头发过去是，现在是，将来也永远会被认为是一种神奇而强大的东西。

沃洛斯亚魔法

都说个人的命运寓于头发之中。头发是我们身体最亲密的部分之一。你会让任何人摸你的头发吗？不，因为你本能地明白你的头发是你魔力的一部分。有灵性觉知的人会注意他们的头发被剪后会发生什么。头发可以在交感魔法中用来把一个物体和一个人紧密地联系起来。这可以为积极的魔法也可以为消极的魔法而做，所以那些想要在精神上保护自己的人守护他们的头发。

1988 年科萨仪式

在过去，有许多入会仪式特别与女人的头发有关。在很小的时候，女孩会得到她们的第一个 kosa，这意味着她们正在离开婴儿状态，进入童年，然后是年轻女性。三股编织具有仪式意义，结合了三个世界的生命力:下层世界，中界和上层世界。当头发被编成辫子时，母亲可以为她的孩子编织积极的咒语和咒语。 [146](part0023.html#footnote-145)

辫子是一种护身符，不仅是美丽的源泉，也是力量和健康的源泉。当一个年轻女子要结婚时，会有一个仪式，当她的母亲、新郎或他的家人解开她的辫子时，会唱咒语。然后，她的头发被编成两条辫子，缠绕在头上，象征性地给予她力量，不仅是为了她自己，也是为了她未来的孩子。然后，她用一个大包裹或围巾盖住她的头发，以保护她的头发和她的力量免受嫉妒的目光。 [147](part0023.html#footnote-144)

在过去，甚至有些男人体验过辫子的魔力。对于一个科扎克人来说，头顶上的一绺长发可以被编成辫子，并被赋予保护和强化的力量。

我们每天处理头发的方式都有一种力量。头发含有能量。把编辫子和松开头发想象成锁门或开门。有时候，锁上门是有用的，而在其他时候，让门开着更好。所以，有时当你希望保存魔力和保护自己时，把你的头发绑成辫子。编织融合了绳结和编织的魔力，因此可以被视为一种将美好事物与你捆绑在一起并保护你远离消极的方式。有时，当你想展现神奇的力量时，把你的头发从辫子中抽出来。这个动作将允许你自由地穿越精神领域。如果你的头发很短或者没有头发，你仍然可以练习这个魔法。在你的头上绑一块布来保存能量，当你想施法的时候按仪式解开它。

1999 年沃洛斯亚修剪仪式

虽然长头发是为了增加一个人的力量，但剪头发可以改变你的状况，让事情发生突然的变化。如果事情对某人来说不顺利——例如，如果他们生病了——修剪头发可以减少疾病，给他们的健康一个新的开始。新月时修剪发梢以切断与疾病的联系，然后焚烧头发以彻底驱除疾病。你也可以将剪下的头发送给小溪或河流，这样任何疾病或负面情绪都会被冲走。你也可以把这两种方法结合起来，剪下头发，烤成小甜饼，碾碎小甜饼，然后扔进流动的小溪或河流中。这个仪式带来了火和水的净化力量，打破了疾病的控制，净化了身体。

许多 vidmy，chakluny 和其他表演魔术的人不剪头发，既是为了保存他们头发中的力量，也是为了防止有人通过他们的一根头发偷走他们的精华。他们认为，如果剪了头发，就应该烧掉，以免落入坏人之手。即使是一只老鼠或一只鸟叼走了一根头发，也会让头发的主人头疼。

计时切割仪式

如果你修剪头发是为了去除多余的能量，那么一周中不同的日子和一月中不同的时间会支持你的意图。

一周中的几天

周一:消除最近几天积累的消极情绪。

周二:缓解抑郁、疲劳和情绪低落。

周三:给你的生活带来新奇和刺激，比如结交新朋友，去新地方旅行，体验新的积极的生活事件。

周四:吸引成功，成为一个自信的人，改善与亲人的关系。

周五:从根本上改变外貌和生活方式，这一天的修剪不仅会改变你的外表，还会改变你的生活。

周六:恢复活力，恢复健康，消除祖传的消极情绪。

周日:不建议理发，因为修剪会降低你的运气、命运和繁荣。

每月 200 次

理发的效果也可以通过一个月中修剪头发的时间来增强。如果你希望头发长得更厚更饱满，在上蜡的月相剪头发，尤其是接近满月的时候。不建议在月亏阶段剪头发，尤其是接近新月的时候。据信，如果你这样做，你的头发会有问题，如再生缓慢，分叉，稀疏，甚至脱发。在新月之夜理发被认为会消耗体力和健康，所以建议至少等一天，这样你就可以在上弦月阶段理发了。

沃洛斯亚洗涤仪式

有许多古老的洗头方法。除了普通的水之外，头发可以用神奇的草药煎剂清洗或漂洗，以赋予它美丽和魔力。汤药就是将新鲜或干燥的药草浸泡在沸水中 15 到 60 分钟，就像你泡草药茶一样。牛蒡、甘菊、洛伐他汀、薄荷或荨麻的煎剂可以滋养头发，神奇地赋予头发力量。这不仅仅是为了女人——科萨基人会用洋甘菊、苦艾、榛叶和柳树的煎剂洗头。如果你想为自己的头发制作一些浸剂，请看附录一，了解这些草药的神奇特性。

当你把这些药水涂在头发上时，你可以进行一些仪式。将煎剂擦在头皮上，用下面的咒语梳理头发:

我会让我的头发健康浓密，像狮子的鬃毛一样！

会很美很灿烂！

我将赋予我的头发群山的力量，
森林的健康，河流的光辉！

我用太阳召唤它，用大地修复它。

正如我所说的，这是必然的！

作为神奇工具的 Hrebinets

Hrebinets 或梳子被认为是一种传统的魔法工具，因为它锋利的“牙齿”被视为抵御负面魔法的保护物。在芭芭雅嘎的许多故事中，一把 201 英寸长的梳子可以扔在地上，这样主角周围就会长出一片森林，保护他们免受邪恶力量的侵害。

在仪式前梳头不仅是准备工作的一部分，它本身也是一种魔法，可以从精神上和心理上为施展魔法做好准备。奉献一把特殊的梳子作为你的仪式工具。仪式梳子可以用在各种咒语中，但它对改变你自己的情绪或精神状态或净化自我特别有帮助。梳理咒语也可以用来增强美丽，吸引爱情，从远处影响某人对你的想法，或者一般来说增加个人魅力。梳理仪式也可以消除焦虑的想法，平静心灵，或帮助你入睡。

由骨头、角或木头等天然材料制成的梳子对头发、身体和精神都有积极的影响。有可能选择一个对你有特殊意义的，因为你的魔力把你和某种动物或木头联系起来。不言而喻，你应该始终选择一种可再生的材料，永远不要选择一个濒危物种制成的梳子。如果你想用一把木梳来制造特殊的魔法，请参考附录一中关于伍兹的精神对应。

选择和存储您的 Hrebinets

选择梳子工作，你应该相信自己的直觉。如果你找到了一把视觉上很吸引人的梳子，只要把它拿在手里，或者用它摸摸你的头发。如果这样做能带来愉快的感觉，那么这把梳子就是适合你的。

不用的时候，仪式用的梳子应该用软布包起来，远离那些可能会嫉妒的人窥探的目光。仪式上使用的梳子不应该与他人共用。使用他人的梳子或允许他人使用你的梳子会给你带来潜在的魔法伤害。

沃洛斯亚梳理仪式

人们认为，如果你想吸引一个新的热情的爱，你不应该在天黑后定期梳头。虽然有一些特殊的场合，比如进行梳头占卜或者需要你在晚上梳头的夜间仪式，但是仅仅为了修饰而梳头被认为可以消除性吸引力。然而，如果你不想被追求者打扰，那么天黑后梳头会挫伤他们的热情。

梳理头发可以成为一种神圣的仪式，在这个过程中，你可以触摸到宇宙的水流，身体上感受到生命的力量。使用你的仪式梳子，在早上梳头，作为一个神奇的仪式。低声肯定或想象你每一次划水的意图。例如，如果你的目标是获得更好的身材，坐或站在镜子前，看着自己的眼睛，开始有节奏地梳理头发。想象每一次划水，你都变得越来越健康。每天都这样做。你应该注意到你正在重新规划你自己和你的习惯，你的身体通过让健身变得愉快和轻松来回应这种关注。

伏罗斯亚梳理占卜

如果你是单身并且想见到你未来的爱人，你可以用梳子和镜子进行占卜仪式。天黑后，最好是在周一或周五，站在一个没有灯光的房间里的一面大镜子前，放下你的头发。你的头发需要长到足以遮住你的脸或者至少遮住你的眼睛。开始梳理你脸上和眼睛上的头发，精神上专注于你未来的爱情，用部分未聚焦的眼睛透过头发看着镜子。当你这样做时，你会进入恍惚状态。继续梳理，最终镜子里会出现影像。其中，你要看到你未来爱人的形象。不要把眼睛太靠近镜子，否则影像会消失。

Hrebinets 的吸引咒语

如果你想吸引你的真爱，每晚睡觉前进行这个仪式。把你的一根头发绑在梳子上，然后把梳子从这根头发上挂在卧室窗外。请你的爱人来，唱出这个咒语:“我的未婚妻，来梳梳你的头发！”每天晚上都这样做，直到你看到梳子上有一根新的头发，表明你的爱人在你睡觉的时候梳过他们的头发。梳子上头发的颜色和质地会暗示你谁是你的仰慕者。 [149](part0023.html#footnote-142)

203Volossya 精梳激情魅力

如果你想加深激情，增加你和爱人之间的感情，那就在睡觉前给对方梳头吧。在开始之前，拿着梳子，用你对爱人的意愿祝福它。轮流为对方梳头，在梳头的过程中小声念叨你的咒语和祈祷，或者一边梳头一边默念。这种行为是相当亲密的，非常舒缓和放松就寝时间。

沃洛丝亚爱情魔咒

头发可以成为影响另一个人的强大工具，如果你有一根爱人的头发，你就可以施展这种强迫性的爱情魔咒。这个咒语需要一些勇气，因为你可能要吃少量的骨灰和蜂蜡。

佐料

你爱人的一根头发

一根普通的无色蜂蜡锥形蜡烛(天然黄色或白色)

没有碎片或裂缝的圆形茶托

火柴或打火机

一杯水

一个足够大的木箱来装蜡烛——雪茄盒是理想的选择

说明

1.融化蜡烛底部，把它固定在茶托上。

2.将这根头发放在蜡烛左边的茶托上。

3.点燃蜡烛，沉思火焰。

4.想象你和你的目标相爱并且幸福。

5.当视觉化是生动的，你感觉到你在你的脑海中看到的快乐情绪时，你就可以开始仪式了。

6.捡起头发，在火中点燃，让燃烧过的头发的灰烬落入蜡池。

2047.背诵下面的咒语:

你的头发燃烧着明亮的火焰。

所以你带着永不熄灭的热情来到我身边。

随着火焰的燃烧，你的激情也在燃烧，

所以我，名字，燃烧并融化你的心。

从现在起直到永远，你将为我燃烧。

8.一旦头发被烧成蜡状，就把锥子从茶托上拔下来。将蜡和头发灰滴入一杯水中，同时念以下咒语:

水怎么带，就怎么藏，所以我，名字，永远带走了你的爱。

9.掐灭蜡烛，把它单独放在木箱里。如果你想对同一个目标施加额外的影响法术，你可以再次点燃这根蜡烛。

10.感谢火、水、蜡的帮助。

11.理想的情况是，你应该喝下那杯水，然后咀嚼并吞下蜡和烧焦头发的灰烬。或者，你可以在树的底部挖一个洞，把水倒出来，把蜡埋起来，或者你可以把水和蜡倒进一条流动的小溪或河流里。

与沃洛斯亚的爱情捆绑

因为头发是包含个体 DNA 代码的神器，是交感爱情魔法的有力工具。为了让你爱的人对你忠诚，你可以进行这个简单的仪式。带着你的一缕头发和你爱人的一缕头发站在满月的月光下。把头发缠在爱人的头发上，打三个结。当你打结的时候，想象你的爱人对你忠贞不渝。只要你想要这个人的爱，就把这个神奇的护身符藏在家里，他们只会想到你。

一个让沃洛斯亚成长的咒语

要用头发做咒语，拥有健康的鬃毛是很有用的。为了让你的头发浓密，做一个神奇的仪式，每天用一只手的指甲摩擦另一只手的指甲 5 到 10 分钟，同时想象你头上奢华的头发。

205 巴巴亚加的《沃洛斯亚》

作为一名维黛玛，芭芭雅嘎非常清楚头发的力量。一方面，她会显得对自己的头发漫不经心，让它变成一个油腻腻、乱糟糟的虱子窝。然而，她也知道她的 volossya 的力量，让它长时间生长并保持它不被覆盖，这样她就完全融入了精神世界，她的所有力量都处于顶峰。调谐到你自己的头发的力量，无论是在你的头上还是在你的身上，用它来创造魔法和调谐到灵魂。

[【内容】](part0004.html#_idTextAnchor001)

206

* * *

[143](part0023.html#footnote-148-backlink) 。乌克兰民间头饰。

[144](part0023.html#footnote-147-backlink) 。约翰，芭芭雅嘎。

[145](part0023.html#footnote-146-backlink) 。迪克森-肯尼迪，俄罗斯和斯拉夫神话传说百科全书。

[146](part0023.html#footnote-145-backlink) 。Zajvoronok，Oznaky Ukrayins ' koyi Etnokul ' tury。

[147](part0023.html#footnote-144-backlink) 。科诺年科，斯拉夫民间传说。

[148](part0023.html#footnote-143-backlink) 。Anatoli Pasternak，Kozats 'ka Medytsyna(乌克兰:Optyma，2001 年)。

[149](part0023.html#footnote-142-backlink) 。瑞安，午夜的澡堂。