

# 十六、舍利塔：研钵和杵

第二天早上，瓦西里娜醒来时闻到炉子上小麦和蜂蜜粥的香味，芭芭雅嘎哼着歌搅动着锅，舀了两份到碗里。

“起来，姑娘。白昼短，杂务长。”

瓦西里娜站起来，把她的洋娃娃塞进口袋，拿起芭芭雅嘎端过来的那碗 kutya，坐下来和她一起吃饭。当她吃的时候，她拿了一撮粥，然后把手伸进口袋给她的洋娃娃。

芭芭雅嘎从她的粥里取出一粒罂粟籽。

“你知道这是什么吗，姑娘？”

“是的，”瓦西里娜说。“是罂粟籽。”

芭芭雅嘎从碗里拿了一粒麦粒。

“你知道这是什么吗？”

“是的，巴布斯亚，”瓦西里娜说。“这是一粒小麦。”

“好，好，”芭芭雅嘎说。"然后吃完你的早餐，我们开始一天的工作."

Vasylyna 很兴奋，因为她知道如何烹饪，并期待着她的技能给芭芭雅嘎留下深刻印象。

当他们吃完饭，芭芭雅嘎把碗碟放进洗衣桶时，她站了起来，但令瓦西里娜惊愕的是，老妇人走到小屋门前，把门打开了。Vasylyna 害怕看到里面的东西，但她看了，她看到的东西让她的胃下降。布不见了，取而代之的是，一堆种子堆在地板上，一直堆到天花板。

“我有一些混合在一起的罂粟籽和小麦。如果你能在我做完家务回来的时候把它们分成两堆，我会给你奖励。如果没有，那么，我可怜的小皮奇已经好几天没吃东西了，而且越来越饿了。”说完，芭芭雅嘎收拾好自己的东西，把瓦西里娜留在了家里。

Vasylyna 在那堆种子和谷物旁边坐下，用双手捂住脸。然后，她想起了她的莫坦卡，把她从口袋里拿出来。

“我的多莉，”她说。“我该怎么办？芭芭雅嘎给我的每一项任务都比上一项难。而这个是完全不可能的。即使有你的帮助，我也永远无法把所有这些谷物分离出来，芭芭雅嘎会把我扔进 pich。”她看着洋娃娃的手，那是小绒球，永远也不能开始整理种子的手，她叹了口气。“我想这次连你也帮不了我了。”但是洋娃娃跳起来说:

我们需要整理谷物和种子。

我知道我们最需要的东西。

瓦西里娜，不要绝望，

我会打电话给我的空气表亲。

娃娃指挥 Vasylyna 开门。当她这样做的时候，莫坦卡人开始唱一首听起来像是鸣鸟叫的歌，七十七只喜鹊飞进了屋子。在娃娃的命令下，他们开始用喙将种子分成单独的麦粒和罂粟籽堆。Vasylyna 加入并帮助，娃娃指导鸟。当太阳划过天空时，他们一粒一粒地将种子分类。就在太阳开始落山的时候，Vasylyna 把最后一粒种子放进了种子堆里。鸟儿飞出了门，Vasylyna 在它们身后关上了门，motanka 跳回到 Vasylyna 的口袋里。过了一会儿，芭芭雅嘎走进哈达，跺去草鞋上的灰尘，把她的袋子放在桌子上。

“好了，小宝贝，”她对烤箱说。“你今天拿到报酬了吗？”但是 Vasylyna 打开了房间的门，给她看了那堆小麦和那堆罂粟籽。芭芭雅嘎跺着脚走进房间，上下打量着每一堆。

“哼，”芭芭雅嘎说。她拨开罂粟籽，拨弄着那堆小麦，寻找一粒不合适的，但没有一粒不在正确的位置上。

“哼，”她又说了一遍。“我不知道你是怎么做到的，姑娘，但你按照我的要求做了。”她弹掉了粘在手指上的罂粟籽。

“很好，”她叹了口气。“我想今天你会得到一些晚餐，我可怜的小 pich 没有。”说完，芭芭雅嘎开始着手为他们俩做晚餐。

他们吃饱后，芭芭雅嘎站了起来。

“来，姑娘。披上披肩，跟我来。”芭芭雅嘎穿上她那蓬松的外套，拿起一个旧的木制研钵和杵，以及她用来扫墓的火扫帚，走到外面。Vasylyna 穿上自己的披肩和头巾来保暖，摸了摸确保她的洋娃娃在她的口袋里，然后跟着芭芭雅嘎消失在夜色中。

当她走到外面时，她突然停下来，惊讶地发现研钵和杵已经变得像一只小船那么大了。芭芭雅嘎站在里面，把杵放在碗边。

“来了，来了！赶紧！”芭芭雅嘎说。“我们有很多事要做！”芭芭雅嘎伸出手，瓦西里娜害羞地走上前去。芭芭雅嘎用令人难以置信的力量把瓦西里娜拉了起来，放进了迫击炮里。然后她用双手拿起杵，把它往旁边的地上一推。

只需轻轻一推，它们就飞了起来，像冰冷池塘水面上的一块扁平石头一样迅速而毫不费力地掠过地面，像弯曲的草叶一样推倒路上的树木。芭芭雅嘎拿出扫帚，在他们身后扫了一扫，那些树就恢复了原状，好像从来没有被碰过一样。她用巨杵又推了一下，研钵飞得更快了，在地上颠簸跳跃。

210 巴巴雅嘎教授舍利塔的魔力

啊！佛塔。我神奇的研钵和杵。我以骑着我的迫击炮穿越森林而闻名。有些人在地上说，用我的杵棒推着我，用我的火扫帚扫去我的足迹。其他人说我在空中飞行，一边飞行一边制造旋风。谁说我不能两者兼得？

我知道你在想什么:“你为什么不能像其他女巫一样骑在扫帚上呢？为什么非要这么多余？”亲爱的，如果你现在还没想明白的话，做芭芭雅嘎的意义就在于我做我想做的事，我不在乎别人怎么想。想一想:这是一个寒冷的冬夜。你是一个老女人。你想在冬天的风中摇摆着双腿飞来飞去，还是想呆在一个舒适的容器里，潇洒地飞翔？我知道我喜欢哪一个。芭芭雅嘎只坐头等舱。

迫击炮是任何女巫柜子里的特殊工具，不管你能不能在里面飞。这么卑微的东西。就像我所有的工具一样，这是一种常见的东西，在每个农民的哈达中都能找到。你可能会认为这是一个有用的工具，用来碾碎药草，或粉碎粉末，或制作药剂，的确如此，但它也是一种仪式象征。你知道，曾经有一段时间，朋友们会送给新娘和新郎一个研钵和杵，还会给他们一个轻推和眨眼。杵在研钵里移动，不停地研磨——这有点性感，不是吗？

想象我，芭芭雅嘎，在一个研钵里飞来飞去，你一定知道过去的生活是什么样子。每所房子都有一个小佛塔，但是如果你正在把谷物磨成面粉，并且你试图使用那个小佛塔，那将花费你一整天的时间来磨出足够的面粉来做一条面包。没人有时间做这个。因此，在农村，他们有时会有一个社区磨盘，这样每个人都可以轮流快速研磨他们的谷物。然而，并不是每个村庄都富裕到拥有磨坊，那些买不起磨坊的人会建一座哈达佛塔:一座砂浆房。这个小建筑有一个巨大的佛塔，由一棵大橡树的树干雕刻而成，另一根木头作为杵。这个佛塔，社区里所有的家庭都用来磨他们的谷物，211 足够容纳一个人。所以，毕竟，我在佛塔里飞来飞去的想法并不奇怪。

我们用这些大研钵研磨谷物，捣碎亚麻和大麻，为纺纱做准备。矛盾的是，这些行为同时具有破坏性和建设性。当我们压碎一粒黑麦时，我们破坏了谷物，但产生了面粉。我们破坏亚麻茎，创造一种用于编织的纤维。当你想变魔术摆脱一种情况，并带来一个新的和改进的情况，嗯 ducky，你不能击败迫击炮。

现在想想我。现在的每个人似乎都专注于我毁灭的事实，但他们忘记了我也带来重生和更新。当我穿过森林时，我撞倒了树，但我扫了一下又把它们带回来。任何愿意进入我的烤箱的人，他们看到我的火没有吞噬他们，而是转化了他们。研钵和杵是你的转换工具，将某物从一种状态转换成一种新状态。我们都知道改变是好的。

帕米塔夫人教授佛塔的魔法

我一直对研钵和杵很着迷。作为一个小女孩，我曾经想知道它们是如何工作的，它们是用来做什么的。我知道芭芭雅嘎用一个巨大的研钵来运输，用她棒状的杵推着自己前进，但是我怀疑研钵还有其他的用途。

当我开始学习巫术时，我看到了研钵和杵的强大威力，不仅可以用于研磨草药和树脂，还可以作为一种工具，给你的配料注入魔力。每一磅或每一次研磨都会转化药草，把它从叶子变成粉末或糊状，而每一个重要的转化时刻都可以用来给你的成分注入意图。有节奏的敲打所具有的专注和冥想的特质变得几乎就像催眠的鼓声，让你走出时间，进入精神的门槛世界。

212 今日图帕魔术

曾几何时，研钵和杵是每个家庭的一部分。甚至几代人以前的人们都必须磨碎药草、谷物和其他可食用的东西来准备食物或药物。今天，它们仍然被用于美食烹饪和调酒，但也是魔术的主要工具。因为它们存在于至少五万年前的所有文化中，它们将我们通过家族联系到我们的祖先。当你在使用咒语进行转化和改变时，研钵可以成为你的首选工具，当你需要粉碎药草或树脂来制作药剂或熏香时，这种低技术含量的方法可以让你将能量添加到你的魔法混合物中。

选择佛塔

选择研钵和杵时，你需要考虑一些因素。虽然找到一个视觉上吸引你的很重要，但找到一个实用的也同样重要。

大小

虽然极小的研钵和杵可能很可爱，但小研钵只能让你一次研磨极少量的草药，洋娃娃大小的杵不能让你获得研磨更硬的木质茎和荚所需的力和压力。理想情况下，你会想要一个直径大约 4 到 6 英寸的迫击炮，并且足够重，当你重击时它不会移动太多。

形状

虽然有各种形状的研钵用于各种目的，但有一个宽口和陡边的研钵会更容易使用，并能防止你研磨的东西溢出。

纹理

在大多数情况下，如果研钵的内部和杵的末端有一些纹理并且不太光滑，研磨会更容易。非常粗糙的纹理会磨得更快，但是清理起来有点困难。质地光滑的更容易清洗，但需要更多的努力来研磨。找一个既不太光滑也不太粗糙的能让你研磨，而且不用花太多精力清理。

213 材料

研钵和杵可以由多种材料制成。每种材料都有自己的优缺点。为了安全起见，大多数巫师选择至少有两套不同的:一套用于可食用的药草，另一套用于不可食用的药草和树脂。

木

优点:可以便宜一些。你可以选择与你的魔法目标一致的木头。

缺点:木头会吸收油脂和汁液。光滑度可能会使研磨变得困难。

瓷器/陶瓷

优点:无釉内部更容易研磨。

缺点:未上釉的部分可能会被油和颜色弄脏。

(捷)斯托内；(瑞典)斯托内；(英)斯通

优点:重，所以比较容易磨。

缺点:如果石头是软的或粗糙的，并且砂浆没有风干，你可能会在你的草药中混入细小的石头碎片。一些浅色的石头，尤其是大理石，会被草药和树脂染色。

金属

优点:最容易清洗，非常适合处理树脂。坚固而不可摧毁。

缺点:有些会太光滑，打磨的时间会比较长。

调味你的佛塔

如果你有一个新的石头或木头研钵和杵，给它调味是个好主意，既可以练习研磨，也可以在捣碎第一批草药之前磨掉粗糙的地方。在碗中放几汤匙干白米饭和粗盐，捣碎并研磨，直到米饭和盐完全粉碎。如果你有一块彩色的石头、木头或金属制品，你可能会看到粉末变成研钵和杵的颜色。这很正常。将粉末倒入垃圾桶，重复至少三次，直到粉末变成白色。

214 清洁你的佛塔

研钵和杵可以吸收颜色和气味，所以千万不要用香皂洗。取而代之的是，用清水，或者用硬毛刷擦洗，冲洗，或者擦拭。

要清除金属、陶瓷或石头研钵和杵上的粘性树脂残留物，将外用酒精、香水酒精或廉价的烈性伏特加或其他酒精倒入研钵中。将杵放入研钵中，浸泡 10 到 15 分钟以溶解树脂。用清水擦拭干净。

佛塔技术

使用研钵和杵研磨药草有两种技巧。第一种是捣碎植物物质，第二种是通过以圆周运动移动杵来研磨植物物质。两者都很有效，根据你的草药的质地，一种或另一种会感觉更自然，更有效。一定要一次只磨几汤匙。当你试着研磨时，添加更多会对你不利。研磨或捣碎少量，将它们分配到一个罐子或容器中，再加入几汤匙，然后重复。

佛塔咒语

研钵和杵与其他更现代的草药粉碎技术相比有一些明显的优势。每一磅或每一次研磨，你都在将你的能量投入到药草中。正是通过你的努力和意志，你正在改变事物的状态，正如你的努力和意志将创造任何种类的神奇变化。像芭芭雅嘎一样，研钵和杵代表死亡和出生，毁灭和创造。

在你开始用研钵和杵施咒语之前，想想你想神奇地完成什么。创造一个视觉化的形象，或者想出一个简短的肯定或咒语来反映你想要显化的东西。你用研钵和杵工作时所做的动作可以增强你的魔力。如果这是你希望带入的东西，你可以顺时针方向研磨你的药草。如果它是你想要摆脱的东西，你可以逆时针 215 度研磨你的药草。如果你想给你的药草注入力量，你可以用有节奏的拍子敲打药草，并用杵的每一次拍子说出你的咒语。 [151](part0024.html#footnote-149)

这种研钵可以用来做研磨以外的事情。传统上，人们认为研钵和杵具有色情象征意义，所以在婚礼前，他们会给新人一个裹在小裙子里的研钵和一个装有小裤子的杵。他们会把杵推进臼中，唱着欢快的歌曲。如果你想给一段关系带来更多的激情和化学反应，你可以用研钵和杵来制造一些同情的魔法。想象你想要表演的感官场景，用研钵和杵模仿它，或者把一些可食用的爱情草药，如罂粟籽或洛伐他汀根，放入研钵中，用杵研磨它们。将这些混合到食物中，作为春药提供给你的爱人。

作为变革工具的佛塔

除了鸡腿上的房子，佛塔是与芭芭雅嘎相关的最具标志性的物品。这看起来像是一个随机的属性，直到你意识到研钵和杵执行着和芭芭雅嘎一样的功能:破坏来创造比以前更好或更有用的东西。这都是开始的一部分——旧生命的死亡唤醒进入新生命。与佛塔一起工作会给你一个机会去冥想变化的本质，思考芭芭雅嘎与转变的联系会加深你用研钵和杵的精神实践。

[【内容】](part0004.html#_idTextAnchor001)

216

* * *

[第 150 章](part0024.html#footnote-150-backlink)。约翰，芭芭雅嘎。

[151](part0024.html#footnote-149-backlink) 。瑞文·格里马西，《旧世界巫术:现代的古老方式》(三藩市，加州:魏泽图书公司，2011 年)。