

# 奥修：谭崔经典09

# 第六十五章

# 摧毀界線

經文：

92、將頭腦的東西放在這個無法表達的精微當中，在上方、在下方、和在你的心。

93、將任何你現在的形式的範圍想成無限的寬廣。

生命並不是一個難題，而是一個奧秘。對科學來講，生命是一個難題，但是對宗教來講，它是一個奧秘。一個難題是可以被解決的，但是一個奧秘無法被解決——它能夠被經歷，但是它無法被解決。宗教並沒有提供答案，科學有提供答案，宗教沒有。這是基本的差異，在你作任何努力來了解宗教是什麼之

前，這個宗教頭腦的運作方式和科學頭腦的運作方式之間的基本差異必須被深 入了解。 當我說科學將生命視為一個難題，視為某種可以被解決的東西，整個作法 就變成理智的，那麼頭腦就涉入了，不是你涉入。你從它抽離，頭腦在操控， 頭腦在處理，頭腦在穿透和分析，頭腦在爭論、懷疑、實驗，但是整體的你是 從它抽離的。因此會有這個非常令人困惑的現象：一個科學家在他自己的研究 部門也許是一個非常敏銳的高智力者，但是在日常生活當中，他跟別人一樣只 是一個很平凡的人——沒有什麼特別，就只是很平凡的。在他的知識領域，他也 許是一個天才，但是在日常生活當中，他是很平凡的。 科學只包含你的智力，而不是你的全部。理智有一種暴力，它是積極的， 那就是為什麼很少有女人可以成為科學家——積極對她們來講是不自然的。理 智是男性的、積極的、暴力的，那就是為什麼男人比較有科學傾向，而女人則 比較有宗教傾向。理智試圖解剖、劃分、分析，每當你解剖一個活的東西，生 命就消失了，只留下死的部分在你的手中。 那就是為什麼科學從來不碰觸生命。事實上，任何它所碰觸的都變成死

的。當科學說沒有靈魂或沒有神，它是有意義的，並不是因為沒有靈魂或沒有神，而是因為這表示科學頭腦的方法在任何地方都無法碰觸到生命。任何科學所碰觸到的，死亡就發生了。在那個方法當中，在那個方式當中，在那個劃分、分析、和解剖當中，生命就被排除了。有一件事要提出：理智是暴力的、積極的，所以，透過理智，最終的結果只可能是死亡，而不是生命。它是部分的，不是全部的，而部分是死的，生命是一個有機的統一體。你可以透過綜合而知道生命，而不是透過分析。那個綜合越完整，生命發展的形式就越高。神是最終的綜合，是完全的統一，是整個存在。神並不是一個謎，而是一切存在最終的綜合，物質是一切存在最終的分析。所以科學會來到最小的物質，而宗教則來到宇宙意識。科學往下走，走到最後的、最低的單位，而宗教則往上走，走到最高的單位，它們走向相反的層面。所以科學將每一樣東西都轉變成難題，因為如果你必須以科學的方式來處理它，你首先必須決定它是不是一個難題。宗教將與秘看成基礎，沒有難題，生命並不是一個難題，它所強調的是：它是無法被解決的。一個難題意味著一件可以被解決的事，一件可以被知道的事，一件可知的事。也許我們現在著一件可以被解決的事，一件可以被知道的事，一件可知的事。也許我們現在

不知道，但它並不是不可知的。最多它可能是未知的，但是那個未知將會消失，它將會被蜕變成一件被知道的事。所以，事實上，宗教不能問一生命是什麼？一這樣的問題，這是荒謬的，宗教不能問一神是什麼？一這樣的問題，這是没有意義的。宗教的方法就是不要製造難題。宗教能夠問如何能夠變得更活，如何進入生命之流，如何活得很豐富，宗教能夠問，如何成為一個神，但是它不能問神是什麼。我們可以經歷奧秘，我們可以跟它們合而為一，我們可以在它們裡面失去我們自己，我們可以有一個完全不同的存在，那個品質改變了，但是沒有什麼事被解決，因為沒有什麼事可以被解決。所有那些看起來可以解決的，所有那一些看起來可以知道的，只是因為你是片片斷斷地在處理它。如果你看整體，那麼就沒有什麼事是可以知道的，我們只是繼續將奧秘往後推。你所有的答案都是暫時的，它們只是對懶惰的頭腦看起來好像是答案。如果你有一個具有穿透力的頭腦，你就會再度碰到同樣的奧秘，只是它被往後推，向後退一步。問題就隱藏在那個答案的背後，你只是創造出一個表面的答案，只是一個簾幕蓋住了那個奧秘。

如果你能夠感覺出那個差別，那麼打從一開始宗教所採取的形式、色彩、和觀點就已經不同了，整個觀點改變了。我們在此所討論的這些技巧並不是要解決任何事，它們並沒有將生命視為一個難題。生命就在那裡，它一直都只是一個奧秘，將來也會保持是一個奧秘。不論我們怎麼做，我們都無法解開它的奧秘。秘，因為奧秘就是它的品質。生命是奧秘的，這並不是偶然的事，它並不是某種可以被分開的事，它就是生命本身。所以對我而言，你越是進入那個奧秘，你就變得越具有宗教性。一個真正具有宗教性的人將不會說他相信神，他將不會說神存在。這些事似乎非常庸淺，它們似乎像是在回答某些問題的答案。一個宗教人士不會說出這麼濫神的话——神存在。它是如此深奧的一個現象，如此神秘的一件事，不論你說什麼都將會成為濫神的。所以每當有人問佛陀說神是否存在，他就會保持沈默，你是在問一個無法回答的問題。並不是說沒有神，但是回答這樣的事將會使它可以回答的，那麼生命就變成一個可以回答的問題，那麼那個奧秘就消失了，所以佛陀說：一不要問我任何玄學的問題。問題只能夠是實際的，然後實際的答案可以被提供，但是玄學的問題並不

存在，它們不可能存在，因為玄學意味著奧秘。 這些技巧是要幫助你更深入奧秘，而不是要進入知識。 或者你能夠以一種不同的方式來看它：這些技巧是要幫助你卸下你知識的  重擔，而不是要幫助你變得更博學多聞，因為博學多聞是障礙。那麼對奧秘的  門就關閉了，你知道得越多，你就越沒有能力深入生命。那個原始的驚奇必須  被重新抓住，因為在一個像小孩子般的驚奇眼光裡，沒有什麼事是已知的，每  一件事都變成一個奧秘。如果你進入那個奧秘，你越是深入它，那個奧秘就變  得越深，然後有一個片刻會來到，到時候你可以說你不知道任何事，那就是正  確的時刻。  如此一來你就變成靜心的，當你能夠感覺到一種很深的無知，當你覺知到  你並不知道任何事，你就來到了一個正確的平衡點，從那裡，那個奧秘的門就  能夠被打開。如果你知道，那麼那個門就關閉了；如果你是無知的，完全覺知  到你並不知道任何事，那個門就會突然打開。你不知道的那個感覺會將那個門  打開。  所以不要將這些技巧視為知識，而是要視為一個幫助，使你變得更天真。

無知是天真的，知識一直都有一點狡猾。如果你能夠使用你的知識使你再度成  為無知的，那麼你就用對它了。這就是所有的經典、所有的知識、所有的吠陀  經唯一的用途——使你再度成為像小孩子般的。

# 92、要覺知沒有思想的片刻。

第一個技巧：將頭腦的東西放在這個無法表達的精微當中，在上方、在下方、在你的心。

三件事，首先，如果知識是重要的，那麼頭就是中心；如果像小孩子般的  天真是重要的，那麼心就是中心。小孩生活在心裡，我們生活在頭裡。小孩會  用感覺，我們會用思想。即使當我們說我們在感覺，我們也是在想我們在感 覺。對我們來講，思想變成主要的，感覺則變成次要的。思想是科學的工具，  感覺是宗教的工具。你必須開始再度成為一個感覺型的有機體。這兩個層面是不同的，當你思  想，你是分開的；當你感覺，你就融入了。
想一朵花，一朵玫瑰花，當你在想的时候，你是分開的，有一個空隙，一  個距離，一個空間。對思想來講，空間是需要的，思想要能夠移動的話，距離  是需要 的。感覺那朵花，那個空隙就消失了，那個距離就不見了，因為對感覺  來講，距離是障礙。你走得越近，你就越能夠感覺。有一個片刻會來到，到時候甚至接近也顯得是一種距離，然後那個融入就發生了，然後你就感覺不到你
跟花的界線，你感覺不到你在哪裡結束，而那朵花在那裡開始。然後雙方的界
線就互相融入，就某方面來講，那朵花已經進入了你，你也進入了那朵花。感
覺是失去界線，思想是創造出界線，那就是為什麼思想一直都堅持定義，因為
如果沒有定義，你就無法創造出界線。
思想說，要先定義，而感覺說，不要定義。如果你定義，感覺就停止了。
小孩會用感覺，我們會用思想。小孩比較接近存在，他會融入，同時讓存
在融入他。我們是隔離的，監禁在頭腦裡，我們就像是孤島一樣。
這些經文說，要回到心的中心，開始感覺事情。如果你開始感覺事情，它
將會是一個很棒的實驗。不論你做什麼，將你的一些時間和能量給感覺。你坐
在這裡，你可以聽我講話，但那是思想的一部分，你也可以感覺我在這裡，但那將不是思想的一部分。如果你能夠感覺我的「在」，那麼定義就消失了，那麼，事實上，如果你來到一個感覺的片刻，你會不知道誰在講話，誰在聽。這件事在當下這個片刻就能夠夠發生，那麼講者就變成聽者，聽者也變成講者，那麼事實上他們並不是「二」，他們是同一個現象的两端，在一端是講者，在另一端是聽者。但這些就只是兩極，是分開的，它們不是事實的，真正的東西就在這兩者之間——那個生命，那個流。每當你感覺，某種異於你的自我的東西就變得很重要，客體和主體失去了它們的定界（定義）。一個流，一個波存在在一端是講者，在另外一端是聽者，而生命是那個波。頭腦給你清晰，因為這個清晰，有很多混亂會產生，因為頭腦很清楚地定義，畫出界線，做出地圖。用理智，每一件事都非常明確，不允許模糊和奧秘。所有模糊的都被拒絕了，只有清楚的是真實的。理智給你清晰，而因為那個清晰，所以產生了很大的誤解。清楚並不是真實的存在，真實的存在永遠都是不清楚，所以產生了很大的誤解。清楚並不是真實的存在，真實的存在永遠都是真

並不是意識到任何思想；來到一個你是有警覺的點，但是沒有思想在頭腦裡移動。這是一個非常纖細的點，而且非常困難，你很容易就會錯過它。我們知道兩種頭腦的狀態，其中一種是思想存在的狀態，當思想不存在，你無法走到心，然後我們知道另外一種頭腦的狀態——當思想不存在。當思想存在，你存在，你就睡著了，這樣的話，你也無法進入到心。每天晚上，有一些片刻，有幾個小時，你會進入沒有思想，思想停止了，但是你並沒有去到心，因為你是無意識的，所以需要一個非常微妙的平衡。思想必須停止，就像它們在很深的、沒有夢的睡眠當中停止一樣——而且你必須像清醒的時候一樣警覺，這兩個點必須會合。頭腦必須像在很深的睡眠當中一樣沒有思想，但你必須不能睡著，你必須完全警覺、覺知。當覺知和這個沒有思想會合，它就是靜心。那就是為什麼派坦加利說三摩地就好像最深的睡覺。最高的狂喜，三摩地，就像是最深的睡覺，只有一個差別：在它裡面你並沒有睡著。但那個品質是一樣的——沒有思想，沒有夢，沒有被打擾，一點微波都沒有，完全鎮靜和安靜，但是是警覺的。當你是覺知的而且沒有思想，你在你的意識裡面將會感覺到一種突然的蛻變，那個中心改變了，你被丟回去，你被丟到心。當你從心來看世界的時候並沒有世界，而只有神。當你從頭來看存在，那個時候沒有神，就只有物質的存在。物質的存在，世界，和神並不是兩樣東西，兩種看法，兩個觀點，它們是同樣的現象從兩個不同的存在中心來看。

## 17 第六十五章 摧毀界線

心。要完全在它裡面，融入，沉浸在它裡面。要只是意識，在上方、在下方、和在你的心和你的心，整個心被單純的意識所圍繞著，沒有特別想什麼，就只是覺知，沒有話語，沒有語言化，根本就沒有思想，只是存在。

將頭腦的東西放在上方、在下方、和在你的心，那麼每一件事對你來講都會變得可能。所有知覺的門都會被淨化，所有奧秘的門都會被打開。突然間就會沒有問題，突然間就會沒有痛苦，它就好像黑暗完全消失。一旦你知道了這個通道以及意識如何退回去，你的年紀、你的過去、你的記憶、和你的知識如何消失，而你再度成爲一個剛出生的小孩——一旦你知道了這個奧秘、這個通道，你就可以走到那個點，看你喜歡走多少次就可以走多
次，你可以一再地恢復新鮮。如果你必須移到頭，你可以使用它，你可
以進入平常的世界，工作，但是不涉入它，因爲在內在深處你知道那個由智力
所知道的是部分的，它並不是整個真理，而部分的真理比謊言更危險，因爲它
看起來好像是真實的，你可能被它所騙。

還有一些要點。當你走到心，你會以一個整體來看存在。心並不是分很多
部分的，心並不是你的一個片斷。頭腦是片斷，手是片斷，腳是片斷，胃是片
斷，你身體的各個部分都是片斷，但心並不是一個片斷。那就是爲什麼我的手
可以被切掉，但我還是可以存活，甚至連我的腦部也可以被移走，我還是可以
存活，但是如果心沒有了，我就完了。
事實上，我的整個身體都可以被移走，但是如果我的心還在跳，我還是活
的。心意味著你的全部，所以當心完蛋了，你就不復存在了。其他所有的東西
都只是部分，是可以被拋棄的。如果心還在跳，你將會保持完整，心的中心是的，因為手並不是我的整體。些知識，看看它是不是平滑。手將會給我一些知識，但那個知識將會是部分的我可以看到你，我的眼睛能夠從一個不同的觀點給我一些知識，但那將不
是整體。我可以想你，那個情況也是一樣的，但是我不能以部分來感覺你。如果我感覺到你，我是以你的整體來感覺你，那就是為什麼，除非你透過愛來知道，你從來不知道任何人的全部。道，你從來不知道任何人的全部。

只有愛能夠顯露出整個人給你——那個主要的，整個人，全部的，因為愛意味著透過心來知道，透過心來感覺。所以，對我而言，感覺和知道並不是你整個人的片斷，感覺是你的整個存在，而知道只是它的一个片斷。

對宗教來講，愛是最高的知識。那就是為什麼宗教比較是以詩意的言辭來表達，而比較不是以科學的言辭來表達。科學的辭令不能被使用，它們使用知道的領域。詩可以被使用，那些透過愛來知道真實存在的人，任何他們所說的
都變成詩。優婆尼沙經、吠陀經，耶穌、佛陀、或克里虛納的說詞，它們都是
詩意的陳述。

所有古老的宗教經典都以詩來寫，這並不是巧合，它是有意義的，它顯示
出詩人的世界和神秘家的世界有一些類似性，神秘家也是使用心的語言。

詩人唯有在某些飛翔的片刻是一個神秘家，就好像當你跳的時候，你可以
脫離地心引力，但你還是要再回到地面上。詩人意味著一個在某些片刻飛進神秘
家的世界的人，他有了一些瞥見。神秘家是一個已經完全超越地心引力的
人，他生活在愛的世界裡，他透過心來生活，這變成了他的住處。對詩人來
講，它只是一個瞥見，有時候他會從頭降到心，但那只是暫時的，他會再度回
到頭腦。所以如果你看到一首很美的詩，不要想去找那個寫它的詩人，因為你
將不會碰到同樣的人，你將會覺得很失望，因為你將會碰到一個非常平凡的
人。他有一個瞥見，有一些片刻，真實的存在被顯露給他，然後他下降到心，
但是他並不知道那個通道，他並不是它的主人。它是一個發生，他無法藉著他
自己的意志走到那裡。

當柯立芝過世，他留下了四千首未完成的詩。在他的一生當中，他真正完
成的詩就只有七首。他變成一個偉大的詩人，世界上最偉大的詩人之一，但是 他常常被問到：「為什麼你繼續在堆積未完成的詩，你什麼時候要完成它們？」 所以我怎麼能夠完成它們？我會等待，我必須等待。如果它再度發生，那個聲見來到我的身上，那個世界、那個真相再度顯露給我，那麼我就會完成它，但是我没有辦法靠我的力量做什麼。—他一定是一個非常真誠的詩人，要找到這麼真誠的詩人是很困難的，因為頭腦的傾向就是要供給什麼。如果有三行文字出現，那麼你就能提供第四行，而那個第四行將會扼殺前面那三行，因爲它將會來自一個更低的頭腦狀態——當你回到了地面的狀態。

一個詩人走在地面上，但是有時候他會「跳」，在那些「跳」當中，他會有瞥見。神秘家生活在心，他不走在地面上，心已經變成了他的住處，所以他並沒有真正創造出詩，但是任何他所做的都變成詩意的，任何他所說的都變成詩。事實上，一個神秘家無法使用散文，因為他的散文也是詩——它來自心，它是透過愛而來的。

將頭腦的東西放在這個無法表達的精微當中，在上方、在下方、在你的心。心是你全部的存在，當你是全然的，你就能夠知道全部—這一點要記住。只有類似的能夠知道類似的。當你是全然的，你是片片斷斷的，你無法知道全部。裡面是怎麼樣，我們就是怎麼樣。當你的內在是全部的，外在全部的真相就會顯露給你，你已經變得能夠知道它，你已經贏得了知道它的權利。當你的內在是片片斷斷的，所以不管你的內在是怎麼樣，對你來片断斷的，外在的真相也是片片斷斷的，所以不會這樣。在心的深處，整個世界是不同的，那個意識形態是不同的。我看著你們，講，外在不會這樣。如果我是透過頭腦、透過理智、透過我知道的部分來看你們，那麼有一些朋友在這裡，一些個人，一些自我—分開的。但是如果我透過心來看你們，那麼個人並不在這裡，那麼就只是一個海洋般的意識在這裡，而個人只是波浪。如果我透過心來看你們，那麼你和你的鄰人並不是「二」，那麼那個真實的 存在就是在你和你的鄰人之間。你們是兩端，而那個真實的就在中間，那麼在此就會有一個意識的海洋，在那裡面你以波浪存在。但那些波浪並不是分開的，它們是連結在一起的。不管你知不知道，你每一個片刻都在融入別人。

就在一個片刻之前，那個在你裡面的氣離開了你，現在它進入到你旁邊的人。就在一個片刻之前，它是你的生命，如果你沒有它，你可能會死掉，現在它已經進入到你旁邊的人，現在它是他的生命。你的身體繼續在放射出震動，也在進入你。你是一個放射器，所以你生命的能量經常在進入你旁邊的人，而他生命的能量如果我從我的心看著你們，如果我帶著愛的眼神看著你們，如果我全部看著你們，那麼你們就只是一些放射的點，生命繼續從你流到別人，也從別人流到你身上……不只是在這個房間裡，這整個宇宙都是生命能量的一個經常流動，它繼續在流動。沒有個別的單位，它是一個宇宙的整體。但是透過理智，那個宇宙的從來不會顯現，只有片片斷斷的、極其微小的片斷會顯現。這並不是一個可以透過理智來了解的問題，如果你試圖透過理智來了解，你將無法了解它，它是個不同的存在的點來看的完全不同的看法。如果你的內在是全部的，外在的全部也會顯露給你。有些人稱那個天啟為達成神性；有些人稱之為莫克夏——解脫；有些人稱之為涅槃——終止。不同
的文宇，完全不同的文字，但是它們意味著同樣的核心，同樣的本質。 對於所有這些表達有一件事是基本的——個人消失了，你也許可以稱之為 逹成神性，那麼你就不再是個個人；你可以稱之為解脫，那麼你就不再是一個自己；你可以稱之為終止——就像佛陀所說的——那麼就像一盞燈或一個火 焰停止存在、消失了、消散了，你無法再在任何地方找到它，你找不到它所在 的位置，它已經變得不存在，所以個人消失了。但是這個要點必須被沈思，為 什麼所有的宗教都強調說，當你達成真理，那個個人、自己、或自我就消失了？如 果所有的宗教都強調這一點，那意味著那個自己一定是幻象的，否則它怎麼可 能消失？唯有當那個自己不是真的在那裡，它才可能消失，這聽起來也許有點 似是而非，但是如此，只有那個不是的能夠消失，那個是的將會持續存在， 它不可能消失。 就只是因為頭腦這個虛假的實體進入存在，才產生個人，如果你下降到 心，那個虛假的實體就消失了，它是頭腦的一個創造。從心的话，那個宇宙的 「是」，而個人「不是」；整體「是」，而部分「不是」。記住，當你「不是」， 你就不可能處於痛苦之中；當你「不是」，就不可能有焦慮和受苦。所有的焦
慮和所有的受苦之所以存在都是因為你——影子的影子。自己是不真實的，自來。它們跟隨著你，你繼續跟它們抗爭，但是你將永遠無法勝利，因為那個基礎繼續隱藏在你裡面。

屋子裡。村民的小孩在茅屋前面玩耍，太陽正在升起，那個小孩看到了他的影
子，他試著去抓它，但是他移動得越快，那個影子就跑得越快，那個小孩開始哭，他是一個失敗者，他試圖以各種方法來抓它，但那是不可能的。不可能抓住一個影子，並不是因為影子很難抓，那個不可能是因為那個小孩想要在移動
中抓它，當他移動的時候，那個影子就往前跑了。你無法抓住一個影子，因為影子沒有實質，只有具有實質的東西能夠被抓。

拉瑪替爾沙坐在那裡，他在笑，而那個小孩在哭，他的母親在那裡不知所措，要如何安慰那個小孩？所以她對拉瑪替爾沙說：「先生，你能不能幫助我？」一拉瑪替爾沙去到那個小孩那裡，抓住了他的手，將它放在他的頭上一那個影子就被抓到了，既然那個小孩將他的手放在他的頭上，那個影子就被抓
——
子就被抓住了。你無法抓住一個影子，但是你能夠抓住你自己。當你抓住你自己，那個影受苦就只是自我的一个影子。我們都像那個小孩一樣，跟痛苦和焦慮抗爭，試圖驅散它們，我們永遠無法勝利，那個問題不在於力量——那整個努力是荒謬的、不可能的。你必須抓住自己或自我，一旦你抓住了它，痛苦就會突然消失，它只是一個影子。有一些人開始跟自己抗爭，他們被教導：「驅散自己，成為無我的，你將會處於喜樂之中。所以他們就開始跟自己抗爭，跟自我抗爭。但是如果你抗爭，那麼你仍然相信那個自己是存在的。你的抗爭將會給它食物，它會變成一個給予能量的東西，你將會飼養它。這個技巧說，不要去想自我，只要從頭降到心，自我就會消失。自我是頭腦的一個投射，不要跟它抗爭，你可以繼續抗爭好幾世，但是如果你停留在頭腦裡，你就無法勝利。只要改變那個立足點，只要從頭移到一個不同的立足點，移到一個存在較深的立足點，整個事情就會改變，因為如此一來你就能夠從一個不同的觀點來較
看。從心的話是沒有自我的，因為這樣，所以我們變得害怕心。我們從來不讓它有它自己的方式，我們一直都是會干涉它，我們一直都會將腦帶到心，我們從來不讓試圖透過腦來控制心，因為我們變得害怕——如果你移到心，你將會失去你自己，而這個失去就好像是死亡一樣，因此變得沒有能力愛，因此會害怕掉進愛裡面——因為你會失去你自己，你無法控制。某種比你更大的東西會抓住你、佔據你，那麼你就無法很確定，你不知道你要走到哪裡。所以腦會說：「別傻了，跟著理智走，別瘋了。」每當有人墜入愛

## 諾崔經典（九） 34

直到它變成無限的，然後一個人就不復存在了。然後整體存在，而個人就不存在了。在過去的這幾十年裡，在過去的這二、三十年裡，在西方，迷幻藥變得非常重要，而那個吸引力事實上就是一種擴張，因為在藥物的影響之下，你的狹窄、你的限制都喪失了。但它是一種化學改變，在它裡面沒有什麼心靈的發生，它是一種加諸在那個系統強迫的暴力——你強迫那個系統破裂。

化學的強制執行。一旦你回來，你將會再度處於狹窄的身體裡，現在這個身體將會覺得比以前更狹窄。你將會再度侷限於同樣的監禁，但是如此一來那個監禁將會變得更無法忍受，因為你已經有了一個瞥見。因為那個瞥見是透過化學物質，你並不是它的主人，你將會變成一個奴隸，你將會變得沈溺，如此一來你將會越來越需要它。

這個技巧是一種心靈的迷幻藥。如果你練習它，一個心靈的改變將會發生，它將不是化學的，而你將會是它的主人。

將它視為一個準則：如果你是主人，那麼那個事情是心靈的。如果你是奴隸，那麼就要小心，那個事情也許看起來是心靈的，但它不可能是。任何會使你變成沈溺的，凌駕在你之上的，使你成為奴隸的，使你被監禁的，都會導致更多的奴役，使你更不自由，不論它看起來像什麼。所以，要將它視為一個準則，不論你做什麼，你的自主性必須透過它而成長，你必須越來越成為它的主人。一般認為，而且我要一再一等地強調，當靜心真正發生在你身上，你就不需要做它了。如果你仍然需要做它，它還沒有真正發生，因為那也是變成了奴隸。甚至連靜心都必須消失，有一個片刻必須來到，到時候你不需要做任何事，那麼就像你本然的樣子，但是是神聖的，就像你本然的樣子，你就是喜樂，你就是狂喜。但這個技巧對擴張，對意識的擴張是好的。在你嘗試它之前，先嘗試鎖住手的實驗，這樣你才能夠感覺。如果你的手被鎖住了，那表示你很有想像力，它不是無能的，那麼你可以透過它來做出奇蹟。

## 35 第六十五章 摧毀界線

你變成沈溺的，凌駕在你之上的，使你成為奴隸的，使你被監禁的，都會導致更多的奴役，使你更不自由，不論它看起來像什麼。所以，要將它視為一個準則，不論你做什麼，你的自主性必須透過它而成長，你必須越來越成為它的主人。一般認為，而且我要一再一等地強調，當靜心真正發生在你身上，你就不需要做它了。如果你仍然需要做它，它還沒有真正發生，因為那也是變成了奴隸。甚至連靜心都必須消失，有一個片刻必須來到，到時候你不需要做任何事，那麼就像你本然的樣子，但是是神聖的，就像你本然的樣子，你就是喜樂，你就是狂喜。但這個技巧對擴張，對意識的擴張是好的。在你嘗試它之前，先嘗試鎖住手的實驗，這樣你才能夠感覺。如果你的手被鎖住了，那表示你很有想像力，它不是無能的，那麼你可以透過它來做出奇蹟。

## 譚崔經典（九） 36

获取更多好书，请加微信号：strcdts

店铺：http://strc.cr.cx

## 第六十六章 一個佛是一個無人

## 第六十六章

## 一個佛是一個無人

## 第一個問題：

## 問題摘要：

你所說的奧秘是什麼？ 我覺得我自己很平凡但是沒有被蛻變過。 有所謂好的和壞的事嗎？ 我們能夠將想像倒轉嗎？

## 第二件事……我所說的奧秘意味什麼？任何你所了解的，都不是我的意

思，因為你認為一個奧秘將會是某種非常令人驚訝、令人震驚的東西，你將會被丟出地面。那並不是要點，奧秘是單純的、純粹的存在，沒有什麼好驚訝的，沒有什麼好驚訝的，你將不會被丟到旁邊，不會被丟走，不會被震驚，不會被困惑。事實上奧秘並不是什麼神秘的東西。這個非常平凡的存在，按照它本然的樣子來接受它，不要創造出任何難題。當你不創造難題，這個存在就是奧秘。現在你在找尋一個答案，同樣的頭腦會繼續，如果你聽我談到奧秘，你會想到某種非常特別的東西。在裡面沒有什麼是特別的，只有對自我來講，才有一「特別」那個字存在。

據說當濟禪師成道的時候，他笑了，他的門徒問他：「你為什麼笑？」
他說：「我的笑是因為，我為了「這個」努力了千千萬萬世，而它居然是那麼平凡。」
這就是奧秘，沒有什麼特別。

據說有另外一個禪師，道元禪師，在他成道的時候，他的門徒問他：「在 你成道之後所想做的第一件事是什麼？據說道元禪師回答：「一我想要有一杯茶。」
常平凡，成道之後你會想要喝一杯茶，那麼你將會覺得這整個事情是沒有意義的，爲什麼要努力？那麼自我就進入了，自我想要特別的東西，稀有的東西，不常發生的東西，只發生在你身上的東西，尚未發生在別人身上的東西。自我想要特別的東西，不平凡的東西。真實的存在並不是不平凡的，它到處都在發生。如果它沒有發生在你身上，那麼那是很特別的！因爲它就在那裡，一直都在，它沒有一個片刻是不在的，成道每一個片刻都在發生，它是存在的最核心，但是你又聽又瞎。它並沒有什麼特別。成爲一個佛，成道，是最平凡的現象。當我說「平凡」，我的意思是：它一定是如此。如果它看起來非常不平凡，那是因为你，因爲你創造出很多障礙，而且你喜愛那些障礙。首先你創造出那些障礙，然後你試著要去跨越它，
然後你就覺得非常得意。一開始，它是沒有障礙的，但是你的自我將不會覺得很好，你必須創造出一条很長的路來達到那個最近的、最親近的點，其實你從來都沒有錯過它！

所以不要找尋奧秘的事，只要成為單純和天真的，那麼整個存在就會為你打開，你將不會發瘋，你可以只是笑著這整個事情的荒謬，它是那麼地近，但是你卻不能達到它，並沒有障礙，就某種意義來講，它一直都在你裡面，你續在錯過它，它真的是一項奇蹟。

開。並不是說它現在是封閉的，它是敞開的，你是封閉的。你的腦是被佔據的，當你的頭腦是空的，没有被佔據，你會對它敞開，那麼就會有一個會合。那麼在它完全的平凡當中，每一件事都很美。因此他們說，一個知道的人會變得完全平凡，他跟真實的存在合而為一。渴求那個特別的是自我的方式，而所有自我的方式都會在你和那真實的之間創造出一個空隙、一個距離。成為空的，那麼每一件事就都會發生在你身上。

並不是說你將會有很多可以說的，沒有什麼可以說的。一般認為，諸佛或
是諸克里虛納，或是那些已經達到「那最終的」的人之所以無法描述它是因為它非常複雜。不，他們無法描述它是因為它非常簡單。複雜的事情可以被描述，記住。簡單的事情無法被描述，一件事情越複雜，那個描述就越容易，因為在複雜的當中，你可以劃分、比較、對照，但是對於簡單的事，你什麼事都不能做。

比方說，如果我問你：「什麼是黃色的？」你可以說：「黃色是那麼地簡單，它一點都不複雜。如果我問：「什麼是水？」你可以說：「水是複雜的，有氣，有氧，所以你可以定義它。但是如果我問你：「什麼是黃色的？」一最多你只能夠說黃色就是黃色，但那是一個套套句，這樣說是沒有意義的。如果我問：「黃色是什麼？」你會怎麼做？你也許會指一個正在上升的黃色太陽給我看，但你並不是在說任何事，你只是在指出它。

簡單的事情只能夠被指出，複雜的事情可以被定義、被劃分、被分析。諸佛保持沈默，並不是因為他們碰到了非常複雜的真相，他們保持沈默是因為那個現象非常簡單，它只能被指出，而無法被定義，所以他們能夠夠引導你走向
它，但是關於它，他們無法說什麼。 那個奧秘並不是一件複雜的事，它非常簡單，是可能的最簡單的，但是唯 有當你也變得很單純，你才能夠會見它。如果你是複雜的，你無法會見它，因 為沒有會見的基礎。唯有當你變得很單純，完全單純，很天真，是空的，你才 能夠會見那個真相。那麼在你裡面會有它的一個映象，它會在你裡面產生回音，它會進入你裡面。 但是不要等待任何特別的事，涅槃並不是什麼特別的事。當我這樣說，你 會怎麼想？當我說涅槃並不是什麼特別的事，你感覺到什麼？你會覺得有一點 失望。在你的頭腦裡一定會有這樣的問題升起：「那麼為什麼要 當奮門？那麼為什麼要做任何努力？那麼為什麼要靜心？那麼為什麼有這些技 巧？」
注意看頭腦，頭腦就是問題之所在。頭腦想要某種特別的事，因為有那個 愁望，所以頭腦繼續創造出特別的事。在真實的存在裡並沒有什麼特別的事： 或者是整個真相是特別的，或者沒有什麼事是特別的。 因為有這個愁望，所以頭腦創造出天堂、樂園，它甚至不滿足於只有一
個，它續創造出很多個。基督教有一個天堂，印度教有七個天堂——因為有... 很多人，所以必須有階級。那些最好的，他們應該去哪裡？那是無止境的。在佛陀的時代，有一個宗派相信七百個天堂。你必須安置那些自我：最高的自 我必須去到最高的天堂。 我在閱讀一本拉達先生的書。他們說有很多部門——十四個部門。只有他 們的上師會達到最終的。佛陀在第七的某一個地方，克里虛納在第五的，穆罕 默德在第三的某一個地方。只有他 們的上師達到了第十四的。其他每一個人都 給予一個位置，都有將他們分門別類，只有他 們的上師是特別的，這就是想要 成為特別的慾望，每一個人都按照他的慾望。 我聽過一則逸事。在一個主日學校裡，教士在為附近的小孩上宗教課。他 討論很多關於好人會達成什麼——榮耀的皇冠和上天的報酬。好人會在天堂被 加冕。然後當他講到了最後，他說：「誰會得到最大的皇冠？」 有一陣子，大家都保持沈默，然後有一個小孩，他是做帽子人家的兒子， 他很自信地站起來說：「那個頭最大的。」 我們就是這樣在做。我們對於最大的頭的定義也許有所不同，但是到了最
後我們都有那種想要特别的觀念，因為有那個「特別」，所以我們繼續活躍。
但是記住，因為那個「特別」，所以你根本就無法走到任何地方，你只是在慫
望裡面打轉，而在慫望裡面打轉並不是一種進步，它是循環的。

如果你還能慫靜心，那麼你要知道，並沒有什麼特別的事會發生，你只會
跟一般的真相達到一種調和，你將會跟這個一般的真相達到一種和諧——如果
你能夠帶著這
樣的頭腦來靜心，那麼在當下這個片刻就可能成道。但是帶著這
樣的頭腦，你並不會覺得想要靜心，你會說：「如果不會有什麼特別的事發
生，那麼就讓它去吧！」
人們來到我這裡說：「我已經靜心了三個月，但還是沒有什麼事發生。」
一個慫望……那個慫望就是障礙，如果慫望不存在，它在一個片刻之間就
能夠發生。

所以，不要欲求那個神秘的，事實上，什麼都不要欲求，只要很自在地跟
本然的真相在一起。成為平凡的——成為平凡的是很棒的，因為如此一來就不
會有緊張，也不會有痛苦。成為平凡的是非常神秘的，因為它非常單純。對我
來講，靜心是一種遊戲，它不是一項工作，但是對你來講，它一直都是一項工
作。對我
[PAGE 51]

工作，你以工作來思考。了解工作和遊戲的差別是好的。工作是目標導向的，在它本身裡面是不夠的，它必須引導到某一個地方，到某一個快樂，到某一個目標，到某一個結果，它是一個橋樑，一個手段，就它本身而言，它是沒有意義的，那個意義隱藏在目標裡。

遊戲是完全不同的，在它裡面沒有目標，或者，它本身就是目標，快樂並不是在它之外的，在它裡面就是快樂的。它將不會給你任何在它之外的快樂，超出它之外是沒有意義的——一切在那裡的都是本身的、內在的。你遊戲，並不是因為任何原因，而是因為你在那個當下享受它，它是沒有目的的。

那就是為什麼只有小孩能夠真正遊戲，當你越長大，你就變得越不能夠遊戲，因為你變得越來越有目的，你變得越來越問為什麼，為什麼我要遊戲？你變得越來越目標導向：透過它一定要達成什麼，它本身是沒有意義的。只有小孩能夠遊戲，因為他們不想未來，他們可以沒有時間意識地在那裡。價值對你來講失去了意義。只有小孩能夠遊戲，因為他們不想未來，他們可以沒有時間意識地在那裡。工作是時間，遊戲是沒有時間的。靜心必須就像是遊戲，而不是目標導向
[PAGE 52]

的。你不可以為了想要達成什麼而靜心，因為這樣的話整個要點就

## 譚崔經典（九） 54

治療來得到幫助，因為它是一個非常基本的生命形態，而不是一種病。我們就是這樣在生活，我們的整個生活形態是瘋狂的，所以我們無法透過治療而得到幫助，除非整個生活形態改變。

只有兩種生活形態：自我導向的和無我導向的。你必須成為某某人物……

這是一種生活方式，那麼那個結果就是瘋狂。事實上，瘋狂的人是最不平凡的人。他已經達成了不平凡，因為現在已經從真實的存在被拋了根，他根本不關心真實的存在，現在他跟外界隔離，只生活在他自己裡面，他創造出他自己的世界。如此一來，夢是真實的，而那個真實的變成只是一個夢，每一件事都反過來。

你無法想像一個瘋狂的人是錯的，因為他非常邁輯。瘋狂的人非常理性和邁輯。

有一個瘋子常常在每天早上出門，同時頌念著一些咒語，並做出某些姿勢，所以路過的人很自然地就會問他是在做什麼，然後那個瘋子就會說：「我在保護這個鄰居，使鬼不會入侵。」

所以那個問的人會說：「但是在這附近沒有鬼。」

## 第六十六章 一個佛是一個無人

然後那個人會說：～看，就是因為我在頌念咒語，所以沒有鬼。～他是理性的，你無法說服他說並不是因為他的頌念所以才沒有鬼。但是現在他生活在他自己主觀的夢想世界裡，你無法把他拉出來。如果你認為你是某某人物～沒有人可以是某某人物，那並不是事情的自然情況～但是如果你認為你自己是某某人物，那麼你有一部分已經發瘋了，那個某某人物就是你的瘋狂。這個某某人物的癌越成長，你就越從真實的存在被切離。～一個佛是一個無人，他所有的門都是敞開的，風吹過來，雨下過來，陽光進入，然後經過，生命在流動，但是他並不在那裡，這就是當我說靜心發生在你身上時的意思，這是非常平凡、自然，而且真實的。～第三個問題：你常常說這是好的或不好的，或者這是對的或錯的，這種語言只是為了我們，因為我們無法了解萬物的合一，或者真的有所謂好與壞？

## 第六十七章 第六十六章 一個佛是一個無人

不，它只是一種語言。對我來講，沒有什麼東西是好的，也沒有什麼東西是不好的，但是這對你來講將會太危險。真理可能是危險的，事實上只有真理會是危險的，謊言從來不會那麼危險，因為它們沒有潛力，它們本身沒有力量。真理可能會有非常大的粉碎力量，真理沒有好壞，沒有對錯。每一件事物就像它本然的样子存在，所有的譴責和劃分都是沒有用的，但是這對你來講將會很危險，這對你來講將會太過份了，你將會誤解它，你無法了解它，當沒有什麼東西是好的，沒有什麼東西是壞的，你無法了解它，對於它你將會有你自己的解釋。如果我說沒有什麼東西是好的，沒有什麼東西是壞的，你將會認為直到目前為止你所認為壞的，不需要這樣去想它們，所以它將會變成你的一個許可證，你將會開始有雙重的想法。你將會覺得對你來講沒有什麼是好的，也沒有什麼是壞的，但是對別人來講，你將不會允許同樣的準則。如果你也能夠允許別人同樣的準則，那麼你是了解的，那麼它就不是一个許可證，它是一種自由，但頭腦必須是「一」，不應該有雙重標準。

## 第六十七章 第六十六章 一個佛是一個無人

為什麼我說沒有什麼東西是好的，沒有什麼東西是不好的？因為好和壞都 是解釋，它們並不是真實的存在。 如果我們的花園裡有一朵花，你可以說它是美的，而別人可以說它是醜 的，但是那朵花既不美，也不醜，那朵花很真實地存在在那裡，它並不會去管 是真相，是你的頭腦在說它是美的或不美的。那個美和醜是一種解釋，而不 你會。如果你說它是美的，你就會表現出一种行爲；如果你說它是醜的，你的 行爲將會不同，你會受到你的解釋所影響。 我在跟你講話，所以我必須經常記住，不論我說什麼，你的行爲都會受到 影響。除非你來到一個點，在那個點上，整個著重點都從作為改變到存在狀 �態，而你對作為沒有興趣，只對存在狀態有興趣，否則當我說沒有好壞的時候，你無法了解我的意思。事物就像它們目前的狀態存在。 當你深深地歸於你本性的中心，你才可能了解這個。如果你歸於你本性的 中心，那麼任何你所做的都將會是好的，那麼就不会有危險。但是目前你並沒有歸於你本性的 中心，你的中心擺在外圍，你一直在選擇要做什么，以及不做 什麼。事實上，你並沒有問「如何存在？」的問題，你一直都在問要做什麼，和不做 什么，以及它是好的或不好的。你從來不問：「如何存在？」除非本性變得比作為來得更重要，否則對你來講是有好壞的。那麼就有一件事必須被做，有一些事不可以被做。我要如何做出這個差別，以及為什麼要做出這個差別？如果真的沒有好壞，那麼要如何以及為什麼要做出這個差別？對我來講，這是我再度為你做出的一個差別：如果某一件事引導到你的本性，在那裡，每一件事都變成好的，我就說它是好的；如果你繼續離開你的本性，我就說它是不好的。如果你繼續離開你自己，每一件事都將會變成不好的。為了要幫助你回到你自己，回到你的家，所以我說某些事是好的或不好。

的，或者某些事是對的或錯的。用「對」與「錯」比用「好」與「壞」來得好，因為我比較關心如何把你帶到你的本性的技巧。所以如果一個技巧能夠把你帶到你的本性，那麼它可能是對的，而如果它沒有把你帶到你的本性，或是  [PAGE 61]

## 第六十七章 超越頭腦和物質

許會常常在腦海裡產生疑問，為什麼希瓦告訴帕瓦提的某些技巧看起來好像是想像的。那個問題一定會產生：想像怎麼可能會有所幫助？甚至連想像也是真實存在的一個模式，因為頭腦是真實存在的一個展現。當你改變頭腦裡面的想像，你是在改變真實存在的模式。對譚崔來講，沒有什麼東西是不真實的，甚至連一個夢也有它真實的存在，它會影響你。所以，一個夢並非只是一個夢，一個夢跟其他任何東西一樣真實，因為它會影響你、改變你。因為你夢到它，所以你變得不不一樣，如果你夢到你是一個小偷，到了早上你將會說，它並不會造成什麼不同，它只是一個夢，但是對譚崔來講，它並非如此，一個偷竊的夢已經經變了你。到了早上，你真實的存在已經變得不同，你不可能再一樣了。不論你是否承認它，它都經已影響了你，它將會影響你的行爲和你的未來——它已經變成一顆種子。無法有意識地創造出一個夢，你無法選擇一個夢，它發生在你身上，就跟其他任何事發生在你身上一樣。你能夠選擇一個夢嗎？你能夠夢一個你晚上將會夢到的夢嗎？你能夠夢求它嗎？你無法欲求一個夢將需要在你真實的存在做很多改變。一個夢就像是一朵花。一朵玫瑰花開始，你無法只是改變那朵花，你無法改變那朵花，除非你改變了那整個過程，從種子開始，你無法只是改變那朵花。一個夢是一個開花，如果你能夠改變那個夢，你能夠夠改變那朵花。一個夢是一個開花，如果你能夠改變那個夢，你有很多真實的存在。所以有很多次，很多技巧看起來是想像的，但它們也是真實的。譚崔試圖改變你的想像，如果想像能夠改變，那麼隱藏在它背後的真實存在也會自動變得不一樣。我們今天要討論的技巧從你的想像開始，從你的夢開始，從你的頭腦開始。有三件事必須被記住，第一，任何發生在你頭腦的並不是表面的，它的發生是因為你，它的發生是因為你剛好處於某一個情況，所以有兩件事可以做：或者是改變那個情況，那麼你就必須從身體開始，因為身體就是那個情況；或者如果你不是從那個情況開始，那麼就改變那個發生。它會堅持，它並沒有那麼容易改變，但是如果你努力，你繼續努力，如果你很堅決而不被打敗，那麼那個努力將會改變它。

有一件事是確定的：你也許無法達成你所想的目标，但是你已經做了努力 的那個事實將會帶來改變，你將會變得不同，那個努力是算數的。 第三，不要認為頭腦就只是頭腦，不要認為夢就只是夢。如果你能夠指引 引你的夢——現在在西方有一種治療叫作「被指引的白日夢」——如果你能夠夠指引 引你的做夢，你就在指引你自己，有很多事將會變得不同。

有一個古老的西藏技巧叫作「獅吼」。如果你生氣、有性慾、充滿著恨或 嫉妒，那麼西藏的師父就會給你這個技巧——「獅吼」。你必須坐在一個鏡子前 面，然後想像你是一隻獅子，不是一個人。你的臉必須做出像獅子一樣，你必須將你的舌頭伸出来，你必須吼叫，你的練習必須讓你的想像變得很真實，使 你忘掉你是一個人，在做白日夢認為自己是一隻獅子。當那個點到來，當你真的 被你自己的想像所抓住，你變成了那隻獅子，然後你的吼叫變得很真實，突然 間，你就被蛻變了。在那個吼叫當中，所有的恨、憤怒、和性都會消失，你將 會進入一個很深的寧靜，那是你從來不曾知道過的。

在古老的西藏僧院，他們有一個特别的房間，裡面有很多鏡子的房間，他必須 遭受類似憤怒、恨、或嫉妒之苦，他就被送到那個有很多鏡子的房間，他必須 滯留在那裡，直到他達到了一個頂點。當他達到了那個頂點，整個僧院都將會知道，因為會有一隻真正的獅子在那裡吼叫。對我們來講，他已經瘋掉了。整個僧院的人都會聚集起來歡迎那個人，他出來的時候將成為一個完全不同的 人，它也許需要花三天的時間，它也許需要花七天的時間。食物會提供給他，但是他不可以出來，他必須持續地想像他是一隻獅子，直到那個吼叫來自無意識的根部。整個身體都涉入了，每一個細胞都涉入了，身體上的每一個細胞都在吼叫，在那個吼叫當中，每一樣東西都被丟出來，它是可能的最深的發洩，你將不會再看到那個人氣，因為如此一來那個毒素已經不在了。他的臉會首度變得很有人性。你的臉不可能是具有人性的，因為有很多東西壓抑在那裡。你所壓抑的嫉妒、恨、和憤怒都在那裡——有一層又一層的東西隱藏在皮膚底下，它們形成 了你的臉，但是它可以被釋放掉——只要藉著這個白日夢，這個被指引的白日夢。

在現在的西方，他們有另外一個技巧，他們稱之為心理劇，那也是一個最古老的佛家技巧——變成一個戲劇的一部分，很全然地將它演出來，以致於你

## 第六十七章 超越頭腦和物質

所以必須由師父決定，他知道多少對你是有幫助的——幾秒鐘，或是幾分鐘。這只是一個例子，所有身體的姿勢，阿沙那斯瑜伽，和技巧，都必須經由師父的指引來做。你不可以自己做，因為你不知道你的身體。你的身體是一個很大的東西，它甚至是你無法想像的。一個小小的頭，你的頭，就有好幾百萬個細胞在它裡面，而且那好幾百萬個細胞都互相關連。科學家說，它們的互相關連跟整個宇宙一樣複雜。古老的印度先知說，整個宇宙以縮小的形式存在於腦部，整個宇宙的複雜縮小在那裡。如果所有細胞的關係都能夠被了解，你就了解整個宇宙的複雜雜。你並沒有覺知到任何細胞，你也不知道它們之間的任何關係，你不知道是好的，否則有那麼大的一個戰爭在進行，你將會發瘋，它只能在無意識的狀態下進行。

血液循環，但是你並沒有覺知到它。只有在三個世紀之前，它才被發現說血液在身體裡循環，在那之前，它被認為血液是靜止的，沒有在循環。循環是一個非常近代的觀念，而人類已經存在好幾百年了，但是沒有一個人能夠感覺到血液在循環，你無法感覺到它。在那裡有很多工作在進行，而且速度非常快，它是一個大工廠——你的身體，而且它是最精細的，它經常在修補它自
己，經常在更新它自己。在七十年的時間裡，如果你不帶給它任何麻煩，它將
會很順利地運作。直到目前為止，我們還沒有創造出任何運作機構能夠照顧自
己七十年的。所以當你要開始在你的身體下任何功夫，記得要找一個知道的師
父，讓他來指導你，否則就不要做。

但是對於想像來講，那是沒有問題的，它是一個單純的現象，你可以開始
做它。

## 95、集中精神在胸部，或是在陰莖的根。

第二個技巧：感覺創造性精微的品質瀰漫著你的胸部，並顯出纖細的外形。

在我進入這個之前，有一些重要的點……

希瓦在對帕瓦提講話，對德微講話，對他的配偶講話，所以這個技巧是專
屬女性的。有幾個要點必須被加以了解，第一，男性的身體和女性的身體是類

## 第六十七章 超越頭腦和物質

男性的身體裡面是正向的，在女性的身體裡面就是負向的，那個不同一直都是互補的。任何在
深 的性高潮當中會合，他們就變成一個有機體。正向的跟負向的會合，負向的跟正向的會合，兩者變成一一一一—一個電的圓圈。因此對性有那麼多的吸引
力，這個吸引力並不是因為人是一個罪人或是不道德的，它並不是因為淫穢的影片和文學——它是非常現代的
世界已經變成太放蕩不拘，它並不是因為淫穢的影片和文學——它是非常根深
蒂固的，非常宇宙的。

那個吸引力是因為男性和女性兩者都只是一半的電流，而存在裡面有一個
固有的傾向，想要超越任何不完整的，而使它變完整。這是最終的法則之一
——朝向完整的傾向。不論在什麼地方你覺得有什麼東西缺乏，你會覺得你
想要填滿它，使它完整。自然厭惡不完整，任何形式的 不完整。男性是不完整

的，女性也是不完整的，他們只能有一個完整的片刻——當他們的電流變成
——，當那個——融解。那就是為什麼在所有的語言裡面兩個最重要的字就
是愛和祈禱。在愛裡面，你跟一個人合而為一；在祈禱裡面，你跟整個宇宙合
而為一。就它們內在的運作而言，愛和祈禱是類似的。\n男性和女性的身體是類似的，但是他們的正極和負極是不同的。當一個小
孩誕生在母親的子宮裡，有幾個星期的時間，我認為至少有六個星期的時間，\n他是中性的——他既不是男性的，也不是女性的。他具有那個傾向，但是身體
仍然只是在中間，然後在六個星期之後，身體將會變成男性的或女性的。如果\n它變成女性的，那麼性能量的極性將會靠近胸部，那是正極，因為女性的陰道\n是負極；如果那個小孩是男性的，那麼性中心，陰莖，將會是正極的，胸部也\n存在——整個運作機構都在——但它是負極的。在女性的身體裡有陰莖的對\n等物存在，陰蒂，但它是沒有作用的。就像男性的胸部一樣，女性的陰蒂是沒\n有作用的，它不具功能。\n生理學家一直在提出問題關於為什麼男性的身體會有胸部，因為它看起來\n似乎是不需要的，因為它也不能用來餵小孩。它有什麼需要呢？它們是負極。\n因此男性的頭腦那麼被女性的胸部所吸引——它們是正電。有很多詩、文學、\n繪畫、和雕塑，每一樣東西都跟女性的胸部有關。事實上，男人似乎比較不關\n心女性的整個身體，而比較關心胸部，這並不是什麼新鮮事。很久以前洞穴裡\n

面的原始繪畫也是會特別畫出胸部，它特別被強調出來，好像整個身體就只是團繞著它們，胸部是基本的。這個技巧是為女人的，因為她們正電的那一極是在胸部。事實上，就陰道而言，它或多或少是比较不敏感的。胸部是最敏感的部分，整個女性身體的創造力都圍繞在胸部。那就是為什麼印度人說除非一個女人變成一個母親，否則她是不會滿足的。對男人來講就不是這樣，沒有一個人會說，除非一個男人變成一個父親，否則他是不会滿足的。對男人來講就不是這樣，沒有一個人會說，除非一個男人變成一個父親，否則他是不会滿足的是非常基本的，一個男人不當父親也不会有任何損失，但是一個女人會失去一些東西，因為她的整個創造力和她的整個運作只來自於當她變成一個母親。當她的胸部變成她存在的中心，她就變成全部的，而除非一個小孩在那裡呼唤，否則她無法來到胸部。所以男人跟女人結婚來得太早，而女人跟男人結婚來變成母親——而不是得到先生。她們基本上唯一的興趣是要有一個小孩來呼喚出她們的母性。所以，事實上，先生一直都在害怕，因為當一個小孩被生下來，他們就被推到女人興趣的邊緣，而小孩就變成了中心。所以父親一直都会
變成母親——而不是得到先生。她們基本上唯一的興趣是要有一個小孩來呼喚出她們的母性。所以，事實上，先生一直都在害怕，因為當一個小孩被生下來，他們就被推到女人興趣的邊緣，而小孩就變成了中心。所以父親一直都会 获取更多好书，请加微信号：strcdts 店铺：http://strc.cr.cx

## 第六十七章 超越頭腦和物質

覺得嫉妒，因為小孩介於其間，現在母親對小孩比對小孩的父親更有興趣。他變成了一個邊緣的存在，在生存上有需要，但並不是主要的，現在那個基本的需要已經被滿足了。現在在西方有一種趨勢，一種流行，不要餵母乳。這是非常危險的，因為它意味著女人不會來到她存在的創造性中心。當一個男人愛一個女人，他可能會愛她的胸部，他会爱她们，但是他不能夠稱她們為母親，只有小孩能夠稱她們為母親。或者如果那個女人愛非常深，深到那個先生變成就像是一個小孩，那麼們為母親。或者如果那個女人就會完全忘記她只是一個配偶，她會變成她愛人的一個母親，那麼就不需要小孩，她可以變成一個母親，而存在的中心可以發生在靠近胸部的地方。這個技巧說：感覺創造性精微的品質瀰漫著你的胸部，並顯出纖細的外形的。整個女性存在的創造力都根植於母性，那就是為什麼女人對任何其他創造力的形式沒有興趣。男人是一個創造者，女人並不是一個創造者。她沒有在畫畫，她沒有創造出偉大的詩，她沒有寫出很大的書，她沒有創造出偉大的宗教，事實上她並沒有做任何事，但是男人繼續在創造，他是瘋狂的。他繼續在
發明、創造、製作、和建造。譚崔說，這是因為男人的本性不是一個創造者，他保持不滿足、緊張，他想要變成一個母親，他想要變成一個創造者，創造出詩，他創造出書，他創造出很多東西，他會成為很多東西的母親，但一個女人是安逸的。如果她能夠真正變成一個母親，她就滿足了，她就沒有興趣了。唯有當一個女人無法變成一個母親，無法愛，無法達到她創造的頂峰，她才會開始想要做其他的事。所以基本上，沒有創造力的女人才會變成創造者——詩人和畫家——但她們將永遠都是二流的，她們無法成為一流的。女人無法變成一個母親，在生理學上，那是不可能的，他會感覺到那個空隙，為了無法變成一個母親，繼續做很多事情，但即使是一個偉大的創造者也沒有辦法，或者只是在很少的情況下，能夠像一個女人真正變成一個母親那麼滿足。一個佛是滿足的，因為他創造出他自己，他再生了，他使他自己再生出來，他是一個新的人，如此一來，他既是他的父親，也是他的母親，他能够夠覺得滿足。

## 第六十七章 超越頭腦和物質

一個女人更容易覺得滿足，她的創造力就在胸部的周圍，那就是為什麼在全世界，女人都非常關心她們的胸部，就好像她們的整個存在都集中在那裡。她們對於她們的胸部一直都很警覺——隱藏或展現，但是一直都很關心。胸部是她們最祕密的部分，她們的寶物，她們存在的中心，是她们成為母親和成為一個創造者的中心。一個創造者的中心。希瓦說：感覺創造性精微的品質瀰漫著你的胸部，並顯出纖細的外形。只要集中精神在胸部，變成跟它合而為一，忘掉整個身體。將你全部的意識都放在胸部，並顯出纖細的外形。只集中精神在胸部，變成跟它合而為一，忘掉整個身體。將你全部的意識都放在胸部，將會有很多現象發生在你身上。如果你能夠這樣做，如果你能夠夠完全在胸部，將會有很多現象發生在你身上。如果你能夠這樣做，如果你能夠夠完全集中精神在靠近胸部的地方，整個身體將會失去重量，然後會有一個很甜蜜，很深的甜蜜包圍著你，它將會在你的周圍，跟著你，在你的上方，在你的下方，在每一個地方脈動——會有一種很深的甜蜜的感覺。們所給的中心都是男人比較容易遵循的。就我所知道，只有希瓦給出一些基本上是為女人的技巧。男人無法做這個，實際上，如果男人試著集中精神在靠近胸部的地
負向性，你將會覺得不安、不舒服，覺得好像身體有什麼不對勁或生病。但女性的胸部是正向的，如果女人集中精神在靠近胸部的地方，她們將會覺得非常快樂，非常喜樂，一種甜蜜的感覺將會瀰漫著她們的整個存在，她們的身體將會失去重量，她們將會覺得很輕，就好像她們能夠夠飛。當這樣集中精神的時候，有很多事會改變，你將會變得更有母性。你對每一個人的關係將會變得更像母親——會有更多的慈悲和更多的愛。但是這個集中精神在靠近胸部的地方必須很放鬆地來做，不能有緊張。如果你對它很緊張，那麼在你和胸部之間將會有一個分裂。放鬆並融入它們，感覺你不復存在，只有胸部在。如果男人要做同樣的技巧，他必須用性中心來做，而不能用胸部來做。因為此在所有的亢達里尼瑜伽裡，第一個能量中心是很重要的，他必須集中精神在陰莖的根部，他在那裡是具有創造力的，在那裡，他是正向的。一直都要記住：永遠都不要集中精神在任何負向的东西上面，因為當你用那個負向的，那麼就會產生負向的結果，而當你用正向的，就會產生正向的結果。當男人和女人的兩極會合，男人的上半部是負向的，下半部是正向的，而
女人的下半部是負向的，上半部是正向的。當這兩個正極和負極會合，一個圓就形成了，那個圓圈是喜樂的，但它並不是一般的。在一般的性行為裡，那個
你對它有很多感覺，你很需要它，你很想要它，但是當你有了它，你又会覺得很挫折——並沒有什麼事發生。唯有當兩個身體都很放鬆，而且非常互相敞開，没有任何恐懼，没有任何抗拒，它才可能，然後那個放開來是很完整的，使得那個電能夠融合和會合而變成一個圓圈。

那麼就會有一個閃光發生。有一個片刻，那個愛人變成那個被愛的，而那個被愛的變成那個愛人，然後在下一個片刻，愛人又再度是愛人，而那個被愛的又再度是那個被愛的。有一個片刻，那個男性變成那個女性，然后有一個片刻，那個女性變成那個男性，因為能量在移動，它已經變成了一個圓圈。所以那個男
性會活躍幾分鐘，然后他会放鬆，然后那個女性会變活躍。那意味著現在那個男性的能量已經傳遞給那個女性的身體，她会變成主動，而男性会保持被動，

## 第六十七章 超越頭腦和物質

這種情況會繼續。一般而言，你是男人或女人，但是在很深的愛當中，在很深的性高潮當中，有一些時候男人會變成女人，而女人會變成男人。它將會被感覺到，完全被感覺到，而且被認出，那個被動性改變了。在生命裡面有一個韻律，每一件事都有一個韻律。當你吸氣的時候，那個氣就進入，然後有幾秒鐘的時間，它停止了，沒有移動，然後它又再度動起來，你開始呼氣，然后會再度有一個停止，一個空隙，沒有移動。移動，移動。当你的心在跳，有一個跳動，空隙，另外一個跳動，空隙。那個跳動意味著男性的，而那個没有跳動的空隙意味著女性的。生命是韻律，当两個人會合，男性和女性，它變成一個圓圈，對两者來講都會有空隙。你將會成為一## 第六十八章 能量享受它自己在游戏

那就是印度人（里拉；游戏）的觀念。神是遊戲，祂並沒有在做工。這個世界並不是實用的，它只是一個能量的遊戲。能量享受它自己在遊戲，它劃分它自己，然後玩捉迷藏的遊戲。所以，事實上，印度的先知們從來不說神是創造者，他們說神是遊戲的人，因為「創造」那個字攜帶著太多的嚴肅，就好像有某一個目的，然後有某一些事情必須被達成。神創造出世界來達成什麼，或者它意味著有一個未來，所以神也生活在慾望裡。著那教教徒和佛教徒無法了解印度教⊿⊿⊿的觀念，所以他們完全拒絕神，因為如果神是創造世界，那麼祂是有慾望的，所以著那教教徒和佛教徒說，如果神是有慾望的，那麼神是世界的部分，祂本身並不是自由的，祂本身並没有被解放。所以他們完全拒絕神的觀念，因為他們說神意味著一個超出慾望的。他們說馬哈維亞是神，他是超越慾望的，但梵天並不是一個神，因為他創造世界，他欲求世界，他們無法遵循⊿⊿⊿的觀念。「⊿⊿⊿的觀念跟創造的觀念是完全不同的。神只是在遊戲，而你不能夠問為什麼？因為一個遊戲無法回答為什麼？如果小孩在遊戲，你能夠問「為什麼你在遊戲」嗎？他們將會說：「我們在遊戲，所以我們在遊戲。」遊戲本身是好的，能量在流動，豐富的能量在洋溢。當你越長大，你就越少遊戲，為什麼？因為現在你能量並沒有那麼洋溢，現在已經變成經濟的，現在你知道你有某些能量，你必須將那些能量導入工作，去達成某件事。小孩子就只是能量洋溢，他們有很多能量，所以他們必須遊戲，那個遊戲就只是洋溢的能量，有太多的能量在流動，然後他們享受當下那個片刻。小孩又跳又跑的，但是並沒有要到達某一個目標。跑步本身是生命力一個很美的經驗，是活力的一個經驗，它是一個覺得自己活生生的經驗，是豐富能量的洋溢，所以你可以將能量丟出而不要有任何經濟的考量。驗，是豐富能對的能量，無限的能量，神不可能是經濟的，祂擁有太多了，無限地多，所以祂能夠只是遊戲。這個遊戲會一直繼續下去，沒有終點。不可能有終點，因為那個能量是無限的。你不可能問能量「為什麼？」為什麼你創造出世界？「為什麼？」如果神創造世界，你可以問：「為什麼？」為什麼你創造出世界？但如果祂只是在遊戲，你不能問「為什麼？」當你也是變成一個遊戲的人，你就變成神聖的。如果你是一個工作者，你

### 第六十八章 能量享受它自己在游戏

是人性的；如果你是一個遊戲者，你就變成神聖的，那麼你會在遊戲裡面分

享，那就是為什麼我們稱克里虛納為絕對的阿梵達，我們並沒有

稱拉瑪為絕對的阿梵達，我們稱他為絕對的阿梵達（神的化身），我們並沒有

界。但是我們說克里虛納是全部的神性來到世界。那個不同在於拉瑪是嚴肅

的，他仍然是實用的，結果導向的：這是對的，而那是錯的。只有在工作裡面

才有對錯存在：這個必須被做，那個不必被做，這是好的，那是不好的。對克

里虛納來講，每一件事都變成一個遊戲，所以每一件事都是任憑私意的，只是

遊戲的規則。

如果你遵循那些規則，而且如果你知道這是遊戲，所以那些規則必須被遵

循而遵循它們，那麼它是好的。如果你不遵循，那並沒有什麼不對，事實上，

你是在玩不遵循的反遊戲。如果你服從，你是遵循服從的遊戲；如果你不服

從，你是遵循不服從的遊戲，叛逆的遊戲。但是並沒有什麼不對，你想要怎麼

玩是你的選擇，如果你不嚴肅，而且不論你做什麼都覺得很高興，你是成道的。

有一些規則，因為一個遊戲必須跟別人一起玩。如果你是單獨一個人在

玩，那麼就没有規則的問題，那麼你隨時都可以按照你的喜歡來改變你的規

則，但是因為你是在跟別人一起玩，所以規則必須被遵循，這樣你才能夠跟他們一起玩，在它的背後沒有任何理由。道德律是一個規則，愛是一個規則，社會也只是個規則——那是一個大家同意的遊戲規則，所以我們同意。如果你不想要玩那個遊戲，那麼你可以成為叛逆的，但是不要對它厭惡，那麼就玩叛逆的遊戲。如果有人殺你，謀殺你，或是把你釘死在十字架上，你知道你們是則，所以那些既定的規則反對你——那是沒有問題的，那麼就沒有什麼事是錯的，你不需要抱怨。一旦你覺知到那個工作、實用、達到某一個地方、和目標的觀念是枷鎖，它並不意味著你要停止在市場上玩遊戲。你可以繼續玩遊戲，但是你知道這是一個遊戲。它並不是意味著你要跟你的太太離婚，你可以繼續玩婚姻的遊戲，但是要知道得很清楚，這是一個遊戲，不要對它厭惡。如果你想要玩離婚的遊戲，你也可以玩它，但是要記住，不要對它厭惡。不論是離婚或結婚，這些都是可以選擇的遊戲；成為一個世俗的人或是成為一個門徒，這些都是可以選擇的遊戲，但是不要對它厭惡，要成為無憂無慮的、宴樂的。不論你選擇什麼，

### 第六十八章 能量享受它自己在游戏

你都能夠玩，不論它的結果是怎麼樣，你都歡迎它們，因為對它們並沒有什麼好嚴肅的。一旦這種觀念在你的意識裡面加深——如果你開始玩靜心，它將會加深可以是一個很好的開始，正確的開始。你只有一個人在玩，所以你可以忘掉社會，社會也不會來干涉。這是一個單獨的遊戲，靜心，一個單獨的遊戲，你只有一個人玩。所以不論你想玩什麼都可以，但是要忘掉目的，如果有目的，那麼你就是將靜心轉變成一项工作。只要玩它，享受它，愛它，它本身是很美的，不需要用任何其他的來美化它。人們來到我這裡，他們說：我們很享受靜心，但是告訴我們將會有什麼事發生，那個結果將會是什麼？我告訴他們：你在享受，這就是結果，要更享受它！但是他們繼續堅持：告訴我們一些關於它的事，那個結果會怎樣？我們會去到哪裡？他們一點都不關心他們在哪裡，他們一直都在關心他們會去到

### 第六十八章 能量享受它自己在游戏

哪裡。頭腦無法存在於現在，所以它續給你藉口，使你進入未來。那些藉口是慾望，所以如果你欲求成為一個神，成為一個佛，你的靜心就會是一種慾望，那麼它就不是靜心。如果你不欲求什麼，你就只是享受在這裡，你就只是慶祝成為活生生的，你享受著內在的能量在靜心裡面玩，在洞見裡面玩，在空裡面玩，不論你選擇什麼，你完全跟這個享受的片刻合一，那麼它就是靜心，那麼就沒有慾望，而當沒有慾望，世界就消失了。當你帶著一個沒有欲求、遊戲的頭腦，你就進入了，你已經在它裡面。但是這必須被一再一等地灌輸到你的頭腦裡，因為你的頭腦是一個轉化者，它將任何事都轉化成慾望——任何事，它甚至能夠將非慾望轉化成慾望。人們來到我這裡說：一個人要如何達到非慾望的狀態？要如何達到沒有慾望的狀態？一現在這已經變成了慾望。你的頭腦有一個轉化的機制，不論你將什麼東西放進它裡面，它出來的就是慾望。對這個要很警覺，充分享受當下的片刻，使得沒有留下能量可以進入未來，然後，有一天，任何片刻，它將會發生在你身上，突然間所有的黑暗都消失，突然間所有的重擔都消失，突然間，你就被解放了。但是必須越來越著

### 第六十八章 能量享受它自己在游戏

重在做戲，在現在，在此時此地，而越來越少把重點放在未來。

第二個問題：

昨天你说頭腦是事實，夢也是事實，但是爲什麼像你這樣的古魯（qurc;

宗師）會不厭其煩地教導我們說頭腦是唯一的障礙？

古魯和門徒是頭腦的現象。因爲你的頭腦需要古魯，所以才會有古魯，是你創造出他們。

因爲你想要被教，所以才有老師，你需要他們。

這是一個遊戲，當我說結婚是一個遊戲，不要認為我不会說古魯和門徒是一個遊戲，

它是一個遊戲，有一些人很享受它，所以他們就去玩它。如果你享受它，

那麼就深入去玩它；如果你不享受它，那麼就忘掉它，但這是最美的遊戲之一，

它進入到甚至比婚姻更深。

它是最美的，最精鍊的遊戲之一，而唯有當一個文化到了頂峰，這個遊戲

才會發展，在那之前從來不會。所以，事實上，這個遊戲就只有在印度被發

### 第六十八章 能量享受它自己在游戏

展。古魯和門徒的遊戲存在於這裡，現在西方首度發現它，因為現在的西方 也 是達到了一個頂峰。這個遊戲是最奢侈的，它並不是一般的，所以只有付得起 的人能夠玩它。如果你知道這是一個很美的遊戲，而你很享受它，那麼你就可夠玩它，但是不要對它嚴肅。如果門徒是嚴肅的，他們是可以被原諒的，但是 如果老師是嚴肅的，那麼它就太荒謬了。如果甚至連他們都沒有覺知到這是一 個遊戲，那麼它是不能被原諒的。 在真實的存在裡，所有的遊戲都消失，但是對頭腦來講，遊戲是存在的。 但是我這樣說並不是意味著你必須停止遊戲，我只是說你必須覺知到這是一個 遊戲，然後如果你享受它，那麼就繼續玩它。如果你不享受它，那麼就停止。 一旦你覺知到生命中的每一件事和每一個關係都是一種遊戲，你就已經自由 了，因為你之所以在枷鎖裡面只是因為你的嚴肅。你在枷鎖裡面，因為你認為 每一件事都很嚴肅的，沒有什麼事有那麼嚴肅，但是很難構思這整個生命是 一個遊戲。 為什麼它會那麼困難？因為這樣的話自我就垮了。如果每一件事都是一個 遊戲，自我無法站立。自我需要食物，嚴肅是食物，它靠它維生。所以當你成 為一個門徒，如果你只是在遊戲，你的自我無法透過它而變強，因為你知道這 是一個遊戲。

### 第六十八章 能量享受它自己在游戏

徒，那個古魯也許並不偉大，或者他也許是偉大的，那並不是要點，但是那個門徒認為：—我是最偉大的古魯的門徒。—那變成一種維他命，自我就藉著它來成長，變得更強。

門徒認為：—我是最偉大的古魯的門徒。—那變成一種維他命，自我就藉著它來成長，變得更強。

那就是為什麼門徒們繼續抗爭關於古魯的事。沒有一個人能夠相信他的古魯是第二的，他一直都是第一的。而事實上他是不是第一的並不是要點，那是因為唯有當你的古魯是第一的，你才能夠成為第一的，門徒的自我要依古魯的高度而定。如果有人說了一些事來反對你的古魯，你為什麼覺得那麼受傷？

你的自我受傷了，你的古魯意味著你的自我，被具身了。如果有人說了一些反對你古魯的話，你就無法忍受。它是不可能的，因為它對你的自我直接的打擊。

但是對門徒來講，它是可以被忍受的，他們是無知的，不論他們做什麼，他們都會做錯，那是可以被理解的，但是所謂的古魯也在玩非常嚴肅的遊戲，

[PAGE 117]

### 第六十八章 能量享受它自己在游戏

他們無法笑，他們無法笑這整個遊戲。當一個古魯知道這整個事情是一個遊戲，而在這個遊戲當中，他是在幫助你，使你變得更覺知，那麼他才是個真正的古魯。有一個片刻會來臨，到時候你將能夠回顧，然後你將覺得非常感激，因為對你來講它是那麼地嚴肅，而古魯從來沒有把它當成一回事。但是他很嚴肅地跟你玩那個遊戲，而且做了所有的努力，就好像他要引導你到某一個地方。記住，它是一就好像一，因為並沒有一個地方要把你引導到那裡，你必須在這裡，因此所有那些看起來好像要把你引導到什麼地方的努力都只是設計，你無法被引導到任何地方，你已經在家了，你從來沒有離開它，你已經根入在真實的存在裡，根入在真理裡。因此所有這些引導、指引、和古魯的做法都只是要把你帶到一些情況，使你發現你想要找的每一樣東西都已經在了。

但是你無法了解不嚴肅，自我不知道那種語言。每一個宗教都是以一個遊戲誕生，但是每一個宗教都變成一個教會，非常嚴肅，死氣沈沈地嚴肅。每一個宗教都是以一個遊戲、一個舞、一首歌、或是一個宴樂誕生，然後每一件事都變得很嚴肅、死氣沈沈。事實上宗教不可能是嚴肅的，它必须是狂喜的，它必须是喜樂

### 第六十八章 能量享受它自己在游戏

基督徒继续相信和认为耶稣从來没有笑過。注意看克里虚納——你無法在的最高峰，它怎麼可能是嚴肅的？他們之間找到共同的基礎，並不是說耶穌就是像那樣，而是基督徒繼續相信和認為耶穌從來沒有笑過。注意看克里虛納——你無法在的最高峰，它怎麼可能是嚴肅的？教皇的遊戲——非常嚴肅，好像背負著什麼重擔。耶穌一定是一個非常無憂無

## 譚崔經典（九） 126

它。我可以改變一個習慣——需要很多努力——但是無法改變你的整個模式，因為你的中心繼續在給你所有舊有的習慣。我只改變了一個習慣，但是還有千千萬萬個習慣。這個被改變的習慣只是從表面，是被迫的。當你變得不覺知，所有其他的習慣和模式將會再度把它變回舊有的。在外圍下功夫將會浪費掉很多努力。

我看看過一些人一生都在為平常的事情下功夫。比方說，有人一生都試著想戒煙，這是他的整個目標，唯一的目標，而他並沒有達成它。我告訴這樣的人說，即使你達成它，那麼你又達成了什麼？整個生命都失去了，就只是為了要戒煙，它是不值得的。當你去到了神聖的源頭，去到了神那裡，你只能說你戒煙了，這是不值得說的。整個生命都花在試圖戒煙，而且甚至連那個也沒有被達成。這是沒有效率的一個一個來的做法，而問題並不在於抽煙，你是藉著改變一個小小的波浪而在跟一個大的流抗爭——整個河流繼續在流。如果你改變一個波浪，整個河流將會把那個波浪變回它原來的樣子，因為那個模式，那個內建的模式，續在從中心衝向外圍。它是一個內建的程式：任何發生在外圍的已經發生在中心，所以它才會發生在那裡，外圍所知道的事已經在深處發生了。

## 第六十八章 能量享受它自己在游戏

移到那個因，改變過份關心那個果。這是很科學的，改變中心，不要試圖戒煙，不要試圖戒掉這個和那個。

要找到最淺處的模式。爲什麼你會抽煙？爲什麼你繼續執著於死的金錢？你可以將它捐出來，它將不會造成任何差別。捐錢是沒有什麼幫助的，你將會再度累積。捐錢本身將會成爲對未來的一個投資，它將會是你銀行存款的一部分。你無法用遊戲的心情來捐錢，你能夠嗎？你能夠很嚴肅地捐錢，當他們說捐錢可以帶領你到天堂，那麼你就会捐。對我來講，一個爲了未來在天堂裡的某一個目的而捐錢的人比一個能夠在紙牌遊戲裡面輸掉他所有財富的人更執著於他的金錢。

捐錢的人比較不貪婪的，他可以用錢來玩，他的成就是較高的。他也許看起來這個人比較不貪婪的，他可以用錢來玩，他的成就是較高的。他也許看起來是不合乎道德標準的，因爲道德標準是由捐贈者所訂出來的。他們會說：一你 在浪費金錢。一他們從來不浪費金錢，他們一直都在投資它，而這個人發瘋的，不合乎道德標準的，浪費金錢的，但這個人比較不貪婪的，這個人能夠比爲了上天堂而捐錢的貪婪之徒更容易進入淺處。

你可以改變外在的事情，但是甚至連那個改變在淺處也有同樣的模式。那個模式必須被蛻變、被根除。那就是為什麼我強調從中心開始，但是不要以為我的意思是如果你無法從中心開始，也不要從外團開始，那不是我的意思。如果

以才會有職業性的幫助產生，你付錢給一個人來聽你講話，然後整年裡面他每天都會聽你講，或者一個星期兩次或三次，然後你就會被治癒，這是奇蹟般的！爲什麼他們就只是聽你講，你就會被治癒？那是因爲有人沒有任何判斷地注意著你，然後你就能夠說出任何在你裡面的事。只是藉著那個說出來，它就浮現了而變成意識的一部分。當你切除一些事，拒絕一些事，禁止一些事，壓拒絕的之間造成分裂，這個分裂必須被拋棄。馬哈維亞進入單獨，這樣他才能夠成爲跟他以前一樣，不需要害怕任何人。因爲他不需要對任何人擺出一個臉，他可以拋掉所有的面具，所有虛假的臉，然後他能夠單獨，完全赤裸，成爲他本然的樣子，在星星底下，在河流旁邊，在森林裡。沒有人會來判斷他，沒有人會說：「你不可以像這樣，你必須勞行，你必須像這樣。」離開社會意味著離開那個壓抑已經變得不可避免的情況。所以裸體意味著成爲一個人本然的樣子，沒有障礙，沒有保留。馬哈維亞進入寧靜，進入單獨，他說：「除非我找到我自己——不是別人所給我的自己，那是虛假的，而是我與生俱來的自己——否則我將不回到社會。除非我知道我是誰，否則我將不回到社會。除非我跟我真實的存在面對面，除非我碰到了我裡面的本質，不是那些附帶的，否則我將不說話，因為說話是沒有用的。。 only 舊著出生在印度，你就具有一種不同的認同。你是一個印度人，你認為你自己是一個印度人，但是你也可能認為你自己是一個在日本佛教徒，或是一個在英國的基督徒，或是一個在蘇聯的共產主義者。你並沒有做任何事來成為一個印度人，它只是一個偶發事件。不論你在哪裡，你就會跟那個情況連結在一起。你認為你自己是具有宗教性的，但你的宗教只是偶發的。如果你誕生在一個共產主義的國家，你一定不會成為具有宗教性的，你一定會像在這裡具有宗教性一樣地在那裡不具宗教性。你誕生在一個著那教的家族，所以你不相信神——你並沒有自己去發現說沒有神。但是就在你家旁邊有另外一個小孩在同一天誕生，而他是一個印度教教徒。他相信神，而你不相信，這是偶發的，這不是主要的本質，它依那個情況而定。你說印度話，有人說古賈拉提語，有人說法語，這些都是偶發的，語言是偶發的，寧靜才是主要的，語言是偶發的，你的靈魂是主要的，你的自己是偶發的，而去找到主要的也就是那個找尋，唯一的找尋。 

## 第六十九章 你不知道你自己

要如何找到那個主要的？佛陀進入寧靜六年，耶穌也進入一個很深的森林，他的跟隨者，他的使徒想要跟他一起去，他們跟隨著他，到了某一個點，他說：一停，你們不應該跟我走，現在我也必須單獨跟我的神在一起。一他進入蟻荒之地，當他回來的時候，他已經是一個完全不同的人，他必須面對他自己。 

單獨變成一面鏡子，社會是欺騙，那就是爲什麼你一直都害怕單獨，因爲你將必須知道你自己，你必須在你的赤裸當中知道你自己。你會害怕，成爲單獨是困難的，每當你是單獨的，你就会開始做一些事，好讓自己覺得並不單獨，你也许會開始看報紙，或者你也許會開電視機，或者你也許會到某一個俱樂部去會見朋友，或者你也許會去拜訪某一個人，總是必須做些什麼，爲什麼？因爲當你是單獨的，你的認同就融解了，所有那些你所知道的自己都變成虛假的，而所有那些真實的都開始浮現。

## 第六十九章 你不知道你自己

所有的宗教都說，人必須進入單獨來知道自己。一個人不需要永遠在那裡，那是沒有用的，但是一個人必須有一段時間成為單獨的，那個期間的長短視每一個人的情況而定。穆罕默德進入單獨幾個月，耶穌只用了幾天的時間，馬哈維亞用了十二年的時間，佛陀則用了六年，它依情況而定，但是除非你來到了你可以說「現在我已經知道了那個主要的～的點，否則成為單獨是一定要的。」 

96、看進無限的天空。 

這個技巧是跟單獨有關的：駐在某一個無限寬廣的地方，完全沒有樹木、山丘、和住戶，在那裡，頭腦的壓力就結束了。 

在我們進入這個技巧之前，關於單獨還有其他三個要點必須被了解。第一：成為單獨是基本的、基礎的～你的本質存在就是這樣。在母親的子宮裡，你是單獨的，完全單獨，心理學家說對涅槃、成道、解脫、和樂園的渴求 事實上就是在母親子宮裡那個經驗所留下來的深刻記憶。你已經知道它，你已經知道了那個完全單獨和它的喜樂，你曾經是單獨的，你曾經是神，其他沒有人在那裡，沒有人打擾你，沒有人干涉及單獨一個人，你是主人。沒有衝突，那個平静是固有的。在那裡非常寧靜，沒有語言，你深入在你自己裡面，你並，沒有意識到那個事實，但是它已經深深地烙印在你的記憶裡，它隱藏在你的無意識裡。 

因為這個，所以心理學家說每一個人認為孩提時代的生活很美。每一個國家和每一個種族都認為過去的某一段時間是黃金時代，在過去的某一段時間是黃金時代，在過去的某一段時間，生命是喜樂的，印度人稱之為真理的時代。在過去的某一段時間裡，在很久很久以前，在有歷史記載之前，每一件事都很美、很喜樂，沒有衝突，沒有爭吵，沒有暴力，只是到處瀰漫著愛，那是黃金時代。基督徒說亞當和夏娃住在伊甸園裡，在花園裡，在絕對的天真和喜樂裡，然後開始墮落，所以黃金時代是在墮落之前。每一個國家，每一個種族，每一個宗教，都相信黃金時代是在過去的某一段時間裡，而奇怪的是，不管你進入過去多深，這一直都被相信是這樣——一直都是。 

在美索不達米亞(歷史上在亞洲西南部)，有一塊石頭被找到，它已經有六千年的歷史，在它上面有刻字。如果你讀它，你將會覺得它是現今晨報的社論。那些刻字說這個時代是罪惡的時代，每一件事都不對勁，兒子不相信父親，太太不相信先生，黑暗降臨。那些日子在哪裡——過去的日子，那些黃金時代？這是一個有六千年歷史的刻字！ 

老子說，在過去的日子裡，在古時候，每一件事都很美，在那個時候道很普遍，在那個時候沒有什麼不對的事，而因為沒有什麼不對的事，所以沒有教士，沒有傳道者，沒有道德領袖，因為每一件事都非常正確。老子說，在那些日子裡，在那些古老的日子的裡，是沒有宗教的。在那個時候不需要，因為道很普遍。每一個人都是非常具有宗教性，所以不需要宗教。在那個時候沒有聖賢，因為沒有罪人。每一個都是聖賢，所以很自然地，沒有一個人會覺知到誰是聖賢，誰是罪人。心理學家說，這種過去從來不存在，這種過去只是每一個人在子宮裡，每一件事都很美，每一件事很深的記憶，它事實上是存在的，道就在子宮裡，每一件事都很美，每一件事 

心裡學家說，這種過去從來不存在，這種過去只是每一個人在子宮裡面時 

小孩在子宮裡的情況就好像護持神躺在他的長椅上。印度人相信護持神躺在他的長椅上。一個蛇狀的長椅，漂浮在喜樂的海洋上。事實上，那是小孩在子宮裡的位置，小孩在漂浮，母親的子宮就像是海洋。你知道的時候也許會覺得很驚訝，在母親的子宮裡面非常類似，同樣的鹽份，每一種成分都一樣，它就是海水，很有撫慰作用，而且子宮裡面一直都保持適合小孩的温度。母親也許因為冷而顫抖，那也不會造成任何差別。對小孩來講，子宮裡面的溫度一直都是一樣的，他是溫暖的，很喜樂地漂浮，沒有煩惱，沒有焦慮，沒有責任，單獨存樣的，他並沒有覺知到母親，母親對他來講是不存在的，這個烙印被你攜帶著。這是基本的真實存在——在你進入社會之前，你就是這樣，而當你離開社會死掉之後，這也將會再度是那個真實的存在，你將會再度成為單獨的。在這兩個單獨的點之間，你的生命充滿著很多事件，但那些事件都是偶發的、附帶的，在內在深處你仍然保持單獨，因爲那是你基本的真實存在。團繞在那個單獨的周圍有很多事會發生：你會結婚，你變成一二一，然後你有小 孩，你變成一多。每一件事都繼續在發生，但那些都只是在外團，在深層的瑪（atma），你的本質。在很深的單獨之中，這個本質必須再度被恢復，所以當佛陀說他達到了涅槃，事實上他是達到了這個單獨，這個基本的真實存在。馬哈維亞說他達到了凱瓦爾亞，凱瓦爾亞（kaivalya）這個字的意思就是單獨。就在事件的動盪之下有單獨存在，它流經你就好像一條線穿過一條串珠，那些珠子是明顯可見的，但那條線是看不到的，然而那些珠子是懸在那一條線上面的，那些珠子有很多，但那條線就只有一條。事實上，串珠就是這個真實存在的一個象徵。那條線是真實的存在，而那些珠子就只是繼續懸在它上面的事件，除非你穿透進去那個基本的線，否則你將會處於痛苦之中，你將會繼續受苦。你們有一個歷史，那個歷史是偶發的；你們有一個自然，那個自然是非歷史的。你在一個特定的日子出生，你有特定的父母，你出生在一個特定的社會裡，在一個特定的年代，你以某種方式被教育，然後你進入某一個特定的行業，你愛上一個女人，然後你們有小孩。這些戲劇是珠子，是事件，是歷史，但是在內在深處，你一直都是單獨的，如果你因為這些事件而完全忘掉你自
己，你就錯過了在這裡的目的，那麼你就在戲劇裡喪失了你自己，你忘掉了演
员並不是它的一部分，他只是扮演那個角色，所有這些事情都是角色。誕生，什麼時候過世的；拉瑪是什麼時候誕生，什麼時候過世的，或者他是什
麼時候曾經誕生，或者它只是一個神話。我們並沒有寫下他的歷史，而那個原因就
是：在印度，我們所關心的是那條線，而不是那些珠子。事實上，在那個原教的世
界裡，基督是第一個歷史性的人物，但是如果他誕生在印度，他就不會成為歷
史性的。在印度，我們一直都在我尋那條線，那些珠子是無關的，但是西方比
較指向事件和事實——暫時的事情——而比較不重視那個主要的和那個永恒的。歷史是戲劇。在印度，我們說那些拉瑪和克里虛納之徒在每一個時代都繼續在誕生，他們在之前已經重複了很多次，之後他們也將會重複很多次，所以不需要做記錄。他們在什麼時候出生是無關的，他們的本質是什麼——那條線——才是有意義的。所以我們並不關心他們是不是歷史上的人，我們不關心發生在本質上 

當你進入單獨，你就是進入自然。如面的外在事件，我們所關心的是那個本質本身，以及那個本質本身怎樣了。果你真的是單獨的，甚至不想別人，你將會首度感覺到周遭自然的世界，你將會融入它，目前你是融入社會。當下雨的時候——常常都在下雨，但是你無法了解雨的語言——它們不會對你說任何話，它們對你來講不具有任何意義，最多只是一些實用的事，比方說缺水的問題被解決了，所以它是有用的，但是你們之間並没有任何對話，你無法了解雨的語言，雨對你來講是不具人格的。但是如果你離開社會一段時間而保持單獨，你將會開始感覺到一種新的現象：會下雨，然後它們會對你說話，然後你將會感覺到它們的心情——有時候那個雨非常生氣，有時候它非常有愛心，具有撫慰作用。有時候，整個天空都很沮喪，有時候它在跳舞。有時候，太陽升起，就好像没有任何屬於它自己的意志，它是被迫的，好像是在做一項工作，但是有時候你會覺得它好像是出自自己的意志，它比較不像是一項工作，而是一個遊戲。你將會感覺到周遭所有的心情。自然有它本身的語言，但是它是寧靜的，除非你也是寧靜的，否則你無法了解它。

第一層的融入是跟社會，第二層的融入是跟自然，而第三層，那個最深來的，就是跟道或達摩，那是純粹的存在。樹木、雨、和雲，這些都會被留下來，來，那麼就只是存在……存在沒有心情，存在一直都是一樣的：一直都是宴樂的，能量洋溢的。但是一個人必須先離開社會而進入自然，然後再從自然到存在。當你融入存在，你是完全單獨的，但是這個單獨跟小孩子在子宮裡的單獨是不同的。小孩是單獨的，但他並非真的是單獨，他被封閉在黑暗裡，所以他覺得單獨。整個世界都存在於他的周圍，但是他並沒有覺知到它，他的單獨是屬於無知的。當你變成有意識地寧靜，跟存在合而為一，你的單獨就會被黑暗所圍繞著，它將會被光所圍繞著。對子宮裡的小孩來講，世界是不存在的，因爲他是不覺知的。對你來講，世界將不會存在，因爲世界和你已經變成一體。當你到達了

的女朋友，其次，她是在警告所有的雄性竞争者说这是他的版图，不要进入它。如果有人进入那个版图，就会引起抗争。那个女朋友会在那里等待看看谁赢，因为那双取得那个版图的小鸟就可以赢得她。她会在那里等著，那双赢的会留在那里，而那双被挫败的就必须离开。每一双动物都会借着很多方式来创造出那个版图：借着声音，借着唱歌，借着身体的气味，别的竞争者不可以进入那个版图。你也許看過狗到處撒尿，科學家說牠們藉著撒尿來劃定牠們的版图。那双狗会在這根柱子和那根柱子撒尿，他不会只在一個地方撒尿，為什麼？你可以只是在一個地方做它，為什麼要到處撒？他在劃定版图，他的尿具有某種味道，牠用它來劃定版图。別人不可以進入，那是危險的。牠生活在他自己的版圖裡，牠是那裡的主人。有很多研究在進行，他們試著將很多動物放在一個籠子裡，他們的需要都 被滿足，比牠們自己在森林裡覓食來得好，但是牠們會發瘋，因為牠們沒有空 間。當一直都有別人在旁邊，牠們是緊張的、害怕的，準備抗爭。這種經常準 備抗爭會造成緊張，牠們就會得心臟病或發瘋。動物甚至会自殺，因為那個壓力變得太大了一有很多異常現象發生，那是在自然界從來沒有發生過的。猴子在野地裡是完全不同的，當牠們被關在動物園裡面，牠們就開始表現出異常的行為。在一開始的時候，它被認為是因為那個枷鎖造成了難題，現在牠們知道也是快樂的，那麼就沒有問題，但是牠們對空間有一種固有的感覺。當有人進入了那個空間，壓力就來到了牠們的頭腦，牠們的頭腦就開始成為緊張的、有壓力的，牠們會睡不好、吃不好，也無法正常地愛。因為有這些研究，現在科學家說整個人類都將會因為人口過剩而發瘋。那個壓力非常大，你從來不是單獨一個人：在火車上，在公車上，在辦公室裡，每一個地方都擠滿了很多人。人也有需要空間，需要單獨一個人，但是沒有空間，你從來不是單獨一個人。當你回到家裡，你太太就在那裡，小孩就在那裡，親戚們也會常常來，他們仍然認為客人是神！你已經瘋掉了，因為你所有周遭的壓力太大了。你不能夠告訴任何人說：我單獨。如果你告訴你太說：一讓我單獨。一她將會生氣說：一你這是什麼意思？一她已经等你了一天。頭腦需要空間來放鬆。

## 163 第六十九章 你不知道你自己

這段經文的確很美，而且非常科學。在那裡，頭腦的壓力就結束了。當你單獨一個人去到一個孤寂的山上，你的周遭全部都是空間，無盡的空間。群眾的壓力，別人在你周遭的壓力，都離開了你，你將會睡得更熟，在早上的時候，你將會覺得有一種不同的醒來的品質，你將會覺得很自由，沒有內在的壓力圈，你將會覺得不被禁錮，不被束縛。這是好的，但是你已經變得非常沈溺於群眾，只有幾天——三、四天——你會覺得很好，然後那個慾望就會產生，想要再度去找群眾。每一個假日你都會去渡假，但是在三天之後，你就會想要回來，因為你的模式的關係，因為你的習慣，你覺得沒有用，單獨一個人，你覺得沒有用，單獨一個人，你無法做任何事，即使你做了些什麼，也没有人會知道它，沒有人會看到你在做它，沒有人欣賞它。你無法單獨做任何事，因為你一生當中都是在為別人做事。你覺得沒有用。所以要記住，如果你嘗試這種單獨的瘋狂舉動，那麼你就要拋棄實用的概念。成為沒有用的，唯有如此，你才能夠單獨，因為事實上，實用性是社會強加在你的頭腦的，社會說：一要有實用價值，不能成為沒有用的。一社會想要你成爲一個經濟的單位，一樣東西，有效率的，具有實用性的。社會不想要你只是成爲一朵花，不，即使你是一朵花，你也必須具有出售的價值。社會需要你在城市裡，你必須具有某種實用價值，唯有如此，你才算是有用的，否則你是沒有用的。社會一直在宣揚，實用是生命的目標，生命的目標，而這是荒謬的。我並不是說要成爲沒有用的，我是說，這個實用並不是目標。你必須生活 在社會裡，要成爲對它有用的，但是要保持能夠隨時成爲沒有用的。那個能力必須被保存，否則你就變成一樣東西，而不是一個人。當你進入單獨，這個將會變成一個難題，你將會覺得你自己是沒有用的。我經過跟很多人一起下功夫，有時候我會建議他們用三個星期或三個月的時間進入完全的單獨和寧靜。我告訴他們說，在經過了七天之後，他們將會想要回來，他們的頭腦將會找到所有不要待在那裡的理由，好讓他們能夠回來。我叫他們不要去聽那些論點，必須堅持到底，不能中途離去。他們告訴我說他們是自己要去的，所以爲什麼他們要離開？我告訴他們說他們並不知道他們自己。

這頂多持續三到七天，不會更久，之後他們就會渴望回來，因爲社會已經變成含酒精的，它是一種酒精飲料。在清醒的時候，你可能會想要成爲單獨 的，但是當你成為單獨的，在三天之內，你就會想：我在幹什麼？這是沒有用的。所以我叫他們要成為沒有用的，不要以實用性來思考。有時候他們會在那裡待三個星期或三個月，然後他們會來到我這裡說：「它很美，我覺得很快樂，但是這個概念一直在浮現：這有什麼用？」他們說：「我覺得很快樂，非常寧靜，我很享受它，但是這個概念一直都在背景：這有什麼用？」記住，實用是為了社會，社會使用你，你使用社會，這是一種相互的關係。但生命並不是為了實用，它是非實用的，沒有目的的，它是一個遊戲，一個慶祝。所以當你進入單獨來做這個技巧，一開始就必須準備好你將要成為沒有用的，而且享受它，不要對它感到悲傷。你無法構思頭腦會帶來什麼樣的論點，你會說：世界上有那麼多的麻煩，而你竟然靜靜地坐在這裡。看看越南發生什麼事，巴基斯坦發生什麼事，中國發生什麼事，你們的國家正在垂死，沒有食物，沒有水，你在这裡靜心是在幹什麼？有什麼用？它將社會主義帶到這個國家嗎？頭腦會帶來很美的論點，頭腦是偉大的辯論者，它是魔鬼，它會試圖說服 你，它會說服你說你是在浪費時間，但是不要聽它，從一開始就必須準備好：我將要浪費時間，我將成為沒有用的，我將只是享受在這裡。來都是處於麻煩之中，將來也會一直都在進行，它一直都是處於麻煩之中，它一直以麼樣，所以不要試圖成為偉大的世界改革者，成為一個革命家，或是成為一個彌賽亞（救世主），不要這樣嘗試。你只要成為你自己，並享受你的單獨，就像一顆石頭或一棵樹或一條河下，它有什麼用呢？這是好的，但是你已經變得非常沈溺於群眾，只有幾天——三、四天——你會覺得很好，然後那個慾望就會產生，想要再度去找群眾。每一個假日你都會去渡假，但是在三天之後，你就會想要回來，因為你的模式的關係，因為你的習慣，你覺得沒有用，單獨一個人，你覺得沒有用，單獨一個人，你無法做任何事，即使你做了些什麼，也没有人會知道它，沒有人會看到你在做它，沒有人欣賞它。你無法單獨做任何事，因為你一生當中都是在為別人做事。你覺得沒有用。所以要記住，如果你嘗试這种單獨的瘋狂舉動，那麼你就要拋棄實用的概念。成為沒有用的，唯有如此，你才能夠單獨，因為事實上，實用性是社會強加在你的頭腦的，社會说：一要有實用價值，不能成為沒有用的。一社會想要 你成爲一個經濟的單位，一樣東西，有效率的，具有實用性的。社會不想要你只是成爲一朵花，不，即使你是一朵花，你也必須具有出售的價值。社會需要你在城市裡，你必須具有某種實用價值，唯有如此，你才算是有用的，否則你是沒有用的。社會一直在宣揚，實用是生命的目標，生命的目標，而這是荒謬的。我並不是說要成爲沒有用的，我是說，這个實用並不是目標。你必須生活 在社會裡，要成爲對它有用的，但是要保持能夠隨時成爲沒有用的。那個能力必须被保存，否則你就變成一樣東西，而不是一個人。当 you 进 into 单独，这个 将会變成一個難題，你將會覺得你自己是沒有用的。我經過跟很多人一起下功夫，有時候我會建議他們用三個星期或三個月的時間進入完全的單獨和寧靜。我告訴他們說，在經過了七天之後，他們將會想要回來，他們的頭腦將會找到所有不要待在那裡的理由，好讓他們能夠回來。我叫他們不要去聽那些論點，必須堅持到底，不能中途離去。他們告訴我說他們是自己要去的，所以爲什麼他們要離開？我告訴他們說他們並不知道他們自己。

这頂多持續三到七天，不會更久，之後他們就會渴望回來，因爲社會已經變成含酒精的，它是一種酒精飲料。在清醒的時候，你可能會想要成爲單獨 的，但是当 you 成為單獨的，在三天之內，你就會想：我在幹什麼？這是沒有用的。所以我叫他們要成為沒有用的，不要以實用性來思考。有時候他們會在那裡待三個星期或三個月，然後他們會來到我這裡说：「它很美，我覺得很快樂，但是這个概念一直在浮現：这有什么用？」他們说：「我覺得很快樂，非常寧靜，我很享受它，但是這个概念一直都在背景：这有什么用？」記住，實用是為了社會，社會使用 you， you 使用社會，這是一種相互的關係。但生命並不是為了實用，它是非實用的，沒有目的的，它是一個遊戲，一個慶祝。所以当 you 进 into 单独來做這个技巧，一開始就必須準備好你將要成為沒有用的，而且享受它，不要對它感到悲傷。你無法構思頭腦會帶來什麼樣的論點，你會說：世界上有那麼多的麻煩，而你竟然靜靜地坐在這裡。看看越南發生什麼事，巴基斯坦發生什麼事，中國發生什麼事，你們的國家正在垂死，沒有食物，沒有水，你在这裡靜心是在幹什麼？有什麼用？它將社會主義帶到這个國家嗎？头腦会帶來很美的論点，头腦是偉大的辯論者，它是魔鬼，它會試图說服 you，它會說服 you 说 you 是在浪費时间，但是不要聽它，从一開始就必須準備好：我將要浪費时间，我將成為沒有用的，我將只是享受在这里。來都是處於麻煩之中，將来也會一直都在進行，它一直以麼樣，所以不要試图成為偉大的世界改革者，成為一個革命家，或是成為一個彌賽亞（救世主），不要這樣嘗试。你只要成為你自己，并享受你的單獨，就像一顆石頭或一棵樹或一條河下，它有什么用呢？这是好的，但是你已經變得非常沈溺于群眾，只有幾天——三、四天——你會覺得很好，然後那個慾望就會產生，想要再度去找群眾。每一個假日你都會去渡假，但是在三天之後，你就会想要回來，因為你的模式的關係，因為你的習慣，你覺得沒有用，單獨一個人，你覺得沒有用，單獨一個人，你無法做任何事，即使你做了些什麼，也没有人會知道它，没有人会看到你在做它，没有人欣賞它。你無法單獨做任何事，因為你一生當中都是在為別人做事。你覺得沒有用。所以要記住，如果你嘗试这種單獨的瘋狂舉動，那么你就要拋棄實用的概念。成為沒有用的，唯有如此，你才能夠單獨，因為事實上，實用性是社會強加在你的頭腦的，社會说：一要有實用價值，不能成為沒有用的。一社會想要 你成爲一個經濟的單位，一樣東西，有效率的，具有實用性的。社會不想要 you 只是成爲一朵花，不，即使 you 是一朵花，你也必須具有出售的價值。社會需要 you 在城市裡，你必須具有某種實用價值，唯有如此，你才算是有用的，否則你是沒有用的。社會一直在宣揚，實用是生命的目標，生命的目標，而這是荒謬的。我並不是說要成爲沒有用的，我是說，这個實用並不是目標。你必須生活 在社會裡，要成爲對它有用的，但是要保持能夠隨時成爲沒有用的。那個能力必须被保存，否則 you 就變成一樣東西，而不是一個人。当 you 进 into 单独，这個 将会變成一個難題，你將會覺得你自己是沒有用的。我經過跟很多人一起下功夫，有時候我會建議 he們用三個星期或三個月的時間進入完全的單獨和寧靜。我告訴 he們說，在經過了七天之後，他們將會想要回來，他們的頭腦將會找到所有不要待在那裡的理由，好讓他們能夠回來。我叫 he們不要去聽那些論点，必須堅持到底，不能中途離去。he們告訴我說 he們是自己要去的，所以爲什麼 he們要離開？我告## 第七十章 受單獨之苦

所打擾，但是就讓它去吧！什麼事都不要做，那是我的忠告。甚至不要頌念拉瑪的名字，不要試圖用它來做任何事，因為一切你所能夠做的都將會再度是壓抑。只要允許它存在，讓它存在，它將會離開你，當它離開，你將會成為一個完全不同的人。

飄風已經走掉，現在你將會是歸於中心的，比你以前的任何時候都更歸於中心。一旦你知道如何讓事情存在的藝術，你將知道能夠打開所有內在之門的總鎖匙之一，然後不論是什麼情況，就讓它存在，不要避開它。

如果有三個月的時間你能夠處於完全的單獨，完全的寧靜，不要跟任何事物抗爭，允許每一件事物存在，不論它是怎麼樣，那麼在三個月之內，那個舊有的將會走掉，然後那個新的將會出現，但那個奧秘就是要允許它存在，不論有的將會走掉，然後那個新的將會出現，但那個奧秘就是要允許它存在，不論它是多麼地痛苦或是令人害怕，不論它是多麼明顯地危險，死亡般的。有很多時候你會覺得，如果你不採取行動的話，好像你就要發瘋了，所以本能地，你會開始做些什麼。

它就好像你在夜晚或午夜經過一條黑暗的街道，你覺得害怕，因為周遭都什麼沒有人，而那個夜晚又是那麼地暗，而且那個街道是你所不熟悉的，所以你就開始吹口哨。吹口哨能夠做什麼呢？你知道它無法做什麼，然後你開始唱歌，你知道唱歌也不能做什麼，那個黑暗無法被驅除，你還是只有一個人，但它還是會使你的頭腦轉開。如果你開始吹口哨，只是藉著那個吹口哨，你就會得到信心，然後你會忘掉那個黑暗。你的頭腦進入吹口哨，然後你開始覺得很好。並沒有什麼事發生，那個街道還是一樣，那個黑暗還是一樣，那個危險，如果有的話，還是存在，但是現在你覺得比較受到保護。一切都一樣，但是現在你做了些什麼，你可以開始頌念一個名字，一個咒語，拉瑪、拉瑪，那將是一種吹口哨，它能夠給你力量，但那個力量是危險的，那個力量將會再度變成一個難題，因為那個力量將是你舊有的自我，你再度使它復活。保持觀照，讓任何發生的事發生。要超越恐懼的話必須去面對它；要超越痛苦的话必須去面對它，那個遭遇越真實，而且你越是去面對面，並且按照事物流本然的樣子來看它們，那個發生就越快出現。它需要花時間只是因為你的真實性並沒有那麼強烈，所以你也許需要花上三天，三個月，或三世，它依你的強度而定。事實上三分鐘也行，三秒鐘也行，但是這樣的話，你將必須經歷一個無與倫比的地獄，那個強度那麼強，你也許無法忍受。如果一個人能夠去面對任何隱藏在自己裡面的東西，它就會經過，而當它已經走掉，你就會變得不同，因為所有留在你身上的以前是你的一部分，現在它已經不再是你的一部分。所以不要問要怎麼做，不需要做任何事。無為，觀照，不努力地去面對任何是的，甚至連一點點努力都不要做，只要讓它存在……保持被動，讓它經過，它一直都會經過。當你做些什麼，那將會得到反效果，因為這樣的話你就干涉了。誰會來干涉？誰在害怕？那個同樣的病將會干涉，那個必須被拋掉的同等的自我將會干涉。我告訴過你們，自我是社會的一部分，你離開了社會，但是你不想離開社會給你的部分，它根植於社會，它無法沒有社會而生活，所以或者是你必須離開它，或者是你必須創造出一個它可以住在裡面的新社會。所以你可能會創造出一個不同的社會，那是腦腦最大的計之一，它一直都如此。你可能會創造出一個不同的社會，你可能會創造出一個宗教社區。二三十個想要單獨生活的人可以創造出一個僧院，然後那個僧院就變成另外一個社會，所以基本上是沒有會。所以他們離開了社會，但是他們創造出另外一個社會，所以自我主義，因為現在他們成了被選擇的少數，被選選的。他們已經離開了世界，但是他們創造出另外一個世界，同樣的關係模式再度動起來，然後會有領袖，然後會有門徒，然後所有的階級和每一件事都會進入，以一個縮小的形式。後後會有好的門徒，也會有壞的門徒，會有一些比較成功的，也會有一些比較不成功的……所以它是一樣的。在一個小團體裡，整個社會都在那裡。那是不行的，現在這種事發生在西方。有很年輕人離開社會，因為他們覺得社會腐化了、墮落了、快要死掉了，他們覺得它已經墮落到無法改變的地步，這是一件非常新的事，年輕人一直都認為社會是腐化的，但是他們認為它可以被改變、被蛻變的，所以需要一個革命。唯有到了一個社會或文明的最後階段，這樣的事情才會發生——人們開始認為已經無計可施，革命是沒有用的，社會已經死掉了，沒有人能夠使它復活，你無法改變它，所以你乾脆離開它。

這就是發生在西方的情形：嬉皮、奇裝異服的怪人、雅痞，和其他的，他們都離開了社會。但是他們創造出另外一個社會，一個另類的社會。嬉皮們本
身變成了一個另類的社會。在一般的社會裡，如果你留長頭髮，別人會看著你，好像你已經走入了歧途，有一些不對勁，有一些不對勁，而在嬉皮的社會裡，如果你留短
頭髮，你是錯的！你有一些不對勁，差別在哪裡？在一般的社會裡，如果你以很髒的方式生活，你是錯的，你是沒有禮貌的，沒有教養的，沒有受過教育的，不能被接受的，但是在嬉皮的社會裡，如果你很乾淨地生活，那麼你是不對勁的，那麼你仍然執著於舊有的頭腦，它說乾淨僅次於神。神已經在很久以前就死了，現在第二件事，乾淨，也經死了，它說了，它沒有神無法存在。同樣的譴責和同樣的賞識存在，你可以用相反的規則來創造出另外一個社會，但它沒有什麼差別的——你的自我也能夠再度被餵養，它被移植了，一個新的土壤被形成了。

成為單獨的意味著不要創造出另外一個社會，只要離開社會，然後任何社會所給你的都將離開你，它只能存在於一個環境裡，一個社會的環境裡，它無
法離開社會而存在。你將必須離開它，那是痛苦的，因為你已經非常適應它，每一件事都被安排得好好的。去適應它已經變得非常舒適，在那裡每一件事都很方便。當你改變，然後單獨行動，你就離開了所有的舒適、所有的方便，以及一切社會所能給你的——當社會給你某些東西，它也從你身上帶走某些東西：你的自由和你的靈魂。所以，它是一種交換，當你試圖達到你靈魂的純潔，你就必須停止那個交易，它將會是痛苦的，但是如果你能紋經歷過它，你就會很接近最高的喜樂。社會並沒有像單獨那麼痛苦，社會是令人鎮靜的，社會是方便的、舒適的，但是它給你一種昏睡，如果你離開它，一定會有不方便，那些不方便的痛苦必須被經歷，但是你必須了解，它們是單獨的一部分，它們是重新拾回你自己的一部分。這是一種苦行，你從它出來的時候將會成為嶄新的，帶著新的光輝和尊嚴，帶著新的純潔和天真。

昨天晚上你說完全的單獨是主要的本性，是人最終的真實存在，而在另外體之間需要如何調和？不需要調和，單獨就是整體，但單獨並不是意味著個體性。你之所以是一個個人是因為社會，當你是完全單獨的，你將不是一個個人。一個個人意味著一個社會的一部分，一個社會的一個單位。當你在群眾裡面，你是一個個人；當你離開群眾，不僅群眾被拋掉，個人也被拋掉了。那個共通性是別人給你的，個體性和社會是同一個現象的兩極。單獨一個人的時候，你並不是一個個人；個人必須在社會的模式之下存在。它就好像當我說單獨一個人的時候，你既不是好的，也不是壞的；單獨一個人的時候，你既不是美的，也不是醜的；單獨一個人的時候，你既不是聖人，也不是罪人；單獨一個人的時候，你既不是明亮的，也不是愚蠢的。這兩極都會消失，這個二分性會消失。

獨一個人的時候，你既不是好的，也不是壞的；單獨一個人的時候，你既不是美的，也不是醜的；單獨一個人的時候，你既不是聖人，也不是罪人；單獨一個人的時候，你既不是明亮的，也不是愚蠢的。這兩極都會消失，這个二分性会消失。

個人存在於社會裡，個人是社會的單位。單獨一個人的時候，你並不是一個個人，所以不要認為當你單獨一個人的時候，你就會變成一個個人，不，你將不會成為一個個人。如果沒有社會，你怎麼能夠綁成一個個人，你將會存在，那个单獨将会成為整體。自我會消失，是自我在給你那個個體性的感覺。单獨並不意味著你是一個個人，单獨意味著现在在社會和個人的二分性已經不復存在，這將能夠給你完整，如此一來，你已經不是任何東西的一部分，你已經變成了整體。這很難表達，因為在語言上它顯得很荒謬，你無法想像，當你单獨的時候，你怎麼會變成不是一個個人，因為如果你想像你自己在一個山上，单獨一個人坐在某一個喜馬拉雅山的山洞裡，你将會認為你自己是一個個人——因為你不知道单獨是什麼。单獨意味著所有的思想，所有的头腦，所有的社會所给你的個体性都被拋掉，你將变成只是一個空間、一個空、一個無人。坐在一個喜馬拉雅山的山洞裡，将不會有一個人在坐，只是一個空間。佛陀在一棵樹下静心，那是一個滿月的夜晚，有一些年輕人來到了那座森林，他们带了很多酒来，還带了一個年輕的妓女来，但是他們喝了很多酒，醉
酿釀釀的，所以那個妓女就跑掉了。當他們恢復清醒的時候，那麼女孩已經離開
他們，他们开始找尋她，她跑去哪裡了？
就問他：～你一定有看到一個年輕、漂亮、裸體的女孩經過這裡，因為這是唯一的道路，而那是一個滿月的夜晚，所以你一定有看到一個年輕漂亮裸體女孩經過，你有看到她嗎？～
佛陀呼開他的眼睛說：～有人經過，但是我认不出那是一個女人或是一個
男人，我不知道那個經過的人是美的或醜的，我也不知道那個經過的人是穿
服的或裸體的。的確有人經過，我有聽到腳步聲。～
他們都感到驚訝，他們說：～這簡直不可能！～
佛陀说：～我以前也不相信我自己會這樣，當我以前還是社會的一部分的
時候，那一定不可能，但是現在我已经離開了社會，我也同時離開了社會所有的
觀念。现在就只有自然發生在我的周圍，所以我聽到了有人經過的聲音，就
只有一些聲音到達了我内在的空間，就這樣而已。是有人經過。～

你變成一個寧靜的內在空間。你不是一個個人，因為你不是一個头腦。要
拋掉头腦的話，建議進入單獨，每一樣東西都會隨着头腦消失，有一個片刻會來臨，到時候你會不知道你是誰——這是真正的知識開始的片刻。有一個片刻會來臨，到時候你會完全忘掉你是誰，你以前所知道的一切都不復存在，所有那些舊有的葉子都會掉光。這就是正當的時刻，这个時候將會有一個短暂的空隙。在這个空隙是非常痛苦的，因為舊有的已经離開了，而新的還沒出現。當舊的葉子從樹上掉下來，有幾天的時間，那個樹木將會光秃的，只是在等待著新的葉子出現。新的葉子正在來臨，它們已經在路上，那個舊的已经留下一個地方，現在那個地方是空的，那個新的正在流向那個空間，遲早它們將會出現，但是你必須等待。在单獨靜心的時候，社會將會消失，头腦將會消失，自我將會消失，然后將會有一個空隙，你也必須經歷那個空隙，现在樹木正在等待新的葉子來臨……但是一個人無法做任何事，那個樹木能夠做什麼呢？沒有辦法做什麼來使那個葉子快一點長出來，它們將必須走它們自己的路線。那個舊的消失是好的，因為现在有一個地方騰出來了，有一個空間存在，可以讓那個新的浮現，现在已經沒有障礙。

在，可以讓那個新的浮現，现在已經沒有障礙。

所以内在的头腦會有一個秋天，叶子會掉光，它將會是痛苦的。你已經跟
那些舊有的叶子生活很久，你將會覺得你失去了某些東西，然後將會有一個等
待的冬天，一個内在的冬天，那個時候你將會是赤裸的——沒有叶子，一棵光
秃秃的樹顶著天空——你不知道將會發生什麼。现在每一件事都停止了，现在沒有小鳥在你的树枝上唱歌，沒有人會來到你的下面，来到你的阴影底下坐
着、等待、放鬆。现在你完全不知道你是死的，或者新的生命將會發生在你身上，這就是那個空隙，那個間隔。

基督教的神祕家稱之為靈魂的黑夜——在日出之前，所有人工的光都被熄
掉了，夜晚變得非常暗，最接近日出的那個片刻將會是最暗的。
所以，有一個内在靈魂的冬天，那個時候沒有叶子，也沒有小鳥在唱歌，
沒有人會來到你下面等待和放鬆，你覺得好像是死的，每一件事都停止了，所
有活動都消失了，這必须被經歷，因為之後將會有春天，新的葉子將會出
現，## 第七十章 受單獨之苦

供給。那個時間差使你成爲有意識的，如果没有時間差，如果任何你所需要的都立刻被滿足，你將會睡著，所以小孩一直睡了九個月，他没有一個片刻是警覺的，不需要警覺，所以警覺是不可能的。張，所以警覺是不可能的。沒有一個人能夠從它恢復過來。它是創傷性的，它是一個很大的震憾，佛洛依德說，沒有一個人能夠從它恢復過來。它是創傷性的，它是一個很大的震憾，佛洛依德說，沒有一個人能夠從它恢復過來。它是一個傷口一樣地留在你身上，我認爲他是對的。當一個小孩被生下來，那是一種震憾！他被強迫丟出，被丟出樂園。之前每一件事都很美，因爲很美，所以他睡著了。它非常舒適，所以連一個片刻都不需要醒過來。它是一個夢鄉，而現在他被強迫丟出，小孩的無意識非常可能想要抗爭來讓自己繼續待在子宫裡。很難說它是不是如此，但是很可能小孩的無意識會抗爭來讓自己繼續待在子宫裡。在要出來的時候，他會創造出很多困難，因此會有疼痛和奮鬥，他被丟出來，被逐出從子宮出來的第一個片刻一定是小孩曾經遭受過的最大痛苦，甚至連死亡也不会那麼苦，因爲在必須靠自己的第一個片刻，他必須呼吸，帶著所有煩惱的世界從此就開始了。現在他將成爲中心，他將必須負責任，他將必須攜帶他

自己的重擔。他已經從母親那裡被帶出來。他必須自己呼吸，而當他餓的時候，他必須哭，現在沒有什麼事是確定的；當他餓的時候，他是不能夠被滿足，那是不確定的，要視那個情況而定，他變成依賴的，現在他必須為每一個需要奮鬥。但是接下來我們會用盡各種方式來使我們的小孩覺得舒適，好讓那個震懾不要那麼大，不要太大。母親繼續立即地滿足他的需要，因為這樣，所以小孩會覺得他是世界的中心，整個世界都必須跟隨他。就只是哭一下，整個世界都必须拜在他的腳下，這給了一個非常自我主義的開始，所以每一個小孩都非常的自我主義，然後其他的震懾一定會跟隨著來，因為這只是第一個出生，只是出生的開始。那些對人類的現象知道得很深的人說，整個人生命是一個持續的出生，有很多出生。有一天將會來臨，到時候母親會拒絕用乳房餵小孩，如此一來，他就必須依靠食物，他必須嚼它，責任開始浮現，現在食物必須被嚼，被消化。奶是不同的，小孩不需要做任何事，只要吸吮，他是一個吸吮者。每一天責任都在成長，他會被丟開，離開母親。他被丟得越遠，世界就越團繞著他。世界是敵意的，子宫從來不是敵意的，它是非常友善的。世界並不

是友善的，有競爭，每一個人都對他自己有興趣，沒有人對你有興趣，沒有人對你有興趣，世界並

當一個小孩去到學校，他是進入一個敵意的世界，在那裡面他会遭到很

多創傷和很多震懾，它會繼續，最終的分裂發生在當那個小孩愛上一個女孩，

他已經變成了成人，這是他跟母親最後的分裂，現在那句個最終的連結斷掉了，
但是這個一男人小孩一的作為將會讓人覺得好像他的太太是他的母親，然而她
不是，她對她自己有興趣，他也是對他自己有興趣，兩個人都對自己有興趣，
他們是兩個自我。每一個先生都繼續試著要使太太的作為像母親，這是抗爭，
她不可能像那樣，她有她自己的興趣，而母親是完全奉獻的。
所以每一個男人都對他的太太感到失望，因為沒有一個太太可以成為一個
母親，問題不在於好的太太或壞的太太，而是沒有一個太太能夠成為一個
母親。每一個男人都感到失望，我還沒有看過一個男人對他的太太不失望的。不
失望似乎不可能，因為那個慾望非常不可能。
但是當先生進入女人，進入太太，他就覺得很好，他再度進入子宫，這是
一種象徵性的穿入。在那些少數的片刻裡，他忘掉了所有的煩惱，忘掉世界以

及每一件事，他再度成爲一個小孩。注意看一個深深愛上他太太或是他的愛人的人，他的臉將會看起來好像是一個小孩，所有的緊張都消失了，所以，在戀愛當中，太太稱呼先生爲「嬰兒」（baby）並非只是巧合。刻，有一個女人被拖出來，她瘋掉了，而且一直在哭著說：「我的嬰兒還在裡面。一然後突然間那個嬰兒出現了。在陽台上站著一個三百六十磅的男人，他說：「不必擔心，我還活著，我這就來了。一整個群眾都傻眼了，不知道到底是怎么一回事！但是他們深深地相愛，就只是躺在一起，那個男人在那個片刻是一個嬰兒。頭腦會以各種方式尋求再度進入一個像子宮的狀態，但是你無法進入子宮，即使在性行爲裡面也辨不到，你只是似乎是這樣。再度進入子宮的唯一可能性並不是身體的，它是心理的，或者，在更深的層面來講，是心靈的。如果你能夠跟宇宙合而為一，你將會再度處於子宮裡，而這是某種無法從你身上被帶走的事，然後整個存在變成一個母親。所以，對我來講，那些說神並不是一個父親而是一個母親的宗教是比较科學的，那些稱

呼他們的神為父親的人並沒有那麼科學，因爲父親並不是非常主要的，它只是偶發的。父親並非一直都存在，「母親」這個字比「父親」這個字更古老。甚至連一叔叔伯伯（uncle）這個字都比「父親」這個字更古老，因為在五千年前是沒有婚姻的。一群人住在一起，小孩知道他的母親，但是他並不知道誰是他的父親，因此那個團體裡面所有的男人都是叔叔伯伯。「叔叔伯伯」這個字比一父親一這個字來得更古老。所有的男性都是叔叔伯伯，因爲不能確定個字比一父親一這個字來得更古老。所有的男性都是叔叔伯伯，因爲不能確定它是否能夠繼續保持，因為家庭正在散掉，它並不是永久的事，它只是一種制度。父親似乎將會走掉，在未來，他無法停留。對父親是沒有希望的！他將會消失，叔叔伯伯將會再度變得重要。母親是基本的，父親是社會的，它可以被拋棄，它依制度而定，依社會所認為的方式而定，但是母親無法被拋棄，所以那些將神視為母親的宗教的確是比较深的。當你進入母神而變成跟它合而為一，你就進入了永恆的子宫，如此一來將不會有痛苦，將不會有受苦，如此一來，你將永遠不會被拋棄。

## 第七十一章 忘掉外團

經文：

98、在任何舒適的位置，漸漸地瀰漫著兩個腋窩之間，進入很深的平静。

99、感覺你自己瀰漫著所有的方向，遠的和近的。

外在的生命是一個飄風——一個經常的衝突、騷動、和爭門。但它只是在表面上如此，海洋就只是在表面上有波浪、瘋狂的噪音、和經常的奮鬥。但這並不是生命的全部，在內在深處也有一個中心、沒有聲音的、寧靜的、沒有衝突、沒有噪音的流，放鬆的，一條河流順地流著，沒有奮鬥、沒有暴力。找尋就是走向那個內在的中心。

你可能會跟那個表面或那個外在認同，那麼就會有焦慮和痛苦。這就是發生在每一個人身上的事：我們跟表面認同，同時跟在那裡進行的奮鬥認同。表面一定會受到打擾，它並沒有什麼不對，如果你能夠根植於中心，那個表面的打擾將會變得很美，它將會有它自己本身的美。如果你的內在能夠寧，靜，那麼所有外在的聲音都將會變成音樂般的，那麼就沒有什麼事是錯的，它變成一個遊戲。但是如果你不知道內在的核心，那個寧靜的中心，如果你完全跟表面認同，你將會發瘋，每一個人幾乎都是瘋的。所有宗教的技巧、瑜伽的技巧、靜心、和禪基本上都是要幫助你再度跟那個中心連結，進入內在，忘掉外圍，暫時將外圍拋開，放鬆地深入你自己的本性，使得外在完全消失，只有內在留下來。一旦你知道如何往回走，如何進入你自己，它就不困難，它變成跟任何事一樣容易，但是如果你不知道，如果你只知道執著於表面的頭腦，那麼它就非常困難。放鬆進入自己是不困難的，不執著於表面是不困難的。

我聽過一個蘇菲的故事……有一次，一個蘇菲的托钵僧在旅行，那是一個黑暗的夜晚，他迷路了，因為當時很暗，所以他甚至看不到他往哪裡走，然後

突然間，他掉進了一個深淵，他嚇死了，他不知道在那個黑暗底下有什麼，或冷，他開始哭，但是沒有人聽到，就只能抓住了一根樹枝，然後開始祈禱。那天晚上很冷，他的手開始凍僵硬，他知道遲早他必須放掉那根樹枝，繼續握住它將會很困難。他的手已經被凍得很僵硬，它們已經開始在從那根樹枝溜走，死亡已經非常非常接近，他隨時都會掉下去而死掉，然後最後一個片刻來臨，你可以了解他是多麼地害怕，一個片刻接著一個片刻都在垂死，然後最後一個片刻來臨，他的手已經被凍得非常僵硬，根本無法繼續抓住，看到了那根樹枝從他的手上溜走，他的手已經被凍得非常僵硬，根本無法繼續抓住，所以他必須掉下去。但是當他掉下去的時候，他開始跳舞，那並不是一個深淵，那是一個平地，而他居然在那裡受苦了一個整個晚上……這就是那個情況，你繼續執著於表面，害怕說如果你離開了表面，但是在內在深處是黑暗的，你將會迷失。事實上，當你執著於表面，你就迷失了。但是在內在深處是黑暗的，你將會變勇敢，變強壯，變得勇於冒險，使你能夠停止那個抓住而掉進你自己裡面。

那個看起來好像是一個深淵，黑暗的、沒有底的就是你本性的基地。一旦你離開了表面，離開了外團，你就會歸於中心。這個歸於中心就是目標。一旦你歸於中心，你就能夠夠走到外團，但是你將會是完全不同的，你意識的品質將會完全改變，然後你可以走到外團，但是你將永遠不會再度成為那個外團，你將會停留在中心。在外團的時候保持歸於中心。心是很美的，那麼你就能夠夠享受它，它將會變成一個很美的遊戲，那麼它將不會在你裡面產生緊張，在你的周圍將不會有焦慮和痛苦。任何片刻，當它在你身上變得太多了，太沈重了，你就能夠夠回到原始的源頭，你可以浸入源頭一下，然後你就能夠恢復新鮮、恢復活力，然後你可以再度移到外團。一旦你知道了那個方式……那個道路並不長。你並不是要去到其他任何地方，你只是要進入你自己，所以它並不長，它是很近的，唯一的障礙就是你會抓住，你會抓住外團，害怕說如果你離開它，你將會迷失。那個恐懼感覺起來就好像是你將要死掉。移到內在的中心是死亡——那個死亡的意思是你跟外團的認同將會死掉，然后一個新的形象，一種新的對你的本性 的感覺將會產生。

所以如果我們想要用幾句話來說譚崔的技巧是什麼，我們可以說它們是一種很深的放鬆進入自己，一種完全的放鬆進入自己。

你一直都是緊張的，那就是那個抓住，那個執著，你從來不放鬆，從來沒有處於放開來的狀態。你一直都在做些什麼，那個一做就是問題之所在，你
从來沒有處於無為的狀態，当事情發生的時候，你就只是在那裡，什麼事都
不做。你吸氣，然後呼氣，血液在循環，身體是活的，在悸動著，微風在吹，

世界繼續在那裡轉來轉去，而你什麼事都不做。你不是一個做者，你只是一個做者，

鬆，讓事情發生。當事情在發生，你不是一個做者，那麼你是完全放鬆的。當
你是一個做者，事情不是自然發生，而是由你來操控，那麼你是緊張的。

当你在睡覺的時候，你會有一部分是放鬆的，但它並不是全部的。即使在你的睡覺當中，你也是繼續在操控，即使在你的睡覺當中，你也不讓事情自然發生。注意看一個人在睡覺，你將會看到他非常緊張，他的整個身體都是緊張
的。注意看一個小孩在睡覺，他非常放鬆，或是注意看一隻動物，一隻貓
貓一直是放鬆的。你即使在睡覺的時候也不放鬆，你是緊張的、奮鬥的、移
動的，或是跟什麼東西在抗爭，在你的臉上有緊張。在做夢當中，你也許會抗
爭、保護，跟你於清醒時做同樣的事，在內在的戲劇裡重複它們。你並不放鬆，你並沒有處於很深的放開來，那就是為什麼睡覺變得越來越困難。心理學必須由化學藥物來產生睡眠，因為沒有一個人能夠很自然地睡覺。你們離那一天已經沒有很遠，你們已經在走向它的路上，因為即使在睡覺的時候，你也只是一部分在睡覺，一部分在放鬆。靜心是最深的睡覺，它是全然的放鬆加上其他的，你全然地放鬆，但是是警覺的，那個覺知是存在的。有覺知的完全睡眠就是靜心。完全警覺，事情在發生，但是你並沒有抗拒，沒有抗爭，沒有做什麼。那個做者不在，就只有無為的警覺存在，那麼就沒有什麼事會打擾你。如果你知道如何放鬆，那麼就沒有什麼事會打擾你。如果你不知道如何放鬆，那麼每一件事都會打擾你。我說每一件事，並不是真的有其他什麼事在打擾你，其實每一件事都只是一個藉口，你幾乎一直都準備

## 譚崔經典（九） 218

每當你太記得，那個記得就會帶緊張給身體。你也許沒有觀察過這個，但 是有一個很容易的實驗可以嘗試。把一下你的脈，同時數一下，然後閉起你的 眼睛，將你的注意力帶到你的脈搏五分鐘，然後數一下，現在那個脈搏將會跳 得快一點，因為注意它五分鐘會帶給它緊張。所以，事實上，每當一個醫生數 你的脈搏，它從來不是真正的數目，它一直都是比醫生開始數它之前來得更 多。每當醫生將你的手拉在他的手中，你就變警覺了。如果那個醫生是一個女 醫生，你將會變得更警覺，然後它將會跳得比較快。所以每當一個女醫生數你 的脈搏，那麼就要減十下，那才是你真正的脈搏數，否則一分鐘將會多十下。 每當你將你的意識帶到身體的任何部位，那個部分就變緊張。當有人觀察你， 察你，你會變緊張；每當你是單獨的，你就會變得不同；每當有人進入你的房間， 你就不一樣了。整個身體的進行都會變得比較快速，你變得緊張。所 以，對放鬆不要小題大作，否則你將會過度執著於它。用五分鐘的時間，只要 很安逸地放鬆，同時忘掉，你的忘掉將會有幫助，它會帶給身體更多的放鬆。 ……漸漸地潤漫著兩個腋窩之間，心的位置，胸部的位置。首先帶著全然的注意、全 感覺兩個腋窩之間的地方，心的位置，胸部的位置。首先帶著全然的注意、全

然的覺知去感覺兩個腋窩之間的地方。忘掉整個事情，只要記住兩個腋窩之間
心的位置或胸部，感覺它充滿著很深的平靜。當身體是放鬆的，平靜就會自然的
注意力帶到胸部的地方，有意識地感覺它充滿著平靜，就有很多的平靜會立
刻發生。

身體上有某些部位，某些特別的中心，在那裡有一些特別的感覺可以被有
意識地創造出來。在兩個腋窩之間是心的中心，心的中心是所有的平靜發生在
你身上的源頭，每當它發生，每當你是平靜的，那個平靜都是來自心。心會放
射出平靜，那就是為什麼世界上所有的人，每一個種族，不論階級、宗教、國
家、或是有沒有文化教養，都會感覺到愛是從靠近心的地方所產生的。沒有科
學解釋存在，每當你想到愛，你就想到心。事實上，每當你進入愛，你是放鬆
的，而因為你是放鬆的，所以你會充滿著某種平靜，那個平靜來自心，所以平
靜和心變成連結在一起。每當你進入愛，你就成為平靜的；每當你沒有進入
愛，你就會覺得比較煩亂，因為心的平靜已經變成跟愛連結在一起。

所以你可以做兩件事，你可以找尋愛，那麼有時候你會覺得平靜，但這

條路是危險的，因為你所愛的那個人會變得比你更重要，而別人究竟是別人，所以就某方面來講，你將會變成依賴的。所以有時候愛能夠給你平靜，但並非一直都是如此。將會有很多打擾，很多痛苦和焦慮的片刻，因為別人進入了。每當有別人進入，就一定會有一些打擾，只是有時候，當你們兩個人都深深刻進入愛，沒有衝突。表面將會被打擾，只是有時候，同時內心發出平靜的光。突，那個時候你們才會覺得放鬆，同時內心發出平靜的光。所以，愛只能讓你瞥見到平靜，但是並沒有真實的東西被建立起來，它並沒有真正生根。透過它不可能有永久的平靜，只是有一些瞥見。在兩個瞥見之間將會有很深的衝突、暴力、恨、和憤怒的山谷。另外一種方式就是不透過愛而找到平靜，而是間接地，如果你直接去找平靜——這個方式就是為它——你的生命將會變得充滿著愛，但是如此一來，那個愛的品質將會有所不同，它將不會集中在一個人身上，它將不是依賴的，它也不會使任何人依賴你。你的愛將變成只是一種愛的品質，一種慈悲，一種很深的融入別人，如此一來就沒有一個人，甚至沒有一個愛人，能夠打擾你，因為你的平靜已經生根了，而你的愛是你內在的平靜所產生。

## 第七十一章 忘掉外團

出來的一個影子，整個事情已經變得倒過來。所以佛陀也是在愛，但他的愛並不是一種痛苦。如果你愛，你將會受苦，愛，你將會遭受愛存在的痛苦。如果你不愛，你也会受苦。如果你不愛，你將會遭受缺乏愛的痛苦；如果你短暫的滿足，然後又會再度進入黑暗的山谷。首先要靠你自己定在平靜當中，然後你是獨立的，那麼愛就不是你的需要，那麼當你進入愛的時候，你將永遠不會覺得被監禁，你將永遠不會覺得愛變成一種依賴、一種奴役、一種枷鎖。那麼愛就只是一種給予，你没有太多的平靜，所以你想要分享它。那麼它將只是一種給予，沒有想要得到回報的想法，它將會是無條件的。這是奧秘之一：你給得越多，它就越變成是你自己的。你越是深入那個實物——它是給得越多，分享越多，它就越變成是你自己的。你越是深入那個實物——它是無限的，你就能夠給予每一個人，它是耗用不盡的。但是愛必須以一個內在平靜的影子發生在你身上。一般而言，那個現象是相反的：平靜以愛的一個影子發生在你身上。愛必須以一個平靜的影子發生在你身上。愛必須以一個平靜的影子發生在你身上。你身上，那麼那個愛是美的，否則愛也會產生醜陋，它變成一種病，一種發燒。

...瀰漫著兩個腋窩之間，進入很深的平靜。覺知兩個腋窩之間的地方，感覺它充滿著很深的平靜。只要你感覺在那裡的平靜，你將會覺得它是被充滿的，它一直都是被充滿的，但是你對它從來不警覺。這只是要增加你的警覺，並把你帶到靠近家的地方。當你感覺到這個平靜，你就比較遠離表面。並不是說事情不會在那裡發生，而是當你去嘗試這個實驗，當你充滿著平靜，你將會感覺到一個距離。噪音來自街上，但是現在有一個很大的距離，一個很大的空間。它會發生，但是它不會帶來打擾，相反地，它會帶給你一種較深的寧靜，這是奇蹟。小孩會在那裡玩耍，有人會在那裡聽收音機，有人會在那裡吵架，整個世界都在那裡轉來轉去，但是你將會感覺到在你和每一件事之間有一個很大的距離。那個距離的出現是因為你從外圍撤退回來。事情在外圍發生，但是在你看起來它們將會好像是發生在別人身上，你並沒有涉入，你已經超越了，這就是超越。很自然地，心是平靜的源頭，你並沒有在創造任何東西，你只是來到了一個都存在的源頭。這個想像將能夠幫助你覺知心充滿著平靜，並不是想像會創造出那個平靜。這是譚崔的態度跟西方的催眠之間的不同。催眠師認為你藉
著想像來創造出它，但是譚崔認爲，你並不是藉著想像而創造的東西不可能是永久的，入某種已經存在的東西。任何你能夠藉著想像而創造的東西不可能是永久的，你只是融
如果它不是一個真實的存在，那麼它是虛假的、不真實的，你是在創造一個幻象。所以最好是被打擾，但是很真實，也比處於平靜的幻象來得好，因爲那並不是一種成長，你只是被它迷醉。遲早你將必須走出來，因爲遲早真相將會粉碎那個幻象。真相必須粉碎所有的幻象，只有一個更偉大的真實存在不會被粉碎。一個更偉大的真實存在將會粉碎在外團的真實存在，因此山卡拉和其他的人說世界是幻象，並不是說世界是幻象，而是他們知道了一個更高的真實存在，從那個高度來看，世界看起來好像是夢一般。它離得非常遠，那個距離是那麼地無限，它無法被感覺成真實的。街上的噪音將會好像是你夢著它，它不是真實的，它無法做任何事，它只是發生和經過，你保持不被碰觸到。當你沒有被真實的存在所碰觸到，你怎能覺得它是真實的？唯有當那個真實的存在深深地穿透你，它才能夠被感覺到，那個現象越深，你就越覺得它是真實的。

山卡拉說整個世界都是不真實的，他一定是來到了一個點，從那個點來看，那個距離非常浩瀚，無與倫比地浩瀚，所以一切發生在那裡的都變成只是
一個夢。它出現，但是沒有真實的存在跟著出現，因為它無法穿透，穿透是真實存在的一部分。如果我向你丟一塊石頭，它打擊到你，那個打擊會穿透你，那個穿透使石頭變成真實的。如果你丟一塊石頭，它碰觸到你，但是並沒有穿透你，攙，你將會覺得它是虛假的、不真實的、馬亞、幻象。但是你非常靠近外圍，所以如果我向你丟一塊石頭，你將會受傷。這並不是指身體，身體在上述的兩種情況都會受傷。如果我向一個佛丟一塊石頭，他的身體將會受傷，它跟你身體的受傷是一樣的，但一個佛並不是在外圓，他根植於中心。那個距離非常大，他將會聽到石頭掉落在身上的聲音，但是他不會受傷。他的本質將會保持不被碰觸到，沒有留下痕跡。這個沒有留下痕跡的本質將會感覺到那個石頭，就好像它是某種東西被丟進一個夢裡，它是幻象的。所以佛陀說，沒有什麼東西有實質在它裡面，每一樣東西都是沒有實質的，沒有任何實質。這個世界是沒有實質的，它跟山卡拉說世界是幻象是一樣的。試試看，每當你能夠在兩個腋窩之間感覺到平靜充滿著你，瀰漫著你心的中心，世界將會看起來好像是幻象的。當世界感覺起來好像是幻象的，這是你
進入靜心的個跡象。不要去想說世界是幻象的，不需要去想它，你會感覺到它。它會突然發生在你的腦：一世界到底怎麼了？一世界突然變成好像是夢實，就像是銀幕上的影片，一個像夢一般的存在，沒有任何實質。它看起來非常真但是它是一個被投射出來的東西。並不是說它的確是不真實的，不，世界是真實的，但是你已經創造出那個距離，那個距離會變得越來越大。你可以藉著知道你對世界的感覺來了解那個距離是否變得越來越大。那是準則，那是一個靜心的準則。世界是不真實的，這並不是一個真理，如果世界變成不真實的，你已經變成歸於本質的中心，如此一來，表面和你離得非常遠，你可以看著表面，將它視為某種客觀的東西，某種異於你的東西，你不跟它認同。這個技巧非常容易，如果你去嘗試它，它將不會花太多的時間。對於這個技巧，它有時候甚至是當你第一次努力，你就会感覺到它的美和奇蹟。所以，試試看，但是如果你在做第一次努力的时候沒有感覺到任何東西，也不要覺得失望。等一下，然後繼續做它。它非常容易，所以你隨時都可以繼續做它。只
要在晚上的时候躺在床上你就可以做它，或者是在早上的时候，当你覺得你已經醒來，你就可以做它，然後再起床，即使是十分鐘也就夠了。晚上睡前十分鐘，做它。使世界變成不真實的，你的睡眠將會變得很深，你以前從來沒有這樣睡過。如果剛好在睡覺之前，世界變成不真實的，世界變成不真實的，做梦將會減少，因為如果世界變成一個夢，那麼夢就無法持續。如果世界是不真實的，你會完全放鬆，因為世界的真相將不會打擊你。

我將這個技巧建議給一些患失眠症的人，它能夠有很深的幫助。如果世界是不真實的，緊張將會消失。如果你能夠從外圍移開，你已經進入到一個很深的睡眠狀態——在睡覺來到你身上之前，你已經深入在它裡面。然後到了早上，它是很美的，因為你會變得非常新鮮，非常年輕，你的整個能量都在震動，因為你從中心回到外圍。當你覺知到現看意已經消失，不要睜開你的眼睛。首先做這個實驗十分鐘，然後再睜開你的眼睛。身體經過了一整個晚上的放鬆之後覺得很新鮮、很活。你已經放鬆了，所以它將不會花太多時間。只要放鬆，將你的意識帶到兩個腋窩之間心的位置，感覺它充滿著很深的平静。用十分鐘的時間，停留在那
個平靜當中，然後睜開眼睛。世界將會看起來完全不同，因為那個平靜也會從你的眼睛放射出來，你一整天都將會覺得不同，不僅你會覺得不同，你也可以覺得人們的貢獻不在，人們的舉止將會變得不同。對於每一個關係，你都會貢獻出一些東西，如人。他們也許並沒有覺知到它，但是當你充滿著平靜，每一個人對你的舉止都會變得不同，他們將會變得更有愛心，更仁慈，比較少抗拒，更敵開，更親近。好像有一塊磁鐵在那裡，平靜就是磁鐵。當你是平靜的，人們會更親近你；當你是受打擾的，每一個人都被推開。這是一個非常身體的現象，你很容容易就可以觀察它。每當你是平靜的，你將會覺得每一個人想要親近你，因為那個平靜會發光，它變成

## 235 第七十一章 忘掉外團

死亡，所以愛變得強烈。想一想……如果你知道你的愛人在下一個片刻將要死掉，所有的卑鄙都會消失，所有的衝突都會消失，這一個片刻將會變成永恆，將會有很多愛，你的整個存在都會倒進它裡面。但是如果你的愛人將會變成永恆，那麼就不急，你可以吵架，你可以延緩那個愛到以後。如果生命是永恆的，如果身體是不朽的，你將無法愛。

印度人有一個很美的神話，他們說，在因陀羅（Indra）統治的天堂裡——因陀羅是天堂的國王——沒有愛。在那裡有很漂亮的女孩子，比地球上的天堂裡孩更漂亮，和神仙，他們有性，但是沒有愛，因為他們是不會死的。所以在印度的故事裡面有這樣的記載：天堂那些女孩的總管優魯瓦西請求因陀羅同意她去到地球幾天的時間去愛一個男人。這是多麼地荒謬！因陀羅羅說：一你在這裡就可以愛了！你在地球上無法找到這麼美的人。優魯瓦西說：一他們很美，但他們是不會死的，所以沒有魅力，他們事實上是死的。一

他們事實上是死的，因為沒有死亡可以使他們成為活的。他們一直都在那裡，他們不會死，所以他們怎麼可能是活的？那個活生生必須相對於死亡而存在。一個人 是活的，因為死亡經常都在那裡，在抗爭。生命是相對於死亡的背景而存在的。

所以優魯瓦西說：—請允許我去到地球，我想要愛一個人。—她被允許了，所以她就去到了地球，然後愛上普魯爾瓦，一個年輕人。但是因陀羅給了他一個條件，因陀羅的條件是她可以去地球，她可以愛上一個人，但是她必須告訴她的愛人說，他不可以問她是誰。這對愛來講是很困難的，因為愛是好奇的，愛想要知道任何關於愛人的事，每一件事都想知道。

所有未知的事都必須被知道，所有的奧秘都必須被進入和穿透，所以因陀羅很狡猾地立下了一個條件，而優魯瓦西不了解那個詐詐，所以她說：—好的，我將告訴我的愛人不要對我好奇，不要問我是誰。如果他問，我就會立刻離開他，然後回來。—她告訴普魯爾瓦：—永遠不要問任何關於我的事，不要問我 是誰，當你問我的時候，我就必須離開地球。—

但愛是好奇的，因為這樣，所以普魯爾瓦一定變得更好奇關於她是誰。他睡不著，他會繼續看著優魯瓦西，她是誰？這麼美的一個女人，由夢的東西所做成的，看起來不屬於這個地球，看起來好像不是實質的，也許她來自其他某個地方，某一個未知的層面。他變得越來越好奇，但是他同時變得越來越害怕，因為她可能會離開。他變得非常害怕，當他在晚上要睡覺的時候，他會將她的衣服的一部分抓在他的手中，因為他對他自己沒有自信，他隨時都可能会問，那個問題一直都在那裡。即使在睡覺當中，他也可能會問，而優魯瓦西說，即使在睡覺當中他也不能問關於她的事，所以他在睡覺的時候手上都會抓著她的衣服。但是有一天晚上，他已經按捺不住，而且他認為現在在她已經非常愛他，所以以她一定不會離開，因此他就問了，然後優魯瓦西必須消失，只有她衣服的一部分還留在普魯魯瓦的手中，據說他還在找她。在天堂不可能有愛，因為在那裡事實上是没有生命的。生命存在於地球這裡，同時死亡也存在。每當你使任何東西成為安全的，生命就消失了。保持不安全，那就是生命的品質本身，你無法對它做什麼，而它是很美的！只要想想，如果你的身體是不朽的，它一定很醜，你將會開始找一些方法和手段來自殺，而如果那是不可能的是違反法律的，你將會非常痛苦，痛苦到你無法想像的程度。不朽是一件非常漫長的事，現在在西方，他們繼續在想關於安樂死的事，因爲現在人們的壽命比較長，所以一個已經活到一百歲的人 會想要自殺。事實上必須給予那個權利。當生命非常短，我們訂出一條不能自 殺的法律。事實上，在佛陀的時代，活到四、五十歲就已經很多了，平均的壽 命大概只有二十年。在印度，就在二十年前，平均壽命是二十三歲。現在在瑞 典，平均壽命是八十三歲，所以人們很容易就可以活到一百五十歲。現在，如果他們說他們有權利 在蘇聯有一千五百個人活到了一百五十歲。現在，如果他們說他們有權利 殺死他們自己，因爲已經太多了，我們將必須給他們這個權利，不能拒絕他 們。遲早自殺將會成爲與生俱來的權利之一。如果一個人想要死，你不能拒絕 他，並不是爲了任何理由，只是因爲生命已經沒有意義了，它已經太長了。一 個活到一百歲的人並不會覺得喜歡活下去，並不是說他很挫折，並不是說沒有 食物，每一樣東西都有，但是生命沒有意義。 所以當你想到不朽，生命將完全沒有意義。那個意義是隨著死亡而來 的。愛是有意義的，因爲愛會失去，那麼它會悸動、震動、和脈動，它會失 去，你對它無法確定！你無法爲明天來想它，因爲它也許不在了，你必須用 「明天也許就根本不在了」這個觀點來愛你的愛人，那麼愛就會變得很強烈。

## 第七十二章 開始生活在不安全當中

所以，首先要撤回你创造出個安全的生活的努力。藉著撤回，你周遭的牆就會垮下來。你將會感覺到雨首度直接淋到你，風直接吹在你身上，太陽直起來很恐怖，那只是因為你已經習慣於住在監獄裡，你將必須習慣於這個新的自由。這個自由將會使你變得更活生生、更流動、更敞開、更富有、更發光發亮。但你越是發光發亮，越是活生生，死亡就越接近你——只是接近。你只能夠對著著死亡——對著死亡的山谷——上升。生命的山峰和死亡的山谷一直都很接近，而且以同樣的比例存在。那就是為什麼我一直都說尼采的格言必須被遵循，它是一個非常具有宗教性的格言，尼采說：「危險地生活。」並不是說你必須主動去尋求危險，不需要主動去尋求危險，不要創造出保護，不要在你的周圍創造出圍牆，很自然地生活，那將會是危險的，那就夠危險了，不需要去尋求任何危險。然後你可以做這個技巧。感覺你自己潤漫著所有的方向，這的和近的。然後它將會很容易，如果圍牆不在，你就已經感覺你自己潤漫著每一個地方，

那麼就沒有一個你的終點，你就只是在心裡，而沒有一個地方是終點。你有一個中心，但是沒有外圍。外圍繼續在擴張——一直繼續下去。整個空間都被它所圍繞，星星在它裡面移動，地球誕生，然後消失，星球升起，然後定下來，整個宇宙變成了你的外圍。在這個浩瀚裡，你的自我將會在哪裡？在這個浩瀚當中，你的痛苦會在哪裡？在這個浩瀚當中，你卑鄙的頭腦會在哪裡？那個平淵的頭腦會在哪裡？在如此的浩瀚當中，它無法存在，它就只是消失，它只能存在於狹窄的場地，它只能在被圍起來、被封閉起來、或是被放在襲裡的情況下存在，那個被封閉起來就是難題之所在，危險地生活，同時準備生活在不安全當中。而那個美就是，即使你決定不要生活在不安全當中，你也会！那是沒有辦法的！

我聽說有一個國王，他非常害怕死亡……國王通常是更害怕的，他們更害怕，因為他們剝削了很多人，他們又推又擠的，他們在很多人身上玩了很政治遊戲，他們製造了很多敵人。一個真正國王是沒有朋友的，他不可能有，因為最親近的朋友也是一個敵人，只是在等機會要宰掉他，取代他的位置。一個當權的人不可能有任何朋友。一個希特勒，一個史達林，一個尼克森，他們不可能有朋友，他們就只有敵人以朋友的身份團繞在他們的周圍，等待時機要將他們從王位推開。每當他們有機會，他們什麼事都做得出來。就在一個片刻之前，他們很友善，但他們的友善是一個策略，他們的友善是一種戰術。一個當權的人不可能有朋友，所以老子說：如果你想要朋友，不要當權。」那麼整個世界都將會對你友善。如果你當權，那麼你就是你自己唯一的朋友，每一個人都是你的敵人。

……所以國王非常害怕，他非常害怕死亡，它瀰漫著周遭的一切，他被一個概念綜攬著，好像周遭的每一個人都想要殺他。

他睡不著，所以他問身邊的智者，他的顧問，看看要怎麼辦。他們叫他建
造一個只有一個門的皇宮，在那個門，他必須佈下七圈的軍人：第一圈的人
看管第一圈的人，第二圈的人看管第二圈的人。只有一個門，沒有一個人能夠進入，那麼國王就會安全。

因此國王就建造了一座只有一個門的皇宮，然後佈下了七圈的士兵來互相
監控。這個消息到處傳開來，鄰近國家的國王也跑來看它，因為他也感到害
怕。消息傳到他那裡，說他的鄰國建造了一座非常安全的皇宫，所以不可能殺他。他跑去拜訪他的鄰國，他們一起在那裡賞識那個非常棒的一個門的想法，以及各種安全措施——沒有危險。當他們在看那個門的時候，有一個乞丐坐在街道的角落開始笑，所以那個國王，那個乞丐回答：—我之所以笑是因為你犯了一個錯誤。你應該進去裡面，然後把門關起來。這個門是危險的，可能有人會進入。一個門意味著某人可以進入，即使其他人沒有人進入，至少死亡也會進入。所以你做一件事，進到裡面去，把這個門也關起來，然後你將會真的安全，因為死亡無法進入。—但是那個國王說：—那意味著我已經死了，如果我將這個門也關起來的話。—那個乞丐說：—你已經有百分之九十九死了，你只是像這個門一樣地活著。這麼活著是一個危險，也離開這個活的部分。—每一個人都以他自己的方式在他的周圍創造出一個皇宫，在那裡沒有什麼東西可以進入，他可以保持和平，但是這樣的話你已經死了。和平只發生在活
著的人，和平並不是一個死的東西。

保持活生生的，危險地生活，過著一個敞開而可以受傷的生活，好讓每一
件事都可以發生在你身上。讓每一件事發生在你身上，那些事越是發生在你身
上，你會變得越富有，然後你可以練習這個技巧，那麼這個技巧就會變得很
容易，你甚至不需要去練習它。只要想想，然後你將會瀰漫著這整個空間。

# 245 第七十二章 開始生活在不安全當中

# 問題摘要：

# 第一個問題：

請你解釋佛陀的愛。 心靈的愛會不會變成婚姻？ 一個人能夠生活在不安全當中而不焦慮嗎？ 為什麼需要超越？

你說愛唯有跟死亡在一起才可能，那麼是否能夠請你解釋佛陀的愛。

對一個無知的人來講，愛一直都是恨的一部分，它一直都跟恨走在一起。

對無知的頭腦來講，恨和愛只是一體的兩面；對無知的頭腦來講，愛從來不是純粹的，這就是愛的悲哀，因為恨變成一個毒素。你愛一個人，你也恨同樣的那個人。但是你也不會兩者同時做，所以你並沒有覺知到它。當你愛一個
人，你就忘掉了恨的部分，它會轉入地下，它會進入無意識，然後在那裡等著。

然後當你的愛疲倦了，它就掉進無意識，然後恨的部分就浮現，然後你就恨同樣的那個人。當你恨的時候，你並沒有覺知到你也在愛，現在愛已經深入到無意識裡面。這種情況會繼續下去，就像是夜晚和白天，它繼續在循環，它變成一個痛苦。

但是對一個佛來講，對一個成道的人來講，那個二分性已經消失了。每一個地方——不只是就愛而言——整個生命都變成一個「一」，那麼就沒有二分性，相反的那一極並不存在。

所以事實上，稱佛陀的愛為「愛」是不好的，但是我們沒有其他的辭令。

## 第七十二章 開始生活在不安全當中

佛陀本身從來沒有使用過一愛一這個字，但它也不是很好，因為你的慈悲一直都跟你的殘酷混合在一起，你的非暴力一直都跟你的暴力混合在一起，不論你做什麼，它的相反就會在近處。你存在於矛盾對立之間，因此會有緊張、痛苦、和焦慮。你並不是「二」，你一直都是「二」，你是一個群眾，被瓜分成很多片斷，那些片斷互相對抗。你的存在是一個緊張，佛陀的存在是一個很深的放鬆。記住，緊張存在於相反的極端之間，而放鬆就只是在中間，在那裡，相反的兩極已經不再對抗，它們互相抵銷對方，那麼就會有超越。佛陀的愛基本上跟你所知道的爱是不同的。你的爱是一種疾病，而佛陀的爱是完全的放鬆，沒有頭腦的部分在它裡面，所以它的品質完全改變了。在佛陀的陀的愛裡面有很多東西是一般的愛裡面不可能有的。首先，它不可能是熱的，那個熱來自恨；它不是熱情，它比較是慈悲；它不是熱的，它是涼的。對我們來講，涼的愛意味著某些事已經不對勁。佛陀的愛是涼的，在它裡面沒有熱，它不像太陽，它比較像月亮。它不會在你裡面創造出熱情，它會創造出一种很深的清涼。

第二，佛陀的愛並非真的是一種關係，你的爱是一種關係，佛陀的愛是他
存在的狀態。事實上，他並不愛你，他就是愛。這個差別必須被清楚地了解，
如果你愛一個人，你的爱是一個行為，你會做些什麼，你會以某種方式來行
動，你會創造出一個關係，一個橋樑。佛陀的愛就只是他的本質存在，他就是
這樣。他並不是愛你，他就只是愛，他就好像在花園裡的一朵花，你經過，然
後那個芬芳就

## 第七十二章 開始生活在不安全當中

他們有意無意地開始玩它，就某方面而言，那是很自然的，他們開始對我有期待，一般的期待，他們的頭腦以二分性在運作。比方說，如果你愛我，那麼如果你能夠使我快樂，你就會覺得快樂。愛就是這樣在感覺，它想要使對方快樂。如果你能夠使我快樂，你就会覺得快樂——但是你無法使我快樂，我已經很快樂了！

很快樂了！如果你愛上我，你將會覺得很沮喪，你將會覺得非常失望，因為你無法使我快樂，我已經很快樂了！我快樂，你無法使我更快樂。沒有更多的東西，如果你無法使我快樂，你將會覺得不快樂，所以你就会試著使我不快樂！因為為至少如果你能夠那樣做，那也覺得不快樂，所以你將會試著使我不快樂——在不知不觉當中，你是不警覺的，會是一種滿足。你將會試著使我不快樂——在不覺當中，你是不警覺的，你並沒有覺知到它。如果你有覺知到，你就不會那樣做。但是你會嘗試，你無意識的頭腦會試著使我不快樂。如果你能夠使我不快樂，那麼你就能夠確定，你也能夠使我快樂。但是如果你無法使我不快樂，你就会完全失望，然後你就會覺得你根本沒有跟我連結，因為關係對你來講就是意著這樣。

愛是很困難的，那是用理智所無法了解的，你必須墜入情網，然後你必須覺知一般的愛是一種病，因為那個二分性繼續維持著，要了解一個成道的人的

到你自己的頭腦，因為那個頭腦將會繼續打擾。 佛陀成道，然後他回到他的家——他在十二年之後回到他的家。他的太 太，他很愛的那個太太，覺得非常生氣。在這漫長的十二年裡面，她一直在等 待又等待，等待著某一天這個人將會回來。她的頭腦裡有很多報復的心理，因 為這個人對不起她，他是不公平的。突然間，在某一個晚上，他消失了，至少 他可以告知一下，那是比較公平的，但是一句話都没說，他就這樣消失了，留 下了她和他們的小孩。 她等了十二年，然後後佛陀來，她非常生氣，簡直瘋掉了。佛陀最親近的門 徒是阿南達，阿南達一直都像影子一樣跟隨著他。當佛陀進入皇宫，他告訴阿 南達說：—請你不要跟我進去。— 阿南達問為什麼，因為他具有一般的頭腦，他還沒有成道，他是在佛陀死 後才成道的。他說：—為什麼？你仍然以太太和先生來思考嗎？—他感到震驚，一個佛，一個成道的 太太嗎？你仍然以太太和先生來思考嗎？—他感到震驚，一個佛，一個成道的 人，怎麼可能說—不要跟我來，我要去見我太太—？ 佛陀說：—那並不是要點，看到我跟別人一起來，她將會更生氣。她一直

在等了十二年，讓她單獨發瘋，她屬於一個非常古老的家族，非常有教養，所以她將不會在我面前生氣，她不會表達任何東西，而她一直在等，等了十二

年。所以讓她爆炸，不要跟我來。現在我對她來講已經不是一個丈夫，但是她仍然是一個太太。我已經改變了，但是她仍然沒有變。

佛陀單獨一個人去，當然，她非常生氣，她開始又哭又泣，又尖叫，而且說了一些話，佛陀在那裡聽著。她一再一再地問：如果愛我，你爲什要離開？你爲什要跑掉？而且是不告而別！如果你愛我，那麼請你告訴我這是爲什麼。

佛陀說：如果我不愛你，我爲什要回來？但這是兩回事，完全不同的兩回事。她並沒有準備好要聽他說什麼，她續堅持：爲什麼你要拋下我一個人？如果你告訴我，你從來沒有愛過我，那麼每一件事都解決了。

但是佛陀說：我的確愛過你，我现在仍然愛著你，所以我在十二年之後回來。

但是佛陀說：我的確愛過你，我现在仍然愛著你，所以我在十二年之後回來。

但這個愛是不同的，她非常生氣，而佛陀並沒有生氣。如果他也生氣，因

为她又哭又叫的，她可能就會了解。如果他也生氣，而且打她，她可能就會了解，那麼每一件事都會沒有問題，他仍然是舊有的那個人。那十二年將會完全消失，他們就會再度相愛，那是没有問題的。但是他靜靜地站在那裡，而她卻瘋掉了。只有她在發瘋，他在微笑，那簡直太過份了！這到底是哪一種愛？這對她來講一定很難了解。

對她來講一定很難了解。為了要挪揄佛陀，她告訴她那十二歲的兒子：「這是你的父親，注意看他是個逃避的人，當他逃走的时候你才剛生下來一天。這是你的父親，」他是一個乞丐，他生下了你，現在你可以問關於那個傳承，在他的面前張開你的雙手，他是你的父親，問他給了你什麼。—她在挪揄佛陀，她非常生氣，那是很自然的。

是很自然的。佛陀把阿南達叫來，他就站在外面，然後說：「阿南達，將我的乞丐碗帶來。—當將那個乞丐碗給佛陀，他就將它給他的兒子拉平爾，然後說：「這是我的傳承，我點化你成為門徒。—这就是他的愛。

就是我的傳承，我點化你成為門徒。—这就是他的愛。但是雅秀達拉變得更生氣，她說：「你在幹什麼？如果你愛你的兒子，你就是我的傳承，我點化你成為門徒。—这就是他的愛。

但是雅秀達拉變得更生氣，她說：「你在幹什麼？如果你愛你的兒子，你就是我的傳承，我點化你成為門徒。—这就是他的愛。」就不會使他成一個乞丐，一個門徒。」

佛陀說：我使他成為一個乞丐，因為我愛他，我知道真正的傳承是什麼，我將那個給他。我的父親並沒有很聰明，但是我知道什麼是值得給予的，所以我把它給他。

是兩個不同的層面，兩種不同的語言，它們從來不在任何地方會合。他有愛心的，他一定很愛他的太太，所以他回來；他一定很愛他的兒子，所以

他點化他，但是沒有一個父親能夠了解這個……當佛陀的父親聽到這件事——他已經是一個老年人了，而且在生病——他很快地跑來說：你到底做了什麼？你要摧毀我們整個家族嗎？你逃離這個家，你是我唯一的兒子，現在我將那個希望放在拉乎爾，他是你唯一的兒子，而你卻點化他成為門徒，所以我們的血統就斷掉了，現在有不可能有未來，你在幹什麼？你是一個敵人嗎？

佛陀說：因為我愛我的兒子，所以我給了他那個值得給予的。你的國，你的家族，和你的家譜都没有意義。這個家族是不是續續傳承下去對這個世界來講是没有差別的，但是拉乎爾被點化成為門徒是有意義的，我也愛我的兒子。

兩個父親在談話……佛陀的父親再度向他懇求：—你回來，我是你的父親，我已經老了，我很生氣，你令我失望，但我還是具有一顆父親的心，我將原諒你。來，我的門是開的，回來，將這個門徒丟掉，回來，我的門是開的，這個王國是你的，我在等待，我已經非常老了，但是我對你有一種很深的爱，我可以原諒你。—這就是愛。然後有另外一個父親，佛陀本身，點化他的兒子離開世界，這也是愛。但是我這兩種愛非常不同，用同一個名稱，同一個字來稱呼它們是不好的，但是我們沒有另外一個字可以用來稱呼它們。第二個問題：昨天晚上你說因為愛是不安全的，所以它是活生生的，而婚姻是死的，因為它是安全的。但在心靈深處的愛不是會變成婚姻嗎？不會！它從來不會變成婚姻。它進入越深，它就變成更多的愛，但是從來

不會變成婚姻。我所說的婚姻是意味著外在的枷鎖，一種法律的認可，社會的

同意，而我說愛從來不會變成婚姻，因為它從來不安全。它仍然是愛，它變成

更多的愛，越來越多，但是當它變得越多，它就變得越不安全，沒有保障。

但是如果你愛，你根本就不會去管安全。唯有當你不愛，你才會關心安全。當你愛，當下那個片刻就很多了，你不去管未

全。你不去顧慮明天會怎麼樣，因為那個正在發生的是那麼地豐富，它太多

了，多到無法承受，所以你不會去管未來。

為什麼安全會進入頭腦？它的進入是因為未來。現在是不夠的，所以你害怕未來。事實上你並沒有根植於現在，你並沒有活在現在，你並沒有在享受

它，它並不是一個喜樂，現在並不是一個喜樂，然後你希望未來，然後你計劃

未來，然後你想要使未來變得很安全。

愛從來不會想要做任何安全措施，它本身就是安全的，那才是要點。它本

身是那麼地安全，所以它從來不會想到任何安全，未來會發生什麼根本不需要

顧慮，因為未來將會由現在長出來，為什麼要擔心它呢？

當現在建不是一個喜樂，當它是一個痛苦，那麼你就會擔心未來，那麼你就会想要使它安全，但是記住，沒有一個人能夠使任何事變安全，那並不是事物的本質。未來將會保持不安全。你只能做一件事：更深入地去經歷當下這個片刻。那就是一切你所能夠做的。如果有任何安全透過它而發生，那是唯一的安全。如果它沒有發生，它就沒有發生，你不能夠怎麼樣。但是我們的頭腦以一種完全自毀的方式在運作。現在就越痛苦，你就越會想到未來，然後想要使它變安全，而你越是進入未來，現在就會變得越痛苦，然後你就進入惡性循環。這個循環可以被打破，但是打破它的唯一方式就是很深入地去經歷當下這個片刻，使得這個片刻在它的深處變成永恒。未來將會由它誕生出來，它會走它自己的路線，你不需要擔心它。所以我說愛從來不會想到安全，因為愛本身非常安全。愛從來不會害怕不安全，如果它是存在的，如果愛是存在的，它並不會害怕不安全。生命是不安全的，但是愛並不害怕不安全，愛反而會享受那個不安全，因為它給予生命色彩，它改變季節和心情，它給予色調，它是很美的，改變的生命是很美的，

因為一直都有一些東西可以被發現，一直都有一些新的東西可以去碰碰看。

事實上，兩個愛人都一直在發現對方裡面新的東西，那個景色是無限的。

愛的心境是一個無限的景色，你永遠無法結束它，它是沒有盡頭的，它會一直

繼續下去，繼續擴散下去，它就像太空一樣地寬闊。

愛不會擔心不安全，愛能夠享受它，它給予與奨。只有那些無法愛的人才

会害怕不安全，因為他們沒有根植於生命。那些無法愛的人在生命裡面一直
都是安全的，他們浪費掉他們的生命只是為了要使它安全，而它從來就不安
全，它不可能安全。

安全是死亡的品質，生命是不安全的，而愛並不害怕它。愛並不害怕生命
和不安全，因為它有很深的根基。如果你沒有深入的根基，而你覺得有一個飆
風要來臨，你將會害怕。但是如果你有很深的根基，你將會歡迎那個飆風，它
將會變成一種冒險。如果你有很深的根基，那個經過的飆風將會變成一個挑
戰，你將會被它搖動到最根部，然後每一根纖維都會變成活生生的，然後當那
個飆風走掉，你將不會認為它是不好的，是一個不幸。你將會說它是幸運的，
是一個祝福，因為所有那些死的東西都被飆風帶走了，所有那些死的東東都跟
著它走掉，而所有那些活的東西都變得更活。\n在颶風過後，注意看那些樹木，它們帶著生命在震動，帶著生命在脈動，\n它們發出光芒，很有活力，能量充滿著它們，因為颶風給它們一個機會去感覺\n它們的根，去感覺它們的根植於大地，那是一個去感覺它們自己的機會。\n所以一個根植於愛的人從來不會害怕任何事物，任何來臨的都是很美的，\n都是一個改變，但是不安全，任何發生的都很美，但是它從來不會變成一個婚\n姻。當我說它從來不會變成一個婚姻，我並不是意味著愛人不應該結婚，但是\n那個婚姻不應該成為愛的代替品，它必須只是外衣，它不應該成為代替品。它\n將永遠不會變成一個婚姻，因為愛人永遠不會將對方視為理所當然。\n我的意思是，它是很深的心理狀態——愛人永遠不會將對方視為理所當然。\n然。一旦你開始將對方視為理所當然，對方就變成一樣東西，如此一來，他就\n不是一個人，所以婚姻將伴侶貶為東西。一個先生是一樣東西，一個太太是一\n樣東西——可以預測的，非常可以預測的。\n我曾在全國各地待過很多人的家，因此認識了很多太太和先生，他們根\n本就不是人，他們是可以預測的。如果先生說了一句話，你甚至可以知道太太\n會說些什麼，太太的反應是可以預測的。如果太太機械式地說了一些什麼，先\n色，他們的生命就像是一個壞掉的留聲機，那個針會固定在一個點上一直重\n複，它就像那樣，是可以預測的。你可以預測的。他們變成了一再一再也說出將會發生什麼——先\n生和太太在某一個地方卡住了，他們變成了留聲機，然後他們繼續重複，他們\n的重複造成無聊。

我待在一個家庭裡……那個先生告訴我說：「我變得害怕跟我太太單獨在\n一起，唯有當有別人在場，我們兩個人才會快樂，我們甚至無法不跟別人一起\n去渡假，因為別人會給予新的東西，否則我們知道再來會發生什麼，它是那麼\n地可以預測，所以變得一點價值都沒有，我們已經知道它。它就好像你在閱\n讀同一本書，一而再，再而三地。

愛人是不可預測的，那就是它的不安全。你不知道將會發生什麼，那就是\n它的美，你可以是新鮮的、年輕的、活生生的，但是我們想要互相使對方成為東西，因為一樣東西很容易就可以被操控，你不需要害怕一樣東西，你知道它\n会\n在

## 譯崔經典（九） 272

那個回教徒說：—我將會喊出阿拉的名字，然後說，這是命運—然後被淹沒。—那個猶太教教徒說：—我將會感謝神，然後接受他的意志，然後學習生活在水底下。— 就是必須這樣做，一個人必須接受存在的意志，宇宙的意志，然後學習如何在它裡面生活，這就是整個藝術。一個成熟的人會接受任何存在的，不會要，不會談論任何天堂。那個基督徒在做，他在要求，他說：—打開天堂的門。—但他並不是像那個回教徒一樣是一個悲觀主義者，就只是接受，然後被淹沒。那個猶太教教徒接受了，而且是以歡迎的態度，說：—這是神的意志，現在我必須學習如何在水底下生活。— 按照事實本然的樣子來接受它，然後以臣服的心，將自我交出來，學習如何在它裡面生活。 最後一個問題：

## 第七十二章 開始生活在不安全當中

昨天你說，生命跟死亡一起存在，那麼請你解釋為什麼需要超越？
這就是需要，有需要，生命跟死亡一起存在……如果你能夠了解這個，你就超越了。你接受生命，但是你並沒有接受死亡，或者你有嗎？你接受生命，但是你拒絕死亡，因為這樣，所以你一直都陷入麻煩。你陷入麻煩，因為死亡是生命的一部分。當你接受生命，死亡就會存在，但是你拒絕死亡，你也拒絕了生命，因為它們並不是「二」，所以你將會陷入麻煩。當你拒絕
死亡，或者是接受全部，或者是拒絕全部。
這就是超越。
有兩種超越的方式，或者是接受兩者，生命和死亡一起接受，或者是拒絕
兩者，生命和死亡一起拒絕，那麼你就超越了。這就是兩種方式，負向的方式
和正向的方式。負向的方式說：「拒絕兩者。」正向的方式說：「接受兩者。」
和正向的方式。負向的方式說：「拒絕兩者。」正向的方式說：「接受兩者。」
但是那個著重點是，不論是接受或拒絕，兩者都必須在。當兩者都在，它們就
互相抵銷了，就像加和減，它們互相抵銷，當它們不存在，你就超越了。

你執著於生命，或者有時候執著於死亡，但是你從來沒有接受兩者。我碰過很多人，他們對生命覺得非常沮喪，他們開始想要自殺。首先他們執著於生命，然後生命令他們挫折，並不是生命使他們挫折，是他們變得執著於挫折，是執著使他們挫折，但他們認為是生命使他們挫折，所以他們變得執著於死亡，現在的他們自己，如何自殺，如何死掉，但那個執著是在的。先前他是執著於生命，現在它是執著於死亡。所以一個執著於生命和一個執著於死亡的人並沒有什麼不同，那個執著都在，而那個執著就是問題之所在，要接受兩者。只要想想，如果你接受生命和死亡兩者，將會有什麼事發生？將會有一個寧靜立刻來到頭腦，因為它們會互相抵銷。當你接受它們，生命和死亡兩者都會消失，那麼你就超越了。或者拒絕兩者，它是一樣的。超越意味著超越二分性。執著意味著停留在二分性裡，執著於其中一個，而反對另外一個。當你接受兩者，或是拒絕兩者，那個執著就消失了，你的結就被打開了，突然間你會飄進第三個存在的層面，在那裡既沒有生命存在，也沒有死亡存在。那就是涅槃，那就是莫克夏，在那裡是没有二分性的，只有「一」，只有
「存在」，只有「是一。除非你超越，你將會一直都處於痛苦之中。你可以改變

可以選擇一個正向的途徑，就像克里虛納，他說：「接受，接受兩者。」或者
你可以選擇一個像佛陀的途徑，他說：「拒絕兩者。」就是要做一些有兩者在
一起的，那麼超越就會立刻跟隨著來。即使你去想這兩者，也會超越。如果你
能夠在真實的生活當中做它，一個新的人就誕生了，那個人屬於二分性的地
球，那個人屬於一個未知的領域——涅槃的領域。（結束）

## 277 附錄一 心靈治療和治療師

## 附錄一

## 心靈治療和治療師

幫助人們的同時也讓我的自我溶解？我覺得在我裡面有一種微妙的爭門正在進行著。在我裡面，有一部分我很清楚，而另外一部分的我卻不想要清楚，它們之間有一種微妙的爭門。在你的引導之下，我學習到，當我在使用我洞察別人的能力時，我不要去駕馭別人，但是我是否仍然在駕馭我自己？

莎卡布利雅，心靈治療師的角色是一件非常微妙和複雜的事。首先，治療師本身跟他所要去幫助的人都遭到同樣的難題。治療師只是一個技術人員，他可以假冒和欺騙自己說他是一個師父——那是作為一個治療師最大的危險，

但是只要有一點點的了解，事情就會有所不同。首先，不要以幫助別人來思考，因為那會使你想成你是一個救世主，或是 一個師父，如此一來，自我就從後門再度進入了，你就變得比較重要，你變成了團體的中心，每一個人都尊敬你。 放棄一幫助一這個概念，不是一幫助一，而是一分享一。你分享你的洞見， 你分享一切你所有的。學員並不是比你低劣的人。治療師只不過是有比較多的知識。要意識到一你的知識是借 乘坐著同一條船，治療師只不過是有比較多的知識。要意識到一你的經驗，這 崗來的一這個事實，一刻都不要忘記說任何你所知道的還不是你自己的經驗，這 種想法將會對參加你團體的人有幫助。 人是一個非常微妙的運作機構，事情會在雙方同時產生作用：治療師開始 變成師父，因此他不但沒有幫助，反而摧毀了學員裡面的某些東西，因為學員 也將只會學到技巧，他們之間將不會有愛的分享的友誼，或是一種信任的氣 氣，而只是一你知道得多，我知道得少……但是再參加一些治療團體，我也會 知道得跟你一樣多。 學員慢慢、慢慢也會開始自己變成治療師，因為它不需要學位——至少在
很多國家裡，心靈治療師還不需要學位。在某些國家裡，他們已經開始制定法規禁止各種沒有被認可的治療，只有拿治療師、心理分析、或心理治療學位的人才有資格帶領治療團體。這種情形將會在幾乎每一個國家發生，因為治療已經變成一項生意，由一
些沒有資格的人所把持。他們知道技巧，因為技巧是可以學習的，參加幾次團體之後，他們就知道了所有的技巧，然後他們就可以加進他們自己的方式，這是無法控制的……

但是你要記住：你一扮演一個幫助者的角色，那個被幫助者就永遠不會原諒你，因為你傷到他的自尊，傷到他的自我，然而那並不是你的意圖……你的意圖……
意圖只是要膨脹你自己的自我，但是唯有當你傷到別人的自我，你的意圖才能夠達成，你無法只是膨脹你的自我而不傷到別人，你那較大的自我需要更多的空間，因此別人就必須收縮他們的空間和他們的人格來跟你相處。
打從一開始就必須是一個具有真實愛心的人……這一點是絕對需要的——
沒有比愛更具有治療作用的。技術能夠有所幫助，但是真正的奇蹟要透過愛才會發生。愛那些來參加治療的學員，要成為他們之中的一員，不要裝出一副你
比較高或比較神聖的樣子。從一開始就把事情講清楚：這些是我所學到的技巧，其中有一些是我的經驗，我將會給你們這些技巧，我將會分享我的經驗，但你們並不是我的門徒，你們只是一些有需要的朋友。我有一些了解，但是並不多，我可以將它跟你們分享，或許你們之中有很多人也有你們自己來自不同領域或不同方面的了解，你們也可以將那些經驗分享出來，使這個團體變得更豐富。換句話說，我所說的是一個全新的治療觀念，治療師只是一個協調者，他只是試著使那個團體變得更寧靜、更安詳；他保持注意，使事情不要弄錯，他比較是一個監護人，而比較不是一個師父。同時你必須把事情講清楚：「當我試著在分享我經驗的同時，我也是在學習。當我在聽你們講，那些不只是你們的問題，那些也是我的問題，而當我在說些什麼的時候，我不只是在說它，我同時也在聽。要鄭重聲明清楚說你不是什麼特別的人。這些話必須在團體訓練開始之前就要講，當團體進入比較深，而且繼續在探尋，這種態度必須一直保持下去。

## 281 附錄一 心靈治療和治療師

你只是一個較為資深的人，只是比別人多走了幾步路，否則你沒有辦法幫助別人。他們將來也會學到那些技巧，他們自己也將會變成治療師，而世界上有足夠的傻瓜——有五十億的傻瓜，他們將會找到他們自己的跟隨者。這是一般人共同的弱點——當人們開始尊敬你的时候，你就会開始想：「如果人們尊敬我，那麼在我裡面一定有某些偉大的東西。」他們有困難，他們為了人類的脆弱在受苦，但你也是人，犯錯絕對是人之常情，不要有任何責。帶著很大的愛心，幫助他們打開他們自己，而唯有當你打開你自己，你才能夠幫助他們也打開他們自己。我知道有一個奇怪現象：陌生人可以互相講一些事，而那些事他們從來不告訴他們所認識的人。你在火車上碰到一個人，你不知道他的名字，你不知道道他要去那裡，你也不知道他從那裡來，但是你們卻開始分享。我在國內馬不停蹄地旅行了有二十年的時間，我看到了一個奇怪現象：人們將他們的秘密告訴陌生人，因為陌生人不會用它來剝削。或許到了下一站，那個陌生人就走掉了，而你以後將永遠不會再看到他，他不會想要破壞你的名譽或是做出任何對你有害的事。

分享你的秘密、你的弱點、和你脆弱的地方反而會使別人變得更有信心、更有愛心，而且對你更信任。你的信任會引起他們對你的信任，當他們看到你那麼天真、那麼敞開心靈、那麼友善，他們也會開始敞開他自己，這是一個連鎖反應。

但是如果你變成一個師父……在我們這個社區裡面，有一些白痴的治療師已經成為師父，他們對他們自己的本性一無所知，他們對存在的奧秘一無所知，一切他們所知道的就是一些頭腦的遊戲。如果到了最後你是受教於一個已經達成的人，那麼頭腦的遊戲也能夠有一些幫助。治療團體的確能夠使你更清楚一些事情，使你比較不會混亂。但是治療團體並不是結束。它只是開始。它是情心的準備工作，就好像靜心是成道的準備工作一樣。如果你能夠了解那些事情單純的運作，你將會發覺它並不困難，你將能夠更享受那個團體，因為如此一來，那個團體將能夠跟著你一起進入更深。你將不只是那個團體的老師，你也是一個學習者。

如果他能夠了解那些事情單純的運作，你將會發覺它並不困難，你將能夠更享受那個團體，因為如此一來，那個團體將能夠跟著你一起進入更深。你將不只是那個團體的老師，你也是一個學習者。

## 283 附錄一 心靈治療和治療師

季伯倫的先知阿爾馬斯塔伐有一段很美的描述，當有人問說：～請告訴我們一些關於學習的事……～他說：～因為你問，所以我回答，但是要記住，我一方面在回答，同時我也跟你一起在聽。～

態度將能夠把人們拉近。如果你認為你有什么特別，這種觀念將會造成距離，任何自我的滿足都會破壞愛的氣氛。我要再度重申：沒有比愛更偉大的治療。愛那些來參加你團體的學員，以他們現在的樣子來愛他們，而不是以他們應該怎麼樣來愛他們。他們一生當中受過各種從宗教、政治、社會、神學、和哲學的導師而來的苦，他們都說：如果你能夠變成由他們的觀念所塑造出來的形象，他們將會愛你。唯有當他們完果你能夠變成由他們的觀念所塑造出來的形象，他們才會愛你。所有的宗教對人類都是這樣在做。沒有人沒有受到傷害。而這些人一直認為他們是在幫助，他們帶著一種很確定的想要幫助你的態度來提供給你理想、意識型態、原則、和戒律，因為他們認為如果没有給你這
度來提供給你理想、意識型態、原則、和戒律，因為他們認為如果没有給你這

## 285 附錄一 心靈治療和治療師

度來提供給你理想、意識型態、原則、和戒律，因為他們認為如果没有給你這
[PAGE 292]

# 附錄一 心靈治療和治療師

## 耶穌被釘死在十字架上的原因

我想起一個朋友所講的話，他是一個偉大的醫生，我不知道他目前是否還活著，六年來我一直都有他的任何消息，他是以前我所住的那個城市最有名
的醫生。他告訴我：一我一生的經驗是：醫生的功能並不是在治癒病人，是病人治癒他自己，醫生只是給予一個愛的氣氛和給病人希望。醫生只是給予信心，並
并且使病人恢復想活久一點的渴望，所有他的醫藥都只是次要的幫助。一如果那個人已經失去了求生意志，根據他一生的經驗，是没有任何醫藥或是任何東西可以幫助的。

在心靈治療師的情況也是一樣，治療師並不是要治療人們的心理問題，他可以只是創造出一個愛的氣氛，在那個氣氛之下，他們可以打開他們所壓抑的無意識的想像、壓抑、幻象、和慾望等，而不必有任何擔心說他們將會被取笑，他們可以完全確定說大家都會對他很慈悲、很有愛心。整個團體應該以一個治療的情況來運作。

治療師只是一個協調的人，他將那些心理上有病或是困擾的人集合在一起，注意照顧使事情不要

慶，你只要在正當時刻及正當地方在那裡跟它配合就可以了。除了你自己以外没有人能夠拯救你。我要告訴你：成為你自己的拯救者。幫助也是可能的，但是要有一個條件：它必須跟著愛而來，它必須跟著感謝而來，說「感謝你信任我，願意把你的心打開。」心靈治療師的功能……莎卡布利維的確非常複雜——白痴就是會這樣！那個情況幾乎就像屠夫要動外科手術；他們知道怎麼去切，但是那並不意味著他們能夠變成腦部的外科手術醫生。他們可以殺牛或殺其他各種動物，但是的他們的功能是在服務死亡，而心靈治療師是在服務生命，他必須藉著親自去經驗它們，藉著進入他本身內心的寧靜來創造出對生命肯定的價值。你越深入你自己，你就越能夠深入别人的心，它剛好是一樣的，因為你的心和别人的心並不是非常不同的東西。如果你了解你自己的本性，你就能夠了解每一個人的本性，然後你就了解說你也曾經愚蠢過，你也曾經無知過，你也果別人也犯了同樣的錯誤，那是不需要去加以譴責的。他們必須被弄得更覺曾經堕落過好幾次，你也曾經犯下很多罪惡來傷害你自己和傷害別人，所以如

# 293 附錄一 心靈治療和治療師

知，然後由他們自己來，你不要以某種架構來塑造他們。那麼成為一個心靈治療師就是一種喜悅，因為你能夠知道人的內在—那是生命所隱藏的地方。藉著知道別人，你也能夠更知道你自己，這是一種良性循環。你對你的病人或學員敞開你自己，他們也對你敞開他們自己，這能夠幫助你變得更敞開，這也能夠幫助他們變得更敞開，很快地，將不會有治療師，也不會有病人，而只有一個具有愛心互相幫助的團體。除非治療師喪失在團體當中，否則他就不是一個成功的治療師，那就是莎卡布利雅，你說：「在你的引導之下，我學習到，當我在使用洞察別人的準則。莎卡布利雅，你說：「一在你的引導之下，我學習到，當我在使用洞察別人能力時，我不要去駕馭別人，但是我是否仍然在駕馭我自己？一它們並非兩件事，駕馭就是駕馭，不論你是駕馭別人或是駕馭你自己都一樣。如果你在駕馭你自己，那麼以某種微妙的方法，你也会去駕馭別人，它怎能夠不是這樣第一個你必須放棄的駕馭並不是對別人的駕馭，因為他們是否要接受你的呢？

駕馭，那還不能夠確定。第一個你必須放棄的是你對你自己的駕馭。為什麼要把你自己變成一個犯人？為什麼要努力在你的周圍創造出一個監獄，然後你走到哪裡裡就將它帶到哪裡？

首先要學習自由的全然喜悅，就好像一隻小鳥在浩瀚的天空中翱翔，你的自由將會成為別人蛻變的力量。 駕馭是非常醜陋的。

將它留給政客去搞，他們根本沒有羞恥之心，他們生活在陰溝裡，但是他們認為他們生活在皇宮。他們的整個生活就是陰溝裡的生活，他們生在那裡，也死在那裡，他們是首相、總統、國王、或皇后……

有一次，有人問一個非常具有份量的埃及詩人說：‘世界上有多少個國王？’一在那個時候……他說：‘只有五個國王，一個在英國，四個在英國，一個在英國，四個在撲克牌裡……

但裡。一現在它可以被改變：有五個皇后，一個在英國，四個在撲克牌裡……但是他們並沒有更多的東西，他們只是試著去達成更多的權力來滿足他們內在的空虛。 從外面看，內在是空的。

# 295 附錄一 心靈治療和治療師

從內在看，整個世界是空的。只有你的內在是洋溢的，但那些洋溢的東西是看不見的：你本性的芬芳、愛、喜樂、狂喜、寧靜、和慈悲，沒有一樣東西能夠用眼睛看。那就是為什麼如果你從外在看，似乎每一樣東西都是空的，然後有一個很大的渴望會升起，要如何來填滿它？用金錢、權力、聲望、或是藉著成為一個總統或首相……總是要做些什麼來填滿它！一個人無法帶著內在的空虛來生活。但是這些人並沒有進入內在，他們只是從外面看，而問題在於：從外在，你只能夠看到客體，但愛並不是一個客體，智慧並不是一個客體，喜樂並不是一個客體，成道並不是一個客體、了解並不是一個客體、智慧並不是一個客體、喜樂並不是一個客體，一切在人的存在及生命裡面偉大的東西都是主體的，而不是客體的，但是從外在你只能夠看到客體。那會給你一個很想要用任何垃圾來填滿內在的空虛的感覺。有些人用借來的知識來填滿那個空虛，有些人用自我虐待來填滿那個空虛——他們會變成一聖人，有些人變成好像乞丐一樣乞求要變成首相，或是變成總統。到處都有空虛的人非常想要去駕馭別人，因為那會給予一個感覺說他們並不空虛。一個門徒會開始從內在探索他的主體性，然後他會發現很大的財富、無窮盡的財富，唯有到那個時候，你才會停止駕駛你自己，以及停止駕駛別人，因為那根本不需要，到了那個時候，你的整個努力就會是去使每一個人都覺知到他自己的個體性、他自己的自由，以及他本身廣大的、無窮盡的喜樂、滿足、和平的泉源。

和和平的泉源。

對我而言，如果治療是在為靜心準備基礎，那麼這個治療就是對的……那個基礎是為病人和治療師兩者準備的。在某一個點上，治療必須轉變成靜心，而靜心在某一個點上必須轉變為成道。人具有這麼大的潛力，卻依然保持是一個乞丐……

有時候當我想到別人的時候，我覺得非常傷心，他們並不是乞丐，但是他們的所做所為卻像乞丐，而且他們並不準備放棄他們的乞求，因為他們害怕說他們所擁有的就只有那麼多。除非他們放棄他們的乞求，否則他們將永遠無法知道他們是國王，他們的王國是內在的。

莎卡布利雅，如果你已經停止駕駛別人，但是你仍然在懷疑說或許你已經開始在駕駛你自己，那麼事情並沒有改變，你誤解了整個訊息。

# 297 附錄一 心靈治療和治療師

貝克和莎莉躺在床上。「喂！貝克，」莎莉說：「幫我一個忙，把窗户關起來，外面很冷。」「如果把窗户關起來，外面就會變溫暖嗎？」貝克問。「試著正確地來了解我。小戴維德只有六歲就開始在問一些尷尬的問題，弄得連父母親都無法回答，所以他們就叫他們較大的兒子來幫他解釋什麼是小鳥和蜜蜂。犯錯和誤解是人之常情，但是莎卡布利雅是一個聰明的女人，可以使用新的治療觀念，她可以變成一個前衛的治療師。但是到處都有很多白痴，只要你開始去做一些愚蠢的事情，什麼事都可以，就有人會來跟隨你。就在一個星期以前，在拉加斯坦有一個十八歲大的女孩成為寡婦——也許她才在六個月或一年以前結婚——她跳進喪葬的火堆完成古印度的「沙提」（saṭi）儀式。saṭi這個字很美，它的意思是「一個能夠為真理而死的人」。它來自sat，sat的意思是「真理」，那個隱含的意思是她非常愛那個人，以致於那個人變成了她的神，如果没有那個人，生命就變得沒有意義，但事實上這是一種公開自殺的行為。這是違反印度法律的，但是有千千萬萬人去到那裡，那裡已經形成了一個很大的村子，一團又一團的人去到那裡崇拜，因為那個女人做了一项偉大的靈性行為。不但沒有依法來懲罰那個女孩子的家人，政府還為擁入那裡的千千萬萬人作規劃，那個地方因此而開了很多商店、餐廳、客棧、和旅館，不久它將會成為一個大城市，一個紀念的城市，因為有一個沒有受過教育的、受到高度制約的年輕女孩自殺了，她自殺的理由是因為遵循了某些理想，而那些理想簡直是愚蠢。它裡面根本沒有靈性。如果她的行為有靈性在裡面，那麼為什麼在這一萬年裡面從來沒有一個人跳進他太太的喪葬火堆裡？這些男人在經典裡面寫說這個儀式是一個偉大的靈性行為——但只是為女人嗎？

它不是一個靈性的行為，它是一個非常狡猾的駕馭別人的行為。當男人活著的時候，他一直在監視著他的太太，使她成為一個奴隸，他擔心在他過世之後，誰曉得？他太太可能會愛上別人，而他已經沒辦法怎麼樣了，因此最好創造出一個意識形態，好讓太太也能夠夠跳進喪葬火堆，然後那個傻瓜就會覺得非常滿意，因為這麼一來，他就不必擔心了。我感到很驚訝……報紙也報導它，政府官員也為它規劃，沒有人去管說它是不合法的，它是不合邏輯的，它是男性主義的意識形態，它是超乎想像的一種駭駁，連死後你都還想駭駁！然而像這種誤解的事一直一直在繼續著……一個小女孩在公園那裡哭，有一個年老的紳士問她為什麼哭。她說：「我要像我哥哥有的那個可以突出來，然後放下來，然後再突出來的那一根。」聽完了她的話之後，那個年老的紳士也開始哭。有一天晚上，一個人在一條暗街被一個衣衫褴褛的人擁住，那個人手上拿了一個東西。「對不起，先生，」那個人喃喃而語說：「請留幾塊錢給一個已經失去工

# 諾崔經典（九） 300

作、太太、家庭、以及其他每一樣東西的人。—接著他舉起他的手說：—一切我所剩的就只有這枝槍。—莎卡布利雅，試著儘可能深入了解你自己，在這個之後才談治療。除非你已經透過靜心和寧靜來精煉過你的本質……我不是說要叫你停止治療師的工作，我是說要蛻變它的品質，使它成為一項很真實的工作。打開你的心，告訴他們你的弱點，告訴他們你的問題，聽取他們的意見，看看他們能不能幫助你，一旦學員了解到說治療師並不是一個自我主義者，他們也會變得很謙虛，他們也會打開他們的心，那麼你就可以幫助他們。但是永遠永遠都要記住：治療本身是不完整的，即使是完美的治療也只不過是第一步，如果没有第二步的話，它是沒有意義的。所以，要把病人帶到他們可以開始走向靜心的點。唯有當你的病人開始去探寻靜心，你的治療才算完整。在他們的心裡創造出一個對靜心很大的渴望，然後告訴他們說靜心也只是一個步驟，是第二步，它本身也是不夠的，除非它引導你到成道，那是整個努力的最高點。我信任你，你有能力做到這樣。

# 297 附錄一 心靈治療和治療師

貝克和莎莉躺在床上。「喂！貝克，」莎莉說：「幫我一個忙，把窗户關起來，外面很冷。」「如果把窗户關起來，外面就會變溫暖嗎？」貝克問。「試著正確地來了解我。小戴維德只有六歲就開始在問一些尷尬的問題，弄得連父母親都無法回答，所以他們就叫他們較大的兒子來幫他解釋什麼是小鳥和蜜蜂。犯錯和誤解是人之常情，但是莎卡布利雅是一個聰明的女人，可以使用新的治療觀念，她可以變成一個前衛的治療師。但是到處都有很多白痴，只要你開始去做一些愚蠢的事情，什麼事都可以，就有人會來跟隨你。就在一個星期以前，在拉加斯坦有一個十八歲大的女孩成為寡婦——也許她才在六個月或一年以前結婚——她跳進喪葬的火堆完成古印度的「沙提」（saṭi）儀式。saṭi這個字很美，它的意思是「一個能夠為真理而死的人」。它來自sat，sat的意思是「真理」，那個隱含的意思是她非常愛那個人，以致於那個人變成了她的神，如果没有那個人，生命就變得沒有意義，但事實上這是一種公開自殺的行為。這是違反印度法律的，但是有千千萬萬人去到那裡，那裡已經形成了一個很大的村子，一團又一團的人去到那裡崇拜，因為那個女人做了一项偉大的靈性行為。不但沒有依法來懲罰那個女孩子的家人，政府還為擁入那裡的千千萬萬人作規劃，那個地方因此而開了很多商店、餐廳、客棧、和旅館，不久它將會成為一個大城市，一個紀念的城市，因為有一個沒有受過教育的、受到高度制約的年輕女孩自殺了，她自殺的理由是因為遵循了某些理想，而那些理想簡直是愚蠢。它裡面根本沒有靈性。如果她的行為有靈性在裡面，那麼為什麼在這一萬年裡面從來沒有一個人跳進他太太的喪葬火堆裡？這些男人在經典裡面寫說這個儀式是一個偉大的靈性行為——但只是為女人嗎？

它不是一個靈性的行為，它是一個非常狡猾的駕馭別人的行為。當男人活著的時候，他一直在監視著他的太太，使她成為一個奴隸，他擔心在他過世之後，誰曉得？他太太可能會愛上別人，而他已經沒辦法怎麼樣了，因此最好創造出一個意識形態，好讓太太也能夠夠跳進喪葬火堆，然後那個傻瓜就會覺得非常滿意，因為這麼一來，他就不必擔心了。我感到很驚訝……報紙也報

## 奧修演講DVD

# 奧修心靈系列 69

靜心是我整個努力的核心。靜心就是那個新的宗教會從它誕生出來的子宫。靜心不是專注，專注是意識的窄化；靜心不是沈思，沈思是一種邏輯的做夢；靜心也不是冥想，冥想必須有一個客體。靜心是什麼都不做，不用身體做，也不用頭腦做，你就只是在這裡，只是存在，即使只是一個短暫的片刻，你什麼事都不做，就只是在自己的中心裡，全然地放鬆，那就是靜心。

定價：350元

# 奧修心靈系列 70

耶穌說：如果你想要避開地獄，跟著我來，我將會帶你到天堂，那是避開地獄唯一的方式，而尼采說：如果你避開地獄，天堂已經被避開了，因為天堂是第二步，你錯過了第一步。在另外一個類似的章節裡，尼采說：在你能夠達到樹木的頂端，能夠了解花朵在那裡開放之前，你必須先深入到樹木最黑暗的地下的最根部，而那個方式就只有一個，你可以稱之為靜心，或稱之為覺知，或稱之為觀照。

定價：350元

# 奧修心靈系列 71

愛和恨只不過是同一個錢幣的兩面。到底是什麼東西擊毀了愛？就是那個持續地對愛的教導擊毀了它。恨仍然是很純的，但是愛則不然，當你恨的時候，那個恨具有一種真實性，而當你愛的時候，它只是虛假的。愛會使你變得叛逆，虛假的愛則會使你變得順從性。

定價：250元

获取更多好书，请加微信号：strcdts

店铺：http://strc.cr.cx

## 奧修連絡地址

(1) 奧修資料中心(奧修出版社 www.osho-publishing.com.tw)
10062台北市臨沂街33巷4號2F
(捷運忠孝新生站, 2號出口——忠孝公園)
電話：(02)2395-1891；聯絡人：塔棒(Tabaan)
傳真：(02)2396-2700
流通項目：原文書、中文書、CD(音樂、演講)、
DVD、奧修照片、Aura-Soma(靈性彩油)
上班時間：10:00 a.m. ~ 18:00 p.m (星期一 ~ 星期五)

(2) 奧修台北靜心中心
10557台北市延吉街50巷6號1樓
電話：(02)2577-8655
連絡人：巴克提(Bhakti)

(3) 奧修資訊中心(創見堂)
10045台北市重慶南路一段75號11樓
(離台北車站不遠)
電話：(02)2375-1471; 連絡人：李瑪琍(Vismaya)
上班時間：14:00 ~ 21:30 p.m.
每三個月有創見雜誌，歡迎索取

(4) 奧修花園靜心中心
25155台北縣淡水鎮沙崙路156巷6號1F
電話：(02)2805-7959
傳真：(02)2805-4822
e-mail：osho@oshogarden.org

获取更多好书，请加微信号：strcdts

店铺：http://strc.cr.cx

## 奧修演講DVD

# 奧修心靈系列 72

「破碎的家庭」這個句子被用來使你想起一個悲慘的孩提時代的本質。在我上大學的時候，我有兩個父親和三個母親。如果你將祖父母也包括進去，因為他們有好一陣子也發揮了父母的功 能，那麼一共有七個，而不是一般傳統的兩個。一開始，不知道為什麼，我似乎覺得滿自由的，而且適應得很好，反而我的很多那 些更「幸運的」朋友們，他們擁有正常穩定的家庭，但他們在生活上卻有無盡的麻煩，家庭的要求一直束縛著他們，直到進入成年。一個破碎的家庭事實上不是一個偽裝的祝福嗎？

定價：350元

# 奧修心靈系列 73

我教你們心靈的羅曼史，那是永恆的，但是唯有當你向內走，這才可能，向內走就是向神走，向內走就是所有內在本質蟲變的煉金術奧秘。逃離自己只是在浪費那個非常寶貴的時間和生命，而生命本來可以是一首很棒的歌，一席無與倫比的光的饗宴。你越是這離你自己，你的生命就會變得越黑暗，但是如果你進入正確的靜心的道路，你就能夠找到回家的路，你就能夠看到內在的光輝和爛爛。

定價：350元

# 奧修心靈系列 74

美有什麼意義？你看到一個日落，你愣住了，它是那麼地美，但是任何白痴都可能會問：它有什麼意義？讓我再重複一次：生活只是由那些根本沒有意義的事所組成，而所謂的意義是以沒有任何目標來說的，它們無法引導你到任何地方，你無法從它們得到任何東西。換句話說，生活本身就是有意義的，手段和目的是在一起的，不是分開的。

获取更多好书，请加微信号：strcdts

店铺：http://strc.cr.cx

## 奧修連絡地址

+   (5) 浴光身心靈成長中心
10845 台北市昆明街142號4樓之ーB室
電話：0956-041-520；連絡人：蔡嘉家(Medhavi)
網址：http://www.light4u.com.tw

+   (6) 耕心文教中心
30041 新竹市中央路267號3樓
電話：(03)535-7546；連絡人：呂秀珍(Anurag)
網址：www.osholove.idv.tw

+   (7) 秘密花源
35341 苗栗縣南庄鄉東村中正路3巷2號
電話：(037)822-325；連絡人：飛 魚
網址：www.mysticgarden.tw

+   (8) 蘇克拉奧修靜心中心
40359 台中市美村路一段462號B1
電話：(04)2375-5350；連絡人：瑪格亞(Marga)
行動電話：0952-657-646

+   (9) 聖風靜心教學中心
40254 台中市南區仁和路258號2F
電話：(04)2280-5866；連絡人：巫秀卿(Pavanee)
行動電話：0939-754-247

+   (10) 沙緬亞台中靜心中心
40349 台中市中美街22號13F之1
電話：(04)2378-5158；連絡人：荷田(Jila)

+   (11) 奧修台中資訊中心
40763 台中市西屯區福雅路111巷32號
電話：(04)2462-6692；連絡人：Parjata 帕兒佳塔

+   (12) 還原身心靈工坊 (www.hwanyuan.com)
60042 嘉義市國華街123-10號3F之2
電話：(05)222-0905；連絡人：吳心諭

+   (13) 奧修台南靜心中心
70460 台南市北區北成路80巷22弄19號4F
電話：(06)251-0026；連絡人：陳珍漢 教授(Namito)

+   (14) 奧修身心靈工作坊
81357 高雄市左營區大順一路314號3樓
電話：(07)550-6625；連絡人：阿嘉娜(Agyana)

获取更多好书，请加微信号：strcdts

店铺：http://strc.cr.cx

## 奥修连络地址

(15) 蘇菲色彩能量工作室
80043 高雄市新興區金門街107 號3F之5
電話：(07)223-4626；连絡人：李德榮(Gunja)

(16) 奥修新好命藝術工作室
网址：www.osho-dynamic-zen.com.tw
電話：0911-176-409；连絡人：陳 靓(Lonica)

(17) 奥修資訊中心
80457 高雄市鼓山區美術東二路60 號1F
Tel：(07)553-4321；连絡人：郭秀櫻
手機：0931-832-789

(18) 奥修全然靜心舍
香港灣仔駱克道68 號，偉信商業大廈602 室
電話：852-2528-0678；傳真：2528-0627
e-mail：oshohk@yahoo.com
连絡人：Amira 雅美娃，Sakshin 悉善

(19) 奥修禪意間
香港中環擺花街40 號2 字樓
電話：852-8104-0822；傳真：852-2964-9483
e-mail：flowwithu@hotmail.com
连絡人：林森(Surdham)

(20) 香港新時代中心
香港鯽魚涌英皇道1065 號東達中心9 樓906 室
電話：852-3184-0974
e-mail: info @ hknewage.hk
网址：http://www.hknewage.hk/

(21) 香港清水觀 Shimizu Meditation Center
香港九龍鑽石山大有街2-4 號，旺景工業大廈B 座9/F, 9 室
電話：852-3853-1990 連絡人：Miss Sea

(22) Osho International
410 Park Avenue, 15th Floor
New York, NY 10022
TEL: +1 212.231.8437; FAX: +1 212.658.9508
Mobile: +1-347-210-1492(worldwide)
e-mail: Klaus.steeq @ oshointernational.com
www.osho.com/oshointernational

获取更多好书，请加微信号：strcdts

店铺：http://strc.cr.cx

## 譚崔經典(九)

作者：奧修(OSHO)

譯者：謙達那(Chandana)

發行人：林國陽

美編：李宜芝

校對：德瓦嘉塔

出版者：奧修出版社

10062 台北市臨沂街 33 巷 4 號 2 樓

電話：(02)2395-1891 ; (02)2395-9797

傳真：(02)2396-2700 ; (02)2395-7722

登記証：局版臺業字第 5531 號

劃撥帳號：12463820(書、CD、DVD)

帳戶名稱：林國陽

總經銷：聯賀國際文化事業有限公司

地址：22180 台北縣汐止市康寧街 169 巷 27 號 8 樓

電話：(02)2695-4083 ; 傳真：(02)2695-4087

網址：www.book24.com.tw

總公司：70254 台南市新義南路 23 號

電話：(06)291-2919(代表號) ; 傳真：(06)291-4540

印刷所：卡樂彩色印刷有限公司

修訂一版：2006 年 10 月

二刷：2012 年 9 月

定價：300 元

版權所有・翻印必究・缺頁或裝訂錯誤請寄回更換

ISBN: 978-957-8693-72-2

获取更多好书，请加微信号：strcdts 店铺：http://strc.cr.cx

## 國家圖書館出版品預行編目資料

譚崔經典（九）—奧秘之書，第五卷，上冊

奧修(OSHO)原著 謙達那 譯，-- 初版 --

（奧修心靈系列：67）

台北市，奧修出版社，2007.10

冊： 公分

譯自：The Book of Secrets

ISBN 978-957-8693-72-2(上冊：平裝)

1. 印度教

274

96020067

## 仁愛路二段

中華電信

杭州南路一段

中華商業銀行

仁愛路二段8巷

仁愛路二段14巷

杭州南路一段101巷

奧修出版社 (白色大理石外牆)

台北市杭州南路1段101巷8號3樓 Tel:(02)23959797

金山南路

获取更多好书，请加微信号：strcdts

店铺：http://strc.cr.cx

## 有一件事要提出

理智是暴力的、積極的，所以，透過理智，最终的结果只可能是死亡，而不是生命。它是部分的，不是全部的，而部分是死的，生命是一個有機的統一體。你可以透過綜合而知道生命，而不是透過分析。那個綜合越完整，生命發展的形式就越高。神是最终的綜合，是完全的統一，是整個存在。神並不是一個謎，而是一切存在最终的綜合，物質是一切存在最终的分析。所以科學會來到最小的物質，而宗教則來到宇宙意識。