

# 奥修：纯真


# 前言

首先让我向你说明有几种类型的傻子存在。

第一种傻子是那种无知的人，而且他不知道自己无知——这是单纯的傻子。

第二种傻子是一个无知的人，但是他认为自己知道——这是复杂的傻子，有学识的

而第三种傻子是一个知道自己不知道的人——这是受到祝福的傻子。

每個人生來都是單純的傻子，這就是愚笨（simpleton）這個字的意思。每個孩子都

是一個單純的傻子。他不知道自己不知道。他還沒有覺知到～知的可能性。這就是基督教寓言裡的亞當和夏娃。神對他們說：「不要吃智慧之樹上的果實。」「在吃下智慧之樹上的果實這個意外之前，亞當和夏娃是單純的傻子。他們什麼都不知道。當然，他們也是無比的快樂，因為當你無知的时候，你很難是不快樂的。不快樂需要一點訓練，不快樂需要一點能力，它需要一點技能。你無法沒有知識而創造出地獄——沒有知識，你要如何 去適應它呢？所以每個孩子是注定會變得充滿了知識。 出於必然，第一種類型的傻子一定會變成第二種類型的傻子。但是第二種類型的傻 變成是一種傻子不一定會變成第三種類型的傻子；這不是必然的。只有當第二種類型的傻變成是一種巨大的負擔時，第三种类型的傻才可能出現。因為第二种類型的傻子承擔了這麼多的知 識，那已經到了極限；他失去了所有的敏感性、所有的覺知、所有的活力，而變成只有 頭腦。他變成只有理論、經典和教條，各式各樣的字句在他的頭腦裡旋轉著。然後有一天，当这個人开始有所覺知時，他必須放掉所有這一切。然後他就變成了第三种类型的 傻子——一個受到祝福的傻子。這時候，他成就了他的第二個童年；他再一次成為一個 孩子。

記住耶穌說過的話：“我神的王國裡只歡迎那些像是孩子一樣的人。不過你要記得，他說的是「像孩子一樣」的人，他說的不是「孩子」。孩子是無法進入其中的；他們必須經歷這個世界的道路，他們必須受到這個世界的毒化，然後他們需要清理自己。這 樣一個經驗是必要的。所以他說的不是「孩子」，他說的是那些像孩子一樣的人。這个 「像……一樣」的字眼非常的重要。它指的是那些不再是孩子，但又像孩子一樣的人。孩 子是神聖的，但是他們的神聖來自於他們還沒有經歷過罪惡的誘惑。他們的神聖是極為 單純的；它沒有多少的價值，因為他們不曾為它付出代價，不曾為它工作過，他們不曾 經歷過遠離它的誘惑。這種誘惑是遲早會出現的。外面有一千零一種誘惑在那裡，而孩子會被引導走向許多不同的方向。我並不是說孩子不應該走向那些方向。如果一個孩子限制自己、壓抑自己，他走向那些方向的話，那他會一直是第一種類型的傻子。他不會成為耶穌王國裡的一份子，他也不會進入穆罕默德的天堂，不會。他只會是無知的。而他的無知什麼都不是，只是一種壓抑而已；那不會有助於他擺脫負擔。首先他需要成為有知識的，首先他需要變成是有罪的，只有在經歷過知識、罪行、違反神意、進入这個世間的荒野、走入歧途以及經歷過充滿自我的人生之後，他才有放掉所有這一切的一天。並不是每一個人都會放掉這一切，所有的孩子都會從第一種類型的傻子變成第二种類型的傻子，但是只有少數幾個受到祝福的人，才會从第二种類型的傻子變成第三种类

# 025 第一章 奇的雙眼

也就死亡了。他們不斷地販賣自己的靈魂，只爲了一些世俗的事物、無用的事物，這些事物在這裡或許是有用的，但是就根本而言，它們是毫無用處的，因爲當死亡來臨時所有這些東西都會消失。

如果你能夠像愛因斯坦一樣充滿奧秘與驚奇地死亡，內心帶著祈禱，內在帶著詩意而死，那麼你就已經正確地生活過，也正確地死亡過。而一個曾經正確地生活與死亡的人是一個具有靈性的人。愛因斯坦遠比你梵諦岡的教宗和香卡拉要有靈性多了。在他過世之前有人曾經問過他：「如果你再一次誕生而神詢問你的話，我相信你會希望再度成爲一個偉大的物理學家和數學家。」他說：「不，絕不！如果我還有另外一次機會，與其成爲一個物理學家，我會想要成爲一個水管工人。我想要過一種平凡的生活，沒沒無聞，好讓我更能夠享受生命而不會有人來打擾我。名聲、聲望和研究，没有任何事物能夠干擾我，這樣我才能夠和存在有深度的交流。」

你問說：「我的內在不再有我身爲孩童時的那種驚奇感，爲什麼呢？

你必然變得非常地博學多聞。

一個志向遠大的表演藝術家走進一個經紀人的辦公室裡尋求工作。這個經紀人問說：一你能夠做些什麼？一沒有說任何一句話，這個藝術家抬起雙臂在辦公室裡飛翔，然後從窗户飛出去，越過馬路然後又從窗户飛回來，在這個經紀人的桌子前面完美地落地。這個經紀人說：一好吧！你可以模仿一隻鳥。但是還有什麼其他你能做的嗎？一這就是發生在那些飽學之士身上的事情。没有任何事情能夠讓他們感到驚訝。即使神站在他們的面前，他們也會說：一好吧！你是神。還有什麼其他事情嗎？一放掉你的知識。有一次，有一個人對歌劇院的經理麥克斯·度東說：一我可以提供你一個非常特別的戲碼。這會在倫敦造成一股風暴。你唯一需要做的就是存一萬英鎊到我妻子的銀行

帳戶，然後我會在你的劇院舞台上自殺。 參克斯稍微受到一點點驚嚇，他考慮了一下這個提議，最後他終於說：「嗯……有 意思！可是如果有人喊「安可」的話，你要怎麼辦？」 有些人是如此地功利主義，以致於他們的整個思考只關心實用與否。他問說：「但 是如果有人喊「安可」的話，你要怎麼辦？」 人們是如此地在意世俗的事物——經濟效 用、用途與商機，然後再也没有什麼事情能夠讓他們感到驚訝，再也没有什麼事情能夠 驚嚇到他們，讓他們恢復清醒了。他們就像是夢遊者一樣地行走著。玫瑰花綻放了玫 瑰花，他們看不到；他們的眼睛盲目了。清晨的鳥兒歌唱著，他們聽不到；他們的耳朵 聲了。他們失去了所有的敏感性。他們已經變得如此地死氣沉沉與驚頓，以致於沒有任 何事情能夠讓他們心跳加快地舞蹈，沒有什麼事情能夠讓他們的嘴巴開始歌唱，沒有什 廢事情能夠讓他們的脚步變得輕盈。而這其中的罪犯就是知識。 在一個較為具了解性的世界裡，你仍然會獲得知識，但是你也会被教導如何去

保護自己那份能夠感受到驚奇的能力。你的詩意不會被知識的負擔所壓垮、扼殺。在一個真正的大學裡，只有一半的時間會用在那些實用的科目上，另外一半的時間會用在那些非實用性的科目上：詩、音樂、繪畫、舞蹈、靜心、祈禱。或者就只是在一棵樹下放鬆著，在一棵樹下靜靜地坐著，什麼也不做！學校、大學和學院裡一半的時間應該用在這些非實用性的活動上，不為了任何目的，而只為了這些活動本身的純粹喜悅。唯有如此，我們這個世界才會擁有一個完整的人類。到目前為止有兩種類型的人存在：一種人是世俗的，百分之百講求實用的人。另外一種人是和尚；他是百分之百非實用的。這兩者都是傾斜不平衡的，兩者都錯失了某些東西。和尚錯失的是這個世界所具有的美——關係所具有的美，人們所具有的美。和尚是貧瘠的，靈性上的貧瘠，因為他錯失了在生命、愛、友誼、敵意、憤怒、慈悲裡所擁有的豐盛經驗；他錯過了所有這些能夠讓靈魂變得更為豐盛的多樣性。他只是一個虛無的虛無，一塊空虛的畫布；上面沒有任何繪畫，他在靈性上是貧瘠的。我經過過許多聖人，而我可以對你說，你很難遇到一個靈魂富饒的聖人。那些聖

人是如此地單調如此地無聊；他的整個人生就只是無聊而已。他是如何讓自己的人生變得如此無趣呢？他能夠設法變成如此，只因為他已經讓自己所有的感官都變得遲鈍了；他甚至讓自己的聰慧也變得遲頓了，以致於他感受不到無聊。你知道嗎？除了人類以外沒有其他動物會感到無聊。水牛從來不會感到無聊，矇子從來不會感到無聊；他們沒有感受到無聊的這種聰慧。只有人類會感到無聊，而也有人類擁有笑的能力。無聊和笑聲是一個銅板的兩面。但是你的那些和尚，你那些所謂的宗教人士，他們既無法感到無聊也無法發出笑聲。他們已經墜落成和水牛、矇子一樣的生物。

我曾在聽說有一個哲學家常常在走路時仰望著天空、星辰、月亮、太陽、雲朵和飛翔的鳥兒。所以很自然地他經常會撞倒其他人或是被某些東西糾倒。而且他有一個習慣，每當有人或是某些東西撞到他的時候，他就會說：「你是一隻矇子還是什麼？不過因為他是一個受人敬重的人，他是一個有名的哲學家，所以每個人都容忍他；從來沒有人因此而生氣。

有人因此而生氣。

有一天這樣一件事情發生了，他撞到了一隻驢子。他正要說他常說的那句話：一你生，你就只是你自己而已。我能夠對你說什麼呢？那些逃離這個世間的人變成了驢子或水牛，他們從人類的意識、人類的敏感中墜落。那就是為什麼他們甚至無法過著一種無聊的人生——沒有笑聲、沒有無聊。他們變成了動物。他們已經失去了身為人類的光輝；他們已經退化了。當然動物的生命焦慮比較少；他們沒有焦慮沒有苦問。所以你會看到他們的周圍有一種安詳感，但是這是一種缺乏聰慧的安詳，它沒有多少價值。當安詳伴隨聰慧而出現時，一個佛就誕生了。當安詳缺乏聰慧時，你就已經退化回到水牛的世界。但是這種情況已經發生了。有些人遠離這個世間，做著一些百分之百毫無實用性的活動，就只是祈禱、祈禱、靜心、靜心。這不是一種全然的人生，它不可能是的。而其他人，有上百萬個人則過著一種只講求實際效益的生活——擁有越來越多

變得極度嚴肅，他們甚至會把玩要變成一種生意。人們無法就只是單純的玩牌，他們必須加入金錢；然後它就變成了一件嚴肅的事，因為它變成了一種生意。其中有了一風險。唯有如此他們才能夠玩耍。你可以看到那些人連在牌局裡都嚴肅無比，它變成了一種攸關生死的事情。再也没有人能夠帶著遊戲與玩耍的心情來進行。這個世界充滿了實用性的活動，而人們已經失去了所有關於靜心、祈禱、遊戲、驚奇和敬畏的品質，人們已經無法純粹只是為了喜悅而觀看星辰、花朵、彈奏吉他或歌唱。這些人也是貧瘠的。我想要在這個世界上創造出一種全新的人類，他不會有著這種或那種的貧瘠，他會是真正富饒的——他會擁有這個世界所有的富饒，包含了關係以及存在裡所有的挑戰，而且他同時有能力保有遊戲的心情、待在寧靜與靜心裡的能力。這就是我對門徒的看法：待在這個世界，但又不屬於這個世界。待在這個世界裡，而同時又能夠超越它。而不是成為一個逃避者。

正確的教育能夠在這個世界上創造出門徒——我所謂的門徒，能夠創造出神聖的人。在這個正確的教育裡，其中有百分之五十的教育必須與這個世界有關，另外百分之五十的教育則是超越這個世間的，而且兩者必須保持平衡以及深度地接合。這麼一來你可以知道存在而同時又可以是飽富學識而同時又允許驚奇在你的內在流動。這麼一來你可以知道存在而同時又對它感到奧祕。

## 問題 什麼是天真？什麼是美？

活在當下這個片刻就是天真，不帶著過去而生活就是天真，不帶著任何結論而生活就是天真，能夠以一個「不知道」的狀態來行動就是天真。每當你感受到美的时候，不論那份美是在升起的朝陽裡、在星辰裡、在花朵裡，還是在某個男人和女人的臉上，不論何時、不論何地，當你感受到美的时候，就只是看著。然後你會發現一件事：那時你是沒有頭腦的，你是没有任何結論的；你就只是自發

性的行動著。那個片刻緊緊地吸引了你的注意力，那個片刻是如此深深地吸引了你的注 意力，以致於你脫離了過去。 而當你脫離過去時你也自動地脫離了未來，因為過去和未來是同一個銅板的兩面； 它們是一起的，它們是密不可分的。你可以丟一個銅板，有時候它正面朝上，有時候它 反面朝上，但是它的另外一面始終在那裡，藏在它的背面。 過去和未來是同一個銅板的兩個不同面向。而這個銅板的名稱就是頭腦。當這整個 銅板被放掉的時候，那個放掉就是天真。這時候你不知道自己是誰，這時候你不知道什 廢是什麼；那裡不再有知識。但是你在，存在也在，而這兩種「在」會合了——你渺小 的一存在和這整個存在的無限一存在「會合了。這個會合，這個融合，就是美的經驗。 天真是那道門；透過天真你進入了美。你越是天真，存在就越是美好。你越是變得 龐富學識，存在就越是變得醜陋，因爲你會開始根據結論來行動，你會開始根據知識來 行動。 一旦你知道時你就摧毀了所有的詩意。當你知道並且認為自己也知道時，你就已經 天真是那道門；透過天真你進入了美。你越是天真，存在就越是美好。你越是變得 龐富學識，存在就越是變得醜陋，因爲你會開始根據結論來行動，你會開始根據知識來 行動。 一旦你知道時你就摧毀了所有的詩意。當你知道並且認為自己也知道時，你就已經

的一存在和這整個存在的無限一存在「會合了。這個會合，這個融合，就是美的經驗。 天真是那道門；透過天真你進入了美。你越是天真，存在就越是美好。你越是變得 龐富學識，存在就越是變得醜陋，因爲你會開始根據結論來行動，你會開始根據知識來 行動。 一旦你知道時你就摧毀了所有的詩意。當你知道並且認為自己也知道時，你就已經

銅板被放掉的時候，那個放掉就是天真。這時候你不知道自己是誰，這時候你不知道什 廢是什麼；那裡不再有知識。但是你在，存在也在，而這兩種「在」會合了——你渺小 過去和未來是同一個銅板的兩個不同面向。而這個銅板的名稱就是頭腦。當這整個

在你和真實之間製造了障礙。然後每件事情都被扭曲了。然後你不再透過眼睛來看，你有自己的詮釋。然後你不再透過耳朵來聽，你經驗，你只是認為自己在經驗著。然後所有你能夠與存在直接會合、親密融合的可能性都消失了。你已經四分五裂了。這就是原罪。這就是那個故事，這就是《聖經》上亞當和夏娃吃下智慧之樹果實的故事。一旦它們吃下了智慧之樹的果實，他們被迫離開天堂——不是有人迫使他們離開，不是神命令他們離開天堂；是他們自己墜落了。他們知道自己不再是天真的，他們知道自己和存在是分離的，他們知道他們是自我……這個「知道」製造出如此的障礙，一種鋼鐵般的障礙。你問我：「什麼是天真？」吐掉知識！智慧之樹的果實必須被嘔吐出來。而這就是靜心的用意。把它從你的系統統中丟出來：它是毒素，純粹的毒素。不帶著知識生活，你需要知道其實「我不知道」。當你能夠從這樣一個「不知道」的狀態來行動時，你就會知道什麼是美。

[PAGE 32]

蘇格拉底知道什麼是美，因為他是從這種「不知道」的狀態裡來運作的。有一種知 識它其實不知道，而有一種不知道它其實知道。讓你自己變得像蘇格拉底一樣地不知， 然後有一種全然不同的品質會進入你的存在：你會再度變得像個孩子，這是一種再生。 你的眼睛會再度充滿了驚奇，然後圍繞在你周圍的每件事情和所有事情都讓你感到驚 警。飛翔的鳥兒會讓你感到興奮！看到鳥兒飛翔時的那份純粹喜悅，讓你覺得好像是 自已在飛翔一樣。一顆露珠從蓮花葉上滑落，清晨的陽光照耀在露珠上，在它的周圍創造 出一道小小的彩虹，這樣一個片刻是如此地令人感到驚訝……從葉緣滑落的露珠，它正 在與無限會合，消失於湖心的邊緣，那就像是你即將滑落一樣，就像是你即將滑落進入 神性的海洋一樣。 在這樣一個天真的片刻裡，觀察者和被觀察者之間的區別消失了。你不再分離於你 所見到的，你不再分離於你所聽到的。 现在，傾聽著我說話時你可以有兩種不同的

## 好的生活呢？從摩西所開始的某個美好現象，在耶穌基督的身上到達最高峰，但是猶太人拒絕了耶穌基督。從那天起他們拒絕了自己的花朵、自己的芬芳。從那天起他們的生命不再是正確的了。而那些跟隨耶穌的人創造了某些絕對違反耶穌的事情。如果耶穌回來的話，如果他看到梵諦岡的教宗還有那些以他為名而進行的事情，他會覺得噁心而想要嘔吐。有人曾經問我：「耶穌承諾過他會再一次回來。他會回來嗎？」我當時告訴那個人：「一如果他這次回來的話，你不需要把他送上十字架，他會自己自殺的！只要看看那些基督徒就足以讓他想要自殺了。所以我覺得他不会回來了。一次就已經夠了，兩次就太多了。」但是尼采和勞倫斯這兩個人在西方受到莫大的誤解。當然，他們確實也有一些好理由讓人們認解他們。他們是無助的，他們在黑暗中摸索著，但是他们的方向是正確的；如果他們身處於東方的話，他們會成佛。他們擁有這樣的潛能、一種莫大的潛能、莫大的洞見。我同意他們的許多見解。

勞倫斯非常反對你所謂的教育——它不是教育，它是一種誤導。真正的教育只能奠基於愛而不是知識。真正的教育無法是功利主義的，真正的教育無法符合商業市場。我並不是說真正的教育不提供知識，而是真正的教育會先培養好你的心、你的愛。然後才會教導你生活所需的知識，不論那是什麼樣的知識，但是那都會是次要的。它永遠都不會是壓倒性的，它不會超越愛所具有的價值。而且每當愛與知識有任何衝突時，真正的教育會協助你準備好放掉你的知識，跟隨你的愛而行動。它會給予你勇氣，它會讓你冒險。它會給你空間去生活，並且接受所有的風險與不安；它會協助你準備好為愛而犧牲自己，如果是必要的話。它不只是把愛置於知識之上，甚至是生命之上，因為沒有愛的生活是無意義的。而沒有了生命的愛仍然是有意義的；即使你的身體死亡了，但是它絲毫不會影響到你愛的能量。愛會持續下來，它是永恆的；它超越了時間的範疇。要擁有一個富有愛意的心，你需要讓頭腦的計算少一點。要能夠擁有愛的能力，你需要能夠感到驚奇。這就是為什麼我總是說敬畏和孩子般的天真與愛的能量有著緊密的關聯。事實上，它們是同樣的事情，只是有著不同的名稱。

## 第一章 璧奇的雙眼

## 問題 什麼是神秘主義(mysticism)？

論，而是一首歌。神秘主義說生命永遠無法是已知的；它在本質上是不可知的。

科學把存在區分成兩個類別：「已知」和「未知」。科學認為這個已知在過去某一天曾經是未知；然後它變成了已知。而那個未知的部分只在今天是未知的；到了明天或後天，它也會變成已知。科學相信了解是遲早會出現的，到那時候，存在就只會有一種類別，那就是已知，然後所有一切都會是已知的。所以科學認為所有的未知會逐漸地減少而成為已知。

神秘主義則認為生命包含三種類別：其一是「已知」，另外一個是「未知」；而第三種類別，也是最重要的類別則是那「不可知的」；也就是那目前未知，未來也會永遠保持未知的部分。而這是神秘主義的整個根本核心。

種類別，也是最重要的類別則是那「不可知的」；也就是那目前未知，未來也會永遠保持未知的部分。而這是神秘主義的整個根本核心。

少而成為已知。

類別，那就是已知，然後所有一切都會是已知的。所以科學認為所有的未知會逐漸地減少而成為已知。

天，它也會變成已知。科學相信了解是遲早會出現的，到那時候，存在就只會有一種類別，那就是已知，然後所有一切都會是已知的。所以科學認為所有的未知會逐漸地減少而成為已知。

曾經是未知；然後它變成了已知。而那個未知的部分只在今天是未知的；到了明天或後天，它也會變成已知。科學相信了解是遲早會出現的，到那時候，存在就只會有一種類別，那就是已知，然後所有一切都會是已知的。所以科學認為所有的未知會逐漸地減少而成為已知。

## 第一章 戰奇的雙眼

人們能夠經驗到這個不可知的部分，卻無法知道它。它無法被縮減成為知識，雖然你的心可以歌唱著它的歌，你可以歡舞著它，你可以活出它，你可以為它所充滿而四處洋溢著，它可以充滿你整個人，但是你仍然無法知道它。那就像是一條河流消失進入了大海一樣。你認為這條河流知道了大海嗎？它成為了海洋，但是其中沒有「知」。事實上，當你與某件事物合而為一時，你怎麼能夠知道它呢？知識需要區分；知識基本上是一種精神性分裂。客體必須分離於主體；那個「知者（the knower）」必須和「所知（the known）」保持距離。如果這個距離消失了，知識是不可能出現的。而這也是發生在神秘主義裡的情況：追尋者和那個被追尋者合而為一，愛人溶解進入了他所鍾愛的對象，露珠滑落進入了海洋，成為了海洋。那裡沒有知識。在這種會合裡，知識是不可能存在的。在這種會合裡，只有經驗存在，而經驗不是某種外在於你的裡，知識是不可能存在的。在這種會合裡，只有經驗存在，而經驗不是某種外在於你的事物，它是屬於你的內在。而且那是「正在經驗」，而不是「一個經驗」。［神秘主義］這個字眼來自於希臘字［mysterion］，它的意思是「神秘的儀式」。那些

（the knower）」必須和「所知（the known）」保持距離。如果這個距離消失了，知識是不可能出現的。而這也是發生在神秘主義裡的情況：追尋者和那個被追尋者合而為一，愛人溶解進入了他所鍾愛的對象，露珠滑落進入了海洋，成為了海洋。那裡沒有知識。在這種會合裡，知識是不可能存在的。在這種會合裡，只有經驗存在，而經驗不是某種外在於你的裡，知識是不可能存在的。在這種會合裡，只有經驗存在，而經驗不是某種外在於你的事物，它是屬於你的內在。而且那是「正在經驗」，而不是「一個經驗」。［神秘主義］這個字眼來自於希臘字［mysterion］，它的意思是「神秘的儀式」。那些事物，它是屬於你的內在。而且那是「正在經驗」，而不是「一個經驗」。

## 曾經接觸到那些不可知事物的人們會聚在一起分享。他們的分享是非語言的；它無法是語言的。他們分享的是自己的存在；他們把自己的存在傾倒入彼此。他們一起舞蹈，他們一起歌唱，他們凝視著彼此的眼睛，或者他們就只是寧靜地坐在一起。這就是發生在佛陀、克里虛納和耶穌身上的事情，只是方式不同而已。克里虛納的愛人會和他一起舞蹈。這就是「Mysterion」，一個神秘的儀式。從外在來看，你無法了解到底發生了什麼蹈。除非你成為一個參與者，除非你和克里虛納一起舞蹈否則你無法知道他們分享了什麼事情。除非你成為一個參與者，除非你和克里虛納一起舞蹈否則你無法知道他們分享了什麼是什麼，因為他們所分享的是不可見的事物。那不是什麼物品，它無法從一隻手傳遞給另外一隻手，你不會看到有這種事情發生。那是主觀的。那是某一個存在流動進入另外一個存在裡，師父的存在流動進入門徒的內在裡。這種神秘的儀式在印度被稱為「ras」。在克里虛納的傳統裡他們把這稱為「ras」。Ras的意思是與師父共舞，讓師父和你的能量能夠流動。而只有流動的能量才能夠有所會合。停滯的池水無法會合，只有河流才能夠會合。只有透過流動會合才可能發生。而這同樣的情況也發生在佛陀身上，只是那裡沒有明顯可見的舞蹈。佛陀就是靜靜

## 地坐著，他的門徒也靜靜地坐著；他們把這稱為沙特桑（satsang），「與真實同在」。佛陀開悟了；他成為自己的一道光亮。而其他那些燭火尚未被點燃、燭光尚未出現的人，當他們近距離地坐在佛陀身旁，親密地、帶著愛與感激地坐在那裡時，在他們的寧靜以及愛裡，他們會越來越接近佛陀。慢慢地、慢慢地，當某個片刻來臨時，師父和門徒之間的距離會消失，然後師父的火焰會跳躍來到門徒身上。門徒是敞開而具有接受性的、實上門徒其實什麼都不是，他就只是一個歡迎而已。門徒是女性化的、具有接受性的、像子宮一樣的。這也是一種「Mysterion」，一個神秘的儀式。這種情形一次又一次地發生著，在查拉圖司特身上，在老子身上，在耶穌身上，只是發生的形式不同。而這也是這裡正在發生的事情。當我對你說話時，如果你只懷抱著一種好奇心來這裡傾聽，如果你只是想看看這裡發生了什麼事情的话，那麼你只會傾聽到我的話語。你會錯過那真正的寶藏。這些話語只是為了那些無法傾聽寧靜的人所產生的。

## 會用任何智性的方式來支解、分析這些話語，或是與這些話語爭論。他們傾聽這些話語的方式就像是在傾聽音樂一樣；他們傾聽這些話語的方式就像是在傾聽音樂一樣；他們傾聽的方式就像是在傾聽音樂一樣；他們傾聽這些話語的方式就像是在傾聽音樂一樣；他們傾聽這些話語的方式就像是在傾聽音樂一樣；他們傾聽的方式就像是在傾聽音樂一樣；他們傾聽這些話語的方式就像是在傾聽音樂一樣；他們傾聽這些話語的方式就像是在傾聽音樂一樣；他們傾聽的方式就像是在傾聽音樂一樣；他們傾聽這些話語的方式就像是在傾聽音樂一樣；

## 傾聽著音樂時，他們的心開始吸收著師父的存在。這就是「Mysterion」，一個神秘的儀式。但是，為什麼它被稱為一神秘呢？它的神秘不在於我們把什麼藏進了洞穴。它的神秘在於：只有當你在深沉的愛裡與師父會合時它才會出現。其他人能夠來到附近，但是對他們來說那仍然是不可見的；因此它被稱為是「神秘」的。當佛陀和他的門徒坐在一起時，他並不是藏在某個山裡，而是在塵世裡，人們可以來可以走，人們可以看到他在那裡，但是這個儀式仍然是神秘的。這個奧秘是某種需要親身體悟的事情。人們可以來到佛陀身邊，他們可以看到他在那裡，但是他們只會看見幾個人的身體靜靜地坐在那裡，如此而已。他們看不到那火焰的傳承，他們看不到那種超越了經書典籍的傳承。這裡發生的事情也是如此。每天都有很多的觀察者、旁觀者來到這裡；他們看到你

## 過來，開始對於這個地方提供一種威性一的報導。他們可能只來 這裡停留一天或雨天，然後他們就變成了專家。這是非常愚蠢的。他們什麼都不知道， 他們對於神秘一無所知。他們所有的報導都是錯誤的，它注定是錯的。要知道這裡發生了什麼事，你需要成為一個參與者，你需要和我、和這裡所創造出來的空間進入一種深 度的和諧。你沒有辦法只是當一名旁觀者；你沒有辦法從外在進行觀察。這些事情無法 經由外在的觀察而獲得，它們是神秘的。 你需要讓自己溶解。你需要冒險。唯有如此，你的舌頭才會品嚐到某些滋味；唯有 如此，你的心才會獲得某些經驗；也唯有如此，某些震動才會穿透你而 成為你生命裡的 一部分。這就是「神秘儀式」的意思。它是公開的，每個人都可以觀看，但是只有那些 受到啟發的人才能夠真正的看到。 “[Mysterion]這個字眼來自於另外一個字根「myein」，它的意思是「緊閉嘴巴」。神秘 意味著你看到了一些什麼，你經驗到了一些什麼，但是你沒有辦法表達它。神秘意味著

## 你碰觸到了真實，而那卻讓你無言以對。因爲它是如此地浩瀚，如此地廣博，如此地巨大，以致於它超越了語言所能夠描述的範疇。甚至連神這個字眼都無法表達它。這就是爲什麼佛陀放棄神這個字眼。它的浩瀚超過了神這個字眼所能含括的意義。甚至連靈魂這個字眼也無法描述它；這就是爲什麼佛陀甚至放棄了靈魂這個字眼。這些都只是字眼；真實要比這些字眼豐富得多。你可以看到一看你的日常生活。當你說話時你真的表達了你想說的事情嗎？你看到了一棵很美的樹，而當你對某人說「我看到一棵很美的樹」時，「很美的樹」這些字句它到底表達出什麼呢？它們沒有表達出這棵樹的綠意；它們沒有表達出這棵樹所呈現的姿態，還有它深深進地底的根。這些字句沒有表達出陽光在樹葉上舞蹈的意思，或是樹木美麗的花朵、它的芬芳，以及樹旁那濕潤土壤的味道，還有樹上的鳥巢和鳥語。當你說「我看到一棵很美的樹」時，這些話語到底表達了什麼？它們其實沒有表達出任何意思。這些字句沒有根，這些字句沒有翅膀，這些字句是没有顏色的。語言與文字是非常貧瘠的。「樹」？它只是一种象徵；它之所以有意義是

## 因為我們都知道樹木，所以當有人說：一我看見一棵很美的樹一時，你可以稍微有所了解。但是對於神，甚至連些微的了解都是不可能的，除非你曾經見過神。如果我說一神存在一，你能夠聽到這句話但是你無法聽到它的意義；你沒有辦法聽到它的意義。你的心沒有回應。當我說一朵美麗的玫瑰花一時，是的，你的心有一點回應；如果你閉上眼睛，稍微想一下一玫瑰一這個字眼，你或許會

驚奇死亡時，你也跟著死亡了。當你再也无法感到驚奇與敬畏時，你已經變得無能了。擁有笑聲這項你與生俱來的天賦，並且感覺這個世界充滿了生氣，這些品質讓人覺得生命是值得活下去的，而且它不只是值得活下去，它更值得一個人去歡舞與慶祝。

有個老農夫第一次去參觀馬戲團。他站在單峰駱駝的籠子前面，籠子裡的奇怪動物有著突出的眼睛、張得大大的嘴巴。然後當馬戲團的正式表演開始時，所有人都離開去觀賞馬戲團的演出，但是這個老人仍然吃驚且安靜地站在這個籠子前面，觀察著這個睡眠惡動物的各個細節，醜陋的腿、裂開的蹄、下垂的上唇、還有他怪異豎起的背。

十五分鐘過去了。這個農夫噁心的轉身並且驚呼咒罵說：「見鬼了！這種動物根本不存在！」不存在！

與其讓自己感到驚訝，人們寧願去否定：「這種動物根本不存在！」然後你才會覺得自在；否則你的內在會感到不安。 我曾經聽說過一個將軍，他是一個駐軍在巴黎的陸軍將軍。有一天早上他帶著他的 小兒子去花園裡進行晨間散步。他非常的高興，因為他的兒子對拿破崙將軍騎在馬上的 雕像感到讚嘆，那是一個巨大的大理石雕像。那個孩子說：「爹地，拿破崙真美！真偉 大！你可以每天早上來散步時，都帶我過來看一看拿破崙這樣的人。這是一個父親，身為一個將軍，他非常高興孩子對拿破崙這樣的人物感興趣：「這是一 個好徵兆！遲早他也會成為一個偉大的將軍。」六個月後他被調派到其他地方，他帶著 兒子最後一次去花園散步，讓他可以跟拿破崙說再見。他的兒子跟他一起去了，他的眼 中帶著眼淚，然後他對父親說：「我一直都想問一個問題，但是每次當我來到這個花園 時，我是這麼著迷於偉大的拿破崙，以致於我總是忘了這個問題，今天是最後一天，所以我想要知道，這個老是坐在可憐的拿破崙身上的傢伙到底是誰？」 如果你仔細觀看的話，你會在生命裡發現無比的驚奇。

他已經五十五歲了，而他生命裡最好的時光一直是和一個不停批判他，簡直要把他逼瘋的女人所共度的。現在他的身體不再健康了，他的生意也在破產邊緣，所以他做了一個決定。他走到客廳把他的皮帶綁在吊燈上，當他準備結束一切時。他的妻子進來了。

一個年輕人到美國中西部的森林度假，他決定要給女朋友寫封信，但是身邊沒有信紙。他走到郵局，那裡的服務員是一個年輕、身材姣好又性感的女人。他說：「你這裡有信紙嗎？（英文裡的另外一個意思是：你會保持靜止嗎？）」

她震驚於眼前的景象，所以她大吼著：「約翰，這是你最好的皮帶！」

這個服務員微笑說：「恩，我會保持靜止一直到最後幾秒鐘，然後我會變得狂野野！」

野！—就是看一下你的周圍！

就是看一下你的周圍！

這個母親說：一就只是近視而已？那爲什麼現在和她一起回來的這個年輕人不是跟 眼科醫生向她保證說：一沒有什麼需要緊張的，她就只是近視而已。一

說：一你一定要看一看我的女兒，事情很緊急！一

而她的眼睛也無法戴隱形眼鏡。當她度完蜜月回來時，她的母親馬上聯絡了眼科醫師

她是個近視嚴重而又美麗的女人，當她去度蜜月時，她爲了美觀不願意戴眼鏡，一個人需要的就只是一個清晰的視野，然後你會在每一個片刻裡發現莫大的驚奇。

而他慌張的伴侶則跟他保證說：一別傻了！他人在幾千里以外的歐洲。一

這個受到打擾而慌張的士兵跳下床，氣喘吁吁地說：一那一定是你先生！一

館的房間裡時，房間外的走廊突然響起一陣吵鬧聲以及一聲大吼：一讓我進來！一

一個士兵在出國兩年後再度回到紐約和他美麗的妻子會合。當他們終於單獨來到旅 常的房間裡時，房間外的走廊突然響起一陣吵鬧聲以及一聲大吼：一讓我進來！一

她一起出發的那個人呢？ 最令人驚訝的事情是：你看起來一點也不驚訝。而這也是爲什麼你的人生會變成一個無聊的人生，一個悲哀的人生。盡快把你的驚訝找回來，就像是你童年時曾經擁有過的一樣。再一次透過那天真的眼睛去觀看。戴奧尼索斯（Dionysius）把這稱爲「不知（agnosia）」，一種不知的狀態，而《奧義書》把這稱爲「禪定（dhyana）」「三摩地（Samadhi）」，一種不知的狀態。這不是無知，無知和知識屬於同一個向度：無知指的是較少的知識，而知識指的是較少的無知；他們只是程度上的差别。不知以及三摩地並不是無知，而是超越了無知與知識兩者。它是純粹的驚奇。當你充滿驚奇時，存在也就充滿了神性。 問題 注視（looking）和觀看（seeing）之間有什麼差別？

它們有著巨大的差異。注視意味著你在尋找些什麼；而且關於你在尋找的，你已經有了一些概念。你來到這裡，你說：「我來這裡尋找約翰。」那麼你已經有了一個概念。然後你到處搜尋著約翰在哪裡。那裡已經有一個概念了；你的注視已經有了一個事念。然後的偏見。如果你尋找的是神，你永遠也不會找到神的，因為你的注視意味著你對於神子的樣子已經有了既定的想法。而你的想法不是屬於基督教就是屬於猶太教、印度教或回教。你的想法只會是你的概念。而你的概念注定是無知的，外借而來的。它最多只能說是一個信仰；你已經受到了制約。然後你開始去尋找。而一個尋找真理的人是永遠找不到的，因為他的眼睛已經腐化了；他已經有了既定的概念。他不是敞開的。如果你來我這裡是為了尋找些什麼，那麼你已經有某個想法了，這麼一來，你會錯過我。然後，不論我對你說些什麼，你都會按照你自己的想法來解釋它，而那不會是我所說的意思。那會是你的意思。你可能会發現你同意我所說的話——話，你可能会發現你不同意我所說的話——但是不同意還是不同意，那不是問題，它根本就不是重點。重點是你已經錯過我了。你可以同意我的話，但是你其實是同意你自
己的想法。你說：「是的，這個人 是對的。因爲這個人符合你的想法。對的是你的想 法，所以這個人才會是對的。或者你覺得不同意，因爲那不符合你的想法。但是不論是 哪一種情況，你的想法比較重要。你會錯過我。 一個在尋找些什麼的人永遠都會錯過它。 觀看是清澈的，它是一種敞開的雙眼、敞開的頭腦、敞開的心。它不刻意尋求什 廢，它只是準備好去接受。不論發生什麼事情，你都保持著警覺、接受與了解。那裡沒有結論！結論尚未出現。唯有透過你的眼睛，你才能夠觀看，結論也才有可能出現，但是它總是出現在未來。當你觀看的时候，其中是没有結論的。但是當你注視尋找時，其中已經有結論了。然後你會持續不斷地根據自己的想法來詮釋。

他看完整本書以後，還是有一個疑惑，所以他問他的母親：「媽，老虎有什麼樣的愛情生活呢？」 母親說：「孩子啊，我對於老虎的所知不多，因為你父親所有的朋友都是扶輪社的成員。」 如果你的頭腦裡有某些想法的話，你已經腐化了。這麼一來，你不再是傾聽那些被說的話語，而是根據你自己的想法在傾聽。這時候你的頭腦扮演的是一個主動的角色。當你注視尋找時，頭腦是主動的。當你觀看時，頭腦是被動的。這就是其中的差別。當你注視時，頭腦試著去操控。當你觀看時，頭腦是安靜的。就是讓自己保持觀照與敞開，不把任何既定的想法加諸在現實之上。觀看是赤裸的。而只有當你是全然赤裸的時候，你才能發現事實；當你拋棄所有的外衣、所有的哲學、所有的神學、所有的宗教；當你放掉所有那些被加諸在你身上的部分，當你敞開雙手不知道任何事情時，你才能夠發現事實。當你帶著知識而來時你已經 是腐化的。当你帶著天真而來並且知道自己其實並不知道時，這時候門是敞開的——然後你才能夠知道。只有那些沒有知識的人才有能力知道（knowing）。

## 第一章 燦奇的雙眼

當你內在的小孩真正充滿生命力，並且在你的內在舞蹈時，它會改變你生命的所有品質。

品質。它會帶給你一種幽默感、一種美好的笑聲，它會摧毀你所有的頭腦活動。

它會讓你變成一個從心出發的人。問題我覺得我知道各種問題的答案，但為什麼我仍然讓問題（question）變成困擾（problem）？

從來就沒有任何答案，真正的答案只有一個。而這個答案不是來自於頭腦；這個 答案不可能是頭腦智性的答案。頭腦是複雜的，頭腦有著各式各樣的答案，但那不是答 案。答案是一種沒有頭腦的狀態。它是非語言的。你可以知道它，但是你沒有辦法表達它。它可以知道它，但是你沒有辦法把它 簡化為知識。你可以知道它，但是你沒有辦法表達它。它來自於你內在最深之處。它是 照亮你內在的光芒。 它不是針對某一個特定問題的答案。它是所有疑問的終點，它與任何問題都無關。 它就只是化解了所有的問題，留下一個沒有任何問題的空間……那就是答案。除非你知 道它，否則你不曾知道任何事情。因此，你可能覺得你知道許多問題的答案，但是問題 仍然不斷地湧現，問題 仍然不斷地折磨你。問題是注定會不斷出現的，因為那個問題的 根源尚未被斷斷。新的葉子會繼續發芽，新的枝幹會繼續出現。 只有當你切斷與頭腦的聯繫，當你變得如此地覺知、如此地警覺，以致於你開始 看到頭腦和你是分離的這回事時，那個問題的根源才會被斷斷。當你所有對於頭腦的認

同都被放掉，當你成為山丘上的觀照者，而頭腦被留在深黑的谷底時，問題才會消失。事物——不論好或壞、罪惡或神聖、這個或那個——在那樣的觀照裡，所有的問題會消失。頭腦溶解了，蒸發了。你以一個純粹存在的形式被留下來，你只是單純地存在，一個呼吸，一個心跳，全然地在這個片刻裡，沒有過去，沒有未來，因此也沒有當下。除非這樣一個狀態從你的內在升起，否則你會常常覺得自己知道各種答案，但每一個答案都只會創造出另一個新的問題。每一個答案都會引發你內在一連串的新問題。你可以閱讀書籍，你可以進行研究，你可以思考，但是你會變得越來越陷入頭腦的泥沼裡，越來越混亂，越來越糾結。就是從頭腦中溜出來！因此我不會給你任何答案，我在這裡試著指出這個解答。這裡你沒有辦法使用複數，因為它只有一個。它是一種全然寧靜、平靜而没有思想的狀態。佛陀把它稱為正念、三摩地。他還說那些有著正念、警覺、覺知的人，真理會自行出現。你不需要去到 任何地方，它會自行來到。你甚至不需要到處尋找和追尋，因為你要如何去尋找和追尋呢？出於你的無知，不論你做些什麼都只會帶來更多的無知。出於你的無知，不論你去到哪裡你都會走上岔路。出於你的混亂，你要如何變得清晰呢？出於你的混亂，在你尋找清晰的過程裡你只會變得越來越混亂。

寧靜下來，就是擁有解答。寧靜下來，問題會消失……然後問題的根源會被斬斷，再也不會有任何新生的枝葉。

你說：「我覺得我知道各種問題的答案。」這只是一個幻象。而頭腦非常聰明且擅長於製造出新的幻象。頭腦非常擅長於欺騙，它能夠在知識上欺騙你。它可以所有一切事物上欺騙你！它甚至可以讓你相信自己開悟了、成佛了。你需要保持覺知，頭腦是唯一的敵人；沒有其他的敵人了。

在某些曾經談過關於頭腦的古老典籍裡，它們給頭腦一個特別的名稱，它們把它稱為惡魔！惡魔不是你外在的某個人；它是你自己那個不斷誤導你的頭腦，那個不斷在你內在製造出新的幻象的頭腦。你需要保持覺知，觀睹你、欺騙你的頭腦，那個不斷在內在製造出新的幻象的頭腦。你需要保持覺知，觀
照你的頭腦！在這份觀照裡，問題消失了，這不是因為問題獲得了解答，讓我再重複一 次，佛陀知道沒有答案，而這不是因為他已經了了解所有問題的結論，不，完全不是這樣。相反地，他再也没有問題了。因為他再也没有問題了，所以他的整個存在變成了那個解答。這樣的片刻是可能的。這也是我在這裡所做的工作。我在這裡不是為了要給你更多的 資訊；資訊你可以從其他任何地方取得。這個世界上有著成千上萬所大學，有著成千上萬個圖書館。你可以從任何地方獲得資訊，你在任何地方都可以變得學識淵博。我的努力是要讓你放掉所有你到目前為止曾經學習過的一切，讓你變得天真。這麼一來，你可以開始從一個不知道的狀態裡來生活。這麼一來你不會有任何的答案，然後你的行動會是自發性的，你的行動不會來自於過去，也不會

## 第二章 心與頭腦

它，你會變成一個錄音機。在那之後，你就只能夠成為某個「上師的聲音」；不再是一個真正的人類。目前為止所有的社會都一直在去除人類的人性面。我們還無法創造一個真正的文明。目前這些都是如此。甚至沒有任何例外。因此令人感到訝異的是，居然偶爾還有一些人社會一直都是如此。甚至沒有任何例外。因此令人感到訝異的是，居然偶爾還有一些人能夠從這樣的牢籠裡逃脫出來：惡達多是如何逃脫成為佛陀的，耶穌是如何從猶太人之中脫逃成為基督的，聖法蘭西斯又是如何……這個世界上最偉大的奇蹟就是讓自己成為一個如此聰慧的人，以致於没有任何人、任何社會、任何政府和任何教會能夠夠催眠你。我在這裡的工作就是為了解除你所受過的催眠。因此所有的社會都反對我。你需要覺知到這一點！你和我在一起是危險的，因為所有的政府都反對你，而你需要知道並且接受這一點。你需要接受這一點，因為事情是一定會這樣發生的。我越是開始深入在你身上的工作……現在我還只是剛剛開始而已；我現在正在打地基，好讓你能夠開始飛

一旦這種解除催眠的工作開始在這上千人的內在發揮作用時，所有的社會、所有的政府、國家和教會都會反對我還有我的人，因為過去從來沒有這樣的事情發生過。這是有史以來最偉大的叛逆！這是真正的革命。而如果你能夠經歷這種革命，你會知道鮮活是從哪裡來的。

鮮活是從哪裡來的。它來自於你內在最深的核心。神不存在於你的外在；它就是你的中心，它就是你的根基。它就是鮮活的所來之處，它是生命的所來之處，它也是愛的所來之處，喜悅的所來之處。所有那些重要的事物，像是詩歌與音樂，它們都來自此。而一旦這個舞蹈開始從內在升起時，它有著一個全然不同的品質：它是靈性的，它是神聖的。

### 問題
為什麼人類會發展演變得如此複雜，如此難以信任單純和天真。

單純對於人們的自我而言不是什麼挑戰；困難才是一種挑戰；而那不可能達成的事
物則是真正的巨大挑戰。透過你的野心、透過你所接受的挑戰，就可以看出你希望自己於自我而言是有多大；這是可以測量的。但是單純對於自我而言是没有吸引力的。單純對於自我而言是一種死亡。即使是那些完全不需要複雜的地方，人們也選擇了複雜，只因為一個簡單的原因：複雜能夠強化他的自我，讓自我不斷地滋長。然後他能夠在政治上、社會上、在何地方都變得越來越重要。整個心裡學就在於如何讓自我變得更為強壯。那些傻子，那些心裡學家甚至還強調：人們需要一個強壯的自我。所以教育透過獎懲變成了一個賦予你野心的程式，驅使著你走上某個特定的方向。你的父母從一開始就對你懷抱著過度的期望。他們認為或許自己能夠誕生出一個亞歷山大大帝，或是他們的女兒不是什麼無名小卒，而是埃及女王 的化身。你的父母從一開始就制約了你：除非你能夠證明你自己，否則你什麼都不是。因此單純的人往往被認為是傻子。到目前為止，成為一個單純而天真的人並不是人類社會的目標。單純而天真的人不
可能是一個目標，因為你生來就是單純、天真的！每一個孩子都是單純、天真的，就像是一個乾淨的石板。然後父母開始在這個石板上書寫著孩子應該要成為的樣子。然後每 一個老師、教士和各方領袖則是不斷地強調，你必須變成某種大人物；否則你就浪費了 你的人生。但事實剛好相反。 你是一個存在。你不需要變成其他任何人。這就是單純的意思：自在的安處於自己的 存在裡，而不走上那些永無止境成為某人一的道路。在那裡，沒有任何一個地方會 讓你覺得：一現在在我的旅程結束了。我已經來到我所欲求的最高峰。一在整個人類歷史 上，沒有人曾經達成過這一點，只因為一個簡單的理由，那就是人一直在一個圓圈裡打 轉。所以永遠都會有某個人或某些事情在你的前方。 你或許變成了美國總統，但是在阿里拳王面前你覺得自卑。你沒有他那種動物性的 力量。如果阿里拳王在雷根的鼻子上揍一拳，雷根會摔倒在地上。你可以繼續數著一、 二、三，而雷根卻沒有辦法站起來接受另外一拳。他只能等著你數到十，然後他才能夠 起來去醫院。你或許可以變成一國的首相，但是面對愛因斯坦，你會看起來像個侏儒，

轉。所以永遠都會有某個人或某些事情在你的前方。 你或許變成了美國總統，但是在阿里拳王面前你覺得自卑。你沒有他那種動物性的 力量。如果阿里拳王在雷根的鼻子上揍一拳，雷根會摔倒在地上。你可以繼續數著一、 二、三，而雷根卻沒有辦法站起來接受另外一拳。他只能等著你數到十，然後他才能夠 起來去醫院。你或許可以變成一國的首相，但是面對愛因斯坦，你會看起來像個侏儒，

讓你覺得：一現在在我的旅程結束了。我已經來到我所欲求的最高峰。一在整個人類歷史 上，沒有人曾經達成過這一點，只因為一個簡單的理由，那就是人一直在一個圓圈裡打 轉。所以永遠都會有某個人或某些事情在你的前方。 你或許變成了美國總統，但是在阿里拳王面前你覺得自卑。你沒有他那種動物性的 力量。如果阿里拳王在雷根的鼻子上揍一拳，雷根會摔倒在地上。你可以繼續數著一、 二、三，而雷根卻沒有辦法站起來接受另外一拳。他只能等著你數到十，然後他才能夠 起來去醫院。你或許可以變成一國的首相，但是面對愛因斯坦，你會看起來像個侏儒，

的存在裡，而不走上那些永無止境成為某人一的道路。在那裡，沒有任何一個地方會 讓你覺得：一現在在我的旅程結束了。我已經來到我所欲求的最高峰。一在整個人類歷史 上，沒有人曾經達成過這一點，只因為一個簡單的理由，那就是人一直在一個圓圈裡打 轉。所以永遠都會有某個人或某些事情在你的前方。 你或許變成了美國總統，但是在阿里拳王面前你覺得自卑。你沒有他那種動物性的 力量。如果阿里拳王在雷根的鼻子上揍一拳，雷根會摔倒在地上。你可以繼續數著一、 二、三，而雷根卻沒有辦法站起來接受另外一拳。他只能等著你數到十，然後他才能夠 起來去醫院。你或許可以變成一國的首相，但是面對愛因斯坦，你會看起來像個侏儒，

你是一個存在。你不需要變成其他任何人。這就是單純的意思：自在的安處於自己 的存在裡，而不走上那些永無止境成為某人一的道路。在那裡，沒有任何一個地方會 讓你覺得：一現在在我的旅程結束了。我已經來到我所欲求的最高峰。一在整個人類歷史 上，沒有人曾經達成過這一點，只因為一個簡單的理由，那就是人一直在一個圓圈裡打 轉。所以永遠都會有某個人或某些事情在你的前方。 你或許變成了美國總統，但是在阿里拳王面前你覺得自卑。你沒有他那種動物性的 力量。如果阿里拳王在雷根的鼻子上揍一拳，雷根會摔倒在地上。你可以繼續數著一、 二、三，而雷根卻沒有辦法站起來接受另外一拳。他只能等著你數到十，然後他才能夠 起來去醫院。你或許可以變成一國的首相，但是面對愛因斯坦，你會看起來像個侏儒，

你的人生。但事實剛好相反。 你是一個存在。你不需要變成其他任何人。這就是單純的意思：自在的安處於自己的 存在裡，而不走上那些永無止境成為某人一的道路。在那裡，沒有任何一個地方會 讓你覺得：一現在在我的旅程結束了。我已經來到我所欲求的最高峰。一在整個人類歷史 上，沒有人曾經達成過這一點，只因為一個簡單的理由，那就是人一直在一個圓圈裡打 轉。所以永遠都會有某個人或某些事情在你的前方。 你或許變成了美國總統，但是在阿里拳王面前你覺得自卑。你沒有他那種動物性的 力量。如果阿里拳王在雷根的鼻子上揍一拳，雷根會摔倒在地上。你可以繼續數著一、 二、三，而雷根卻沒有辦法站起來接受另外一拳。他只能等著你數到十，然後他才能夠 起來去醫院。你或許可以變成一國的首相，但是面對愛因斯坦，你會看起來像個侏儒，

081 第二章 心與頭腦

生命是多面向的。你不可能顧及各個面向而在各個面向上都成為第一。那是絕對不
可能；存在並不是這樣運作的。

可能的；存在並不是這樣運作的。

自我是人類的疾病。那些既得利益者希望你持續地生病。他們不要你成為一個健 康和完整的人，因為你的健康和完整會危及他們的既得利益。這就是為什麼沒有人想要 成為單純的，沒有人想要成為平凡的。然而我的整個方向就在於：你需要對自己感到自 在，你需要接受自己的存在。

一試著成為什麼一是病態的，存在是健康的。但是你還沒有品嚐過單純、完整、健康和喜悅的滋味。你的社會從來不曾有片刻允許你如此，所以你唯一知道的方式就是自
我的方式。你被教導要成為耶穌基督。有些社會的目標是每個人都要成為神。這真是 一個瘋狂的世界！你需要脫離所有這些程式。如果你想要享受、放鬆、感受到平靜以及 存在的美，那麼你需要放掉這個虛假的自我。

我不想從你身上帶走任何事物，我只想帶走你的自我，而它不論如何都只是一個假
象。它不是一個事實，所以我並沒有真的從你身上帶走任何東西。我要給予你的是你的存在。當然我不需把它給你；因為你已經擁有它了！你只需要有人搖晃你，喚醒你那無比美好的純真。在那樣一個片刻裡，你也就來到了孩子的狀態。沒有什麼真正需要你冒險的。你現在追逐的只是一個你永遠抓不到的影子罷了，但是你卻因此遺忘了所有那些跟著你來到這個世上的珍寶。在你的自我感到滿足之前，死亡會先終結你。生命是如此的短暂，它不應該被自我這個愚蠢的遊戲所摧毀。而這只是了解與否的問題。你不需要做什麼瑜珈倒立。你不需要斷食好幾個月來淨化你自己。事實上所有這些方式都是自我的方式。那個能夠用頭倒立十二個小時的人立下了一個紀錄。他透過用頭倒立十二個小時這種方法摧毀了他的整個智力，因為他全身的血液衝往他的腦部。那是洶湧的，地心引力把所有的血液都拉向頭部。而在那樣洶湧的血液流動裡，你頭顱裡上百萬個神經，那些極度微小、極度細緻的脆弱神經會因此而死亡。

[表格]
| 作者 | 著作 | 貢獻 |
|------|------|------|
| 羅素 | 《數學原理》 | 證明二加二確實是四 |
| 懷特海 | 《數學原理》 | 證明二加二確實是四 |

這就是爲什麼瑜珈行者不曾爲這個世界帶來任何貢獻。你的禁欲為這個世界帶來了什麼呢？除了寄生吸吮你的血液以外，你所謂的聖賢人士又做了些什麼呢？而你一直崇拜供養著這些人。而且你為什麼需要崇拜供養他們呢？只因為你沒有辦法用頭倒立？你可以嘗試看看，即使倒立十二分鐘都非常的困難。事實上當你第一次嘗試時，你會跌倒很多次；你甚至可能會摔斷你的肋骨！那些瑜珈行者所做的是極度困難的事情。

有一個人赤裸地站在喜馬拉雅山上的雪地裡，然後有人從千里以外的地方前來頂
禮碰觸他的腳。而這個人唯一所做的事情就是讓自己凍僵死亡。他的貢獻是什麼呢？沒
没有人會碰觸愛因斯坦的腳，或羅素的腳，或馬丁·海德格的腳，或是路德維希·維根斯
坦的腳，這些人對於人類知識有著莫大的貢獻，他們將人類的視野幾乎拓展到無限的境
界。但是你看不到它，它是不可見的。

羅素和懷特海共同書寫了一本書《數學原理》（Principia Mathematica）。他們用了一百
六十五頁的書籍來證明二加二確實是四。誰真的會花時間去看這樣一本書呢？一百六十
五頁，而最終的結果是二加二確實等於四。沒有人會去看那本書。

當我拜訪印度所有的大學時——印度的大學數量大概是世界上最多的；一百所大
學——我總會到它們的圖書館去看一看是否有人閱讀過這本《數學原理》。不，有的書甚
至連頁面都還沒有切割開來，它的頁面還是連在一起的。我問那些圖書館員：有人閱
讀過這本書嗎？

他們說：從來沒有人問過這本書。偶爾有人過來閱讀個一、二頁，然後就結束
了。然而這本書對於人類有著偉大的貢獻。羅素和懷特海讓數學擁有了一個榮實的基礎，讓其他的科學得以繼續發展成長。你很容易被一些瑣事所吸引……有人騎腳踏車騎了二十四小時，然後會有上百個人去觀賞他。他不吃東西，或者他會一邊騎腳踏車一邊吃。當然他對自己的膀胱有著某種程度的控制。他也不能喝任何東西。或許在他開始騎腳踏車的二十四小時之前，他就停止任何飲料了。這讓你覺得有意思；因為他在做一件很困難的事情。他覺得自己很棒。他的自我變得越來越大。他會從二十四小時延長到四十八小時，然後不斷地這樣繼續下去。而他騎腳踏車的時間越久，來看他的人

## 我對你說：一發問，然後永遠不要想著得到任何答案。因為在你的問題裡，你已經摧毀了得到它的可能性。不要提問。不要變成一個問題。讓我重複一次：不要變成一個問題！然後一個很大的驚奇會來到你身上，因為你就是那個答案。如果你已經變成了一個問題，那麼你就掉入了一個陷阱，而那是沒有出口的。這麼一來你只會持續地質疑，而你質疑的越多你就越是遠離答案，因為你就是答案！

問題！在天真裡，在單純裡，你會直接發現它；它是你的根本存在。

問題 你是否能夠談一談關於女人的奧秘？

這是最古老的一個問題之一。男人對於女人一直感到很困惑，而真正的問題既不在於男人也不在於女人。如果我們把問題簡化為一個事實，簡化到它的根本，那麼真正的問題在於頭腦和心之間。

問題在於頭腦和心之間。

頭腦沒有辦法了解心的奧祕。頭腦是邏輯的、理性的、數學的、科學化的：而心完全不了解理性和邏輯。心以一種完全不同的方式運作著。它運作的方式讓頭腦產生了奧
秘這個想法。所以這個問題和女人無關；這個問題之所以會出現是因為女人透過心來運
作，而男人透過頭腦來運作。你曾經聽過女人問說：「男人的奧祕是什麼嗎？」她們就
是知道。

這個問題來自於一個邏輯的推理。而邏輯推理是膚淺的。它對於物質和那些沒有生
命的事物而言是有用的；它能夠完美的處理那些事物，因為那些沒有生命的事物既沒有
內在也沒有生命。面對物質，科學家是完全正確的，但是當科學家開始思考關於主觀事
物以及內在的領域時，他就碰到了障礙，因為理性在那裡無法運作。

心的知曉不需要透過任何知的过程，它不需要任何三段式推論，不需要任何辯證。

你怎麼知道這朵玫瑰很美呢？那是一個理性的結論嗎？如果你把理性帶進來的話，你沒
有辦法證明這朵玫瑰很美，因為理性無法度量美的現象。

當你說這朵玫瑰很美時，你是從心來運作的。當你說充滿星辰的夜晚讓你感到震據
時，那不是一個理性的陳述；如果你一定要理性地證明它，你只會白費力氣。然後你會 突然間開始覺知到：那是心在說話，而頭腦完全無法理解心的運作方式。 但是心沒有頭腦所碰到的這種困難，因為頭腦是膚淺的，而心則是在你的內在深 处。較低的無法了解那個較高的，而較高的就是能夠懂得較低的，不需要任何的推理。 你的心比你的頭腦來得深，也比你的頭腦來得高。女人可以是一個詩人，但是她沒有辦 法真的是一個數學家。數學是純粹頭腦的遊戲。詩則是完全不同的一種現象。 這讓我想起愛因斯坦的妻子。她是一個詩人，而愛因斯坦或許是有史以來最偉大的 科學思想家之一。很自然地，愛因斯坦夫人會希望愛因斯坦能夠了解她的詩。但是愛因 斯坦總是盡可能地逃避這個主題，有一天晚上，滿月高掛天上，她無法抗拒這份誘惑。 她曾經寫過一首與滿月有關的很美的詩，所以她吟誦了這首詩。 然後愛因斯坦很驚訝地看著他，幾乎像是受到了驚嚇一樣。她沒有辦法了解「為什 廢他用這種奇怪的方式看著我？最糟的情況頂多是他說這首詩不好……但是他看我的樣 子就像是我瘋了一樣！在她唸完那首詩之後，她問愛因斯坦說：「你認為如何？」
## 一個很大的驚奇會來到你身上，因為你就是那個答案。如果你已經變成了一個問題，那麼你就掉入了一個陷阱，而那是沒有出口的。這麼一來你只會持續地質疑，而你質疑的越多你就越是遠離答案，因為你就是答案！

問題！在天真裡，在單純裡，你會直接發現它；它是你的根本存在。

問題 你是否能夠談一談關於女人的奧秘？

這是最古老的一個問題之一。男人對於女人一直感到很困惑，而真正的問題既不在於男人也不在於女人。如果我們把問題簡化為一個事實，簡化到它的根本，那麼真正的問題在於頭腦和心之間。

問題在於頭腦和心之間。

頭腦沒有辦法了解心的奧祕。頭腦是邏輯的、理性的、數學的、科學化的：而心完全不了解理性和邏輯。心以一種完全不同的方式運作著。它運作的方式讓頭腦產生了奧
秘這個想法。所以這個問題和女人無關；這個問題之所以會出現是因為女人透過心來運
作，而男人透過頭腦來運作。你曾經聽過女人問說：「男人的奧祕是什麼嗎？」她們就
是知道。

這個問題來自於一個邏輯的推理。而邏輯推理是膚淺的。它對於物質和那些沒有生
命的事物而言是有用的；它能夠完美的處理那些事物，因為那些沒有生命的事物既沒有
內在也沒有生命。面對物質，科學家是完全正確的，但是當科學家開始思考關於主觀事
物以及內在的領域時，他就碰到了障礙，因為理性在那裡無法運作。

心的知曉不需要透過任何知的过程，它不需要任何三段式推論，不需要任何辯證。

你怎麼知道這朵玫瑰很美呢？那是一個理性的結論嗎？如果你把理性帶進來的話，你沒
有辦法證明這朵玫瑰很美，因為理性無法度量美的現象。

當你說這朵玫瑰很美時，你是從心來運作的。當你說充滿星辰的夜晚讓你感到震據
時，那不是一個理性的陳述；如果你一定要理性地證明它，你只會白費力氣。然後你會 突然間開始覺知到：那是心在說話，而頭腦完全無法理解心的運作方式。 但是心沒有頭腦所碰到的這種困難，因為頭腦是膚淺的，而心則是在你的內在深 处。較低的無法了解那個較高的，而較高的就是能夠懂得較低的，不需要任何的推理。 你的心比你的頭腦來得深，也比你的頭腦來得高。女人可以是一個詩人，但是她沒有辦 法真的是一個數學家。數學是純粹頭腦的遊戲。詩則是完全不同的一種現象。 這讓我想起愛因斯坦的妻子。她是一個詩人，而愛因斯坦或許是有史以來最偉大的 科學思想家之一。很自然地，愛因斯坦夫人會希望愛因斯坦能夠了解她的詩。但是愛因 斯坦總是盡可能地逃避這個主題，有一天晚上，滿月高掛天上，她無法抗拒這份誘惑。 她曾經寫過一首與滿月有關的很美的詩，所以她吟誦了這首詩。 然後愛因斯坦很驚訝地看著他，幾乎像是受到了驚嚇一樣。她沒有辦法了解「為什 廢他用這種奇怪的方式看著我？最糟的情況頂多是他說這首詩不好……但是他看我的樣 子就像是我瘋了一樣！在她唸完那首詩之後，她問愛因斯坦說：「你認為如何？」
## 心以一種完全不同的方式運作著。它運作的方式讓頭腦產生了奧
秘這個想法。所以這個問題和女人無關；這個問題之所以會出現是因為女人透過心來運
作，而男人透過頭腦來運作。你曾經聽過女人問說：「男人的奧祕是什麼嗎？」她們就
是知道。

這個問題來自於一個邏輯的推理。而邏輯推理是膚淺的。它對於物質和那些沒有生
命的事物而言是有用的；它能夠完美的處理那些事物，因為那些沒有生命的事物既沒有
內在也沒有生命。面對物質，科學家是完全正確的，但是當科學家開始思考關於主觀事
物以及內在的領域時，他就碰到了障礙，因為理性在那裡無法運作。

心的知曉不需要透過任何知的过程，它不需要任何三段式推論，不需要任何辯證。

你怎麼知道這朵玫瑰很美呢？那是一個理性的結論嗎？如果你把理性帶進來的話，你沒
有辦法證明這朵玫瑰很美，因為理性無法度量美的現象。

當你說這朵玫瑰很美時，你是從心來運作的。當你說充滿星辰的夜晚讓你感到震據
時，那不是一個理性的陳述；如果你一定要理性地證明它，你只會白費力氣。然後你會 突然間開始覺知到：那是心在說話，而頭腦完全無法理解心的運作方式。 但是心沒有頭腦所碰到的這種困難，因為頭腦是膚淺的，而心則是在你的內在深 处。較低的無法了解那個較高的，而較高的就是能夠懂得較低的，不需要任何的推理。 你的心比你的頭腦來得深，也比你的頭腦來得高。女人可以是一個詩人，但是她沒有辦 法真的是一個數學家。數學是純粹頭腦的遊戲。詩則是完全不同的一種現象。 這讓我想起愛因斯坦的妻子。她是一個詩人，而愛因斯坦或許是有史以來最偉大的 科學思想家之一。很自然地，愛因斯坦夫人會希望愛因斯坦能夠了解她的詩。但是愛因 斯坦總是盡可能地逃避這個主題，有一天晚上，滿月高掛天上，她無法抗拒這份誘惑。 她曾經寫過一首與滿月有關的很美的詩，所以她吟誦了這首詩。 然後愛因斯坦很驚訝地看著他，幾乎像是受到了驚嚇一樣。她沒有辦法了解「為什 廢他用這種奇怪的方式看著我？最糟的情況頂多是他說這首詩不好……但是他看我的樣 子就像是我瘋了一樣！在她唸完那首詩之後，她問愛因斯坦說：「你認為如何？」
## 這個問題來自於一個邏輯的推理。而邏輯推理是膚淺的。它對於物質和那些沒有生
命的事物而言是有用的；它能夠完美的處理那些事物，因為那些沒有生命的事物既沒有
內在也沒有生命。面對物質，科學家是完全正確的，但是當科學家開始思考關於主觀事
物以及內在的領域時，他就碰到了障礙，因為理性在那裡無法運作。

心的知曉不需要透過任何知的过程，它不需要任何三段式推論，不需要任何辯證。

你怎麼知道這朵玫瑰很美呢？那是一個理性的結論嗎？如果你把理性帶進來的話，你沒
有辦法證明這朵玫瑰很美，因為理性無法度量美的現象。

當你說這朵玫瑰很美時，你是從心來運作的。當你說充滿星辰的夜晚讓你感到震據
時，那不是一個理性的陳述；如果你一定要理性地證明它，你只會白費力氣。然後你會 突然間開始覺知到：那是心在說話，而頭腦完全無法理解心的運作方式。 但是心沒有頭腦所碰到的這種困難，因為頭腦是膚淺的，而心則是在你的內在深 处。較低的無法了解那個較高的，而較高的就是能夠懂得較低的，不需要任何的推理。 你的心比你的頭腦來得深，也比你的頭腦來得高。女人可以是一個詩人，但是她沒有辦 法真的是一個數學家。數學是純粹頭腦的遊戲。詩則是完全不同的一種現象。 這讓我想起愛因斯坦的妻子。她是一個詩人，而愛因斯坦或許是有史以來最偉大的 科學思想家之一。很自然地，愛因斯坦夫人會希望愛因斯坦能夠了解她的詩。但是愛因 斯坦總是盡可能地逃避這個主題，有一天晚上，滿月高掛天上，她無法抗拒這份誘惑。 她曾經寫過一首與滿月有關的很美的詩，所以她吟誦了這首詩。 然後愛因斯坦很驚訝地看著他，幾乎像是受到了驚嚇一樣。她沒有辦法了解「為什 廢他用這種奇怪的方式看著我？最糟的情況頂多是他說這首詩不好……但是他看我的樣 子就像是我瘋了一樣！在她唸完那首詩之後，她問愛因斯坦說：「你認為如何？」
## 然後愛因斯坦很驚訝地看著他，幾乎像是受到了驚嚇一樣。她沒有辦法了解「為什 廢他用這種奇怪的方式看著我？最糟的情況頂多是他說這首詩不好……但是他看我的樣 子就像是我瘋了一樣！在她唸完那首詩之後，她問愛因斯坦說：「你認為如何？」
## 她沒有辦法了解「為什 廢他用這種奇怪的方式看著我？最糟的情況頂多是他說這首詩不好……但是他看我的樣 子就像是我瘋了一樣！在她唸完那首詩之後，她問愛因斯坦說：「你認為如何？」
## 滿月似乎驅使著人們來到一個超越理性的向度。而且不是只有人類會受到滿月的影響；甚至連海洋也會受到影響。然而，一個物理學家、一個數學家是沒有辦法了解這一點的，愛因斯坦的妻子後來終其一生再也不和他談論過任何的詩。雖然她持續地寫詩，但是她從來沒有發表過那些詩篇。在她第一次吟誦出那首詩的時候，她就知道她們夫妻之間不可能有這類的交流，不過這不是什麼特殊例子。没有任何一對先生和妻子能夠了解彼此。誤解是夫妻間很自然的情况。當男人說一些話語時，女人會馬上想到其他地方去，男人沒有辦法想像女人是如何做出這樣一個結論，但是對女人而言，這樣一個結論是絕對清楚且無庸置疑的。而每當女人說些什麼時，男人會變得迷惑而無法理解。心理學家開始把夫妻稱為親密的敵人。他們確實是……因為沒有人能夠了解彼此。但是原因不在男人或女人身上。真正的原因要深遠得多了。真正的原因來自於頭腦和
## 心。
## 所以我強調的一點是：你的這個問題從一開始就問錯了方向。那不是什麼女人的
奧祕，那是心的奧祕，而那是頭腦所無法理解的。心可以毫無問題地了解頭腦；頭腦是
較低的、較為膚淺的向度，心可以了解頭腦。所以當男人說女人是奧祕時，女人彼此會相
視微笑說：一看看那些笨蛋！一你曾經聽過有任何女人說女人是奧祕嗎？她們非常能夠
了解彼此。那裡沒有什麼奧祕。
你最好也開始

## 第二章 心與頭腦

成千的時候，他才能夠回返。許多年過去了，有一天他聽到牛對他說：—我們成千了！—當他回到家的時候，人們幾乎難以辨別他和動物有什麼差別。奧修，我非常喜歡聽您一次又一次的談到這個故事：—我們成千了！我們成千了！—為什麼這幾個字眼總是讓我充滿了敬畏，並且帶來喜悅的眼淚。

這是最古老的故事之一，它所說的是關於心、關於那個超越言語的世界，它所說的不是知識，而是知道；它所說的是這種純粹的天真才是通往神性的大門。這個故事包含了靜心的根本精髓。這個故事有許多向度，許多的言外之意，難怪它會讓你充滿喜悅的眼淚。這些眼淚顯示這個故事碰觸到了你的心、你的根本存在；你已經品嚐過它，雖然你還不知道那是什麼。你已經感受到它的美、它的輝煌、它的深度，但是你發現你很難對自己說你到底發現了些什麼。

你已經發現了一個神奇、奧秘和奇蹟的世界。

我很樂意告訴你這整個故事。這個故事需要被講述上千次，因為每一次你都會發現一些新的芬芳，一些新的甜美，一些新的高度，一些新敞開的門，一些新的天空，其間充滿了新的星辰。而且在那些天空之外還有著更多的天空。

過去有十二年的時間我都住在捷布坡（Jabalpur），它古老的名字是Jubbulore；它的名字來自《奧義書》上沙惕亞亢·賈巴有關。

字。而這個故事跟沙惕亞亢·賈巴有關。

沙惕亞亢是一個充滿好奇心的孩子。除非他親身經驗過否則他不相信任何事情。當他稍微長大一些，大概是十二歲的時候，他問他母親：「現在是時候了。這裡的王子也到森林裡加入了先知的團體。他跟我一樣大。我也想要去那裡，我也想要知道生命到底

是什麼？」

他的母親說：「沙惕亞亢，這非常困難，但是我知道你生來就是一個追尋者。我一

直很害怕有一天你會要我把你送到某個師父身邊。我是一個貧窮的女人，但是這還不是什麼大問題。問題在於當我年輕時，我在許多家庭裡服務過，我當時很窮但是很漂亮。我不知道你的父親是誰，而我擔心他們會拒絕你。不過你還是可以試一試。你就去試試看，並且說出事實，就像我現在告訴你事實一樣。因為我的貧窮，很多男人曾經使用過我的身體。你就是告訴師父你的名字是沙惕亞亢，你母親的名字是賈巴，所以他們可以稱你為沙惕亞亢·賈巴。就追尋真理而言，你的父親是誰並不重要。沙惕亞亢去了森林裡很古老的一位先知那裡，當然他提出的第一個問題就是：「你叫什麼名字？你的父親是誰？」沙惕亞亢按照他母親說的方式回答了這個問題。當時有許多門徒在那裡，那裡有著許多王子和富裕家庭的兒子，他們開始嘲笑他。但是那個老師父說：「我會接受你。你的父親是誰不重要。重要的是你的真誠、誠懇和無懼，你能夠毫不困窘的說出事實。你的母親給了你一個正確的名字：沙惕亞亢。」沙

惕亞亢指的是一個渴望真理的人。你有一個很美的母親，我們會用沙惕亞亢。賈巴道

個名字來呼你。而根據傳統，只有婆羅門才能夠擁有如此的勇氣。門，因為只有一個婆羅門才能夠擁有如此的勇氣。那是一段很美的時期。那個年老的先知名叫烏達拉克(Udalk)。沙惕亞亢成為他最鍾愛的門徒。沙惕亞亢值得他師父如此對待他，因為他是如此地單純如此地天真。但是烏達拉克也有他自己的限制。雖然他是一個飽學之士，但是他他不是一個開悟的師父。所以他教了沙惕亞亢許多經典，他教導了他所知的一切，但是他沒有辦法像欺騙其他人一樣地欺騙沙惕亞亢。並不是沙惕亞亢開始有所懷疑，而是他的天真有著如此巨大的力量，讓那個老人必須承認：—不論我曾經教導過你什麼，那些都是來自各個經典的知識。那不是我自己的。我沒有經驗過它們，我沒有活出它們。我建議你到森林深處去。我知道有一個人已經了悟了，他本身已經成為了真理、愛與慈悲。你去找他。烏達拉克曾經聽過個人，但是他不認識他。烏達拉克要比那個人有名多了，因為他是一個著名的學者。沙惕亞亢去了另外那個師父那裡。這個師父教導他許多新的經

典，所有的《吠陀經》——這世上最古老的經文。很多年之後，他告訴沙惕亞亢：—現在你已經知道所有的一切，沒有什麼是你需要知道的了。你可以回家了。—

在他回家的途中沙惕亞亢先去拜訪了烏達拉克。烏達拉克從窗户看見沙惕亞亢從森林裡的小徑上走來。他感到極度地震驚，因為沙惕亞亢的天真不見了；取代他的天真的是他的傲慢。這是很自然的事情，因為他的師父說他已經知道了這個世界上所有一切值得知道的事情。這個想法讓自我感到滿足。沙惕亞亢進了門，他試圖碰觸烏達拉克的腳，但是烏達拉克說：—不要碰觸我的腳，我想知道你在哪裡失去了你的天真。看起來我把我送到了一個錯誤的人那裡。—

沙惕亞亢說：—錯誤的人？他教導我所有一切值得知道的事情。—烏達拉克說：—在你碰觸我的雙腳前我要問你：你曾經經驗過任何事情嗎？還是它們只是資訊？曾經有任何的蟲變發生嗎？你能夠說所有這些你所知道的都是你自己

的？—沙惕亞亢說：—我沒有辦法這樣說。我所知道的都是經典上所寫的；我還沒有任何

的經驗。—烏達拉克說：—所以，你回去森林裡，但是這一次你去找另外一個我在你走後才知道的經驗。而且除非你親身有所經驗否則你再也不不要回來。你這次回來不但沒有變得比之前好，反而變得更糟！你失去了某些無比珍貴的品質。而你所說的知識，如果是外借而來的，它只會掩蓋你的無知；它不會讓你成爲一個知者。你就是去找這個人，並且告訴他你不想得到更多關於真理、關於神、關於愛的知識。告訴他：—如果你能夠履行這個承諾，那麼你可以耗費我所有身旁團著幾個門徒。當他聽完這個要求之後他說：—這是可能的，但是你要求的是一件非常困難的事情。現在我有許多門徒在這裡，而他們都想要獲得更多的知識，他們想要知道各種事情。如果你堅持你對這些訊息不感興趣，而且願意做任何事情的話，那麼你對於真理的奉獻是完整而徹底的，我會爲你找到一個方式的。—

[PAGE 113]

沙惕亞亢說：我願意犧牲我的生命，但是我不能在不知道真理的狀況下回去。

我不能回到我的老師那裡，也不能回去我的母親那裡，我的母親給了我沙惕亞亢這個名字。而我的老師在不知道我是個婆羅門的狀況下接受了我，只因為我當時說了實話。所以你告訴我，我該做些什麼。

這個師父說：帶著所有這些你在森林深處裡可以看到的牛，然後盡可能地深入森林裡，以致於你不会遇到任何人類。這個目的是為了讓你忘記語言和文字。和這些牛生活在一起，照顧這些牛，吹你的笛子、舞蹈，但是忘掉文字。當這些牛群變成一千雙的時候你再回來。

其他的門徒無法相信這件事情，因為那邊只有一打或兩打的牛而已。那要花上多久時間才能讓這群牛變成一千雙？

但是沙惕亞亢帶著那些牛盡可能地深入森林，他到了一個完全沒有人煙、沒有人類足跡的地方。剛開始的幾天他的日子很難過，但是慢慢地……慢慢地……那些牛成了他的同伴，而他們是非常寧靜的一群。他吹著笛子，他在森林裡舞蹈著，他在樹下休息

[PAGE 114]

著。
剛開始的前幾年他還會數一數牛的數目。後來慢慢地他不再這麼做了，因為要讓這
些牛變成一千隻看起來是一件根本不可能達成的事情。而且更嚴重的是他忘記如何計算
數目了；語言消失了，文字消失了；數目也無法留存下來。

這個故事非常的美……

當這群牛變成一千隻的時候，他們開始擔心起來，因為他們想要回家，而這個人
已經忘記如何數數了！最後這群牛決定：「我們必須說話；否則這個孤單的森林會成為
我們的墳場。所以有一天這些牛逮到沙惕亞亢並且對他說：「沙惕亞亢，聽著，我們
現在已經有一千隻了，現在是回家的時候了。」

沙惕亞亢說：「我非常感謝你們。如果你們沒有告訴我的話……我甚至已經忘記
關於家和回去這回事了。現在每一個片刻是如此美妙……有這麼多的祝福。在這份寧
靜裡，花朵不斷地灑落。我已經忘掉所有一切事情了。我甚至不記得我為什麼會來到這
裡、我是誰。每件事情都自行消失了，只要吹奏笛子就夠了，只要在樹底下休息就夠

[PAGE 115]

了，看著這些美麗的牛群寧靜的團繞在我身旁，這是多麼地美好啊。但是如果你們堅持的話，我們就回去吧。那個偉大師父的門徒看到沙惕亞亢帶著一千隻牛回來了。他們向那個師父報告說：我們從來不相信他能夠回來。但是他現在回來了，而我們也數過了，那剛好有一千隻牛。他回來了！

一我們從來不相信他能夠回來。但是他現在回來了，而我們也數過了，那剛好有一千隻牛。他回來了！

當沙惕亞亢回來時，他站在那裡……就在牛群裡。那個師父對他的門徒說：一你們數錯了。這裡有一千零一隻牛；你們忘記把沙惕亞亢算進去！他已經超越了你們所在的世界，他已經進入了那份天真、那份寧靜和奧秘裡。他没有說任何話語，他就是站在那裡，和那群牛一樣地站在那裡。那個師父說：一沙惕亞亢，你從這群牛隻裡出來。現在你需要回到把你送到這裡來的師父那裡。他已經是個老人了，他一定在等著你。你的母親也一定在等著你。一

而當沙惕亞亢回到他第一個師父烏達拉克那裡時……前一次當沙惕亞亢去見他的時候，他不允許沙惕亞亢碰觸他的腳，因為他失去了他的天真，他不再是一個婆羅門，他

[PAGE 116]

已經墜落了，他已經變得只是一個飽富學識的鸚鵡。這次當烏達拉克看到沙惕亞亢再一
次回來的時候，他從後門跑了出去，因為這一次沙惕亞亢可以碰觸他的腳，但是現在是
烏達拉克必須碰觸沙惕亞亢的腳了！因為烏達拉克仍然還是一個學者，但是沙惕亞亢不
再是以一個學者的身分回來，而是一個覺醒的人。

烏達拉克從他家裡逃走了，他對他的妻子說：一我沒有辦法面對他。我為自己感到
羞愧。你只要告訴他：烏達拉克已經死了，他可以回去他母親那裡了。你告訴他我死的
時候還一直記得他。一

有些人有著不同的精神。

沙惕亞亢回到了家。

他的母親已經變得非常地年邁，但是她一直等待、等待、等待著。她說：一沙惕亞

亢，你已經證明了真理永遠是勝利的。而且你證明了婆羅門不是與生俱來的，婆羅門是
一種需要達成的品質。每個人的出生都是一樣的。而一個人需要透過淨化自己、結晶自
己、回歸自己的中心，透過開悟來證明自己是一個婆羅門。光只是誕生在一個婆羅門的

[PAGE 117]

家庭裡不會讓人因此而變成一個婆羅門。

如果你在這個故事上靜心，你會發現：靜心的根本精髓就是成為如此地寧靜，讓你的內在沒有思想的噪音，讓文字無法在你和真實之間阻礙你。讓所有的文字都消失墜落，讓你自己被單獨的留下來。這份單獨，這份純淨，你內在這個不受雲朵遮蔽的天空就是靜心。而靜心是通往生命所有奧秘的金錨匙。

[PAGE 118]

# 第3章

# 知識不等於知道

不要一直認為你了解。你並不了解。你的知識是你用來忽略真實的方式。

放掉這份無知。你無法透過累積更多知識而放掉這份無知。

只有透過放掉你已經累積的知識，你才能夠放掉你的無知。

知識是知道的障礙。當知識被揚棄時，知道就縱放了。

問題 所有的文字都是謊言嗎？

[PAGE 119]

真理是一個經驗，它是如此地深奧，以致於它無法被表達；它是如此地廣闊，以致於沒有任何文字能夠包括它。文字是渺小的；它們有某些特定的功能，但是它們是有限的的。而真理是没有局限的；它比天空更為寬廣。真實意味的是這整個存在。

當你消失進入這個整體裡時，你會知道它。其實說你知道它並不正確；那比較是你會感受到它。或者更精確一點，你會成為它。當你成為這個整體時，那是無可言喻的。然而真理需要被表達出來；因為它們有一個根本的特質，那就是它們需要被分享。此外文字只是假設性的；你可以使用它們但是不應該相信它們。它們應該被當成蹤石一樣地使用。最終它們都是謊言；就算是在最接近的情況下它們也只像是一種反映（reflection），但是反映也是一個謊言。因為天上的月亮和反映在湖裡的月亮不是同一回事。鏡子中的你不是你真正的臉；那只是一個幻象。在鏡子裡什麼都没有。但是孩子們非常關心鏡子裡的臉——他們自己的臉。當孩子第一次來到鏡子前面時，他以為有人坐在他的面前。他試著去抓住那個孩子。如果他抓不到的話

廊。他問喪禮的隨行者說：「這是誰的喪禮？」 那個隨行的人說：「哲·內·塞亦·帕（Je ne sais pas）」 這個士兵大叫說：「我的老天爺啊！他活著的時間還真短啊！」 譯註：Je ne sais pas - 法文的意思是：我不知道。

你需要讓你的頭腦稍微遠離一些。如果你越能讓你的頭腦遠離而不擱在路上，你就越能夠把文字當成一個踏腳石。否則文字會創造出一個叢林，而你会迷失在其中。 你需要了解文字；你需要根據說話的人來了解這些文字。你不該把自己的頭腦帶進 問題 你能夠談一下關於「自知（self-knowledge）」這件事嗎？這是我所有的興趣 與追尋所在。

自知這個詞本身是矛盾的。當它真的發生時那裡沒有自己(self)也没有知識。如果

有幾件事情是你需要事先了解的。

第一：要讓自知能夠發生，這個「自己」需要消失。你需要忘掉所有關於你「自我

（ego）」的部分。你需要處在一種無自我的狀態。

第二件事情：你也需要忘掉所有關於知識的事情。如果你持續熱切地想要知道，那

麼這份熱切會阻礙你。存在只會對那些不渴求任何事物、不熱切追尋任何事物——甚至

不渴求知識——的人顯露它自己。奧秘只會向那些耐心等待、不索求任何事物的人顯

露它自己。這種人他帶著一雙張開的眼睛、一顆敞開的心等待著，但卻無所渴求。

你的索求基本上是自我取向的。你爲什麼會想要知道呢？因爲知識賦予你力量。試

著了解這一點。知識就是力量。你知道的越多你就越是變得有力量。而自我總是感興趣

於變得飽富學識。因爲如果你知道關於大自然的事情，你會凌駕於大自然之上。如果你

知道關於人們的事情，你會凌駕於人們之上。如果你知道關於自己的頭腦，你會凌駕於

自己的頭腦之上。如果你知道關於神的事情，你會凌駕於神之上。 追尋知識說到底其實是追尋力量。而你要如何凌駕於真實之上呢？這個概念本身是 荒謬的。允許真實凌駕於你之上……放輕鬆。允許真實占有你，而不是你試著去占有真 實。 要能夠真正地來到自知的狀態，一個人需要忘記自己也忘記所有對於知識的追尋。 然後它才會發生！也唯有如此，它才會發生。 在整個歷史上人類意識對於自知曾經做過三種努力。 第一種努力是現實主義者（realist）的努力。現實主義者否定自己；他說人的內在沒 有自己，沒有主體；真正存在的只有物體、事物、物質以及這個世界。這是現實主義者 用來避免內在旅程的方式。內在的旅程是危險的。因為你會需要失去所有一切！你會 需要失去所有一切——你的「自知」以及所有一切，你的根基以及所有一切。現實主義者 沒有辦法承擔這種風險。所以他找到一種解釋，他說：「靈魂不存在。自己不存在。這 個世界上唯一存在的只有物質。因此，他關心的是如何知道這些物質。他忘記主體而

只全然關注客體。這就是科學這三百年來一直在進行的工作。這是一種逃離自己的方 式。 第二種方式是理想主義者(idealist)的方式，他說物質不存在：這個世界是一個幻 象、幻覺。外在没有什麼是你需要知道的，所以就是閉上你的眼睛往內走。只有這個 「知者(knower)」才是真的，那個「所知(known)」是虛假的。 你可以看到這其中的荒謬。因為如果「所知」不存在的話，怎麼可能會有一個「知 者」存在呢？此外，怎麼可能有一所知」的存在卻沒有一個「知者」呢？ 所以現實主義者和理想主義者都只選擇了半個真實。至於另外一半的真實，那讓他 們感到害怕。現實主義者害怕往內，因為往內意味著進入空虛裡，進入全然的虛無裡。 那就像是要落入一個無底洞、無底深淵一樣……全然地無法預測。沒有人知道你會在哪裡 降落或你是否會有降落的時候。 現實主義者害怕這個「知者」，他否定它。出於恐懼他說：「我只 關心「所知」的部分，也就是物質的部分。而理想主義者害怕物質、害怕這個世界，它 們感到害怕。現實主義者害怕往內，因為往內意味著進入空虛裡，進入全然的虛無裡。 那就像是要落入一個無底洞、無底深淵一樣……全然地無法預測。沒有人知道你會在哪裡 降落或你是否會有降落的時候。 現實主義者害怕這個「知者」，他否定它。出於恐懼他說：「我只

所以現實主義者和理想主義者都只選擇了半個真實。至於另外一半的真實，那讓他 者存在呢？此外，怎麼可能有一所知」的存在卻沒有一個「知者」呢？ 者一存在呢？此外，怎麼可能有一所知」的存在卻沒有一個「知者」呢？

關心「所知」的部分，也就是物質的部分。而理想主義者害怕物質、害怕這個世界，它

害怕這個世界所具有的吸引力，這個世界所具有的魔力。他害怕自己迷失在欲望和熱情裡。他害怕自己陷入與事物的糾結裡，像是金錢、力量和名聲。他是這麼地害怕所以他的說：一這所有一切都是夢。外在的這個世界不是真實的。只有內在的世界才是真實的。一但是兩者都只對了一半。而且你要記得：一半對的真實比一個全然的謊言還更糟糕。因爲一個全然的謊言至少還有一個品質：那就是它是全然的，它有著全然的這個品質。關於一個全然的謊言它有一個美好之處就是，它無法長久地欺騙你，因爲它是如此徹底的一個謊言，甚至連傻子都遲早會發現它是一個謊言。但是一半對的真實是危險的，甚至連聰明人都可能迷失其中。此外還有第三種方式：神秘家的方式。神秘家他接受這兩者也拒絕這兩者。而這也是我的方法。神秘家接受兩者，因爲他說：一這兩者存在於同一向度上——知者和所知、主體和客體、內在和外在。但是在另外一個向度上這兩者都會消失而只有一個部分被留存下來，那既不是知者也不是所知。一

神秘家的方式是全然的。而我希望你 能夠盡可能深入地了解神秘家的方式。

在某個層面上現實主義和理想主義兩者都是對的。當你做夢的時候，那個夢是真實的，那個做夢的人也是真實的。但是當你早上清醒過來時，它們就不再是真實了。現在你存在於一個全然不同的意識層面上。

那個做夢的人已經消失了，那個夢也消失了；兩者都消失了。現在你存在於一個全然不同的意識層面上。

當一個人無知、無意識、無所覺察時，這個世界是真的，自我是真的。當一個人開始有所覺知，當佛性開始發生時，這個世界就不在了，自我也不在了；兩者都消失了。兩者都消失了並不意味沒有任何事物被留存下來，而是兩者都消失進入彼此之中。只有一樣東西被留下來，而不是兩樣東西。這個「知者」和「所知」已經合而為一。

這個一體才是真正「自知」的意思。但是這個字眼其實並不正確。事實上沒有任何一個字眼是正確的。關於如此一個超越二元性的經驗，没有任何一個字眼會是正確的。

人們試著用這兩種方式來克服「自知」本來就具有的二元性。一種方式是把「知」限的。

印度有一個社會主義領袖拉姆·瑪諾哈·羅西亞博士(Dr. Ram Manohar Lohia)，他

「自己」一些時間。

太過涉入其他事物和其他問題以致於他完全忘記了自己是誰，他忘記了他也需要給這個

的世界上。他變得太過在意那些星辰、時間與空間，然後他完全忘記了他自己。他變得

成佛的人。他有著所有的潛能但是他錯過了，因爲他把自己所有的聰慧都用在这個客觀

家。為什麼呢？愛因斯坦是一個極度敏銳、極度聰慧的人；他是一個可以很容易就開悟

愛因斯坦在他過世之前說過，如果神給他另外一次誕生的機會，他不想再成為一個科學

趣嗎？還是純粹想要避免回到內在呢？事實上他們想要避免回到內在的可能性比較大。

人們如此感興趣於科學的研究，為什麼呢？他們真的是對那些科學計畫感到有興

人、神秘家，他們這離現實。

慰、只是看著自己的肚臍而已；他們說尋求自知的人是迷幻藥的上癮者、夢想者、詩

它是內縮的、非社會化的、不正常的，甚至是扭曲的。他們說自知是一種心智上的自

在物質、非自我的世界。這是一種逃避自知的方式。而逃避自知的人們譴責自知，說

[PAGE 139]

曾經拜訪過愛因斯坦。他告訴我當他去拜訪愛因斯坦的時候，他等了六個小時。他們碰面的時間是愛因斯坦決定的，但是愛因斯坦的妻子在那期間一次又一次的端來茶水和其 他東西，並且對他說：「我們很抱歉，但是他現在正在洗澡。花這麼久的時間洗澡？」 拉姆·瑪諾哈·羅西亞博士問：「他洗澡要洗多久？」 他的妻子說：「沒有人知道，因為當他坐在浴缸裡的時候，他會開始思考一些重要的事情。然後他會完全忘記自己在哪裡。而我們又不能打擾他，因為他很可能正在追索某一串微妙的思想，如果我們打擾他的話，那可能是人類的巨大損失。」 拉姆·瑪諾哈·羅西亞博士開始覺得有趣，他問說：「那當他坐在浴缸裡的時候他在做什麼呢？」愛因斯坦的妻子說：「請不要問這些……他會玩肥皂泡。他讓自己玩著肥皂泡，然後繼續思考。所有他曾經解決過的重要問題都是在浴缸裡解決的。」 你必然曾經聽說過有些偉大的科學家會變得極度地心不在焉。那不是笑話，那其中 有它的真實性：那些科學家完全忘記了他們自己的存在。 據說康德有一天晚上回家時，他敲了門，那時天色開始變黑了，他的僕人從頂樓的

[PAGE 140]

窗户往外看了一下說：「主人不在家。」

那是康德的家，他就是主人，但是那僕人以爲有人來拜訪他的主人。所以他說：

「主人不在家。他去散步了。」

然後康德說：「好，那我稍後再過來。」

然後他就離開了！在他散步一個小時後，他突然明瞭一點：「這個僕人在跟我胡扯
什麼？我就是主人！」

如果你太過於涉入外在的事物，你的整個意識很有可能會開始朝向外在。而不再指

向你自己。

另外有一個夜晚，康德回家了。他通常會帶著一根柺杖。當時他進了房間之後他忘
記了什麼是什麼，所以他把柺杖放在床上，然後他站在角落裡。一直到半夜他才突然發
現有些事情不對勁。

這是可能的。人們確實有可能變得如此著迷於外物……以致於全然忘記了自己而墜

入某個陰影中。科學家生活在這種陰影裡。哲學家生活在這種陰影裡。而一旦你變得過

於著迷於外物，很自然地你也可以變得著迷於科學的方法論，然後那變成你所知裡唯一正 确的方式。一旦有些事情不適用這個方法時，你不只會說它是不可知的，甚至慢慢地、 在你没有覺察、沒有意識到的時候，你會開始說那些無法透過科學方法所知的事情是不 存在的。這就是爲什麼科學家不斷地說神不存在。並不是神不存在，只是根據他們的方 法論那不存在。科學的方法論是針對物質的，然而神卻是你的主觀事物。科學的方法是 用來捕捉那些分離於你的事物。而神不是與你分離的；神是你內在最深的存在，你的內在。

透過科學的方法，愛無法獲得證明。但是那並不表示愛不存在。就愛而言它需要不 同的方法、不同的取向、不同的視野、不同的觀點。 科學家透過於客觀世界越來越高的興趣來避免自知的這個問題。他們變得越來越 進入物質裡，變得越來越遠離自己。 然而有第三種方式能夠解決這種主體／客體的二元性，那就是神秘家的方式。第一

進入物質裡，變得越來越遠離自己。 然而有第三種方式能夠解決這種主體、客體的二元性，那就是神秘家的方式。第一 種避免這種主體、客體的方式是科學家的方式，它們說只有物質存在。另一種避免這種

[PAGE 142]

二元性——因為它是無可解決的——的方式是理想主義者的方式，它們說這個世界是個
幻象，它不存在，它是個幻覺，就是閉上你的眼睛。這兩種方式都是錯的。第三種方式
就是神秘家的方式：他超越兩者。他不否定客體的事實，也不否定主體的事實，他接受
兩者。他銜接這兩者。
這就是《奧義書》裡所說的「tat twam asi」：那是汝（That art thou）。這是一個銜接。
在這種銜接裡，自知發生了。自己消失了，知識消失了，然后只有知道存在。在那裡，
有一種清澈、有一種清晰……所有一切都是清澈的。在那裡，沒有誰是清澈的，也沒有
什麼是清楚的，但是所有一切都是清楚的。那裡純粹只有清晰與清晰。而這就是佛教裡
所說的蓮花淨地。所有的一切都是清澈、芬芳、美好與優雅的。那時候，一份光耀
會自行出現。
知識是一種乾枯而死寂的事實，它不是濕潤的經驗。經驗不是知識（knowledge）。
而是知道（knowing）。這就是為什麼克里虛納穆提總是用「正在經驗（experiencing）」而
不是「經驗（experience）」這個字眼。他是對的。他把名詞變成動詞，他把它稱為正在經

[PAGE 143]

驗。你總是要記得這一點，把名詞轉變成動詞，這麼一來，你會比較接近事實。不要把...正在死亡」。如果你了解生命是一個動詞而不是名詞的話，那麼會有一種莫大的了解像影子一樣隨之而來。沒有自己，也沒有他人。猶太教偉大的神秘家與哲學家馬丁·布柏說新禱是我和汝（I and thou）的經驗，它是一種對話的經驗。是的，在一開始的時候新禱確實是如此，但是這不是終點。就新手而言，新禱是一種我和汝之間的對話。但是對那些已經達成的人而言，新禱不是一種對話，因為那裡既沒有我也沒

## 允許你的眼睛越來越充满了驚奇。讓自己為所有發生的事情感到驚訝。每件事情都是如此的無與倫比，讓人難以相信你怎麼能夠活在其中而不為之起舞，你怎麼能夠活在 其中而不為之感到喜悅。你一定沒有好好看一看那些發生在你周圍的事物。 光只是存在就已是如此的一項奇蹟了，光只是呼吸就已是如此的一項奇蹟了。 光只是呼吸著、存在著！ 對於一個具有宗教精神的人來說，他再也不需要其他的东西。就是讓你自己充滿了驚奇，因為當一個人充滿驚奇時，讚嘆會跟著出現，而讚嘆就是祈禱。當你看到這個無 與倫比的存在時，你感到讚嘆。而在你的讚嘆之中祈禱出現了。你在說著：「聖哉！ 聖哉！它是神聖的。它是如此地美又如此地神聖。」

## 提出這個問題的人提出了一個非常重要的問題：「知道會變成知識，然後它會 變成知識的方法。這是一個三階段的過程。第一是知道；然後知道死亡了、萎縮了， 它變成知識；然後知識萎縮的更多，然後它變成方法或個性、性格（character）。 一個有性格的人是這個世界上最死氣沉沉的人。他實踐運用他的知識；他遵守他的 知識。他不是自發性的。他持續地用這種方式來操控、管理、迫使自己讓自己 是牢固的。他没有辦法負起責任——責任（responsible）的意思是指一種回應（response）的能力。如果你碰到這種人，如果你擁抱他的話，他會做出反應，但是他的反應是來自 於他過去的經驗，是來自於他的性格。一個有性格的人是可預測的。
只有機械是可預測的。一個充滿意識的人做出任何預測。因為他是一個片刻接著一個片刻地行動，他總是充 滿了驚奇。他的行動來自於他的驚奇，他的行動來自於他對這個當下的回應。他不帶著 任何知識，他不帶有任何性格。每一個片刻都是鮮活的、新生的。
所有這三個階段：一是知道，二是知道變成知識；三是知識變成性格。小心，你要 小心！不要讓你的知道墜落變成知識。也永遠不要讓你的知識控制你，為你形成性格。性格是一種盔甲。在這個盔甲之中你被監禁著；然後你永遠都無法是自動自發的。你已經進入墳墓裡了，性格就是墳墓。
讓你的知道在那裡，但是不要讓它變成知識或性格。在它轉變成知識的那一刻，放
掉它。鬆開你的手忘掉所有關於它的一切。然後繼續往前走，讓自己再一次變得像個孩
子一樣。我知道這很困難。我知道說很容易，但是要能夠做到其實很困難，但是這是你
唯一能夠達成satcitanand——真理、意識與喜樂——的方式。

## 是的，這確實很難。一個人需要為它付出許多，但是神性並不廉價。你會需要付出
你的整個存在。也只有當你全然的付出時你才不會緊抓著任何事情，你不會變成一個吝
當鬼。也只有當你全然地犧牲與臣服時你才能夠達成。當你消失時神性會來到你身上；
當你成為一個零的時候，神來到你身上。它目前正在某個角落裡等待著。當你變得空無
的那個片刻，它會洶湧而至，它會來到你身上，並且滿足你。

## 不要讓知道變成知識和性格。唯有如此，另外一種完全不同的性格才會出現，而那
不同於你曾經在這個世界上看過的任何性格。它是內在的，它是一種來自於你存在最
深核心的規範。它從不強迫，它總是自動自發的，它不像是種戒律，而是一種充滿活力
的成長。你的自發性就是神，你那有充滿活力的成長就是神。

## 問題 難道這個世界上偉大經典裡的知識無法協助人們找到真理嗎？

不，因為這些知識不是你的。它是你借來的。而你可以借得到真理嗎？真理是無可傳遞的；沒有人能夠給予你真理。甚至一個活的師父都無法將它傳遞給你。你可以學習但是它無法被教導。所以更不要說那些僵死的經典，不論它們是多麼地神聖。那些經典在一開始的時候確實是來自某個原創性的源頭；這個源頭是一個師父或是一個已經覺醒的人，但是現在，它們只是文字而已。現在，它們只是關於真理的文字，它們只是關於真理的資訊。

## 閱讀《吉踏經》以及和克里虛納在一起是全然不同的兩回事。和穆罕默德在一起、在深深的和諧裡與之連結、和他的存在交融、允許他的存在攪動、碰觸到你的心是一回事。而閱讀《可蘭經》則是非常遙遠的另外一回事；那比較像是遙遠山巒裡的一個回音。它本身不是真理；它只是一個反映，就像是滿月反映在湖裡一樣。如果你跳進湖裡，你不會找到月亮；事實上如果你跳進湖裡，連月亮的倒影都會消失。那些經典只是
音。它本身不是真理；它只是一個反映，就像是滿月反映在湖裡一樣。如果你跳進湖裡，你不會找到月亮；事實上如果你跳進湖裡，連月亮的倒影都會消失。那些經典只是
一面遙遠鏡子中真理的倒影。 《吠陀經》到目前為止已經存在至少五千年了。它們所反映的東西已經有五千年之 久。在那個鏡子上已經累積了許多的灰塵，許多的詮釋和註解，這些詮釋與註解就是我 們的灰塵。現在，你已經無法清楚知道《吠陀經》所說的是什麼了；你所知道的是那 些註解者、詮釋者所說的，而曾經有上千人進行過詮釋與註解。《吠陀經》有著厚實如牆 般的註解在那裡，而你不可能把它放到一旁去。所以你所知道的只是「關於真理的事 物，而且還不只如此，你所知道的註解和詮釋是來自於那些毫無經驗的人。 知識的傳授是為了其他的目的而存在的。是的，關於這個世界的知識是可以被傳授 的，因為世界是你的外在之物，它是客觀的。科學是知識；科學，這個字眼本身的意思 就代表了知識。但是宗教不是知識。 宗教是經驗，基於一個簡單的理由：宗教它唯一關切的是你的內在，你的主體性， 那個只向你敞開而不針對其他任何人的部分。你甚至沒有辦法邀請你鍾愛的人進入你的 內在存在。在那裡你是全然單獨的，而那也是真理所在之處。

## 知識會不斷地增加、裝飾以及豐富你的記憶，但是不是你的存在。你的存在是全然不同的 一種現象。事實上知識只會創造出障礙。一個人需要放掉所有他曾經學習過的，唯有如此他才能夠來到存在。一個人需要變得天真。禪宗的人說：「不知最接近。」知識創造距離。你問我，難道經典上的知識無法協助人們找到真理嗎？不，基於一個很簡單的理由：如果你累積知識的話，你會開始相信那些結論。你會在還不知道真理的時候就已經對它有所結論，然後你的結論會變成你最大的障礙。你需要的是在一種全然赤裸、全然單純、寧靜而天真的狀態下，帶著孩子般的驚奇與敬畏來接近真理。而不是帶著已知，帶著知識的垃圾，帶著《吠陀經》、《聖經》、《可蘭經》等等來接近真理。你需要的是全然的寧靜、無知……不帶著任何思想，不帶著任何關於真理的結論。當你透過這種方法來接近真理時，它會突然間向你顯露它自己。而真理總是在此時此地顯露出來的：「啊！這個！然後一種巨大的歡欣會開始出現在你的內在。真理和你並不是分離的；它是你內最深的核心。所以你不需要從任何人那裡學習
它。這麼一來師父的作用又是什麼呢？師父的作用在於協助你放掉知識，協助你放下，協助你能夠不受制約的影響。你的知識意味著你總是透過一層布幕在觀看，而這層布幕扭曲了所有的事情。知識是死的。你需要意識，你需要知道，你需要的是看，但是知識是不必要的。因為你怎麼能夠透過死寂而知曉生命呢？有一個男人搭上一輛非常擠擠的巴士。一會之後，他拿出他的玻璃眼珠把它往空中扔，然後在它掉下來的時候用手接回來。十分鐘之後他又再一次拿出他的玻璃眼珠把它往空中扔，然後在它掉下來的時候用手接回來。它往空中扔，然後在它掉下來的時候用手接回來。坐在他旁邊的女士嚇呆了，她尖叫說：一你在做什麼？一他說：一我只是試著看一下，前面有沒有空位。一這就是知識：一個玻璃眼珠。你沒有辦法透過它來看，要透過它來看是不可能的。

## 放掉你所有的結論，不論那是印度教、基督教、回教、耆那教還是猶太教。放掉所有那些被強加在你身上的知識。每一個孩子都曾經被毒化，他們被知識所毒化，被父母、社會、教會、政府所毒化。每一個孩子都被誘導遠離了他的天真，遠離他的一不知一。而這就是爲什麼每一個孩子都慢慢地開始背負著沉重的負擔，他失去了生命裡的所有喜悅，他失去了所有存在的喜樂，而開始變得像其他人一樣，成爲群眾裡的一份子。事實上，你非常高興你能夠完美地制約你的孩子；你把這稱爲「宗教教育」。你非常高興孩子進入了你的宗教裡。但是你所做的其實是摧毀了孩子自行知曉的能力。你已經摧毀了他的真誠。你已經摧毀了他極度寶貴的天真。你已經關上了他的門和窗。現在，他會生活在一個封閉的世界裡。他會生活在內在的黑暗裡，被各種愚蠢的理論、思想系統、哲學和觀念所圍繞。他會迷失在語言文字的叢林裡難以從中脫離。甚至如果你碰到了一個師父，你碰到了一個佛，你也需要花上好幾年的時間來放掉這些制約和學習，因爲它們幾乎已經變成了你的血液、骨骼和骨髓。要違反自己所擁有
的這些知識直就像是違背自己、違背傳統、違背國家、違背宗教一樣。那會讓你看起來像是一個叛徒和內好。事實上是你的社會背叛了你，是你的社會污染了你的靈魂。到目前為止所有的社會都是這樣地制約了孩子，每一個社會都非常成功地做到了這一點。這就是為什麼佛陀是這麼的罕見；因為要能夠從社會加諸在孩子身上的陷阱裡脫逃出來是一件極為罕見的事。而孩子是無所覺知的；所以他很容易就受到制約、受到催眠。而那也是寺廟、教會、學校、學院和大學一直在做的事情。它們為過去而服務，它們不是為了未來而服務。它們的功能就是讓過去、這個僵死的過去歷久不衰。我在這裡的工作正好是相反的。我在這裡不是為了讓過去歷久不衰；因此我反對所有的知識。我全然地支持學習，但是學習意味的是天真，學習意味的是敞開，學習意味的是接受。學習代表的是：我不知道，但是我準備好了，我準備去知曉。知識意味的是：我已經知道了。知識是社會在人類腦裡所製造出來的最大欺瞞。我的工作是為未來服務而不是為過去服務。過去已經不在了，而未來卻在每個片刻
裡來臨。我要你變得天真；能夠清楚地看；能夠知道事物而不是充滿知識。你要保持警覺與覺知，不要無意識地緊抓著結論。

## 第三章 知識不等於知道

## 問題 根據天文物理最新的理論，我們身體裡的每個原子或是那建構了我們周圍所有一切物質的事實無法來自於一種至少運行過兩次的宇宙循環（cosmic circle）。然而，這個事實無法幫助我們覺得自己是這個宇宙的一份子。身
為一個科學家，我還能有機會去經驗奧秘嗎？根本方法阻礙了這一點。那就像是一個盲眼的人試著透過耳朵去看，或是一個耳聾的人試著透過眼睛去聽一樣；這種方法的本身就是一種障礙。

## 科學有一種明確的研究方法，而那讓科學受到局限；它讓科學有一個清楚的界線、定義。就科學而言它絕對需要這種界定、定義，否則科學與靜心、科學與宗教意識之間
面對事實，科學意味的是定義，絕對明確的定義。但是如果你對於事實有著清楚明確的定義，那麼你就無法感受到奧祕——你的定義越是明確奧祕也越消失無蹤。奧祕需要某種模糊；奧祕需要的是某種不受限制、不明確的狀態。科學講求事實；奧祕不講求事實，奧祕講求的是存在。

## 事實，奧祕講求的是存在。

## 事實只是存在裡的一部分，非常渺小的一部分，而科學處理的就是這些局部，因為處理局部比較容易的。由於它們的渺小所以你可以分析它們，你不會被它們所淹沒，你可以把它們掌控在手裡，你可以支解它們，你可以為它們貼上標籤，你可以清楚明確它們的品質、數量以及可能性，但是在這個過程裡奧祕也就被扼殺了。

## 科學是奧祕的謀殺者。

## 如果你想要經驗奧祕，你需要透過另外一扇門、另外一個全然不同的向度來進入。

## 頭腦的向度是科學的向度，而靜心的向度是屬於奇蹟的、奧祕的向度。

## 靜心不界定任何事情。靜心帶領你進入未知，進入那未曾經過標記的領域。靜心緩
慢慢地帶領你進入一種融化的狀態裡，在那裡觀察者與被觀察者合而為一。這在科學的領域裡是不可能的事情。因為在科學研究裡，觀察者必須就是觀察者，被觀察者必須就是被觀察者，這種清楚的區分持續不斷地存在。你甚至不能遺忘自己一個短暫的片刻，你也不應該對你所探究的事物感到興趣、震驚、熱情、喜愛或感動。你必須是超然的，你必須非常地冷漠、冷淡，你必須絕對的中立與漠

## 第4章 答案是危險的

物質、原子所組成，宗教首先也是由最外團的科學所組成的。我並不反對科學，科學是絕對必要的，但是它只是外團的現象，它是團繞在你中心外團最表面的第一層同心圓。接下來第二層同心圓比科學更深入一些；那就是藝術與美學。然後是第三層：那就是靜心。如果你進入了這三個同心圓，你會慢慢地來到第四層。

這個「第四」在東方被稱為「curiya」；我們還沒有給予它任何名稱，我們就只是以數字來呼它：「第四」。它是無可言說的，這也就是為什麼它沒有任何名字。它甚至超越了奧秘。靜心可以帶領你進入奧秘，但是那裡仍然有些部分超越了奧秘；那是無可表達的。

那是無可言說的。不論是過去還是未來它都是無可言說的，但是曾經有人經驗過它。 只有在最終極的高峰經驗裡，在最終極的喜樂裡，你才會知道那是什麼。

你問我：「一根據天文物理最新的理論，我們身體裡的每個原子或是那建構了我們周圍所有一切物質的事物來自於一種至少運行過兩次的宇宙循環。」

不論它運行的是兩次還是三次，它怎麼能夠幫助你覺得自己是這個宇宙的一份子呢？它可能運行上千次，但是那根本不重要！ 你說：一然而，這個事實無法幫助我們覺得自己是這個宇宙的一份子。～ 沒有任何事實能夠對你有所協助。你需要以一種全然不同的向度來經歷這整個知識 的領域。 你又說：一身爲一個科學家，我還能有機會去經歷奧秘嗎？～ 你無法透過一個科學家的身分來經歷奧秘，這是不可能的。我無法給你一個虛假的 希望。身爲一個科學家，你沒有任何機會能夠知曉奧秘；但是那並不表示你不可以是個 科學家，我的意思是：你讓科學只是你生活中的其中一個向度。你爲什麼要讓它成爲你 的整個人呢？爲什麼你要和科學變成同義詞呢？你可以運用你的頭腦，你分析的頭腦 是完全沒問題的，它非常有用，它非常有效率。這個世界需要技術，這個世界需要科 學，而你可以對人類有著莫大的貢獻。但是那是完全不同的一回事。 你不應該認爲科學可以成爲你的整個人，否則你只會生活在一座宮殿外的門廊 卻認爲那就是整座宮殿。然後你會在這個門廊下感到痛苦。有時候門廊太冷，有時候太 熱，有時候雨水會飄進來，因爲它只是一個宮殿外的門廊！而宮殿在那裡向你敞開著； 你是可以進入其中的。我不反對宮殿外有這樣一個門廊存在，請記住，我並不是要你消 除它。這個門廊是必要的，但是門廊就只是門廊。你經過它，你運用它，但是你有一座 美妙的宮殿在那裡等你，何不去探索你存在裡的這座宮殿呢？ 探索詩意，探索音樂，探索舞蹈，探索靜心，然後最後、最終是消失進入這個一第 四一之中。

當你領悟的越多，你認為自己知道的就越少。

當領悟滋長時，知識會開始消失，等比例地消失。

當一個人領悟越多，他的知識會變得越少。

當知曉來到它最終極的狀態時，那是絕對的無知、天真，一如孩子般地單純。

問題 就尋找真實而言我只是一個新人，你能夠為我定義真理、神、靈性以及事實這四個字眼嗎？

如果你真的是追寻這條路上的新手，請回來，不要持續往前走。不要變成靈性追求上的專家，因為專家都是一些失敗的人。不要變得越來越學識淵博，而是要變得越來越天真。放掉你所知道的一切，忘掉你所知道的一切。保持一份驚奇，不要把你的這份驚奇變成問題，因為一旦驚奇變成問題時，那麼這個問題遲早會帶來知識。而知識是假的錢幣。這樣一份驚奇的狀態裡有兩條路。一條是質疑的路，而這是錯誤的道路，因為它帶領你越來越走向知識。另外一條道路不是質疑而是享受。享受這份驚奇，享受生命所擁有的驚奇，享受存在所擁有的驚奇，享受太陽、陽光還有沐浴在金色陽光下那些綠樹所擁有的驚奇。經驗它。不要為它加上問題，讓它就是這樣地存在著。如果你想要開悟的話，讓你自己保持是無知的。如果你想要和存在與真實會和的話，讓你自己保持是天真的，就像個孩子一樣。如果你希望這個奧秘能夠在你面前敞開。提出疑問的人遲早的話，讓你自己保持是驚奇的。奧秘從來不會向那些質疑的人敞開。提出疑問的人遲早

都會到圖書館去。提出疑問的人遲早會去找那些經書典籍，因為那裡充滿了答案。答案是危險的，它們會扼殺你的驚奇。答案是危險的，因為它們讓你覺得你知道，雖然你什麼都不知道。答案會給你一種錯覺：問題已經獲得解答了。我知道《聖經》上說些什麼，我知道《可蘭經》上說些什麼，我知道《吉踏經》上說些什麼。我已經到達了。事實上，你只會變成一隻鷗鶉：你只會重複那些事情，而你什麼都不知道。這種方法不是通往知道的方法，知識不是通往知道的方法，知識不是通往知道的方法。這麼一來什麼才是通往知道的方法呢？驚奇！讓你的心在驚奇裡舞蹈。讓你自己滿了驚奇，並且為之感動，讓它成為你的吸氣和吐氣。為什麼要這麼急切地得到答案呢？你難道無法允許奧秘就只是奧秘嗎？我知道有一個巨大的誤惑在那裡，它想把事情簡化為知識，它不希望奧秘持續保持是奧秘。為什麼會有這樣一個誤惑呢？因為只有當你充滿知識時你才能夠保持控制。奧秘會控制你，知識會讓你保持控制。奧秘會掌握你，而你無法掌握奧秘；它是如此地寬廣，而你的手是如此地渺小。奧秘是如此的無限，你沒有辦法占有它，你只能為

它所占有，而這讓你感到害怕。你可以占有知識，因爲它是渺小的，你可以控制知識。

於恐懼在作用。我們害怕，我們害怕生命的浩瀚，我們害怕存在的不可思議。出於這份恐懼，我們在自己周圍創造了一些渺小的知識作爲一種保護、一層盔甲、一種防禦。

只有膽小鬼才會把這種無比寶貴的驚奇簡化成問題。那些真正有勇氣的人會讓事情就是它原來的面貌。那些有勇氣的人與其把驚奇變成一個問題，他會選擇跳入那個奧秘裡。與其試著去控制它，他會允許奧秘來占有他。

況，那是你從來不曾夢想過的。因爲被奧秘所占有就是被神所占有。

你說：「因爲我只是一個新人……你很幸運你只是一個新人。有許多人他們已經變成了專家；他們需要回家，而那會是一段遙遠而艱辛的路程。他們已經累積了這麼多的知識，以致於他們很難放掉這些知識。如果你真的是一個新人，你要爲自己感到高興。你還沒有走得很遠，你才剛開始。就是回來！這些美好的字眼根本不需要任何的定義，因爲它們不只是字眼而已。你想要我定義真理。你知道有任何人曾經定義過真理嗎？它是可以定義的嗎？什麼叫做定義呢？定義意味的是一種同義詞，你只是以不同的方式來描述同一個字眼。事實上，你的定義是什麼麼呢？同義詞。看一一看你的定義，然後你會發現你只不過是意譯而已。但是意譯怎能夠定義任何事情呢？你認爲是定義的，它自己也需要另外一個定義。定義要不是同義詞，就是非常的愚蠢。比如說如果你問：「頭腦是什麼？」那些知道的人或是充滿知識的人會說：「它不是頭腦。」這是什麼樣的是物質。然後你問他們：「什麼是物質？」他們會說：「它不是頭腦。」這是什麼樣的定義呢？頭腦不是物質；這變成一個定義。物質不是頭腦；這變成一個定義。這兩者仍然是没有定義的；你並沒有定義任何事情，你只是把問題轉換到另外一個地方去而已。你只能愚弄傻子而已。

而真理意味的是這個整體，所有一切的存在。對於這個所有一切的存在，你要如何去定義它呢？它沒有界線，它是無限的。定義的意思是在它周圍畫一條線，標記它，然後說：這就是它。但是沒有任何方法可以定義真理，因為沒有任何方法可以在真理周圍畫下這樣一條線。它是無限的，它是永恆的，它沒有起點也沒有終點。那些曾經試著定義真理的人說：「真理就是那現存的一切。但是這是同義詞。題還是没有改變，奧祕仍然未曾被解決。真理就是那現存的一切。你到底加了些什麼進去呢？你有讓它變得比之前更簡單嗎？你可以把它稱為「現存的一切」，你可以把它稱為真理，或是你可以把它稱為神，但是你其實只是為那個無法界定的事物加上了一些名稱、字眼和標籤。雖然人們確實可以經驗到真理，但是人們無法定義真理。而經驗不是定義。定義是由頭腦所產生的，經驗則來自於參與。如果有人問說：「什麼是舞蹈？」你要如何定義它呢？但是你可以舞蹈，而且你可以知曉舞蹈內在的感受。神是那最終極的舞蹈。你需要學習狂喜地舞蹈以便經驗神。神是當舞者消失時的
那隻舞。在那裡，經驗升起了，它沐浴在你身上，然後你知道了。但是那份知道不是知識，那份知道是一種智慧。識，那份知道是一種智慧。真理沒有辦法被定義。老子說如果定義它你就已經讓它變得不自然了。老子的壽命很長；他必然非常地長壽，因為這個故事說他在母親的子宮裡待了八十二一年，所以當他生出來的時候他已經八十二歲了。即使他只活了八十二年他也非常地長壽。但是他從來不曾寫下任何一個字。在他一生裡他的門徒曾經一次又一次地要求他：「寫些什麼。你已經越來越老了，遲早有一天你會離開這個身體。請留下你最後的話語。但是他只會笑一笑，不出一言，或是他會保持沉默，好像他沒有聽到一樣。然後當他極為年老時，他開始旅行前往喜馬拉雅山。他對他的門徒說：「現在我要去喜馬拉雅山，我不再回來。我的一生一直是一個流浪漢，喜馬拉雅山是我死亡的最佳之處。他美好地活過，我經歷過生命裡最極致的喜樂。我想要以一種至樂、至真的方式死亡。我想要在喜馬拉雅山的寧靜中死亡，在那些美麗的山繡中死亡。」

當他離開中國的邊界時，當地的守衛不讓他離開。那個守衛說：我不會讓你離開這個國家，除非你寫下一些東西。這個守衛必然是一個非常敏銳的人。這個世界虧欠他許多，因為《道德經》是所有書寫文字裡最偉大的一本。沒有其他的書籍可以與之比擬。老子發現他沒有任何方式可以逃避這件事，那個守衛不讓他離開，而他想要盡快地離開，越快越好，因為死亡就要來臨了，而他希望自己能夠在喜馬拉雅山的寧靜中離世。在被迫之下，他坐在守衛的房間裡三天，完成了《道德經》這本書。但是他所寫的第一句話就是：道是無可言說的。一旦它被表達出來時，它也不再是道了。你可以了解他的意思。他的意思是說如果你讀了這第一段文字，你就不需要再繼續往下閱讀了。他的意思是：真實是無法被言說的。一旦它被表達出來時，它也不再是真理了。現在，如果你懂了，這本書就結束了。關於真理有什麼可言說的呢？是的，一個人可以活出真理，經驗真理。你可以熱愛真理、活出真理並且成為真理，但是定義

是可能的。如果你想要定義的話，你需要去大學裡。那些教授會定義什麼是真理，而每一個哲學教授都有他們自己的定義，這個世界上有上百萬種定義，而它們是虛假的。沒有任何一個定義是真的。關於真理你能說些什麼呢？即使是生命裡小小的經驗都無法被定義。愛是什麼？或者什麼是糖在舌頭上的滋味？你如何定義它？當你看到一朵蓮花時，美是什麼？無法定義什麼是善。而他是這個世紀所出現過最為敏銳的人。他感到筋疲力盡與失敗，最後他說：善是無法定義的。它就像是黃色一樣無法定義？如果有人問說：一什麼是黃色？一你說這裡有一朵金盞花，如果有人問：一你說它義？如果有人問說：一什麼是黃色？一你要如何繼續定義它呢？你還能夠多說些什麼呢？黃色就是黃色，善就是善，美就是美。但是這些都是重複詞；你没有做出任何定義，你只是重複這

些字眼而已。 什麼是真理？它是無可定義的。 我並不是在教你哲學，我是在和你分享我的真理。不要要求定義。如果你有勇氣的 話，那麼就直接投入這裡所提供的經驗裡，跳進靜心裡，然後你會知道。然後就算是你知道了，你也没有辦法定義它。

你問：「什麼是神？」 這是真理的另外一個名字——愛人所給予的名字。「真理」是靜心者給予整體的名 字。「神」則是愛人、奉獻者給予真理、給予整體的名字。這兩者指的是同一個現象， 但是愛人沒有辦法用抽象的字眼來思考。而「真理」這個字眼非常的抽象：你沒有辦法擁抱真理，你可以嗎？你沒有辦法親吻真理，還是你可以呢？你沒有辦法跟真理說「哈囉」

打招呼，你沒有辦法握著真理的手。「真理」是非個人的；它是靜心者所給予的名字，而 靜心者不想在其中注入任何的個性。

而「神」這個名稱是來自於愛人，來自於愛人與存在的親密關係。愛人想要說：「汝」，愛人想要說「悔」，愛人想要有所交流、對話。整體還是同一個整體，但是愛人把它變得親密。然後真理就

## 第四章 答案是危险的

所有一切都成為已知時，生命也就没有任何挑戰可言，生命會是空虛的。如果所有一切都有了解釋，那麼也不會再有任何奧秘可言。而當你失去了這種種的不可思議時，你也就失去了某種無比寶貴的東西。

是這些未知、這些未曾被發掘的事物，持續地挑戰著你前進、演化，到達新的顛峰、新的意識的高峰。但是如果有一天所有一切都成為已知時，如果一切都被簡化成某種公式時，那麼生命就再也没有什麼浪漫可言，再也没有什麼詩意可言，再也没有美，再也没有喜悅。生命裡再也没有什麼寶貴了。

但是幸運的是，西方並不正確。它這種已知和未知之間的區別並不完整。東方有著三重性的區分：已知、未知和不可知。東方同意西方所說的：未知會變成已知，但是東方認為那不可知的會永遠維持是不可知的。就人類的意識而言，奧秘會永遠存在。就愛、友誼、靜心與意識而言，奧秘會永遠存在。我們或許可以知道那些客體性的所有知識。但是關於主體以及人類意識最深處的核心，它們永遠都是奧秘的。而這也是長久以來東方的努力，試圖讓人們意識到那些不可知是必要的；否則你會扼殺了人類所擁有的生命力。你會把人類變成機器人，你會摧毀人類，讓人類除了機械以外什麼都不是。

現在，現代科學有史以來第一次開始同意東方的觀點。因為當現代物理深入物質，

深入電子、中子、質子時，那些物理學家開始變得困惑。事情開始變得奧祕。到目前為止，他一直認為未知會轉變成已知。但是他們不再抱持同樣的想法了。現在他們說我們進入了某種我們從來沒有想過的領域，那不可知的領域。

所以要拉近東西方的距離不是多麼困難的一件事。因為它們已經越來越接近了。

只是東方的靜心者需要了解最新的科學研究，而西方的科學家也需要了解靜心最深的探

索。這其實並不困難。而且它們會毫不勉強地接合在一起。這種情況會很自然地透過經

驗而自發性的出現。

我所受的教育某種程度來說是西式的。我經擔任過邏輯與哲學的教授，教導來自

蘇格拉底、柏拉圖、亞里斯多德、羅素和沙特的西方哲學與西方邏輯。但是在我自己的

個人生活裡，我經深入地進入靜心裡，越來越深入我內在的空間。而我已經來到了

渾的中心。我可以非常清晰地的看到東西方結合成為共同力量的時機已經來臨，因為東方

與西方的各自研究已經帶領雙方來到同一點上，也就是那一不可知 的向度。

你可以把這份「不可知」稱為真理，稱為涅槃、解脫。它們只是不同的名詞而已。

我再一次想起愛因斯坦最後說的一段話：「如果我再次誕生的话，我不想成為一個物理學家。我想要成為一個水管工人。」他的朋友非常訝異，一個有著愛因斯坦這種能力的人只想要成為一個水管工人？為什麼呢？愛因斯坦過世了，所以他沒有辦法回答他們，但是我可以回答他們。因為愛因斯坦已經盡可能地探索過客觀的世界、外在的世界，他是有史以來的第一人。他發現了原子能量的秘密。但是他仍然對自己是無知的。他對於物質的所知是如此的深，然而他對於自己的意識卻一無所知。這就是為什麼他希望自己另外一世的工作能夠像水管工一樣地單純，不需要任何智性上的努力，好讓他可以把心力全然放在內在的探索。

就我的觀點來看，未來只會有科學；沒有宗教。而這個科學會有兩隻翅膀，就像是鳥兒一樣；一隻翅膀是關於客觀物質的探究，關於外在的世界，關於其他事物。而第二

隻翅膀是內在的探究，尋找那些存活於我們內在與意識的向度；探索我們的自身存在以

及這個主體的內在。科學會有這兩種向度，就像是每個銅板都有兩面一樣。宗教是完全沒有必要的，不論是印度教、回教、基督教、佛教、耆那教還是猶太教；它們是不必要的。科學就夠了。而它可以進行兩項工作。其中一項工作是針對外在的，而另外一項工作則是內在的旅程。然後，那會是東方和西方的會合。而它越早發生越好。問題很奇怪的是所有的發現總是突如其來的；而科學的解释總是事後才出現。但是當科學家在演講裡發表那些發現，那些不屬於他的發現時，他表現的樣子就好像這些發現是來自他的理論。但是那些理論是他事後才發明的；它是假的。身為一個受過科學訓練的科學家，我有一個很强的驅力，試圖把所有事物放入某個框架裡，形成某種理論。但是即使如此，奇蹟仍然是無法解釋的。它就是發生了，它還要什麼證明呢？我該如何讓自己越來越待在這些

不可思議之中，一直待在這些奇蹟裡。

這是事實，所有科學的發現都是突如其來地發生在科學家身上。那不是出於他的努

力，相反地，那來自於他的不努力，來自於他允許存在向他顯示出它的秘密。這不是什

麼新的說法。東方知道這一點至少已經有五千年了。老子甚至給它一個名字：「無爲之

爲，無所行動的行動。」老子試圖說明的是：人們的所知並不是來自於努力，雖然其中

確實涉及了相當的努力；所以才會有這麼大的誤解。

我可以給你一個例子來協助你。

長達六年的時間，佛陀做盡所有一切據說能夠夠讓他開悟的事情，而他是個絕對真

誠的追尋者……

他經歷過許多的師父。對於一般不那麼真誠、不那麼全心全意的追尋者來說，即使

一個假的師父都可以持續偽裝成一個真的師父。但是對佛陀來說這種事情是不可能的。

那些師父們會自行向他承認：請原諒我，你是如此真誠的一個追尋者。我可以對其他

人說：「你沒有全心全意。但是你是如此地全心全意，而你的全然只證明了我不知道如何達到開悟，證明了我尚未開悟。對其他人而言那不是問題，因為他們從來不曾全心全意過，所以我可以說他們之所以無法開悟是由於他們不曾是全然的。也因此，我是否開悟的這個問題根本不會出現，我可以繼續保持是個開悟的師父。但是對你來說這是不可能的。對你說謊是非人性化的。你最好去找其他師父。」他去過所有有名的師父那裡，而結果都是一樣。他的最後一個師父對他說：「你已經做的夠多了，你已經做過人類所能做過的一切，再也没有什麼是你能夠做的了。現在你就是隱居到森林裡。你過去放棄了這個塵世，現在也放掉這份靈性上的努力。忘掉所有關於開悟成道的事情。而我知道你可以的，如果你能夠忘掉你的王國，你也可以忘掉所有關於開悟的事情。就是在森林的深處裡，放鬆。」他到森林裡去了。而在他到達森林裡的第一個晚上，他放鬆在菩提伽耶（Bodh Gaya）尼連禪（Niranjana）這條河邊的菩提樹下，就在那個滿月的夜晚裡，他開悟了。他

沒有為開悟做任何事情。那個開悟是突如其來的。但是不要認為你可以搭火車去菩提伽耶，在滿月夜裡躺 在尼連禪河旁的樹下等待開悟。即使你這樣做了，也不會有任何事情發生的。佛陀那六年驚人的努力沒有為他帶來開悟，但是那六年所帶來的深沉放鬆讓開悟得以發生。開悟無法透過努力而發生，放鬆才是開悟得以發生的原因。你做了如此多的努力以致於最後你只能放下。但如果你什麼都不曾做過的話你是無法放下的。所以在佛教的傳統裡有這樣一個問題，有一支佛教認為佛陀的開悟來自於那六年的努力：因為有那六年在前所以開悟隨之而來。就一般的邏輯而言它看起來確實是如此沒錯。只有禪宗這一派，有著它自己非凡的洞見。禪宗說開悟不是源自於那六年的努力；而是來自於在那六年努力之後所產生的放鬆，而放鬆意味著讓自己敞開迎向那份未知以及不可知。開悟不是那六年努力的結果，但是沒有那六年的努力開悟也不會發生。你需要了解這其中的微妙之處。如果你白天整天地工作，那麼晚上你會有一場好眠。那些國王們沒有辦法好好睡

覺。這似乎是非常不合邏輯的事情，因為那些國王整天都在休息，就邏輯而言，一個整
天都在練習休息的人，他晚上的休息應該比你這個在工作上筋疲力竭的人要來得更深。
但事實上，這種對於休息的練習無法讓人放鬆，這種練習違反了放鬆法則。
幸運的是生命不是邏輯的。否則一個整天辛苦工作的人，他到了晚上也必須持續辛
苦才對。然後結果是，他的人生不會有任何休息，因為他辛苦工作的這種訓練和戒律會
變得越來越成熟與純熟。
幸運的是生命是動態的、矛盾的。你一整天都非常地努力——你已經付出了放鬆所
需的代價。你需要放鬆，你已經非常辛勤地工作過。大自然是極為慈悲的。
那些國王們整天都在休息，所以他晚上不需要任何睡眠。大自然不會在意他是一個國
王還是乞丐。
生命的矛盾在於：那些為了開悟而極盡努力的人，不會因為他們的努力而開悟。
遲早有一天他們必須放下所有的努力，然後在那樣一個放鬆的片刻裡，某些事物敞開了
——你不再做些什麼，然後有些事情會自行發生在你身上。

這同樣的事情也發生在科學的探索上，這其中的法則是同樣的。一個科學家爲某個研究計畫工作了許多年，然後有一天，在他做過所有他能夠想到的事情之後，他放掉了他的整個概念。在那之後一扇窗户突然間打開了，而他之前辛勤努力所尋找的東西正毫不費力地敞開在他的眼前。事實上這其中有著深刻的理由：每當你努力的時候你變得緊繃；而當你緊繃時你的頭腦變得窄化。但是你是如此地充滿了野心、欲望，你是如此地急切於得到些什麼，以致於你幾乎是一團混亂。而要知道任何事情，不論是科學還是宗教，你都需要是寧靜的、平靜地覺知，不做任何事情，甚至不欲求任何事情，也不尋找任何事情。但是在那之前，你所有未能成功的尋找在你的內在創造了一顆種子。當放鬆來臨時這顆種子會開始發芽。這也是發生在居禮夫人身上的事情，這是一個非常有名的例子。居禮夫人是第一個得到諾貝爾獎的女性。她曾經在某一個數學主題上花了三年的時間——那個問題似乎是無解的。然後有一天晚上她工作到很晚，一直到凌晨兩點，她終於放棄了這整件事情，

想著：一我浪費了三年的時間，我原本可以發現其他許多事情的。這個愚蠢的問題是
如此地固執，就像我一樣。我也極度的固執，但是現在我放棄了這場戰爭。—她闖上她的
工作筆記，她去睡覺，然後隔天早上……她一個人單獨在房間裡，房門是從裡面鎖起來
的。其實不論如何，就算是房間沒有被鎖住也有人能夠做到這一點。因為如果居禮夫人無法在三年的時間裡辨到的話，怎麼可能有人能夠做到這一點？她去到她桌子
旁邊，然後她發現有一張紙被鎖壓在她的筆記本上面，而那張紙上寫著問題的解答。
她的先生不在家；他和一個朋友一起在週末外出度假。没有任何僕人能夠做到這一點。更何况房門是從裡面鎖起來的。

然後她更仔細地觀察；那是她自己的字跡。然後慢慢地，她想起她晚上做了一個
夢，她夢自己研究那個問題，並且解決了那個問題。或許在睡眠中她起來寫下了她
夢裡的答案，以免自己早上忘記了。

這種情況幾乎發生在每一個偉大的科學家身上。

所以你是對的，科學家沒有權利說：一這是我的發現。一某種程度來說那不是他的發現；某種程度來說那是存在選擇了他作為一個通道。而存在之所以不曾選擇其他人，是因為他曾經如此辛勤地工作，以致於他來到一個點讓放鬆得以發生，而且是一種全然且徹底的放鬆。在那樣全然地放鬆裡，存在敞開了它的秘密。如果你了解這一點，你會從許多跡象看到：在這個向度上，科學和宗教是完全一樣的。它們的主題或許有所不同，科學或許看的是外在，宗教或許看的是內在，但是不論是科學還是宗教，它們的發現都是來自於同樣的一種狀態，一個全然放鬆的頭腦。或者按照神秘家的說法，那是一種沒有頭腦的狀態，因為當頭腦全然放鬆時，那是沒有頭腦的，窗户是敞開的。頭腦是其中的障礙。而一旦頭腦消失時，你開始能夠看到那些一直就在你面前的事物。只是你的眼睛之前被厚厚的思想所遮蔽，所以你無法看到它。你問說：一個人要如何持續地生活在這份不可思議、這份不可知裡？當你詢問「如何」的時候，你在尋求一種技巧、一種方法，但是這種事情是不可能

有方法的。所有的方法都是努力。所以你可以使用任何方法，你唯一需要的是全心全意地做它，好讓你能夠來到一個放下的點，因為真正的重點在於放下。靜心的方法有一百一十二種，但是真正的重點不是靜心，真正的重點是在那一百一十二種靜心方法之後所發生的同一件事。你在進行的過程裡用盡了你的能量。你已經賭上所有一切，而現在你再也沒有任何多餘的能量、剩餘的欲望，你放鬆下來了。所有的努力被放掉了，所有的技巧和方法都被遺忘了。

在這份天真裡，那不可思議成為是你的。你是它的一部分；你已經成為它的一部分。那份「不可知」並不是某種外在於你的事物，它是你的心跳。而你的心跳一直與這個存在的心跳同步跳動著。但是讓我再一次提醒你：首先，你需要做盡所有你能夠做的一切，没有任何保留，不要想著反正你最後都要放掉它，何必投入這麼多的能量？不，你需要瘋狂地投入其中，就好像努力能夠為你帶來真理一樣。唯有如此，有一天你會感到疲倦而筋疲力竭，所有的努力都結束了，

## 第四章 答案是危險的

靜心並不表示反對外在世界。過去它曾經是如此。那就是為什麼宗教失敗了，宗教無法成功；它不可能成功的。生命是流動的。每當你變得固著時你會變成一個物體。你們的和尚是內向型的；他們閉上了通往外在世界的眼睛。這就是為什麼在東方我們無法發展出科學，雖然科學的第一步出現在東方。數學是由印度所發展的。而通往科技的第一步是由中國所跨出去的。但是在那裡，科技停頓下來了，只因為東方有些偉大的人變得固著於往內的方向；他們失去了對於客觀世界的興趣，他們完全把自己封閉起來了。但是那只是你全部潛能中的一半而已。現在，西方所做的是剛好完全相反的事情：它變得極度的外向，它不知道如何往內。它不相信有任何「內在」，它不相信有任何靈魂。它相信的是人的行爲而不是人的內在存在。它研究人類的行爲，然後它說那裡没有人存在，有的只是機械性的模式。人類已經變成了機器人。如果你不知道靈魂，人類就會變成機械人。人類被認爲只是一具美好的機械，歷經過百萬年的發展——一段漫長的演化旅程，但是仍然只是一具精良複雜的機械。

對希特勒而言，他可以毫無困難、如此輕易地屠殺許多人，只因爲一個簡單的理由：如果人類是一具機械的話，屠殺人類有什麼傷害呢？如果你毀了你的手錶，你不會覺得有任何罪惡感；不論那雙手錶是多麼地精密，它只是一雙手錶而已。如果你決定毀了它，那是你的決定，沒有人會反對。你沒有辦法把它當成一個謀殺事件而帶上法庭。

史達林可以如此輕易地殺害上百萬的人而不受到良心的譴責，只因爲馬克思主義不相信靈魂。人類不過只是物質而已；良心只是物質的附加產物。這是一個極端。

科學在西方獲得發展，但是宗教消失了。在東方，宗教獲得了發展但是科學消失了。在這兩種方式裡，人類一直都是貧瘠的，人類所擁有的都只有一半。

我在這裡的努力是要創造出一個完整的人類，他能夠同時擁有科學與宗教。

一雙巨大而又航騒的狗威脅著一雙母貓和她的小貓。那雙狗已經把貓逼到了倉庫的角落。然後突然間那雙母貓用後腳站了起來，並且開始像狗一樣地大聲吠叫和咆哮。非常困惑與震驚地，這雙狗夾著尾巴轉身就跑了。

這隻母貓轉身面對她的孩兒們說：一現在，你們知道精通雙語的好處了吧！

我要人類是精通雙語的。他需要盡可能地深入知道科學就像是他知道靜心一樣。他需要盡可能地知道頭腦，就像他知道靜心一樣。他需要知道這個客觀世界的語言——也是科學，而它也需要知道這個主觀世界的語言——那就是宗教。只有一個能夠銜接客觀與主觀、銜接東方和西方、銜接物質主義與靈性主義的人，才是一個完整的人類。這個世界正在等待這種完整的人類。如果這種完整的人類不盡快出現的話，人類就没有未來可言。

我不反對才智，我不反對聰慧；我反對的是理智。不要認同你的頭腦。總是讓你能已保持是那山丘上的觀照者，觀照著身體，觀照著頭腦，觀照著外在與內在，好讓你能夠同時超越外在與內在，然後，你會知道你兩者都不是，你會知道你是超越這兩者的。

而這份超越就是神。

神既不是客觀也不是主觀的。神既不是外在也不是內在的。神同時是兩者，又同時不是。 你說：一我了解你所說的：智性是自我實現的障礙。請你稍微說明一下這是什麼意 思。我非常感興趣於你的演講。你的演講與非理智（unintellectual）相距極為遙遠。

的方式來說話，否則你没有辦法了解我在說些什麼。我會用盡各種方法來協助 你超越二元性。

我不是非理智或是反理智的，但是我在這裡的努力是要協助你超越理智與反理智這 兩者，超越邏輯和非邏輯這兩者。而這是可能的。當你處在絕對的寧靜裡時，你既不是 邏輯也不是非邏輯的。但是這樣一份寧靜無法被直接傳遞；這樣一份寧靜需要被翻譯 成你的語言。而這就是我在這裡所做的事情。這需要極大的努力，因為在這個翻譯的過 程裡，許多的光輝與燦爛因此消失了。那樣一份寧靜的經驗是如此地寬廣，以致於它 根本無法用言語來表達，但是它又需要用言語來表達。因為唯有如此你才能夠聽到它。但焉，他們沉睡著。

是甚至即使如此也只有少數人能夠聽到它，因為大部分的人們並不在當下；他們心不在 當下；他們也會讓你變得精通雙語：精通文字的語言以及精通寧靜的語言。現在我需要使用文 字的語言來翻譯這詩意的寧靜、這音樂般的寧靜。稍後當你稍微發展出一些靜心品質 時，光只是坐在我的周圍你會能夠夠直接領悟這份寧靜所具有的詩意、這份寧靜所擁有的 音樂。到那時候我就再也不需要說任何話語了。

我在等待這一天的到來，而我非常的急切，因為說話對我來說已經變得越來越困 難。對你來說你可能覺得我可以持續不斷地永遠說下去，但是就我而言，說話變得越來 越困 難，因為我可以看到：我無法用語言來表達出那份「不可知」。那幾乎像是謀殺一 樣，所有的美都因此而流失。只有少數一些話語能夠真的碰觸到你，但是那也取決於你： 如果你對我是敞開的，那麼那些微的話語能夠碰觸到你；否則它完全不會碰觸到你。你

# 第五章

# 積習難改

看著那些樹木，不要讓思考的屏障遮蔽了你。傾聽鳥兒的啁啾，沒有頭腦的噪音。就是存在著。然後，慢慢地，你會開始瞥見覺知，覺知會乍然閃現——就像是一道微風吹進了你陳腐而死寂的房子，就像是一道光亮進入了你靈魂的暗夜；突然間，生命把你召喚了回來。

問題 最近我一直覺得非常地不安，而我可以看我非常不歡這種不知道的 狀態。然後我嘗試用各種愚蠢的方法來控制這個情況。我覺得那像是一種 禁錮，而同時，我內在有一種深沉的感受，知道生命就是如此，而我需 要接受這一點。我發現我有困難照自己，而這種不安的感覺越來越多。 能否請您就此說一些話語？

我們在許多方面都受過錯誤的訓練；否則我們需要感到害怕的是「安全」，而我們 需要感到歡欣的是「不安」。到底什麼是「不安」呢？「不安」的意思是明天不會重複今天 所發生的事情。它的意思是明天你可能不再是活著。它的意思是人們需要把每個片刻當 成最後一個片刻般地生活。 一個安全的生命是無聊的。那就像是一次、一次又一次地觀賞同一部電影一樣，你 知道即將發生的每個細節。你只能享受一場電影一次。如果你是一個笨蛋那又是另外一 回事了……

不安是生命最根本的結構。如果你不了解不安你就永遠無法了解生命。季節會變 化；氣候會變化；秋天會來臨，春天會來臨。每件事情都不斷地變化，沒有什麼事情是 理所當然的；這就是不安。你想要每件事情都是確定的、恆常不變的。但是如果每件事 情都是恆常不變的話，你曾經想過那會是什麼樣的結果嗎？你會每天吃著同樣的食物， 每天說著同樣的話語，每天聽著同樣的事情。而這其中甚至沒有死亡可以結束這種悲慘 的生命——你活在一個惡夢裡。

不安讓人們保持鮮活、生動與冒險，因為他們知道事情會改變。即使他們不曾試著 去改變，事情自己也會有所變化。所以生命是改變與蛻變的絕佳機會。

有一句古老的諺語說：一個真誠的人，日出永遠不會在日落離開他的地方找到 他。或者，日落不會在日出離開他的地方找到他。因為他總是在變化，他是一個流 動……他不是一潭毫不流動的髒污池塘。

但是我們整個頭腦的訓練讓我們變得如此害怕「不安」，讓我們終其一生尋找安全。不論是金錢上、政治上還是宗教上的安全，我們想要在每個向度上感到安全。但是安全 意思的是死亡，一個活著的死亡。安全意味著明天只會是今天的重複，而今天曾是昨天 的重複。你是活著的嗎？在你的生命裡有某種舞蹈存在嗎？你是變化著、成長著、冒險著、 接受著危險道路的挑戰嗎？當你接受這份危險，當你接受任何事情可能在任何片刻裡發生時，你的生命會來到它最佳、最飽滿的狀態。你問說：「最近我一直覺得非常不安，而我可以看我非常不喜歡這種不知道的 狀態。」你完全把事情搞反了；你需要改變你所處的姿態。不安不是某種你要厭惡的事，而是某種你需要熱愛、珍惜且慶祝的事……因為明天會帶來更新的消息。是由於這種對於不安的恐懼，你也開始害怕起這種「不知道」的狀態；而不知道其實是意識最高的顛峰。但是你當然會害怕這種意識的高峰，因為你可能會從那裡墜落下來；你寧願選擇平坦的柏油路，那裡不會有任何墜落的危險。你寧願處在意識最低的狀態，因為在那裡你不会墜落。有上百萬的人曾經選擇生活在最小限度裡，只因為他們可能會從那最高的狀態裡跌落。生活在最低限度裡是安全的；它甚至比死亡還要安全。從來沒有人聽說過死去的 人會是不安的；塡場是世界上最安全的地方。一旦你進入了自己的塡墓，那裡不會有恐懼；甚至連死亡都無法影響到你，因為沒有人可以死亡兩次。人們為了安全製造了許多虛假的道具，即使他們非常清楚這些道具都會失敗，但是他們仍然在自己周圍堆滿了這些東西。時光不會在意你所製造出來的這些道具，生命也不會在意它們。事實上，這是大自然的慈悲，因為不論你做了些什麼你會一直保持是不安的。你可以擁有銀行的存款，你可以有一筆巨額的保險，但是它們都只是你愚弄自己的把戲。什麼樣的保險能夠抵抗死亡呢？什麼樣的保險能夠抵抗那流水般的生命裡不斷的變化呢？你沒有辦法避免它：它是一道山潤快速地奔流著，它從高高的山上落入瀑布裡，流向谷底，流向大海，而最終消失在海洋裡。這種想要安全的想法讓人開始試圖累積知識：不應該有任何的未知，因為未知帶來不安。如果未知變成已知，你就覺得安全。甚至即使是微小的事情你也一直努力試圖知道它……即使你在火車上碰到某個乘客，你也馬上想要知道他的名字、他要去哪裡、他屬於哪一種宗教，還有他的工作是什麽。

塵。你可能從來不曾想過，這是你用來確認對方是否安全的一種方式；否則誰知道他是 是否安全的？你說不定和一個瘋子一起搭車，到了晚上他可能突然坐在你的胸口上。

這就是爲什麼人們總是害怕陌生人。甚至當你開始按照自己的方式生活而不跟隨群 眾的方式生活時，人們都會因此感到不自在。因爲那意味著你變成一個局外人、一個陌 生人。所以人們不斷地在他們的頭腦裡填充各種類型的知識，而其中大部分的知識都只 是垃圾；人們變成了一個會走動的百科全書。

在我的村落裡，我認識一個婆羅門。他有一點點瘋狂，我從來沒有碰過像他一樣的人。 。他記下了整個牛津字典；而那是他最大的成就。你可以問他牛津字典裡任何字的意 義，他幾乎就像一部電腦一樣，他會馬上告訴你牛津字典上正確的那個字。而他一直有 一種錯誤的印象，那就是他已經通曉英文。

但是死背下整個牛津字典並不表示你就了解英文這個語言。語言是一種活生生的現 實：它來自於對談，來自於人與人的接觸。牛津字典或許可以從旁有些協助，但是光只 是字典……？這個婆羅門甚至無法說出一句英文，因爲牛津字典裡有的只是單字。他知 說這整個語言，但是他還沒有辦法說出一句話。這就是那些老學究的處境：他們害怕自己不知道；所以在他們的不知道之上他們累積越來越多的經典，試圖用厚厚的知識來掩蓋無知。但是在那底下他們跟以往一樣地無知不應該被掩蓋，而是需要被脫變成天真。無知不應該變成知識淵博，無知不需知。

要變成一種奧秘，一種存在的奇蹟。這才是宗教人士的方式。學究型的人從來無法富有宗教精神，他没有辦法。你的整個方向是錯誤的，而且不只是小部分的錯誤，是絕對的錯誤。你需要了解不安是生命的本然狀態；没有任何方法可以避免它。而如果没有任何方法可以避免它的話，那麼最明智的方法就是享受它。當它是無可避免時為什麼還要繼續用頭去撞牆呢？還不如把不安脫變成一種美好的經驗。事實上它確實是美好的。

人類永遠無法解除存在的奧秘，人類永遠無法變成是無所不知的。這種想要成為無所不知的欲望是危險的。在這種想要讓自己成為無所不知以便感到安全的野心裡，你或 許能夠累積到許多的資訊。但是在累積這些資訊時，你會忘記一件極為根本的事情：那 就是你需要的是一場蛻變。就蛻變而言資訊是不会有任何幫助的。你需要的是一種意識 上的蛻變。透過這種蛻變你不會變成一個知者，但是你會變得越來越奧祕。

雖然宗教和科學都不斷地提出各種假設，但是沒有任何神聖的經典能夠解答它們的奧 祕，也沒有任何科學能夠解答它們的奧祕。宗教試著提出關於神的假設，它說神創造了 這個世界。這真是

達爾文的說法已經不再為人們所接受了。他那個人類來自於猴子或類人猿的說法非常吸引人；當你看著人類時，那幾乎不需要任何證明！但是好幾百萬年以來，猴子依然還是猴子，人類依然還是人類。我們既不曾看見人類退化成為猴子——爬到樹上、長出尾巴、四處跳躍——也不曾看到有任何現代猴子從樹上下來，用雙腳站立，然後宣稱：「我現在是一個人類了。」

没有任何一個科學理論能夠持續保持是真的。每件事情都在改變，每件事情都在快速的變化中，或許未來連閱讀論文都會變成一件不可行的事情。

有一個偉大的數學家名叫哥德爾（Goedel），他或許是最偉大的數學家，他寫了一本關於數學的書。他花了一輩子的努力，四十年的時間，就是為了要給這個世界一本完整的數學書籍；再也不需要其他任何的證明。他是一個偉大的天才。但是當他要寫下這本書的結尾時，羅素只用了一個小小的謎題就推翻了他這本寫了四十年的書。

羅素也是一個數學家；關於數學他也寫下了一本偉大的書籍《數學原理》，而我不認為有人會去閱讀這本書，除了少數幾個像我一樣瘋狂的人！羅素當時碰到這樣一個問題：

# 題：大英帝國的政府命令所有的圖書館把所有的書籍都製作成目錄，然後圖書館裡保留少書籍。一本目錄，再把另外一個副本送到政府的中央圖書館，這麼一來他們可以知道全國有多這些圖書館員製作了目錄……最後有幾個聰明的圖書館員碰到了問題：關於這本他們留在圖書館裡的目錄，他們該拿它怎麼辦呢？因為那本目錄自己也變成了一本很厚的書籍。它應該被包含在這本目錄裡嗎？如果他們不把它放進去，這違反了政府的命令。他們收到的命令是：一圖書館裡所有的書籍都應該要包含在目錄裡。所以根據這個命令，這本目錄也應該包含在内。但是目錄書裡包含了它自己，這似乎非常的愚蠢。但是他們只是小鎮上的圖書館員。這個問題讓他們感到困擾，但他們認為：我們不需要擔心，我們就是把它送到中央圖書館。到了中央圖書館，命令還是一樣，他們要把所有的目錄製作成目錄，自己保留一本，另外一個副本送到政府部门。中央圖書館的這個管員受到良好的教育，他也是一個非常聰明的人，但是即使是他也無法解決這個問題：是否要讓這本目錄包含它自己呢？……那看起來荒謬而可笑。

羅素花了一些功夫但是沒有找到任何解決的方法。每件事情都是錯的：如果你把它 放進日錄裡，目錄裡包含了自己看起來是不對的。但如果你不把它放進去那也不對，因 為這本目錄也是圖書館裡的一本書，這麼一來，你有一本書不曾列上目錄。 這時候他想到哥德爾，這個老人是個舉世聞名的數學家，而他正在完成一本他已經 寫了四十年的書——或許没有任何一本數學書籍會如此地完整和詳盡。羅素把這個問題 送到了哥德爾那裡去。哥德爾當時正在進行他最後一章的最後一頁。他的整個假設是數學 能夠解決所有的問題……但是，他卻沒有辦法解決這個目錄的問題：是否要讓這本目錄 包含它自己。 他非常的震驚，他整個數學的經驗居然無法解決這個小小的事情，所以他不曾出版 他那本書。他感到非常地挫折，他把那個問題送還給羅素，並且對他說：一我不會完成 這本書，我也不會出版這本書。雖然我花了一輩子的時間在這本書上。但是那有什麼用 呢？它甚至無法解決一個小小的事情？ 科學試圖從各個面向解除存在的奧祕。而那正是神學在科學出現之前所做的事情： 試著解除所有一切的奧祕。神創造了這個世界，那讓你覺得安全。神是父親，那讓你覺得安全；他會照顧你。每件事情都是由神所決定的；當然它不會反對你。神是慈悲的……那就是為什麼回教說：「Rahman Rahim」——祂是仁慈的，祂就是慈悲。所以你不需要擔憂任何事情。甚至連你所有的罪孽都會被寬恕，因為他的慈悲遠超過你所能夠 犯下的罪孽。 你短短七十年的一生能夠犯下多少罪孽呢？如果你日以繼夜持續地犯罪，完全不理 會飲食、睡眠和沐浴，就是不斷地犯罪、犯罪、犯罪，從搖籃持續犯罪到墳墓，即使如 此，你所犯下的罪孽也無法超過神的慈悲。你會獲得神的寬恕；這為你帶來莫大的安全 感，莫大的慰藉，你只要相信神。 神學試著創造出安全感與慰藉。而現在科學取帶了神學，它有著一個更為實際的基 磧，然而它做的是同樣的事情，它給予你一個虛假的概念：你不需要擔憂，科學無所不 知。 「科學」這個字眼就意味了知道。 但是我要一次又一次地對你說：不論是神學、科學還是哲學，人類無法解除存在的奧秘。 你需要能夠勇敢地接受這份不安，你不只需要接受它，你甚至需要在其中感到歡欣。你需要歡欣於這份存在的奧秘：這些樹木、這些海洋、這些山巒、這些星辰……每件事情都是如此地奧秘。從海灘上最小的石頭到這整個宇宙，每一件事情都是如此地奧秘，以致於它是不可知的。 「不知」是神秘家的方式。「不安」是神秘家的方式。而成為一個門徒就是走在這條神秘的道路上。 如果你改變你最基本的立足點——因為它是錯誤的，它是全然錯誤的——那麼你的整個問題會消失。然後你將能夠在所有的「不安」之中舞蹈；你將能夠在所有的「未知」裡笑著、愛著。

不知意味著天真，而天真意味著一種不斷變化的現象，永遠是鮮活和新鮮的。

存在裡沒有任何的重複。

你必然聽過這樣一句諺語：「歷史不斷地重複。」歷史不斷地重複，因為歷史到目
前為止是由愚蠢的人類所構成的。存在是如此地聰明：它從來不重複；它從來不創造另
一個耶穌、另一個摩西、另一個佛陀、另一個莊子、另一個蘇格拉底。它就是不重複。

它的創造性是無與倫比、永無止盡的。

是的，人類的歷史不斷地重複，因為人類的生命是一種例行公事。如果你回顧你的
人生……你會發現你不斷地重複。慢慢地，這種重複變成你的效率，然後你變成了一個
機械人，你也失去了你的意識。只有當每個片刻都是如此鮮活時，你才需要意識，因為
你需要回應新的情境。因為舊的回答是没有用的。

生命是不安的，愛是不安的，從根本來說，我們處在一種「不知」的狀態裡，這其
實是一種偉大的祝福。我們可以像孩子一樣，追逐著蝴蝶，收集著海灘上的貝殼或各色
石頭，就好像它們是鑽石一樣地享受著它們。

在我的童年，我經常盡可能的有很多口袋。我的裁縫師常常對我很生氣。他說：
「你會毀了我的名聲；以後不會有人來找我做衣服。因為你這是什麼樣的衣服啊？前面
有四個口袋，甚至連袖子上、褲子上都有口袋……還不只是兩個口袋，而是四個。」他
說：「你瘋了，而且你也把我搞瘋了。」

我說：「我需要所有這些口袋，因為我喜歡河，而我總是在河邊找到許多漂亮的石頭，所以口袋總會變得不夠用。」

頭，不論何時當我回家，我的口袋裡都充滿了石頭，我甚至會帶著那些石頭上床。家裡每個人都很生氣……：你以為這些石頭是什麼？鑽石，祖母線還是紅寶石？」

## 第五章 精習難改

這個原本正在祈禱的人會馬上停止，他會扔掉他的念珠並且說：「結束了！現在這是完 全有意義的。我要向誰祈禱呢？」

祈禱是一種依賴。那就是爲什麼佛教比基督教要高一些。因爲即使神死了那也不會 打擾到那個靜心者。他會說：「沒有問題。神是否活著並不重要。我從來就不需要他。 我自己就已經足夠了。」

對於靜心的人來說他是自己單獨一個人靜心的。但是如果你問我：「先生，你靜心 嗎？—我會說：「不，我從不靜心。我就是在。因爲在靜心裡仍然有著某種活動在進行著。 靜心裡沒有另外一個人，你不在任何對話裡，但是你還是做了一些事情。仍然有 一個作爲在那裡。這個作爲變成一個對象：一個「作爲者」和一個「作爲」。你在靜心。

靜心是一種作爲，你在做某些事情。有時候你靜心，有時候你不靜心。那沒有多少 價值，因爲那種有時候在有時候不在的东西不可能是你的自然本質。你的自然本質一直 都在那裡，它不依賴任何作爲。

我就是在。而這是最偉大的祈禱，這是最偉大的靜心。這也是禪宗師父們所說的意 思。如果你問禪宗的師父他們做些什麼，他們會說：「我們砍木柴，我們挑水。我們餓 的時候吃，疲倦的時候睡覺。這就是當我說「我在」的時候所指的意思。這其中甚至沒 有一種對於「作為」的依賴。 新禱需要一個對象，靜心需要一個行動，存在則什麼都不需要。而當你能夠與那個 無所需要的狀態保持和諧同調時，那麼這是你第一次與存在和諧同調；那麼這也是你第 一次擁有了根基。 你說：「我不知道我是誰。沒有必要知道。你不需要知道你是誰。你唯一需要的 是不要成為其他任何事物。就是成為那個你所不知道的自己。就是成為它。不要離開 它。你不需要知道那是什麼，因為你已經就是了。不論你知道與否，那都沒有任何 差別。你的知道與否不會為它增添任何東西。而你的不知道也不會減損它任何事物。既然 知道不會為它增添任何東西，那為什麼要知道呢？你已經是了！即使你用其他名稱來稱 呼玫瑰，它仍然還是玫瑰。不論你是否知道玫瑰的名字，它都仍然是一朵玫瑰。不論你 稱呼它為「玫瑰」還是不把它稱為「玫瑰」，它不受到任何影響。它就是了。

愛默生在他的日記裡寫著：「我的窗外有玫瑰綻放著。玫瑰不在意它是什麼，玫
瑰不會拿自己和其他事物比較，它也不思考關於未來的事情。就在這個片刻裡它與神同在。這一天它和神同在。「在你的存在裡你是神。我甚至不會說「和神同在」。就在這個片刻，在你的存在裡，你是神，你就是神性。不需要任何知識。不用擔心。從來没有人知道它自己是誰。他就是了！而所有那些知道自己是誰的人，他們只是重複著一些陳腔濫調。他們必然在某些經典上讀過這些事情。但是那都只是堆話語而已。你可以說「我是梵天」或「我是靈魂」或「我是超我」，但是這些話語都是陳腔濫調。它們是醜陋的。它們沒有說出任何有意義的事情，它們什麼都不是。

「我覺得我需要根基。」是的，這很好。你確實需要它。但是根基跟知識無關；根基只和存在有關。那就是為什麼我說奧瑞流斯要比蘇格拉底來得好，特别是他所說的一成為自己。」

難道有任何地方讓我能夠紮根嗎？地方仍然是屬於空間的一部分。而時間和
地方卻不是存在的一部分，因為在存在裡空間和時間都會消失。只有當你來到內在的某裡，你也没有辦法說你才有根基，而在這個狀態裡你没有辦法說你是誰，你没有辦法說自己在哪種狀態時你才會有根基，而在這個狀態裡你没有辦法說你是誰，你没有辦法說自己在哪裡，你也没有辦法說你在什麼時間裡。所有一切都停止了；時間不再移動。時鐘或許仍然滴答、滴答地移動；它或許移動著。你或許可以聽到時鐘，但是時間不會移動，那是時鐘徒勞無益的姿勢。你內在深處有些東西已經停止了。而這就是我說的「無時（no-when）」。

地圖上顯示出你在哪裡。因為你不在地圖上，你不再屬於這個地圖。你不再是可度量的部分，你不再是這個圖表的一部分。你已經超越了。你可以看著空間，但是你不在空間裡；你可以看著時間，但是你不在時間裡。這時候你是有根基的。這就是我說的存在，這就是耶穌所說的神的王國；這就是佛陀所說的涅槃。

是的，你需要紮根。但是比較正確的說法是你已經有根基了。你需要的只是覺知。

如果你沒有根基的話，你怎麼能夠存在呢？你已經在神的內在了；你怎麼可能不在呢？

你再也沒有其他的存在方式了，這是唯一的方式。但是你需要覺知，變得越來越警覺且
觀照著。你不需要擔心知識，不需要擔心你是誰。就是讓自己變得覺知。

不論你是誰：甲，乙還是丙，那個未知都有著影響力。不論你是誰，就是變得警覺
和覺知。讓你內在的那份「未知」，或者說你內在的那份「不可知」，不陷入任何昏沉與
沉睡裡。喚醒它。再也不讓它進入夢裡。把它從睡夢中喚醒，然後突然間你會看到你
已經是有根基的。事實上不論你需要些什麼，它都已經在那裡了。你只需要轉個彎。

這就是當耶穌說「回返！神的王國在手」的意思。他所說的不是你的手。神的王國
一直都在不遠處，只要稍微伸手你會碰觸到它。那個伸手就是我所謂的覺知。

「我覺得生命是如此地無趣。我該做些什麼呢？」
就是現這個樣子，你做的已經多了！你已經讓生命變得無趣了，這是多麼大的
成就啊！生命是如此喜樂的一首舞蹈，而你把它縮減為無趣？你已經做到了一項奇蹟！

你還想要做些什麼呢？你沒有辦法做的比這更好了。生命，無聊？你必然有一種驚人的
經驗。你必然是一個充滿資訊的人。而一個充滿了
人士；你一定是個講求學識的人。你一定知道基督教、印度教、回教，也必然從《吠陀
你必然是一個所謂的宗教人士，因為要讓生命變得如此無聊你一定是個所謂的宗教
你的推論是錯誤的。你在一個錯誤的空間裡；你的生活方式是錯誤的。

開始認為生命是如此的無聊。

到清晨的太陽，你看不到飛翔的鳥兒，你看不到夜晚的天空充滿了星辰。然後你當然會
生命的連結。我們因此而變得孤立、封閉而毫無縫隙。生命在監獄的牆壁之外，你看不
頭腦，它就像是圍繞在我們周圍的中國長城一樣，它讓生命無法進入。它切斷了我們和
生命並不無聊，但是頭腦是無聊的。而我們創造了這樣一個頭腦，如此強烈的一個
們。否則生命是如此地美好，超乎尋常地美好，如果你能夠如實地看見它，你永遠也無
法停止你的笑容。你會不停的發出笑聲，至少在你的內在。

無知指的就是這種忽略。你必然忽略了這些鳥兒、這些樹木、這些花朵、這些人
方式來忽略生命。

過多資訊、過多知識的人，會在自己的周圍創造出一個厚重的語言城牆，那些無用的語言、空動的話語讓人變得無法看到生命。知識是生命的障礙。把你的知識放到一旁去！用你赤裸敞開的眼睛去看……生命是一連串的驚奇。而我所說的不是什麼神聖的生命；平凡的生命是如此的非凡。即使在小小的事件裡，你都可以發現神性的存在，像是孩子的笑聲、狗的吠叫聲、孔雀的舞蹈。但是如果你的眼睛被知識所覆蓋了，你就沒有辦法看到它們。這個世界上最貧瘠的人就是生活在知識簾幕後方的人。這個世界上最貧瘠的人就是那些已經敞開了無念（no-mind）的窗戶，能夠透過頭腦而生活的人。而最豐富的人則是那些已經敞開了無念的人。不是只有你才有這種經驗；你在這裡並不孤單。事實上大部分的人都會同意你的話。他們無法在任何地方感覺到驚奇。但事實上每一個片刻都有著無數的驚奇，因為生命從來不會是一樣的；它不斷地變化，而且它總是以一種難以預測的方式轉向。你怎麼
能夠不為這些驚奇所影響呢？唯一一種不為生命所影響的方式就是緊抓著過去，緊抓著你的經驗，緊抓著你的知識，你的記憶和你的頭腦。然後你再也看不到那些正在發生的；你只會持續不斷地錯過當下。現，你是不可能感到無聊的。讓自己稍微像個孩子般地看著周圍的事物，再度成為一個孩子！這就是靜心的目的，讓你自己再度成為一個孩子，讓你自己再一次出生，再一次是天真而無知的。是的，你必然已經遠離了你的生命；所以你才會覺得無聊。你已經忘記與生命的那份親密與親近，你已經失去了那份與生命聯繫的橋樑。知識的功能就像牆一樣；天真的功能就像橋樑一樣。讓自己再度像個孩子一樣地去看。到海邊去，再度收集那些貝殼。你看看孩子收集貝殼的樣子，就好像他發現了一個鑽石的礦場一樣，他是如此的驚喜！你看看孩子建造沙堡的樣子，他是如此地投入，全然地沉浸於其中，就好像再也没有任何事情比建造沙堡來得更重要。你看看孩子追逐蟲
蝶的樣子……再度成爲一個孩子。再一次地追逐蝴蝶、建造沙堡、收集貝殼。 不要用這種「我已經知道了」的方式來生活。你什麼都不知道！你所知道的都只是
關於這個、關於那個等等外團的資訊。當你真正知道的時候，你的無聊會消失。知道是
一種冒險，它讓無聊無法存在。對於知識，無聊能夠存在；但是對於知道，無聊它無法
存在。

讓我提醒你，我所說的不是什麼關於神性的知識，什麼關於奧秘的知識；我所說的
只跟生命有關。就是帶著多一點的清晰多一點的澄澈看著這周圍……生命是荒謬的！

在市中心的一家店裡，它的窗户上有一個明顯的招牌，上面寫著：美國商品店。而
在這行字的下方有一行小字寫著：中國製造。

就是稍微仔細地看一看周圍。

[content]
[PAGE 247]

這個原本正在祈禱的人會馬上停止，他會扔掉他的念珠並且說：「結束了！現在這是完 全有意義的。我要向誰祈禱呢？」

祈禱是一種依賴。那就是爲什麼佛教比基督教要高一些。因爲即使神死了那也不會 打擾到那個靜心者。他會說：「沒有問題。神是否活著並不重要。我從來就不需要他。 我自己就已經足夠了。」

對於靜心的人來說他是自己單獨一個人靜心的。但是如果你問我：「先生，你靜心 嗎？—我會說：「不，我從不靜心。我就是在。因爲在靜心裡仍然有著某種活動在進行著。 靜心裡沒有另外一個人，你不在任何對話裡，但是你還是做了一些事情。仍然有 一個作爲在那裡。這個作爲變成一個對象：一個「作爲者」和一個「作爲」。你在靜心。

靜心是一種作爲，你在做某些事情。有時候你靜心，有時候你不靜心。那沒有多少 價值，因爲那種有時候在有時候不在的东西不可能是你的自然本質。你的自然本質一直 都在那裡，它不依賴任何作爲。

我就是在。而這是最偉大的祈禱，這是最偉大的靜心。這也是禪宗師父們所說的意 思。如果你問禪宗的師父他們做些什麼，他們會說：「我們砍木柴，我們挑水。我們餓 的時候吃，疲倦的時候睡覺。這就是當我說「我在」的時候所指的意思。這其中甚至沒 有一種對於「作為」的依賴。 新禱需要一個對象，靜心需要一個行動，存在則什麼都不需要。而當你能夠與那個 無所需要的狀態保持和諧同調時，那麼這是你第一次與存在和諧同調；那麼這也是你第 一次擁有了根基。 你說：「我不知道我是誰。沒有必要知道。你不需要知道你是誰。你唯一需要的 是不要成為其他任何事物。就是成為那個你所不知道的自己。就是成為它。不要離開 它。你不需要知道那是什麼，因為你已經就是了。不論你知道與否，那都沒有任何 差別。你的知道與否不會為它增添任何東西。而你的不知道也不會減損它任何事物。既然 知道不會為它增添任何東西，那為什麼要知道呢？你已經是了！即使你用其他名稱來稱 呼玫瑰，它仍然還是玫瑰。不論你是否知道玫瑰的名字，它都仍然是一朵玫瑰。不論你 稱呼它為「玫瑰」還是不把它稱為「玫瑰」，它不受到任何影響。它就是了。

愛默生在他的日記裡寫著：「我的窗外有玫瑰綻放著。玫瑰不在意它是什麼，玫
瑰不會拿自己和其他事物比較，它也不思考關於未來的事情。就在這個片刻裡它與神同在。這一天它和神同在。「在你的存在裡你是神。我甚至不會說「和神同在」。就在這個片刻，在你的存在裡，你是神，你就是神性。不需要任何知識。不用擔心。從來没有人知道它自己是誰。他就是了！而所有那些知道自己是誰的人，他們只是重複著一些陳腔濫調。他們必然在某些經典上讀過這些事情。但是那都只是堆話語而已。你可以說「我是梵天」或「我是靈魂」或「我是超我」，但是這些話語都是陳腔濫調。它們是醜陋的。它們沒有說出任何有意義的事情，它們什麼都不是。

「我覺得我需要根基。」是的，這很好。你確實需要它。但是根基跟知識無關；根基只和存在有關。那就是為什麼我說奧瑞流斯要比蘇格拉底來得好，特别是他所說的一成為自己。」
### 雖然如此，但你需要覺知
難道有任何地方讓我能夠紮根嗎？地方仍然是屬於空間的一部分。而時間和
地方

## 第6章 像个孩子一样

稍微開始警覺一些地看待事情，然後你會非常地驚訝。

生命是奧秘的，無可解釋的；生命是荒謬的。你沒有辦法證明任何事情或反對任何事情。

生命是一場戀愛，而它的有趣之處也正是來自於它的荒謬。

如果你稍微警覺一些，你會在各個地方發現愛、光亮與笑聲。

問題 在社會摧毀孩子之前，他們真的如你所說的那麼聰慧嗎？

孩子是完全聰慧的，因為他還沒有受到污染。孩子就像是一張白紙一樣，上面還未曾書寫下任何事情。孩子是絕對空無的，tabula rasa（一張白紙）。

但是社會會馬上在這張白紙上寫下你是一個基督徒、天主教徒、印度教徒、回教徒、共產主義者。社會會馬上開始寫下《吉踏經》、《可蘭經》、《聖經》。社會無法等待。社會非常害怕孩子原封不動地保留他所具有的聰慧，因為如此一來，他就永遠無法成為一個奴隸。他會永遠無法允許任何一種奴役或是任何一種形式的操控。他既不會是被操控者。他既不會掌控也不會被掌控。他是純粹的叛逆者。

操控者也不會是操控者。他既不會掌控也不會被掌控。他是純粹的叛逆者。所以社會需要馬上腐化孩子的天真。它會斷斷孩子的翅膀，然後他會給與孩子一根可供倚靠的桿杖，讓孩子永遠無法學習如何自行行走，它會讓孩子一直處於依賴的狀態。

一開始的時候孩子依賴父母親，而父母親非常享受這一點。每當孩子依賴父母時，這讓父母親覺良好。因為他們的生命開始有了一點意義：他們知道自己在期待某種新
人類的成長，某種美好人類的成長。他們不再是有意義的。他們覺得自己是有創造性
的，他們有一種喜悅，好像有創造性、成長的是他們自己一樣。那不是他們自己的創造
性，但是至少他們可以說自己在從事著某些事情，他們是忙碌的。在養育孩子的焦慮當
中，父母親得以忘掉自己的問題。而孩子越是依賴父母，父母們就越是快樂。雖然表面
上他們一直說著希望孩子能夠獨立等等，但是那只是表面而已。一個真正獨立的孩子只
會讓父母親覺得受傷。他們不喜歡獨立的孩子，因為獨立的孩子不再需要父母親。 這就是現代父母所面臨的大麻煩：新生的孩子不再依賴他們。也因為孩子們的獨
立，所以你再也没有辦法強迫他們，你再也没有辦法告訴他們該做些什麼、不該做些什
廢。你沒有辦法成為他們的主人。這些父母非常地苦惱。這是人類有史以來第一次，那
些父母感到全然的空虱與無意義，因為他們再沒有工作可做了，他們原本養育孩子的
喜悅被粉碎了。事實上他們現在感到罪惡和恐懼，他們害怕自己的無處著手會毀了這些
孩子。但是誰知道呢？很有可能不論他們做了些什麼都是錯誤的。 

父母親摧毀了孩子的聰慧，因為這是唯一可以奴役他們的方式；然後接下來是老
喜悅被粉碎了。事實上他們現在感到罪惡和恐懼，他們害怕自己的無處著手會毀了這些
些父母感到全然的空虱與無意義，因為他們再沒有工作可做了，他們原本養育孩子的
廢。你沒有辦法成為他們的主人。這些父母非常地苦惱。這是人類有史以來第一次，那
立，所以你再也没有辦法強迫他們，你再也没有辦法告訴他們該做些什麼、不該做些什
這就是現代父母所面臨的大麻煩：新生的孩子不再依賴他們。也因為孩子們的獨
會讓父母親覺得受傷。他們不喜歡獨立的孩子，因為獨立的孩子不再需要父母親。

師、學校、學院、大學……没有人想要一個叛逆者，而聰慧就是叛逆。没有人想要被質疑，没有人想要自己的權威受到質疑，而聰慧就是一種質疑。聰慧是一種純粹的懷疑。

沒錯，有一天出於這種純粹的懷疑，信任會開始出現。但是信任不是透過反對懷疑而出現的；信任只會透過懷疑而出現。

現的；信任來自懷疑，就像孩子來自母親的子宫一樣。懷疑是信任之母。真正的信任只會透過懷疑、質疑、探究而出現。而虚假的信任，也就是我們所謂的信仰，是來自於扼殺懷疑、摧毀質疑與所有一切的探究、探索與追尋，它摧毀的方式就是給予人們一種現成的真理。

政客對於孩子们的聰慧没有任何的興趣，因爲這些領袖之所以能夠是領袖，在於人們愚蠢的。你只要想一想，如果這個國家的人都是聰慧的，你可以想像一個想像慕拉吉·德塞（Moraji Desai）這樣的人能夠成爲印度的首相嗎？那會是不可能的事情。那會是荒謬的！但是人們是如此的愚蠢；他們會找到愚蠢的領袖。只要有人假裝他能夠領導群眾的話，那些缺乏聰慧的人隨時準備好落入他們的陷阱裡。

與父親同遊動物園的過程裡，小帕波似乎非常享受他自己。然而當他們看著獅子的
孩子們生來就有著純粹的聰慧，但是我們還無法去敬重這種聰慧。孩子是這個世
界上受到最嚴重剝削的一群人，甚至比女人還要嚴重。在女性解放運動之後，遲早也會
有孩童解放運動；而這是非常必要的。男人曾經奴役過女人，而男人和女人兩者曾經共
同奴役過孩子。由於孩子是無助的，所以很自然他必須依賴你。利用孩子的無助來剝削
他實在是一件卑鄙的事情。但是到目前為止，父母親一直都是如此地卑鄙。我並不是說 父母親是刻意或有意識地如此剝削孩子，他們幾乎是無意識地，他們不知道自己在做什
麼。這就是為什麼這個世界是如此地痛苦，這個世界是如此地混亂。無意識、無所覺知
地每一世代都持續摧毀著下一個世代。現在的這一代是試著逃脫出這個陷阱的第一個世
代，而這是一個全新歷史的開始。 

孩子們是絕對聰慧的。你只要看著孩子們，看著他們的眼睛，看著他們回應的方
式。

時候，這個小男孩的臉上露出一種煩惱的神情，所以他的父親問他怎麼了。 小怕波說：一爹地，我只是在想……萬一獅子破籠而出把你吃掉的话，那我應該搭哪一號的巴士回家。 你就是看著孩子們，仔細地觀察他們。 

有一個老師要求她班上的孩子用蠟筆畫下他們在《舊約聖經》上最喜歡的一個故事。 有一個小男孩描繪了一個男人開著一輛舊車。然後車子的後座有兩個乘客，兩個人都有些衣著不整。 老師說：一這是一副好畫，但是這是哪一個故事？ 這個年輕的藝術家對於這個問題感到有點驚訝，他說：一嗯，《聖經》上不是說神載著亞當和夏娃離開伊甸園嗎？

我還聽說過另外一個故事…… 在另外一個學校裡，老師要求孩子做了同樣一件事：畫下他們喜歡的任何故事。然
後有一個孩子畫了一輛飛機。這個飛機有四個窗户。神從其中一扇窗户往外看，聖靈則是從另外一扇窗户往外看，從第三個窗户往外看的是耶穌基督。但是這個老師很困
惑，他問說：「我可以了解這三個人，但是第四個人是谁呢？」 這個孩子說：「駕駛員彼拉多！」

從來没有人觀察過孩子。事實上每個人都認為孩子只會惹麻煩。好幾世紀以來一直
有一個格言：小孩只能看不能說。誰在乎孩子們問些什麼呢？誰在乎他們說些什
麼呢？誰會去聽他們說話？

[PAGE 274]

有一個孩子跑回家氣喘吁吁地對他母親說：—你知道發生了什麼事情嗎？有一隻老
虎從學校一路追著我回家！我終於設法回到家了；而我必須一路跑得飛快！—

這個母親說：—聽著，我告訴你上百萬次不要誇大；上百萬次不要誇張！你現在又
來了！你在街上發現一隻老虎？老虎在哪裡？—

他說：—你可以從窗户往外看，他就站在那裡。—

那裡有一隻小狗！

這個母親看了之後說：—那是一隻老虎？你很清楚知道那是一隻狗！你上樓去跟神
祈祷，要求祂的寬恕！—

所以這個孩子上樓去了，幾分鐘之後他回來了。母親說：—你祈祷完了？你問過神
了？—

他說：—是的，我對神說：神啊！請你原諒我！我把一隻小狗想成老虎是不對
的。然後神回答說：不用擔心！當我第一次看到他的時候，我也以為他是一隻老
虎！

[PAGE 275]

孩子有著無比的聰慧，但是好幾個世紀以來，人們不允許孩子是聰慧的。我們需要創造出一種新的教育，在這種教育裡，没有任何事物會被強加在孩子身上，這種教育會協助孩子們去強化他們自然的、神所賦予的聰慧。孩子不應該被填塞進那些毫無用處的資訊。目前我們灌輸到孩子頭腦裡的資訊，百分之九十八都是愚蠢的。但是因為這些沉重的負擔，孩子永遠無法是自由且毫無負擊的。我們填塞進入孩子內在的資訊，其中有百分之九十八都是完全無用的；它是毫無必要
的。而且它不只無用，它還是有害的，它為孩子帶來傷害。我們需要協助孩子變得更具有發明與創造的能力，而不是像現在的教育一樣只強調重複與背誦。我們整個教育系統的方式就是重複。如果有個孩子可以重複背誦比其他
孩子要好，那麼我們就認為他比較聰明。事實上他只是記憶力比較好而已，那並不表示他就比較聰明。而且那些記憶力非常好的人常常都不太聰慧，而那些聰慧的人記憶力往
重複與背誦。我們整個教育系統的方式就是重複。如果有個孩子可以重複背誦比其他
孩子要好，那麼我們就認為他比較聰明。事實上他只是記憶力比較好而已，那並不表示
他就比較聰明。而且它不只無用，它還是有害的，它為孩子帶來傷害。

我們填塞進入孩子內在的資訊，其中有百分之九十八都是完全無用的；它是毫無必要
我們填塞進入孩子內在的資訊，其中有百分之九十八都是完全無用的；它是毫無必要
的。而且它不只無用，它還是有害的，它為孩子帶來傷害。

我們需要協助孩子變得更具有發明與創造的能力，而不是像現在的教育一樣只強調
重複與背誦。我們整個教育系統的方式就是重複。如果有個孩子可以重複背誦比其他
孩子要好，那麼我們就認為他比較聰明。事實上他只是記憶力比較好而已，那並不表示
他就比較聰明。而且那些記憶力非常好的人常常都不太聰慧，而那些聰慧的人記憶力往
往都不是很好。愛因斯坦的記憶力不是很好。牛頓、愛迪生還有其他許多的偉大發明家都非常的健
忘。曾經有一次愛迪生甚至忘記他自己的名字。名字應該是最難忘記的一件事；你可以
想像你忘記自己的名字嗎？甚至即使在睡夢中人們也不會忘記自己的名字。如果你們有
三千人一起睡著了，而我突然過來喊著：查爾斯！沒有人會注意到我，但是查爾斯
會說：不要吵我，讓我睡覺！我好不容易設法在那些蚊子的干擾下睡著，而你現在又
來吵我。沒有人會聽到我的聲音，但是查爾斯即使在睡夢中也會知道那是他的名字。
愛迪生曾經有一次忘記自己的名字。那是第一次世界大戰期間，他站在一群人當中
等著領取他的補給品，輪到他的號碼時，櫃臺上的人大喊：誰是湯馬斯·阿爾瓦·愛
迪生。他四處張望著。
人群裡有個人說：如果我沒記錄的話，我想你就是湯馬斯·阿爾瓦·愛迪
生。~
結果愛迪生說：你一定是對的！我也有同樣的懷疑，這個名字感覺起來好熟悉，

[PAGE 277]

# 第六章 像个孩子一样

但是我之前以為這是我某個朋友或熟人的名字。我們的整個教育重點都放在記憶上面而不是聰慧上面。教育在人们記憶裡填塞越來越多的資訊，讓人變成一具機械。我們的大學是把人類簡化為機械的一座工廠。二十五年的時間，那是你三分之一的人生，就只為了把自己變成一具機械！當然，要把你扭轉過來讓你再度變成一個人是非常困難的一件事。這就是我的問題，也是我在這裡的工作。你來的時候像一具機械，你非常的緊張、焦慮，充滿記憶、資訊、知識，絕對的頭腦，完全只有頭腦。你失去了與自己的心和存在聯繫。要把你往下帶回到你的心，往下帶回到你的存在是一件非常困難的工作。但在一個較好的世界裡，不會有這種情況發生。在那裡，教育應該協助人們變得越來越聰慧而不是越來越只會重複。現在你會的只是重複，你的頭腦裡填塞了所有人們告訴你的胡扯，然後你把它吐在考試卷上，而你嘔吐的越好你的分數就越高。在那裡你只需要記得一件事：只要一模一樣的重複就好。你不添加任何東西，不刪減任何東西，你不自行發明任何東西，也絕對不可以是原創性的。

[PAGE 278]

原創性受到扼殺，重複受到讚揚。然而聰慧卻只能夠在原創性受到鼓舞的氣氛裡滋長。你的目標不應該是效率，原創性才應該是你的目標。

那是在農業區裡的一所學校，有一天早上強尼遇到了。老師說：「強尼，爲什麼你遇到了？」強尼說：「老師。今天早上我忙著把公牛帶離開母牛。」老師說：「這不是理由，難道你父親不能做這個工作嗎？」強尼說：「不，老師。你先要有公牛才行。」

問題 你經常談到在靈性的道路上，像個孩子一樣是非常重要的。但是你是否能夠多說一些孩子的天真和聖人的天真有什麼關

## 世間時只會帶著一生的絕望和痛苦。如果你想要喜樂地生活也喜樂地死亡，那麼你需要選擇單獨這條道路。而這也是靜心的道路，因為你的絕對單獨永遠是往內的。你在外在總是會碰到群眾，不論是哪一條道路。你或許選擇了一條似乎是没有交通的安靜道路，但是你不知道它前方會是如何。在每一條道路上你都會遇到群眾。有時候是比较多的一群人——天主教，有時候是比较少的一群人，但是你總是會碰到他們。只有在通往內在的這條道路上，這是你不會碰到任何人類的唯一道路，你在那裡只會發現寧靜與平靜。你只會發現你自己，而在那之後甚至連你都不在那裡了。當那份單獨變得如此厚實、密實的時候，你沒有辦法在那裡，你沒有辦法有一個「我」、一個「自我」，一種分離於存在的感受。你的「我」什麼都不是，它只是一種分離感而已。當你發現自己與存在合一的時候，知識是不必要的。在你的天真之中，你會知道所有的偉大、所有的美、所有的真。但是那不會是來自任何一本經典的重複，也不會是外借而來的。那會真正是屬於你的，那上面會有著你的簽名、特徵。能夠擁有絕對屬於你自己的一些經驗，而不是什麼影印的副本，這會是生命裡最偉大的喜樂。只有那來自你存在最深根源的絕對新意與原創性，才能夠讓你感到滿意，讓你感到滿足，並且讓你領悟生命與存在的所有奧祕。

你從天真開始是一件好事，但是你要記得有兩種天真：一種是孩子的天真，而另外一種是靜心者的天真。靜心者也成爲了一個孩子，但是它是完全不同的一種層面，他有著莫大的高度，如果孩子是在谷底，那麼一個再度成爲孩子的開悟者則處於太陽底下最高的最高峰。它們有著巨大的差異。但是它們又有著某種類似之處，有一道線串聯著孩子與聖人的心。孩子沒有辦法了解聖人，但是聖人可以了解孩子。你總是要記得一個非常根本的法則：較低的無法了解那個較高的，但是那個較高的可以了解較低的。

在你的生命裡，如果有任何事情能夠讓那座高峰相比，那就是你的童年了。試著重新發掘你的童年。不要用知識去覆蓋它以致於遺忘了它。你需要去除所有的知識好讓你能夠重新發掘你的天真。當你去除知識時你也会去除你的頭腦，因爲你的頭腦不過是你所有知識的一個綜合性名稱。它不是什麼實體，就像是我們把這裡周圍的樹木稱爲花園一樣，花園只是一個綜合性的名稱。如果你看著這個花園，你不在其中找到花園；你一樣，花園只是一個綜合性的名稱。如果你看著這個花園，你不在其中找到花園；你一樣，花園只是一個綜合性的名稱。如果你看著這個花園，你不在其中找到花園；你一樣，花園只是一個綜合性的名稱。如果你看著這個花園，你不在其中找到花園；你一樣，花園只是一個綜合性的名稱。如果你看著這個花園，你不在其中找到花園；你一樣，花園只是一個綜合性的名稱。如果你看著這個花園，你不在其中找到花園；你一樣，花園只是一個綜合性的名稱。如果你看著這個花園，你不在其中找到花園；你一樣，花園只是一個綜合性的名稱。如果你看著這個花園，你不在其中找到花園；你一樣，花園只是一個綜合性的名稱。如果你看著這個花園，你不在其中找到花園；你一樣，花園只是一個綜合性的名稱。如果你看著這個花園，你不在其中找到花園；你一樣，花園只是一個綜合性的名稱。如果你看著這個花園，你不在其中找到花園；你一樣，花園只是一個綜合性的名稱。如果你看著這個花園，你不在其中找到花園；你一樣，花園只是一個綜合性的名稱。如果你看著這個花園，你不在其中找到花園；你一樣，花園只是一個綜合性的名稱。如果你看著這個花園，你不在其中找到花園；你一樣，花園只是一個綜合性的名稱。如果你看著這個花園，你不在其中找到花園；你一樣，花園只是一個綜合性的名稱。如果你看著這個花園，你不在其中找到花園；你一樣，花園只是一個綜合性的名稱。如果你看著這個花園，你不在其中找到花園；你一樣，花園只是一個綜合性的名稱。如果你看著這個花園，你不在其中找到花園；你一樣，花園只是一個綜合性的名稱。如果你看著這個花園，你不在其中找到花園；你一樣，花園只是一個綜合性的名稱。如果你看著這個花園，你不在其中找到花園；你一樣，花園只是一個綜合性的名稱。如果你看著這個花園，你不在其中找到花園；你一樣，花園只是一個綜合性的名稱。如果你看著這個花園，你不在其中找到花園；你一樣，花園只是一個綜合性的名稱。如果你看著這個花園，你不在其中找到花園；你一樣，花園只是一個綜合性的名稱。如果你看著這個花園，你不在其中找到花園；你一樣，花園只是一個綜合性的名稱。如果你看著這個花園，你不在其中找到花園；你一樣，花園只是一個綜合性的名稱。如果你看著這個花園，你不在其中找到花園；你一樣，花園只是一個綜合性的名稱。如果你看著這個花園，你不在其中找到花園；你一樣，花園只是一個綜合性的名稱。如果你看著這個花園，你不在其中找到花園；你一樣，花園只是一個綜合性的名稱。如果你看著這個花園，你不在其中找到花園；你一樣，花園只是一個綜合性的名稱。如果你看著這个

## 第六章 像個孩子一樣

現。他發現了平均律，那是他對這個世界最偉大的貢獻。在他之前從來沒有人思考過平均律這件事。

在一個星期天的早上，他帶家人去野餐。他們必須越過一條小河，而他們有四個孩子。所以他的妻子說：’你把孩子放在你的肩膀上。你帶兩個孩子，我帶兩個孩子。’ 他說：’一等一下，我是個數學家，而且還不是普通的數學家。讓我看一下孩子們的平均身高，也看一下這條河的平均深度。’ 很自然地，那條河有些地方很淺有些地方很深。年齡最大的孩子比較高，年齡最小的孩子比較矮。但是平均……他用手指在沙地上計算，他發現孩子們的平均身高比這條河的平均深度要大，所以孩子不會溺斃在這條河裡。這個妻子堅持說：’你留著你的平均值吧，我不了解數學，但是我可以看出來這條河很危險。’ 他說：’不要害怕。你只要跟著我。然後孩子們開始淹沒在河水裡，因為平均值只是數學上的一個概念。它並不是實質性的存在，你無法在現實裡找到它。’

然後他的妻子大吼著：「孩子們溺水了！你知道他做了什麼事嗎？他沒有拯救他的孩子，他跑回岸邊，他說：「我的計算一定出了某些差錯；否則這怎麼可能呢？孩子們的平均身高大於這條河的平均深度啊。」這就是個愚蠢。這個人是一個偉大的數學家，但是如果你把他的數學放到一旁去的話，他簡直是個智障。

我要告訴你的第二個例子是馬克思的例子。他是一個老煙槍，有一天他發現了一個比較便宜的香菸牌子。他是一個經濟學者，而且是這個世界上最偉大的經濟學者之一。你就是想一想他所帶來的影響力，他的偉大來自於他影響了一半以上的世界。共產主義是他的哲學、他的經濟學理論。

馬克思發現了一個比較便宜的香菸牌子，所以他買了許多香菸，多到他差點無法把它們帶回家。當他的妻子看到他帶了這麼多香菸回來時，她說：「你在做什麼？醫生一直告訴你：「不要抽菸！」你的朋友們也一直告訴你：「不要抽菸！」馬克思臉上帶著一個巨大的微笑說：「你不知道，我發現了一個方法。現在我們再也不用擔心賺錢的事情了。如果我現在抽一根香菸的話，它比舊牌子的香菸會多省下這些錢；所以我抽的越多省下來的錢也就越多。所以從現在開始我什麼都不做，只要抽菸就好了，你過去一直跟我要錢、錢、錢。現在你要多少就有多少！

他的妻子沒有辦法理解抽菸能夠省下金錢。但是這是一個經濟學上的理論，它與事實並不吻合。所以她通知了馬克思最好的一個朋友恩格斯，她說：「他瘋了。他就坐在他的房間裡不停地抽菸……用這種方式來省錢！」

恩格斯來了之後，他問說：「怎麼了？」

馬克思說：「我解釋給你聽，你是個聰明人。我太太沒有辦法了解什麼高深的理論。到目前為止我所抽的香菸是一個比較貴的牌子。現在我發現了一個比較便宜的牌子；每一根香菸我可以省下這些錢。所以很自然的結果是：你抽的越多你省下的錢也越多。」

這是絕對的愚蠢。他或許是一個偉大的經濟學者，但是他只是一個學者而已，像電腦一樣的學者。就他的經驗而言，他的行為愚蠢極了。他是這麼的愚蠢以致於他變得非常地知識淵博。而那並不表示愚蠢消失了；他只是掩蓋了它。

天真不是知識淵博的。天真意味的是一種純粹的清晰與洞悉，不帶著預設的想法與知識。天真意味的是像個鏡子一樣空無，但卻能夠映照出所到它面前的事物。天真是一項偉大的成就。只有非常少數的人能夠變得天真。據說當一個人變得如此天真時，他會像個孩子一樣。記住這句話「像個孩子一樣」。他不是孩子。他和孩子有某些類似之處。孩子是無知沒有知識的，就像一張白紙一樣。但是他很快就会開始累積知識，因為他是無知的，而保持無知是一件令人感到難過的事情。

一個天真的我也是一張白紙，但是他永遠不會累積知識。因為他曾經非常辛苦地放掉它了。他曾經非常辛苦地擺脫頭腦和它的累積物。孩子注定會迷失在知識的世界裡。蘇格拉底或菩提達摩不曾受到腐化；沒有人能夠腐化他們。他們已經歷過所有腐敗的黑暗階段，而他們存活下來了。現在他們來到一個純粹寧靜的狀態。就知識而言他們什麼都不知道。

蘇格拉底做過一個很美的區分；那是值得記住的。他說：「有一些知識是無知，有一些無知是知。這看起來似乎是矛盾的，但是他所說的是：知識是無知的，而無知則是知道。是知道。他其實說的是天真。

天眞無法宣稱自己是學識淵博的，但是它是敞開的，它能夠自發性地有所回應，就像是鏡子一樣地映照著。它是無比自由也是無比獨特的。然後你可以和花朵交流，和山巒交流，和雲朵交流。你是如此地天真以致於你甚至可能和存在有所交流。

知識是一種障礙。

曾經有一個非常有名的人偶爾會來拜訪我，聖雄拜望丁（Mahatma Bhagwandin）。除了甘地以外他是唯一一個被稱為聖雄的人；在印度只有兩個人被稱為聖雄。聖雄的意

思是偉大的靈魂，偉大的聖人。不論何時當他來拜訪我的時候，我通常會帶他去進行晨

間的散步。而他對於各種事物都充滿了知識——他年紀很大了——他知道所有花朵的名

稱、功能、療效；他知道所有不同的樹木以及它們的用途。

他會一直不斷地說話，而我常常必須對她說：‘請你閉嘴！因為我只是來散步而」

已。我想要享受這些花朵，我不想知道關於它們的知識。我甚至不想知道它們的拉丁名
稱。而你的知識是一種障礙——你沒有辦法看到那朵玫瑰。你所有知識——它的拉丁名
稱、它的成分、它在各種不同疾病上的用法——擺在你和那朵玫瑰之間；那朵玫瑰已經
不見了，它和你距離遠這；你早已進入了你的知識。"

助偏頭痛的人舒緩疼痛。」

我說：「你才讓我開始頭痛起來！請留給我一些葉子和植物吧。你是我的頭痛。我

每天都來散步，而我從來不曾覺得頭痛過，直到你在这裡。我問他：你難道無法享受這些美，這個燦爛的清晨還有所有這一切的盎然生意嗎？你一定要把你的知識帶進來嗎？

嗎？道所有的植物還有它們的療效。現在你在爲什麼會用這種對抗療法呢？而且我可以看得出來，來，這種對抗療法一點也不管用。他一直不停地咳嗽；他已經瘦得皮包骨了。我說：「你的那些知識怎麼了？你錯過了你的一生，你從來沒有好好地活過它。你的知識變成你的包袱，然後你現在要死了，那些知識一點用也沒有。如果你曾經全然、熱切地生活過的話，或許那樣一個經驗還能夠幫助你蛻變這個死亡的經驗。」對於那些不曾真正活過的人而言，死亡似乎就是終點。而對於那些曾經全然生活過的人來說，死亡不是終點而是一個新的開始：拋下一棟舊房子，然後一種新的形式、新的世界打開了。但是這取決於你是否曾經真正地生活過，還是只是頂著一顆頭到處移動。

動。

我看到他眼睛裡的眼淚。他說：「或許你是對的。我從來不曾真的生活過，我總 是在累積知識，而那對我一點幫助也沒有。我的整個人生就像是一個沒有綠洲的沙漠一 樣。但是現在已經太晚了。」 我把這稱為愚蠢。他被認為是一個偉大的聖賢，但是對我來說他是一個大笨蛋。而 他在過世前帶著眼淚承認：他錯過了。 當你變得越來越有意識，越來越警覺，並且開始放掉不必要的包袱時，天真會來 臨。你曾經想過自己攜帶了多少不必要的包袱嗎？一個有意識的人會慢慢地開始放掉這 所有一切，因為你內在最珍貴的寶藏就是全然的無所負擔、清淨、純粹與天真。 一個天真的才是真正有智慧的人。充滿知識的人是愚蠢的。你所有的大學、學校 和學院創造的只是愚蠢的人。 我在這裡的努力是解除你的大學、學校和學院在你身上所做過的事情，我在這裡 的努力是要解除你曾經被輸入過的程式。而沒有任何其他替代的程式。我解除你的程 式，然後讓你是毫無程式設定的。

然後那就是天真，那就是無比的聰慧。而它擁有一種偉大的洞悉力，以致於它完全不需要知識。

問題 我才剛剛開始接觸你的教導，如果根據到目前為止我對你的了解，你說來自書本的知識只是資訊，而這種資訊是毫無用途且貧瘠的，真正重要的是來自經驗與感受的內在知曉，而非那些來自智性的知識。那麼，你為什麼還要出版書籍呢？

我的談話是為了誘惑你進入寧靜。我使用話語以便誘使你朝向那個無言的世界。書籍在那裡是為了帶領你超越，所以不要執著於它們。它們頂多只是橋樑而已。但是如果你的房子建立在橋樑上，那你就是個傻子。略過它們！

現在你還沒有辨法了解寧靜，你只能夠了解文字。我需要使用文字來傳遞寧靜的訊息給你。如果你和我待在一起的時間夠久的話，你或許有一天會開始在這些字與字之間

聽見寧靜。到那時候那些書就完全沒有必要了，你可以把它們跟《吠陀經》、《聖經》還 有其他書籍一樣地燒掉。我的書在這裡是為了讓你能夠超越。當你還在路途中時享受它們，但是不要執著於它們。然後準備好超越它們。


然後那就是天真，那就是無比的聰慧。而它擁有一種偉大的洞悉力，以致於它完全不需要知識。

問題 我才剛剛開始接觸你的教導，如果根據到目前為止我對你的了解，你說來自書本的知識只是資訊，而這種資訊是毫無用途且貧瘠的，真正重要的是來自經驗與感受的內在知曉，而非那些來自智性的知識。那麼，你為什麼還要出版書籍呢？

我的談話是為了誘惑你進入寧靜。我使用話語以便誘使你朝向那個無言的世界。書籍在那裡是為了帶領你超越，所以不要執著於它們。它們頂多只是橋樑而已。但是如果你的房子建立在橋樑上，那你就是個傻子。略過它們！

現在你還沒有辨法了解寧靜，你只能夠了解文字。我需要使用文字來傳遞寧