

# 奥修：谭崔经验

## 譯者序

獻給

錠而不捨地追求真理的人

想要蛻變成新人類的人

這本書的内容是譚崔師父薩拉哈的「皇家之歌」，薩拉哈用這些詩歌使一
個皇帝蛻變，也使一個皇后蛻變，希望透過奧修師父鞭辟入裡的解釋，它也能
夠使你蛻變。

本來以爲已經翻譯這麼多奧修的書了，應該不再有什麼太新鮮的思想了，
但是不然，本書還是帶出了很多實貴的理念，不禁讓人覺得真理的呈現實在是
太多樣化了，啟示的產生是無窮盡的，竟在我們尚未成道之前，如果仍然對
蛻變的思想有興趣，那麼這本書是可以拿來靜心冥想的一本書。

融入它，不只是讀它，讓這些能夠使人蛻變的詩歌成為你存在的一部分，
有一天，你將會被蛻變。其實，如果你一直在融入奧修的真理，你已經在累積
蛻變的能量，你已經在成長，成長為一個有清明意識的人。希望本書能夠繼續
對你的成長有貢獻。

謙達那 二〇一一年六月於台北

## 007 譚崔經驗

## 引言

從遠古以來對母親大地的崇拜產生出包羅萬象的、對生命真正整體的洞見——譚崔的洞見。譚崔——它可以被翻譯成一主要的線——貫穿了每一個宗教最活生生的、最具有創造力的、最豐富的部分。印度教和耆那教會合，並受到譚崔的充實。它影響了早期基督教系統的諾斯替教和回教系統的蘇菲宗派。譚崔佛教的火焰至今仍被西藏的喇嘛保存著。這支仍然存活在西藏的譚崔是由薩拉哈所創立的。就某方面來講，薩拉哈有兩個師父，一個是斯里克爾提，他是從佛陀那裡直接傳下來的。另外一個，最神秘的、最多彩多姿的師父——聰明的一女箭工——我們在這本書裡面會碰到，是一個譚崔行者，一個譚崔能手。透過這兩個人，薩拉哈找到了他內在的真理——他的佛性。這本書是由成道的神秘家奧修對不朽的薩拉哈的智慧所作的現代評論。奧
修接下了幫助人們發現他們自己的真理的任務，為了要達成這個目標，他使用合在了一種可能的工具，他也是第一個將西方奧秘的科學跟東方奧秘的科學融用生命的每一個面而不拒絕任何東西的能力——他是一個譚崔師父。東西方的結合，過去和現在的結合，都存在於這本迷人的、多層面的書的核 心。薩拉哈的皇家之歌，在焚化場由狂喜的薩拉哈傳遞給國王，是那麼地強而有力，當國王聽到它，他在當下就成道了。薩拉哈將佛陀靜心的訊息和譚崔無條件接受的 主題融合在一起。奧修的評論很美地抓住了薩拉哈個人根本經驗的核心、色彩、和芬芳，以及他所要傳達的訊息。在這個基礎上，奧修加進了他個人的洞見，以及 他對神祕途徑的現代表達。薩拉哈之歌的經文和二十世紀來自世界各地求道者的問題並列在這本書裡面。奧修對這些問題自發性的回答形成了這本書的第三層，還 有第四層，它存在於文字之間的空隙裡。這是師父與門徒之間，或是求道者與成道者之間溫暖的、有愛心的、遊戲的，然而卻是深切的、有洞見的互動。它讓我們瞥見 到一個神秘家如何在運
作，並帶領我們到找尋真理的生命源頭。它展現出話語如何能夠帶領我們進入寧靜，以及寧靜如何能夠帶領我們進入對真理的直接「知道」。如果你能夠敞開來吸收這本書的味道，它能夠將你推入你自己的神秘旅程，使你進入到你的真相本質。它並非一本只是一關於某一個主題的書，它就是那個主體本身。它是指向月亮的手指頭，同時也是那個月亮本身。所有那些勇敢來探詢他們自己內在的人都歡迎跟大家一起來。

男門徒:阿南德.拉可希

## 第一章 瞄準那個「一」 010

## 第一章 瞄準那個「一」

## 薩拉哈的皇家之歌

我向他高貴的滿朱斯里鞠躬

我向他鞠躬

他征服了那個有限的

當寧靜的水被風拍打

變成波浪和巨浪

國王以很多方式在想薩拉哈

# 瞄準那個「一」

雖然是同一個人
對一個瞇著眼睛的傻瓜來講
一個燈看起來好像是兩個
然而那個被看的和那個看者並不是「二」
啊！頭腦運作在它們兩者
雖然屋子裡面的燈已經被點燃
瞎子還是生活在黑暗裡
雖然自發性是包羅萬象而且是接近的
對那個被蒙蔽的人來講
它一直都離得很遠
雖然也許有很多河流
在海裡，它們是「一」

雖然也許有很多謊言
一個真理將征服一切
當一個太陽出現
那個黑暗，不管有多深
都會消失
佛陀是在這個地球上最偉大的師父。基督是一個偉大的師父，克里虛納也是，馬哈維亞也是，穆罕默德也是，還有很多，但佛陀仍然是最偉大的師父。
並不是說他成道的成就比其他任何人來得更偉大——成道既不是更少，也不是
更多——他跟馬哈維亞、基督、查拉圖斯特、和老子達到了同樣品質的意識。
沒有任何一個成道的人比其他任何人更成道的問題，但是就他作爲一個師父而
言，佛陀是無與倫比的，因爲透過他有千千萬萬人達到成道。
這種事從來沒有發生在其他任何師父身上，他這一條線是成果最豐碩的
線，他這一族是到目前爲止最具有創造力的一族。他就像是一棵大樹，有很多
分枝，每一個分枝都生出很多果實，每一個分枝都載滿了很多果實。馬哈維亞

的態度，譚崔對生命的洞見。關於譚崔最基本的事就是——而且是非常根本 韓國、和日本，薩拉哈征服了西藏。 是譚崔的創立者，就好像菩提達摩是禪的創立者一樣。菩提達摩征服了中國、 珠那——那是譚崔這一支，它仍然在西藏結果。譚崔改變了西藏，而薩拉哈就 拉乎爾·巴德拉到斯里克爾提，從斯里克爾提到薩拉哈，然後從薩拉哈到那卡 那一支仍然充滿著花朵。另外一支從佛陀傳到他的兒子，拉乎爾·巴德拉，從 一個不同分支的直系。其中有一支從摩訶訶迦葉傳到菩提達摩，然後禪誕生了， 薩拉哈也是一個同樣樹木的果實。薩拉哈誕生在佛陀之後兩個世紀，他是 薩拉哈在開花。春天來臨，它仍然綻放出芬芳，仍然有一些花朵來到他的樹木，仍然在開花。即使在過了兩千五百年之後，仍然綻放出芬芳，仍然有一些花 朵來到他的樹，仍然活著。即使過了兩千五百年之後，仍然綻放出芬芳，仍然 有了一些花朵來到他的樹，仍然活著。即使過了兩千五百年之後，仍然綻放 出芬芳，仍然有一些花朵來到他的樹，仍然活著。即使過了兩千五百年之後， 仍然綻放出芬芳，仍然有一些花朵來到他的樹，仍然活著。幸運的。並不是說 那些教士沒有嘗試，並不是說那些學者沒有嘗試，他們做盡了，一切他們所能 夠夠做的，不過不知道怎樣，佛陀教導的設計方式就是無法被摧毀，它仍然活 著。即使過了兩千五百年之後，仍然綻放出芬芳，仍然有一些花朵來到他的 樹，仍然活著。即使過了兩千五百年之後，仍然綻放出芬芳，仍然有一些花 朵來到他的樹，仍然活著。即使過了兩千五百年之後，仍然綻放出芬芳，仍 然有一些花朵來到他的樹，仍然活著。士們所摧毀。本來有很多事會發生，但 是它並沒有發生，佛陀在這方面是非常只侷限在某一個地區，克里虛納落入了 學者的手中，然後消失，基督完全被教 的態度，譚崔對生命的洞見。關於譚崔最基本的事就是——而且是非常根本

## 第一章 瞄準那個「一」

的、革命的、叛逆的——基本的洞見就是：世界並不是被分成較低的和較高的
包含較高的。較高的隱藏在較低的裡面，所以那個較低的並沒有被拒絕，並
沒有被譴責，並沒有被摧毀或被扼殺。那個較低的必須被蛻變。那個較低的必須被蛻變。
須被允許往上走……然后那個较低的就會变成较高的。魔鬼和神之間並沒有無
法连结的空隙，魔鬼在他的内心深处携带着神，一旦那個心开始运作，魔鬼就
变成神。

这就是为什么魔鬼（θεός）这个字的字根跟神性（divine）这个字的字根
是一樣的意思。魔鬼这个字来自神性，它是尚未被发展出来
的神性，就這樣而已。并不是说魔鬼是反對神性的，并不是说魔鬼试圖摧毀神性，事實上魔鬼试
圖在寻找神性。魔鬼在走向神性，它不是敌人，它是种子。神性是全然开花的
树，而魔鬼是种子，但是树木隐藏在种子裡。种子并不反對树木，事实上，如果沒有种子，樹木就無法存在。树木也不反對种子，它们有很深的友誼，它们
是一起的。毒素和琼漿玉液是同一個能量的兩個階段，生命和死亡也是這樣，每一件事都是這樣——白天和黑夜，愛和恨，性和超意識。

## 第一章 瞄準那個「一」

譚崔说：永远不要譴責任何事，譴責的態度是愚蠢的。藉著譴責一件事，你就拒絕了一個可能性，那是如果你能夠夠从那個较低的進化出來就能夠獲然的。不要譴責污泥，因為蓮花就隱藏在污泥裡，要利用污泥來製造出蓮花。当會幫助污泥釋放出它的蓮花，但是它可能成為蓮花。具有創造力的人，宗教人士，將薩拉哈是譚崔洞見的創始者，它是非常重要的，尤其是在人類歷史上现在這個時候，因為新人類正在努力要被誕生，一個新的意識正在敲著門。未來將屬於譚崔，因為現在，二分的態度已經不再能夠抓住人類的頭腦。它們已經嘗試了好幾個世紀，它們使人殘缺，它們使人變得有罪惡感。它們並沒有使人變成自由的，它們使人成為一個囚犯，而且它們也沒有使人變快樂，它們使人變得非常痛苦。它們譴責每一件事：從食物到性，它們譴責每一樣東西，從關係到友誼，它們譴責一切。愛被譴責，身體被譴責，頭腦被譴責，它們連一時的地方都不讓你站，

## 第一章 瞄準那個「一」

活，你開始變得好像你不屬於世界。譚崔說：要找到真實的人，你必須去到根部。所以譚崔說：那些還不文明的，沒有受過教育的，沒有教養的，他們更活生生，他們有更多的生命力。那也是現代的心理學家所觀察到的。一個黑人比一個美國人更有活力，那就是美國人的恐懼。美國人很怕黑人。那個害怕是美國人已經變得非常僵化，而黑人還很活生生，還很俗而有力。 在美國，黑人和白人之間的衝突事實上並不是黑與白之間的衝突，它是僵化的和真實的之間的衝突。美國的白人非常害怕：基本上，他的害怕是，如果黑人被允許，他將會失去他的女人，美國的白人將會失去他的女人。黑人更有活力，在性方面更有活力、更活生生，他的能量仍然是狂野的。那是文明人最大的恐懼之一：失去他們的女人。他們知道如果有更多活生生的人，他們將無法抓住他們的女人。 譚崔說：在原始社會裡有開始成長的可能。你們已經往錯誤的方向成長，他們尚未成長，他們還可以選擇一個正確的方向，他們具有更多的潛力。他們不需要脫掉什麼，他們可以直接去做。

## 021 譚崔經驗

一個女箭工是一個低階級的女人，而薩拉哈——一個有學問的婆羅門，一個有名的婆羅門，他屬於國王的宮廷——去找一個女箭工是象徵性的。有學問的人必須去找活生生的、僵化的必須去找真實的。他看到了這個女人——一個年輕的女人，非常活生生，充滿生命力——在削一支箭柄，既不向左看，也不向左看，而是完全集中精神在做那支箭。他立刻從她的「在感覺到某種不尋常的東西，那是他從來沒有碰過的。甚至連斯里克爾提，他的師父，在這個女人的「在前面也覺得遜色。有某種非常新鮮的東西，某種來自源頭的東西，西……斯里克爾提是一個偉大的哲學家，是的，他告訴過薩拉哈，叫他拋掉所有經典，但他還是一個有學問的人，他告訴過薩拉哈，叫他拋掉所有的吹陀經。和他的反對哲學也是一種哲學。現在在這裡的是一個女人，她既不是哲學的，也不是反對哲學的，她根本不知道哲學是什麼，她就只是很喜樂地不知道哲學的世界，不知道思想的世界。她是一個行動派的女人，她完全貫注在她自己的行動裡。

睛，做出瞄準在一個看不見的目標的姿勢。薩拉哈仔細地看：當箭做好，那個女人就閉起一雙眼睛，打開另外一雙眼……現在已經沒有目標，她只是擺出那個姿勢。她閉起了雙眼睛，她的另外一雙眼睛……現在有經過某種訊息，這個姿勢是象徵性的，他覺得，但它還是非常地晦澀不明。他能夠感覺到有某種東西在那裡，但是他理不出那什麼。所以他問那個女人說，她是不是職業的箭工，那個女人很大聲地笑，狂野地笑，然後說：「你這個愚蠢的婆羅門！你離開了吠陀經，但是現在在你崇拜佛陀的話語——法句經。那有什麼意義？你改變了你的書，你改變了你的哲學，但

但你一直還是同樣的那個愚蠢的人。薩拉哈感到很震驚，從來沒有人以那樣的方式來講話，只有沒有教養的女人會以那樣的方式來講。她笑的方式非常不文明，非常原始，但還是有某種非常活生生的東西。他覺得被吸引：她是塊很大的磁鐵，而他就只不過是一塊鐵。 然後她說：「你以為你是一個佛教徒嗎？他一定穿著一席佛教和尚的袍，黃色的袍。她再度笑了，然後她說：「佛陀的意義只能透過行動來知道，

一塊很大的磁鐵，而他就只不過是一塊鐵。 常不文明，非常原始，但還是有某種非常活生生的東西。他覺得被吸引：她是

佛陀的意義只能透過行動來知道，而是不是透過文字或透過書本。你所讀的還不紉嗎？你對所有這些還不厭嗎？不 要再浪費時間在那些沒有用的找尋，跟著我來！— 然後事情就發生了，一種像 是融合的事發生了，他以前從來不曾有過那樣的感覺。就在那個片刻，薩拉哈 初次了解到她所做的事的心靈意義。既不向左看，也不向右看，他看到了她 — 就只是看著中間。 他首度了解到佛陀所說的在中間的意義：避免過度。本來他是一個哲學家，現在在他變成一個反哲學家——從一個極端到另外一個極端。本來他崇拜一 件事，現在他崇拜剛好相反的事，但那個崇拜還是持續著。你可以從左邊移到 右邊，但是那將不會有所幫助，你將會像鐘擺一樣，從左邊 擺到右邊，再從右邊擺到左邊。 你是否有觀察到？當那個鐘擺擺向右邊，它再度累積了擺向右邊的動能。那個鐘在繼續著……世界在繼續 它擺向左邊，它再度累積了擺向右邊的動能。那個鐘在繼續著……世界在繼續 著。處於中間意味著那個鐘擺就只是懸在中間，既不向右，也不向左，然後那 個鐘就停止了，然後世界就停止了。然後就不再有時間……然後就是無時間的

## 第一章 瞄準那個「一」

024

他聽斯里克爾提講過很多次，他本身也讀過它，而且還思考過、沈思過它，同時還跟別人辯論過它，認為在中間才是對的。他首度在行動中看到它中間就是超越那裡發生的點。想它，沈思它，在生活中看它。一個人在追逐金錢，他瘋了，金錢是唯一的神……有一個女人問另外一個女人：「你為什麼離開你的男朋友？到底是怎樣一回事？我一直在說我們已經訂婚了，而我們將會結婚，現在到底是怎麼樣？」那個女人回答：「我們的宗教不同，所以我們必須分手。」那個發問者感到很困惑，因為她知道他們兩個都是天主教徒，所以她問：「你說你們的宗教不同是什麼意思？」那個女人回答：「我崇拜金錢，而他破產了。」有一些人唯一的神就是錢。總有一天那個神會失敗，它一定會失敗。錢可能是神，它是你所投射的幻象。總有一天你會來到一個點，在那個點上，你可以看清在它裡面沒有神，在它裡面沒有什麼東西，你一直在浪費你的生命。

> 那個女人回答：「我崇拜金錢，而他破產了。」

> 那個女人回答：「我們的宗教不同，所以我們必須分手。」

> 那個發問者感到很困惑，因為她知道他們兩個都是天主教徒，所以她問：「你說你們的宗教不同是什麼意思？」

> 有一個女人問另外一個女人：「你為什麼離開你的男朋友？到底是怎樣一回事？我一直在說我們已經訂婚了，而我們將會結婚，現在到底是怎麼樣？」

> 一回事？我一直在說我們已經訂婚了，而我們將會結婚，現在到底是怎麼樣？

有一些人唯一的神就是錢。總有一天那個神會失敗，它一定會失敗。錢可能是神，它是你所投射的幻象。總有一天你會來到一個點，在那個點上，你可以看清在它裡面沒有神，在它裡面沒有什麼東西，你一直在浪費你的生命。

## 025 譚崔經驗

然後你會反對它，然後你採取相反的態度：你變成反對金錢，然後你離開金錢，你不碰錢。如此一來你就持續地紫擾著它，你反對金錢，但那個紫擾還是存在。你可以從左邊移到 右邊，但你意識的中心仍然是金錢。你可以在一個慾望改變到另外一個慾望，你以前太世俗了……有一天你會變得斷往彼岸，但是你仍然保持一樣，那個病還是持續著。佛陀說：「成為世俗的就是世俗的，成為斷往彼岸的也是世俗的；偏好金錢就是瘋狂地追逐金錢，而反對金錢也是瘋狂地追逐金錢；追逐權力是愚蠢的，逃離它也是愚蠢的。只要在中間就是有智慧的。薩拉哈首度看到它真正在那裡，他甚至沒有在斯里克爾提身上看到它。它的確就在那裡，那個女人很實實，她說：「你只能透過行動來學習。」她非常專注，以致於她甚至沒有去看站在那裡注視著她的薩拉哈。她全神貫注，她很全然地在她的行動當中——那再度是一個佛教徒的訊息：全然地在行動中就免於那個行動。一業一之所以產生是因為你沒有全然在它裡面，如果你全然在它裡面，它就不會留下痕跡。很全然地做任何事，它就結束了，你就不會擁帶著對它的心

## 譚崔經驗

理記憶。當你做任何事不全然，它就會懸在你身上，它會繼續，它是一種宿
醉，頭腦會想要繼續做來完成它。任何事被完成之後，
頭腦是過去所有未完成行動的累積。
頭腦就消失了。如果你繼續很全然地做事，有一天你會突然發現頭腦沒有了。
你想要愛一個女人，但是你没有愛，現在那個女人死了。你想要去找到你
的父親，你想要請求他的原諒，因為你做了讓他覺得傷心的事，現在他死了。
現在那個宿醉會留下來，現在那個鬼魂……現在你無助的——怎麼辦呢？要
去找誰呢？要如何請求原諒？你想要對一個朋友仁慈，但是你没有做到，因為
你變得封閉，現在那個朋友已經不復存在，那是令人傷心的。你開始覺得有罪
惡感，你懊悔，事情就像這樣在發生。
很全然地做任何行動，就可以免於它，你就不會往回看。真實的人永遠
不會往回看，因為沒有什麼可以看。他没有宿醉，他就只是往前走，他的眼睛
不擱帶著過去，他的視野沒有被蒙蔽。在那個清晰當中，一個人會知道真相是
什麼。
你很擔心你所有未完成的行動，你就像是一個垃圾場：有一件事在這裡未

## 第一章 瞄準那個「一」

完成，另外一件事在那裡未完成，沒有一件事是完成的。你有没有注意看過它？你曾經完成任何事嗎？或者每一件事都没有完成？你續在將一件事擺在一旁，然後開始做另外一件事，在它完成之前，你又開始做另外一件事。你變得越來越負擔，「業」就是這樣，「業」意味著未完成的行動。

那個女人全然貫注，所以她看起來非常發光發亮，她看起來很美。她是一個普通的女人，但是那個美不屬於這個地球，那個美是因為全然貫注而產生出來的，那個美的產生是因為她不是一個走極端的人而產生出來的，那個美的產生是因為她處於中間，很平衡，由那個平衡產生出優雅。薩拉哈首度碰到一個女人，她並非只是身體很美，就心靈上而言，她也很美。很自然地，他臣服了，臣服發生了。

全然貫注，貫注在任何她正在做的事……他首度了解到：靜心就是這樣。並不是說你在某一個特別的時段坐下來，重複頌念一個咒語，並不是說你要去教堂，或是去寺廟，或是去回教寺院，而是在生活當中——繼續做一些瑣碎的事，但是非常貫注，使得在每一個行動中都能夠顯示出那個深度。他首度了解

## 第一章 瞄準那個「一」

到靜心是什麼。他一直在靜心，他一直在努力奮鬥，但是首度地，靜心就在那裡，活生生的，他能夠感覺到它，他能夠碰觸到它，它幾乎是可觸知的，然後他想起那個閉起一雙眼睛，睜開另外一雙眼睛是一個象徵，一個佛教的象徵。佛陀說——現在的心理學家也會同意他；在兩千五百年之後，心理學終於來到了佛陀在很久以前就達到的點——佛陀說，有一半的頭腦是理智，一半的頭腦是直覺。頭腦分成兩個部分，兩個半球。左半球掌管理智、邏輯、推論的，頭腦是亞里斯多德派的，右腦是直覺的、詩意的——啟示、洞見、一種先驗意識、或是一種先驗覺知。你不必論述，你就只是知道；你不必推論，你就只是了解，這就是先驗覺知的意思，它就在那裡。真理是由右腦來知道的，真理是由左腦來推論的，然而推論只是推論，它並不是經驗。突然間，他了解到那個女人閉起一雙眼睛，她閉起一雙眼睛象徵著閉起理智和邏輯的眼睛，而她睜開了另外一雙象徵著愛、直覺、和覺知的眼睛。然後他想起了那個姿勢。

## 諱崔經驗

程——去知道那個未知的、那個看不見的，我們踏上了去知道—那個未知的—的旅的，去了解那個無法被了解的，去達成那個無法被達成的。這個不可能的熱情使一個人成爲一個宗教的追尋者。是的，那是不可能的。我說不可能並不是意味著它將不會發生，我說不可能是意味著除非你完全蛻變，否則它不可能發生。就你現在這樣，它是無法發生的，但是有不同的存在狀態，你可以成爲一個全新的人……然後它就會發生。對於一個不同的人，它是可能的。所以耶穌說：直到你再生之前，你不會知道它。一個新的人會知道它。你來找我，你不會知道它。我必須把你殺掉，我必須成爲對你來講極度危險的人，你將必須消失，然後一個新的人誕生，一種新的意識進來，因爲在你裡面有某種無法被摧毀的東西，沒有人能夠摧毀它。只有那個能夠被摧毀的會被摧毀，那個不能被摧毀的將會在那裡。當你達到了你存在裡面那個無法被摧毀的元素，達到了你存在裡面那個永恆的覺知，你就是一個新的人，一個新的意識。透過那個，那個不可能的就變成可能，那個不能達到的就被達到了。

## 第一章 瞄準那個「一

## 第一章 瞄準那個「一」 036

在你想要生孩子的時候才跟你的女人做愛——她是一個工廠嗎？繁殖——這個字眼是醜的。愛是樂趣！當你覺得很快樂、很喜悅的時候跟你的女人做愛——不是爲了要繁殖！繁殖這個字是淫穢的。出自喜悅，出自豐富的喜悅來做愛。當你有的時候 就給出去！

遊戲進入到他的存在。一個愛人一直都有遊戲的心情。當那個遊戲的心情 死掉，你就變成一個先生或一個太太，那麼你就不再是愛人，那麼你會繁殖。 當你變成了一個先生或一個太太，某種很美的東西就死掉了。它就不再活生生的，那個活力就不再流動了，如此一來，它就只是偽裝或矯飾。 遊戲進入到他的存在，透過遊戲，真實的宗教誕生了。他的狂喜非常有感 染力，人們開始來看他唱歌跳舞。當人們來看，他們也會開始跟著他跳舞，跟 著他唱歌。那個焚化場變成一個很大的慶祝。是的，那些屍體還是繼續被燃 燒，但是有越來越多的群眾開始聚集在薩拉哈和那個女箭工的周圍，在個焚 化場創造出很多的喜悅。 它變得非常有感染力，從來沒有聽過任何關於狂喜的事的人會來唱歌跳 舞，然後陷入狂喜，進入三摩地。他的震動，他的「在」，變得非常強而有 力，只要你準備好加入他，它就會發生……就會變得很瘋狂。那些來到他周圍 的人……他非常狂醉，所以他內在的狂醉會開始洋溢到別人身上。他完全醉 了，所以別人也開始跟著醉，甚至更醉。
但是之後，那個不可避免的發生了，那些婆羅門、教士、和學者和所謂 的衛道人士開始中傷和毀謗他，那個我之為不可避免的。每當有一個像薩拉 哈這樣的人，學者們就會反對他，教士們就會反對他，那些所謂的道德人士、 清教徒、或衛道人士就會反對他，他們開始散佈關於他的謠言，那些謠言充滿 了偏見和歪曲。
他們開始告訴人們說：「他已經放棄禁慾，他已經墮落了，他已經進入邪道了，他已經不再 是一個婆羅門，他已經放棄禁慾，他甚至不再是一個佛教的和尚。他跟一個低 階級的女人放縱在可責的事情裡，同時像瘋狗一樣到處亂跑。對他們來講，他的狂喜就像瘋狗一樣，它依你如何解釋而定。他在那個焚化場上到處跳舞，他的確是瘋了，但他不是一隻瘋狗，他是一個瘋狂的神！它依你怎麼看而定。
有人將這些事情告訴國王，他也很想知道到底是怎麼一回事？他變得很擔 心……有越來越多入開始來找他。他們知道他，他們知道說國王一直對薩拉哈 有很深的尊敬，他想要指派他為宮中的顧問，但是薩拉哈已經拋棄了世界。國  王很尊敬他的學問，所以他們開始來找國王。

幾個人去說服薩拉哈，告訴他說：「回到你舊有的方式，你是一個婆羅門，你  的父親是一個偉大的學者，你本身原來也是一個偉大的學者，你現在到底在幹  什麼？你已經走入了歧途，回家吧！我還在這裡，你可以來皇宮，成為我家族  的一部分。這樣不好。—

那些人去了，薩拉哈對那些想要叫他改變的人唱出一百六十句詩，那  一百六十句詩使得那些人也開始跳起舞來，然後他們就没有再回去了！

國王變得更擔心。國王的太太，皇后，也一直對這個年輕人有興趣，他想  要這個年輕人娶她的女兒，所以她就親自跑去那裡。薩拉哈對皇后唱出八十句  詩……她就沒有再回去了。

現在國王更加困惑：那裡到底發生了什麼事？所以國王也親自跑去，薩拉  哈唱出四十句詩，國王就轉變了！他開始像瘋狗一樣在焚化場跳舞！

## 039 譚崔經驗

所以在薩拉哈的名下有三部經典。第一，薩拉哈的人之歌——有一百六十句詩；第二，薩拉哈的皇后之歌——有八十句詩；然後，第三，薩拉哈的皇家之歌，那是我們要來靜心冥想的——有四十句詩。給一般人的有一百六十句詩，因為他們的了解力並沒有很好；給皇后的是八十句——她比一般人高一知、很了解的人。說，有一度，整個國家都變了，所以整個國家也漸漸被轉變了。在古老的經典裡面變得無我，他們拋掉了他們的自我。人們開始享受當下的片刻。擁擠混亂的現象和競爭的暴力從此消失，它變成一個很寧靜的國家，它變成空的，就好像沒有人在那裡，一般那些俗氣的人從那個國家消失，一種偉大的神聖降臨到那個國家。這四十句詩是它的根，是它的源頭。現在來進入這個偉大的求道旅程：薩拉哈的皇家之歌。它也被稱為「人的行為之歌」——非常似非而是，因為它跟行為無關，所以它也被稱為「人的行為之歌」。它跟人的本質有關，但是當本質被蛻變，行為就被蛻變  了。當你被蛻變，你的行為就被蛻變了——反過來是不成立的。並不是你先改了。當你被蛻變，你的行為就被蛻變了——反過來是不成立的。並不是你先改變你的行為，然後你的本質就被改變——不。譚崔說：先改變你的本質，然後你的行為就會自動改變。先達到一種不同的意識，接下來就有不同的行為、個性、或行動產生。

| 譚崔相信本質，而不相信行為和個性，所以它也被稱為「人的行為之歸因」—— 因為一旦本質被蛻變了，你的行為也被蛻變了，那是改變你行為的唯一方式。有誰曾經能夠直接改變他的行為？你只能偽裝。如果你裡面有憤怒，你想要改變你的行為，你要怎麼做？你會壓抑那個憤怒，然後你會展現出一個虚假的臉，你將必須戴上一個面具。如果在你裡面有性，你要怎麼做才能夠改變它？你可以發誓禁慾，你可以假裝，但是在內在深處，那個火山還是繼續著。你坐在一個火山上，它隨時都會爆發，你會經常顫抖，經常害怕、恐懼。你沒有看過所謂的宗教人士嗎？他們一直都在害怕——害怕地獄——一直都試圖用某種方法要進入天堂。但是他們不知道天堂是什麼，他們根本沒有嘗過它。如果你改變你的意識，天堂就會進入你，並不是你去到天堂。從來沒有  人去到天堂，也從來沒有人去到地獄。讓它一了百了地被決定：是天堂來到你身上，是地獄來到你身上——它依你而定。任何你所呼喚的，它就會來。

如果你的本質改變，突然間天堂就能夠進入你——天堂依你而定。如果你 的本質沒有改變，你處於衝突之中，你是在強迫某種不存在的東西，你會變得 虛假，越來越虚假，你會變成兩個人，你會變成精神分裂的……你表現出某種 狀態，但其實你是另外的狀態。然後你就繼續在跟自己玩躲貓貓。在这种狀態 下，焦慮和痛苦是很自然的，地獄就是這樣。

現在我們來看這些歌：

我向高貴的滿朱斯里鞠躬

我向他鞠躬

他征服了那個有限的  滿朱斯里（manjusri）這個字必須被加以了解。滿朱斯里是佛陀的一個弟 子，但他是一個稀有的弟子。佛陀有很多稀有的弟子，他們各自以不同的方式  稀有。摩訶迦葉是稀有的，因為他能夠了解不是由文字傳達的訊息……諸如此類。滿朱斯里之所以稀有是因為他具有成為一個師父的偉大品質。每當有人是一個大難題，某人是個問題人物，佛陀就會叫他去找滿朱斯里。光是聽到滿朱斯里這個名字，人們就會開始顫抖。他的確是一個很嚴厲的人，他真的是非常激烈。每當有人被送到滿朱斯里那裡，門徒們就會說：「那個人，去到滿朱斯里的劍那裡。—長久以來，它已經變得很有名—滿朱斯里的劍，因為滿朱斯里慣常劍一揮就把頭砍掉。他不是一個慢慢來的人，他劍一揮就把頭砍掉了。他非常慈悲，所以他可以那麼殘酷。所以漸漸地，滿朱斯里的名字變成代表性的名字—代表所有的師父，因為他們都很慈悲，而他們都必須很殘酷。慈悲，因為他們將要從你裡面誕生出個新的人；殘酷，因為他們必須摧毀和破壞那個舊有的。所以當薩拉哈在開始他的歌之前鞠躬說：我向高貴的滿朱斯里—師父中  的師父——鞠躬，我向他鞠躬，他征服了那個有限的。然後他向那個「已經征服了有限的而變成無限的」的佛鞠躬。

當寧靜的水被風拍打 變成波浪和巨浪 國王以很多方式在想薩拉哈 想像一個湖，一個平靜的、寧靜的湖，沒有波浪，然後來了一陣強風，它 開始跟湖面玩耍，然後那個湖就被打擾了，然後有一千零一個微波和波浪產 生。就在一個片刻之前，滿月的映象就在湖裡，现在它已經不復存在。现在個 月亮還是會被反映出來，但是有一千零一個片段，它散佈在湖面各處，整個 湖都因為那個反映而成为銀色的，但是那抓不到真正的映象，你已經不知道月 亮在哪裡，它看起來像怎麼樣，它已經全部被扭曲了。 隨拉哈說，這就是世俗頭腦的情況，這就是被蒙蔽的頭腦的情況。這就是 一個佛和一個非佛之間唯一的差別。一個佛就是一個風已經不再吹的人，那個 �風被稱為慾望。 你是否曾經看過或觀察過？每當有慾望，在你的內心就有一千零一個微  波，你的意識是受打擾的、分心的。每當慾望停止，你就會很自在、很平静。所以慾望是風，它會扭曲頭腦，當頭腦被扭曲，你就無法反映真相。當寧靜的水被風拍打變成波浪和巨浪國王以很多方式在想薩拉哈雖然是同一個人 薩拉哈說了兩件事。首先他說：你的頭腦太被謠言所打擾了，有很多風吹過你頭腦的表面。你看不到我，雖然我是「—」，但是你的頭腦以一千個片段來反映我。的確是這樣，頭腦能夠看穿、看透國王，國王感到很困惑。就一方面來講，他一直信任這個年輕人，他知道他講，他尊敬這個年輕人，就一方面來講，他一直信任這個年輕人，他知道他不可能錯。但是有那麼多人，那麼多所謂誠實的、受尊敬的、富有的、有學問的人來找他，他們都說：他已經走錯了，他已經變成幾乎瘋了——他是一個  瘋子，他是一個走入邪道墮落的人。他跟一個低階的 女箭工住在一起，他住在墓地裡，這並不是一個適合居住的地方！他已經忘掉所有舊有的儀式，他已經不再閱讀吠陀經，他已經不再頌念神的名字，他甚至沒有在靜心，他放縱在  奇怪的、醜陋的、可恥的事情裡。-

譚崔讓非常性壓抑的人看起來是可恥的，他們無法了解，因為他們的壓  抑，他們無法了解到底發生了怎麼一回事。因此，所有這些事情就像大風吹在  國王的頭腦裡。他有一部分是愛和尊敬，另外一部分陷入了很深的懷疑。

薩拉哈直視著，然後說：國王以很多方式在想薩拉哈，雖然是同一個人。雖然薩拉哈是一個人……我就像是滿月，但是那個湖在動盪。所以，拜託，如果你想要了解我，你現在無法直接了解我。要了解我唯一的方式就是停止那些  吹在你頭腦表面的風。讓你的意識平靜下來……然後看！讓所有這些波浪和巨  浪停止，讓你的意識成為一個平靜的池子，然後你再看。除非你自己能夠看到  它，否則我無法說服你到底是怎麼一回事。它正在發生，它就在這裡，我就站 在你的面前。我是一個人，但是我可以看到你的裡面——你把我看成好像我是  一千個人。

對一個瞇著眼睛的傻瓜來講 一個燈看起來好像是兩個 然而那個被看的和那個看者並不是「二」 然後他使用比喻或隱喻的方式，首先他說：「就像湖一樣，你是動盪 啊！頭腦運作在它們兩者 他看不到「一」，他看到「二」。」

我聽說： 木拉那斯魯丁在教他兒子成一個醉漢的方式。在喝了幾杯之後，木拉 說：「現在我們可以去了一，永遠都要記住，這就是停止的規則：當你開始看到  一個人看起來好像是兩個，那麼就要回家，已經夠了。」

一個人看起來好像是兩個，但是他兒子問：「在哪裡？那一個人在哪  裡？ 木拉說：「看，有兩個人坐那裏啊！他已經很醉了。 他兒子回答：「沒有人在那裡啊！」 記住，當你是無意識的，事情看起來並不像它們本然的樣子。當你是無意 識的，你會投射。今天晚上，看著月亮，你可以用你的手指頭壓你的眼睛，然 從而你可以看到兩個月亮。當你看到兩個月亮，那麼就很難相信只有一個 得一個東西看起來好像是兩個，他一直都會看到兩個。不論你在哪裡看到一， 他就會看到二。 我們內在的視野被很多東西蒙蔽了，所以我們會繼續看到一些事實上不是那樣的東西。當我們看到，我們怎麼能夠相信它們不是？我們必須信任我們自 己的眼睛，但我們自己的眼睛也許是歪曲的。 對一個睽著眼睛的傻瓜來講 一個燈看起來好像是兩個 然而那個被看的和那個看者並不是「二

## 第二章 鹤跑出来了！

# 第二章

## 第一個問題：

希瓦和薩拉哈對譚崔的做法有任何不同嗎？我一直都同意任何你所說的，但是為什麼我的生命並沒有改變？當我認為有一個目標，我不是更快樂嗎？譚崔不是一種放縱的方式嗎？某種重要的東西失去了——我到底有什麼不對？你要如何定義一個好的演講？

## 譚崔經驗

鍾愛的奧修，希瓦和薩拉哈對譚崔的做法有任何不同嗎？

並沒有真的不同，在主要點上並沒有不同。但是就形式而言，是的。宗教只有在形式上有所不同，宗教只有在它們的方法上有所不同。宗教在它們要進入神性的門有所不同，但是就存在性而言是沒有什麼不同的。只有兩種基本形式的不同：一種是奉獻、祈禱、和愛的途徑，另外一種是靜心和覺知的途徑。

這兩種基本的不同一直都存在。

希瓦的方式是奉獻的方式，它是屬於祈禱和愛那一種的。薩拉哈的方式是靜心和覺知的方式。那個差別還是在於形式，因為當愛人和靜心者到達，他們會到達同樣的目標。他們的箭從不同的角度發出，但是他們到達同樣的目標。他們的箭從不同的弓射出，但是他們到達同樣的目標。到了最後，那個弓是無關的。如果目標達到，你選擇了什麼樣的弓是沒有關係的。有兩種弓，因為人基本上分成兩種：思考型的和感覺型的。你可以透過思考來接近真相，或者你可以透過感覺來接近真相。

## 第二章 鹤跑出来了！ 060

佛陀的方法——佛陀和蘭拉哈的方法——是透過智力。蘭拉哈基本上是透過頭腦來做的。當然，頭腦必須被拋在背後，但那就是「頭腦」必須被拋在背後。漸漸地，頭腦必須消失而進入靜心，但那是「頭腦」必須消失，是思想必須被蛻變，然後產生出一种無思想的狀態。但要記住：它是一种沒有思想的狀態，它只能藉著一步一步慢慢地拋掉思想而創造出來。所以整個工作都是在於思考的部分。希瓦的方法是感覺的方法，是心的方法。感覺必須被蛻變，愛必須被蛻變，好讓它能蛻變成祈禱。在希瓦的道路上，獻身者和神都在。在最終的頂峰，他們兩者都消失而互相進入對方。仔細聽：當希瓦的譚崔到達了它最終的頂高潮，「我」融入了「你」，「你」融入了「我」，他們兩者在一起而成一個統一體。當蘭拉哈的譚崔到達它最終的頂峰，那個認知是：你不是對的，你不是真的，你不存在，我也是，兩者都消失。有兩個零會合在一起，不是我和你，而是沒有我，也沒有你。兩個零，兩個空的空間互相融入對方：……因為在蘭拉哈的途徑上，那整個努力是如何融解掉思想，而我和你是思想的一部分。當思

## 061 譚崔經驗

想完全融解，你怎麼能夠稱你自己為「我」？你要稱誰為你的神？神是思想的創造，一種思想的構成，一種頭腦的構成。因此，所有頭腦的構成都融解而產生空。

在希瓦的途徑上，你不再愛那個形式，你不再愛那個人，你開始愛整個存

在。整個存在變成你的「你」，你在對整個存在說話。占有拋掉了，嫉妒拋掉了，恨拋掉了，所有負面的感覺都拋掉了，那個感覺變得越來越純，越來越

純。有一個片刻會來到，到時候那個愛變得很純。在那個純粹的愛的片刻，你

融入了那個大的「你」，而那個大的「你」融入你。你也消失了，但是你們並

不是像兩個零一樣消失，你以那個被愛的消失而進入愛人，愛人也消失而進入

那個被愛的。

直到這個點為止，他們是不同的，但那也是一種形式上的不同。超出這個

之外，或者你們像一個愛人和一個被愛的消失，或者你們像兩個零一樣消失，

那有什麼關係？基本的要點就是你們兩個都消失，沒有剩下什麼，沒有留下痕

跡，那個消失就是成道。

所以你必須了解：如果愛對你有吸引力，希瓦將會吸引你，「譚崔經典」

## 第二章 鵝跑出來了！

就是你的譚崔聖經。如果靜心吸引你，那麼薩拉哈將會吸引你。它依你而定，兩者都是對的，兩者都走在同樣的旅程，至於你跟著誰一起旅行，那是你的選擇。如果你能夠單獨一個人而覺得很喜樂，那麼薩拉哈……如果當你單獨的時候無法很喜樂，唯有當你跟別人連結的時候你才會覺得喜樂，那麼希瓦。這就是印度譚崔和佛教譚崔的不同。第二個問題：

鍾愛的奧修，我一直都同意任何你所說的，但是為什麼我的生活一直沒有改變？也許就是因為那個同意。如果你同意我，或者你不同意我，你的生活都不會改變。它並不是同意或不同意的問題，它是了解的問題，而了解是超越同意和不同意的。

## 063 譚崔經驗

一般而言，当你同意，你認為你已經了解我。如果你已經了解我，那麼就和不同意的。

沒有同意或不同意的問題。你怎麼能夠同意真理？或者你怎麼能夠不同意真
理？太陽已經升起——你同意或不同意？你將會說那個問題是無關的。
同意或不同意是關於理論，不是關於真理。所以當你同意我，你並不是真
正同意我，你開始覺得我跟你一直攜帶在你身上的理論是一致的。每當我
跟你不一致，那麼就會有麻
奧修跟你是一致的，你就覺得你同意奧修。每當我跟你不一致，那麼就會
有麻
煩，那麼你就不同意我，或者你就不去聽那個。當我說了一些跟你不一致
的東
西，你就關閉你自己。
它不是一個同意或不同意的問題。放掉這個！我在此並不是要找尋任何改
變信仰的人。我並不是在嘗試任何哲學，我在此並不是要提出任何神學，我
有在找尋跟隨者，我在找尋門徒——而那是完全不同的一回事，全然不同。
一個門徒並不是一個同意的人，門徒是一個聽和學習的人。Disciplo（門徒）這個
字來自學習和規範。
門徒是一個敞開來學習的人。而一個跟隨者是封閉的，一個跟隨者會認為
他已經同意了，現在已經沒有什麼了，不需要保持敞開——他可以是封閉的，
他能夠封閉。一個門徒永遠無法封閉，因為有太多要學習。你怎麼能夠同意或

## 第二章 鵝跑出來了！

不同意？一個門徒是沒有自我的，所以要由誰來同意，或是要由誰來不同意？

一個門徒就只是一個敞開，沒有人在裡面來同意或不同意。接受你的同意在造成麻煩。從來沒有人透過同意被蛻變。同意是非常膚淺的、非常智性的。

要被蛻變的話，一個人需要了解，一直都是了解在蛻變、在突變。當你了解，你不必做任何事；那個了解就會開始做一些事。並不是說你先了解，然後

你才去實踐，不。就那個了解，就了解那個事實，就會深入到你的心，然後沈

入，然後就有蛻變。蛻變是了解的結果。

如果你同意，那麼問題就產生了，現在要怎麼辦？我已經同意了，現在必
須去做些事。同意是非常愚蠢的，就跟不同意一樣愚蠢，然後頭腦是非常狡猾

## 071 譚崔經驗

的！你從來不知道你所谓的同意是意味著什麼…… 有一些情景：首先……

當一個男孩還是一個嬰兒的時候，他的母親死了，他的父親很努力工作將
他好好地撫養長大，最後那個男孩去上專科學校。他的第一封信令他父親非常

失望。它是一個失畢，但是他老人家無法很精確地知道爲什麼。的確，就那個

內容來講並沒有什麼好失畢的，也許是他的語調打擾了他。那個信是這樣寫

的：—親愛的爹，每一件事都很好，我喜歡學校這裡。我參加了足球隊，我也

加入了校園裡面最好的兄弟會，我在第一次代數考試得到了A的成績：：：—

經過了一些思考之後，那個父親終於能夠指出那個困難。他寫信回去：

—你看，兒子，我不想被看起來好像是一個愚蠢的老年人，但是有一些事會使

我非常高興。並不是我認爲你不懂得感激，但是我必須努力工作來撫養你，然
後把你送進專科學校，我一直都沒有機會去讀專科學校。我的意思是說：如果

你說：—我們做了這個，我們做了那個。—而不是「我做了這個，我做了那
個。—那一定能夠幫助我覺得我也是這一切的一部分。—

那個男孩立刻了解了，從此以後，信的格式變成：「很好，爹，上個星期
六，我們贏得了一個很大的比賽。我們跟一個胖女孩有了一個約會。我們將在

歷史課得到一個A。—他老人家在這個經驗的分享當中得到很大的快樂，對他

來講，日子變得很陽光。

有一天，來了一個電報：「親愛的爹，我們讓教務長的女兒有了麻煩。她

有雙胞胎，我那個死了，你要怎麼去應付你那個？頭腦非常狡猾。注意看……當你同意我，你真的同意我嗎？或是你發覺我在同意你？然後頭腦非常合法……頭腦是一個律師：它能夠找到同意的方式，但是仍然保持一樣。不懂如此，當你同意，你會開始覺得好像現在要變你是奧修的責任——我還能做什麼呢？……你已經同意了，你已經同意了，你已經做了你的部分。我還能做什麼呢？……你已經同意了，你已經成為一個門徒，你已經臣服了。我還能做什麼呢？現在如果没有什麼事發生，你會開始對我生氣。然後，當我對你說了一些事，它跟你所聽到的並非剛好一樣。你會以你自

## 第二章 鵝跑出來了！

己的方式來聽，你會帶著你所有的解釋來聽。你會透過你的過去來聽，你會透過記憶、透過知識、透過你的制約來聽。你透過頭腦來聽，而頭腦會賦予你所聽到的每一件事不同的色彩。它會立刻跳到它上面，改變它，使它變得跟你一 致：抛掉一些事，誇大一些其他的事，填補那些空隙。只有我說的一部分還停留在它裡面——而部分是永遠無法變的，只有整體才能夠保持整體。當你停留在一它裡面——而部分是永遠無法變的，只有整體才能夠保持整體。當你

## 第二章 鵝跑出來了！

不做任何努力去同意或不同意，你可以將你的頭腦擺在一旁。如果你試圖努力去同意，你怎麼能夠將頭腦擺在一旁？是頭腦在同意或不同意。

了解是比頭腦更大的東西，了解發生在你的整個存在。它在你的頭跟在你裁，它繼續偽裝它是整體。

有一個中年的生意人帶他太太去巴黎，在漫無目的地逛了很多店鋪之後，他請求要休息一天，他太太同意了。他太太再去遊，他去到一家酒吧，釣了一個令人愉快的巴黎女孩。他們處得很好，直到錢的問題出現：她要求五十美元，他只願意提供十美元。他們價格談不攏，所以他們沒有在一起。

那天晚上，他陪他太太去到一家比較好的餐廳，在那裡，他看到了他當天下午碰到的那個妞，就坐在靠近門的桌子。“你看，先生？”當他們經過那個妞的時候，她說：“看你那破爛的十塊錢能夠拿到什麼樣的貨色！”

## 第二章 鵝跑出來了！

第二個情景……有一個中年的生意人帶他太太去巴黎，在漫無目的地逛了很多店鋪之後，他請求要休息一天，他太太同意了。他太太再去遊，他去到一家酒吧，釣了一個令人愉快的巴黎女孩。他們處得很好，直到錢的問題出現：她要求五十美元，他只願意提供十美元。他們價格談不攏，所以他們沒有在一起。

## 第二章 鵝跑出來了！

你的了解就是「你的」了解，你的解释就是「你的」解释。你会從你的角度來看，任何你所聽到的是你的解釋，永遠都要記住。要小心它！它不是我說的，那是你認為你所聽到的，而它們並不是同樣的事。你同意你自己的概念，這樣的話你怎麼能夠改變？那個音，你並沒有同意我。你同意你自己的概念，這樣的話你怎麼能夠改變？那個概念是你的，那個同意是你的，所以不可能改變。請你停止同意或不同意，你只要聽我講。你那同意的方法也許是一種保護你自己說計，好讓你不被衝擊，它的作用就像是一個緩衝器。我說了一些事，你立刻同意，那個衝擊就被避開了。如果你不同意我，它也許會衝擊到你。我說了一些事，你說：「是的，我同意。一隨著這個同意，你就切斷了，如此一來就不需要被衝擊：你已經同意了。如果你不同意或不同意……不同意的情况也是一樣。當我說了一些事，有人說：「我不同意。」他就將那個能量切斷了。如此一來，那個能量就不会進入到他的根部，就不会震盪到他。

## 第二章 鵝跑出來了！

我們在我們自己的周圍創造出很多的緩衝器來保護自己。這些緩衝器將不讓你改變。要改變的話，你需要被衝擊，大大地被衝擊，極度地被衝擊。它將會很痛：蛻變將會很痛。同意是非常舒適的，不同意也是一樣。對我來講，同意和不同意並沒有太大的差别，它們是同一個錢幣的兩面。真正想要靠近我、親近我、跟我連繫的人將不會同意，也不會不同意。他將只是聽我講——純粹地聽，絕對純粹地聽，沒有加以解釋。他會將自己擺在一旁，他會把路讓給我。第三個情景……

老師剛剛對她的一年級生講完生命的基本事實。小瑪莉從前排的座位舉起她的手問說：‘一個六歲大的男孩能夠做出一個嬰兒嗎？’‘不能，’老師笑著說：‘那是不可能的，其他人還有沒有什麼問題？’一陣停頓之後，瑪莉又再度舉起她的手問說：‘一個六歲大的男孩能夠做出一個嬰兒嗎？’‘不能，’老師說。就在那個時候，坐在瑪

## 077 譚崔經驗

也被騙了——某人騙了你一些錢——你將能夠看見你留下了遠比它更有價值的東西，金錢，失去了。西，那就是信任，而一些幾乎沒有價值的东西，金錢，失去了。你本來可能會留下金錢而失去信任，那將是更大的損失，因為沒有人只是因為金錢而快樂。但是因為信任，人們在地球上像神一樣生活；因為信任，人們很全然地享受生活，以致於他們能夠覺得對神感激。信任是祝福。金錢最多只能給你一些舒適，但是沒有慶祝，信任也許無法給你很多舒適，但是將給你很大的慶祝。

選擇舒適而放棄慶祝是愚蠢的，因為那個舒適的生活將只不過是舒適的死亡。你可以過著方便的生活，你也可以方便地死掉。但是唯有當你有了最大和最多的慶祝，當你的火把從兩端一起燃燒，你才能夠真正當到生命。也許只是...

開始觀察你自己。不要浪費你的能量在觀察別人，那是全然的浪費！沒有人會為它感謝你，它是一種無法得到感謝的工作。任何被你觀察的人將會覺得被冒犯，因為沒有人喜歡被觀察，每一個人都想要有一個私人的生活。不管好壞，愚蠢或聰明，每一個人都想要有他自己私的生活，你是何許人要來干涉？所以不要成為一個偷窺的人，不要去到別人的錦匙孔，不要看，那是他們的生活。如果他們想要，如果他們喜歡玩舊有的遊戲，就讓他們玩！所以，第一件事：請你停止看別人，將整個能量轉向你自己。第二，你說：‘我猜想，那是因为我看到了我自己越來越多的遊戲和計，而我聽到你令人發狂的聲音在我的耳邊說：‘沒關係，你只要接受和愛你自己，就沒有問題了。’我必須重複：就沒有問題了。我從來沒有碰過真正的問題——直到目前為止都沒有碰過。我一定聽過千千萬萬人講他們千千萬萬個問題，但是我還沒有碰過一個真正的问题，我不認為它將會發生，因為真正的问题是不存在的。一問題一是被創造出來的。情況在那裡，問題並不在那裡，問題是你對情況的解釋。同樣的情況也許對某人來講不是問題，但是對其他人來講也許是一個問題。

## 第二章 鵝跑出來了！

存在的，它們存在於人的心理裡面。下一次，當你的心裡覺得你碰到了問題，只要看，只要站在一旁看那個問題。它真的在那裡嗎？或者你有創造出它嗎？深入去看它，你將會突然看到它並沒有在增加，它在減少，它變得越來越小、越來越小。你投放越多能量去觀察，它就變得越小。有一片刻會來到，到時候它就不在了……然後你會開懷地笑。每當你有一個難題，只要注意看它。難題是虛構的，它們並不存在。只要繞著那個問題，從每一個角度來看——它怎麼可能？它是一個鬼魂！你想要它，所以它才會在那裡；你要求要它，所以它才會在那裡；你邀請它，所以它在那裡。才會在那裡。但是人們不喜歡：如果你說他們的問題不是一個問題，他們會覺得不高興。如果你去聽他們的問題，他們就會覺得很好。如果你說：一是的，這是一個很大的問題。他們就會很高興。那就是為什麼心理分析變成這個世紀最重要的事情。心理分析師無法幫助任何人，也許他能夠幫助他自己，但是他無法幫助別人，他做不到，但人們還是會付錢去找他。他們很享受，他接受了他们的問題。不論你帶著什麼樣荒謬的難題去找心理分析師，他就會很真誠、很嚴肅地去聽它，好像那個問題真的就在那裡。他會將你的高時間！即使在經過了好幾年的心理分析之後，那個難題還是没有解決，因為一開始那個難題根本就從來不存在，所以任何人怎麼能夠解決它？但是在經過了好幾年的心理分析之後，你會感到疲倦，所以你就結束掉舊有的難題，現在你想要新的難題。所以有一天你會突然說：是的，它已經不復存在，它已經走掉了。然後你就感謝那個心理分析師。然而那只是時間在幫助，是時間在治療，而不是心理分析在治療，但是有一些人不喜歡只是在那裡等著，看著那個問題。當你帶一個瘋子到一個禪寺，他們就只是將他擺在一個角落，在離開禪寺很遠的一個小茅屋，他們會給他食物，然後告訴他：只要安靜地待在這裡。沒有人去跟他講話，他們會照顧他的食物和舒適，但是沒有人會去管他，而心理分析在三年裡面所做的，他們在三個星期之內就做好了。在三個星期期之內，那個人會走出來說：一是的，那個難題已經結束了。它？沒有人給你分析，所以你不會分散注意力。心理分析師會分散你的注意持，它會多停留三年，或甚至更多。它依你多有錢而定。如果你夠富有，那個難題可能會持續一生。那意味著，它依你能夠負擔多少而定。窮人不會為很多難題受苦。富有的人會受苦，因為他們付得起。他們可以享受那個有很多難題的遊戲。窮人付不起，所以無法享受那個遊戲。下一次，當你有難題，洞察它，認真洞察它，不需要任何分析。不要分析它，因為分析是一種轉移。當你開始分析，你就沒有去看那個難題。你開始問為什麼？它來自哪裡？它是怎麼來的？是不是在你的孩提時代，你媽媽跟你的關係，或是你爸爸跟你的關係？你已經走入歧途，如此一來，你就沒有去洞察那個難題本身。佛洛依德的心理分析的確是一個頭腦的遊戲，他們很專業地在玩它。不要去到那些原因！那是不需要的，因為沒有原因。不要進入過去，那是

## 第二章 鵝跑出來了！

不需要的，因為那將是從現在的難題跑開。將它視為一件此時此地的事，只要你將會進入它，不要去想原因或理由，只要按照那個難題本然的樣子來看它。你將會感到很驚訝，當你認真地去洞察它，它就開始消失。繼續洞察它，你將會發覺它消失了。

難題並不在那裡，是我們將那些難題創造出來的，因為我們無法沒有難題而生活，那就是為什麼我們將它們創造出來唯一的原因。有一個難題就是有 一個可以讓你被佔據的東西，這樣你會覺得很好，覺得有事可做。當沒有難題，你就被單獨留下來，成為空虛的——下一步要做什麼？所有的難題都消失……

只要想想，有一天上帝出現來對你說：–不再有任何問題了，結束了！所有的問題都消失了。–你要怎麼辦？只要想想那一天。人們將會僵住，人們將開始對神非常生氣，他們會說：–這不是一種祝福！現在我們要怎麼辦？沒有難題？–然後突然間，能量不移向任何地方，然後你們將會覺得停滯。難題是你移動、繼續、希望、欲求、和夢想的方式。難題給你很多可能性，讓你保 持被佔據。

成為不被佔據的，或是能夠不被佔據，就是我所說的靜心。一個不被佔據的頭腦，它能夠享受不被佔據的，或是一個靜心的頭腦。開始享受一些不被佔據的片刻，就是一個靜心的頭腦，我說它不在，但是你覺得它在——也是將它擺在一旁，告訴那個難題說：一等著！生命就在那裡，整個生命就在那裡。我將解決你，但是現在讓我有一些空間，不被任何難題所佔據。一開始有一些不被佔據的片刻。一旦你能夠享受它們，你就能看清那個事實——難題是由你創造出來的，因為你無法享受那個不被佔據的片刻，所以由難題來填補那個空隙。你沒有注意看你自己嗎？坐在一個房間裡，如果你沒有什麼事可做，你就會開始覺得傾促不安，你會開始覺得不舒服，你開始覺得急躁。你會將收音機打開，或者你會將電視打開，或者你會開始閱讀從早上開始已經讀過三次的同樣報紙。或者如果你只有一個方法，你會睡覺，好讓你能夠做夢而再度保持被佔據，或者你會開始抽煙……你是否曾經注意看？每當你沒事做的時候，它就變得非常困難存在，就只是存在。我要再說：沒有難題，阿南多。洞察那個事實，生命裡面沒有難題。如果

## 第二章 鵝跑出來了！

你想要有它，那就是你的高興——你帶著我所有的祝福去享受。但真實的情況是：沒有難題。 生活根本就不是一个難題，它是一个必須去經歷和享受的奧秘。難題是由你創造出來的，因為你害怕享受生活，你害怕去經歷生活。難題給你一個保護來反對生活，反對喜悅，反對愛。你可以對你自己說：「我怎麼能夠享受？我有很多難題，我怎麼能夠享受？我有很多難題，我怎能夠愛一個男人或一個女人？我有很難題，我怎麼能夠唱歌和跳舞？不可能！」你可以找到一些理由由不去唱歌，不去跳舞，你的難題給你一個很大的機會去避開。 洞察那些難題，你將會發現，它們是虛構的。即使你有難題，而你覺得它是真實的，我也會說那沒有問題。為什麼我說那沒有問題？因為當你開始覺得它沒有問題，它就會消失。當你接受一個難題說：「那沒有問題。」你就停止給它能量，你已經接受它。當你接受一個難題，它就不再是一個難題。唯有當你繼續拒絕它，一個難題才會成為一個難題：當你說它不應該如此……它是如此，而你認為它不應該如此，那個難題就被增強了。 所以我才這樣說。人們帶著他們的大難題來找我，我說：「那沒有問題， 它很好，你接受它。我说：你只要接受和愛你自己。我了解阿南多所說的：一它是非常令人發狂的，你的聲音一直說：那沒關係……沒有問題。┄┄

叫。一就只是這樣？？？！阿南多說：一我想，你再這樣說，我將尖 止，你並沒有做任何其他的事。有時候那個尖叫會大聲一點，有時候會小聲一點，但是你一直在尖叫。我在人們身上所看到的就這樣：尖叫的人，他們的心在尖叫，他們的存在在尖叫，但是那將不會有所幫助。你可以尖叫，但是那 将不會有所幫助。試著去了解而不要尖叫。試著去了解我對你們所說的。我所告訴你們的並不是一個理論，它是一個事實。我之所以這樣說是因為我知道它是這樣。如果發生在我身上的是沒有問題，為什麼那個沒有問題不能夠發生在你身上？接受那個挑戰！我是一個跟你一樣平凡的人，我不宣稱任何額外的、奇蹟的力量。我非常平凡，就跟你們一樣。

我跟你們之間唯一的差別就是，你們不對你們自己說沒有問題，而我對我  自己說完全沒有問題——那是唯一的差别。你們一直試圖改善你們自己，而我並沒有試圖改善我自己。我說：未完成是生命的方式。你們試圖要變完美，而我接受我的不完美，那是唯一的差别。

所以我沒有任何問題。當你接受你的不完美，那個問題要來自哪裡？當不論發生什麼，你都說那沒有問題，那麼問題會來自哪裡？當你接受了那個限制，那麼問題會來自哪裡？問題是從你的不接受所產生的，你無法接受你本然的樣子，因此才會有問題。你永遠無法接受你本然的樣子，所以問題永遠都會存在，你能夠想像有一天你接受，完全接受你本然的樣子嗎？如果你能夠想像，那麼為什麼你不現在就做？為什麼要等待？是為了誰？或是為了什麼？

我接受我現在的樣子，就在那個片刻，所有的問題都消失了；就在那個片刻，所有的煩惱都消失了。並不是說我變完美了，而是我開始享受我的不完美。從來沒有人變完美，因為變完美意味著變成完全死的。完美是不可能的，因為生命是永恆的。完美是不可能的，因為生命一直一直在進行著，沒有終點。

所以要脫離這些所謂的問題唯一的方式就是接受你在當下這個片刻的生 命，去經歷它，在它裡面高興興地享受它。下一個片刻將會有更多的喜悅，因為它將會來自這個片刻，然後再下一個片刻將又更喜悅，因為漸漸、漸漸地，你將會變得越來越喜悅。並不是說你會透過改善而變得喜悅，而是藉著去經歷當下那個片刻。

但是你將保持不完美，你將永遠都有限制，你將永遠都會有情況，在那些情況下，如果你想要製造問題，你立刻就能夠夠製造出來。如果你不想要製造問題，其實並不需要製造它們。你可以尖叫，但是那將不會有所幫助，那是你一題，其實並不需要製造它們。你可以尖叫，但是那將不會有所幫助，那是你一直在做的，然而它從來不曾幫助過什麼。甚至連原始治療也没有太大的幫助。它允許人們尖叫，是的，它會讓你覺得好一些，它是一種發脾氣的治療，它允許你吐出來。它會讓你覺得好一些，因為你會覺得有點釋下重擔，但是在幾天之內，那個幸福感就消失了，你又再度變得一樣，再度開始累積。然後你又再去做原始治療——有幾天的時間，你會覺得很好，然後又會再度一樣……除非你了解一個人必須停止製造問題，否則你將會繼續製造問題。你可以参加直接面對面的治療團體（encounter group），你可以做原始治療，你可以

## 第二章 鵝跑出來了！ 088

以做千千萬萬種其他的團體，在每一個團體之後，你都會覺得很美，因為你拋掉了頭腦裡面的一些東西，但你並沒有拋掉那個創造出它的運作機構。你拋掉了一些你有的東西，所以它並沒有太大的用處，它只能讓你休息一下……但是如果你真的了解一個人必須停止製造問題，否則你可以從一個團體去到另外一個團體，從一個心理分析師，從一個心理分析師去到另外一個心理分析師，從一個治療去到另外一個治療……每一個人都會讓你休息一下，但是你又会再度做出同樣的事。我在此的整個努力就是要切

## 韓崔經驗

他們還一起練習一些奇怪的事情……坐在一個裸體女人的前面，或者當他在跟那個女人做愛的時候，他還繼續在觀照……你無法去看他的觀照，你只能看到他在跟一個女人做愛。如果你是壓抑的，你整個壓抑的性將會冒出來。你一定會瘋掉！你會將一切你所壓抑的投射到薩拉哈身上，而薩拉哈所做的並不是那樣，他走在一個完全不同的層面。他並非真的對身體有興趣，他想要看清這個性是什麼，他想要看清這個性高潮的吸引力是什麼，他想要看清性高潮的真相，他想要在那個高峰的片刻是靜心的門。這樣他才能夠找到那個線索和錘匙。也許在那裡有錘匙能夠打開去到神性的門。事實上它就在那裡。神將錘匙隱藏在性裡面。在一方面，生命透過性而存活，那只是性能量一部分的用途。在另外一方面，如果你在你的性能量裡帶著完全的覺知去行動，你將會發現你碰到了一把錘匙，它能夠幫助你進入永恆的生命。性的一个較小的面向是你的小孩會活下來，另外一個較高的面向是你可以活在永恆裡。性能量就是生命的能量。一般而言，我們只走到門廊，我們從來沒有進入到宮殿裡。薩拉哈試圖進入宮殿。那些來找國王的人一定是那些壓抑的人，因為所有的人都是壓抑的。政客和教士必須教導壓抑，因為唯有透過壓抑，人們才會被逼瘋。你比較容易統治發瘋的人，比較不容易統治明智的人。當人們的性能量是瘋掉的，他們會開始走向其他的方向：他們會開始走向金錢、權力、或聲望。他們必須在其他某個地方展現他們的性能量，它就在那裡沸騰，他們必須以某種方式來釋放它。所以瘋狂追逐金錢或沈溺於權力成為他們的釋放。整個社會都執著於性。如果對於性的執著從世界上消失，人們將不會那麼瘋狂地追逐金錢，誰會去管金錢？人們也不会那麼地為權力煩惱。沒有人會想要成為一個總統或是一個首相，為了什麼呢？當你很平凡的時候，生命就己經那麼美好；當你很平凡的時候，它就己經那麼棒，一個人為什麼會想要成為某某顯赫的人物？成為一個無名小卒就已經那麼令人愉悅，什麼都不缺。但是如果你摧毀了人們的性，使他們壓抑，那麼就會失去很多，導致他們會一直渴求：在某個地方一定有喜悅，在此它是缺失的。當下這個片刻。一般而言，你從來沒有在現在，除了當你在做愛的時候，而那性是自然和神所給予的活動之一，在那個活動裡，你會一再一等地被丟入也只是一幾秒鐘。 譚崔說，一個人必須了解性，解碼性。如果性是那麼地活生生，生命由它出來，那麼它一定還有更多的東西。那個更多的東西就是走向神性或走向神的錦匙。 第五個問題：鐘愛的奧修，我到底哪裡不對？我了解你所說的，我讀了你的書，而且非常享受，但是仍然有一些很重要的東西缺失了。 靜心冥想英國桂冠詩人渥茲華斯這些很美的話語： 這個世界所提供給我們的實在是太豐富了，或遲或早，取得或花掉，我們浪費掉我們的力量。 我們很少在大自然裡面看到屬於我們的東西，我們將我們的心拋掉了，一個艱險的恩賜。這個對月亮敞開她的胸部的海洋，風一直呼噴地吹著，現在像沈睡的花朵一樣被搜集起來，爲了這個，爲了每一件事，我們離了調——它已經不再感動我們……我們已經逃離了存在的調子。這個世界所提供給我們的實在是太豐富了……取得或花掉，我們浪費掉我們的力量。我們很少在大自然裡面……如果我們不去洞察自然，我們怎麼能夠夠找到神，我們怎能夠找到喜樂？自然是顯現出來的神，自然是神的身體，神的形式，神的廟。我們將我們的心拋掉了……那就是我們所失去的。爲了這個，爲了每一件事，我們離了調——它已經不再感動我們……所以只是閱讀和聽我講將不會有太大的幫助。開始感覺、傾聽，同時感覺，不只是聽。傾聽，透過心來聽。讓它沈入你感覺的層面。那就是所有的宗
教在說的，信仰和信任是需要 的。信任意味著從心來聽，不是透過懷疑，不是透過邏輯，不是透過推理，不是透過雜亂無章的理智，而是透過心來深入。 就像你在聽音樂一樣，也以那樣的方式來聽我講。不要以好像你在聽一個 哲學家演講的方式來聽我講，要以你在聽小鳥的聲音的方式來聽我講。不要以好像你在聽瀑布的聲音的方式來聽我講。聽我講，就好像你在聽風吹過松樹一 樣；聽我講，不是透過雜亂無章的頭腦，而是透過融入的心。那麼你一直覺得 欠缺的東西就不會欠缺了。 頭已經變成太是一個專家了，它已經走到了極端。它是一個很好的工具， 是的，作為一個奴隸，頭是很棒的，但是作為一個老闆，那是非常危險的。它 已經走到了極端，它已經吸收了所有的能量，它已經變成獨裁的。當然，它 是有作用的，但是因為它能夠發揮作用，所以你開始太依賴它。一個人一直都 可能走到極端，頭腦傾向於走到極端。

年輕的華倫非常有野心，當他得到了一個辦公室職員的工作，他就下定決心要盡可能學習每一件事，好讓他能夠讓老闆留下深刻印象而得以晉升。有一天，老闆叫他來說：「告訴交通部門幫我訂一張十一號要開航的皇后瑪莉號的船票。」對不起，先生，那個少年說：「但是那艘船十二號才開。」船票。老闆看著他，留下深刻印象。然後他說：「叫採購部門立刻下訂單，確保六個月的鋁供應。」我是否可以建議，「華倫回答：「那個訂單明天才下，因為價格會跌來。此外，只要訂一個月的量就好，因為市場的趨勢是向下的。」非常好，年輕人，你很機伶。叫凱特小姐進來，我要吩咐他事情。」凱特小姐今天不在。「那個男孩回答。「怎麼了，她生病嗎？」不，先生，到九號之前都還好好的。」這簡直知道太多了，這真的是太過份了！人類的頭腦就是這樣：它已經太過份了，它已經跨越了它的界線。它已經吸收了所有的能量，所以沒有什麼東西留給心。你已經完全繞過你的心，你的心幾乎是死的，一個死的重量——缺
過份了，它已經跨越了它的界線。它已經吸收了所有的能量，所以沒有什麼東西留給心。你已經完全繞過你的心，你的心幾乎是死的，一個死的重量——缺

你可以透過頭來聽我講，當然，你將會了解任何我所說的——但你還是什麼都不了解，一個話都不了解，因為這是完全不同的了解。這種了解更接近愛，而比較不接近知識。如果你愛上我，唯有如此……如果你開始對我有感覺，唯有如此……如果你我之間有愛在成長，如果那是一個愛的事件，唯有如此……最後一個問題：鐘愛的奧修，你如何定義一個好的演講？很難說……我一生中從來沒有做過一次演講。你問錯人了，但是我聽過一個我喜歡的定義，我想要讓你知道……

一個好的開始和一個好的結尾構成一個好的演講——如果它們真的很接近：開頭和結尾。當然，最好的演講根本就沒有中間的部分，而最最好的是從來不講。 我一直在傳遞那個最最好的……那個沒有被講出來的。我一生中從來沒有做過一次演講，因為我是在處理寧靜，而不是在處理話語。即使當你聽到話語，那並不是我的目的。即使當我使用話語，那個話語的使用只是作為必要的罪惡，因為它們必須被使用，因為你們還無法了解寧靜。我並沒有在對你們講，我沒有什麼要說的，因為那個我有的是無法被說的，它無法被講，但是你們除了話語之外什麼都不了解，所以我必須受苦，我必須使用話語，而那是沒有意義的。我必須說出一些不該說的事，希望漸漸地，你們會開始直接洞察我……漸漸地，你們不去聽那些話語，而會去了解我的訊息。記住：媒介並不是訊息，話語並不是我的訊息，那個訊息是無語的。我試圖將沒有說出的演講交給你們，它是一種超越話語的傳遞，所以只有那些透過他們的心來加入我的人能夠接收到它。今天到此為止。

## 第二章 鵝跑出來了！

當一片雲從海洋升起 吸收雨滴，大地擁抱 所以，就像天空一樣，海洋一直保持一樣 不增不減 所以，從那獨一無二的自發性 充滿著佛的完美 所有有知覺的生物誕生了

然後也在它裡面安息 但它既不是具體的 也不是抽象的 他們走其他的途徑 所以放棄了真正的喜樂 追尋刺激物所產生的歡樂 那個蜂蜜在他們的嘴裡 非常接近他們 如果他們不立刻喝它 它將會消失 野獸不了解世界是一個遺憾的地方 聡明人就不是這樣 他們喝下了上天的瓊漿玉液

## 第三章 這個蜂蜜是你的

沒有什麼東西在改變，這句話也是對的。沒有什麼東西曾經改變，這一切
一直都一樣。帕梅尼德斯也是對的，他說太陽底下沒有新鮮事。怎麼可能有？
太陽是舊的，每一樣東西也都是舊的。如果你問帕梅尼德斯，他將會說，你可
以踏進任何你想要的河流，但是你將永遠都會踏進同樣的河流。不論它是恆河
或是泰晤士河都没有任何差別，那個水是一樣的，它全部都是氧化氫。不論你
是在今天或明天或一百年之後踏進那個河流，它都是同樣的河流。

你怎麼可能不同？你從前是一個小孩，你記得它，然後你是一個年輕人，
那個你也記得，然後你變老了，那個你也記得。這個繼續記得的是誰？在你裡
面一定有一個不變的元素，它是不變的，永遠的，絕對永遠的。孩提時代來了
又去，年輕時代也是來了又去，老年時代也是一樣，但是有一樣東西永遠都保持一樣。

現在讓我告訴你們：赫拉克賴脫和帕梅尼德斯兩者都對，事實上他們兩者是對的，那也只是半的真理，而一半真理並不是真的東西。他們在陳述半真理，那個輪子在轉動，但是那個輪軸是不動的。帕梅尼德斯是在談論輪軸，赫拉克賴脫是在談論輪子，但是輪子如果沒有輪軸是無法存在的。而如果没有輪子，輪軸有什麼用？所以這兩個看起來好像是矛盾的半真理並不是矛盾的，而是互補的。赫拉克賴脫和帕梅尼德斯並不是敵人，而是朋友。唯有當那個互補的真理存在，另外那個才能夠成立，否則是不成立的。

靜心冥想寧靜的風眼……

但是當你在陳述一件事，最多它只是一半的真理，沒有一個陳述能夠蓋全部的真理，如果有任何陳述想要涵蓋全部的真理，那麼那個陳述將一定會自我矛盾，它一定會不合邏輯，然後那個陳述將會看起來很瘋狂。

馬哈維亞曾經這樣做：他是最瘋狂的人，因為他試圖陳述整個真理，就只
是全部的真理。他会把你逼疯，因为每一个陈述都立即接著一个跟它矛盾的陳述，他發展出—個七重陳述的方式。—個陳述跟隨著—個跟它矛盾的陳述，然後那個陳述又跟隨著—個跟它矛盾的方式。—個陳述……就這樣繼續下去。他繼續矛盾七次。唯有當他说出了七件不同的事，互相矛盾了七次，然后他才會说：—现在真理已經完全被講出來了。—但是如此一来你根本不知道他在说什么。如果你問他說：—神存在嗎？—他会说：—是。—然后他会说：—不。—然后他又會说：—兩者都是。—接著說：—兩者都不是。—然后就这样繼續下去……最后你無法來到任何結論，你無法下結論，他不給你任何機會下結論，他讓你懸在空中。如果你堅持要說出真理，这是一個可能性。另外一個可能性就是佛陀的方式：他繼續保持沈默，他知道不論他说什麼都只有一半，而一半是危險的。他不說任何關於最終真理的事。他不說世界是—個變動，他也不說世界是永遠的。他不說你存在，他也不說你不存在。當你問及任何關於絕對真理的事，他会禁止，他会說：—請不要問，因為當你這樣問的時候，你會使我陷入麻煩。或者我必須自我矛盾，你是瘋狂的，或者我必須保持沈默。—這是
三種可能性，佛陀選擇保持沈默。

這是關於今天的經文必須了解的第一件事，有了這個了解，那麼要了解薩
拉哈所說的話就容易了。

# 第一段經文：

當一片雲從海洋升起

吸收雨滴，大地擁抱

所以，就像天空一樣，海洋一直保持一樣

不增不減

他是告訴國王：看著天空。有兩個現象，天空和雲。雲來來去去，天空
從來不來也從來不去。有時候雲會在那裡，有時候它不在那裡，它是一個時間
的現象，它是短暫的。而天空一直都在那裡，它是一個沒有時間的現象，它是
永恆。雲無法腐化它，甚至連鳥雲也無法腐化它，不可能腐化它，它的純潔是
絕對的，它的純潔是不能被碰觸的，它的純潔一直都是處女般的，你無法侵犯
它。雲可以來來去去，它們一直都在來來去去，但是天空一直都保持純潔，甚至沒有留下一絲痕跡。所以在存在裡面有兩種東西：一種像天空，一種像雲。你的行動就像是雲，它們來了又去，而你呢？你像是天空，你從來不來，也從來不去。你## 譚崔經驗

為什麼並沒有帶走什麼。你的行為也許是一個聖人的行為，但是並沒有什麼東西加諸在你身上，你保持一樣。東西加諸在你身上，你保持一樣。它是一個非常革命性的說法，它是一個偉大的陳述。他說：沒有什麼東西能夠加在一個人身上，沒有什麼東西能夠夠從一個人身上除去，他內在的完美就是這樣。你無法使人變得更美，你也無法使人變醜；你無法使他變得更富有，你也無法使他變窮，他就像海洋一樣。在一部佛教的經典——大乘佛教的方廣經——有一個陳述：在海洋裡面有兩個非常昂貴的珠寶，其中有一個可以阻止水變少，另外一個可以阻止水變多。這兩個很棒的珠寶在海洋裡，因為有這兩個珠寶可以阻止，所以海洋的水從來不變少，也從來不變多，它一直保持一樣。它非常廣大，不論有多少水從它蒸發都沒有關係；它非常廣大，不論有多少河流流進它裡面，帶來很多的水都沒有關係，它都保持一樣。人內在的核心也是一樣，存在內在的核心也是一樣。增加和減少只是在外圍，不是在中心。你可以變成一個博學多聞的人，或者你可以保持無知，那只是在外團。沒有知識可以使你變得比你已經是的來得更知道。沒有什麼東西能夠加進你裡面，你的純潔是無限的，無法改善它。這就是譚崔的洞見，這就是譚崔態度的最核心——人就像他現在一样，不可能改善。並不是說人必須變好，並不是人必須改變這個和那個，人必須接受一切，並記住他的天空！記住他的海洋！漸漸地，會有一個了解產生，當你知道什麼是雲，什麼是天空；什麼是河流，什麼是海洋。一旦你融入了你的海洋，所有的焦慮都會消失，所有的罪惡感都會消失，你就變成像小孩一樣天真。國王知道薩拉哈，他是一個知識淵博的人，現在在他的舉止就像是一個無知的人。他已經停止頌念他的吠陀經，他已經不再做他的宗教所規定的儀式，他甚至不再靜心。他不做一般認為具有宗教性的事。住在焚化場這裡，他是在幹什麼？像瘋子一樣跳舞，像瘋子一樣唱歌，並做出很多不合乎傳統的事。他的知識都跑到哪裡去了？薩拉哈說：你可以帶走我所有的知識，它並不會造成任何差別，因為我也可以將世界上所有的經典都帶來倒進我裡面，那也
人，整個王國都尊敬他，現在 他突然變成最不受尊敬的人之一。薩拉哈是在說：你們可以給我所有的榮耀，但是它並不會增加什麼東西在我身上。你們可以帶走所有的榮耀，你們可以侮辱我，你們可以做任何你們想要的事來摧毀我的尊敬，那也不會怎樣，我還是保持一樣，我是那個從來不增加，也從來不減少的。現在我知道我不是雲，我是天空。個小河流或是小池子，我不是一杯茶。暴風雨很容易進入一杯茶，它是那麼小，只要從它舀出一湯匙，它就失去了一些，多倒進一湯匙，那就太多了，它就滿出來了。他說：我是那個廣大的海洋，取出任何你想要取出的，或是給任何你想要給的，不論是哪一個方式都没有關係。

係，那麼你離家還很遠。如果你還在看，對於你的行為還在狡猾地盤算——你必須做這個，不能做那個——還有一些應該和不應該，那麼你離家很遠。你仍以那個短暫的而不是以那個永恆的來思考你自己，你還沒有嘗到神。

## 第三章 這個蜂蜜是你的 116

像天空，像海洋，那就是你。 第二段經文： 所以，從那獨一無二的自發性 充滿著佛的完美 所有有知覺的生物誕生了 然後也在它裡面安息 但它既不是具體的 也不是抽象的 所以，從那獨一無二的自發性……首先，在譯崔裡面，自發性是最大的價 值，只要成為自然的，讓自然發生……不要阻擋它，不要阻礙它，不要將它導 入另外的方向，不要將它帶到不是它自己要去的方向。臣服於自然，跟隨著 它，不要推河流，全程都跟著它，不論它引導到哪裡，這個信任就是譯崔。自 發性就是它的咒語，就是它偉大的基礎。

## 諾崔經驗

自發性意味著你不干涉，你處於放開來的狀態。不論發生什麼，你就只是看，你是它的目擊者。你知道它在發生，但是你不跳進去，你也不試圖去改變它的路線。自發性意味著你沒有任何方向，自發性意味著你沒有任何目標要達成。如果你有某一個目標要達成，你就無法成為自發性的。如果突然間你自然自己走向目標。
走向一個方向，而你的目標不在那裡，你怎麼可能成為自發性的？你會拖著他們自己走向目標。那就是無數的人在做的一一拖著他們自己走向某一個假想的目標。因為他們拖著他們自己走向某一個假想的目標，他們就錯過了自然的命運，而那是唯一的目標！所以有那麼多的挫折，那麼多的痛苦，和那麼多的地獄，因為不論你做什麼都將永遠無法滿足你的本性。
那就是為什麼人們是無趣的、死氣沈沈的。他們活著，但是他們並沒有真的正在生活。他們就像囚犯一樣帶著鎖鏈在移動，他們的移動不是自由的，他們的移動不像跳舞，它不可能如此，因為他們在抗爭，他們一直在跟他們自己抗爭。每一個片刻都有衝突：你想要吃這個，但是你的宗教不允許；你想要跟這個女人走，但那是不被尊敬的。你想要以這樣的方式來生活，但是社會禁止
它。你想要以某一個方式來存在，你覺得你這樣才能夠夠開花，但是其他每一個人都反對它。所以你是要聽你的本性，或是你要聽其他每一個人的忠告？如果你聽取每一個人的忠告，你的生命將會是空虛的，除了挫折以外什麼都沒有。你將永遠無法活生生，直到你死的时候你都還不知道生命是什麼。但是社會已經在你裡面創造出這樣的制約，它不只是在外面，它也己經內化在你裡面。所謂的良心就是這樣。不論你想做什么，你的良心就會說：不要做它！一那個良心是你父母的聲音，教士和政客透過它來講話。那是一個很大的計。他們在你裡面製造出一個良心，從你的孩提時代開始，當你根本沒有覺知到他們對你做了什麼的时候，他們就放進一個良心在你裡面，所以每當你違反了良心，你就覺得有罪惡感。罪惡感意味著你做了一些別人不想要你做的事，你開始覺得你做錯了什麼事，你開始隱藏，你開始護衛你自己，你開始續假裝你沒有做它。你在懼怕，遲早有人會抓到你。你將會被抓到，然後就會有焦慮、罪惡感、和恐懼……你就喪失了所有對生命的愛。

## 評崔經驗

每當你做了某些違反別人的事，你就覺得有罪惡感。每當你做了一些引起別人批評的事，你就覺得不快樂，因為你所做的事並非只是你自己的事，一個人會陷住在別人和自己之間。我在讀一則逸事……一憲法應該保證一個來對抗另外一個這種雙重的危險是什麼？—羅蘭問他對方回答：—它就像是這樣，羅仔：如果你開著你的車出去，你太太和她 的母親坐在後座一直在叫你要怎麼開車，那就是雙重的危險。你擁有憲法的權利可以轉過身來說：我的天啊！現在到底是誰在開車，親愛的，是你母親？—的父母的父母，你的教士，你的政客，領袖，聖雄，或聖人，他們都坐在後座，他們都試圖告訴你：—做這個！不要做那個！走這條路！不要走那
條路！—他們把你逼瘋，你被教導要遵循他們。 如果你不遵循他們，那也會產生恐懼，你會覺得好像做錯了什麼事。 當有那麼多人在指使你，你怎麼可能對？ 他們的指使都是為你好！ 當整個世界都說：「做這個！」—你只有一個人怎麼可能是對的。 當然，他們是多數，他們一定是對的。 但是記住：那並不是對錯的問題，那個問題基本上是有沒有自發性。 自發性就是對的！ 否則你將成為一個模仿者，而模仿者永遠無法滿足你的本性。 你想要成為一個畫家， 但是你的父母說：「不要！因為畫畫無法給你足夠的金錢，畫畫在社會上也無法贏得尊敬。 你將變成一個流浪漢，你將變成一個法官是虛假的，在內在深處的你還是想此一來，你並不覺得有任何快樂。 成為法官是虛假的，在內在深處的你還是想要作畫。 當你坐在法庭，你的內在深處還在作畫。 也許你是在聽罪犯所講的話，但是你在想著他的臉，他有一張多麼漂亮的臉，它能夠繪畫出一张多麼漂亮的肖像畫。 你在看著他的眼睛，以及他眼睛的藍色，你在想著各種顏色……而你是—個法官！ 所以你經常都覺得不安，有一種緊張跟隨著你。漸漸地，你也会開始
我聽說……覺得你是一個受尊敬的人，這個和那個。你只是一個模仿品，你是人造的。地，她以為那一定是因為她的煙……她一直在屋子裡抽煙，它不適合那隻鸚鵡。所以她就帶那隻鸚鵡去看獸醫，那個獸醫對牠作了一次徹底的檢查，發現牠並沒有肺炎或鸚鵡熱，最後的診斷是：牠模仿了牠抽煙主人的咳嗽！它並不是因為那個煙，它只是模仿，那個女人在咳嗽，那隻鸚鵡也學會了咳嗽。注意看！你的生命也許就像是一隻鸚鵡。如果它就像是一隻鸚鵡，那麼你就失去了某種非常有價值的東西——你錯過了你的生命。不論你得到什麼都將證明沒有太大的價值，沒有什麼東西比你的生命更有價值。所以譚崔使自發性成為首要的價值，最基本的價值。所以從那個獨一無二的自發性……現在譚崔又說了一件事，它必須非常非常仔細地被加以了解。自發性可以有兩種類型：它可能只是一種衝動，那麼它就不是非常獨特；如果它是來自覺知，那麼它就具有獨特性或佛性的品質。

你們聽我講很多次，你們以為你們已經變得很自發性，然而你們只是變得有那個衝動。成為衝動的和成為自發性的有什麼差別？在你裡面有兩樣東西：身體和頭腦。頭腦被社會所控制，身體被你的生物性所控制。頭腦被社會所控制：制，因為能夠將思想放進你的頭腦裡，而你的身體被無數年的生物成長所控制。

如果你停止聽頭腦和社會的，很可能你會開始聽生物性的。所以有時候你會覺得想要殺死某一個人，而你说：「我將要成為自發性的——奧修說過：「要成為自發性的！所以我必須這樣做，我必須成為自發性的。—你誤解了，這樣做將不會使你的生命變美、變喜樂。你將會再度地一直處於衝突之中，現在是跟外面的人。譚崔所說的自發性意味著充滿覺知的自發性。所以，第一件事：成為自發性的就是成為完全覺知的。當你是覺知的，你既不會掉進頭腦的陷阱，也不會掉進身體的陷阱。那麼真正的自發性就從你的靈魂流出來——從天空，從海洋，流出來。否則你可以改變你的主人：你可以從身體改變到頭腦，或是從頭腦改變到身體。

[PAGE 127]

## 評崔經驗

身體是熟睡的，跟隨著身體就是跟隨著一個瞎子，那個自發性將只會把你帶進一個溝渠，它將無法幫助你。衝動並不是自發性。是的，衝動具有某種自發性，比頭腦更自發性，但是它沒有評崔想要你吸收的那種品質。所以薩拉哈說：所以，從那獨一無二的自發性……他加進了「獨一無二的那個字眼——獨一無二意味著不是衝動，而是有覺知、有意識的。我們無意識地在生活，不論是我們生活在頭腦裡，或是在身體裡都没有太大的差別，我們無意識地在生活。「你爲什麼將那本新書後面的部分撕下來？那個受苦很久的太太問一個心不在焉的醫生。對不起，親愛的，「那個有名的外科醫生說：「你所說的那一部分是
「盲腸」（附錄），我毫不思索地將它拿掉。他一生都在割別人的盲腸……它一定已經變成一個無意識的習慣。看到了「盲腸（英文的盲腸跟附錄是同一個字）」，他就必須將它拿掉。我們就是這
樣在存在和運作，它是一種無意識的生活。無意識的自發性並不是真的自發性……一個醉漢從一家酒店走出來，一腳踩在街上，一腳踩在人行道上。走了
一、兩個街區之後，有一個警察看到他。—嘿！—那個警察說：—你喝醉了！—那個醉漢很釋懷地嘆了一口氣：—哇！—他說：—那就是我的問題嗎？我以為我跛腳了。—當你受到了身體的影響，你就受到了化學的影響。再度地……你脫離了一個陷阱，但是你再度掉進了另外一個陷阱。你從一個溝渠出來，但是你掉進了另外一個溝渠。

觀照。當你真的想要脫離所有的溝渠而得到自由，你將必須成為身體和頭腦的觀照。當你在觀照，你是從你的觀照成為自發性的，那麼就有獨一無二的自發性。

發性。

## 127 譚崔經驗

所以，從那獨一無二的自發性
充滿著佛的完美
薩拉哈說：真正的自發性充滿著佛的完美。什麼是佛的完美？兩種：智慧
和慈悲。這就是佛陀的兩種完美。如果有這兩種存在，反映在你的自發性，那
壓它是獨一## 第三章 這個蜂蜜是你的 136

喜樂有兩種類型。一種是有條件的，它只發生在某種情況下。你看到你的女人，你很快樂，或者你是一個愛錢的人，你在路旁發現了一袋裝滿百元鈔票的袋子，然後你就覺得很快樂。或者你是一個自我主義者，然後你得到了諾貝爾獎，你就很快樂地跳起舞來。這些是有條件的，你必須為它們作安排，它們是短暫的。對於有條件的快樂你能夠快樂多久？那個快樂能夠停留多久？它的來臨只是像一個瞥見，出現一下子，然後就走掉了。是的，當你撿到一袋裝滿百元鈔票的袋子，你覺得很快樂，但是你能夠快樂多久？不會太久。事實上，一下子那個能量會很澎湃，你會覺得很快樂，然後下一個片刻你就会開始害怕——你會被抓去嗎？這是誰的錢？有人看到嗎？良心會說：這是不對的，它是一種偷竊，你必須去法院，你必須去警察局，你必須把錢交給警察！你在做什麼？你是一個有道德的人……有焦慮，有罪惡感……但你還是把錢帶回家，現在你開始隱藏它，你開始害怕，也許你太太會發現它，也許當時有人看見，誰知道？也許已經有人去跟警察報告了，如此一來，那個焦慮……

即使沒有人報警，也沒有人看到，你要怎麼來處理這些錢？不論你做什麼，它將會一再一等地給你一些快樂的片刻。你購買了一輛車子，車子停在你家門口，有一個片刻，你是快樂的，然後……？然後那部車子就成為舊的，隔天它還是同樣那部車子，幾天之後你就根本不去看它了。短暫的快樂來來去去，它就像雲一樣，它也像河流一樣，一條非常小的河流，只要下了一些雨，它就氾濫了；雨停了，那些多出來的水流進了海洋，那個河流再度變成小河流，它氾濫一下子，然後下一個片刻就空掉了，它不像海洋，從來不會更多，也從來不會更少。有另外一種喜樂，薩拉哈稱之為真正的喜樂，它是無條件的。你不去安排某種情況，它就在那裡！你只要洞察你自己，它就在那裡。你不需要一個男人，你不需要一個大房子，你不需要一輛大車子，你不需要一個女要太多的聲望和權力或勢力，什麼都不要。你只要閉起你的眼睛進入內在，它就在那裡……只有這種喜樂可以一直一直存在，只有這種喜樂可以永遠是你的。找尋，你將會找到短暫的東西；不找尋，你將會找到這個永恒的。

## 第三章 這個蜂蜜是你的 138

他們走其他的途徑
所以放棄了真正的喜樂
追尋刺激物所產生的歡樂
那個蜂蜜在他們的嘴裡
非常接近他們
如果他們不立刻喝它
它將會消失
那個蜂蜜就在你的嘴裡，而你卻到喜馬拉雅山或其他的山上去找尋？你聽
過一些故事：有很多蜂蜜在喜馬拉雅山上，你將要去找尋它？而那個蜂蜜就在
你的嘴裡！

在印度，神秘家一直都在談論麝香鹿。有一種鹿，牠的肚臍裡有麝香。當
那個麝香開始增加，當那個鹿真的很有性慾的時候……麝香是一種自然的詭
計，一種生物學的詭計，當麝香鹿開始釋放出它的芬芳，母鹿就被公鹿所吸
引。他們透過那個麝香而來，透過那個氣味而來。嗅覺是最性感的一種感官，所以人們扼殺了他們的鼻子。它是一種危險的感官。你並沒有真正在聞，事實上那個字本身已經非常受到譴責。如果某人有很多、很美、很美的眼睛，你會說他視力很好；如果某人有很多敏銳的耳朵可以聽音樂，你會說他的聽力很好，但是你不会說他聞起來很好。爲什麼？事實上，說他有氣味，它的意義剛好相反，它意味著他是發臭的，而不是說他的嗅覺很好。那個能力已經喪失了。人類已經不去聞氣味。我們試圖用香水或洗澡來隱藏我們的性氣味，我們用這個或那個來隱藏，我們害怕氣味，因爲嗅覺是跟性最接近的感官。動物透過氣味墜入情網。動物會互相聞對方，唯有當他們覺得他們的氣味合適，他們才做愛，那麼他們的存在就有一種和諧。唯有當公鹿有性慾需要母鹿的時候才會發出麝香，母鹿會來找他。但是他會陷入麻煩，因爲他會開始聞到麝香的氣味，而他不了解它是來自他自己的肚臍，來自他自己的身體。所以他會瘋狂地跑來跑去，試圖找出這個氣味來自哪裡，這是很自然的。他怎麼可能想到？即使人類也無法想到喜樂來自哪裡，美裡，這是很自然的。牠怎能可能想到？即使人類也無法想到喜樂來自哪裡，美

## 譚崔經驗

鹿是可以被原諒的，可憐的鹿。牠繼續跑來跑去找
尋隽香，牠越是衝來衝去，那個芬芳就越散佈到整座森林，不論牠去到什麼地
方，那個氣味就會跟著牠。據說有時候牠變得幾乎瘋了，不知道那個隽香就在牠裡面。

人類的情況也是一樣：人類一直在找尋和追尋——有時候是為了金錢，有時候是為了聲望，這個和那個，但那個隽香是在你裡面，那個蜂蜜是在你的嘴裡。注意看薩拉哈所說的：那個蜂蜜在他們的嘴裡，非常接近他們，如果他們不立刻喝它，它將會消失。然後他說：立刻！立刻喝它！一個片刻都不要浪費，否則它將會消失，不是現在就永遠沒了！立刻！不能浪費時間。這是可以立刻做的，因為不需要任何準備。它是你最內在的核心，這個蜂蜜是你的，這個隽香就隱藏在你的肚臍裡。你打從一出生就已經曉得它，而你卻在世界上找尋和追尋。

## 第四段經文：

藏在你的肚臍裡。你打從一出生就已經曉得它，而你卻在世界上找尋和追尋。

因為不需要任何準備。它是你最內在的核心，這個蜂蜜是你的，這個隽香就隱藏在你們的肚臍裡。

野獸不了解世界是一個遺憾的地方
聰明人就不是這樣
他們喝下了上天的瓊漿玉液
而野獸在渴求那些感官的

## 第四章

## 愛是一種死亡

## 第一個問題：

你是我所要的一切，但是爲什麼要走向你的时候在我裡面有那麼多的抗拒？

我感覺被關在一個監獄裡，要如何走出來？

你對文明的看法如何？

爲什麼一個笑話會創造出那麼多的笑聲？

爲什麼你不穿橘色衣服？

## 譚崔經驗

鐘愛的奧修，你是我所要的一切，但是爲什麼要走向你的時候在我裡面有那麼多的抗拒？那就是爲什麼！如果你對我有很深的愛，也會有很深的抗拒，它們互相平衡。每當有愛，就會有抗拒。每當你非常被吸引，你就会想要逃離那個地方，因爲非常被吸引意味著你將會掉進深渊，你就不不再是你自己。愛是危險的，愛是死亡。它比死亡本身更死，因爲你在死亡之後會活過過來，但是在愛之後你不会活過來。是的，別人誕生了，但是你失去了，因此會有恐懼。那些沒有愛上我的人，他們可以非常接近我而沒有恐懼。那些愛我的人，他們每走一步都會害怕，他們在走向我的时候不願意，對他們來講很困難，因爲他們越靠近我，他們的自我就會變得越少。那就是我說的死亡。當他們真的很接近我，他們就不存在了——就像我不存在一樣。接近我就是接近一種空無的狀態，所以即使是在一般的愛也會有抗拒……這個愛是不尋常的，這個愛是獨一無二的。

## 第四章 愛是一種死亡 152

這個問題是阿南德·阿努潘所問的，我一直在觀察她，她在抗拒。那個問 题並非只是頭腦的，它是存在性的。她很努力在奮鬥，但是她無法勝利。她是 受到祝福的，因為她無法勝利，她的挫敗是確定的，絕對確定。我在她的眼睛 裡看到了那個愛，那個愛非常強，它將會摧毀所有的抗拒，它將會勝過自我想 要存活的所有努力。 當愛很強，自我可以嘗試，但是它對自我來講已經是一個失敗的戰役，那 就是為什麼有多人沒有愛在生活。他們談論愛，但是他們過著沒有愛的生 活。他們幻想愛，但是他們從來不實踐愛，因為要實踐愛意味著你必须完全摧 毁你自己。 當你來到一個師父這裡，不是完全摧毀就是什麼都沒有發生。或者是你必 须融入我，你必須讓你自己融解來進入我，或者你可以在這裡而沒有什麼事發 生。如果自我存在，那麼你和我之間有一個中國長城。中國長城很容易可以被 破壞，但自我是一個更精微的能量。 但是一旦愛產生了，那麼自我是無能的，我在阿努潘的眼睛裡看到了這種 愛，它就在那裡，它將會是一個很大的奮鬥，但是很好！因為那些很容易就來 [PAGE 155]

## 譚崔經驗

但是不必擔心……的那個旅程將會是一個漫長的旅程；阿努潘需要花時間，也許幾年的時間，但是不必擔心！她走在正確的軌道上，她已經跨過了她能夠走回去的點，她已經跨過了那個無法回頭的點，所以那只是時間問題。她已經對我敞開。我從來不強迫任何人，因為不需要。給他們時間和足夠的繩子，好讓他們能夠自己來。當臣服是出自自由，它需要。但是你可以信任，它已經在來臨，它已經在路上。它已經發生在你存在最深的核心，現在它只是時間的問題，好讓那個最深的核心能夠通知你淺的頭腦。在你的內心裡，你已經來到我，只有在頭腦裡有奮鬥。在中心，你已經接近我，只有在外圍有奮鬥在進行，總司令部已經真的臣服了。你一定聽過一個日本的士兵，他還在抗爭……第二次世界大戰已經結束了，已經過了很多年，在第二次世界大戰之後二十年，他還在抗爭——他沒有聽說日本已經投降了。他住在印尼深山的某一個地方，仍然以為他屬於日本天皇，那個戰爭還在繼續。他一定已經瘋了，他在那裡躲躲藏藏，並殺害人們，就只有一個人！

## 第四章 愛是一種死亡

當幾年前，他回到日本，他被當成英雄接待。就某方面來講，他是一個英
雄，他不知道……但他一定是一個意志力很強的人。他從別人那裡聽到——他並不是沒有聽到，你怎麼可能躲二十年？——他聽到日本已經投降，戰爭已經結束，但是他堅持：—除非我從我的司令那裡接收到命令，否則我不投降。—現在的那個司令已經死了，所以已經沒有辦法從司令那裡接收到命令，所以他將一生都會抗爭。很難抓到他，他非常危險，但最後他還是被抓到了。阿努潘的情況就是這樣，總司令部已經投降了，司令已經死了！就只是在外圍，在印尼深山的某一個地方，你還在抗爭，阿努潘。但是遲早，不論你是多麼瘋狂，你將會接收到那個消息。

## 譚崔經驗

鐘愛的奧修，我想要變成真實的，但它是什麼？它是如何？我感覺處於一個魔鬼圈，被關在一個監獄裡。我想要走出來，但是要如何才能夠走出來？

## # 第二個問題：

[PAGE 157]

## 譚崔經驗

第一件事：你並沒有被關在監獄裡，没有人被關在監獄裡，也没有人曾經 被關在監獄裡。監獄是一種偽裝。的確，你是無意識的，但是你並沒有被關在 監獄裡。監獄是一個夢，一個惡夢，那是你在昏睡當中所看到的。所以，基本 的問題並不是如何走出監獄，基本的問題是如何脫離昏睡。你如何清楚地陳述 那個問題，那會有很大的差别。如果你開始想：「要如何走出監獄？」那麼你 將會開始跟監獄抗争，而它是不存在的，那麼你就会走进一个错误的方向。 那就是多少世紀以來人們在做的。他們以為自己被關在監獄裡，所以就跟 監獄抗争，他們跟警衛抗争，他們跟狱吏抗争，跟體制抗争。他們跟牆壁抗 争！他們繼續用力扳開窗户的鐵條，他們想要逃離監獄，他們試圖打開監獄的 鎖，但那是做不到的，因為監獄並不存在。狱吏、警衛、鐵條、和鎖全部都是 想像的。

你處於很深的昏睡之中，你在看著一個惡夢。基本的問題是如何走出昏睡。 我聽說…… 沒有一種監禁會比一個醉漢很痛苦地一而再，再而三地徘徊在公園外面的
[PAGE 158]

## 第四章 愛是一種死亡

# 156

人行道上一直在敲打着那个團籠欄杆並且尖叫：—讓我出來！—來得更可憐。酒。你認為你被關起來，這只是一個思想。我知道為什麼那個思想會在你的頭腦裡產生：因為你覺得你自己在每一個地方都被限制，那個限制產生了你被關起來的想法。不論你走到哪裡都有一個限制，你就只能走那麼遠，然後你就無法再進一步了，然後一定有一個牆壁在阻擋你，所以你推論到處都有牆……也許是看不見的，也許它是由非常透明的玻璃所做成的玻璃牆，你可以看透它，但是每當你走向任何一個方向，你就会一再一再也碰壁，你無法超越某個點。這給你一種監獄的想法，認為你被關起來，但這個限制也是因為昏睡。在昏睡當中，你變得跟身體認同，所以身體的限制變成你的限制；在昏睡當中，你變得跟腦認同，所以腦的限制變成你的限制。你是無限的，你是沒有被限制的。當你處於你純粹的本質裡，是沒有限## 諱崔經驗

你將會越來越失去自信，你將會越來越覺得似乎不可能走出它。開始變得更覺知，開始變得更警覺、更留意，那是唯一必須做的事。成為覺知的，你將會開始覺得那些太接近的牆已經不再那麼接近，它們已經變寬了，你的監獄變得越來越大。你的意識越擴張，你就越能夠看到你的監獄已經不再那麼小，它變得越來越大，越來越大。意識越擴張，你就有越大的空間可以移動、存在、生活、和愛。然後你就知道那個基本的運作機制：意識越少，那個牆壁就越接近；當你是無意識的，那個牆壁就從每一個地方來碰觸你。你處在一個小室裡，甚至連動一下都不可能。記住這一句話：擴張意識。意識擴張，你就擴張了。有一天，當你的意識是絕對的，裡面沒有一個黑暗的影子在徘徊，當沒有無意識在你裡面，一切都變成有意識的，當那個光燃燒得很明亮，當你從內在的覺知發光，那麼突然間你就会看到，即使天空也不是你的界限，對你來講是没有界限的。這就是長久以來所有神秘家的經驗。當耶穌說：「我和我的天父是一。」這就是他的意思。他是在說：我是沒有界限的。這是說出同一件事的一個方式，一個隱喻的方式，一個象徵性的方式：我和我的天父並不是二，而是一。

## 第四章 愛是一種死亡

我，駐在這個小小的身體裡，和祂，散佈在整個存在，並不是二，而是就那絕對的，我就是神。。我跟存在本身一樣大。那就是優婆尼沙經宣稱：我那狀態下沒有無意識存在。。這就是當蘇菲的師父曼舒爾宣稱：我就是真理。。的意思。

從來沒有更大，也從來沒有更小。那就是為什藥物有那麼多的吸引力，因為它們以化學的方式迫使你的意識變得比現在更寬一些。迷幻藥、大麻、或麥斯卡林，它們能夠讓你的意識突然擴張。當然，它是強迫性的、暴力的，不應該做，而且它是化學的，它跟你的靈性無關。你不会透過它而成长！成長是透過自願的努力。成長不是廉價的，它沒有廉價到只要少量的迷幻藥，非常少量的迷幻藥，就能夠給你心靈的成長。

當赫胥黎開始認為他透過迷幻藥就達到了跟卡比兒，或是跟愛克哈特，或是跟芭蕉禪師同樣的經驗，他這種想法是非常錯誤的。不，它並不是同樣的經驗，是的，有某些事是類似的，那個類似性是在於意識的擴張，但是它也非常驗。

驗。是的，有某些事是類似的，那個類似性是在於意識的擴張，但是它也非常

不類似，它是一種強迫的事，它是一種加諸在你的生物性和你的化學性的暴力。而你仍然保持一樣！你不会透過它而成长，一旦那個藥物的影響力退掉，你就再度是同樣的人，同樣狹小的人。卡比兒將永遠不再一樣，因為那個意識的擴張並非只是一件強迫的事，他已经成長成為它，現在已經回不來了，它已經變成他的一部分，它已經變成他的存在，他已经吸收了它。但那個吸引力是可以被了解的。那個吸引力一直都在，它跟現代這個世代無關，它一直都存在……從吠陀經的時代就存在。人類一直覺得非常被藥物所吸引。它是一個虛假的錢幣，它以一種非常不自然的方式讓你瞥見到那真的實的，但是人類一直在追尋擴張，人類想要變偉大。有時候他想要透過錢而變偉大，是的，金錢也能給你一種擴張的感覺，它是一種藥物。當你有很多錢，你就覺得你的界線並沒有那麼接近你，它們離得很遠，你要多少車子就可以有多少車子，你是不受限制的。如果你突然想要一輛勞斯萊斯的車子，你就可以有它，你覺得很自由。當沒有錢的時候，一輛勞斯萊斯的車子經過，那個慾望升起……但是有界限……你的口袋空空的，

你沒有任何銀行存款，你覺得受傷——那個牆，你無法超越它。車子就在那裡，你看到那輛車子，你現在就可以有它，但是在你和車子之間有一道牆，貧窮的牆。

你可以有很多東西，但是那無法幫助你成長。你不会變成更多，你擁有更多，但是你的存在仍然保持一樣。權力也是一樣：如果你是一國的首相或總統，你覺得很有權力——軍隊、警察、法院，整個國家的附屬物都是你的。國家的界線就是你的界線，你覺得非常強而有力，但那也是一種藥物。

讓我告訴你們：政治和金錢跟迷幻藥和大麻同樣都是藥物，它們遠比那些藥物更危險。如果一個人必須選擇迷幻藥或金錢，迷幻藥遠比它更好。如果一個人必須選擇政治或迷幻藥，那麼迷幻藥是更好的，而且更帶有宗教性。為什麼麼我這麼說？因為透過迷幻藥，你將只會摧毀你自己，但是透過金錢，你也会摧毀別人。透過迷幻藥，你將只是摧毀你自己的化學和生物性，但是透過金錢，你將會摧毀無數的人。

只要想想，如果希特勒是一個藥物沈溺者，世界將會更好。如果他吃迷幻藥，你將會摧毀無數的人。

## 譚崔經驗

藥，或是拿了一個注射器在手中，我們一定會覺得受到祝福，我們一定會感謝神：「他待在他自己的家裡很好，繼續注射，而且醉了。世界沒有他能夠很容易繼續。」金錢和政治是更危險的藥物。現在，這真的是非常諷刺：政客一直都在反對藥物，然而他們並沒有覺知到他們本身就是藥物沈溺者，他們走在一個更危險的旅程，因為他們的旅程也隱含別人的生命。一個人可以自由做任何他想做的事，迷幻藥最多只能是一個自殺的東西，但它從來不是謀殺，它是自殺。一個人可以自由自殺，至少必須有自殺的自由，因為那是你的生命，如果你不想活，那沒有問題。但金錢是謀殺，權力政治也是謀殺，它會殺死別人。我並不是說要選擇藥物，我是說所有的藥物都是不好的：金錢、政治、迷幻藥、和大麻都不好。你選擇這些東西，因為你有一個虛假的概念認為它們能夠擴張你的意識。意識很容易就可以被擴張，因為事實上它們已經被擴張了。你只是生活在個虛假的概念裡，你虛假的概念是你的障礙，是你的監獄。你問說：「我想要變成真實的……」

## 第四章 愛是一種死亡

你不能夠想要或不想要，它不是你選擇的問題。真理存在！不論你想要或不想要都無關。你可以選擇謊言，但是你無法選擇真理，真理就在那裡。那就 是為什麼克利虛納姆提非常堅持無選擇的覺知。你無法選擇真理，真理已經在那裡！它跟你的選擇或想要、不想要無關。

當你拋掉你的選擇，真理就在那裡。就是因為你的選擇，所以你無法看到真理。你的選擇就像是一個簾幕遮蔽了你的眼睛。你的想要和不想要就是難題！因為你想要什麼東西，所以你無法看到那個是的，因為你不想要什麼東西，因為你無法看到那個是的，因為你不想要什麼東西，你就戴上了有色眼鏡，那麼你就看到存在本然真實的顏色。

你說：「我想要變成真實的……」 你就是這樣而成為不真實的。你是真實的！拋掉想要和不需要！你怎麼可能 能成為不真實的？存在是真實的，去存在就是真實的。你在這裡，活生生的，

呼吸著，你怎麼可能成為不真實的？你的選擇……藉著選擇，你變成一個基督徒，或是一個印度教教徒，或是一個回教徒，但是就真理而言，你並不是一個印度教教徒、回教徒，或基督徒。藉著選擇你變成跟印度、中國、或德國認

同，但是就真理而言，整體屬於你，你屬於整體，你是宇宙的。
選擇、想要，或不想要，你就走入了歧途。
現在你说：“我想要變成真實的……那麼，以真理的名義，你也会變成
不真實的。那就是為什麼一個人會變成一個基督徒，因為他認為基督教是真實
的，而一我想要變成真實的，所以他變成一個基督徒。請不要變成一個基督
督徒，也不要變成一個印度教教徒，你是一個基督！為什麼要變成一個基督
徒？基督風範是你的本性，基督風範是一種無選擇的覺知的狀態。
有那麼多基督風範。基督風範是一種無選擇的覺知的狀態。
所以請不要開始以欲求來思考：“我想要變成真實的。” 這是一種變成不
真實的方式。拋掉這個欲求，只要存在，不要試圖變成什麼。想要變成什麼就
是變成不真實的，存在才是真理。看清那個差別！想要變成什麼是在未來，它
有一個目標，存在是此時此地，它不是一個目標，它已經就是了。所以不論你
是誰，只要成為那個，不要試圖變成任何其他的東西。你一直被教導理想和目
標——要變成什麼！你一直都被迫要變成什麼。

## 第四章 愛是一種死亡 164

我的整個教導是：不論你是什麼，不論你是誰，那是很美的。它已經很夠了，你只要成為那個。停止變成什麼，只要存在！
了，現在，很自然地，當你問：「我想要變成真實的，但它是什麼？它是如何？……一旦你開始以變成什麼來思考，那麼你就一定会想要知道目標是什麼：它是什么麼？我想要變成的這個真理是什麼？然後很自然地，當「目標」出現，一如何一就出現了：要如何達成它？然後整個科技、方法論……
我是在說，你就是那個。神秘家在優婆尼沙經裡面說：你就是那個。你已經就是那個。神並不是一個變成什麼的問題。神存在，其他沒有什麼東西存在。一切存在的都是神聖的。
所以只要存在！不要試圖變成什麼，然後一件事會引導到另外一件事……
如果你想要變成，那麼很自然地，那個概念就會產生：什麼理想？我要變成什麼麼？那麼你就必須去想像一個理想，你必須像基督，像佛陀，或是像克里虛納。你就必須選擇一個形象，然後你將會變成一個複製品。
克里虛納從來沒有被重複過，你難道看不出一個簡單的真理嗎？克里虛納

## 165 譚崔經驗

從來沒有再出現。你難道看不出一個簡單的真理嗎？佛陀是不能重複的。每個人都獨一無二的，完全獨一無二，你也是一樣。如果你試圖圖變成某一個人，你將會成為一個虛假的實體，一個虛假的存在，你將會成為一個複製品。要成為原始的！所以，你只能成為你自己，沒有什麼地方要去，沒有要變成什麼。

但是自我想要某一個目標。自我存在於現這個片刻和目標之間。看自我運作機制：你的目標越大，那個自我就越大。如果你想要成為一個基督，如果你是一個基督徒，那麼你有一個很大的自我——也許甚至是虔誠的，但是它不會造成任何差別。虔誠的自我跟其他任何自我都同樣是自我，有時候甚至比一般的自我更危險。

如果你是一個基督徒，那麼你是走在一個自我的旅程。自我意味著你和目標之間的距離。人們來找我，他們問說要如何拋掉自我。除非你拋掉自我。除非你放棄想要變成什麼，否則你無法拋掉自我。除非你拋掉概念、理想、希望、和未來，否則你無法拋掉自我。

自我存在於現這個片刻和理想之間。那個理想越大，那個理想越遠，自
我存在的空間就越大小，自我存在的可能性就越大。那就是爲什麼一個宗教人士比一個物質主義者更是一個自我主義者。物質主義者不可能像宗教人士有那麼多空間。宗教人士想要變成神！这是最大的可能性，你還能有什麼更大的理
想？宗教人士想要去到天堂，去到樂園……你能想像有什麼比這個更遠的理
方？宗教人士想要成爲絕對完美的，如此一來，自我將會存在於這個完美概念
的陰影裡。

聽我講！我並不是說你們必須變成神，我宣稱，你們已經是神。那麼就沒有任何自我會產生的問題，因爲沒有留下空間。你沒有要去天堂，你已經在那裡了！它是一種當下，樂園是一種裡了。它是當下這個片刻的一個功能。

當你有目標和理想，自我就會興起。自我有一千零一個問題。在另外一方
面，它覺得有偉大的理想非常好，而在另外一方面，它使你覺得有罪惡感，持
續地覺得有罪惡感，因爲你總是不足。那些理想是不可能的，你無法達成它們，沒有辦法達成它們，所以你總是不足。因此，在一方面，自我會興起，而
在另外一方面會有罪惡感……罪惡感是自我的影子。

你有注意看這個奇怪的现象吗？一個自我主義者會覺得對小事有很多罪恶感。你抽一根煙，如果你是一個自我主義者，你將會覺得有罪恶感。抽煙是一件無知、愚蠢的事，非常無知，而且非常愚蠢，不需要覺得有罪恶感。但是一個宗教人士將會覺得有罪恶感，因為他有個自我的理想，認為他不應該抽煙。如此一來，他不應該抽煙的那個理想，和他抽煙的事實產生了兩件事：那個理想給他一個好的感覺，覺得：「我是一個宗教人士，我知道一個人人不應該抽煙，我有去嘗試戒煙，我盡了最大的力量。」但是他也會覺得他一再地失敗。他無法達到理想，所以他覺得有罪惡感。那個有罪恶感的人會開始使每一個人都有罪恶感。那是很自然地，你怎麼可能只是自己覺得有罪恶感？它太困難了，它太負荷了。所以一個有罪恶感的人會到處創造罪恶感。他会使每一個人爲小事、爲不關係的事覺得有罪恶感。如果你是長頭髮，他会使你覺得有罪恶感

## 諱崔經驗

一個新聞記者過世了，很自然地……他曾經是一個新聞記者，甚至在建統或首相的家裡，他都曾經立刻被歡迎而帶進去，不需要預約，他是一個偉大的新聞記者。所以他很快地衝向天堂，他為什麼要去地獄呢？但是聖彼得阻止他進入。聖彼得說：「等一等！這裡不需要更多的新聞記者，我們已經滿額了，我們只需要一打。事實上他們也是沒有用的，因為在天堂是不印報紙的。新聞怎麼可能發生？關於聖人的生活能有什麼新聞？他們就坐在他們的菩提樹下靜心……所以報紙並不是什麼報紙，只是形式上將它印出來，說報紙已經印出來了，每天它都寫著「同前」——跟以前一樣。一我們不需要任何新聞記者，你去地獄，我們那邊一直都需要很多很多記者，因為那裡有很多新聞，也有很多很多報紙。我剛聽說，他們還有計劃出新報紙。你去那裡，你將會得到很棒的工作和很大的喜悅！但是那個新聞記者想要在天堂，所以他說：「你做一件事，如果我能夠安排使某一個新聞記者去到地獄，他的位子是不是就可以給我？」聖彼得可憐他，就說：「好的，你需要多少時間去說服一個新聞記者去到地獄？— 他說：「二十四小時，只要二十四小時。」 所以他就被允許進入天堂二十四小時，他立刻開始放出謠言說：「有一個最大的報紙之一在被計劃著，他們需要總編輯，助理編輯，和小編輯，那個可能性很大，但是你必須去地獄。」 有二十四小時的時間，他到處轉來轉去，他碰到了所有的新聞記者，過了二十四小時之後，他去到了聖彼得那裡，看看有沒有任何人離開，聖彼得把門關上，並告訴他：「不要出去，因為他們都離開了！」 但是那個新聞記者說：「不，那麼我也必須去，也許在它裡面有什麼東西西！請你不要阻止我，我必須去。」 那個謠言是他散怖的，但是當十二個人都相信，那麼他本身也會開始相信它。頭腦就是這樣變得很狡猾。你一直在欺騙又欺騙……它已經變成一個欺騙專家，以致於它也欺騙了你。

原告在一個意外傷害的案子裡坐著輪椅出現在法庭，贏得了一筆巨大的補獎金。被告的律師非常生氣，走到那個勝利者的輪椅旁邊。—你在欺騙，我知道你在欺騙。—他大聲喊出。—所以，神請幫助我，我將在你的餘生都一直跟隨你的周遭，直到我得到證明。—那個律師知道得非常清楚，那個人是一個騙子，那個輪椅是一個幌子，他完全沒有問題，他的身體並沒有怎麼樣，因此他說：—所以，神請幫助我，我將在你的餘生都一直跟隨在你的周遭，直到我得到證明。—一歡迎你，—那個坐在輪椅的人笑著回應：—讓我告訴你我的計劃，首先我要去倫敦買一些衣服，然後去法國的避寒聖地維耶拉曬太陽，在那之後要去法國的露德聖地找尋奇蹟。—頭腦非常狡猾，它一直都能夠找出一個方式。它能夠去到露德聖地……但是一旦你玩這些詭計在別人身上，遲早你本身會成為受害者。要小心你自己的頭腦，不要信任它，要懷疑它。如果你開始懷疑你的頭腦，那是一個偉大的片刻，當對頭腦的懷疑產生，你開始信任自己。如果你信任頭腦，你會懷疑自己。如果你不信任頭腦，你開始信任自己。

## 第四章 愛是一種死亡 176

這就是信任一個師父的整個意義。當你來找我，它只是一種技巧來幫助你懷疑你自己的頭腦。你開始信任我，你說：「我將聽你的，我不聽我的頭腦，它一再一再把入同樣的旅程，它是一種重複，它是單調的。」你說：「我將聽你的。」一個師父只是要去除頭腦的一個藉口，一旦你去除了頭腦，你就不需要信任師父，因為你將會碰到你自己的師父。師父只是去到你自己的師父的一個通道。透過師父，它會變得很容易，否則頭腦將會繼續欺騙，你會不知道如何應付頭腦。師父的話，信任師父，漸漸地，頭腦就被忽略了。有很多次，你都必須拋掉頭腦，因為師父會說一些反對它的話——它一直都反對它！被忽略了，頭腦就開始垂死。沒有被信任，頭腦就開始垂死。它會來到它正確的大小。現在它是在假装，現在它在假装好像它是你的整個生命。它只是一個很小，極其微小的運作機構，很好用，但是成為你的主人就很危險。

頭腦說：「要成為什麼！」師父說：「存在！」頭腦說：「欲求！」師父說：一歡欣！一頭腦說：一你必須走很長的路。一師父說：一你已經到達了，你是薩拉哈，你已經射中了那個目標。一第三個問題：鍾愛的奧修，你對文明的看法如何？你完全反對它嗎？

任何地方都没有文明，所以我怎麼可能反對它？它是不存在的。它只是一個偽裝。是的，人類已經喪失了他原始的天真，但是人類並沒有變得文明，因為沒有辦法變文明。唯一變文明的方式就是基於你的天真，基於你原始的天真，從那裡成長。那就是為什麼耶穌說：除非你再生，除非你再度變成一個小孩，否則你將永遠無法知道真理是什麼。這個所謂的文明是虚假的，它是一個虚假的錢幣。如果我反對它，我並不是在反對文明，因為這不是文明。我反對它，因為這根本就不是文明，它是虛

## 第四章 愛是一種死亡 178

我聽說…… 有人問前威爾斯王子：你對文明的看法如何？ 這是一個很好的概念，他回答：應該有人去啟動它，它還沒有被啟動。

我喜歡那個答案。是的，應該有人去啟動它，它還沒有被啟動。人類還沒有文明，人類只是假裝。 有文明，人類只是假裝。 我反對假裝，我反對偽君子。人類只是外表顯示他是文明的，揠一下，你就會找到一個不文明的人。揠他一下，所有那個好的都只是膚淺的，而所有那個不好的都非常根深蒂固的。它是一種膚淺的文明。每一件事都進行得很好，你在微笑，還有其他每一件事，然後有人丟一句話給你，一個侮辱，你就瘋了，你是一個發狂的人，你想要殺人。就在一個片刻之前，你在微笑，而在一個片刻之後，你就準備要殺人，你謀殺的可能性浮現了，這是哪門子的文明？

## 第四章 愛是一種死亡 180

一個人唯有當他變得真的很靜心才可能成為文明的。只有靜心能夠將真正 的文明帶到世界。只有諸佛是文明的。這是一個似非而是的真理：諸佛並不反 對那些原始的，他們使用那個原始的作為基礎，他們使用小孩的天真作為基 磚。在那個基礎上，一座偉大的廟被建造起來了。這個文明摧毀了小孩的天 真後它所給你的只是虛假的錢幣。首先它摧毀了你原始的天真……一旦原 始的天真被摧毀，你就變得狡猾、算計，然後你就落入了陷阱，然後這個社會 就繼續要使你變文明。首先，它使你對你自己疏離，一旦你疏離了，它就給你虛假的錢幣，你必須依靠它。真正的文明不會反對你的本性，不會反對你的天真，它將會是它的開花。它將會是基礎的成長。它對原始的天真不會有任何反對，它將會是它的開花。它將會 走向更高又更高，但是它將會根植於原始的天真。這個文明只不過是一個瘋狂的事件。你難道看不出整個地球已經變成了一 個大的瘋人院？人們已經喪失了他們的靈魂，人們已經不再是人們，他們喪失 了他們的個體性，他們喪失了一切！他們就只是偽裝 者他們戴著面具，他們喪失了他們原始的臉。

我非常贊成文明，但這並不是文明，所以我反對它。我喜歡一個人真的文 在。它能夠向外團散佈，但是那個文明只能成長，它不能從外在灌輸，它只能來自內 明，真的有教養，但是那個文明只能成長，它不能從外在灌輸，它只能來自內。這個文明所做的剛好相反，它必須從中心升起。導，馬哈維亞、佛陀、和耶穌，他們都教導非暴力。他們教導非暴力，因為他們享受非暴力，但是那些跟隨者呢？他們從來沒有享受過任何片刻的非暴力。他們只知道暴力。但是他們是跟隨者，所以他們假裝是非暴力的，他們強迫自己非暴力，他們創造出一個人格。那個人格只是圍繞在他們的周圍，它是一個盜甲。在內在深處，他們就像火山一樣在沸騰，準備爆發，在表面上，他們會假笑，露出人造的笑容。這不是文明，這是一個非常醜陋的現象。是的，我想要非暴力來自內在，不是從外在培養，而是得到外在的幫助。那就是教育這個字根部的意義。它幾乎就像從井裡提水，一教育一意味著一拉出來一，這就是教育這個字根部的意義。但是現在的教育一直在做什麼？它從來不是從裡面拉出什麼，它根本不擁心小孩，它不願意小孩。小孩只是被當成一個運作機構，可以將越來越多的資 訊餵養給他，這不是教育。小孩的靈魂必須被帶出來，那個隱藏在小孩裡面的必須被帶出來。小孩不應該被模型化，他必須有完整的自由，他的意識必須被幫助成長。更多的資訊並不是更多的教育！更多的覺知才是教育，更多的愛才是教育，教育創造文明。它並不是真正的文明。這個文明是虛假的，它的教育是虛假的，所以我反對它。我反對它，因為

## 第四個問題：

鍾愛的奧修，你的笑話引發了很多的笑，我想要問一個問題：為什麼一個笑話會創造出那麼多的笑聲？第一件事，你從來不被允許去笑，你的笑被壓抑了，它就像是一個被壓抑的彈簧，任何藉口都足以使它彈出來。你被教導要悲傷……

……拉長臉……你被教導要嚴肅。

## 第四章 愛是一種死亡 184

如果你很嚴肅，沒有人會認為你做錯什麼，那是被接受的，事情就是必須這樣。但是如果你笑，笑太多，那麼人們就會開始覺得被你弄得很尷尬，他們就會開始認為事情有奇怪：這個人為什麼在笑？如果你毫無理由地笑，那麼你是瘋的，那麼他們就會把你帶到心理治療家那裡，如果你毫無理由地笑，那麼他們會說：「他毫無理由地笑！」只有瘋子才會毫無理由地笑。在一個較好的世界裡，在一個更文明的世界裡，在一個真正文明的世界，笑會被接受成自然的。唯有當一個人是很傷的，我們才會把他送進醫院。悲傷是生病的，笑是健康的。所以，因為你不被允許去笑，任何很小的藉口：……笑話是笑的藉口，你可以笑而不被認為是瘋了。你可以说：「因為那個笑話：……一笑話具有一種運作機制：它幫助你解開。笑話的整個運作機制是非常複雜的。一個笑話是複雜的，就某方面來講，看起來很簡單，在內在深處是非常複雜的。一個笑話並不是一個笑話……它是一個困難的現象。只有幾個字或是幾行字，它就能夠改變整個氣氛。這到底是怎麼樣？當有人說了一個笑話，首先你會開始期待有某種笑。你已經為它準備好，你自我催眠，你變得很警覺。你也許是在打盹或睡覺，但是

## 第四章 愛是一種死亡 186

現在有了一個笑話，你就變警覺了。你的背脊骨挺直，你注意聽，你變得更覺那個結論。笑話在一個層面上進行，但是似乎沒有太多像笑話的事情在它裡面，然後有一個突然的轉彎……那個突然的轉彎釋放了你的彈簧。你變得緊張，又更緊張，因為你在等待、等待、又等待……你所看到的是似乎沒有太多東西在它裡面，然後突然間它就在那裡！它是那麼突然地出現，所以，完全出其不意，你忘掉了你的嚴肅，你忘掉了你是誰，在那個突然當中，你再度變成一個小孩，然後你就笑了。你那被壓抑的笑就被釋放了。笑話只是表示社會忘了如何去笑。在一個更好的世界，在那裡人們會笑得更多，我們將會忽略一樣東西：笑話。將會沒有那個需要，人們將會笑，人們將會很快樂。為什麼？每一個片刻都將是一個笑的片刻。如果你能夠看生命，它全部都是笑話！但是你不被允許去看。你的眼睛戴上了眼罩，你只被允許去看那麼多，你不被允許去看它的荒謬，它是荒謬的！小孩子能夠更容易看到它，那就是為什麼小孩子更容易笑，而且笑得更大聲。他們在父母裡面創造尷尬，因為他們能夠看到它的整個無意義。那個眼罩 還沒有固定下來。父親一直告訴小孩：「要真實，永遠都要真實！」然後有一個來敲門，父親說：「去告訴他說父親不在家。」如此一來，那個小孩……非常荒謬！然後那個小孩會去到那個敲門的陌生人那裡說：「我父親說他不在家。」他吸取了它的整個汁液，他享受它的每一個小部分。我們戴著眼罩在生活，我們以這樣的方式被教養，以致於我們沒有看到生命的荒謬，否則它是荒謬的。那就是為什麼，即使沒有笑話，在某一件小事……比方說，福特總統滑了一跤，跌倒在地上，爲什麼那些站在那裡的人會大笑？他們也許沒有展現出來，但是他們大笑。只要想想……如果一個乞丐踩到香蕉皮而跌了一跤，整個世界都會笑，爲什麼？因爲那個香蕉是一個總統踩到香蕉皮而跌了一跤，整個世界都會笑，爲什麼？因爲那個香蕉皮將事情

## 別的人也是這樣。就在前幾天，我在閱讀容格的書，他是這個時代最偉大的心理學家之一，但是有時候一個人會懷疑，要不要稱這些人為心理學家。他是一個非常不安的人，極度不安，他一個片刻都無法靜靜地坐著，他會轉來轉去，他會做這個做那個。那個。如果没有什麼事可做，他就会抽煙，他是一個連續不斷抽煙的人。他有心臟病，醫生叫他停止抽煙，完全停止。但是它非常困難，他開始更加地感覺到他的不安，他開始覺得瘋狂。他會在房間裡面走來走去，或者他會毫無理由地到外面去，他會坐在這張椅子或那張椅子，然後他承認那個事實：煙斗是非常有幫助的。它是一種釋放，釋放他的不安。所以他問醫生：“我能不能將空的煙斗放在嘴巴裡？它是被允許的嗎？”一個空的煙斗！那將能夠幫助我。“他”被允許了，然後有好幾年的時間，他常常將空的煙斗放進嘴裡，只是裝他在抽煙，然後他會看著煙斗，將煙斗拿在他的手中，玩那個煙斗。這就是這個時代一個偉大的心理學家的情況！多麼無意識！非常被習慣所掌握，非常被無意識所掌握！它看起來非常幼稚，然後我們繼續找合理化的解釋，然後我們繼續對自己偽裝，然後我們繼續找理由來護衛爲什麼我們要這樣做。

# 197 韓崔經驗

在一容格四十五歲的時候，他愛上了一個女人，他是一個結了婚的人，而且有一個非常愛他的太太，沒有什麼問題，但它一定是那個不安，它幾乎一直都

是這樣在發生，在大約四十五歲左右，一個人會開始覺得整個生命走掉了。死亡在接近，因爲死亡在接近，或者是你變成心靈的，或者是你變得更有性慾。這是僅有的兩種護衛：或者是你轉向我尋真理，我尋那個不朽的永恒，或者是你開始沈溺於更多的色情幻想。尤其是知識份子——那些透過頭腦來過他

們的整個生活的人——更會在四十五歲的時候成爲受害者。然後性會報復，之

前它一直被拒絕，現在死亡已經接近了，然後一個人從來不知道你是否還會再

在這裡，生命是否還會在。死亡已經來到這裡，而你之前一直過著頭腦的生

活，性會帶著報復爆發。

容格愛上了一個年輕的女人，這非常違反他的聲望，他太太受到了打擾，\n他太太非常愛他，而且信任他。他將它合理化得很美。來看他 的合理化，無意\n識的人就是這樣在生活中。他會無意識地做一些事，然後會試圖將它合理化，試\n圖證明它不是無意識的：“我很有意識地做它，事實上，它必須被做。”

# 第五章 人是一個神話 198

他做了什麼？他突然發展出個理論，說世界上有兩種女人：一種是母親型的女人，很會照顧，是太太型的；另外一種是情婦型的，愛人型的，她變成一種啟發。男人需要這兩種類型的女人，一個像容格這樣的男人的確兩種都需很有愛心，是母親型的人。但是那無法滿足他的需要，他也需要啟發，他也需要一個浪漫的女人，一個情婦，她能夠帶他進入一個很深的夢，那對他來講是必要的。容格發展出這個理論，這是一種合理化的解釋。

他從來沒有發展出它的另外一部分，男人有兩種類型。從這一點你就知道它是一個合理化的解釋。如果它是一個真正的洞見，那麼另外一個部分，男人有兩種類型，父親型的和愛人型的，那麼容格的太太也需要兩種！如果容格認為他是父親型的，那麼她需要一個愛人型的，但是他從來沒有發展出這個部分。你就可以看出它不是一個洞見，它只是一種狡猾的頭腦，一種合理化的解釋。

我們繼續將事情合理化，我們無意識地在做事，我們做一些事，但是不知道爲什麼要做那些事。但是我們無法接受那個事實：接受它是很丟臉的：一我

要小心那個合理化的解釋。

這樣的人怎麼能夠夠對別人有益？那是一個眾所皆知的事實，容格的很多病

人都自殺。爲什麼？他們來接受幫助，爲什麼他們會自殺？一定有某種東西基本

上是錯的。他的分析很差，他是一個非常自責的人，非常自我主義，一直都準備

要抗爭。也許他整個心理分析的發展只是他對佛洛依德傲慢的抗爭。也許它再

度只是一種合理化，因爲他本身似乎也受到了他想要幫助別人的同樣的難題。

容格一直都很害怕鬼魂，即使到了老年，他也還在害怕鬼魂。在他還活著的時候，他並沒有出版他最重要的書，因爲他害怕人們會知道那些事實。所
以，他的回憶錄出版了，但是他安排要確定在他死後才出版。這算是哪一種真

理和真實？他很害怕被發現他是錯的，所以當他活著的時候，他從來不允許關
於他的生命的任何事實被揭露。

我在讀一則逸事……

有一個人去找一個心理治療家，他在醫生面前告白他的生命故事，包含他

孩童時代的經驗，他的感情生活，他吃東西的習慣，他在工作上的困難，以及

- 這個嘛，醫生說：’看起來你似乎沒有什麼問題，你似乎跟我一樣神智健全。’題，你似乎跟我一樣神智健全。’但是，醫生，’那個病人抗議，一種恐怖的音調悽然爬進他的聲音：’是這些蝴蝶，我受不了牠們，牠們在我身上到處都是。’上帝保佑，’醫生喊了出來，退卻地說：’不要將牠們甩開到我身上來！’

病人和醫生都乘坐在同一條船上。心理分析家和那個被分析的人並沒有離得很遠，它是同樣的遊戲，也許那個心理分析師更聰明，但是並非他知道真相，因為要知道真相，你必須變得非常有意識，沒有其他的方式。它並不是理智思考的問題，它跟你的哲學化無關。要知道真相，一個人必須成長進入覺知。

戈齊福常常談到未來的心理學，他常說，心理學尚未存在，因為它怎麼可能存在？甚至連人都不存在！當人不存在，一種關於人的科學怎麼可能存在？首先，人必須存在，然後關於人的科學才能夠存在。任何目前存在的都不是心理學。也許它是某種關於人這部機器的事。

[content]
心理學只能圍繞在一個佛而存在，佛帶著意識來生活，你可以找到他的心靈，他的靈魂，看看那是什麼。一般人是帶著靈魂在生活的。是的，你可以在他的運作機構裡找到某種錯誤，那個錯誤可以被導正。我們所知道的今日的心理學只不過是行為學。在那個意義上巴夫洛夫和史金納遠比佛洛依德和容格更真實。因為他們認為人是一部機器。就現今的人而言，他們是對的，人是一部機器，但是他們認為人不能成為不是機器，這樣他們就錯了。但是佛洛依德、容格、和阿德勒，他們更不對，因為他們認為人已經在地球上，一切你所需要的就是去研究人，然後你就会知道。但是人並不存在，它是一個非常無意識的現象。人是一個神話，讓那個成為最基本的洞見之一，它將能夠幫助你走出謊言，脫離欺瞞。諱崔是要使你變得有意識的一種努力。諱崔這個字的意思就是覺知的擴張，而最基張。它來自梵文的字根tān : tāu 意味著擴張。諱崔意味意識的擴張，而最基本的你必須加以了解的事實是：你是昏睡的，你必须被喚醒。諱崔相信群體或學校的方法，那也必須被加以了解。就那個意義來講，戈

齊福是這個時代最偉大的譚崔行者之一。比方說，如果一個人 是昏睡的，他能夠單獨變清醒的可能性非常小。以這樣的方式來看它：在新年的日子，就如你一直以來所認為的……有很多新年的日子過去了，你一直都發誓你不要再抽煙，但是你不去告別別人，你開始認為這一次它將會發生。你發誓你永遠不再抽煙，但是你不去告訴別人，你已經打破你的誓言很多次，然后

## 譯崔經驗

唯有如此，你才能夠融入真理的奧秘。記住：真理從來不會以記憶來臨。即使當你已經知道它，它也從來不會變成一個記憶。真理非常浩瀚，它無法被記憶所容納。每當它再度出現，你將會知道它，它將會再度是新的。那就是它的品質之一，它從來不會變舊，它一直都是新的，它一直都是新鮮的。所以如果你想要知道真理，薩拉哈告訴國王：「先生，如果你真的想要知道發生在我身上的真相，你必須把你的頭腦擺在一旁。我知道你就像是一隻蒼蠅，你過著身體和頭腦的生活，你不知道任何超出它們的東西。我站在這裡，我超越了這兩者。無法按照你的頭腦將它解釋給你聽，不，它無法被解釋。如果如果真的想要經驗它，你可以經驗它，但是它無法被解釋。」 神無法被定義，神無法被解釋，請記住：永遠不要解釋它，因為如果你解釋它，你將會把它解釋成脫離原意。神無法被任何思想所包含，但是神可以被體驗，神可以被愛。你可以變成神！那是可能的，但是頭腦無法包含神。頭腦是一個非常小的容器，它就像是一支茶匙，而你想要將太平洋放進茶匙嗎？是一個非常小的容器，它就像是一支茶匙，而你想要將太平洋放進茶匙嗎？是的，你可以有一些鹹水在你的茶匙裡，但是那無法給你太平洋的概念，無法給

你那個浩瀚的概念。暴風雨無法在你的茶匙發生，大波浪也無法升起。是的，它將會嘗起來像它，但它將不是一個海洋。薩拉哈說：如果你想要看我，先生，你將必須把你的頭腦擺在一旁。你有 一個蒼蠅的頭腦，你有某種思考和感覺的模式，你有某種生活的習慣，你過著身體和頭腦的生活，任何你到目前為止知道的最多只是你所聽到的，是你從經典上讀來的。薩拉哈以前曾經在國王面前讀經典給他聽，他知道得很清楚。他知道國王所知道的：他的知識只是一些訊息。薩拉哈說：它已經發生在我身上！但是要看到它，你需要一種不同的看的品質。頭腦永遠無法見真理，永遠無法碰到真理。頭腦的路線和真理的路線是完全分開的。它是一個分開的真相。因此世界上所有的神秘家都堅持要達到沒有頭腦的狀態。一個沒有頭腦的狀態，一個沒有思有頭腦的狀態。所有的靜心就是關於這個：一個沒有頭腦的狀態，一個沒有思想的狀態，然而是完全覺知的，帶著覺知發光。當連一個思想都没有，你的天空完全没有雲，然後太陽就會很明亮地照耀。一般而言，我們都被很多思想、愁望、野心，和夢所遮蔽，所以太陽無法照耀。它隱藏在那些烏雲的背後：愁望是雲，思想是雲，想像雲，一個人必須沒有雲才能夠知道那個是的。薩拉哈說：那些放棄涅槃的人 世俗意味著以身體、頭腦、和自我來生活。世俗意味著向外生活，世俗意味著跟東西生活。世俗意味著認為一切都是物質，其他沒有，帶著這樣的概念來生活。世俗意味著三毒：權力、聲望、和勢力——生活在世界裡，想要更多的權力、聲望、金錢、和勢力……這個和那個，生活在東西裡，也為東西生 活。那就是世俗（samsara）這個字的意思，它意味著世界。 起？你太太是一個人，或是一樣東西？你先經跟人住在一起嗎？或者你只是跟東西住在一 個人，一個上等的、具有實質價值的人，或是以一個只是具有實用價值的， 可以提供麵包和奶油的人來對待你先生，或者她只是一個管家的，照顧小孩的

人？你太太本身是一個目的，或者她只是一個實用的東西，一個可用的商品？ 有時候你利用她的性，有時候你以其他的方式來利用她，但是利用一個人意味 著那個人對你來講是一樣東西，而不是一個人。 一個人是不能夠被使用的，只有東西能夠被使用。一個人不能夠被購買 的，只有東西能夠被購買。一個人具有非常高的價值，非常高的神性，非常高的 尊嚴，你怎麼能夠使用一個人？是的，他可以由她或他的愛來給予，但是我 不能使用。你必須感謝，你曾經對你的太太感謝過嗎？你曾經對你的父親或你 的母親感謝過嗎？你曾經對你的朋友感謝過嗎？有時候你會對一個陌生人感 謝，但是從來不會對你自己的人感謝，因為你已經將他們視為理所當然。 跟東西生活在一起就是生活在世俗裡。 跟人生活在一起就是生活在涅槃裡。 一旦你開始跟人生活在一起，東西就會開始消失。平常，甚至連人也被貶 為東西，而當一個人開始變成靜心的，那麼甚至連東西也開始變成人，甚至連 樹木也變成一個人，甚至連石頭也變成一個人。每一樣東西都漸漸開始有一個 人格，因為神散佈在存在各處。

## 第五章 人是一個神話 214

你那個浩瀚的概念。暴風雨無法在你的茶匙發生，大波浪也無法升起。是的，它將會嘗起來像它，但它將不是一個海洋。薩拉哈說：如果你想要看我，先生，你將必須把你的頭腦擺在一旁。你有 一個蒼蠅的頭腦，你有某種思考和感覺的模式，你有某種生活的習慣，你過著身體和頭腦的生活，任何你到目前為止知道的最多只是你所聽到的，是你從經典上讀來的。薩拉哈以前曾經在國王面前讀經典給他聽，他知道得很清楚。他知道國王所知道的：他的知識只是一些訊息。薩拉哈說：它已經發生在我身上！但是要看到它，你需要一種不同的看的品質。頭腦永遠無法見真理，永遠無法碰到真理。頭腦的路線和真理的路線是完全分開的。它是一個分開的真相。因此世界上所有的神秘家都堅持要達到沒有頭腦的狀態。一個沒有頭腦的狀態，一個沒有思有頭腦的狀態。所有的靜心就是關於這個：一個沒有頭腦的狀態，一個沒有思想的狀態，然而是完全覺知的，帶著覺知發光。當連一個思想都没有，你的天空完全没有雲，然後太陽就會很明亮地照耀。一般而言，我們都被很多思想、愁望、野心，和夢所遮蔽，所以太陽無法照耀。它隱藏在那些烏雲的背後：愁望是雲，思想是雲，想像雲，一個人必須沒有雲才能夠知道那個是的。薩拉哈說：那些放棄涅槃的人 世俗意味著以身體、頭腦、和自我來生活。世俗意味著向外生活，世俗意味著跟東西生活。世俗意味著認為一切都是物質，其他沒有，帶著這樣的概念來生活。世俗意味著三毒：權力、聲望、和勢力——生活在世界裡，想要更多的權力、聲望、金錢、和勢力……這個和那個，生活在東西裡，也為東西生 活。那就是世俗（samsara）這個字的意思，它意味著世界。 起？你太太是一個人，或是一樣東西？你先經跟人住在一起嗎？或者你只是跟東西住在一 個人，一個上等的、具有實質價值的人，或是以一個只是具有實用價值的， 可以提供麵包和奶油的人來對待你先生，或者她只是一個管家的，照顧小孩的

人？你太太本身是一個目的，或者她只是一個實用的東西，一個可用的商品？ 有時候你利用她的性，有時候你以其他的方式來利用她，但是利用一個人意味 著那個人對你來講是一樣東西，而不是一個人。 一個人是不能夠被使用的，只有東西能夠被使用。一個人不能夠被購買 的，只有東西能夠被購買。一個人具有非常高的價值，非常高的神性，非常高的 尊嚴，你怎麼能夠使用一個人？是的，他可以由她或他的愛來給予，但是我 不能使用。你必須感謝，你曾經對你的太太感謝過嗎？你曾經對你的父親或你 的母親感謝過嗎？你曾經對你的朋友感謝過嗎？有時候你會對一個陌生人感 謝，但是從來不會對你自己的人感謝，因為你已經將他們視為理所當然。 跟東西生活在一起就是生活在世俗裡。 跟人生活在一起就是生活在涅槃裡。 一旦你開始跟人生活在一起，東西就會開始消失。平常，甚至連人也被貶 為東西，而當一個人開始變成靜心的，那麼甚至連東西也開始變成人，甚至連 樹木也變成一個人，甚至連石頭也變成一個人。每一樣東西都漸漸開始有一個 人格，因為神散佈在存在各處。

### 譚崔經驗

薩拉哈說：先生，你生活在世俗裡，你無法了解涅槃之道。如果你真的想了解它，你將必須去經歷它，沒有其他的方式。要知道，你將必須嘗它的味道。我就在這裡，站在你的面前，而你卻在要求解釋！涅槃就站在你面前，而你卻在要求理論？不懂如此，你一定是完全盲目了——你居然想來說服我回到你的世俗裡！一隻蒼蠅在說服我離開檀香木的森林，以及它的芬芳，而去追求腐肉的惡臭。—你瘋了嗎？—薩拉哈告訴國王：「讓我說服你來到我的世界，而不是說服我去到你的。我曾經知道過你的世界，我也知道新的真相，我可以比較。你只知道你的世界，你不知道我的真相，你無法比較。當一個佛說這個世界是幻象的，要靜心冥想它，因為他也知道這個世界。當某些無神論者、物質主義者，或共產主義者說涅槃的世界是幻象的，根本就不需要去管它，因為他並不知道它。他只知道這個世界，你不能信任他對於彼岸的斷然主張。他從來沒有靜心過，他從來沒有進入它。注意看它：所有那些有靜心的，沒有一個人會否定內在的真相，一個人都没有！沒有例外地，所有的靜心者都變成了神秘家。那些沒有靜心的，他們只 知道蒼蠅的世界，惡臭的世界，和腐肉惡臭的世界。他們生活在東西的腐爛世任，一個基督可以被信任，一個馬哈維亞可以被信任，一個佛可以被信任。界，但是他們只知道那個，當然，他們的陳述無法被信任。他們生活在東西的腐爛世他們知道那個較低的，也知道那個較高的，藉著知道那個較高的，他們說了一些關於那個較低的，它必須被靜心冥想，不要斷然拒絕它。比方說：馬克斯、恩格爾，列寧、史達林、和毛澤東，他們從來沒有靜心過，他們說沒有神。現在它幾乎就像是一個人從來沒有去過科學實驗室，卻在談論科學。一個從來沒有去過實驗室的人在談論相對論，那只是在胡言亂語，他無法被信賴。你必須去到實驗室，你必須進入高等數學，你必須證明它！只是因為你無法了解它，你也不能拒絕它。很少人能夠了解相對論。據說當愛因斯坦在世的時候，全世界只有十二個人了解他的理論，有一些人認為那是一種詩大，那個數目是不對的，甚至那十二個人也不見得能夠很正確地了解他的理論，但是你不能夠因為這樣就說那是不對的，關於它，你無法用投票的，你無法在選舉當中打敗它，你將必須去經歷同樣的過程。

### 食圖劣等的世俗領域

隨拉哈是在說：你放棄了涅槃，你繼續在追逐幻象。你要來說服我嗎，先

生？看著我，我是多麼地狂喜！看著我，我跟離開皇宫的那個人已經不一樣了，我已經是一個完全不同的人。

他試圖將國王的覺知帶到當下這個片刻，而他成功了。他一定是一個有偉

大的「在一的人，他將國王拉出蒼蠅的世界，拉出腐肉的世界。他將他拉到檀

香木以及它的芬芳世界。

## 第二段經文：

公牛的脚印充满了水 不久就会乾掉 所以，堅固的頭腦 但是充滿著不完美的品質 這些不完美將隨著時間乾掉 他說：看！一隻公牛走過，地上有脚印，那個脚印充满了水，雨水。它会停留在那裡多久？遲早它將會蒸發，然後那個充滿著水的公牛脚印就不復在那裡了，但海洋是永遠的。雖然公牛脚印的水也是來自海洋，但還是有所不同。從來不減少；有很多河流將水倒進它裡面，它也從來不增加，它一直保持一樣。但是這個公牛小小的脚印現在充滿著水，在幾個小時或幾天之後，它將會消失，它將會乾掉。人類頭腦的頭顱也是一樣：它只是一個公牛的脚印，這麼小的一樣東西，只有一點水在那裡，不要太信任它，它已經在垂死，它將會消失。頭顱是一個非常小的東西……不要認為你能夠夠將宇宙容納在頭顱裡，它只

能夠是短暫的，它永遠無法成為永恆的。

### 公牛的腳印充滿了水 不久就會乾掉

所以，堅固的頭腦

但是充滿著不完美的品質

### 你將什麼東西保存在你小小的頭顱裡？那個內容物是什麼？

慾望、夢想、

野心、思想、想像、意志、和感情——這些就是你保存作為內容物的東西。它

們都將會乾掉，所有的內容物都會乾掉。所以，要從著重在內容物改變成著重在個容器，

那就是譚崔的整個奧秘。看那個容器，而不要看內容物。天空充

滿了雲，不要看雲，要看天空。不要看有什麼東西在你的頭裡面，什麼東西在

你的頭腦裡，什麼東西在你的頭腦裡，只要看你的意識。感情在那裡，

憤怒在那裡，愛在那裡，貪婪在那裡，恐懼在那裡，嫉妒在那裡——這些是內容物。

就在它們的後面是意識無

### 限的天空。一個透過內容物來生活的人過著機器的生話，而一個開始改變他的著重點

從內容物到容器的人過著覺知和佛性的生活。薩拉哈說：先生，你頭

## 233 譯崔經驗

如果是無法想像的，它一定是喜樂本身。我知道，他說：你無法想像那個發生在我身上的事，你怎麼可能想像？因為你從來不知道它。想像一直都是在重覆那個同樣的，那個你所知道的。你可以想像快樂，你已經知道它的一些片斷，你可以想像快樂，你已經知道它，知道很多，即使你不知道快樂，你也可以想像快樂，你也可以將它想像成是不快樂的相反，但是你怎麼可能想像喜樂？你不曾知道它，它也沒有與之相對的，它不是一種二分性，它不可能被想像。

所以蘿拉說：我可以了解……你無法想像它，但我不是說要想像它看！它就在此時此地，如果你無法想像它，那也是真理的準則之一：真理無法被想像。它可以被看到，而不是被想像。你可以看到它，但是你無法夢想它。那就是一個夢和一個洞見之間的差別。

夢是你的，而洞見不是你的。
基督看到神，經典說他看到了洞見。現在，心理分析家將會說，它只是一個夢，他不知道一個夢和一個洞見之間的差别。夢是你的：你在想像，你創造出它，它是你的幻想。一個洞見是突如其來的，你從來沒有想過它，甚至連它的一部分都是你從來沒想過的。它是完全新的……那麼它才是一個洞見。洞見來自神，夢來自你的頭腦。如果是無法想像的，它一定是喜樂本身……

注意看我，你無法想像到底發生了什麼事？你難道看不出來嗎？你有眼睛可以看——看、觀察、握住我的手！接近我，對我敞開，讓我的震動能夠震動你的存在，那麼那個無法想像的和難以形容的就可以被經驗。

雖然雲害怕霹靂雷響……

薩拉哈說：我知道……他一定看到國王有點害怕。我每天都在看，人們來找我，我看到他們在顫抖、害怕、恐懼，他們說：我們害怕，奧修。我知道！薩拉哈一定看到國王的內在深處在顫抖……也許外表看不出來。他是一個偉大的國王，一個非常有規範的人，他一定是站得很直，但是在內在深處，他一定在害怕。

當你接近一個像薩拉哈這樣的人，或是一個像佛陀這樣的人，它一直都是這樣在發生，你一定會害怕。就在前天晚上，有一個年輕人來，他說：一但是為什麼我怕你？我很確定我愛你，但是為什麼我怕你？那是很自然的。當你接近一個深淵，你要期望什麼？你將會害怕，你很可
能會掉進它，然後就無法再恢復你自己，它將是不能撤回的，無法挽回的，你將會完全進入它，你將無法回復，所以害怕是自然的。薩拉哈說：雖然雲害怕霹靂雷響。我就像是一片雲，你害怕，因為有霹靂雷響和閃電。但是記住：當它下成雨，作物就成熟了。如果你允許我將雨下在你身上，種子將會發芽，先生，那個仍然隱藏在你背後，還沒有出生的人將會誕生。我邀請你，薩拉哈說，來個大收穫……意識的收穫，覺知的收穫。今天到此為止。

## 第五章 人是一個神話 234

基督看到神，經典說他看到了洞見。現在，心理分析家將會說，它只是一個夢，他不知道一個夢和一個洞見之間的差别。夢是你的：你在想像，你創造出它，它是你的幻想。一個洞見是突如其來的，你從來沒有想過它，甚至連它的一部分都是你從來沒想過的。它是完全新的……那麼它才是一個洞見。洞見來自神，夢來自你的頭腦。如果是無法想像的，它一定是喜樂本身……

注意看我，你無法想像到底發生了什麼事？你難道看不出來嗎？你有眼睛可以看——看、觀察、握住我的手！接近我，對我敞開，讓我的震動能夠震動你的存在，那麼那個無法想像的和難以形容的就可以被經驗。

雖然雲害怕霹靂雷響……

薩拉哈說：我知道……他一定看到國王有點害怕。我每天都在看，人們來找我，我看到他們在顫抖、害怕、恐懼，他們說：我們害怕，奧修。我知道！薩拉哈一定看到國王的內在深處在顫抖……也許外表看不出來。他是一個偉大的國王，一個非常有規範的人，他一定是站得很直，但是在內在深處，他一定在害怕。

## 第六章

## 我是一個摧毺者

關於白日夢怎麼樣？ 你是在說我們的難題可以馬上拋掉嗎？ 你的行為所帶給世界的也是好壞各半嗎？ 自我不也是神的展現嗎？不也是存在在玩的一個遊戲嗎？ 請告訴我，我在你的羽翼之下是安全的。 是什麼東西在阻止我去看那個明顯的？ 你曾經感覺到不知如何措辭嗎？

## 237 譯崔經驗

## 第一個問題：

鐘愛的奧修，最近我常常做成道的白日夢，它甚至比愛和名譽更甜美。關於白日夢你有任何評論？

這個問題是普蕾姆·潘卡賈所問的。就愛和名譽而言，白日夢是完全沒有問題的，它們是做夢世界的一部分，你喜歡做多少夢就可以做多少夢。愛是一個夢，名譽也是，它們並不反對做夢。事實上，當做夢停止，它們就消失了。它們跟夢存在於同一個層面。但是你無法夢想成道。唯有當做夢消失，成道才可能。成道是沒有夢，天或夜晚都一樣。成道意味著現在你的意識是完全覺知的，在覺知的意識裡，夢是無法存在的。夢就像是黑暗，唯有當光不在，它才會存在。當光存在，黑暗就无法存在。做夢的存在是因為生命是黑暗的、暗淡無光的、陰沈的。做夢以一個替代品存在：因為我們沒有真正的喜悅，因此我們做夢。因為我們在生活裡並非

真的有任何東西，因此我們做夢，否則我們怎麼能夠忍受那個空虛，我們怎麼能夠忍受我們的存在？它將會是完全無法忍受的。做夢使它變得能夠忍受，做夢在幫助我們。它們告訴我們說：一等著！今天事情的進行不對，不必擔心，明天每一件事都將會被導正。每一件事都必须是對的。我們將會嘗試，也許我們還沒有嘗試夠。也許我們沒有在正確的方向上工作，也許命運不站在我們這一邊，神在反對我們，但它不可能是永遠的……神是慈悲的、仁慈的。世界上所有的宗教都說神是非常仁慈、非常慈悲的，它是一個希望。

穆罕默德一直在重複：神是慈悲的、仁慈的。爲什麼？他們爲什麼要一再地重複這樣說？每一次他們說出神這個字，他們就會重複一慈悲的、仁慈的。爲什麼？如果他不是仁慈的，那麼我們的希望和做夢要存在在哪裡？我們的夢要存在的話，他必須是仁慈的，因爲這樣我們的希望才能夠存在，存在於祂的仁慈和慈悲裡。明天事情將會沒有問題，明天它們將會沒有問題。

就愛和名譽而言，就向外的能量而言，白日夢是好的，因爲向外的話，我們就走入夢裡。世界是一個夢的現象，它是由做成夢同樣的東西所做成的，它是睜開眼睛所看到的白日夢。

於祂的仁慈和慈悲裡。明天事情將會沒有問題，明天它們將會沒有問題。

## 譚崔經驗

但成道是一個完全不同的存在層面。夢不存在於那裡。如果你繼續做夢，成道是不可能的。

就在前幾天，我在讀一則很美的逸事……

有一個人有一雙鸚鵡，但是儘管嘗試了所有的努力教他說話，那雙鳥都保持沈默。有一天那個人跟一個來訪的該教區的年長女人提及這件事。她感到興趣，說：「我也有一雙不說話的鸚鵡，我們來將這兩雙鸚鵡放在一起看看會怎麼樣。」他們就這樣做了。那兩雙鸚鵡被放進一個大的籠子裡，當那個牧師和那個教區的女人假装不看他們，而只是聽。一開始，一切都很安靜，然後有一些拍動翅膀的聲音，那個年老人的鸚鵡大聲驚叫：「來點愛怎麼樣，親愛的寶貝？」一那隻牧師的鸚鵡回答：「那是我一直在祈禱而且等了好幾年的事。今天我的夢被滿足了，今天我可以說話了。」如果你一直在等待、祈禱、和夢想愛和名譽，有一天它將會發生！它並不是
是一個困難的現象。一個人只需要很堅決，它就會發生。一個人只需要一直繼續堅持下去……它一定會發生，因為那是你的夢想。你將會在某一個地方找到你可以將它投射出來的位子，而且你能夠看到它，幾乎就像是它已經變成了一個事實。當你愛上一個女人或一個男人，你到底在做什麼？你在你裡面擁帶著一個夢，現在突然間那個女人成為一個螢幕，你就將你的夢投射到她身上。你開始覺得一我的夢被滿足了～。那個女人也將她的夢投射在你身上，你成為一個螢幕，然後她覺得她的夢被滿足了。如果你的夢就被滿足了。如果你繼續做梦，某一天你將會找到一個螢幕，某人將會變成一個螢幕，你的夢就被滿足了。所以請不要夢想成道。透過做夢，愛是可能的，事實上，它只有透過做夢才可能，它只有發生在那些做夢的人身上。但是成夢，愛是可能的，事實上，它只有透過做夢才可能，它只有發生在那些做夢的人身上。但是成道並不是一個夢，它是拋掉所有的夢。所以請不要夢想成道。透過做夢不可能透過做夢，夢的存在會使它變得不可能。夢想它，你將會錯過。等待它，你將會錯過。希望它，你將會錯過。那麼你要怎麼做？你要做的事就是去了解做梦的運作過程。你可以將成道擺在一

## 241 譚崔經驗

鐘愛的奧修，在最近的幾個演講裡，你提到沒有難題，說我們的難題是不
存在的。在一個壓抑的基督教家庭被帶大，然後花了二十一年的時間在一個同樣
瘋狂的教育系統裡……你是在說，所有的盔甲、所有的制約、和所有的壓抑都不存在，都可以立刻被拋掉嗎？所有那些留存於頭腦裡和身體的肌肉組織裡的烙印要怎麼辦？

這是一個非常有意義的問題。它是賈亞南達所問的。這個問題之所以很有意義是因爲它顯示出關於人的內在真相兩個不同的做法。西方的做法是去思考那個難題，去找出那個難題的原因，進入到那個難題的歷史裡，進入到那個難題的過去，從起點來拔除那個難題，解除頭腦的制約，或是重新制約頭腦，重新制約身體，拿走所有那些留存於頭腦裡的烙印，那是西方的做法。心理分析進入到記憶裡，在那裡運作。它進入到你的孩提時代，進入到你的過去，往回走，找出那個難題是從哪裡產生的。也許是五十年前，當你還是一個小孩的時候，那個難題從你跟母親的關係產生……然後心理分析會退回去看。

五十年的歷史！它是一個非常漫長、拖曳的事件。即使是這樣，它也無法有太大的幫助，因爲有無數的難題，它並非只是一個難題的問題。你可以進入
一個難題的歷史，你可以深入去看你的自傳，找出那個原因。也許你可以除去命的難題，你將需要無數世。如果我再說一次：要解決一個難題，去解決一個人生必須一再一再地被生出來無數次。這是最不實際的，不能這樣做。在所有那些無數世裡，當你解決掉這一世的難題，那些世代也會創造出它們自己的難題：……然後以此類推。你將會越來越被拖進那些難題裡，這是很荒謬的！現在，同樣的心理分析的方法已經進入到身體：有羅浮按摩治療法，生物能，和其他方法用來去除身體的肌肉組織裡的烙印。同樣地，你也必須進入到身體的歷史裡。但是關於這兩種方法有一件事是確定的，它們都是在同樣的邁轉模式之下：難題來自過去，所以不管怎麼麼說，都必須進入過去來處理它。人類的頭腦一直都試圖做兩件不可能的事。其中一個就是改造過去，那是做不到的。過去已經發生了，你無法真的進入過去。當你想到要進入過去，最多你只能進入它的記憶，它並非真正的過去，它只是記憶。過去已經不復存在，所以你無法改造它。這是人類不可能的目標之一，人類因為它而受很多苦：你們想要脫掉過去。你怎麼麼能夠脫掉它？過去是絕對的，

過去意味著：它所有的潛力都結束了，它已經變成實際的，現在已經不再
有任何潛力可以改造它、脫掉它、或重做它。你無法對過去做任何事。
第二個一直主宰著人類的頭腦那個不可能的觀念是：去固定未來，它也是
做不到的。未來意味著那個尚未存在的，你無法固定它，未來仍然保持未被固
定，未來仍然保持敞開。未來是純粹的潛力！除非它發生了，否則你無法確定
它，現在無法對它做什麼。
在這兩者之間，人類站在現在，一直想著那個不可能的。他想要使未來或
明天的每一件事都確定，那是做不到的。讓它盡可能深深地沈入你的心裡：它
無法被做。不要浪費你現在的片刻來使未來確定。不要浪費你的時間往回看，
過去已經發生了，它是一個死的現象，你無法對它做什麼。最多你所能夠做的
就是你可以重新解釋它，就這樣而已。那就是心理分析在做的：重新解釋它。
可以重新解釋，但是過去仍然保持一樣。
心理分析和占星學……占星學試圖以某種方法來使未來確定，而心理分析
試圖再造過去。這兩者都不是科學，這兩件事都不可能，但是這兩者都有無數
的跟隨者，因爲人類喜歡那樣。他想要確定未來，所以他會去找占星學家，他
會諮詢易經，他會去找解讀塔羅牌的人，有一千零一種方式來愚弄自己，來欺騙自己。然後有一些人，他們說他們能夠改變過去，

## 護崔經驗

你進入過去，你的性從哪裡開始？當你十四歲的時候嗎？但是這樣的話，它是突如其來的嗎？它一定是一直在身體裡面準備好，所以是什麼時候？當你誕生慘時候？當你被受孕的時候嗎？但是在那之前，你有一半的性在你母親的卵裡結面成熟，另外一半的性在你父親的精子裡面成熟。現在繼續……你要在哪裡結束？你將必須去到亞當和夏娃，即使到那個時候，它也還沒有結束，你將必須去到父神本身。為什麼一開始祂創造了亞當？……分析將永遠保持只是一半，所以分析永遠無法真正幫助任何人，它無法幫助。它會使你更適應你的現實一些，就這樣而已。它是一種調整，它幫助你對於你的難題、它們的根源、以及它們如何產生達到一些了解。那些理智上的了解幫助你更能夠適應社會，但是你仍然保持是同一個人。透過它沒有蛻變，透過它沒有根本的改變。觀照是一種革命，它是一種根本的改變——從最根部！它將一個全新的人帶進存在，因為它將你的意識從所有的制約帶出來。制約是在身體或頭腦裡，但是意識保持不被制約，它是純粹的，永遠都是純粹的，它是處女般的。它的

## 第六章 我是一個摧毀者

處女性無法被侵犯。東方的做法是使你注意到這種處女意識——它的純粹和它的天真。那就是薩拉哈一再地告訴國王的。我們的著重點是在天空，西方的著重點是在雲。雲有一個根源，如果你想要找出它們來自哪裡，你將必須去到海洋，然後去到陽光，以及水的蒸發和雲的形成……你可以繼續下去，但是它將會是在繞圈子。雲形成，然後它們再度來臨，愛上樹木，開始再度倒進大地，變成河流，去到海洋，開始蒸發，太陽照射之後再度上升，變成雲，再度落到地面上一樣東西會引導到另一樣東西，你就在那裡繞圈子。一樣東西會引導到另一樣東西，你就在那裡繞圈子。天空沒有根源，天空不是被創造出來的，它不是由任何東西所產生出來的。事實上，任何東西要存在，天空是一定要的，一個先決條件：在其他任何東西能夠存在之前，它必須存在。你可以問基督教的神學家，他會說神創造這個世界。你問他，在他創造世界之前是否有任何天空。如果没有天空，神原來存在於哪裡？他一定需要空間……如果没有空間，他要在哪裡創造世界？他要是將世界放在哪裡？空間是一定要的……甚至連神要存在也需要空間。你不能夠

## 護崔經驗

253 護崔經驗 認同。他使用記憶作爲一個運作機構。比方說，我使用語言……當我必須使用記同。他使用記憶作爲一個運作機構。比方說，我使用語言……當我必須使用認同。他使用記憶作爲一個運作機構。比方說，我使用語言……當我必須使用記憶是一個烙印在身體頭腦的現象，但是你將會是超然的、離開它的。保持是一個烙印在身體頭腦的現象，但是你將會是超然的、離開它的。身體去享有那個難題。如果你不想要有它，你可以停留在外面。那個難題將會那個制約，現在它由你來決定：如果有時候你渴望那個難題，你可以進入頭腦片刻，沒有難題存在，對你來講沒有難題。現在由你來決定……身體將仍然攜帶著那個肌肉組織，頭腦將仍然攜帶著將給你一個經驗，經驗到你是超越所有肌肉組織和所有制約的。在那個超越的觀照將不會改變你的制約，觀照將不會改變你身體的肌肉組織。但是觀照颱風，你必須找到颱風眼，而那只能透過觀照而發生。心。外圍——是的，你變得更覺知到外圍……但是沒有覺知到中心。而外圍是越來越警覺到雲，以此來幫助你一些，但是它並沒有使你覺知到你最內在的核以存在，空間一定是先於神。天空一直都在那裡。東方的做法是變成注意到天空。西方的做法使你變得說：一神創造空間。一那將會是荒謬的，因爲這樣的話，他就沒有任何空間可

## 譚崔經驗

成爲一個觀照。唯有在那個觀照當中，你才會是安全的，唯有在那個觀照當中，你才會每天都變得越來越喜樂——不是藉著重複它！唯有在那個觀照當中，你才會停止搖擺不定。唯有在那個觀照當中，你才會來到你存在的核心——在那裡死亡是不存在的，在那裡只有豐富的生命，在那裡一個人在喝著薩拉哈所說的瓊漿玉液。

## 第六個問題：

鐘愛的奧修，是什麼東西在阻止我去看那個明顯的？我真的不了解要做什麼，不要做什麼。我什麼時候才能夠聽到寧靜的聲音？——是什麼東西在阻止我去看那個明顯的？——那個想要去看它的慾望。那個明顯的無法被欲求，那個明顯的存在！你欲求，你就走開了，你開始去尋找它，就在那個片刻，你使它變遠了，它已經不再明顯了，它已經不再接近了，你將它推到遠處。你怎麼可能追尋那個明顯的？如果你了解它是明顯的，你怎麼可能追尋它？它就在那裡！為什麼需要去追尋它、欲求它？那個明顯的是神聖的，那個世俗的是崇高的，那個瑣碎的是深奧的。在你們每天日常生活的活動當中，你每一個片刻都在跟神會面，因為沒有其他人，你不可能碰到其他人，它一直都是神以一千零一種形式展現。神是非常明顯的，只有神存在！但是你追尋，你欲求……然後你就錯過了。就在你那個追尋當中，你就把神推得很遠很遠，這是一種自我的詭計。試著去了解它……自我對那個明顯的沒有興趣，因為自我無法跟那個明顯的一起存在，自我對那個接近的根本沒有興趣，自我對遠處的有興趣。只要想的：人類去到了月球，但是人類尚未去到他自己的心。那個遠處的……人類已經發明了太空旅行，但是他還沒有發展出靈魂的旅行。他已经去到了埃弗勒斯峰，但是他不想進入他自己的本性。那個接近的被錯過了，如果那個旅程很難，自我會覺得很好，有一些東西可以被證明。如果它是困難的，那麼有一些東西可以被證明。去到月球，自我覺得很好，但是去到一個人自己的本性無法宣稱什麼。

## 評崔經驗

有一個古老的故...神創造了這個世界...你可以想像......祂有很多麻...煩，每一個人都會抱怨，每一個人在奇怪的時間來敲門。晚上的時候，人們會來，他們會說：「這是不對的，今天我們需要雨水，天氣太熱了。」就在之後又會有人來說：「不要下雨，我在做一些事，它將會破壞每一件事。」神被搞得幾乎快瘋了……「怎麼辦呢？有那麼多人，那麼多慾望，每一個人都需要被滿足，而他們的慾望非常拗觸！農夫需要雨水，做陶器的人不要雨水，因為他做好的陶器會被雨水摧毀，他需要幾天的艱陽……諸如此類的事情。所以神就召開一個行政會議，他問大家：「要怎麼辦？他們會把我逼瘋，我無法滿足他們全部。或者他們有一天會把我殺掉！我要找一個地方躲藏。」他們建議了很多地方，有人說：「那不是問題，你只要去到埃弗勒斯峰，那是喜馬拉雅山的最高頂峰，没有人會去到那裡。」

## 第六章 我是一個摧毀者

神說：你不知道！就在幾秒鐘之後，對神來講，只是在幾秒鐘之後，喜拉利將會跟丹增去到那裡，然後那個麻煩將會開始。一旦他知道，他們就會開始乘直昇機或巴士來，然後每一件事都會開始。一天等於我們的好幾百萬年，所以就只有幾秒鐘……只能解決事情幾秒鐘。—記住，神的時間有不同的方式。……不，那是不行的。它在印度，我們說神的

然後有人建議：—爲什麼不去月球？—他說：—那也不是很遠，再過幾秒鐘就有人會登陸月球。—然後他們建議遠處的星星，但是神說：—那將無法解決問題，那只是在延緩，我想要一個永久的解決方案。—然後神的一個老僕人靠近祂，在他的耳邊小聲說了一些話，然後神就說：—你是对的，那可以！—那個老僕人說：—只有一個地方人永遠不會去，你隱藏在人本身裡。—自從那個時候開始，神就隱藏在那裡：在人本身裡面。那是人類最不會想到的地方。—那個明顯的最容易被錯過，因爲自我對它沒興趣。自我對那個難的、困

那個明顯的最容易被錯過，因爲自我對它沒興趣。自我對那個難的、困

## 譚崔經驗

難的、費力的有興趣，因為那有挑戰，當你贏，你就可以宣稱。如果那個明顯的在那裡，而你贏了，那算是什麼勝利？你並不是一個多了不起的勝利者。那就是為什麼人類一直錯過那個明顯的，而續續追尋那個遙遠的。當你甚至無法追尋那個明顯的，你怎麼能夠追尋那個遙遠的？是什麼東西在阻止我去看那個明顯的？是什麼東西在把你帶入歧途，拋掉慾望，你會看到那個明顯的。

—我真的不了解要做什麼，不要做什麼。—你什麼都不要做，你只要觀照一切在你周遭所發生的。作為也是一個自我有的旅程。有所作為，自我就覺得很好——有一件事可以做。作為對自我來講是好的，它能夠增強自我。無為，自我就癱在地球上，它就死掉了，它不再被滋養。

所以，只要成為一個無為的人，就神、真理、和尋真理而言，什麼事都不要做。首先，它並不是一種尋，所以你無法對它做任何事，你只要存在。讓我以另外一個方式來說：如果你處於一種存在的狀態，神會來找你。人永遠無法找到他，是他找到人。只要處於一種寧靜的狀態，什麼事都不要做，也不要去到任何地方，不要夢想——在那個寧靜的狀態下，突然間你就会發現他在

## 鍾愛的奧修，你曾經感覺到不知如何辭辭嗎？

最後一個問題：裡一和「那個時候」。間。對神來講就只有一個時間——現在，也只是一個地方——這裡。拋掉「那—什麼時候—意味著不是現在。而它一直都是現在，它一直都是現在這個時候—一個時間——現在，也只是一個地方——這裡。拋掉「那時候—意味著你將未來帶了進來，「什麼時候—意味著你開始希望和夢想，要成為寧靜的，這樣你才能夠聽到它。但是永遠不要說「什麼時候」，「什麼時候」意味著你不是現在。而它一直都是現在，它一直都是現在這個時候——一個時間——現在，也只是一個地方——這裡。拋掉「那什麼時候？——你問了一個錯誤的問題。不是現在，就是永遠不能！在現那裡。祂一直都在那裡！只是你不寧靜，所以你看不到祂，你聽不到祂那靜止的、小小的聲音「我什麼時候才能夠聽到寧靜的聲音？」什麼時候？——你問了一個錯誤的問題。不是現在，就是永遠不能！在現在聽它，因為它就在那裡，那個音樂是開著的，到處都有那個音樂，只是你需要在聽它，因為成為寧靜的，這樣你才能夠聽到它。但是永遠不要說「什麼時候」，「什麼時候」意味著你將未來帶了進來，「什麼時候」意味著你不是現在。而它一直都是現在，它一直都是現在這個時候——一個時間——現在，也只是一個地方——這裡。拋掉「那最後一個問題：鍾愛的奧修，你曾經感覺到不知如何辭辭嗎？

## 譚崔經驗

這個問題是里希所問的。每一次我說出一句話，我都覺得不知所措，因為那個我想要說的無法被說，那個必須被傳達的無法被傳達。然後你將會很自然地問，為什麼我繼續在講？我很努力在嘗試，也許今天我失敗了……明天呢？昨天我失敗了……今天呢？我繼續以不同的方式在講，也許這種方式你沒有聽到，以某種另外的方式也許它就會接近你。這個方式某人聽到了，你沒有聽到，以另外的方式也許你可以聽到它。但是我一直都不知所措……語言無法很容易地出現，因為那個訊息是無語的。我不是一個教士，我並沒有試圖要給你們一些教條，我並沒有試圖要解釋一些理論給你們聽。某些東西發生在我裡面，某些東西發生在我身上，我試圖要將它傳遞出來，我試圖要跟你們交流。話語非常笨拙，它們非常小，極其微小，它們無法包含我想要它們包含的。所以每一個片刻我都不知所措。那些沒有任何經驗的人從來不會不知所措，任何語語都可以。我聽過一個很美的故事，靜心冥想它……

## 第六章 我是一個摧毀者 276

一個社區教士在跟他的主教談話，在言談之中，他說：‘閣下，這對你來講沒有問題，當你準備一個講道，你可以講給轄區的幾個教會聽，但是我每一個星期日都必須講兩個新的講道。’

主教回答：‘不管人家立刻出什麼主題，你都必须能夠夠講，就像我一樣。’

一關於這一點，我將讓你上場表演，‘教區牧師說：’你下個星期日到我
我的教會來，我將讓你做個試驗。’

主教同意了，時間一到，主教上了講壇，發現有一張卡片上面寫著一便
祕一這個字，那就是今天要講的主題。毫不遲疑地，他就開始講：‘摩西帶著
兩顆藥去到了山邊……’

教士從來不會不知所措，他有很多經典可用，他一直都能夠從他的記憶中
找到一些東西。我持續地不知所措，因為我想要告訴你們的並不是一個主題，
它是我的主體性。我想要告訴你們的是我的心，不是我的頭腦。很不幸地，我
必須使用頭腦，因為沒有其他的方式。即使要傳達心，一個人也必須使用頭
腦，因此它會變得很荒謬，它是非常不理性的，它是在試圖做那個不可能的
[PAGE 279]

# 譚崔經驗

事！但是沒有其他的方式……我是無助的。但是如果你問，我是否曾經不知所措？我是，而且是經常。每一個字我都會遲疑：它行嗎？它怎麼可以？知道它將不能有所幫助，我還是繼續使用它，那是一個必要的罪惡。沈默是比較好的，遠比講話來得好，但是當我看著你們，我就開始遲疑。如果我變得沈默，你們將更難接近我。你們無法了解那些話語，你們怎能夠了解那個沈默？如果你們能夠了解沈默，你們也將能夠了解沈默，你們也將能夠在我的話語裡面聽到那個寧靜。如果我一變得沈默，那麼你們最多只有百分之五會待在我的旁邊。那百分之五的人也能夠透過話語來了解，因為他們在聽我的寧靜，而不是聽我的話語。所以對於那百分之五的人來講是沒有問題的，但是其他百分之九十五無法了解話語，也不了解話語裡面所包含的寧靜，他們將會迷失，我將根本無法幫助他們。透過我的話語至少他們還會繼續待在周圍。當他們待在周圍，就有一個可能性，在某些沒有防衛的片刻，不管他們自己，他們也許會接近我，跟我有接觸。在某些沒有防衛的片刻……不管他們自己，他們也許會接近我。在某些沒有防衛的片刻，我也許會穿透進入到他們的
心，某些東西也許會被擾動，它只是也許，但是它值得繼續。 無法被沈默所幫助。而那百分之五的人都會得到幫助，但是這百分之九十五的人將們也不會在這裡。那百分之五的人會顯示出那個道路，好讓那百分之九十五的人會漸漸變成百分之九十，百分之之八十五，百分之之八十……

當我感覺到至少有百分之五十的人能夠了解寧靜的那一天，那麼話語就可以被拋掉了。我對它們並不覺得很高興，沒有人會對它們覺得高興：老子不會，薩拉哈不會，佛陀也不會——沒有人會。但是他們都必须使用話語。並不是因為寧靜無法成為一個交融，寧靜可以成為一個交融，但是要達到那樣需要有非常高度的意識。

有一次……

有兩個印度偉大的神秘家，卡比兒和法利得，相遇，有兩天的時間，他們都靜靜地坐在一起。門徒們感到非常失望，他們想要他們談話，他們想要他們談話好讓他們能夠聽到一些有價值的東西。他們在希望，有好幾個月的時間，
他們都在希望，希望卡比兒和法利得會面，然後如陣雨般的講出很多東西，他們就會很享受。但是他們就只是靜靜地坐著，門徒們開始打盹、打哈欠：—怎麼辦呢？這兩個人到底怎麼了？—因為他們以前從來沒有保持沈默。卡比兒跟他的門徒在一起時從來不沈默，法利得跟他的門徒在一起時也是持續地在搥打他的門徒。—為什麼？到底是怎麼一回事？—但是他們一句話都說不出來，那是不適當的。兩天之後，當卡比兒和法利得互相擁抱道別，那也是在那靜之中完成的。當門徒們跟他們的師父在一起，他們就立刻問師父。卡比兒的跟隨者說：—到底有什麼不對勁？我們一直在等法利得來已經等了好幾個月，現在他來，你們一句話都不說。我們就在那裡一直等、一直等……等到都疲倦了！—卡比兒笑著說：—但是沒有什麼好說的，他能夠了解沈默。如果我說了些什麼，他一定會認為我是無知的，因為當寧靜在那裡，當寧靜能夠說出它，話語有什麼用？—法利得的跟隨者問法利得：—到底是怎麼一回事？你們為什麼不說話？

## 第六章 我是一個摧## 諱崔經驗

靈魂的幻象，關於天堂的幻象，關於地獄的幻象，他下了很大的賭注，現在他必須依靠你的幻象，他靠你的幻象生活，他剝削你的幻象。諱崔是一種解除幻象，它並沒有創造出任何教士的玩意兒。諱崔說，它是你和真理本身之間的事，不應該有任何人站在你和真理之間。讓你的心對真理敞開，真理就足夠了。不需要任何人來解釋它，要知道它是什么，你就夠了。事實上，你越是充滿解釋，你將越不可能知道那個是的。真理在起點，真理在中間，真理也在終點。事實上是没有中間，沒有起點，也沒有終點，它全部都是「一」。真理不會經過，它是常駐的。這是第一段經文，蘿拉哈告訴國王：它在起點，在中間，也在終點。然而終點和起點並不是在其他地方，並不是在其他地方。終點和起點並不是在其他地方。現在是真理的時間，這裡是真理的空間。

## 第七章 真理既不是神聖的，也不是不神聖的

在當下這個片刻，真理就集中在這裡……在現在。當下這個片刻就是起點，就片刻就是起點。你不需要去到未來去看存在將在什麼時候結束，當下這個片刻，它就正在結束。你不需要去到未來去看存在將在什麼時候結束，當下這個片刻，存在都是新的，每一個片刻都在起點，都是中間，也是終點，因為每一個片刻，每一個片刻都在垂死和再生。每一個片刻，每一樣東西都進入不顯現的狀態，同時又回到顯現的狀態。

現代的物理學有這樣的說法，認為這個譚崔的態度也許是真實的，也許最終來講是真實的。也許每一個片刻，每一樣東西都消失，然後又再度回來，又再度跳回來；消失，又再度跳回來。但是那個間隔太小了，所以你看不到它。譚崔說，那就是為什麼它保持新鮮，存在保持新鮮。

除了人以外，每一樣東西都是新鮮的，因為只有人攜帶著重攜，記憶的重攜，所以人變得貧窮，不潔淨、有負荷、有重攜，否則整個存在是新的、新鮮的。它不攜帶著過去，也不想著未來。它就只是在这裡，完全在这裡！當你攜帶著過去，你整個人的存在裡面有很多涉及了過去，涉及了那個已經不是的過去。當你在想像未來，你整個人的存在裡面有很多涉及了未來，而它是不存在[PAGE 293]的，尚未存在。你分散得很薄，所以你的生命没有強度。

諺崔說，要知道真理，一個人只需要一樣東西：強度，全然的強度。要如何創造出這個全然的強度？拋掉過去，也拋掉未來。那麼你整個生命的能量就集中在很小的此時此地，在那個聚焦當中，你是一個火，你是一團活生生的火。你是那個摩西在山上看到的同樣的火，神就站在那個火裡，而那個火卻燒不到他，那個火甚至沒有燒那個綠色的樹叢，那個樹叢是活生生的、新鮮的、整個生命是火，要知道它，你需要強度，否則一個人會只是溫溫地生活。

諺崔說，只有一個戒律：不要溫溫地生活，那不是生活的方式，那是慢性自殺。當你在吃東西的時候，要很強烈地在那裡。苦行者非常譴責諺崔行者，他們說他們只是吃吃喝喝只求快樂的人。就某方面而言，他們是如此，但是就外一方面而言，他們這樣說是不對的，因為一般的吃吃喝喝只求快樂的人和諺崔行者之間有很大的不同。諺崔行者說：這是去知道真理的方式——當你在吃東西的時候，讓它就只是吃，而沒有其他的，在那個時候，讓過去消失，未來也消失；在那個時候，讓你的整個能量都倒進你的食物。對食物有愛和感激，很全然地嘗每一口，那麼你將不僅能夠噉嘬那個食物，而且也能夠嘗到存在的滋味，因為食物是存在的部分。它帶來生命，它帶來活力，它帶來生命力，它使你的生命運行，它幫助你保持活生生，它並非只是食物。食物也許是容器，生命包含在它裡面。如果你的只是噉食物，而沒有嘗它裡面的存在，那麼你只是過著一種溫溫的生活，那麼你並不知道一個譚崔行者如何在過活。當你在喝水，要變得很渴！讓它有一個強度，好讓每一滴涼水都能夠帶給你無比的喜悅。在那些水進入到你的喉嚨帶給你很大滿足的經驗當中，你將會嘗到神，你將會嘗到真相。譚崔並不是一般的放縱：它是不平凡的放縱。它不是一般的放縱，因為它放縱在神本身裡面。但是，譚崔說，你是透過生活上的小事來嘗到它的。在生命中沒有大事，每一件事都是小的。如果你進入每一件事都很全然、很盡致、很完整，那麼小事也變成大事。跟一個女人或一個男人做愛，要成為那個愛。忘掉每一件事！在那個片刻，不要讓其他任何事介入。讓整個存在都匯集在你的做愛。讓那個愛成為野[PAGE 295]的、天真的，天真意味著沒有頭腦來腐化它。不要去想它，不要去想像它，因為所有那些想像和思想都會使你變薄，分散成薄的。讓所有的思想都消失，讓那個行為成為全然的。你要在那個行為裡……失去了、完全投入、不見了……那麼，透過愛，你將會知道神是什麼。譚崔說：它能夠透過喝來知道，它能夠透過吃來知道，它能夠透過愛來知道。它能夠從每一個空間，每一個角落，每一個角度來知道，因為所有的角度都是祂的，它全部都是真理。不要因為當神創造世界的時候你不在起點就認為你是不幸的，祂現在就在創造！你很幸運地在这裡，你在这個片刻就能夠看到祂在創造。不要認為當世界砰的一聲消失的時候你會錯過，它現在就在消失，每一個片刻它都被創造，同時每一個片刻都在消失。所以譚崔說，讓那個也成為你的生命，每一個片刻都讓過去消失，每一個片刻都重新誕生，不要擕帶著重擔，保持是空的，那麼……

然而終點和起點並不是在其他地方，它們就在此時此地。所有那些帶著頭腦被解釋的思想所欺騙的人是處於兩種頭腦裡所以將空無和慈悲講成是兩件事有兩種方式可以來描述這個真理的經驗，這個存在性地經驗那個是的，經驗如是。有兩種方式可以來描述它，因為我們有兩種類型的語言：正向的和負向的。薩拉哈著重在負向的，因為那也是佛陀所著重的。佛陀非常喜歡負向的，有一個理由。當你用正向的語言來描述存在，正向的語言會給它一個界線，所有正向的語言都有界線。負向的語言沒有任何界線，負向的是沒有界線的。線，負向的是沒有界線的。比方說，如果你稱呼存在為一切、神、或是那絕對的，那麼你是在給予某種界線。當你稱呼它為「那絕對的」，就有一個概念會升起，那件事就結束了，它就不再是一個正在進行的過程。你稱之為「梵天」，那麼似乎那個完美就達成了，如此一來，它就沒有再更多的了。當你稱呼它為神，你給它一個定義，而存在是那麼地浩瀚，它無法被限定。它是那麼地浩瀚，所有正向的語言都會覺得不足。

所以佛陀選擇負向的。他稱之為尚雅（shunya）——空無、零。只要聽那句話……空無。當它，這樣轉它，或那樣轉它，你無法在它裡面找到任何界線。空無……它是沒有界線的。神？——立刻就會有一個界線。當你說「神」，存在就變成小一點。當你說「空無」，所有的界線都消失。

佛陀之所以著重[PAGE 297]在負向的就是為了這個原因，但是記住：當佛陀說空無，它並非只是意味著空無。當佛陀說「空無」（nothingness），他是意味著「沒有東西」（nothingness）。沒有東西能夠定義存在，因為所有的東西都在它裡面，它比所有的東東來得更大。它比所有的部分加在一起來得更大。這必須被加以了解……這是譚崔的態度之一。

你看著一朵玫瑰花，你可以去找化學家，他可以分析那朵花，然後他可以告訴你它的組成成分是什麼——什麼物質，什麼化學成分，什麼顏色，他可以解剖它，但是如果你問：「它的美在哪裡？」他就會聳聳肩，他会說：「我無法在它裡面找到任何美，這就是我所能夠找 到的一切：很多顏色、這些物質，可以秤一秤，它跟花朵的重量剛好是一樣的。所以除 除此之外沒有其他的東西，那麼你一定是被騙了，那個美一定是你 的投射。～總合來得更多，那是譚崔的態度之一，它具有很重要的意義。美比組成它的全 部來得更多。或是一個小嬰兒，洋溢著喜悅，在那裡咯咯地笑、很快樂，生命就在那裡。解剖那個小嬰兒，將那個嬰兒放在外科手術檯上，解剖之後你可以找到什麼？將不會有洋溢的喜悅，將不會有笑聲，不會有咯咯地笑。將找不到天真，將找不到生命。當你切開那個嬰兒，那個嬰兒就消失了，那個生命就消失了。但是外科醫生將會堅持，所有的東西都被保留，你可以秤重，所有部分的總合跟原來所秤的整個嬰兒是一樣的，但是你能夠說服他的母親說它是同樣的嬰兒嗎？如果那個小孩是那個外科醫生自己的小孩，他能夠說服它是同樣的小孩嗎？這些被放在手術檯上死的肢體。

某些東西消失了，也許那個東西無法被秤重，也許那個東西無法被衡量，也許那個東西不是實質的，也許那個東西不是物質的，但是有某種東西離開了。那個嬰兒將不能夠再跳舞，那個嬰兒將無法睡覺，無法哭泣，也不會有愛，不會生氣：某種東西已經吃東西或喝東東，無法睡覺，無法哭泣，也不會有愛，不會生氣：某種東西已經離開了。譚崔說：全部並不是整體。部分加總起來並不是整體。整體比部分加總起來更多。在那個更多裡面就是生命的經驗。空無意味著沒有東西。所有的東西加在一起無法做出存在，存在是更多的一直都比它的部分來得更多，那就是它的美，那就是它的生命，那就是為什麼它是那麼無與倫比地喜悅，那就是為什麼會有慶祝。所以這兩者——正向的和負向的語言——必須被記住。譚崔將使用負向的語言，尤其是佛教徒的譚崔。印度的譚崔使用正向的語言，那是印度譚崔和佛教徒譚崔之間的差異之一。佛陀一直在使用否定語句來描述那最終的，因為他說，一旦你開始給了什麼屬性，那些屬性就會成為限制的因素。所以佛陀說：繼續去除——否定，否定，繼續說這不是、這不是，這不是[PAGE 300]是，然後在所有的否定之後所剩下的才是。 所以，要記住，空無並不是意味著空，它意味著充滿，但是是無法描述的充滿。那個無法描述性透過「空無」（nothing）這個字來描述。
所有那些帶著頭腦
被解釋的思想所欺騙的人
是處於兩種頭腦裡
蘿拉哈說：那些太過於分析、解釋、一直在用頭腦思考的人，他們一直都
是分裂的。對他們來講一直都有個問題，那個問題並不是在存在裡，那個問
題來自他們自己分裂的頭腦，他們自己的頭腦並不是一個統一體。
現在你也可以問科學家，他說頭腦被分成兩個部分，左腦跟右腦，這兩者
的功能是不同的，不僅不同，而且是完全相反。左腦是分析的，右腦是直覺
的。左腦是數學的、邏輯的、推論式的，而右腦是詩意的、藝術的、美學的、
神秘的。它們活在不同的領域，它們兩者之間只有一個小小的橋樑，只是一個
很小的連結。 有時候，在某個意外事件之下，那個連結斷掉了，然後那個人就變成一二一。在二次世界大戰的時候，有很多那個連結斷掉的個案，然後那個人就變就完全忘掉它，然後開始說其他的事。在早上的时候，其中一件事，然後到了晚上，他而到了晚上是另外一個半腦在運作，這兩個半腦會變換。現代的科學必須深入去看它。瑜伽已經非常深入地去看它：瑜伽說，當你一的呼吸改變：大約四十分鐘，你用一個鼻孔呼吸，然後再來的四十分鐘，你用另外一個鼻孔呼吸。直到目前為止，現代的科學還沒有想到這一點——為什麼呼吸會改變，它隱含著什麼樣的意義，但是瑜伽對它有深入的思考。當你左邊的鼻孔在運作，你的右腦會發揮功能，这是一种內在的安排，所以一邊的頭腦只運作四十分鐘，然後它可以休息了。或多或少人類已經感覺到它，雖然還不完全知道它是什麼，在每四十分鐘之後，你就必須改變你的工作，所以在學校裡、專校裡、或大學裡，他們每四十分鐘就需要換一堂課。頭腦的一部分會變疲倦。四十分鐘似乎是最大的極限，然後它就需要休息。所以如果
你在學習數學，最好在四十分鐘之後換成學習詩詞，然後你可以再回到數學。在二次世界大戰的時候，這件事變得非常清楚——那個連結的橋樑非常小、非常脆弱，任何意外事件都可能使它斷掉。一旦它斷掉，那個人就以一、二一來運作，他就不再是一個人。[PAGE 302]## 空無和慈悲

是處於兩種頭腦裡所以將空無和慈悲講成是兩件事。薩拉哈說存在是空無，但是不必擔心，我們所說的「空無」並不是意味著什麼都沒有，事實上，我們是意味著它是充滿的，它是那麼地充滿，所以我們稱之為空無。如果我們稱之為什麼東西，那就会定出一個界線，而它是沒有界線的，所以我們稱之為空無。但是佛教徒一再一等地被問：如果它是空無，那麼慈悲要來自哪裡？那麼為什麼佛陀要談論慈悲？薩拉哈說：空無和慈悲是同一個能量的兩面。因為在存在裡面意味著：我必須成為非自我的。自我意味著：我是什麼。如果存在是空無，而我加入這個存在，如果我必須變成這個存在的一部分，我就必須拋掉自我。自我使我成為某某人物，它給了我一個定義、一個限制。當存在沒有任何自己，它是空，那麼我也必須成為空無。唯有如此，兩個空無才能夠互相會合，互相融入對方。我必須變成沒有自我，在那個沒有自我當中就是慈悲。帶著自我是熱情，帶著沒有自我是慈悲；帶著自我就有暴力，帶著沒有自我就有仁慈、分 享、和愛。所以蘭拉哈說，慈悲是不需要被培養的，如果你生活在空無當中， 慈悲將會自動從你流露出來。

## 韓崔經驗

有一個人去找他的銀行經理要求一個貸款。在他詳細說明之後，那個銀行 經理說：就你的情況來講，我必須拒絕你的要求，但是我將給你一個猜猜看的 機會。現在：我有一隻眼睛是玻璃做的，如果你能夠告訴我哪一隻眼睛是 玻璃做的，我就允許你貸款。那個客戶注意看了他幾個片刻，然後說：你的右眼，先生。對的，他無法相信，他是怎麼猜的。他說：你是怎麼猜的？是的，那個客戶回答：—它看起來比較慈悲，所以我認為它一定是 一 個玻璃眼睛。

## 第七章 真理既不是神聖的，也不是不神聖的

自我，那個算計的、狡猾的頭腦，是從來不慈悲的，不可能是。自我的存 在就有暴力。如果你是，你就是暴力的。你不可能是非暴力的。如果你想要成為非暴力的，你就必須拋掉你的「我」，你將必須變成一個空無。來自空無的 就是非暴力。它不是練習它的問題，它是一個變成無名小卒的問題，那麼它就會流動。是「我」在阻擋你的能量流，否則慈悲是容易的。

薩拉哈說：空無和慈悲並不是兩件事。你成為空無，就有慈悲。或者你達 到慈悲，你會發覺你變成了空無，一個無名小卒。

這個將存在描述為空無是走向去除自我很大的一步。這是佛陀對世界最大 的貢獻之一。其他的宗教都繼續以精微的方式在培養同樣的自我，正直的人開 始覺得：「我是正直的。」道德家認為：「我比別人更有道德。」宗教實踐者 認為他自己比別人更具有宗教性，但這些都是自我的品質，最終來講，這些是 沒有幫助的。

佛陀說，問題不在於培養，而在於了解，覺知到你裡面沒有人。

你曾經看內在嗎？你曾經進入內在去四處看嗎？那裡有任何人嗎？你將找 不到任何人，你將會找到寧靜，你將不會碰到任何人。

## 諾崔經驗

蘇格拉底說：知道你自己。而佛陀說：如果你知道，你將無法找到任何 「你自己」，裡面沒有人，只有純粹的寧靜。你將不會碰到任何牆壁，你將不
會碰到任何自己，它是空，它跟存在本身一樣地空，每一樣東西都是從那個空
來流動；每一樣東西都是從那個空無來流動。

蜜蜂知道可以在花朵裡面找到蜂蜜

世俗和涅槃並不是「二」
那個被欺騙的人怎麼能夠了解？
你是否曾經注意看過？在一個很美的、小小的湖四周有很多花。青蛙也許
就坐在那些花的根部，但是他們不知道花朵裡面有蜂蜜。然而蜜蜂知道可以在
花朵裡面找到蜂蜜。水鳥、天鵝、魚、和青蛙不知道，即使他們就住在那些植
物的旁邊。要知道花朵有蜂蜜，一個人必須成為蜜蜂。薩拉哈說，諾崔行者就
像是一隻蜜蜂，而苦行者就像是一隻青蛙。他住在花朵的旁邊，但是他根本就
沒有覺知到。他不僅沒有覺知到，他還拒絕，他認為蜜蜂是放縱的，蜜蜂是傻
像是 一隻 蜜蜂，而 苦 行者 就 像 是 一隻 青蛙。他 住 在 花 朵 的 旁 邊， 但是 他 根 本 就
沒有 覺知 到。他 不僅 沒有 覺知 到，他 還 拒絕，他 認為 蜜蜂 是 放 縱 的，蜜 蜂 是 傻

## 第七章 真理既不是神聖的，也不是不神聖的

瓜，他們在摧毀他們自己。薩拉哈說苦行者就像是青蛙，而譚崔行者就像是蜜蜂。在性的現象裡隱藏說，它是這麼明顯的一個事實，生命是從性能量裡有鎌匙可以打開存在的門。但是青蛙不知道它。譚崔是在生命的最核心。生命透過性能量而來，一個新的小孩透過性能量誕生，一定創新的人進入存在，一個新的客人進入存在——透過性能量。性能量是最具有創造力的能量。的確，如果我們深入去看它，我們也許甚至能夠找到它更偉大、更具有創造力的可能性。譚崔說：性是性能量或性本能的最低階。如果你帶著更多的覺知進入它，深入去探討它，你將會找到最高的可能性，三摩地，隱藏在它裡面。性就像三摩地掉進泥濘裡，它就像一顆鑽石掉進泥濘裡。你清理那顆鑽石，泥濘無法摧毀它。那個泥濘只是在表面，你只要將那顆鑽石洗乾淨，它就會再度發光，展現出它所有的光澤和榮耀。在性裡面隱藏著鑽石，在愛裡面隱藏著神。當耶穌說神就是愛，他也是在某個地方從譚崔得到這個概念，因為猶太教的神根本不是愛，它不可能來自
猶太教的傳統，猶太教的神是一個非常生氣的神。復。—猶太教的神說：—我非常嫉妒，我非常生氣，如果你們違反我，我將會報猶得到神就是愛這個概念的？它很可能是來自印度的譚崔學校，由譚崔行者所散佈出來的。裡哈在耶穌之前三百年在這裡，誰知道，也許它是薩拉哈和薩拉哈的概念傳下來的。有絕對的理由可以這樣想。耶穌很可能來到印度，或是很可能傳訊者將這個概念從印度傳到以色列。但有一件事是確定的，是譚崔將神看成愛的能量。但是基督徒錯過了。即使耶穌給了暗示說神就是愛，他們還是錯過了，他們將它解釋成是神的愛，他們錯過了它。耶穌並不是在說神是有愛心的，耶穌是在說神就是愛，神等於愛，它是一個公式：愛等於神。如果你深入愛，你將會找到神，沒有其他的方方式可以找到神。

## 韓崔經驗

蜜蜂知道可以在花朵裡面找到蜂蜜

世俗和涅槃並不是「二」那個被欺騙的人怎麼能夠了解？誰是這些被欺騙的人，這些青蛙？那些苦行者，那些所謂的聖雄，他們繼在拒絕世界，因為他們說神反對世界。這是愚蠢的！如果神反對世界，那麼為什麼他要繼續創造它。如果他他是那麼反對它，他隨時都可以停止它。如果他同意他們的聖雄，那麼他一定在很久以前就停止它，但是他繼續創造，他似乎並沒有反對它，他似乎是完全贊成它。譚崔說神並不違反世界：娑婆世界和涅槃並不是「二」，它們是「一」。苦行者跟性能量抗爭，透過那個抗爭，他開始脫離神，脫離生命，脫離生命活生生的源頭。然後會有一些性變態……一定會這樣。你越是跟某件事抗爭，你會變得越變態，然後你會開始找一些計和後門來再度進入它。所以那些苦行者表面上是在跟性抗爭，跟人們抗爭，但是在內在深處他們開始幻想它。他越壓抑，它就越紫攫著他，苦行者是最受紫攫的人。譚崔行者是非常自然的人，他沒有被紫攫。但諷刺的是，苦行者認為譚崔行者是被紫攫
的，苦行者認爲諱崔行者在談論性——「他們爲什麼要談論性？——但是真
正的紫擾是發生在苦行者身上。他不談論它，或者當他在談論，他只是在譴責
它，但是他卻繼續在想它。他的頭腦繼續著它轉。

## 韓崔經驗

很難違反神，即使你違反，你的失敗是確定的。頭腦會找到某個方式或其
他。

我聽說……

一個猶太人跟一個朋友說：「我喜歡一個人睡覺，我相信禁慾。事實上，

自從我結婚之後，我太太和我都分房睡。

一但是，一那個朋友說：「假定在晚上的時候，你覺得你想要有一些愛，

要怎麼辦？

一喔！一另外一個回答：「我就吹口哨。」

那個朋友感到震驚，但是繼續問：「但假定是反過來，你太太覺得想要有一點愛，那怎麼办？」

一喔！一他回答：「她會來敲我的門，當我回答，她就會說：『伊奇，你
有吹口哨嗎？┄ 不論你們是否待在同一個房間，那有什麼關係？頭腦將會找到某一個方式，頭腦會開始吹口哨。當然，女人無法吹口哨，她不應該粗俗到要吹口哨，但是她可以來敲門，然後問：‘伊奇，你有吹口哨嗎？┄’

頭腦非常狡猾，但有一件事是確定的，你無法逃離生命的事實。如果你試圖圖逃離，你那狡猾的頭腦將會找到一些方式，然後將會變得更狡猾。然後你將會更掉進頭腦的陷阱。我看不出任何苦行者曾經了解真理——不可能。他拒絕生命，他怎能能夠了解真理？

真理必須是活生生的，真理必須跟生活在一起，在生活裡，那就是爲什麼對我的門徒，我從來不叫他們離開生活。我說，要在生活裡，要完全在它裡面！在市場的某一個地方有一個門。

世俗和涅槃並不是「二」，薩拉哈說，那個被欺騙的人怎麼能夠了解？但是青蛙呢？他們怎麼可能了解？要變成一隻蜜蜂！

讓你深深記住這一點，至少我的門徒必須是如此：變成一隻蜜蜂，不要變
成一雙青蛙。這些生命的花朵攜帶著神的蜂蜜……採集它！

## 韓崔經驗

當那個被欺騙的人看鏡子

他們看到一個臉，而不是看到一個映象

所以那個拒絕真理的頭腦

依靠那個不是真實的頭腦

頭腦就像是一面鏡子，它只是反映，它只能給你一個影子的經驗，從來不

是真實的，從來不是原始的。它就像是一個湖……你可以看到湖面反映出滿
月，但那個映象並不是真的月亮。如果你開始認為那個映象是真正的月亮，你
將永遠找不到真正的月亮。

薩拉哈說：當那個被欺騙的人看鏡子，他們看到一個臉，而不是看到一個

映象。看到一個臉跟看到一個映象之間有什麼差別？當你開始在鏡子裡面看到
那個臉，你被騙了，你在想著：那是我的臉。那不是你的臉，只是你的

臉的一個映象。在鏡子裡面不可能有真正的臉，只有映象。

## 第七章 真理既不是神聖的，也不是不神聖的

頭腦是一面鏡子！它反映事實，但是如果你開始相信那個映象，那麼你是相信非真理，你是在相信那個形象，那個信念會變成一個障礙。薩拉哈說：在相信想要知道真理，要將頭腦擺在一旁，否則它將會繼續反照那個映象。將頭腦擺在一旁！如果你真的想知道那個真實的，那麼就要反對映象。比方說你看到滿月被反映在湖裡。現在你要去哪裡找滿月？你要跳進湖裡嗎？你要潛入湖裡去找尋月亮嗎？那麼你將永遠找不到它，你也許甚至會失去你自己。如果你真的想看真實的月亮，那麼就要反對那個映象，去到跟它完全相反的方向，那麼你會找到月亮。不要進入頭腦裡，要去到跟頭腦完全相反的。反的地方。頭腦分析，你綜合。頭腦相信邏輯；不要相信邏輯。頭腦非常算計，頭腦非常狡猾；你要成為天真的。去到相反的方向！頭腦要求證明，理智；不要求證明和理智。那就是信任的意義：去到相反的方向。頭腦是一個大懷疑者，如果你懷疑，你就進入了頭腦；如果你不懷疑，你就違反了頭腦。不要懷疑！生命是要被經歷的，不是要被懷疑的。生命是要被信任的，跟信任手拉手一起
走，你就能找到真理；跟著懷疑走，你就会走入歧途。

## 第七章 真理既不是神聖的，也不是不神聖的

找尋真理就是在跟頭腦相反的方向找尋，因為頭腦是一面鏡子，它會反映。所有的靜心就是將頭腦擺在一旁。靜心就是將思想擺在一旁，將心理活動擺在一旁。

當你能窺察真相，不要有思想來反映它，真理就在此時此地；那麼你就 是真理，一切都是真理。頭腦具有很棒的欺騙、幻象、和做梦的能力。

## 第七章 真理既不是神聖的，也不是不神聖的

雖然花朵的芬芳無法被碰觸到 它瀰漫在整個空間 可以立刻被聞到 所以藉著那個沒有形式的本性 來認出神秘圈的圓形

一段很棒的經文！雖然花朵的芬芳無法被碰觸到——你無法碰觸到花朵的 芬芳——它瀰漫在整個空間，可以立刻被聞到——但是你可以聞到它。你看不
到它，但是你可以聞到它，它圍繞著你。你無法碰觸到它，它是無形的，它是碰觸不到的。如果你想，你就錯過了。真理可以被經驗，但是無法被知道。真理可以達成，但是無法被下結

## 譚崔經驗

於對方，人們試圖互相佔有，不是去享受，而是去佔有。佔有變成了享受。你一個很大的變換：你跟一個女人在一起不是去享受那個男人——你根本沒有在享受，而是在佔有。你跟一個男人在一起不是去享受那個男人——你根本沒有在享受，而是在佔有。愛不知道佔有。我並不是說你不能跟一個女人生活在那裡。

以好幾世都生活在一起——但是將沒有家庭。我所說的「家庭」是意味著強力要求。先生可以強力要求太太，他可的佔有，我所說的「家庭」是意味著強力要求。先生可以強迫太太愛他。當你可以強迫任何人來愛，愛就消失了，剩下的就只有偽裝。那麼太太在履行一項責任，先生也在履行一項責任。愛是蜂蜜，責任是白糖；遲早你將會罹患糖尿病，它是毒素，它是纯粹的毒素，白糖。是的，它嚐起來是類似的，有一點像蜂蜜，但它不是蜂蜜。

家庭是非常佔有的。家庭是違反人的，它是違反社會的，它是違反四海一家的精神。家庭的界線是你的監禁，你也許沒有感覺到它，因為你已經習慣於它。跨過一個國家的疆界，你沒有覺得被羞辱嗎？然後你知道國家並不是你的

## 第八章 對愛要真實 330

國家，它是一個大監獄。出國和回國，你就知道：在機場的檢查站，在經過海關的時候，你將會知道你是一個囚犯。自由是假的，只是神聖的牛糞。但是住在

一個國家裡，如果你沒有跨過疆界，你將永遠不知道它，你會認為你是自由的。

你不是自由的！是的，那個繩子很長，你可以走來走去，但你不是自由的。

家庭的情況也是這樣。如果你開始跨過界線，你就會知道你是被監禁的。

如果你開始愛你的鄰人，那麼你的家人就會反對你。如果你跟其他男人在一起

覺得很快樂，你的太太是你的敵人。如果你跟其他男人跳舞，你先生就會對你

生氣。他會想要殺你，而就在前幾天他說：我非常愛你，我可以為你死。

只要跨過疆界，你就会知道你是一個囚犯。永遠不要跨過疆界，你就可以

生活在無知的喜樂裡，以為每一件事都没有問題。它是執著，它是佔有，

它擊毀了你去到很多花朵、去嘗很多花朵的能力。只要想想，一隻蜜蜂只從

一朵花採集蜂蜜，那個蜂蜜將不會很豐富，豐富來自多樣。你的生命是無聊的，

它並不豐富。人們來到我這裡說：我很無聊！我要做什麼？他們做每一件事來

得到無聊，而他們認為好像無聊是從其他地方發生的。你跟一個你已經不再愛的女

人住在一起，但是你的經典說，一旦你承諾了，你就必須去履行那個承諾：要
成為一個信守承諾的人。一旦你託付了，你就必須去履行那個託付。如此一
來，如果你無聊，那也不足為奇：愛已經消失了！
夠享受它，是的，第二天，第三天……之後它將開始使你的神經變遲鈍，然後
就永遠永遠……！然後你就會開始無聊。因為人是無聊的，所以他發明一千零
一種方式來使他的頭腦分心：黏在椅子上看電視六個小時，這是多麼愚蠢，或
是去看電影，或是聽收音機，或是看報紙，或是去到俱樂部，在那裡只是像你
一樣無聊的人聚集在一起。一個人試圖用某種方法來使自己脫離那來自固定關
係的無聊。
試著去了解。韓崔說：要成為一隻蜜蜂，要成為自由的！韓崔並不是說，
 如果你愛一個女人，那麼就不要跟她在一起。要跟她在一起，但那個承諾是向
 著愛，而不是向著那個女人；那個承諾是向著愛，而不是向著那個男人。這是
 基本的差別：你對愛承諾，你對快樂承諾。當愛消失，當快樂消失，那麼就謝
 對方，然後走開。

## 第八章 對愛要真實 332

生命中的每一件事都必须是如此。如果你是一個醫生，而你對你的工作已 經覺得腻了，那麼你必須能夠隨時拋掉它，不論付出什麼代價。有了危險，生 命就變成冒險之旅。但是，想著：—現在我已經四十歲或四十五歲了，我怎麼 能夠拋掉工作？而它有很好的收入。—：…但是在心靈上，在心理上，你在垂 死！你在慢性自殺。那麼那完全沒有問題—如果你想要摧毀你自己而留下銀 行存款，那麼那完全沒有問題。 但是當你覺得那個工作已經不再是一個令人滿足的工作，拋掉它！這是譚 崔的革命。當你看到某件事已經不再有吸引力，已經喪失了誘惑和迷人的品 質，已經不再有磁性拉力，那麼就不要再執著於它。那麼就說：—對過去覺得感激，對一切透過那個人、那個工作、和任何發生的事覺得感激， 但是對未來保持敞開，這就是成為蜜蜂的意義。薩拉哈說：只有蜜蜂知道每一 朵花都充滿了蜂蜜。 但是我並不是說要走到另一個極端，有一些人會走到相反的極端，人非 常愚蠢……就在前幾天，我在閱讀關於一個德國的社區：行動分析社區（The Action Analysis Commune）。他們社區有一個規則：你不能夠跟同一個女人

## 諾崔經驗

連續睡兩個晚上，這也是愚蠢的。人似乎非常白痴，你無法幫助他。如果你跟同一個女人連續兩個晚上睡在一起，那麼社區就會把你趕出去。同一個女人連續兩個晚上睡在一起，那是另外一個極端……它也將被證明是錯的！第一個極端是壓抑的：你必須跟同一個女人睡好幾年，睡一生，或是跟同一個男人，不知道為什麼，為什麼你要繼續。因為社會這樣說，國家這樣說，教士和政客這樣說：整個社會都依靠你要繼續。因為社會這樣說，國家這樣說，教士和狂的家庭是基本單位，是磚塊，這整個監獄就是由它所做成的。瘋狂的政客依靠瘋狂的家庭，瘋狂的宗教依靠瘋狂的家庭。他們在壓抑你，他們不允許你離開那個女人或那個男人或那個關係。他們說，你必須跟著它，否則你就是一個罪犯，一個罪人。他們使你非常害怕地獄和地獄之火。是一種壓抑。如果你想要在隔天晚上續跟她在一起，那……？那也是壓抑。在第一個情況，愛已經消失，無聊進入了。在第二個情況，親密將會消失，你將會覺得非常疏離，就像是一個孤島，你將無法在任何地方感覺到你的根。諾崔說：那個路剛好就在中間。要在那個地方，要跟那個人在一起，要待

## 第八章 對愛要真實 334

在你享受的工作裡，當你不享受就改變。如果你一生都能夠享受一個女人，那很美，非常美。你是幸運的，因為這樣的話，那個親密將會成長，你們的根將會互相進入對方，你們的存在將會交織在一起。漸漸地，你們將會變成一個人，一個靈魂，那是一個偉大的經驗，譚崔的最高頂峰將會透過它而被知道！但這不是家庭，這是愛情事件，你們已經進入到愛的最深處。這一類的人，這個行動分析社區的人，這些人是非常危險的！他們認為他們在做很棒的事，但他們只是在做對立的反應。社會做了錯誤的事，而他們只是反應過度而走到相反的極端，那也是錯的。人必須在某個地方取得平衡，這是第一件事。是第二件事……薩拉哈說：「沒有結構的，沒有模式的存在狀態。」如果你透過習慣來生活，你就無法享受生命，因為那個習慣是老舊的。你怎麼可能一而再，再而三地享受同樣的事？你的頭腦保持一樣，那麼將會變得無聊。你甚至可以換女人和男人，但你是一樣的，有百分之五十一直都一樣，這樣的話將會無聊。所以，第一，譚崔說：永遠不要執著於任何人，要保持免於固定人格。第
## 諾崔經驗

二，譚崔說：要保持免於過去，那麼你就是百分之百地自由，就像一隻蜜蜂一樣。你可以飛到任何地方，沒有什麼東西抓住你，你的自由是全然的。險家，一個發現者，透過新的方式來享受創新的，試著成為革新的！成為一個冒上，繼續找新的方式來做舊的事，要找新的方式。

上，繼續找新的方式來做舊的事，要找新的方式。有無限的可能性……你可以從很多門來到同樣的經驗，每一個門將會給你一個不同的洞見。那麼生命就是豐富的，有甜蜜、有喜悅、有慶祝，蜂蜜就是那樣。不要侷限在青蛙的模式裡！是的，青蛙能夠跳一些，跳來跳去……他無法飛，無法知道每一朵花都擁帶著神聖的芬芳。薩拉哈所說的蜂蜜是神的一種詩意的隱喻，它意味著每一個人都擁帶著神性。

人們到我這裡，他們說：「我們想要知道神——神在哪裡？～這個問題很荒謬。哪裡沒有祂！你問祂在哪裡，你一定很盲目。你看不到祂嗎？只有祂存在。在樹木裡，在小鳥裡，在動物裡，在河流裡，在山岳裡，在男人裡，在女人裡……祂到處都在。祂以很多形式圍繞著你，在你的周圍跳舞。祂從每一個地方在叫你，祂從每一個

地方在邀請你：—來我這裡！—但是不知道怎樣，你把你的眼睛閉起來，或

是看錢，你不看其他任何地方。如果你在找尋權力，那麼你就只是不看其他任何地方。記住，神不在金錢裡，因為金錢是人造的，而神不可能是

人造的。神不在金錢裡，金錢是人類一種非常狡猾的發明。神也不在權力裡，那也是一種人類的瘋狂。就只是想到要駕馭別人就是瘋狂的。光是那個想法：

我必須當權，而別人必須成為沒有權力的。—就是一個瘋子的想法，一個破壞性的想法。

地方，在人類沒有創造出他自己的東西的地方，神到處都在。這是現代世界最困難的事情之一，因為你被太多人造的東西所圍繞著，你難道看不出那個事實嗎？

當你坐在一棵樹旁邊，要感覺到神很容易。當你坐在柏油路上……你可以繼續在柏油路上搜尋，你將找不到神，那太難了。當你待在一個現代的城市裡，你感覺不到神，因為

## 諾崔經驗

人造的東西不會成長。那是難題之一：人造的東西不會成長。它們是死的，它們沒有任何生命。神造的東西會成長，甚至連山岳都會成長！喜馬拉雅山還在成長，還在變得越來越高。樹木會成長，小孩會成長。

畫也不會成長，水泥的建築物就更不用說了。甚至連貝多芬的音樂也不會成長，科技和人造的機器就更不用說了。

注意看！不論你在什麼地方看到成長，就有神，因為只有神會成長，其他沒有什麼會成長。在所有的東西裡，只有神會成長。當一片新的葉子進入到樹木，那是神從樹木出來；當小鳥展翅，那是神在展翅；當你看到一個小女孩在笑，或是一個小男孩在咯咯地笑，那是神在咯咯地笑；當你看到眼淚從一個女人或一個男人的眼睛流下來，那是神在哭泣。

每當你發現活生生，是的，就有神；仔細聽，接近一點，仔細感覺。要很小心！你走在聖地上。

諾崔說：如果你卸下你的眼罩……那就是諾崔所說的「沒有定型的生活形態。如果你卸下你的眼罩，如果你開始睜開你的眼睛，盡可能睜大到命定該態～。」

## 有的程度，突然間，你就會了解，你可以看所有的方向。你被社會所愚弄，只 看某些方向，社會將你轉變成爲一個奴隸。 有一個很大的陰謀……每一個小孩都被破壞了，當他一出生，社會就開始 破壞他。所以，在他變警覺之前，他已經是一個奴隸，殘缺的，在一千零一個 方面都是殘缺的。當一個人是你殘缺的，他就必須依賴家庭，依賴社會，依賴 國家，依賴政府，依賴警察，依賴軍隊——他必須依賴一千零一樣東西。由於那 個依賴，他就必須一直都成爲一個奴隸，他永遠無法變成一個自由的人。所 以，是社會使人殘缺，以微妙的方式使人殘缺，而你並不知道，在你能夠知道 任何事之前，你已經殘缺了。 譚崔說：重新得到健康！脫掉任何社會對你做的！漸漸變警覺，開始脫掉 那些社會強加在你身上的印記，開始過你的生活。那是你的生活，沒有別人的 事，完全是你的生活。那是神給你的禮物，給你個人的禮物，有你的名字在 它上面。你就去享受它，經歷它！即使你必須爲它付出很多，那也是值得的。 即便有時候你必須爲你的生命付出你的生命，那也是沒有問題的。 譚崔是非常叛逆的。它相信一種完全不同的社會，它不是壓抑的，它不是

## 339 諾崔經驗

金錢導向的，它不是權力導向的。它相信不同種的家庭，它將不是佔有的，它將不是否定生命的。我們的家庭是否定生命的。一個小孩被生下來，所有的家人都試圖扼殺所有生命的喜悅。每當一個小孩是喜悅的，他是錯的；每當他是傷心的，拉長著臉坐在角落，每一件事都沒有問題。父親說：「很好！很乖的小孩。」母親會非常高興，因為他不惹麻煩。每當一個小孩是活生生的，就會有危險，每一個人都試圖扼殺那個小孩的喜悅。

煩。每當一個小孩是活生生的，就會有危險，每一個人都試圖圖扼殺那個小孩的喜悅。基本上，所有的喜悅都跟性有關。社會和家人都非常害怕性，他們不能讓小孩有性方面的喜悅，而那是所有喜悅的基礎！那是非常禁忌的：小孩甚至

## 第八章 對愛要真實

它能夠發生在一個片刻當中！所以，請不要延緩，不要說：「我最好在耐心當中過完這個餘生。」不，你要立刻拋掉這個觀念，它是沒有價值的！為什麼要攜帶著它，為什麼要等待？如果你等待，下一世將不會有任何不同。那就是為什麼我說教士、政客、和學者是沒有希望的。下一世將會從你這一世的終點開始。再度是教士，再度是政客，再度是學者。你的下一世將是這一世的延續，它怎麼可能不同？它將是同樣的輪子再度轉動。

這一次我在這裡陪伴你，誰知道？下一次我也許已經不在這裡。這一次，不管怎麼樣，在黑暗中摸索，你偶然碰到了我。下一次，一個人從來無法知道……這一次你花了五十六年的時間來到一個透過他可能革命的人這裡。谁知道，下一次你也許變得有更多的負荷，的確，你將會變得有更多的負荷—前世的負荷，和下一世的負荷……你也許要花七十年才能夠來，或是找到一個師父。

那就是為什麼我說將來對政客、教士、和學者都没有希望。但是對你來講很有希望，因為你不是一個教士，你不是一個學者，你也不是一個政客，你怎麼麼可能是？這些是你聚集在周遭的東西，但是最內在的核心一直保持是自由的。不要以一隻青蛙來想你自己，要成為一隻蜜蜂！

## 347 護崔經驗

第三個問題：

奧修，在一個門徒的生活當中，慈善必須扮演什麼樣的角色？

這個問題不是來自一個門徒，它是來自菲立普·馬丁。第一件事，菲立普·馬丁：成為一個門徒。你不應該問關於別人的問題，那不是紳士的行為，你必須問關於你自己的問題。成為一個門徒，然後再問。但那個問題是有意義的，所以不管怎樣，我還是要回答它。我有一個感覺，菲立普·馬丁遲早會成為一個門徒，甚至連那個問題也顯示出某種傾向。

第一件事：世界上所有的宗教都太強調慈善了。那個理由是：人類一直都覺得對金錢有罪惡感。慈善大力被倡導是要來幫助人們減少一些罪惡感。

你將會感到驚訝，在古時候的英國有一個字，它意味著金錢。在德國有一個字，它意味著金錢，而（黃金）也非常接近！，，，

oio……或多或少，在內在深處有很大的罪惡感涉及金錢。

每當你有錢，你就覺得有罪惡感，那是自然的，因為有那麼多人沒有錢，你怎麼可能避開罪惡感？每當你有錢，你知道在某個地方某人在挨餓，而你的銀行存款繼續在增加。有一些小孩無法得到需要的醫療來存活，有一些女人拿不到醫藥，有一些窮人會死，因為他們缺乏食物，你怎麼可能避開這些事？它們將會在那裡，你越有錢，這些事就會在你的意識裡迸出來，你將會覺得有罪惡感。

慈善是要卸下你罪惡感的重擔，所以你說：「我要做一些事：我要開一家醫院，或是要辦一所學校。我要捐款給這個慈善基金會，或是給那個信託……」這樣你會覺得快樂一點。世界生活在貧窮當中，世界生活在匮乏當中，有百分之九十九的人過著貧窮的生活，幾乎在挨飢和垂死，只有百分之一的人過著有錢的富裕生活，他們一直覺得有罪惡感。為了要幫助他們，各種宗教發展出慈善的概念，它是要去除他們的罪惡感。

所以，第一件我想要說的事是：慈善並不是一項美德，它只是在幫助保持你心智的完整，否則你將會發瘋。慈善並不是一項美德，它只是你做了慈善，你就是做了好事。它只是你在悔悟你累積金錢時所做的一切壞事。對我來講，慈善並不是一種偉大的品質，它是悔悟，你在悔悟。你搖得一百盧比，然後你用十盧比去做慈善，它是一種悔悟。這樣做讓你覺得好一點，讓你不會覺得那麼糟糕，你的自我覺得更加被保護一些。你可以對神說：「我不只是在剝削，我也在幫助窮人。」但這算是哪一種幫助？在一方面，你給出十盧比——甚至連利息都不夠！這就是所謂的宗教人士所發明出來的計，它不是要來幫助窮人，而是要來幫助富人的。我要讓它非常清楚，這是我的態度：它是一個幫助富人的詭計，而不是在幫助窮人。如果窮人被幫助了，那只是它的結果，是一種副作用，而不是它的目標。我對我的門徒怎麼說？我不談論慈善，那個詞對我來講似乎是醜陋的。我談論分享，它是一種完全不不同的品質。分享……如果你有，你就分享，並不是因為分享你能夠幫助別人，不是，而是藉著分享，你將會成長。你越分享，你就越成長。你越分享，你就擁有越多，不論它是什麼。它不只是錢的問題，如果你有知識，分享它；如果你有靜心，分享它；如果你有愛，分享它。不論你有什麼……

### 分享的觀點

- 有各種不同類型的窮人。一個富人也許是窮的，因為他從來不知道任何愛——跟他分享食物——跟他分享愛。一個窮人也有，但是不知道美食——跟他分享食物。一個富有的人也許什麼東型的貧窮。不論你有什么，就分享它。跟分享你的了解，他也是窮的。有一千零一種類型的貧窮。不論你有什么，就分享它。
- 但是記住：我並不是說這是一種美德，神將在天堂給你一個特別的位置，你將會受到特別對待，你將會被認為是一個貴實，不。藉著在此時此地分享，你將會更快樂。一個國積者從來不是一個快樂的人。一個國積者基本上是便祕的。他繼續國積，他無法放鬆，他無法給予。他繼續國積，不論他得到什麼，他就只是將它國積起來。他從來不享受它，因為即使在享受它，你也必須分享它，因為所有的享受都是一種分享。如果你真的很享受你的食物，你將必須叫朋友來。如果你真的想要享受喝酒，你將必須邀來貴實，否則你將無法享受它。如果你真的想要享受食物，你怎麼可能單獨一個人在你的房間裡享受它？你將必須找來朋友，找來其他的酒伴，你將必須分享！ 喜悅永遠都是一種分享。喜悅不單獨存在。 你怎麼可能單獨快樂？完全單獨。想想！完全單獨，你怎麼可能快樂？ 不，喜悅是一種關係，它是一種在一起。事實上，甚至那些搬到山上去過著單獨生活的人，他們也跟存在分享。不是單獨……他們跟星星、山岳、小鳥、和樹木分享，他們並不是單獨的。 只要想想：有十二年的時間，馬哈維亞單獨一個人站在叢林裡，但他並不是單獨一個人。我要告訴你們，根據可靠的來源告訴你們，他並不是單獨一個人。小鳥會來，在周圍玩耍，動物會來，坐在四周，樹木會將它們的花朵散落在他身上，星星會來，太陽會升起。白天和夜晚，夏天和冬天……一整年…… 它是喜悅！是的，他遠離人群，他必須如此，因為人類對他做了太多的傷害，他需要遠離他們，他才能約被療癒。那只是避開人類一段時間，這樣他才不會繼續傷害他。那就是為什麼有時候門徒必須進入單獨，只是為了要療癒他們的傷口，否則人們會繼續擺動他們的刀子來刺你的傷口，他們會使你的傷口保持新鮮，他們不會讓你療癒，他們不給你機會擺脫他們所做的事。

分享來自你的豐富。慈善是為了別人的貧窮，分享來自你的富有，它們之間有品質上的不同。

不，我不談慈善，但是我說分享。分享！不論你有什麼，分享……它將會成長。那是基本的法則：你給得越多，你就得到越多。永遠不要在給予方面成為一個吝嗇者。

### 表格樣式的文本

| 特點       | 描述                                                         |
| ---------- | ------------------------------------------------------------ |
| 分享       | 藉著分享，你將會成長。你越分享，你就越成長。               |
| 分享的來源 | 分享來自你的豐富。慈善是為了別人的貧窮，分享來自你的富有。 |
| 分享的對象 | 不論你有什么，就分享它。跟分享你的了解，他也是窮的。     |

第四個問題：

鐘愛的奧修，在靜心的時候，我的頭腦仍然以每小時五百英哩的速度在

跑。我從來沒有經驗過寧靜，如果有觀照發生的話也非常短暫，就像閃光一樣，我是不是在浪費我的時間？

你的頭腦太緩慢了，每小時只有五百英哩嗎？你認為這樣叫作很快嗎？你的速度太慢了。頭腦是沒有速限的，它跑得非常快，它跑得比光還快。光每秒鐘可以跑十八萬六千英哩，而頭腦比它更快。但是不必擔心，那就是頭腦的美，那是一種很棒的品質！不要以負向的態度來看它，不要跟它抗爭，要跟頭腦做朋友。

你說：「在靜心的時候，我的頭腦仍然以每小時五百英哩的速度在跑。」讓它跑！讓它跑得更快！你成為一個觀照者，你看著頭腦跑得很快，以高速在跑。享受它！享受它們頭腦的遊戲。

在梵文裡面，我們有一個特別的詞來形容它，我們稱之為chidvas—意識的遊戲。享受它，這個頭腦的遊戲在衝向星星，很快地從這裡跑到那裡，在存在裡面到處跑，它有什麼不對？讓它成為一個很美的舞動，接受它。

我的感覺是你試圖要制止它，你不能夠這樣做，没有人能夠制止頭腦！是於你的努力，頭腦有一天會停止，但是沒有人能夠制止它。頭腦會停止，但那並不是由你的努力，頭腦的停止是來自你的了解。

你只要觀照，試著去看那個正在發生的，為什麼這個頭腦一直在匆匆忙忙忙，它的匆忙並不是沒有原因的，你一定是很有野心，……試著去看為什麼頭腦在匆匆忙忙，它在衝向哪裡？你一定是很有野心，如果你在想著金錢，那麼就

## 第八章 對愛要真實 364

較是心理上的，它是對穆拉達的一種破壞。因為便祕，有很多其他的事進入了人類的頭腦。一個人會變成一個囤積者，變得很吝嗇。他無法放掉任何東西！不論他抓到什麼，他就握住它。由於太著重在肛門的部分，對穆拉達產生了很大的破壞，因為男人和女人必須去到生殖器。如果他們固置在口部或肛門，他們就永遠法去到生殖器。這就是直到目前為止社會所使用的詭計，不讓你在性的方面有充分的发展。那麼肛門的固置變得非常重要，而生殖器變得比較不重要，因此有那麼多的同性戀。直到肛門的傾向消失，除非肛門的傾向消失，否則同性戀將不會從世界上消失。上廁所的訓練是一個很危險的訓練。然後，如果有人變成生殖器的——不管怎麼樣，他們沒有固置在口部和肛門而變成生殖器的，那麼在人群裡面有一個對性很大的罪惡感被創造出來。性意味著罪惡。

基督教認為性是一項罪惡，他們繼續偽裝和提議，同時試圖證明一件愚蠢的事，說基督是由一個奇蹟誕生下來的，說他不是由一個男女關係所生下來的

的，說聖母瑪利亞是一個處女。性是如此的一項罪惡，耶穌的母親怎麼可能有性？其他的一般人有性是没有問題的，但是耶穌的母親有性？那麼一個像耶穌的母親有性……這麼純潔的人怎麼可能是由性生出來的？我在閱讀一則逸事……有一個年輕的女人好像有不对劲，所以她的母親帶她去看醫生，全都是母親在講，說她是怎麼樣的一個女孩。“她懷孕了。—醫生說。“醫生，我一定要叫你傻瓜，我女兒甚至從來沒有跟一個男人接吻過！親愛的，你有嗎？—沒有，媽媽，我甚至沒有牽過一個男人的手。—醫生離開他的座位，走到窗户那邊，注視著天空。沈默了很長一段時間，然後母親問：“那裡有什麼不對嗎，醫生？—完全沒有，完全沒有，只是上次有一顆星星出現在東方，這次我不想過它！—

性非常受到譴責，你無法享受它，所以能量固置在某個地方：口部、肛門、或生殖器。它無法向上走。

門、或生殖器。它無法向上走。谭崔說人必須被釋放，從這三樣東西脫離出來，所以谭崔說，第一項偉大的工作必須發生在穆拉達。爲了口部的自由，尖叫、笑、大喊、哭、泣都很有幫助，所以我選擇接觸團體、意識形態治療、原始治療和那一類的團體，它們都對釋放口部的固置有幫助。要釋放肛門的固置，呼吸治療法和快速混亂的呼吸是非常有幫助的，因爲它直接打擊到肛門的中心，使你能釋放和放鬆肛門的運作機制，因此動態靜心是非常有價值的。

然後性中心：性中心必須將罪惡感和譴責釋放掉，你必須開始重新學習它，唯有如此，受到破壞的性中心才能夠以健康的方式來運作，你必須開始學習享受它而不要有任何罪惡感。

有一千零一種罪惡感，在印度的頭腦裡有一種恐懼：認爲精液的能量是很大的能量，即使失去一滴，你就失去了。這是一種非常便祕的態度——囤積它！沒有什麼東西會失去。你是一個非常動態的力量，你每天都繼續在創造那個能量，沒有什麼東西會失去。你是一個發電機，你會創造能量，你每天都在創造它。事實上，你用得越多，你就越有它。它的運作就像整個身體一樣：如果你使用你的肌肉，它們就會成長；如果你走路，你的腳就會變強壯；如果你跑步，你將會有更多能量可以跑步。不要認為一個從來不跑步的人突然跑步就會有能量，他將不會有能量，他甚至沒有肌肉組織可以跑。使用所有神提供給你的，你將會有更多的它！所以，有一種印度的瘋狂：囤積。這是一種便秘。現在有一種美國的瘋狂，它就好像下痢：只要丟出，繼續丟出，不管有意義，繼續丟出。所以，甚至一個八十歲的人也繼續以幼稚的方式在思考。性是好的，性是美的，

但不是終點。它是起點，但不是終點。一個人必須經歷過它來超越它。

## 韓崔經驗

譚崔是對性最健康的態度，它說，性是好的，性是健康的，性是自然的，但是性具有比生殖更多的可能性。性比只是樂趣有更多的可能性，性擕帶著某種最終的東西——三摩地——在它裡面。

穆拉達能量中心必須被放鬆，從便秘和下痢放鬆下來。穆拉達能量中心必須須得到最佳運作，百分之百，然後能量就會開始移動。

第二個能量中心是史瓦迪斯坦（svadishthan），這是肚子，是死亡的中心。這兩個中心非常遭到破壞，因為人一直都害怕性，也一直害怕死亡。所以

死亡必須被避開：不要談論死亡！忘掉它，它不存在。即使有時候它存在，不

注意它，不要理會它，繼續想你將會永遠活下去，避開死亡！

譚崔說：不要避開性，也不要避開死亡。那就是為什麼薩拉哈去到焚化場靜心——沒有避開死亡。他跟一個女箭工過著健康、充分，達到最佳狀態的性

生活。在焚化場，跟一個女人住在一起，這兩個中心必須被放鬆：死亡和性。

一旦你接受了死亡，你不害怕它，一旦你接受了性，你不害怕它，你那兩個較

低的中心就放鬆了。

那兩個較低的中心是被社會破壞的中心，嚴重地被破壞。一旦它們被釋

放……其他五個中心並沒有被破壞。不需要破壞它們，因為人們並不活在其他那五個中心。這兩個中心是很自然就有的。出生發生了：性中心，穆拉達。死亡將會發生：史瓦迪斯坦，第二個中心。這兩樣東西都在每一個人的生命裡，所以社會摧毀了這兩個中心，試圖來操縱人、駕馭人，透過這兩件事。譚崔說：當你在做愛的時候，靜心；當有人過世的時候，靜心，去看。坐在即將過世的人旁邊，感覺，加入他的死亡。跟著那個即將過世的人深入靜心。當一個人即將過世，有可能可以嘗到死亡，因為當一個人即將過世，他會從第二個能量中心釋放出很多能量。他必須釋放，因為他即將過世。整個壓抑在第二個能量中心的能量將會被釋放，因為他在垂死，如果没有釋放它，他就無法死。所以當一個男人或一個女人死，不要錯過那個機會。如果你很接近一個即將過世的人，靜靜地坐著，靜靜地靜心。當那個人過世，那個能量會突然迸出來到四周，你就能夠嘗到死亡，那將能夠給你很大的放鬆。是的，死亡發生了，但是事實上死亡從來沒有發生。在做愛的時候，靜心，好讓你能夠知道某種三摩地的東西穿透到性裡面。當你在靜心冥想死亡的时候，要深入它，好讓你能夠看到某種不朽的東西進入

死亡。這兩個經驗將能夠幫助你很容易往上走。其他五個中心很幸運地並沒有遭到破壞，它們完全處於很好的狀態，只是能量必須流經它們。如果這兩個中心心被幫助，能量就會開始移動，所以，讓死亡和愛成為你的兩個靜心客體。最後一個問題：鐘愛的奧修，「奧修」將會像可口可樂的廣告一樣在世界上到處都是嗎？爲什麼不能……？今天到此爲止。

## 第九章 頭腦的存在是純潔的

在冬天的時候
靜靜的水被風所擾動
它成為冰的形狀和石頭的組織結構
當那個被欺騙的被解釋的思想所打擾
那個尚未成形的
就變得很堅硬和固體
頭腦的存在是純潔的

永遠不可能被世俗的或涅槃的不純所污染 一顆深陷泥濘的寶石 不會發光，雖然它有光澤 知識不會在黑暗中發光 但是當那個黑暗被照亮 痛苦就立刻消失 芽會從種子長出來 葉子會從芽長出來 以一或多來想頭腦的人 丟掉了光而進入世界 他睜開眼睛走進一團猛烈的火 有誰更值得慈悲？

啊，存在之美！它純粹的喜悅！那個喜悅，那個歌，那個歡舞！但是我們不在這裡。我們看起來好像存在，但我們幾乎是不存在的，因為我們已經喪失了跟存在的連繫，我們已經失去了在它裡面的根。我們就像是一棵被拔了根的樹木，樹汁已經不再流了，那個汁液已經乾掉，已經不會再開花結果……甚至沒有小鳥會在我們裡面找庇護。我們是死的，因為我們還沒有出生。我們將身體的出生看成我們的出生，那不是我們的出生，我們仍然以潛力存在，我們尚未變成實際的，因此會有痛苦。那個實際的是喜樂的，那個潛力的是痛苦的，為什麼它是如此？因為那個潛力的無法休息。那個潛力的持續地不安，它必須不安：有某事將要發生，它懸在空中，它停留在暫時棲息的地方。它就像是一顆種子……種子怎麼可能休息和放鬆？只有花朵知道休息和放鬆。種子必須處於很深的痛苦，種子必須持續地顫抖。那個顫抖是……他是否鬆。種子必須處於很深的痛苦，種子必須持續地顫抖。那個顫抖是……他是否能夠變成實際的，他是否能夠找到正確的土壤，他是否能夠找到正確的氣候，他是能否夠找到正確的天空，它將會發生嗎？或者他會就這樣死掉而沒有被生下來？種子會在內在顫抖，種子有焦慮和痛苦。種子無法入眠，種子會有失眠

的痛苦。

那個潛力的是有野心的，那個潛力的渴望未來，你沒有在你自己的存在裡

注意到這個嗎？——你持續地在渴望什麼事發生，而它並沒有發生，你一直在

渴望、希望、欲求、和夢想，而它並沒有發生！生命繼續在經過，生命繼續在

從你的手中溜走，死亡越來越接近，而你尚未成為實際的。誰知道哪一個會先

來：達成、開花，或者也許是死亡？誰知道？因此會有恐懼、痛苦、和顫抖。

齊克果說人是一個顫抖。是的，人是一個顫抖，因為人是一顆種子。尼采

說過，人是一座橋，完全正確！人不是一個休息的地方，它是一座要經過的

橋。人是一道要通過的門，你無法在人的狀態下休息。人不是一個本質存在，

人是一支在途中的箭……一條伸展在兩個永恒之間的繩子。人是一個緊張，只

有人會受焦慮之苦，是地球上唯一受焦慮之苦的動物，它可能的原因是什麼？

只有人以潛力存在。一隻狗是實際的，其他沒有什麼事要發生。一隻水牛

是實際的，沒有更多的事，它已經發生了。任何能夠發生的都已經發生了，你

不能夠對一隻水牛說：—你還不是一隻水牛。—那將會是愚蠢的。但是你能夠

對一個人說：—你還不是一個人。—那樣說是愚蠢的，所有的狗都已经充分完整。人有一個可能性，一個未來，人是一個開口，所以會有經常的恐懼，我們是否能夠達成它，我們在這一次是否能夠達成它……以前我們曾經錯過多少次？我們會再錯過嗎？所以我們不快樂。存在繼續在慶祝：有很棒的喜悅、有很棒的歡欣！整個存在一直都是處於狂歡之中，它是一個嘉年華會。整個存在的每一個片刻都是一個性高潮！但是不知道怎樣，人已經變成一個陌生人。

一個陌生人。人已經忘了天真的語言，人已經忘了如何跟存在連結，人已經忘了如何跟自己連結，人已經忘了那個自己連結。跟自己連結意味著靜心，跟存在連結意味著祈禱。人已經忘了那個自己連結。跟自己連結就是為什麼我們看起來好像是陌生人，在我們自己家裡的陌生人，對語言。那就是為什麼我們看起來好像是陌生人，在我們自己家裡的陌生人，我們自己是陌生人。我們不知道我們是誰，我們不知道為什麼我們在這裡，我們不知道為什麼我們要繼續存在，它似乎是一個無止境的等待——等待果陀。

們不知道為什麼我們要繼續存在，它似乎是一個無止境的等待——等待果陀。沒有人知道果陀是否會來。事實上，誰是這個果陀？甚至沒有人知道那個。但是一個人必須等待某種東西，所以一個人就創造出某一個概念，然後等

待它。神就是那個概念，天堂就是那個概念，涅槃就是那個概念。一個人必須等待，因爲一個人一定要想辦法來填滿他的核心本質，否則他會覺得非常空虛。等待給予一種目的和方向的感覺，你會覺得很好：至少你有在等待。它尚未發生，但是某一天它將會發生，那個將會發生的是什麼？我們甚至沒有提出正確的問題，至於正確的問題，那個將會發生的是什麼？沒有問出正確的問題！記住，一旦正確的問題被問了，正確的答案就不遠了，它就在角落那裡。事實上，它隱藏在那個正確的問題本身裡面。如果你繼續問正確的問題，透過那個發問，你會找到正確的答案。所以，今天我想要告訴你們的第一件事是：我們錯過了，我們一直在錯過，因爲我們將頭腦視爲跟存在連結的語言。而頭腦是使你自己切離存在的一種方式。它是使你自己離開，而不是使你自己搭上。思考是障礙，思想就好像中國的長城圍繞著你，而你透過思想來摸索，你無法碰觸到真相。並不是說真相相離得很遠，神就在近處，最多只是差一個祈禱之遠，但是如果你在做一些像思考、沈思、分析、解釋、或哲學化這一類的事，那麼你就開始越來越遠，

## 383 譚崔經驗

第三個中心，瑪尼普拉，是你所有感情和情緒的中心。我們繼續壓抑我們的情緒在瑪尼普拉，它意味著鑽石。生命因為有感情、情緒、歡笑、哭泣、眼淚、和微笑而變得有價值，生命因為有所有事而變得有價值，這些是生命的榮耀，因此這個中心被稱為瑪尼普拉，鑽石能量中心。只有人能夠有這個寶貴的鑽石。動物無法笑，很自然地，牠們也無法哭。眼淚是一個只有人類才有的層面。只有人類才有眼淚之美、歡笑之美、眼淚的詩、和歡笑的詩，其他所有的動物都只生活在兩個能量中心——穆拉達和史瓦迪斯坦。牠們被生下來，然後他們死掉，在這兩者之間並沒有太多事發生。如果你也是被生下來，然後死掉，你是一隻動物，你還不是一個人。有無數的人只存在於這兩個能量中心，他們從來不超出它們。我們被教導要壓抑感情，我們被教導不要成為多愁善感的。我們被教導多愁善感是沒有意義的，要很實際，要成為硬漢，不要成為柔軟的，不要成為脆弱的，否則你將會被剝削。要成為硬的！至少要顯示出你是硬的，至少要假裝你是危險的，你不是一個柔弱之徒。在你的周圍創造出恐懼。不要哭，如果你哭，你就顯示出你

害怕你自己。不要顯示出你人性的限度，要假装你是完美的。壓抑第三個能量中心，然後你就變成一個軍人，不是一個人，而是一個軍人——一個陸軍士兵，一個虛假的人。譚崔做了很多工作來放鬆第三個能量中心。情緒必須被釋放、被放鬆。當你覺得想哭，你就必須哭；當你覺得想笑，你就必須笑。你必須拋掉這個荒謬的壓抑，你必須學習表達，因為唯有透過你的感情、你的情緒、和你的敏感度，你才會達到那種透過它能夠夠溝通的狀態。你難道沒有看到嗎？你可以盡可能地說很多，但是什麼東西都没有被說，而當眼淚流到你的面頰……一切都被說了。眼淚可以說更多，你可以談論好幾個小時，但還是不行，然後眼淚可以說出一切。你可以一直說：我非常快樂，這個和那個……但是你臉上的表情剛好相反。笑一些，一個真正的笑，然後你什麼事都不必說，那個笑就說出了一切。當你看到你的朋友，你的臉上開始發光，閃耀著喜悅。第三個能量中心必須越來越敞開。它反對思考，所以如果你允許第三個能

量中心，你那緊張的頭腦將會更容易放鬆。要成為真實的、敏感的，碰觸多一開始發光，閃耀著喜悅。

## 第九章 頭腦的存在是純潔的

點、感覺多一點、笑多一點、哭多一點。記住，你不可能做比需要的更多，你無法誇大。你甚至無法帶出比需要更多一點的眼淚，你也無法笑比需要的更多。所以不要害怕，不要吝啬。這些是三個較低的生活上所有的情緒。譚崔允許生活上所有的情緒。這些是三個較低的能量中心——較低並不是在給予任何評價。這些是三個較低的能量中心，是階梯上的較低階。然後有第四個能量中心——心的中心，它被稱為阿那哈塔，這個字很美，阿那哈塔意味著沒有被打擊的聲音。它剛好就是禪宗人士所說的：—你有聽到一隻手拍手的聲音嗎？—沒有被打擊的聲音。它剛好在聲音。心剛好在中間：有三個中心在它之下，有三個中心在它之上。心是從較低的到較高的門，或是從較高的到較低的門。心就像是一個十字路口。心完全被跳過了，你沒有被教導要用心來生活，你甚至不被允許進入心的領域，因為它非常危險，它是無聲之聲的中心，它是非語言的中心，沒有被打擊的聲音。語言是被打擊的聲音，我們必須用我們的聲帶來創造它，它必須被打擊，它是兩隻手在拍手。心是一隻手在拍手，在心裡面是沒有語言的，它是無言的。

## 385 譚崔經驗

愛並非只是情緒性的，愛比情緒更有深度，愛比情緒更紮實。情緒是短暫的。愛的情緒或多或少被誤解成愛的經驗。有一天，你跟一個男人或一個女人墜入情網，隔天它就消失了，而你稱之為愛。它不是愛，它是一種情緒。你喜歡那個女人——喜歡，記住，不是愛——它是一種喜歡，就好像你喜歡冰淇淋淋。它是一種喜歡，喜歡會來來去去，喜歡是短暫的，它們無法停留很久，它們沒有任何久留的能力。你喜歡一個女人，你愛過她，然後就結束了——那個喜歡結束了。它就好像你喜歡冰淇淋，你吃了它，現在你就根本不去看冰淇淋，如果有人繼續給你更多的冰淇淋，你就会說：‘我已经開始對它覺得心，不要了！我已经不能再吃了。’

## 387 護崔經驗

喜歡並不是愛，永遠不要將喜歡誤解成愛，否則在你的一生中你將只是一塊浮木，你會從一個人漂到另外一個人，親密將永遠無法成長。第四個能量中心，阿那哈塔，是非常有意義的，因為你跟你的母親第一次連結是從心開始的。你是透過心跟你母親連結的，不是透過腦。在很深的愛當中，在很深的性高潮當中，你再度透過心來連結，而不是透過頭腦。在靜心當中，在祈禱當中，同樣的事會發生：你透過心來跟存在連結，心對心。是一種對話——心對心，不是頭對頭，它是非語言的。心的中心是無聲之聲產生的地方，如果你放鬆進入心的中心，你將會聽到aum。這是一個偉大的發現。那些進入心的人，他們聽到了持續的頌念在他們的存在裡面，它聽起來好像是aum。你是否曾經聽過任何像是自己延續的頌念？不是你去喚它的……那就是為什麼我不贊成咒語。你可以繼續頌念aum，aum，aum，你可以創造出一個心理的代替品來取代心，但它是不會有幫助的，它是一種欺騙。你可以以繼續頌念好幾年，你可以在你裡面創造出一個虛假的聲音，好像你的心在說話，它不是。要知道心，你不要頌念aum，你只要成為寧靜的。有一天，突然……

## 第九章 頭腦的存在是純潔的 388

間，那個咒語就在那裡。有一天，當你進入寧靜，突然間，你就會聽到那個不 知來自何處的聲音。它是從你最內在的核心產生出來的，它是你內在寧靜的聲音。就好像在一個寧靜的夜晚有某種聲音，寧靜的聲音，剛好就像那個，但是是在一個更深更深的層面，有一個聲音在你裡面產生。 它是自己產生的，讓我再度提醒你，它不是你將它帶進來的，它並不是你重複頌念om，om，不，你一句話都沒說，你只是很安靜，你只是很寧靜，它就像泉水一樣湧出來……突然間它開始流動，它就在那裡。你會聽到它，你並沒有說它，你只是聽到它。 這就是當穆罕默德說他聽到了可蘭經的意義，那剛好就是在你的內心最內在的核心所發生的——並不是你說了它，而是你聽到它。穆罕默德聽到了可蘭經的意義，那剛好就是在你的內心最內 在的核 心所發生的。他聽到它發生在內在。他真的非常困惑，他從來沒有聽過這樣的東西，經，他聽到它發生在內在。他變得生病……它非常奇怪！如果有它非常未知，非常不熟悉。那個故事說，他變得生病……它非常奇怪！如果有 一天，突然間，坐在你的房間裡，你開始在內在聽到om，om，或其他任何聲音，你將會開始覺得：「我瘋了嗎？」你並沒有說它，其他也沒有人說它——你瘋了嗎？

## 389 護崔經驗

當穆罕默德聽到它的時候，他坐在山頂上，他回家的时候在顫抖、在冒汗，他得了高燒，他真的被打攔了……他告訴他太太：「將所有的毯子拿來蓋在我身上！我從來沒有這樣顫抖過，我發高燒了。但是他又太能夠看出他的臉是發光的：「這算是哪一種發燒？他的眼睛在燃燒，發出非常美的火焰。一種恩典跟著他進入到屋子裡，一種很棒的寧靜降臨到屋子裡。—甚至連他的太太都開始聽到什麼，她告訴穆罕默德：「我不認為它是一種發燒，我認為神祝福了你，不必害怕！到底發生了什麼？告訴我！」他的太太是第一個改變信仰的人，她說：「我可以看出，神已經發生在你身上，有一件事發生在你身上，某樣東西從你的心流出，散佈在這整個地方，你已經變成發光的！你從來沒有像這樣過，某種不尋常的東西已經發生了，告訴我，為什麼你那麼擔心和顫抖，也許它是新的，但是你告訴我。」—穆罕默德告訴了她，非常害怕她會怎麼想，但是她改變信仰，她是第一個回教徒。

## 第九章 頭腦的存在是純潔的

它一直都是這樣在發生。印度人說吠陀經是由神本身所詳述的，它只是意味著它們是被聽到的。在印度，當我們在說神聖經典的時候，我們用了一個字，那個字是shuni，shuni意味著那個被聽到的。

聽到任 何東西—沒有聲音，沒有αμ3，沒有咒語。那只是意味著你避開了有聽到任何東西—沒有聲音，沒有αμ3，沒有咒語。那只是意味著你避開了心。瀑布就在那裡，流水的聲音就在那裡，但是你避開了它。你繞過了，你採取了另外的路線，你走捷徑，那個捷徑從第三個能量中心開始走，避開第四個。第四個是最危險的中心，因為它是信任和信心誕生的中心，頭腦必須避開個。第四個是最危險的中心，因為它是信任和信心誕生的中心，頭腦必須避開它。如果頭腦沒有避開它，那麼就不可能有懷疑，頭腦透過懷疑來生活。

## 譚崔經驗

第五個中心被稱為維蘇達，維蘇達意味著純潔。有純潔和天真，從來不會在愛發生之前。只有愛能純化，只有愛……其他沒有什麼東西能純化。甚至連最醜的人，在愛當中也會變得很美。愛是瓊漿玉液，它淨化所有的毒素，所以第五個中心被稱為維蘇達，維蘇達意味著純潔，絕對的純潔，它是喉嚨的能量中心。

## 397 譚崔經驗

譚崔說：當你從第四個能量中心來到第五個能量中心時才說話——只透過愛來說話，否則就不要說。透過慈悲來說，否則就不要說。說話有什麼意義？如果你經過心，如果你有聽到神在那裡說，或者是神像瀑布一樣在那裡流動，如果你聽到了神的聲音，一隻手拍手的聲音，那麼你就被允許去說，那麼你喉嚨的中心就能夠夠傳遞訊息，那麼某種東西甚至可以倒進語言裡。

## 譚崔經驗

個，所以他們怎能夠來到第五個？它非常稀有。在某個地方有一個基督，一個佛陀，一個薩拉哈，他們來到了第五個。甚至連他們的話語也非常美，他們的寧靜那就更不用說了，甚至連他們的話語也攜帶著寧靜。他們說話，但是們沒有說。他們說話，他們說了那個不能說的，那個無法形容的，那個無法表達的。

## 譚崔經驗

達的。你也使用喉嚨，但那不是維蘇達。那個能量中心已經完全死掉了。當那個中心開始運作，你的話語有蜂蜜在裡面，那麼你的話語就會有芬芳，那麼你的話語就會有音樂在裡面，它是一種跳舞，那麼任何你所說的都是詩，任何你
## 譚崔經驗

所說出的都是純粹的喜悅。第六個能量中心是阿格亞·阿格亞意味著秩序。在第六個能量中心，你是阿格亞·阿格亞意味著秩序。在第六個能量中心，你是有秩序的，從來不會在它之前。在它之前，你是一個奴隸。在第六個能量中心，你會有意志，從來不會在它之前，在它裡面有一個似非而是的情況。在第四個能量中心，自我消失了。在第五個能量中心，所有的不純潔都消失了，失了，然後你有意志，所以你不可能透過你的意志來傷害。事實上，它已經不會再是你的意志，它是神的意志，因為自我在第四個能量中心就消失了，而所有的不純潔都在第五個能量中心消失。現在你是最純的存在，只是一個工具、一個傳訊者，現在你有意志，因為你不存在，現在看神的意思就是你的意志。很少有人來到這第六個能量中心，因為就某方面來講，這是最後的。在世界上，這是最後的。超出這個之外就是第七的，但是在那個時候你就進入了一個完全不同的世界，一個分開的真相。第六的是最後的界線，邊界檢查站。第七個是薩哈斯拉，薩哈斯拉意味著一千瓣蓮花。當你的能量移到了第七
## 譚崔經驗

的，薩哈斯拉，你變成一朵蓮花。現在你不需要去到其他任何花朵來找蜂蜜，現在其他的蜜蜂會開始來找你。現在你會吸引整個地球的蜜蜂，或者有時候甚至至其他星球的蜜蜂也會開始來找你。你的薩哈斯拉已經打開了，你的蓮花已經全開，這個蓮花是涅槃。最低的是穆拉達，生命從最低的出生，身體和感官的生命。到了第七的，生命誕生了——永恒的生命，不是身體，也不是感官。這就是譚崔的生理學

## 諱崔經驗

了，我現在一個沒有個性的人，注意看我！我不遵循任何規則，我遵循我的覺知。看著我：我沒有任何規範，我只有我的意識。我唯一的庇護所就是我的意識，我由它來生活，我沒有任何良心，我的意識就是我唯一的庇護所。良心是一種個性，良心是社會的一種詭計，社會在你裡面創造出良心，這樣你就不需要任何意識。它使你一直遵循某些規則，如果你遵循，它就會獎賞你，如果你不遵循，它就會懲罰你，它使你成為一個機器人。一旦它將良心的運作機制植入你裡面，它可以不管你了。那麼你可以被信任，你將會一生都成為一個奴隸。它將一個良心放進你裡面，就好像戴爾卡多將一個電極放進你裡面，它是一種微妙的電極，但是它扼殺了你，你不再是一個流，不再是一個動態。薩拉哈告訴國王：我是沒有結構的，先生。我已經拋掉所有的模式，我已經不再有任何認同，我活在當下這個片刻。

頭腦的存在是純潔的
永遠不可能被世俗的或涅槃的不純所污染

讓生命流經你。
沒有什麼好害怕的。
因為死亡只會帶走那個出生所給你的。
不管怎麼說，它將會帶走它，所以
沒有什麼好害怕的。
讓生命流經你。

一顆深陷泥濘的寶石
不会發光，雖然它有光澤
隆拉哈說：頭腦的存在是純潔的……當頭腦沒有思想，那就是當頭腦是純
粹的意識，當頭腦是寧靜的湖，没有任何微波，沒有解釋的思想，沒有分析的
思想，當頭腦沒有被哲學化，而只是存在……
譚崔說：走路的时候就走路，坐的時候就坐，存在的時候就存在！存在而
不要有思想。讓生命流經你，而不要有任何思想的阻斷。讓生命流經你，而不
要有任何恐懼。沒有什麼好害怕的，你沒有什麼東西好失去，沒有什麼好恐懼
的，因為死亡只會帶走那個出生所給你的。不管怎麼說，它將會帶走它，所以
沒有什麼好害怕的。
讓生命流經你。

薩拉哈說：你認為我變得不純了，所以要來幫助我，把我帶到純潔人們的 世界嗎？我現在處於純潔的頭腦狀態。我已經不再是堅硬的冰塊。已經不再有 什麼東西能夠污染我，因為沒有思想能夠在我裡面創造出一個微波：我沒有 慮望。 那就是為什麼——一句很棒的话——他说……被世俗的或涅槃的不純所污 染。不，那是不可能的，甚至涅槃也無法污染我！世俗就更不必說了！這個女 箭工無法污染我，這個墓地也無法污染我，我瘋狂的行為也不會污染我，沒有 什麼事物能夠污染我。我已經超越污染，我已經不再處於可能被污染的狀態，甚至連涅槃也無法污染我！ 當他说甚至涅槃，甚至涅槃的不純，他是意味著什麼？薩拉哈是在說：我 不欲求世界，我甚至不欲求涅槃。 欲求就是成為不純的，欲求是不純的，至於你欲求什麼，那是無關的。你 可以欲求金錢，那是不純的；你可以欲求涅槃，那是不純的，欲求是不純的， 客體是無關的，那是不純的；你可以欲求權力，那是不純的；你可以欲求神，

你欲求什麼是沒有意義的。欲求……當欲求出現，思想就出現了。一旦寒冬的氣候在那裡，欲求在那裡，那麼風就會開始吹動。如果你開始想如何達到涅槃，如何成道，你會邀來思想，你的湖將會被擺動，你將會再度開始變成凍結的而成為好幾塊，你將會變成固體的，像石頭一樣，死的。你將會喪失那個流，而那個流是生命，那個流是神，那個流是涅槃。所以薩拉哈說：沒有什麼東西可以污染我，不要擔心我。我已經來到了一個點，我已經達到一個點，在那個點上，不純潔已經不可能。一顆深陷泥淖的寶石不會發光，雖然它有光澤。你可以把我丟進污泥裡，丟進艱難的污泥裡，但是現在艱難的污泥已經無法使我變髒。我已經變成了那個寶貴的寶石，我已經了解我是誰！現在你可以將這顆寶石丟進任何污泥、任何髒物裡，也許它不會發光，但是它不可能喪失它的寶貴，它將仍然有光澤，它將仍然是同樣珍貴的寶石。

有一個片刻會來到，當你深入去看你自己，你看到了你超越的意識，那麼就沒有什麼東西能夠污染你。

真理並不是一個經驗，真理是正在經驗。真理並不是一個覺知的客體，真理是覺知。真理並不是外在的，真理是你的內在性。

齊克果說：真理是主體性。如果真理像一個客體，你能夠得到它和失去它，但如果真理是你，你怎麼可能失去它？一旦你知道了，你就知道了，那麼就不可能退回去。如果真理是某個經驗，它能夠被污染，但真理是正在經驗，它是你最內在的意識，它是你的核心存在。

知識不會在黑暗中發光但是當那個黑暗被照亮知識不會在黑暗中發光

痛苦就立刻消失

薩拉哈說：知識不會在黑暗中發光……頭腦的黑暗，有結構的存在的黑
暗，自我的黑暗，思想的黑暗，一千零一個思想；就像章魚一樣，你在你自己
的周遭繼續創造出來的黑暗。由於你那個你繼續創造出來的黑暗，你最內在的實石就不發光了，否則它是一個有光的燈。一旦你停止在你的周遭創造出這個墨汁，這個烏雲，那麼就會有亮光。而且……痛苦就立刻消失。這是譚崔的訊息，一個偉大的、解放的訊息。其他的宗教說你將必須等待，基督教說，伊斯蘭教說，猶太教說，你們將必須等到最後的審判日，當每一件事都被考慮到——你做了多少善事，做了多少壞事，然後你會按照那個來被獎賞，或是被懲罰。你必須等到未來，等到審判日。印度教、耆那教，和其他的宗教說，你必須用善行來平衡你的惡行，不好的一業一必須被拋掉，好的一業一必須被發展，你也必須等那個，它需要花時間。幾百萬世以來，你一直在做無數的事情，好的和壞的：要釐清它，要平衡它，它將幾乎不可能。基督教的、猶太教的、和回教的審判日比較容易：至少你不必去考慮你所做的每一件事。神將會照顧，祂將會審判，那是祂的事。但是猶太教和印度教說你必須去洞察你不好的一業一，拋掉不好的，用好的來取代它，那似乎也要花上好幾百萬世。

諱崔是解放的，諱崔說：……痛苦就立刻消失。當你洞察你自己……光那
一個片刻的內在洞見，痛苦就消失了，因為痛苦從來沒有真的存在，它是一個惡夢，並不是因為你做了不好的一業，所以你才受苦。諱崔說，你之所以受苦是因為你做夢，你並沒有做任何事，既沒有做好事，也沒有做壞事。

這是非常美的！諱崔說你並沒有做任何事，神才是那個做者，整體才是那個做者，你怎麼可能做任何事？如果你是一個聖人，那是他的意志，如果你是一個罪人，那是他的意志，你並沒有做任何事，你跟祂並不是分開的，你怎麼可能做？你沒有任何分開的意志，那是他的意志，那是宇宙的意志。

所以諱崔說你並沒有做任何好事或壞事，這個必須被洞察，就這樣而已，你必須去看你最內在的意識。它是純潔的，永遠純潔的，不被世俗或涅槃所污染。

一旦你看到了你純粹的意識，所有的痛苦都會停止——立刻停止，馬上停止！它甚至不必花一刹那的時間。

芽會從種子長出來
然後事情就會開始改變，然後種子就會被打破。那個種子，譚崔說，就是自我，一旦自我的種子被打破……那個封閉的種子是自我，被打破的種子是無我。你將種子放進泥土裡……除非它消失，除非它破掉、死掉，否則它無法長。自我就像是一顆蛋，隱藏在它背後的是成長的可能性。那個種子，一旦破了，就變成無我的。然後芽就會長出來：芽是没有思想、沒有慾望、沒有頭腦。然後葉子會長出來：葉子是真知、正在經驗、發光、三托歷、三摩地。然後花朵會長出來：花朵是真理、意識、和喜樂，然後果實：果實是涅槃，完全消失而進入存在。一旦種子被打破，每一件事都會跟著來。唯一要做的一件事就是將種子放進泥土裡，讓它消失。師父是泥土，門徒是種子。最後一段經文：

以一或多來想頭腦的人 丟掉了光而進入世界 他睜開眼睛走進一團猛烈的火 有誰更值得慈悲？ 那個以一或多來想頭腦的人……思考一直都是分裂的，它會劃分。思考就 像是一個三稜鏡，是的，頭腦就像是一個三稜 鏡。一道純粹的白光進入三稜 鏡，它就被分成七種顏色，一道彩虹就誕生了。世界是一道彩虹。透過頭腦， 透過頭腦的三稜 鏡，一道光，一道真理的光進入，它就變成了一道彩虹，一個 虛假的東西。世界是一個虚假的東西。 頭腦會劃分，它無法看整體，它一直都以二分性來思考，頭腦是二分性 的。或者頭腦是辯證的，它以正論和反論來思考。當你談到愛，就有恨在；當 你談到慈悲，就有憤怒在；當你談到貪婪，就有相反的在，慈善就在。談到慈 善，貪婪，它們是在一起的。它們是成套出現，它們是分不開的，但是頭腦 持續地創造出那個。

當你說「很美」，你也同時說了「很醜」，如果你不知道醜是什麼，你怎麼能夠說美？你已經劃分了。當你說出「神聖的」，你也同時說了「凡俗的」。說「神」，你也同時提出了「鬼」，你怎麼可能說神，而不要有鬼在那裡？它們是在一起的。頭腦會劃分，而真相是「一一」，不可分的「一一」。那麼要怎麼辦呢？頭腦必須被擺在一旁，不要透過三稜鏡來看，將三稜鏡推開，讓白色的光、存在的「一一」穿透你的存在。以一或多來想頭腦的人丟掉了光而進入世界如果你以「一一或「多」來思考，二分或非二分，如果你以觀念來思考，你就進入了世界，你已經將光拋掉。只有兩個可能性：或者是拋棄頭腦而選擇光，或者是拋棄光而選擇頭腦，它依你而定。以一或多來想頭腦的人丟掉了光而進入世界他睜開眼睛走進一團猛烈的火有誰更值得慈悲？

有一次，一個人來找拉瑪克里虛納，他高度讚美拉瑪克里虛納，他一再再地向拉瑪克里虛納頂禮，他說：「你實在是太偉大了，你已經拋棄了世界，你是一個很偉大的人！你拋棄了多麼地多！」拉瑪克里虛納聽著，然後笑了，他說：「等著！你已經吹得太過火了，事實剛好相反。」那個人說：「你在開玩笑嗎？我拋棄了？我是一個世俗的人，我放縱在事物裡，我有一千零一種貪婪，我非常有野心，我非常金錢導向，我怎麼能夠被說是偉大的？不，你一定是在開玩笑！」拉瑪克里虛納說：「不，在我面前有兩種可能性，在你面前也有兩種可能，性。你選擇了世界而拋棄了神，我選擇了神而拋棄了世界。誰是真正的拋棄者？你拋棄了那個更偉大、更有價值的，而選擇了沒有意義的，我拋棄了那個沒有意義的，而選擇了那個有價值的。如果有一顆大鑽石和一顆石頭，你選
擇了石頭而拋棄了鑽石，我選擇了鑽石而拋棄了石頭，而你竟然說我是一個偉大的人，一個偉大的棄俗的人？你瘋了嗎？我放縱在神裡面，我選擇了那個寶貴的。—是的，我也同意拉瑪克里虛納、馬哈維亞、佛陀、耶穌、穆罕默德、和薩拉哈，他們沒有拋棄。他們放縱，他們真的放縱。他們真的享受，他們在慶祝存在。我們這些在追逐普通石頭的人，我們才是偉大的拋棄者。只有兩個可能性：或者是拋棄頭腦而選擇光，或者是拋棄光而選擇頭腦，它依你而定。以一或多來想頭腦的人丟掉了光而進入世界他睜開眼睛走進一團猛烈的火有誰更值得慈悲？

薩拉哈說：先生，你要來幫助我，你認為你是對我慈悲。的確，你的整個
王國都會那樣想，說國王來到了焚化場，他對薩拉哈是多麼地慈悲！你認為你
來是因為慈悲嗎？你讓我覺得好笑！事實上是我覺得對你慈悲，不是反過來。
我對你感到遺憾，你是一個傻瓜！

他睜開眼睛走進一團猛烈的火
你的眼睛看起來是睜開的，但它們並不是睜開的，你是盲目的！你不知道
你在做什麼：生活在世界裡，你認為你在享受嗎？你只是在一團猛烈的火
裡。

當佛陀離開他的皇宮，離開他王國的疆界，那個時候剛好也是有這樣的事
發生，他告訴他的馬車夫：「現在你回去，我要進入叢林，我已經棄俗了。」

那個年老的馬車夫說：「先生，我已經夠老了，我比你父親更老，聽我的
勸告，你所做的事是完全愚蠢的！離開這個漂亮的王國，這個皇宮，一個美麗
的太太，離開這一切每一個人都在渴求的奢華，你到底要去哪裡？又是為了什
[PAGE 417]

## 423 諸崔經驗

片刻。如果它們是真實的，那麼我們邏輯的頭腦要怎麼辦？它們是非常不合邏輯的片刻。

現在，聽小鳥的聲音，然後某種東西就開始在你裡面唱了起來，這是非常不合邏輯的，你找不出它是如何發生的，為什麼它會發生，為什麼它是頭腦不知所措。頭腦唯一的做法就是不去注意它，忘掉它！它只是一個突發的念頭，也許是某種奇怪的片刻，也許你是暫時瘋掉，頭腦會像這樣來解釋這些事情……一它沒有什麼，只是一個情緒，你是感情的，你是多愁善感的，就這樣而已，在它裡面沒有真實的經驗。

這是指絕的方式，一旦你開始拒絕它們，你就沒有任何片刻可以用來作為你祈禱生命的基礎，因此才會有一如果是這樣……的問題。

我的第一個建議是：進入你的生命，記住所有那些片刻。你一定曾經是一個小孩，在海邊搜集貝殼，太陽灑落在你身上，那個風很大，而且鹹鹹的，你在內在感覺到無比的喜悅，沒有一個國王曾經那麼喜悅，你幾乎是在世界的頂端，你是一個皇帝。記住……那是可以用來作為基礎的磚塊。

你曾經是一個追逐蝴蝶的小孩——那是祈禱的片刻。你第一次愛上一個女
人或一個男人，你的心在擺動，你開始以新的方式來夢想……那是祈禱的片刻，你的第一次戀愛，你的第一個友誼。從你的過去搜集一些很確定的超越頭腦的事，頭腦所無法解釋的事，頭腦所無法剖析的事，超出頭腦之外的事。搜集那些超越的片刻，即使只有少數幾個也可以，但是這樣的話就不會有一「如果」了。那麼你就會帶著確定性來走，那麼它就不是一個假設，那麼就會有信任。如果當你是一個小孩的時候，它能夠發生在你身上，為什麼它現在不能發生在你身上？為什麼？搜集那些驚奇的片刻，那些讓你覺得很興奮的片刻。就在前幾天，我在閱讀關於一個人，一個非常單純的人，一個非常老的人。英國的哲學家兼思想家詹森博士跟那個老年人在一起。早上的時候，當他們在喝茶，那個老年人說：「詹森博士，你也許會覺得很驚訝，在年輕的時候，我也曾經試圖要成為一個哲學家。」詹森博士說：「然後怎樣？為什麼你沒有成為一個哲學家？」那個人笑著說：「但是歡樂一再一再地闖進我的生命。……歡樂。因為那個歡樂，所以我無法成為一個哲學家，一再一再地，我很努力地試著去壓抑它！— 我喜歡那個答案。那些歡樂的片刻是祈禱的片刻。一個哲學家無法祈禱，一個思想家無法祈禱，因為所有的思考都從「如果」開始，所有的思考都從懷疑開始，而祈禱是從信任開始的。所以耶穌說：只有那些像小孩的人能夠進入神的王國——那些眼睛充滿驚奇的人，那些每一個片刻都是一個驚訝的片刻的人，那些心仍然敞開而會感到興奮的人，只有他們能夠進入神的王國。

所以，首先要拋掉「如果」，搜集一些確定性，這是關於祈禱的第一課。第二件事你說：……教我如何祈禱。沒有如何，祈禱並不是一個方法，巧。靜心可以被教，它是一個技巧，它是一個方法。但祈禱並不是一個方法，它是一個愛的事件！你可以祈禱，但是祈禱無法被教。

有一次，有一個耶穌的門徒問他：「師父，教我們祈禱，教我們如何祈禱。耶穌怎麼做，你們知道嗎？他演出了一個剛好就是禪師會演的方式：他就跪在地上開始祈禱！他們都感到很困惑，他們看了……他們一定是聳聳肩
說：一我們叫他教我們，而他是幹什麼？——他在祈禱。但是這個祈禱能夠幫助我們什麼？—稍後他們一定再問，而耶穌說：—但是唯一的方式，沒有技巧！—耶穌祈禱了，其他你還能做什麼呢？如果他們更警覺一些，他們一定會靜地坐在耶穌旁邊，握住他的手，或是碰觸他的袍……熱情參與！那麼就可能有一些事會在那裡發生。我無法教你們祈禱，但我就是祈禱，我不需要跪下來祈禱，我就是祈禱，你們只有吸收我的本質存在，盡可能地喝我或我的「在一」，它將能夠教你祈禱，是什麼，每天早上我都在教你們祈禱是什麼！每一個片刻，當你們來找我，我都在教你們祈禱是什麼。我處於祈禱之中，你只要敞開一些，打開你的門，讓我的微風通過你，它是一種感染，祈禱是一種感染。我無法教你們如何祈禱，但是我能夠使你們成為祈禱的。更融入我的「在一」，頭腦裡面不要有這些問題，因為它們將會是障礙。只要成為敞開的……它就會發生。有一天，突然間你將會看到心在唱歌，有某種東西在你裡面跳舞，有一些新的能量，就好像在黑暗的夜晚，一道突然的光線進入到你的
存在。那就是祈禱！你無法做它，你只能允許它發生。靜心可以被做，祈禱無法被做。就那方面來講，靜心是比较科學的，它可以被教，但是祈禱？祈禱完全是不科學的，它是心的事情。感覺我，你就会感覺到祈禱。碰觸我，你會碰到祈禱。聽我講，你是在聽那些充滿祈禱的話語。然後，有時候靜靜地坐著，讓對話存在，跟存在對話。你可以稱存在為神，或父親，或母親，全部都可以，但是不要重複任何儀式，不要複誦基督教的祈禱詞，不要複誦印度教的祈禱詞，不要複誦加亞特里咒語，不要複誦那教的莫卡咒語，不要複誦任何咒語，印度的、西藏的、或中國的……不要複誦！創造出你自己的咒語，不要成為一隻鵑鵑。你難道不能自己對神說些什麼一嗎？不要預演它，不要準備它，你難道不能就像小孩在面對他的父親或母親一樣地直接面對神嗎？你難道不能對祂說些什麼嗎？你難道不能說哈囉嗎？讓祈禱發生，不要準備。一個準備的祈禱是一個虛假的祈禱，一個重複的祈禱只是一件機械式的事。你可以複誦基督教的祈禱詞，你可以背念它，它被強加在你身上。你可以在晚上複誦它，然後再睡覺，但是它將無法使你覺知，
強加在你身上。你可以在晚上複誦它，然後再睡覺，但是它將無法使你覺知，

因爲它不是一種自然反應！ 我聽說…… 說：一同前。～每天重複跟昨天講一樣的話有什麼意義？當你一再一再地重複
同樣的祈禱，你是在幹什麼？……～同前～是更好的！爲什麼要用重複的話每
天來煩神呢？如果你真的有什麼要說，那麼你就說，如果你沒有什麼東西要 說，那麼就只要說：～我今天沒有什麼可以說。～ 要很真實，至少在你跟整體之間要很
真實，祈禱就是這樣。敞開你的心。

我聽說：摩西經過一個森林，他碰到一個人，一個牧羊人，一個窮人，一
個貧窮的人，衣衫破舊，他在祈禱，那是祈禱的時間，他在祈禱。

摩西出自好奇，就站在他的背後聽，他簡直無法相信他所說的是什麼樣的
祈禱，因爲他說：～神，當我過世的時候，請允許我進入你的樂園，我會照顧
你。如果你有蟲子，我會幫你抓掉它們。─我會幫你抓掉它們。─祂有蟲子，他講得很確定：─如果你有蟲子，我會幫你抓掉它們。─他有蟲子，他講得很確定：─如果有蟲子，我會幫你抓掉它們。─我會煮很好的東西。我會照顧你的羊，我會為你準備羊奶。─這個和那個。─我還很會按摩！─這真的太過份了，當他提到蟲子，它真的是太過份了。摩西搖動他，然後說：─你在胡說些什麼？你要幫神抓蟲子！你是說神有蟲子嗎？─那個窮人受到了打擾，他說：─我不確定，因為我從來沒有看過祂，但是一切我所知道的就是我所知道的我自己─我有蟲子。─摩西說：─停！永遠不要以這樣的方式來祈禱！這是濫神的，你將會下地獄！─那個窮人開始顫抖和冒汗，他說：─但是我一生都這樣在做，任何來到我的頭腦的，我就說。我不知道⋯⋯你教我正確的方式。─摩西教他正確的祈禱方式，那個貧窮的牧羊人就跟著他的羊走了。然後，突然間，整座森林雷電交加，神非常生氣，他告訴摩西：─你瘋了！我派你到世界上把人帶到我這裡來，而你卻把我這裡趕走。─一個愛人：⋯⋯他是一
個愛人。他是最佳的祈禱者之一，而你粉碎了他的心，你粉碎了他的信任，你 趕快去向他道歉，同時將你的祈禱拿回來！ 錯了，你是對的，神贊成你，我的祈禱必須拿回來。 它剛好就必須是這樣。讓你的祈禱成長，讓它發生。是的，每當你想要跟 神閒聊，等待那些片刻，不需要每天重複它——不需要。當那個感覺出現，讓 它來自你的感覺，不要使它成為一個儀式。 有時候，在洗澡的時候。坐在蓮鋪頭底下，你突然感覺到想祈禱的衝動， 讓它存在，它完全没有問題，你的浴室完全沒有問題，不需要去到任何教堂。 當那個衝動在那裡的時候，你的浴室就是教堂。讓那個祈禱發生，跟神閒聊一 下，你將會感到驚訝，它是多麼地美。當它來自心，它就被聽到了，它就會 得到回應。 有時候，在跟你的女人做愛，突然間有一個衝動升起，想要祈禱——就在 那個片刻祈禱！你無法找到比那個更好的片刻，那個時候你是最接近神的，你
是最近生命能量的。當性高潮瀉落在你身上……祈禱！但是等著，不要使它成爲一個儀式。這就是整個諱崔的態度：讓事情成爲自發性的。你所說的最後一件事是：～我的意思是說，祈禱來接受神的愛，來感覺他的恩典。～你的問題再度是錯的：～我的意思是說，祈禱是去愛神，是的，愛會從神那裡來一千倍，但那不是慾望，那是它的！祈禱是去愛神，是的，愛會從神那裡來一千倍，但那不是慾望，那是它的結果，不是追求的結果，而是自然的結果。是的，愛將會如洪水般地來。你向神走一步，神會向你走一千步。你給祂一滴，給祂你一滴的愛，祂的整個海洋都變成可供你利用。是的，那會發生，但那不應該是慾望，欲求是錯的。如果 你祈禱是爲了想要神的愛，那麼你的祈禱是一種交易，那麼它是生意，對生意要小心！

在美国某個地方的一個小學校，老師問那些男孩：～誰是人類歷史上最偉大的人？～當然，一個美國人說：～是林肯。一個印度人說：～是甘地。一個英
國男孩說：～是邱吉爾。～以此類推。 然後有一個猶太小男孩站起來說：～是耶穌。～結果他贏了，他贏得了獎賞。

但是老師問他：～你是一個猶太人，為什麼你說「是耶穌」？ 他說：～在我的內心深處，我一直都知道是摩西，但是生意歸生意。～

不要使祈禱成為一項生意，讓它成為純粹的奉獻，從你的心給出它，不要要求回報，那麼就會有很多來臨……一千倍，一百萬倍，神會流向你，但是，要再度記住，它是一個自然的結果，而不是一個追求的結果。

# 第三個問題：

鐘愛的奧修，你提過容格的概念說男人需要兩種類型的女人。在歷史上，很多男人似乎都覺得這樣，很少有女人在同一個時間需要比一個更多的男人，這是不是一種男人心理學的概念？如果是的話，為什麼？

[PAGE 435]

# 433 韓崔經驗

這個問題是阿南德·普蕾姆所問的。首先，她說：「歷史上很多男人似乎都覺得這樣……」歷史就只是胡說，而歷史是由男人所創造出來的，沒有女人在寫歷史，它是男性導向的，它是由男性主宰的，它是一個虛假的歷史。

反抗，奴隸一直都必須以某種方式被催眠，好讓他很容 易能夠剝削她，而她甚至無法反抗，奴隸一直都必須以某種方式被催眠，好讓他很容 易能夠剝削她，而她甚至無法式制約女人的頭腦，使得她以男人想要她思考的方式來思考。

你說：「在歷史上，有很多男人似乎都覺得這樣……」因為男人更自由，他們是主人。女人過著像奴隸的生活，她們接受那個奴役。你必須完全拋掉奴役，你必須走出它。

就在前幾天，我在閱讀西元六世紀的一個大型的基督教會議，所有偉大的基督教領袖聚集在一起，他們在決定女人是否有靈魂。很幸運地，他們做出決定女人的確有靈魂，但是只差一票，贏得不多，只贏一票！如果少了一票，那麼在歷史上你們就沒有任何靈魂，這個靈魂並不多。

[PAGE 436]

## 第十章 Hingle de Jibbity Dangely Ji 434

男人粉碎了女人的整個心理，任何你所看到的並非真的是女人的心理，它是由男人所做成的心理，是男人在女人裡面所創造出來的心理。你越自由，你也將越會有同樣的感覺——因為男人和女人事實上並不如他們被認為的那麼不同。他們是不平等的！他們的類似性比他們的不類似來得多。們並不是不平等的，他們的類似性比他們的不類似來得多。只要想想，男人每天吃同樣的東西會腻，而一個女人，她這樣會腻嗎？她也會腻。這兩者有什麼不同？無聊對男人和對女人是一樣自然的。除非一個性關係## 441 譯崔經驗

時間在經過，那個病人第三度去找醫生……看到那個人，醫生說：『是……的，是的，但只是跟你太太——不刺激！』

生命需要刺激，如果你無法讓它有心靈的刺激，它將需要身體的刺激。給它較高的刺激，那個較低的是僅有的刺激。

高的刺激，那麼那個較低的是僅有的刺激。

男人試圖使自己保持敞開，容格是狡猾的，容格所說的是老調，男人一直都這樣說，男人至少需要兩個女人：一個是母親型的、太太型的，另外一個是情婦型的，可以給予啟發的。如果男人需要兩個女人，那麼女人也需要兩個男人，一個父親型的，和一個唐璜。

但我要說的是，即使在二十世紀，像佛洛依德和容格這樣的男人還是跟以
前一樣地大男人主義，沒有太大的差別。女人必須為她自己想想，男人無法
有太多的幫助。她們必須達到她們自己的了解，現在有機會可以達到她們自己
的了解。

但阿南德·普蕾姆的問題基本上並不是關於女人，它是關於她自己的頭
腦。她是一個執著類型的人，而那個執著也是因為歷史的制約。女人太執著了，因為她害怕不安全，害怕安全問題，害怕財務問題，害怕這個和那個。她很害怕了，她被弄成害怕的！那是男人的計，使女人害怕。當女人害怕，她首先男人在女人身上製造恐懼關於她的處女性。他創造出很大的恐懼！首先男人在女人身上製造恐懼關於她的處女性。他創造出很大的恐懼！女性是非常有價值的。多少世紀以來，他創造出那個恐懼，所以每一個女孩都害怕……如果她喪失了她的處女，一切都失去了。透過那個恐懼，她無法跟人們連結，她無法建立友誼，她無法自由行動。在她決定要選擇誰之前，她無法有一些經驗。那個恐懼是：她必須是處女。注意看那個差別：他們並沒有告訴男孩說：「你必須成為處男。」他們說：「男孩就是男孩。一而女孩就不是女孩嗎？女孩也是女孩！為什麼男孩就是男孩？他們並不要求男孩要守貞，他們可以自由。透過處女性……一個很大的制約……一旦一個女人變得太害怕失去她的處女性……女性……想想，直到二十歲，有二十年的時間，她都一直在保護她的處女性，二十年的制約，她將會變得僵硬，然後她將永遠無法享受！那麼她將永遠無法
在愛裡面流動，她們將永遠無法有任何性高潮。多少世紀以來，有無數的女人無法有性高潮，她們不知道性高潮是什麼。她們就只是受苦，他們只是男人的工具，這是一個很大的降級。但是如果處女性太重要，有二十年的制約認為一個女人必須是一個處女，而且一直在戒備中，那麼將很難放掉那個習慣。你怎麼可能二十年的制約之後突然拋掉它？有一天蜜月來臨，你就必須拋掉它。你怎麼可能拋掉它？你只能假装。但是在內在深處，你認為你丈夫是一個罪犯，一個罪犯，一個野獸，一個醜陋的人，因為他在做某種你認為是罪惡的事。你從來不允许其他男人……愛是一項罪惡，而這個男人在做它！沒有一個太太能夠原諒先生。事實上，尤其是在印度，沒有一個女人尊敬先生。不可能……表面上顯示出所有的尊敬，但是無法尊敬。在內在深處，他恨那個男人，因為他是把她拉進罪惡的人。當先生是一個罪人，你怎麼可能尊敬他？如果没有他，你是一個處女，有了他，你就墮落了。那就是為什麼社會敬導很多：一要尊敬你的先生。因為社會很自然地知道女人無法尊敬他，所以那個尊敬必須被強迫……尊敬先生！因為如果按照自然的情况，那麼她將會
恨這個男人，是這個男人把她推進地獄的。小孩透過這個罪惡誕生。你怎麼可能愛你的小孩？由罪惡誕生，在無意識深處你也会恨他們。小孩的『在－會－再－再－地提醒你你所犯下的罪。是由這個個體愚蠢，整個社會都受苦。愛是美德，而不是罪惡。能夠愛更多就是更有美德，能夠享受愛是一個宗教人士基本的品質，這些是我的定義。阿南德·普蕾姆是一個很執著的人，她認為任何對她來講真實的也是對所有的女人都是真實的。就某方面而言，她是對的，因為其他所有的女人也都是以同樣的方式被制約，但它不是真實的。對其他的女人不真實，對你也不真實，阿南德·普蕾姆，它是真理嗎？當你能夠成為個人，你就能夠當到自由。一個女人從來沒有被認為是一個人。當她小的时候，她是一個女兒，當她年輕的時候，她是一個太太，當她變得老一點，她是一個母親，當她更老一些，她是一個祖母，但是她從來不是她自己。有時候是一個女兒，有時候是一個太太，有時候是一個母親，有時候是一個祖母，但從來不是一個祖母，但從來不是她自己，永遠都要跟別人相關連！一個體性是基本需要。一個女人就是一個女人！她的成為女兒是次要的，她
女性是主要的。當女人開始變成個人，將會有一個完全不同的世界，更美、更喜悅的世界。現在就只有無聊和嫉妒，其他沒有。你對那個女人已經覺得無聊，那個女人對你也覺得無聊，你在嫉妒，她也在嫉妒。爲什麼這個嫉妒以無聊的影子來臨？是無聊將它帶來的。有很多人來找我，他們想要不嫉妒，但是他們不了解爲什麼嫉妒還是會出現，他們不了解它的運作機制。聽著，當你對一個女人覺得無聊，你知道在內在深處她也一定對你覺得無聊，聊，那是很自然的！如果她對你覺得無聊，那麼她一定會在某個地方找尋其他的女人，她一定會往別處看。你知道當你覺得無聊，你也會開始看其他的女人，所以你知道，這是一個自然的推論。嫉妒會產生，所以你變得嫉妒——她一定在往外看——然後你開始找出一些方式來看她是否在往外看。很自然地，她怎麼可能避免往外看？有那麼多男人，而她對你已經厭了。那是她的生命，她的整個生命在得失攸關。那個女人是嫉妒的，她知道先生已經無聊了，現在他已經不對她有興趣了，他已經不再對她有興趣。然後突然間，她一定知道，她的直覺知道，他一定對其他的女人有興趣。嫉妒。那麼如果有一天他回家的時候很高興，她就會擔心：他一定跟某個女人在一起，否則他爲什麼看起來那麼高興？如果他去渡假，如果他出去出差，她就會擔心。如果他出去出差，它就變得更確定……嫉妒毒化了那個關係，但是她無聊的一部分！如果你不會對那個人覺得膩，你就不会嫉妒，因爲你的頭腦裡就沒有那個概念。事實上，並不是因爲對方對別人有興趣，而是因爲你對別人有興趣你才變得嫉妒，嫉妒才會產生。

當然，女人更會嫉妒，因爲她們比較不自由，她們的無聊更固定。她們知道男人會出去，他有更多的可能性，更多的機會。她們被關在家裡，關在家裡跟小孩在一起，對她們來講很難有太多的自由。她們覺得嫉妒，她們越是覺得
嫉妒，她們就越想要抓住，恐懼就產生了。如果那個男人離開她們，將會有什麼事發生？一個奴隸會變得更執著於他的安全而比較沒有顧慮到他的自由。那就是發生的情況，它跟女性心理學無關，普蕾姆。是的，我了解，它發生在女人身上，它是一個醜陋的現象，它必須被拋掉，在未來，如果男人和女人都變得更覺知一些，它不應該是如此，兩個人都生活在地獄裡……

鄉紳和他的淑女是農業展示會的主要贊助人，在開幕儀式之後，他們照例地在各處轉一轉，跟那些佃農和農夫混在一起看那個展示。但是他閣下花了很多時間在啤酒攤，所以夫人就逛去欣賞得獎的公牛，從來沒有一隻雄性動物被裝扮得那麼華麗。我的吉利士，你這隻野獸可真標紋。她對那個主事的鄉巴佬說。是的，夫人，他得了冠軍，而且是冠中冠。請再講多一点關於他的事給我聽。是的，夫人，這隻公牛去年接種了三百次。真的嗎？好，我的好傢伙，請你去告訴閣下說這裡有一隻公牛在一年裡
面接種了三百次。吉利士受命快步走到他閣下那裡去給出這個訊息……「的確非常有趣，他閣下評論：我想應該都是同一隻母牛，是嗎？」「不，先生，事實上是三百頭不同的母牛。」「啊哈！是否可以請你去告訴夫人這件事。」「動物們非常快樂，因為他們不需要遵循制度來生活。而，我要提醒你們，我並不反對婚姻，我贊成了一種更高的婚姻。我反對這個婚姻，因為這個婚姻創造出賣淫，我贊成一種更高的婚姻。如果你能夠找到親密，跟一個男人或女人心靈的親密，那麼將會自然在一起，不需要法律來強制執行它，那麼在一起將會有自發性的喜悅。當它持續的時候，很好；當它消失，那麼在一起就沒有意義了，根本沒有意義！那麼你們互相壓迫對方，互相扼殺對方，那麼你或者是一個受虐狂，或者是一個虐待狂，你們是神經病的。如果我的想法有一天能夠盛行——它似乎非常困難，因為人已經非常習慣
於死的角色，他已经忘了如何生活。如果某一天生活能夠盛行，人變得夠勇敢去過著危險的生活，那麼將會有真實的婚姻，那麼你們將能夠發現有很多靈魂伴侣在一起，將不會有賣淫。當然，有一大部分人會繼續換伴侣，但那也沒有什麼不對。在男人和女人的觀念是一再一再產生的唯一難題是：小孩怎麼辦？那並不是一個大問題，我的觀念是一個社區，而不是一個難題是：小孩必須屬於社區，社區必須存在。須被知道，誰是母親，但是父親不必被知道，不需要。那是一個社區，小孩必須屬於社區，社區必須照顧小孩。母親必須知道，誰是母親，但是父親不必被知道，不需要。那是人類原始的狀態，母系社會。然後社會變成父系社會，父親變得重要，隨著父親的出現，一千零一種病就產生了。最大的病就是私人財產，它是隨著父親而出現的，社會將會受私人財產之苦，直到父親消失為止。一個社區，在那裡，小孩屬於社區，社區可以照顧他們，母親也會照顧他們，但是母親可以信任一件事：她可以從一個男人換到另外一個男人，那是沒有問題的。小孩必須被照顧，即使她過世了，社區還在。當財產屬於社區，而不屬於任何個人，就會有真正的共產主義。即使在蘇
維埃的俄羅斯，真正的共產主義也不存在。有父親的話，它是不可能存在的。有父親的話，它是不可存在的。私人財產會跟著家庭而來，小家庭——父親、母親、和小孩，那麼就會有私人財產。唯有當這個小家庭消失，私人財產才可能消失，然後一個全新的社區觀念才會來臨。現在它是不可能的。世界已經來到那個意識狀態，社區已經可以存在了，然後透過社區，就有共產主義，它不是反過來的。並不是共產主義先來，那是不可能的。如果共產主義先來，它將只會帶來獨裁。它將只會帶來一個醜陋的社會，就好像它在蘇維埃的俄羅斯所發生的，或是在中國所發生的。就性而言，先讓社區生活存在，然後財產將會消失。財產是性占有物的一部分。當你佔有一個女人，你就佔有了財產；當你佔有一個男人，你就佔有了財產——你必須佔有財產。當你不佔有任何人，誰會去管佔有財產？那麼財產是要被使用的，不需要佔有。不要佔有它而使用它是比較容易的，因為那些佔有的人無法使用它，他們一直在害怕，他們是吝嗇的，財產可以更自由地被使用。但是首先家庭必須消失。

[content]

## 蕭崔經驗

輪迴就是這個故事…… 倫敦的霧盤旋在泰晤士河，有一個年輕的流浪漢在堤防邊安頓下來。突然間他被一個溫和的聲音吵醒，他往上一看，有一個漂亮的褐髮女郎從她那由司機駕駛的勞斯萊斯車子下來。「我可憐的男人，」—她說：—「你一定很冷、很潮濕，讓我用車子帶你回家過夜。」—當然，那個流浪漢沒有拒絕這個邀請，就爬進車子，坐在她的旁邊。開了一小段路之後，車子停在一棟很大的維多利亞式的大廈前面，那個褐髮女郎走出來，招呼那個流浪漢跟著她走。僕人把門打開，那個女郎吩咐僕人要讓他吃一顿，而且要讓他洗個澡，並且在僕人區為他準備一個舒適的床。隔了一陣子之後，當那個褐髮女郎準備要就寢，她想到她的客人可能需要些什麼東西，所以她就迅速穿上一件寬大的便服很快地去到了僕人區。當她在轉彎的時候，有一道光線從屋子裡射出來，表示那個年輕人還醒著。她輕輕地敲了門之後進入到房間裡，然後問那個年輕人說為什麼他還沒有睡。

「你一定不會餓了吧！」

「不，不餓，你的僕人給了我一套皇帝餐。」

「那麼也許你的床不夠舒適，是嗎？」

「它很舒適，既柔軟又溫暖。」

「那麼你一定需要一個伴，靠過來一些……」

那個年輕人太高興了，就往前移……然後就掉進了泰晤士河！

今天到此為止。（上冊結束）

## 奧修國際靜心休閒度假中心

奧修國際靜心休閒度假中心著落在印度孟賈東南方約一百英哩處的普那（pune），離孟賈車程約四個半小時。普那本來是印度國王和富有的英國殖民的避暑勝地，如今已經發展成一個現代的都市，孕育著幾所大學和一些高科技工業。該度假中心佔地三十二英畝（約四萬坪），該區被稱為可利工公園（Kor-egaon Park）。每年大約有來自一百個不同國家的一萬五千人参訪這個度假中心，他們可以住在附近的旅館或私人公寓。度假中心節目的安排是根據奧修對有品質的新人類的洞見，訪客可以高興興地參加每天的活動，或是放鬆進入寧靜和靜心。大多數的活動都是在有空調的現代建築設施裡進行，活動內容包括靜心、個案、短期工作坊、和長期訓練課程。有很多治療師都是他們個別領域的世界領導者。課程內容從創造藝術到完整的健康治療、個人成長、奧祕科學、以及帶有一禪一味的運動和娛樂，課程中還會討論到男女關係和重要的人生轉變過程。整年都有課程在進行，同時每天都有密集的奧修動態靜心活動在進行，你也可以選擇在青翠的熱帶花園裡放鬆休息，或是在靜心俱樂部裡游泳、打網球。度假中心內的餐廳和咖啡屋提供傳統的印度食物和各國的食物，由社區自己栽種的有機蔬菜所做成。度假中心裡面所飲用的水是經過自己過濾的，可以安心飲用。閣下如果有興趣前往參訪奧修國際靜心休閒度假中心，可以上網查資料www.osho.com，或是來電奧修中心。關於靜心，請參看「靜心觀照」一書，奧修心靈系列之五十六。

## 奧修連絡地址

+   (1) 奧修資料中心(奧修出版社www.osho-publishing.com.tw)

10062台北市臨沂街33巷4號2F

 (捷運忠孝新生站, 2號出口——忠孝公園)

電話：(02)2395-1891；聯絡人：塔棒(Tabaan)

傳真：(02)2396-2700

流通項目：原文書、中文書、CD(音樂、演講)、
            DVD、奧修照片、Aura-Soma(靈性彩油)

上班時間：10:00 a.m. ~ 18:00 p.m. (星期一 ~ 星期五)

+   (2) 奧修台北靜心中心

10557台北市延吉街50巷6號1樓

電話：(02)2577-8655

連絡人：巴克提(Bhakti)

+   (3) 奧修資訊中心(創見堂)

10045台北市重慶南路一段75號11樓

 (離台北車站不遠)

電話：(02)2375-1471; 連絡人：李瑪琍(Vismaya)

上班時間：14:00 ~ 21:30 p.m.

每三個月有創見雜誌，歡迎索取

+   (4) 奧修花園靜心中心

25155台北縣淡水鎮沙崙路156巷6號1F

電話：(02)2805-7959；連絡人：阿瑪那(Amana)

傳真：(02)2805-4822

e-mail：osho@oshogarden.org

+   (5) 浴光身心靈成長中心\n10845 台北市昆明街142號4樓之ㄧ B室\n電話 : 0956-041-520 ; 連絡人 : 蔡嘉家(Medhavi)\n網址 : http://www.light4u.com.tw

+   (6) 耕心文教中心\n30041 新竹市中央路267號3樓\n電話 : (03)535-7546 ; 連絡人 : 吕秀珍(Anurag)\n網址 : www.osholove.idv.tw

+   (7) 秘密花苑 靈氣靜心中心\n35341 苗栗縣南庄鄉東村中正路3巷2號\n電話 : (03)592-7859 ; 連絡人 : 楊素霞(Tanha)\n網址 : hk.geocities.com/tanha93/

+   (8) 蘇克拉奧修靜心中心\n40359台中市美村路一段462號B1\n電話 : (04)2375-5350 ; 連絡人 : 瑪格亞(Marga)\n行動電話 : 0952-657-646

+   (9) 聖風靜心教學中心\n40254台中市南區仁和路258號2F\n電話 : (04)2280-5866 ; 連絡人 : 巫秀卿(Pavanee)\n行動電話 : 0939-754-247

+   (10) 沙緞亞台中靜心中心\n40349台中市中美街22號13F之1\n電話 : (04)2378-5158 ; 連絡人 : 荷田(Jila)

+   (11) 奧修台中資訊中心\n40763台中市西屯區福雅路111巷32號\n電話 : (04)2462-6692 ; 連絡人 : Parjata 帕兒佳塔

+   (12) 還原身心靈工坊 (www.hwanyuan.com)\n60042 嘉義市國華街123-10號3F之2\n電話 : (05)222-0905 ; 連絡人 : 吳心諭

+   (13) 奧修台南靜心中心\n70460台南市北區北成路80巷22弄19號4F\n電話 : (06)251-0026 ; 連絡人 : 陳珍漢 教授(Namito)

+   (14) 奧修身心靈工作坊\n81357 高雄市左營區大順一路314號3樓\n電話 : (07)550-6625 ; 連絡人 : 阿嘉娜(Agyana)

+   (15) 蘇菲色彩能量工作室
80043高雄市新興區金門街107號3F之5
電話：(07)223-4626；連絡人：李德榮(Gunja)

+   (16) 奧修新好命藝術工作室
網址：www.osho-dynamic-zen.com.tw
電話：0911-176-409；連絡人：陳 靓(Lonica)

+   (17) 奧修資訊中心
80457高雄市鼓山區美術東二路60號1F
Tel：(07)553-4321；連絡人：郭秀櫻
手機：0931-832-789

+   (18) 奧修全然靜心舍
香港灣仔駱克道68號，偉信商業大廈602室
電話：852-2528-0678；傳真：2528-0627
e-mail：oshohk@yahoo.com
連絡人：Amira雅美娃，Sakshin悉善

+   (19) 奧修禪意間
香港中環擺花街40號2字樓
電話：852-8104-0822；傳真：852-2964-9483
e-mail：flowwithu@hotmail.com
連絡人：林森(Surdham)

+   (20) 香港新時代中心
香港鯨魚涌英皇道1065號東達中心9樓906室
電話：852-3184-0974
e-mail: info@hknewage.hk
網址：http://www.hknewage.hk/

+   (21) 香港清水觀 Shimizu Meditation Center
香港九龍鑽石山大有街2-4號，旺景工業大廈B座9/F, 9室
電話：852-3853-1990 連絡人：Miss Sea

+   (22) Osho International
410 Park Avenue, 15th Floor
New York, NY 10022
TEL: +1 212.231.8437; FAX: +1 212.658.9508
Mobile: +1-347-210-1492(worldwide)
e-mail: Klaus.steeg@oshointernational.com
www.osho.com/oshointernational

## 奧修心靈系列

www.osho-publishing.com.tw

1. 道之門 定價 280 元

3. 沙的智慧 定價 350 元

6. 草木自己生長—禪的真髓 定價 300 元

8. 橘皮書—奧修的靜心技巧 定價 240 元

9. 女人與婚姻 定價 250 元

12. 智慧金塊 定價 200 元

13. 當鞋子合腳時—莊子的故事 定價 350 元

14. 生命、愛與歡笑 定價 200 元

15. 靜心冥想—狂喜的藝術 定價 300 元

17. 信心銘—禪宗三祖僧璨真言 定價 360 元

18. 般若心經 定價 360 元

19. 老子道德經（第二卷） 定價 350 元

22. 白雲之道 定價 360 元

24. 金錢與工作—新人類的生活觀 定價 200 元

25. 老子道德經（第一卷） 定價 350 元

27. 死亡的幻象 定價 200 元

28. 金剛經 定價 360 元

32. 莊子—空船 定價 400 元

33. 老子道德經（第三卷） 定價 360 元

35. 奧修禪卡—禪宗超凡的遊戲 定價 650 元

36. 靜心與健康（上冊） 定價 300 元

37. 老子道德經（第四卷） 定價 360 元

38. 靜心與健康（下冊） 定價 320 元

39. 禪宗十牛圖—找尋 定價 360 元

41. 醒悟的話語 定價 250 元

42. 靜心之路 定價 300 元

44. 找尋奇蹟（上冊） 定價 380 元

45. 生命的遊戲—奧修禪卡手冊 定價 320 元

46. 找尋奇蹟 (下冊) 定價 400 元

47. 蜕變占卜卡——洞見與寓言 定價 600 元

48. 花落縷紛——禪宗小故事，人生大道理 定價 380 元

49. 瑜伽之書(上冊)(瑜伽始末1至5卷濃縮版) 定價 380 元

51. 先知的愛——奧修談論季伯倫的「先知」 定價 350 元

52. 瑜伽之書(中)(瑜伽始末6至8卷上半部) 定價 300 元

53. 瑜伽之書(下冊)(瑜伽始末至第10卷結束) 定價 300 元

54. 54至55. 譚崔經典(一) & (二) 每冊 定價 300 元

56. 靜心觀照—修行的指引(修訂一版) 定價 360 元

57. 57至58. 芥菜種子(上、下冊)耶穌說 定價 350 & 380 元

59. 了解性、超越性——從性到超意識 定價 380 元

60. 佛卡——發現佛陀 定價 600元

61. 61至68. 譚崔經典(三) ~ (十) 每冊 定價 300 元

69. 奧修演講DVD 主題：靜心是什麼？ 定價 350 元

70. 奧修演講DVD 主題：觀照、覺知、警覺 定價 350 元

71. 奧修演講DVD 主題：愛與恨 定價 350 元

72. 奧修演講DVD 主題：破碎的家庭 定價 350 元

73. 奧修演講DVD 主題：靜心的奇蹟 定價 350 元

74. 奥修演講DVD 主题：生活有任何意義嗎？ 定價 350 元

75. 奥修演講DVD 主题：非暴力哲學 定價 350 元

76. 奥修演講DVD 主题：存在並非只是物質 定價 350 元

77. DVD 主题：壓抑–所有宗教的基本策略 定價 350 元

78. DVD主題：那個沒有對錯的地方 定價 350 元

79. DVD 主题：死刑–不是懲罰而是報復 定價 350 元

80. DVD主題：成為你自己和知道自己 定價 350 元

81. DVD主題：神並不是答案，而是難題 定價 350 元

82. DVD主題：沒有神 定價 350 元

83. DVD主題：經文冗長，良夜苦短 定價 350 元

84. 與奧修交融—奧修身邊的趣聞逸事 定價 250 元

85和86 菩提達摩—最偉大的禪師(上、下冊) 定價350，380元

87. 譚崔經驗 定價 400 元

## 丹麥和美国進口心靈音樂CD

1. 內在的收穫 Inner Harvest滋潤身體和靈魂。

2. 吻著森林 Kiss the Forest帶你進入神秘的夢境。

3. 溫和的火 Gentle Fire 柔和音樂，適合睡前聽。

4. 自然之道 Nature's Way 以大自然聲音為背景的特別推薦曲。

5. 和平的天使 Angels of Peace 和平與喜悅的音樂

6. 和諧的回音 Harmonic Resonance 水晶清脆的

## 奧修演講DVD
破碎的家庭這個句子被用來使你想起一個悲慘的孩提時代的本質。在我上大學的時候，我有兩個父親和三個母親。如果你將祖父母也包括進去，因為他們有好一陣子也發揮了父母的功能，那麼一共有七個，而不是一般傳統的兩個。一開始，不知道為什麼，我似乎覺得滿自由的，而且適應得很好，反而我的很多那些更「幸運的」朋友們，他們擁有正常穩定的家庭，但他們在生活上卻有無盡的麻煩，家庭的要求一直束縛著他們，直到進入成年。一個破碎的家庭事實上不是一個偽裝的祝福嗎？

定價：350元

## 奧修心靈系列 72
我教你們心靈的羅曼史，那是永恒的，但是唯有當你向內走，這才可能，向內走就是向神走，向內走就是所有內在本質蛻變的煉金術奧秘。逃避自己只是在浪費那個非常寶貴的時間和生命，而生命本來可以是一首很棒的歌，一席無與倫比的光的饗宴。你越是遠離你自己，你的生命就會變得越黑暗，但是如果你進入正確的靜心的道路，你就能夠找到回家的路，你就能夠看到內在的光輝和爛爛。

定價：350元

## 奧修心靈系列 73
美有什麼意義？你看到一個日落，你愣住了，它是那麼地美，但是任何白痴都可能會問：它有什麼意義？讓我再重複一次：生活只是由那些根本沒有意義的事所組成，而所謂的意義是以沒有任何目標來說的，它們無法引導你到任何地方，你無法從它們得到任何東西。換句話說，生活本身就是有意義的，手段和目的是在一起的，不是分開的。

定價：350元

## 奧修心靈系列
## 譚崔經典(一)
- 奧秘之書(第一卷，上冊) -
## 譚崔經典(二)
- 奧秘之書(第一卷，下冊) -

永遠無法被超越 被經驗的事都可以被超越，而任何被壓抑的事 這就是譚崔。譚崔代表深入的經驗，任何真正 你就超越了它。接受、深入，進入到最根部， 的根部。記住，每當你進入到任何事的根部， 它的外表，要徹底地知道整個事實，進入到它 實上。全然地了解那個事實，不要只是碰觸到 非常科學的——停留在憤怒、貪婪、和性的事 第一步就是要接受。停留在事實上面——這是

當你帶著慾望的眼睛去看一個人，那個人就變 成一樣東西。那就是爲什麼慾望的眼光是令人 厭惡的，因爲沒有人喜歡變成一樣東西。當你 帶著慾望的眼睛來看你的太太，或是女人或男 人，對方就覺得受到傷害，而當你帶著愛來 看一個人，對方就覺得被提升了，他變成獨一 無二的。

定價 300 元

定價 300 元

## 475 譚崔經驗
## 關於奧修
奧修 從未被生下來 也從未死去 只是在一九三一年十二月十一日至一九〇年一月十九日這段期間 拜訪了這個地球 奧修口授了這段不朽的墓誌銘，同時省下了他的自傳。先前他將他的名字全部去掉，最後他同意接受「奧修」（Osho），他解釋說這是源自威廉詹姆斯的oceanic這個字。他说：「这不是我的名字，這是一個具有治療作用的聲音。」 在二十年的期間，他面對來自世界各地的人所作的千千萬萬個小時的即席 演講全部都被錄了下來。其中有一部份是錄影帶，任何人在任何時候都可以聽或看這些錄音帶和錄影帶。奧修說：「那個同樣的寧靜將會在那裡面。」奧修的演講已經被出版成好幾百本的英文和梵文的書，同時被翻成四十幾種語言，其中數種語言的譯著都已經超過一百種。在這些演講當中，人類的頭腦史無前例地被放在顯微鏡底下分析到最細的紋。被當作心理學的頭腦，被當作情感的頭腦，被當作一頭腦／身體一的頭腦，被當作道德主義者的頭腦，被當作政治和社會進化的頭腦——全部都被檢視、被腦，被當作歷史的頭腦，被當作政治和社會進化的頭腦——全部都被檢視、被研究、被整合，然後很慈悲地被留在追求超越的主要探詢之中。在演講過程當中，每當奧修看到僞善和謊言，他就將它們暴露出來，就如作家湯姆羅賓斯所說的：「當翡翠般的微風吹響了我的百葉窗，我立刻就可以認出它。奧修就像陣很強、很甜的風，圍繞著這個星球，刮走了教士和教會的僞善，並將謊言擲在官僚的桌子上，噼走了那些當權的笨驢，掀起那些病態地過份守禮的人的裙子，而且幫那些心靈死掉的人搖癢，使他們恢復生命。—耶穌有他的寓言，佛陀有他的經典，穆罕默德有他阿拉伯之夜的幻想，奧修所有的則是更適合那些被貪婪、恐懼、無知、和迷信所摧殘的人種—他有宇宙的喜劇。—對我而言，奧修所做的事似乎是在拆穿我們的僞裝，粉碎我們的幻想，治療我們的沈溺，以及暴露出我們把自己弄得太嚴肅的那種自我設限而且常常是悲劇的愚蠢。—所以，要怎麼樣來描述奧修呢？最終的解構者（deconstructionist）嗎？或是一個已經成爲洞見的洞見者？然而他的確是一個對存在的建議：每一個人與生俱來的權利就是去享受真實的個體性所帶給你的同樣的海洋般的經驗。爲了這一點，奧修說：「只有一條路，那就是向內走，在那裡你連一個人都找不到，在那裡你只能夠找到寧靜與和平。」要下一個結論嗎？奧修的洞見是無止境的，它是一個強而有力的幫手，幫助我們走向了解我們自己。

## 477 譚崔經驗
## 譚崔經驗 478
> > 奧修說：「我想要告訴你們，科學是最終的價值，科學只有兩種：第一種是客觀的科學，它決定關於外在世界的事；第二種是主觀的科學，直到目前為止，它被稱為宗教，但是最好不要稱之為宗教，最好稱之為內在的科學。將科學分為外在科學和內在科學——客觀的科學和主觀的科學。但是使它成為一個堅實的整體，科學仍然保持是最終的價值，沒有什麼東西比它更高。」

## 譚崔經驗
作者：奧修(OSHO)

譯者：謙達那(Chandana)

發行人：林國陽

美編：李宜芝

校對：德瓦嘉塔

出版者：奧修出版社

10062台北市臨沂街33巷4號2樓

電話：(02)2395-1891；(02)2395-9797

傳真：(02)2396-2700；(02)2395-7722

登記証：局版臺業字第5531號

劃撥帳號：12463820(書、CD、DVD)

帳戶名稱：林國陽

總經銷：聯實國際文化事業有限公司

地址：22180台北縣汐止市康寧街169巷27號8樓

電話：(02)2695-4083；傳真：(02)2695-4087

網址：www.book24.com.tw

總公司：70254台南市新義南路23號

電話：(06)291-2919(代表號)；傳真：(06)291-4540

印刷所：卡樂彩色印刷有限公司

初版：2011年9月

定價：400元

版權所有·翻印必究·缺頁或裝訂錯誤請寄回更換

ISBN: 978-957-8693-77-7

## 國家圖書館出版品預行編目資料
譚崔經驗 / 奧修(OSHO)原著.謙達那(Chandana) 譯，－初版－(奧修心靈系列：87)

台北市，奧修出版社，2011.08

面：公分

譯自：The Tantra Experience: discourses on the Royal Song of Saraha

ISBN 978-957-8693-77-7(平裝)

1.印度教 2.靈修

274

100014356

## 薩拉哈
拉哈是譚崔洞見的創始者，它是非常重要的，尤其是在人類歷史上現在这个时刻，因为新人類正在努力被誕生，一個新的意識正在敲著門，未來將屬於譚崔。薩拉哈是我最喜愛的人之一，那是我舊有的愛情事件。如果我用我的手指頭來數十個人類偉大的恩人，薩拉哈一定是那十個裡面的其中之一，如果我只用五隻手指頭來數，我也無法放掉薩拉哈。