
## Quareia 学徒第六册


## 第一课：概述

在开始第一课之前，我想对你简短介绍下第六册，以帮助你理解本册的各个课程。我们西方文化对存在的观点基本是被这些文化的宗教染色的。亚伯拉罕诸教不认可神灵：他们是“神灵化”神性，也就是将两股不同的力量流融合为一。他们给予神性一个人类意识，将它视作为一位神灵。

这就让人无法与我们周遭的不同类型的存在相互交流了。取而代之的是，这些存在被分为两种阵营：普良的和邪恶的。善良的被认作是天使， 而邪恶的被认作是恶魔。

一切要么以这两个阵营区分，要么就完全被无视。

在西方文化的另一个极端上， 认同万物有灵的文化认为存在是在万物中的意识，无论是自然之力，还是小石头或昆虫。万物都有其目的和功能，无论它对于人类是好还是坏。多种意识类型被认作是混杂着好与坏的。这种观点与魔法师的“真理”更相近。

在本册中，我们将谈及一些不同类型的存在，魔法师如何与他们共事，以及为什么要那样做。现在你要思考的一件事是好与坏的概念。随着你的阅读，我们将看一下被认作是“坏/邪恶”的存在，以及被认作是“好/善良”的。

作为魔法师而言你必须要学会去问“对谁而言是好/坏的？”我们倾向于从人类的角度来看世界，因为我们是人类，但对人类有害的通常对其他生贾或存在是有益的。

这是魔法师要问的基本问题， 因为它让我们从围绕着人类转的世界中脱离出， 将我们置于有着各个存在、动物、
力量和地块的社会之中。在过去的几十年中，西方社会从每个人牺牲小我的公民社会转变成了每个人都很自私的消费社会。这一点也侵入了宗教和魔法，随之影响了我们与魔法和周遭一切的互动。

虽然自私的一面总是存在于人性中的 （这毕竟是幸存机制），但它并没有像如今的社会那么的极性化或广泛化。

这影响了我们对魔法的操作， 随之也深深地影响了我们对周遭一切的连接方式。

那么，在阅读和练习本册的时候记着这点，并记着基本问题  “对谁而言是好/坏？”
本册并不会介绍所有存在，因为这不可能，这也不是现阶段训练所需的。然而，本册会介绍西方魔法师更有可能在魔法训练中遇到的关键存在。它让你基本理解不同类型的存在， 随之让你有足够的技巧来确认和理解你遇到的不在本册中的存在类型。随着你在教程中的进步，你理解的存在类型会很丰富，它们会随着你的遭遇而不断扩展。



什么是神灵？这个问题必须要从魔法师的角度来回答。这需要基于与神灵共事的直接经验，而不是读过的理论、哲学或心理学文献。你可以拼命理论化和推理它们直到奶牛们都回家，但到头来，理解是源自直接的长期体验的。这也是作为魔法师你会慢慢地理解的。

“神灵的性质是什么？”的问题就像是在问“人类的性质是什么？”一样。在某种程度上回答这些问题是很容易的，但在另一层面上，这几乎是不可能的。神灵是容易理解的，但同时也是很令人困惑的。

与其在理论上告诉你神灵可以是什么， 我认为探索神熨流自的根源，根本的力量会更有效率。这给你一个工作平台，让你能自己直接体验，而那些体验能帮助你塑形自吕对它们的理解。

## 什么是神灵

这个问题比表面上更复杂。随着你的训练，你对神灵是什么（和不是什么）的理解很有可能会改变和发展，因为你在与他们的互动中得到了更多的直接体验。就现在而声，我会告知你能运用的魔法上的基本理解，然后从那里开始延伸。

在本质上，神灵是属于创世一部分的意识。神性是万物流自的力量，它是我们无法理解的力量。神灵是神性与自然（包括人类）之间的中间点：它们是在创造中的万物和神性意识之间的桥梁。

魔法师将神灵用作是人类可互动的朝向意识的窗口。

例如， 河流通常有着强大的阴性意识 （水的元素根力量）。

我们将河流女神的形态用作操作界面，从而与那个力量/ 
意识连接。

神灵并非是“无所不知，无所不能”的，但他们的视角要比我们强大得多。数世纪以来，神灵与人类之间关系被建立了起来，无论是为了好或坏的目的，从而我们能连接，交流，与这些力量一起生活。

在人类与神灵互动的早期， 它更像是典型的万物有灵风格的关系：万物都有意识，万物都可以被交谈，与大自然力量互动的词汇为了让自然意识力量和人类交流而被创造了出来。

随着人类对这个词汇变得更擅长， 我们学会了创造容器以过滤词汇， 我们认为它也能过滤力量 （人类爱控制）。

仍然用河流女神的例子， 这种魔法互动的进化会是这样的：
人类认识到河流中的力量，依靠河流过活。

人类得知他们可与河流交流， 某些动物会在这类交流活跃的时候出现。

人类的交流程度得到开发，通过预言术，让河流能警告洪水的到来。这种警告不仅是源自对河流习性敏锐观察， 也是源自梦境，河流中造物的迹象。但人类仍旧是臣服在河流的仁慈之下的。

人类慢慢地习得他们可以创造形象 （人类的， 动物的一或混合形态的），让他们得以更好地与河流意识交流。他们也发现如果所创造的容器是与河流女神关联的关键动物的话，以图像或雕像的形态，他们可与流过这些动物的灵体/意识建立联系。

人类在习得在动物，以及图像/雕像之间桥接河流力量之时成为了魔法师，从而河流/动物的意识可直接通过图像说话。

当魔法师以人类或类型形象创造神灵形象的时候， 他们是在教导河流意识我们是如何看， 听， 说， 感和移动的。

雕像是为魔法而做，从而其耳朵可“听”，眼睛可“看”，
如此等等。于是有了人类学习河流词汇到河流学习人类词汇的转变。但这仍旧是人类臣服在河流巨大力量的仁慈之下的。

人类献祭他们感到不错的物品。神灵提取礼物和献祭它的人类的真诚意图中的能量。作为回报，神灵会更加地与人类合作，从而建立起了相互关系。这形成了平衡与秩序的脆弱基础，需要大量工作来维持。说到这里，你要注意的是，神灵通常更喜欢人类来维护河流的健康，而不是向她扔大聲礼物。然而，那些礼物的能量可被神灵转变运用，从而这成为了一场交易。

当然，随着人类变得更久经世故，他们开始厌恶神灵对他们的力量，以及必须要献祭给神灵的财富。这在众多古代文化中都是重要的一步， 我们能在它们的各个历史中明显看到这一点。在这一时期，魔法师祭司学会了将神灵形态分割。例如，创造和破坏的女神被分成了两位女神：
创造是一位，破坏是一位。当然，创造的女神变得更加流行，破坏的女神被惧怕。

这个分割技巧是基于容器/图形/雕像技巧的。于是， 在创造和破坏女神的例子中， 在图像中展现的特点被分开：
一个雕像上仅装点着创造的钥匙/符号，另一个仅有破坏的钥匙/符号。这限制的不是神灵的力量，而是人类与神灵连接的能力：这在很大程度上缩少了交流的词汇。

最终， 即便是被分割的女神还是被认为太强大和无法掌控了。于是图像和身份再进一步地被分割，直到神灵形象的过滤不再允许任何力量与人类来回流动。最终导致的情况是，多个文化有很多神与女神，那些过滤/形象的每一个仅能允许一到两个特定力量或特性流过它。

这最终导致了古代世界的退化。罗马在分割神灵上得了很大的教训。当他们陷入严重麻烦的时候（还记得布匿战争吗？），他们不得不引入完全没有被分割的女神（西布莉）。

并非是分割使神灵变弱： 而是它过度过滤了连接的窗口，直到它都没有意义了。它就像是一张挂在通道口的黑布，遮蔽掉了在房间里的人。如果你不能移动布，你要交流的话，必须要透过布大喊。

如果布上面有个大洞，那情况要好的多。你可以看见房间， 看见人， 用你的声音， 你的肢体语言等和他们交流。

你可以看见他们是什么样的人，他们需要什么，他们后面有什么正在朝他们前来。

如果那个在布上的洞缝了起来，剪了两个更小的，分开的洞的话，那你的视角就更差了。你每次只能通过一个洞来看，你仅能看到房间的一部分。如果你将这两个洞也缝起来，剪几个更小的分开的洞的话，那要看见房间就几乎是不可能的了，只能看到一点点让你难以区分的东西。

布并不阻止你的存在： 它只是阻止你看见那个房间。于是， 你要么就离开，要么就是试图通过喊叫进行交流。

神灵与人类之间就是这么回事。神灵一直在那里，比我们存在得更久。但我们创造了界面 （形象， 雕像， 形态），
从而我们能与他们有更清晰的双向关系。

那种连接方式是否仍旧有效呢？我想我的答案会是
“是……和不。”我与神灵共事过多年了，我发现更强烈和健康的方式是混合传统的操作界面， 以及不那么有形态的方式。（我们将在本课的实践部分更详细谈论这点。）

## 神灵不是什么？

在近代，人类有了新的主意，就是创造自己的神灵。

国王/法老/皇帝成为神灵就是一个例子，更现代的版本是从被误解了的文献或心理学表达或纯粹的现代魔法时尚中创造出神灵。

这些存在作为神灵来共事会有很多问题， 仅仅因为他们不是神灵，而是完全不同的东西。人类转变的神灵更类似于内在联系，这点会在本册后面详述。现代有人将猜测是神灵的人物被视作神灵进行形象创建， 以及伪神的创造， 在本质上所创造的是平衡的容器， 让寄生灵或其他类型的存在得以踏入。我们将在本册后面详述这个问题。

就现在而盲， 你只要意识到那些在魔法和异教中所谓的“神灵”并非是神灵，将他们视作神灵对待会触发各种你不会想要的问题就行了。

相似地， 不同的古代文化会将他们所连接或意识到的存在以不同方式分类。这也会让现代魔法师头疼。某些文化所谓的恶魔，其他文化则会将它成为神灵。这通常是亚伯拉罕诸教，特别是基督教的影响。基督教不认可神灵， 而是將一切的分类不是天使，圣人，就是恶魔。这种简化的方式对西方魔法师的内在和外在世界观感有很深的影宮。

那种影响使西方魔法师与各种类型存在的复杂性切断，一切都被缩减成好与坏，上与下，认同的和反对的。

这又隨之限制了魔法的工作方式和共專对象。从而，在你阅读本册的时候，注意亚伯拉罕诸教对你的影响。

通过这个迷宫的道路可以是复杂的。我们将要学习的方式是将这些存在根据他们的力量，行为，功能和魔法呈现来区分。魔法师要行动和谈论这个主题需要一个共同的词汇，从而我们将在课程中用共同的，已知词汇——并看看那分类的背后。

等你练完本册，你能更佳理解不同类型的存在。总是知道你在共事的是什么，以及你为什么与他们共事。

那么，让我们回过头来看神灵。

## 我们如何与神灵共事，以及为什么

神灵是我们周遭大地的意识。他们流过元素，他们也流过在显现世界中表达之前在内在世界形成的力量 ： 这些力量是创造，破坏，平衡，不平衡，审判，死亡，等等。

对于魔法师而言， 学习与这些神灵互动和共事能让我们踏入主动的角色，不仅能维护我们自身，也能维护我们周遭的一切。神灵和魔法师成为了一个工作团队的重要一部分。

能妨碍到那个团队的是当魔法师不再注重与真实的神灵的内在力量共事， 而是花时间用昂贵的雕像打扮漂亮的祭坛， 使其更加闪亮亮。这很快会退化成宗教类的崇拜， 祈祷，以及在社交媒体中分享的漂亮照片。那种教义性的外在关系会剪断内在联系。这对于魔法师是种退步， 而 “神贾” 成为了一种所有物， 时尚和玩物， 而不是真正的联系。

为了阻止本教程的魔法师们堕入那个陷阱， 你必须要先学习不用外在的“人造窗口”和身份过滤与神灵共事。

这会让你学习在深层上与神灵共事的真正感觉是怎样的。

一旦你有了那个结实的基础， 那么那种问题就不大可能发生。

那么， 我们为什么要与神灵共事呢？和神灵共事最有助益（也是桑强大）的一面是守护，指引，以及学习他们所能提供的。他们在严重的危险中守护魔法师。他们在魔法师的魔法工作中引导魔法师， 提点魔法师需要注意的地方。另外， 很多神贯会教导你很多关于他们力量流的事情， 以及总体上关于魔法的事。

作为回报，魔法师在服务上辅助神灵。我们提供我们的物理能力（例如，我们可以在物理上将物件从  A  移动到 B），有时我们可以在他们需要的时候，给他们能够提取能量的物质。

宗教和魔法之间的关键不同在于例行程序和教义行为。在宗教操作界面中，魔法师被告知他们必须要每天以某种方式对待神灵（日常祈祷，供奉，等等：总是保持相同的事情）。但魔法的操作界面，事情更加的动态：神灵会陷入一段很久的睡眠（消失）或者突然出现，想要与你共事。他们可能会在短时间内想要食物/饮料/火焰，然后又很长一段时间什么都不想要。他们可能会季节性工作， 也可能是无规律的：魔法师要学习的关键是学会有弹性， 多加注意，以及“随波逐流。”
如果魔法师家里有个神灵雕像总是向你要求食物， 能量，行为和猷祭，那么它很有可能所界面的不是神灵，而是寄生灵。

学习如何与神炅相处的最佳和最真的方式是与他们切实地共事。一旦你经历了一段时间变得习惯与神灵共事了，那你就能感受到真神灵与伪装的神灵之间的区别。


## 与神灵见面

在训练的现阶段， 你将要共事的神灵是基本元素的神灵，时通过风，太阳，水和土操作的。你不应用人类形态的方式与他们共事，例如，用被人类创造的已知名字和形象。这点很重要：学习与神灵选择对你呈现的形象共事， 而不是你鹽于他们身上的包装或界面， 这是魔法中的重要基础步骤。这个工作强调了不让你自身的意识妨碍自己， 而是让神灵以他们的形态而不是你的对你呈现。

这点之所以那么重要的原因在于它让你认识在人类巳经建立，扭曲和分割的表面背后的真正力量。涉足魔法的人通常倾向于与巳知神贺共事 （伊西斯， 赫卡特， 耶稣， 赛特，等等），但运用现代的方法通常会与那些表面之下的真正力量相冲突。对于众多神灵还有着大量误解，这也随之导致了各种问题。

但如果你先学习与根神灵共事， 而不用他们的界面和呈现，那你所处的位置就是要自己学习了。通过你与他们的共事，你学习他们是什么，他们是如何工作的，以及对你和神灵而言最佳的关系是什么。这随之教导你很多的操作方式和他们实际是什么， 随之又教导了你该如何恰当地与已知神灵共事。

它也教导你如何识别“伪神灵，”例如被寄生灵操作的人造结构。那份理解会帮你省掉很多时间和能量——也让你作为魔法师更安全，不脱轨。

这轮实践会需要一些时间， 因为它涉及的工作需要时间来发展和展开。本课的实践你不能仓促完成，因为本课会给你一个结实的基础（以及神灵后备），让你得以应对在本册中会遇到的问题。

一旦你巳经与所有在这实践中呈现自我的神灵共事过了， 那么他们应战为你在仪式空间内打开大门和工作中的例行部分。这意味着当你打开大门时简单的招呼他们， 甚至与在你仪式开始时强大地出现的神灵直接共事。按照顺序进行实践，每个至少进行两周，如果你需要的话，可花更久的时间，但一定不能少于两周。记住，这个教程不是比赛，你要把它当成四年的大学学位，后面可能还有三年的博士要你读——沉漫在工作中，而不要仓促。

## 东方的神灵

在你的工作空间内，铺上布，摆设中央祭坛，并点燃方向上的烛火， 在中央烛火上结束。现在将法器放置在方向祭坛上， 再次绕着方向， 打开大门。看见联系站在门口， 然后进行锚仪式。

在锚仪式结束后， 确保法器再次处于它们相应的祭坛上。 （剑应当靠在祭坛旁边，即朝向北方的位置，剑尖朝下，剑端抵着地板。站在中央祭坛前，面向南方，闭上双眼，进入静定。意识到你上方的神性力量，万物源自的意识。没有形态能视觉化这个力量：只是意识到那森罗万象的力量在你上方，周围和内在中。一旦你建立起了那份感觉，在视效中看见你自己向前踏入中央火焰中，进入虚无，万物源自的无之地。

感受你自己在无之中扩张 ： 你没有边界 ： 你无处不在。

感受那力量的绝对宁静和静止，在那静止中呼吸。当你感到静止和寂静了，在感受的同时睁开你的眼睛，前去东面的祭坛。站在东面的祭坛前，看见门口的联系，问你是否能会见风的神灵。

坐在东面祭坛前，闭上双眼。看见你前面的祭坛，和祭坛远处门口的联系。如果可能话，重复请求的视效，与风的神灵建立联系。

联系避在一边，有两只生物从大门远处前来。仅仅观察他们是什么动物/鸟类， 他们穿过门槛， 进入你的这边， 便分开站立两侧： 他们为风的神灵创造了一个大门： 他们是神灵的信使。

你看大门远处，在迷雾的远方，你开始看见有什么正在移动。你感到脸上有点微风， 迷雾随着微风开始驱散开。

什么东西从迷雾中浮现，朝着大门的门槛移动。让形象自我形成。它可能在这首次的魔法中完全呈现，也有可能需要你以后多进行几次才能呈现出你能识别的形态。

无论你是否能识别其形态， 当你感受到力量上的转变时，无论你的感受有多微小，对那个力量鞠躬以示招呼， 并用你的声音和你的精神问风的神灵是否愿意与你共事， 帮助学习他们的力量，他们是做什么的，以及你该如何与他们共事进行服务。一旦你提问了，保持静定。随着你前方的力量坐在静定中，只是存在于那里。当你感到力量撤离的时候，睁开双眼，站起来，鞠躬，感谢风的神灵拜访你。

绕着方向走，在南方开始。鞠躬，看见大门关闭，后退，继续下一个方向，在东方结束。再绕着方向走，吹熄烛火，在东方结束。

注意：这项工作需要你进行几次，直到你与风之神建立明确的联系。花点时间，无论你需要多久都可以。神灵的呈现形态可以是个龙卷风，暴风，一只小鸟，散发某种能量的无形状形态，或是类人形象。不要试图预先强加它的形态， 因为风之神可根据你所工作之地的独特力量而以不同形态出现。

如果神灵呈现的形态为一股暴风或风柱， 那么与那位神灵最佳的共事方式是在户外与风对话， 以及在暴风经过你家的时候对它对话。当风吹的时候，到户外，对风之神灵说话：  那种呈现告诉你，  你与他们共事的主要方式是透过气象，透过你的声音。慢慢地，你会开始感知到那个力盘中的变化，从而风能告诉你当有危险的风暴要降临。随着时间，你也能习得如何运用风，让它携带魔法的发声到它需要去的地方。

如果风之神呈现的是某种鸟类的形态， 那开始注意在你周围的那种鸟类。随着你与神灵力量的关系得到建立， 那你周遭的那类鸟很有可能会在关键时刻出现与你连接警告你，确认什么，或引导你（占卜）。如果它们开始在你周围出现，或者在关键时刻出现，那将那个迹象视作鸟儿是神灵的信使。如果你不确定神灵要告诉你的信息是什么， 那就用的塔罗牌， 用生命之树布局问下面的问题： “有什么是鸟儿试图告诉我的吗？”“是有危险来临吗？”“我需要知道什么？”
如果神灵以人类形态出现， 那这个形态是你最需要小心的了。当神灵用人类形态的时候，特别当他是完全的人类形态，而不是半动物半人类的，那你需要留意那位神灵会通过人类的情绪与个性过滤他们的力量。这种形态对于学徒而言，共專起来是最麻烦的。

例如，男性魔法师在与阴性神灵共事的时候，会出现的问题是神灵通常会对魔法师的女性道侣/妻子感到嫉妒老天，这经常发生……汗）。如果人类形的神灵出现， 那就要运用你所知的人类关系、情绪，需求和欲望作为参考来处理你与神灵的关系，而不惹怒他们。 I
然而， 你在本课中运用的魔法更有可能将你与根源的风之神连接：作为风或风的动物/鸟。人类形态更有可能出现在有与人形风神长期共事历史的大地上。

如果神灵呈现的是半动物半人类的， 那注意哪部分是哪个：如果它有人类的头，那么那个神灵力量会透过人类精神过滤力量。如果头是鸟，那么神灵会透过鸟的精神来过滤。留心人类/动物神灵哪部分是哪个，能告诉你他们的运作方式，他们会如何与你共处，以及你应当如何对待他们。

运用联系的仪式/视效超过十四天，如需要可更久， 直到你与东方的神灵建立良好的连接， 并理解如何与他们在自然中共事。因为他们是元素根神费，他们最强的行为是在大自然中，而不是在神殿中。

开始与他们共事的方法是在户外呼吸空气并保持联系感。对风说你好（即便神灵呈现的是鸟或其他，你也要与根力量（即风）共事。无论你什么时候到户外，在精神中留意风神，注意风和风中的变化。并总是在风吹的时候安静地对它打招呼。

当有风暴来临的时候，到户外去，欢迎风暴。然而， 风暴可能会对我们的建筑造成损害， 但它是在做它的工作， 净化大地。感谢风暴它所带来的，告诉风暴它有多么的高尚，并对风呼气/吹气。这是朝向学习如何在魔法上与气象互动的一小步：与其做你想要气象怎样就怎样的魔法
（通常是与气象所需完成的相悖的），你最终会习得与风和风暴共事，得到预先的警报，受到保护，并习得如何运用风从一个地方到另一个地方携带魔法。

另外对鸟儿打招呼：对它们说话，注意到它们，当有只鸟儿试图以某种方式连接的时候， 对它说话并静定自身。

感受下，看看你的情绪是否有点变化：情绪是交流的一种方式。鸟儿是否在警告你危险？它是否在告诉你有什么好事或坏事要发生？

不要仅把这当成练习，  做完就不做了：  在你的魔法生活中保持你与元素神灵的关系。它们是你魔法技巧，知识和魔法交流中的重要部分。那些过程是通过这些练习开始的。你需要连接，交朋友，以及学习理解这些力量，你才能真正开始与他们共事。在你与风神之间打开交流线会是个缓慢的过程， 但它会发展战强大的方式， 比起召唤和仪式要强大得多。到了熟练级的时候，你现在习得的技巧会绽放成你周围元素的一部分。它们将作为你的延伸运作：
鸟儿们成为你的通信员，你习得透过它们的眼睛来看，透过风来倾听警报，以及与风暴共事。

当魔法师以这种方式与元素互动的时候， 正是与它们连接的意图触发了让它们以有意识的方式与你互动。通常， 人是会为了保护自己抵抗元素的， 不会把它们认作有任何意识。但对于魔法师而首，接触元素的第一个行为是触发回应（“哦，这里有个人不是聳子，瞎子和蓋蛋”）。慢慢地， 随着时间， 魔法师和元素开始互动， 交流， 彼此回应。

在这次气象变化的时候， 与其试图强迫元素在魔法上做我们想要它们做的事情 （例如用魔法给干旱之地下雨），
我们应该请求元素在魔法上做它们需要做的事情。那个需求被反馈给了魔法师， 那就在于魔法师是否有意识地满足它了。这随之创造了必要的变化。这些学徒级的魔法行为是简单的：用有意图的声音，思绪和行为。到了熟练级的时候，魔法会成为催化剂，在魔法上配合元素的服务。我们将在第七册中详细说明为元繁进行服务工作的事情， 以及学习将元素用作法器的方法。

## 南方的神灵

要与南方的神灵连接，你将与太阳神共事。重复与风神连接的相同方法，但这一次是在南面工作。在这个方向上花点时间，直到你能感到神灵意识在南方门槛上浮现。

两位狮子门卫会先出现，为这位神灵创造通道。怀带敬意对它们打招呼。太阳神可以多种形态出现，但如果是以人形呈现，那就像之前所说的，你要非常小心。

一旦你强烈感知到神灵， 并已经在门槛上与其交流过了几次，那就是时候在大自然中与其源力量连接了。当你到户外的时候，对风打招呼，再对太阳打招呼。如果你早晨起来的早，无论天气阴晴与否（太阳仍旧在那里！），对太阳打招呼， 感谢它给你带来生命， 确保着万物有着生命， 温暖和力量。当你急着工作的时候，短暂看一下太阳并在精神中感谢太阳。太阳是我们的充电器和生命补给。它有着强大的意识，是世界上众多文明神灵的根神灵。

太阳比起任何其他神灵， 如果没有与其他根元素神灵等同共事的话，特别是对于男人，可能有更多的问题。太阳的意识是纯粹的力量，在历史上，有很多文明的祭司过于朝向太阳神，没有融入其他得到平衡，而变得失控。当太阳的力盈在人类中变得不平衡 （比起女人，  它更影响男人），通常会引领男性祭司/魔法师倾向战争和征服。它是纯粹的力量，但你如何与其共事会决定它是平衡的力量， 还是破坏性的力量。

学徒学习的简单方法 （与所有元素交朋友） 是与元素力量连接，确保那份平衡得以保持。另外，学习过程是一系列向前的一小步，但却是稳固的一小步，从底部教导你这些力量的深度。当你到了熟练级与这些力量共事的时候， 你会感谢这些训练，即便它们看似那么的平凡和简单。

## 西方的神灵

如上，你将用与风神连接的相同方法。为西方的神灵维持大门打开的守卫会以多种不同的形态出现， 所以你要注意它们出现的形态： 它们能暗示你与你连接的神灵是其哪一层面。

你将在西方接触的神灵是水分的神灵 ： 它是雨， 魔珠， 河流，湖泊和海洋的根神灵。花时间与这位神灵连接，能在视效和大自然中与他们交流。

## 北方的神灵

北方的神贯是通过大地与你连接的。你已经以多种不同形式与这位神晃的深层面共事过了（在地下世界深处， 石头， 洞穴中的老妇）。但是， 你也要学习与根神灵力量， 也就是你周遭的大地，连接。

这位神灵可在视效中以多种方式呈现， 其呈现形态很大程度取决于你在哪片大地上。一旦你从视效中知道所共事的形态是什么样的了，那么注意在生活中就留心神灵。

神灵在你周围的树，石头，大地，山川和平原中：它是大地的根神灵，从中涌出了更多本地化的大地神灵。

注意土神灵在你工作中呈现给你的形态， 当你与大地连接的时候保持那份注意。当你到户外的时候，将你的手放在大地上，并将大地当做你的父母，你的基石打招呼。

感谢大地力量给予你身体，食物和庇护所。保持根神灵呈现给你的形象或那份感觉并对那个力量说话。这些行为会慢慢地与神灵建立连接。总是你周围的大地说话，特别是当你旅行的时候： 总是与大地连接， 将一只手放在大地上， 介绍你自己，并说谢谢。如果你在户外吃饭（比如在户外吃鸡蛋饼），给大地一点。只是弄一小片下来，将它放在大地上并说谢谢。

随着你体验周遭元素神灵的增多， 你可能会发现他们向你展现的独特形象 （在门槛上出现的形态） 会慢慢地开始出现在你周围。它可能是玩具，也可能是你开车在外看到的图像， 也有可能是开门看到与神灵连接的根动物。（我遇到过一只与我所生活的大地神灵连接的乌鸦在关键时刻出现。）这正是魔法师需要留心周遭的原因。

## 总结

这一轮工作需要你最少几个月的时间。它的设计是为了让你在不用任何文化装饰或魔法过滤的前提下与那些根神灵连接， 因为它们可能会妨碍你建立真正的纯粹连接。

不要过于注重这些神灵中的一位，从而打破平衡。这点很重要。你必须要一直保持所有元素神之间的平衡。在你绕着方向进行工作的时候，你总是在视效中“看见”已经与你连接的神灵站在他们的门槛上。一旦你结束了这一轮工作，在未来的工作中，你一定要总是招呼这些在方向上的神灵，  再开始任何空间中的魔法，  并在你到户外的时， 候对他们打招呼。

所有魔法师共事的神灵的根源都在这些核心神灵中。

从而， 要真正理解和能够与任何神灵以平衡和强大的方式共事，你必须要先与这些核心神灵有良好的共事关系。这也使你的工作回到魔法黎明时期， 当魔法还没有过多装饰的时候：你回到源头。

通过这项工作，你也会逐渐理解这些神灵的力量，即我们行星的动态面，也是我们自己身体的动态面。我们的身体是行星的八度， 流过大自然的神灵力灌也强大地流过我们。随着你的魔法训练，你会越来越注意到这个动态。

这是你无法在智力上实际理解的： 它必须要是直接的体验 http：//strc.cr.cx

天使在西方魔法和宗教文献中经常出现， 因为他们是创造和破坏中的重要角色。正如我在前面课程中提到过的， 一些宗教/魔法系统会给天使不同的名字，或将他们视作神灵或灵体。这给魔法实践者们造成不少困扰，我相信这点你已经发现了。但这只是语义上的问题：这些存在，对于魔法师而言， 鉴别身份的最佳方式是通过他们的呈现形态，他们的运作方式，以及他们是做什么的（而不是系统所给予他们的包裝/身份）。

更复杂点来说，这些存在是与其他存在（神灵，元素灵等）联合共事的。例如，一个魔法系统可能会将一股暴风视作元素意识，另一个系统可能会将其视作一位神灵， 而另一个则可能将其视作天使或恶魔力量。事实上，暴风通常三者都需要：神灵就像是网络连接，天使或恶魔就像是处理器，而元素意识是软件。并非所有暴风都有着这三者，但一些的确有。

从而，在本课中我将看看我们所谓的天使：他们是什么，他们是如何呈现的，以及他们做什么。某些信息我们可从魔法和宗教文献中得知： 某些我们需要从与直接存在的直接连接得知。魔法和宗教文献的问题在于它虽然有很多有用的信息，但也有不少教义性的人造操作界面（还记得分割吗？天使也遭受了它们），从来没有与这些存在连接过的作者理论和宗教操控。然而，文献中还是有一些是有着深度的神秘的，前提是读者能够识别和解析它们。

一旦你与天使建立了坚固的工作关系 （这要等你到了熟练级），你会很容易从中识别隐藏的内容和智慧。但在那之前，你需要知道你试图建立连接的是什么。这就是本课要教你的。

下面是我通过训练和实践经过数十年所发现的。它没有被验证过完全正确，我没有所有的答案，因为这些存在事实上是远超我们渺小的理解的， 但我所写的一切都是直接联系和体验的结果，不是理论上的。它们都是从魔法， 而非宗教或文化的角度来写的。


## 天使

天使散布在方物之中，因为它们是“图案”，神性/
宇宙力量要在造物中显现就要流过它们。离自然/人类较近的天使通常会在视效中以我们可以关联的形象（像人， 动物等）出现。它们离显现的自然（动物，人，大地等）
越远，从我们的角度来看，它们也越是长得奇怪和强大。

除了作为让力量流过的能量结构之外， 天使也是桥梁， 守护者，支柱，通信员和投递员。一些天使会有非常聚焦的功能，是它们无法脱离的，通常它们不会看见除了自己之外的任何东西。一些天使，特别是与人类直接共事的， 通常会有更广泛的行为， 它们能够运用人类能够理解和关联的词汇。经常做与人类世界有关工作的天使通常会“装扮”自己：它们会以我们能够识别的形态出现，并愿意以那个假样子工作。不过，即便它通常是假样子，这种操作界面，如果过于复杂或拟人化的话，会限制人类完全与天使力量连接和理解的能力。

在如今魔法师的世界里，天使有着众多名字，通过它们的名字交织入魔法的每个面里。这随之导致了犹太教被放逐之后对名字和形象的着迷。我们如今在涉及天使的魔法中所看到的直到基督时代才形成。这也是人类需要整理和控制的另一个例子。

这个在基督教内开发出的图案是从罗马帝国传来的。

形成基督教的正是罗马的文化结构。罗马人喜爱装箱，控制，风格，命名，给予属性……再是骚扰，乞讨，以及用无论神灵/灵体想要的东西恳求他们，以得到他们所要的。

那种堕落是西方魔法在行为方式上坐落的基石。意识到那点很重要， 不要將那些早期的年代视作是魔法历史中的伟大时期， 因为现实是相反的： 那个年代真的是魔法黑暗纪元的黎明。

不过，在那个黑暗纪元中，有不少魔法师是在深层上被“点亮”的，他们以非常聪明的方式将他们的智慧和知识隐藏在魔法文献中。记住，学习魔法的关键在于留心。

那些魔法师在经历魔法黑暗纪元的时候理解并运用那点观察魔法知识。等到了欧公元 15 世纪的欧洲时，罗马遗产被完全发挥。一切关于分类/命名等的东西，以及无尽力量的诱惑， 都鼓动着能雇用得起魔法师或购买珍贵文献的人──不像现在，它们多是非常华丽的魔法书，有着华丽的符文，以及神秘的名字，再用羊皮包装，用血液书写哈哈……还能再动漫一点吗？）
但在那些旧文獻中隐藏着低语的珍宝， 对留意的人指路。不懂行的研究者会被古怪的名字，符号和困难的仪式迷惑住。但对于那些留心的人会发现那些低语，突破迷惑人的陷阱，与透过魔法操作的存在直接连接。通常那些低语真的是低语……整本书里可能只有一句话是包含着魔法智慧的，它作为追尋者打开魔法的钥匙。

在《阿伯戴尔》 （Arbatel）  中有个不错的例子  。在表面上，阿伯戴尔  是关于通过仪式行为与在创造中的各种意识和存在连接。魔法师被告知名字， 数字， 秩序， 阶级， 符文， 咒语： 用于吸引想象 （和对于控制的意欲） 的配方。 魔法师为各种目的运用阿伯戴尔， 某些人则是为了连接上了天使，行星力量，他们的神圣守护天使，并发现了他们自己独特的目的和命运。各种魔法工作是充满着复杂和模糊的名字，仪式，等等。

在那之下隐藏的是深奥的低语。

奥林匹克灵体还有其他名字被他们说过，但只有被揭露的灵体所传递的才是有效的，无论那个灵体是可见的，还是不可见的： 它们是住定被告知命定之人的： 从而， 它们被称为星座： 它们很少有超过 40 年的效果。所以，它对于仅根据灵体的职黄而不用它们的名字来操作的年轻变酸者多数是安全的： 如果他们是注定获得魔法技艺的话， 那技艺的其他部分会在恰当地时候交给他们。那么，一直保持信念吧，神会在拾当的时刻都交给你。

——ARBATEL  普句 18
【译者注，上面的这个译文是基于罗伯特 - 图纳的英译文翻译的。我出过一本完整的《ARBATEL》中译文是根据另一英译版的。它们的内容会有点不同（好吧，是很不同），但关键部分意思是一样的。】
读几遍摘录的片段， 根据你巳经学过的知识和与各种存在共事的方式来思考它。 奥林匹克灵体是天使：在你沉思的时候记住这点。另外，你要记住在魔法中被关闭的门是因魔法师的自尊心而保持关闭的。

在本教程中， 你将学习与 “剥离装饰” 的天使共事后， 才会与已知的那些共事。这样的话， 就像你与神灵的那样， 你将学习天使给你的标志感受。随着你获得更多经验，这能让你区分天使和不是天使， 但试图让你相信它就是的东西——通常是寄生灵。

在我们继续之前， 让我们更近一点通过实践例子的角度来看不同类型的天使功能， 从而在我们挖得更深之前你能更理解一点。我们将从更常与人类连接的天使开始，从那里开始理清。

## 离人较近的天使

与人类较近的天使，也就是围绕着人类操作的，通常
-
有这些功能：它们告诉你东西，向你展现事物，在你的命运道路上“打开门”或"关闭门，为了那你的出生，死亡，审判，健康或疾病促进力量的外在化：这些是你生命中重要层面作为触发者的天使。

我相信你现在开始理解宇宙中的万物是作为一系列八度运作的。正如天使是使世界显现（以不斷创造/破坏的行为）的门槛，天使也是使你能够创造（你的出生）和创造输出的门槛。

从一棵植物，一个想法或信仰的小型创造，到宇宙自身的创造， 天使的存在和运行是作为过滤/桥梁/使能者的。

在你作为魔法师涉足世界机制， 最好先弄明白你面前的事情。

这些围绕着人类的天使是一直存在的， 通常不需要交流：它们做它们的工作，你做你的，每个人都没意见。但一旦魔法师踏入了魔法中， 开始与周遭的一切进行意识交流  之后，那关系就转变了：魔法师会慢慢地学习和周遭的这些天使一同工作。

这种程度的天使可以多种方式呈现。它们对你的呈现形态取决于你自己的理解和你理解的能力， 以及那只天使的功能，和它们试图达成的任务。的确，根据功能来识别天使身份是很重要的， 因为它能使魔法师避免很多麻烦的问题。

人造的名字/形象/功能是人类为了与天使连接而投射的操作界面。但如果它结构过于繁杂，那么这种投射不仅限制了人类的连接，也成了交流中主要障碍，但它有时也能创造一个空壳，一个假的身份，从而寄生灵能踏入并操作。这在魔法中经常发生，比人们意识到的还要多。

在早期的文明（犹太驱逐前，古埃及，等）中，天使仅仅是被分类为具有特定神性功能的天使/灵体，是作为创造的一部分运作的：它们仅因其行为被所知。

它们可以人类或半人类的形态对我们出现， 通常还带着翅膀 （展现它们能从一个世界流向另一个世界的能力），
有时有很多眼睛（看见万物）有着器具（比如剑）或元素（比如火焰）。这是它们在以我们能够理解的词汇投射形象。有时它们会向我们的精神中展现事物，从而能传达它们是做什么的 （比如，一扇门，一辆车，一匹马，一个杯子）。它们不会做的是给你名字，或将自己与行星、
物质、时间或日期等配对：那些都是人类制造的结构。

在那天使词汇背后的是元素，共振，声音和图案。吸食致幻毒品的人通常会被推到一只长相奇怪的存在面前， 它有着彩色，声音，图案，眼睛，等等：这是因为毒品将人类精神剥离，将人曝朦在真实形态的天使之下。用这种毒品是个好主意吗？不，并非如此。为什么？因为相互之间的简单词汇 （而不是过于复杂的有名字的那些） 不仅提供了有用交流的共通平台， 它也是个在天使冲击力量下保护人类的过滤。

这些存在携带着巨大的力量。不用任何形式的过滤就与它们交流会给人造成严重的伤害：想象一下核能。它们对我们呈现的形象中所用的词汇 （而不是人类构建的词汇）
能降低力量， 并将其过滤到我们能够应对的交流结构和力環通路中。即便这样，强大的天使仍旧会冲击人类，这一点在魔法和宗教文献中有被反复强调。这里有个例子是多数读者知道的：  摘自创世纪 32——雅各伯遭遇一只天使。

他当夜起来，带了他的两个妻子，两个婢女和十一个孩子，由浅处过了雅波克河。等他们过了河，也叫自己所有的过了河，雅各伯独自一人留在后面。有一人前来与他搏斗一直到曙光破晓。那人见自己不能制胜，就在他的大魔窝上打了一下： 雅各伯正在与他搏斗之际， 大魔窝脱了节。那人说：「让我走罢！天巳破晓。」雅各伯说：「你如果 T祝福我， 我不让你走。」那人问他说：「你叫什么名字？」
他答说：「雅各伯。」那人说：「你的名字以后不再叫雅各伯，应叫以色列，因为你与神与人搏斗，占了优势。」雅各伯问说：「请你告诉我你的名字。」那人答说：「为什么你要问我的名字 ？ 」遂在那里祝福了他。雅各伯给那地方起名叫「培尼耳」意谓「我面对面见了神，我的生命仍得保全。」雅各伯经过培尼耳时，太阳巳升起照在身上， 由于大腿脱了节，他一走一類。

——创世纪 32：4-36：43 注意在文献中天使是如何对他显现为男性人类的， 以及作为神性与雅各伯之间的门槛的。随着魔法师在视效中与天使共事的经历增加，他们会告诉你，与天使在深层上交流就像是你彻夜都在摔跤一样：肉体上的冲击会很大。

在创世纪章中， 雅各伯一整夜都在与天使进行着某种交流，并活下来述说了故事。这永远改变了他，表现为他名字的改变。

你可以在这里查看本章的英文/希伯来文版。

http：//www.mechon-mamre.org/p/pt/pt0132.htm 并非所有天使都对人体有着这种冲击，但多数都有， 特别是那些是信使和桥梁的。魔法师化很多时间会慢慢地训练，建立力量，内在视效，根，发展过滤和器具，从而在魔法师修为的增加，他们能安全地与天使共事和交流， 而不会有太多冲击（除非他们越界）。

现代新世纪天使的概念……你知道的， 有着粉色和白色的羽毛，在黑暗中闪耀着水晶的维纳斯天使出现在“天使的灵媒”面前，其名字通常类似于香农・梅塔特罗・白羽……其实是个巨大的寄生灵。 另一个极端也是如此： 照暗哥特式的，来自地狱的重金属性爱天使，有着巨大的牙齿和肉蒲团太棒了！！）……也是只寄生灵。

要避免这种太常见的寄生灵伪装问题， 根据天使的功能来分类身份，让它们以自己的形象对你呈现，而不是你想要它们长什么样。就像你现在已经注意到的，魔法师必须要不去妨碍，让存在以自己选择的词汇呈现，而不是魔法师从中世纪魔法书中选取的形象。

随着你在本教程中进展， 你会经常与人类较近的天使共專： 因而在训练初期你必须要学会不让自己的精神妨碍交流的清晰。

## L J槛天使

门槛天使是你将在启蒙级后期和熟练级训练中经常共事的另一种天使类型。虽然，你在学徒级的时候不会与它们共事，但它作为你的基础知识，知道它们是谁，是做什么的， 还是很有用的， 以防万一有某只出现在你的工作中，因为这在魔法师训练的任何阶段都有可能发生。它们的知识会帮助你理解各种古代文献， 在那些文献中识别它们的行为——无论它们被标赋予的名字是什么。

例如， 在埃及文献中所有的存在的名字都是神灵或灵体。这不是问题，只要你能理解它们是做什么，以及它们的限制是什么。埃及不区分不同的存在类型，但它们会以不同的方式接触不同的 “神灵。” 对我们现代魔法师而言， 用不同的功能区分不同的存在为神灵， 天使， 恶魔， 等等， 只是让我们更容易理解如何接触它们，以及与它们共事……只要你不要在脑海中过度复杂化它。

虽然，门槛天使通常不会在显现世界出现，但它们可能会经常出现在魔法视效中，取决于你正在做什么。比喻地来说，它们是在“栅栏的另一边”工作的，是与世界中与人类（及其它造物）共事的天使不同层次的。例如，你发现有操作死亡的天使， 但在内在世界中也有只更深层的天使是在人类死亡时工作的。那就是门槛天使。在门槛天使之外，还有更深的层次，在更深层上操作灵魂的天使。

这些门槛存在内在沙漠（创造的烹饪锅）中工作：
它们结合它们的图案以创造能量结构， 让流自神性的力量流过，为物理表达做好准备。这些结构的天使也在过去被祭司魔法师运用在内在神殿结构和神圣建筑上。 （阅读《圣经》中所罗门神殿的构造能给你个隐藏的好例子）。

那个知识的残余幸存在早期诺曼第大教堂结构中， 但仅是残余。如果你要去一些古代寺庙 （例如卡纳克神庙），
你坐在那个寺庙中并进入视效， 你会发现天使结构嵌入在建筑中。这些存在涉及创造的众多层面，没法给你在一课中讲解清楚，但通过这些关键细节，随着你的成长，你能够识别它们。

门槛天使的另一项功能是将人类的意识携带到神性的门槛上。这个功能的某个面在魔法和新世纪圈子里非常流行，它的名字为梅尔卡巴（Merkaba）。围绕着梅尔卡巴有太多狗屎了，非常滑稽：从 UFO 到光车，到进行复杂的仪式和行为以踏入某种光车， 开往神的面前 （祝你好运）。

梅尔卡巴的现实没那么浮华，但更加深奥：它由门槛天使组合在一起， 提供从显现领域到神性领域接触的通道。

你无法在仪式上诱导它的发生 ： 人类无法强迫那种联系和行为。然而，这是熟练级在深层上与天使共事过一段时间后会发生的自然阶段。当时机到了的时候，天使会支撑人类，将他们桥接过世界之间的门槛。这是你到了熟练级会学的。

识别门槛天使的关键在于它们的呈现和行为。它们不会出现在显现世界中：它们仅出现在内在世界，或涉及群体，部落或国家的门槛事件：诞生，死亡，破坏，创造， 审判。在这些门槛事件中，不同八度的天使会对人类呈现， 但这些更深层的门槛存在会在世界之间的门槛上工作。

视效师能识别它们，魔法师也能。它们出现的形态是有着许多眼睛，许多翅膀，火焰，风，光，暗，动物头， 等等，很少是我们能够认出的类人形态。它们不是你为了学习而共事的存在（因为你会被烧掉）但仅仅意识到它们，从而你能在文敵中识别它们，随之帮助你理解隐藏在那些文敵中的含义。

## 天使和内在沙漠

这些天使仅在内在世界深处工作， 完全不会在显现世界中工作。它们的图案形成力量，再传递给门槛天使，再依次传递给在显现世界中工作的天使。它们是所有天使中长得最奇怪的， 通常出现的形态是复杂的图案和柏拉图立方（它们是建筑砖块或创造和破坏的“代码”）。

这些存在的一个著名例子就是梅丹佐立方。很多现代的魔法师认为那个立方体是需要解析的密码， 或者是可以被操纵的图案：这是个陷阱。这个图案是可在深渊边缘找到的天使结构代表 ： 神性的意识和冲动在开始其朝向显现的旅程过程中的第一层过滤。  
这种程度的天使联系是魔法师仅能观察的， 透过观察魔法师获得感悟。如果魔法师试图解析这个图案，那它们会陷入“解码”的循环陷阱，使他们被关闭联系。

这种程度的联系是熟练级的工作，也就是仅仅观察， 并透过那份观察，履行他们作为“见证者”的服务。它不是学徒级应该涉足的。不仅是因为这在现阶段无法修炼出成果，还有这会给肉体带来巨大的冲击，因为你的身体尚未完全调频好应对这种程度的力量。但随着时间，这是你可以踏入的。

## 被束缚的天使

某些天使有着单一又非常强大的行为， 通常被发现以休眠的形式束缚着，直到释放的时机来到，它们可进行它们的工作。这些天使仅在显现世界发生重大变化的时候才会变得活跃。到了熟练级，随着你在内在世界深处工作， 你很有可能会遇到这些被束缚的天使。它们不是你可在魔法上共事的存在，而是观察和识别它们，当这些强大的存在被释放到显现世界中的时候你才能识别它们。

通常它们的职责是破坏。我们西方人通常会将它们的行为认作是“恶魔”的，但事实上它们为创造平衡而带来破坏。在《圣经》中有个好例子：
第六位天使吹了号筒： 我就听见有声音从上帝面前金祭坛的四角上发出，对那执有号筒的第六位天使说：「把那捆绑在幼发拉底大河的四个使者 （与『天使』一词同字）
释放吧。」
那四个使者（与『天使』一词同字）就被释放，就豫备好了，到了某年某月某日某时要杀人类三分之一的。

启示录 9：13 作为魔法师，我们与这些存在没有合作。我们的工作仅是观察和“见证”这些天使表达自身，而不受到任何个人的审判和人为的干预。但认识它们，识别在行动中的它们能使我们更好地理解显现世界中正在发生什么。如果有巨大的灾害/战争/破坏发生，我们之前已经见过这些束缚天使被释放了，那我们就知道那个破坏，无论有多么得糟糕，是种必要的行为。

这随之告诉我们不要去干扰或涉足， 除非命运将我们直接拉到前线。这有时会发生，在我身上也发生过：你观察强大天使从束缚中被释放，很快，混乱以某些形式发生在世界上。你再突然被传送到混乱正中被要求进行某项任务，再立刻被带离状况内。

这会发生通常是在有个简单的工作是必须要人类做的， 以辅助那个过程的进展。多数时候它不会是魔法工作， 而仅是作为在魔法上被点亮的人类短暂待在那里。

等你到了这种程度的训练时， 你仅需要意识到这些存在，学习在魔法和宗教文献中识别出被束缚的天使，因为这会告诉你很多关于所发生的事及为什么它们会发生。这随之扩展了你的魔法理解和教育， 而不需要将你涉足危险的魔法区域。

我也遇到过被人类魔法束缚行为的被束缚天使。这个魔法非常的古老，复杂，强大……以及非常的肮脏。我并不完全理解这些存在被魔法束缚的机制， 但我的确学会了如何将那束缚去除。

现代魔法文献中有不少胡谄是关于束缚天使以让其为你的意志服务。这类书籍绝大多数都是完全胡扯。束缚一只天使并非完全是不可能的， 就像多数人所认为的那样， 但要比多数魔法师所认为的难多了。如果每个自认为是魔法师的鑫蛋告诉我他们已经将大天使米凯尔束缚在他们的手臂上（带着华丽丽的纹身）为他们的意志服务，我就能有一块钱的话，那我现在肯定是有钱人了。这不仅是胡扯，而且是幼稚的胡扯，实在是太让人无语了。

有时，过度开发的天使操作界面会显现为魔法束缚， 而事实上它并不是：人类结构（名字，形象，等等）仅限制了太多天使与人类之间的交流，它还不如被束缚，因为它无法通过这种受限制的过滤进行工作。

束缚天使和魔法师的问题将在熟练级的训练中更深层地探索。在此时，这种现象的理论和实践不仅会令你困感，也对所有涉及方都不健康。

## 开发工作方法

你现在可能已经注意到魔法师并没有“召唤”天使到自己这边来，而是魔法师到存在的门槛，人类与天使能相互接触的空间。在学徒阶段，这种地方是方向的门槛。在以后，你会学习扩展那个工作，变成更深的视效，内在神殿，以及还是要到的户外的自然中。

这是有多种原因的，虽然熟练级有时会召唤/请求天使进入显现的工作空间内， 但多数时候所有的互动是在视效中进行的。这能让魔法师避免所有的伪装，让魔法师与天使之间能有完全和恰当的互动，而不是零星的联系。

这个方法在学习技巧开发上需要更多时间， 但这条道路是更自然的（视效，梦境，内在感知），随之的交流更安全和强大。等你到了熟练级的时候，两种方法你都可以用。



## 视效

在这个练习中， 你将要与操作被我称之为磨刀石动态的天使连接。你已经通过仪式和剑（这个天使是流过剑的魔法的）的运用接触过这个影响了。与这只天使连接对你而言会容易不少：你们已经知道彼此了。

一旦你见过了这位存在， 你将慢慢地开始理解与这位天使相连的行星影响。你也会慢慢地开始通过塔罗和仪式认出它在你日常生活中的影响。

它是不停在显现世界中工作的存在， 是你魔法道路上的重要组成。不要要求/命令这存在为你办事：而仅是学习交流并在它触发在你生活中的时候识别出它。这么做的话，存在的力量不仅能帮助你理解状况，也能教导你作为魔法师如何完全接触其影响，你达成你最大的潜能： 一旦你知道为什么某些事会发生， 度过那个困难就会容易得多， 并且知道这种影响是有正面原因的。

一旦你在魔法训练中达到了能完全为自己负魔法责任的阶段了，那你就会发现这位天使，以及其他的存在， 会更欢迎你与它们交流，更主动地与你共事。

准备与工作要准备视效，设立好仪式空间，将法器放在其方位上
（将剑靠在东面祭坛的北面上， 剑尖朝下） 并将布铺在地板上。点燃蜡烛，打开大门，做锚仪式。面对东面祭坛坐下：花点时间在静定中冥想。

一旦你静定了，用你的内在视觉，看见东方的大门， 联系站在门槛上。如果你能观察的话，透过打开的大门， 请求联系邀请磨刀石力置的天使/力量。安静地坐着，在视效中观察。这位存在可以多种形态呈现，所以不要在脑中预先形成。

当你能感知到存在，问它是否肯通过你的梦境，通过在外在世界中的占卜， 通过任何你能学会识别的迹象让你了解它。不要试图限制这位存在让你了解它的方式，不要要求任何东西。它对你的联系在视效中可能是难以捕捉和理解的（不过并非所有人都是如此），不要指望像是以西结那般的视效：只是让它自我呈现。

你的身体需要适应这些深层的力量， 所以不要仓促进行。这个连接视效仅需要做一次，就会触发在显现世界中更进一步的连接——在现阶段最安全的形式。这种方式， 一步一个脚印，会让你有点抓狂，但它会慢慢地调整你， 直到你最终到了熟练级的时候能够自由地，深深地，与这些存在共事。

当你结束视效时， 用寻常的方式关闭方向， 收好东西。

观察立刻在日记上写下你的互动， 观察， 感悟和过程描述。

塔罗用风景/沙漠布局，看看这位存在是否对你当前的生活有直接影响，如果有的话，那是你生活的哪一部分，以及是怎样影响的。如果需要的话， 可用其他布局获取信息。

不要窥视太深，不要过于执着。仅是看，认可，再思考下你需要怎样提高自己， 并完全接触受这位存在影响的状况。


1.

思考下你已经学过的关于剑的事，它是如何在世界， 你自己的生活和魔法工作中运作的。

冥想沉思剑与磨刀石之间的关系。写下你的观察和结论。

2.

看金字塔铭文上的图像，看看你是否能识别被我们称为天使的存在。

阅读《新约》的启示录。思考下在文字中描述的天使影响，写下你认为这些天使的工作/
3.

目的是什么， 以及你会如何描述它们的功能。

4.

阅读《禧年书》的第二章， 第一到第三首诗。

它们告诉你涉及大自然和创造的不同天使的事。花点时间阅读那些短诗，根据你所知道的思考下它们。


## 形魔

不去管翻译问题，在希伯来文里没有和英文恶魔
“demon”  对应的词，也没有任何词表达的含义是在英文中为魔鬼服务而毁灭人类的邪恶存在。如今的那个概念是被中世纪作者的想象影响的， 又在现代教会中流行了起来， 用以表达基督精神中“灵性战争”中的对立邪恶方。古代以色列人所生活的世界是没有把 “恶魔” 认作那种东西的， 也没有那种想法。

本课讲解起来很难， 因为要驱散有根据但又不正确的神话， 还有要学生更平衡地去理解。这点对魔法师很重要， 因为不理解恶魔是什么和不是什么的话， 那就无法从魔法角度来恰当理解内在和外在世界的运作。

在本课中，我们将抛弃教义，去开始理解这些对我们人类有直接影响的强大存在。本课和本册后面的课程一同给予你扎实的基础理解，从而在本册之后，你应当基本知道各种我们会通过魔法互动的存在。

多数西方魔法师是源自和亚伯拉罕诸教有很深的关系家庭和社区的。这最有可能导致魔法师认为自己应该脱离自己的宗教根源， 但又以宗教中的无知和误解对待这种主题，甚至都没有意识到这点。你只要简单游览下魔法书籍，魔法论坛等，就很快会注意到任何被亚伯拉罕诸教接触过的人所背负的包袱。是时候丢掉这个包袱了，理解在你面前的是什么。

在我们开始谈论从魔法角度来看，被称作“恶魔”的是什么存在之前，先来看看误解的源头，以及为什么在被教义感染之后， 它会给追寻魔法真理的魔法师造成那么强的障碍。

## 圣经中的恶魔

新约是我们能找到着魔概念的第一个地方， 它所描述的世界有着神，天使，和“好人”在天平的一端上，而撒旦，恶魔和“坏人”在另一端上。在那个年代之前，各个文明（包括犹太，可在旧约中观察到）的情况更加复杂， 没那么极端化：它们有提到灵体，神灵和神性。灵体可以是好或坏的，取决于他们的行为，神灵也是如此。（神灵关键区别在于， 在新约和随后的中世纪胡言乱语之前， 所有的古代文献都将坏灵体视作神性创造的一部分， 在显现和内在世界中是扮演着角色的。这里有个摘自天主百科的三段话，讲述来了随着时间恶魔这个词的含义变化，省

## 的我用自己的话来讲解了。

恶魔：在圣经手稿和天主神学中一一这个词已经变得和魔鬼的含义相同了，它也代表邪恶的灵体或堕天使。不过，事实上，在新约拉丁文版圣经和希腊文版圣经的某些地方，一致将我们翻译为魔鬼 （devil） 的词语译为 daemonium。这两个词在神学中的不同可在第四次拉特兰会议所颁布决议中的用语看 iH： “Diabolus enim et alii daemones” （魔鬼和其他恶魔），
也就是说，它们都是惡魔，惡魔的首领被称为魔鬼。这个区别可在拉丁文新约中观察到，在其中 diabolus 代表的是希腊语的的 diabolos，出现在几乎所有指代撤旦的地方，而他的下属天使，根据希腊文，是翻译为 daemones 或 daemonia。然而，它们不代表不同的性质：因为撤旦明显出现在雅各书 2：19 和路加福音 11：15-18 中的 daemones 之中。

不过，恶魔这个词现在基本上仅用于表达邪恶层面上的， 和希腊作者的早期用法不同。那个词明显源自 daio“去分割” 或“分源”，最初的含义患神圣存在，它有时也用于指高等的众神与女神，但更常用于指阶级在众神与人类之间较低等的灵性存在。多数时候，它们是有助益的存在，它们的职责与基督教众的天使类似。因而有着形容词 eydaimon “愉快的”，拾当地表明被普良的恶魔指引和守护。然而，这些希腊恶魔中有些则是邪恶的。因而，我们有了 eudamonia “愉悦” 的反义词 kakodaimonia，表明不幸，或者其更原始的含义，在邪恶魔鬼的附身之下。在新约的希腊文版和更早的语言中，那个词已经用于表达邪恶的概念了，所以现在很自然地，即便希腊的高等众神也被认为是魔鬼。

因这个词含义的梭横两可与变化造成了不少的混淆，像苏格拉底就经常用“Daemon”这个词。某些基督教作者就会误解， 认为希腊哲学家是与魔鬼为伍的。不过，正如红衣主教曼宁
（Henry Edward Manning） 的论文所述，这个词有着非常不同的含义。他指出柏拉图和色诺芬用的词 daimonion，就像被 Cicero 正确分析为 divinum aliguid 的那样，也就是神圣之物的含义。在仔细检查了苏格拉底门徒所给的他自己的文件，他认为“Daemon”所敢吹的是神的声音。

http：//www.newadvent.org/cathen/04710a.htm 恶魔是名为“撒旦”的首领的仆人，他们是总与神和人类发起战争的组织， 这个概念是诞生于古典时代晚期的伊朗拜火教和刚诞生时期基督教的肥沃土壤的。花点时间来细看犹太文献，特别是早期的那些，是值得的，然后， 再去看旧约中年代最早的书。和非常早期的中世纪基督教文学一起读，再跟着拜火教的进展历程来读，你会发现这个主题的演变。这个主题不仅有趣，也能让你理解我们如今的教义有多么的堕落。

那份理解必须要是在人性的背景下， 以及人类是如何建立，扩展，再详细化这个理解有缺失的主题的。

先是体验，再是理解，再是理解稳固和可运用。这个阶段，例如，就是我们在古埃及王国和苏美尔等（3000bc 和更久之前）中可发现的情况。世界上众多不同的文明都已经建立了自己对周遭力量的理解， 已经学过与他们互动和共事了。

在 3500bc 和 1500bc 之间的各个文明中， 我们可发现宗教/魔法/文化中的转变，力量的强调从神灵上转移到王权上。（这么说范围比较广，但能给你一个研究的起点。）
等到了 600bc 的时候， 相邻文明之间的力量平衡产生了巨大的转变， 我们开始发现人类对世界性质的理解发生了转变。古代人理解的世界是一个需要通过个人与仪式行为来维护，以避免混乱的地方，例如埃及的玛特法则。这种理解是简化又堕落 （仍旧可用） 的观点，有着秩序与混乱之间的不断战争。这是个微小的转变，但却是重要的一个。

强调点不再是通过个人与群体的行为维护创造的自然秩序， 而是通过行为来抵抗邪恶。它们貌似相同， 但不一样！

从中诞生了拜火教，复兴基于先知的宗教。在那个时期（大约 500bc）也开始出现了犹太思想。慢慢地在接下来的四百年里， 之前被认为是创造一部分的很多不同灵体和存在开始被分为善良与邪恶。对人类有益的被认为是唯一神的仆人──在此时强调的是一神论。对人类有害的变成了邪恶的灵体，是神的敌人。

等变成基督教的犹太宗派出现在历史上的时候， 我们就被塞满了恶魔，天使和天知道什么东西。有力量/权力的人（国王，祭司，有话语权的人）意识到这种严苛的二元性有很多用处。恶魔可被可用于恐吓人们臣服，天使可被用于给子民希望，让他们悲苦的人生能有点快乐。

当中世纪风味的基督教累积了力量， 这些简单的力量工具被完全发挥效用，以各种方式为封建制度服务。这些
“力量工具”随后被十六世纪的神秘学者拾起来， 。然后我们就有了如今神秘学中恶魔的概念。“恶魔！”是用于控制的教义，巳经被宗教和社会团体证明非常好用和流行。

这个教义已经“感染”了几乎所有的西方魔法，已经被西方文化影响的其它宗教和魔法系统——比如隶属于不列颠帝国的国家。

这个教义的“感染”不仅可在魔法书中看见，也可在被西方魔法师用的其他文明的魔法中看见。一切都分为
“正能量”或“恶魔的”，这严重限制了魔法师，很多年轻的魔法师都在愚昧的力量幻想中玩耍着。将这些阶级观念都扔出窗口，从而我们才能真正地学习，理解……再是那么，什么是“恶魔”呢？这个在魔法中用的名字指的是其行为和性质都是破坏性的存在： 我们为了理解清楚将仍旧用“恶魔”这个词。然而，有这个定义的存在还有其他类型的不同存在，可以非常相似的方式呈现。破坏性的神灵会被归类在“恶魔”的标签内，就像破坏性或毁灭性天使也会因其行为的性质被归在那一类一样。

在如今的世界中，恶魔还被视作是腐败，控制或毁附身个体的东西。这是从早起“恶魔”能控制国家、自然等的概念中演变来的。从而， 你也要在学习本课时记住这点：
你基本上必须要把你先前所认为的“恶魔”忘掉，重新学 मै
强大的寄生灵（下课会讲）也是破坏性存在。它们通常是会烦扰个人人类的。寄生灵和任何其他破坏性存在之间的区别是，寄生灵的行为方式是为了吃饭，而其他破坏性存在（神灵，天使，贾体）是因为它们的行为具有破坏性：它们的行为和功能对我们有可能具有破坏性，但在本质上并非是破坏性的。

在下一课，我们将在深层上分析这些寄生灵，及它们在附身个体时的行为。“恶魔”——比如破坏性存在——
不会附身人：寄生灵会。

那么，我们开始理解在现代“恶魔”头衔下的其实有不少不同类型的存在， 而这些存在中的每一种都是以不同方式为不同目的工作的。

因为它们不同的名字和身份既矛盾又令人困惑， 与其纠结它们，还不如就它们的行为，“信号”和力量程度上来看一下特定破坏性或危险的存在的外在显现。这种程度的存在是魔法师真的必须要理解的， 因为你在学习和工作中用得到。

## 作用在个体上的

真正破坏性的存在很少会将注意力集中在个体造物上（包括人类）。在寻常的人类生活中，一个人可能被寄生熨，土地熨，Djinn 等纠缠，但很少会是真正破坏性的力量。为清楚起见，对人类有直接负面影响的存在会在本册后面的课程中交代清楚。这里是旧约中的一章（撒母耳记） ， 告诉我们神派遣“邪恶灵体” （注意不是魔鬼派去的）
骚扰扫罗：
耶和华对撒母耳说，我既厌弃扫罗作以色列的王，你为他悲伤要到几时呢 ？ 你将青油盛满了角，我差遣你往伯利恒人耶西那里去。因为我在他众子之内，预定一个作王的。

撒母耳说，我怎能去呢？扫罗若听见，必要杀我。耶和华说：你可以带一只牛犊去，就说：我来是要向耶和华献祭。

你要谱耶西来吃蔡肉，我就指示你所当行的事。我所指給你的人，你要喜他。

撤母耳獻照耶和华的话去行。

他说，为平安来的，我是给耶和华献祭。你们当自洁，来与我同吃祭肉。撤母耳就使耶西和他众子自洁，请他们来吃祭内。

他们来的时候，撒母耳看见以利押，就心里说，耶和华的受害者必定在他面前耶和华却对撒世耳说，不要看他的外貌和他身材高大，我不禁选他。因为，耶和华不像人看人，人是看外貌。耶和华是春内心。

耶西叫亚比泰达从撒母耳面前经过，撒母耳说，耶和华也不炼选他。

耶西又叫沙玛从撒母耳面前经过，撒母耳说，耶和华也不扬选位。

耶西叫他七个儿子都从撒母耳面前经过，撒母耳说，这都不是耶和华所拣选的。

撒母耳对耶西说，你的儿子都在这里吗。他回答说，还有个小的，现在放羊。撒母耳对耶西说，你打发人去叫他来。他若不来，我们必不坐席。

耶西戴打发人去叫了他来。他面色光红，双目清秀，容貌俊美。耶和华说，这就是他，你起来育他。

撒母耳就用角里的脊油，在他诸兒中膏了他。从这日起， 耶和华的灵就大大感动大卫。撒母耳起身回拉玛去了。

耶和华的灵离开扫罗，有恶魔从耶和华那里来扰乱他。

扫罗的臣仆对他说，现在有恶魔从神那里来挑乱你。

我们的主可以吩咐面前的臣仆，我一个善于弹琴的来，等神那里来的恶魔临到你身上的时候，使他用手弹琴，你就好了。

扫罗对臣仆说，你们可以为我找一个善于弹琴的，带到我这里来。

其中有一个少年人说，我曾见伯利恒人耶西的一个儿子善于弹琴，是大有勇敢的战士，说话合宜，容貌俊美，耶和华也与他同在。

子是扫罗楚遵使者去见耶西，说，请你打发你放羊的儿子大卫到我这里来。

耶西就把几个饼和一皮袋酒， 并一只山羊羔， 都驮在驴上， 交给他儿子大卫，送与扫罗。

大卫到了扫罗那里，就侍立在扫罗面前。扫罗甚喜爱他， 他就作了扫罗拿兵器的人。

扫罗差遣人去见耶西，说，求你容大卫侍立在我面前，因为他在我眼前蒙了恩。

从神那里来的恶魔临到扫罗身上的时候，大卫就拿琴，用手而辨，扫罗便舒畅爽快，惡魔离了他。

即便在本文中的邪恶灵体（文中是被翻译为恶魔，原文是邪恶灵体的意思）是破坏性的，但它仍旧是在生命的自然秩序中的，并在文字中有被如此认可（它是被神派遣的。

一旦踏出寻常人的生活，并踏入魔法中，魔法师会更容易受到强大破坏性存在的影响。魔法师的能力和行为越是深层和深奥， 他就越有可能受到破坏性强大力量的挑战。

这并非因为魔法师是“坏人”：这种理解是退化的：而是因为他更可见，有更多寻常人不会有的挑战。

把它想象成登山员。作为初学者，登山员受到的挑战是练习墙，小型障碍等，能测试他们新技巧的地方。如果他们跌落，那很有可能有绳子保护着慢慢掉在缓冲垫上， 要么就是高度并不高。随着登山员成长，他面对的目标也越来越难，危险性就增高了。当他们要去爬珠穆朗玛峰的时候，那他们就要面对大自然力量的各种危险：不仅因为山峰很高，很险峻，还有天气和低氣等问题。魔法也是如投°
熟练级可能遇到的破坏性存在通常目标并非是魔法师。更有可能遇到的情况是魔法师妨碍了这类存在的行动， 而魔法师会是非常可见的。如果魔法师工作的是长期的魔法，涉及国家，文明，等，那他们就有可能与这些破坏性存在共事，或者，他们会以某种方式与他们面对面。

很少有， 我指真的很少有这类非常破坏性的存在被魔法师 “派出” 毁掉人， 不仅是肉体上， 还有贾魂上， 比如，
/17/死亡的循环中锁出去，并也阻止对方进入死亡深处——使魔法师陷入“停滞”，从而无法行动。

很多业余的神秘学爱好者会认为这经常发生，会有
“恶魔”被人派出攻击他们（并没有，它是寄生灵），如果业余爱好者学习大量复杂的仪式， 那么他们就能毁掉所有敌人（多幼稚啊）。这种事件仅会出现在电影和脆弱自尊心感染的理想主义。被真正破坏性存在供能的真正强大的破坏性魔法是非常罕见， 仅仅因为西方魔法师很少有足够的知识和力量做这种事。

虽罕见但的确会发生： 通常是在攻击方式与某个宗教思维相连的，认为他们这么做是正义。通常等魔法师到了有能做这种事的技巧的时候，他们通常会更具智慧，知道它有多么地无意义。然而，林子大了，总会有蠢母的……
但当这种事件真的发生的时候， 在你接受端的魔法师就像是正在爬珠穆朗玛的登山者一样。直接朝向你的破坏性力量并非自动破坏的。如果在接收端的人的所作所为时平衡的，并具有知识，那么破坏就会被避免，有时还能与
′ 他们周遭众多不同存在共事接触它，转变它，用它来恢复平衡。

在我数十年的魔法遭遇中， 我有见过一次这种东西被释放过——它没有效。派送者有足够的正当感，也有足够的技巧，但他们也不聪明，没有远见：神性的力量是以很多不同的方式运作的，我们没有“审判”权。

在魔法师们互相派送“恶魔”的多数时候，所派遣的多数是寄生灵或土地灵，是有付出能置费用的。这一点， 加上精神病和着魔，我们将在下一课中谈论。本课是关于破坏的巨大力量的： 这种力量远超待在老妈家地下室磕磕巴巴地念着希伯来语的中年魔法师的能力。

## 大自然的破坏性存在

流过大自然的破坏性力量是配合天使与神灵工作的， 有时会被认为是破坏性神灵。这些在自然中的破坏神中有一些会随着时间被重新归类为恶魔。当然，有“恶魔”这个词的地方， 神秘学者就会注意， 将其再次分类为 “神灵”，
但仍旧是以他们现代的幻想形态。我最爱用的一个例子是莉莉丝（Lilith）它一开始是宁利尔（Ninlil）。我们将简短地看一下这位存在随着社会和宗教的变化而陆续的分类变化：然后，我们将看一下那个力量其实是什么，它是做什么的，以及它是如何运作的。这能给你更广的理解视野， 更能在古代文猷中识别这些和其他破坏性力量的能力。

## 莉莉丝的例子

与其从考古和历史的角度来看它， 我觉得最好还加入这个力量的魔法理解， 这能帮助你研究其他出现在魔法中的破坏性  “恶魔”  力量。 （赛特，  凯利，  等等）
千年来， 我们如今被称为莉莉丝的力量一开始被认为是强大的创造/破坏神灵……现在最终变成了挫败的神秘学用的伪充气娃娃， 女性神秘学者的不平衡偶像。多年来， 每个人将他们自己的问题， 目的和幻想投射在这个身份上， 导致这位存在的真正性质被多数人无视了——魔法师的损失。

还记得你之前研究过的西布莉（Cybele）吗？苏美尔人也有他们自己的版本（Mami 妈咪...哈哈），隨着文明得到发展，神话也是如此。伟大的母神被分割，宁利尔 Ninlil 出现了。

在此刻你要注意神灵的名字会经常改变，交换，绑在一起（妈咪/提亚玛特/宁利尔/Mullitu/伊斯塔） 隨着社会发展而扭曲与转变。从而，当你进一步研究的时候，要记住这点。你也要记住某些早期的苏美尔文献的译文会被懒惰的研究者重写， 有些人会根据自己的宗教和文明立场来假设。从而，你必须要挖得更深，不仅看一般的文章：你必须要去查学院文献。我会提供一些链接给你起点。当你找到有质量的研究时，你会知道。

宁利尔（Ninlil）是恩利尔（Enlil）的伴侣（阳性南方的风），在楔形文献中她有时被描述为北方的风。她也生产北风的战神。宁利尔也被描述为煽动者 （北方和东方），
而恩利尔也被视作收成之神（南方和西方）。在此时你应该注意到它所描述的方向魔法了。但为了让你困惑，宁利尔的形态之一也被描述为四风之母。我警告你，从青铜时代初期到后期，在神话中有重大的转变。不同的属性和名学经常被转换，所以你要保持警惕。

在一些神话中，宁利尔是被死亡之河的神*欺骗做爱的，从而生出地下世界的众神。所以，她是位根女神，在一些文献中她被描述为天堂与地球的女王， 以及四风之母： 前往地下世界入口的守卫，地下世界力量之母。如果你感兴趣的话，在本课最后有一些链接可供你进一步研究。

*注：船夫，在某些版本中他是恩利尔假扮的。

从而，这里有对（外在和内在的）风有影响的阴性力量，地下世界，大地和星星。随着事物变得不平衡，她的影响以暴风，疾病和死亡的形式带来破坏，通过扫荡掉不平衡而带来平衡。

随着时间， 宁利尔的形象被人们构建， 到了大约 600bc 的时候， 她成了预示死亡和破坏的风神： 她变得被旁落了， 被视作是负能量的，被人惧怕。在这片区域里早期很强大的女性神灵都变成如此：她们要么被压制（比如阿瑟拉 Asherah），要么被视作邪恶——恶魔化的开端。

被惧怕的风/破坏神继续在人类眼中的地位下降，直到她的身份变成了莉莉丝 Lilith/Lilit，在夜晚吃婴儿的怪物，让男人在晚上手淫的淫魔（嗨，让我们把这点怪在女人头上吧...）。这种新的“理解”反应在圣经的以赛亚书中  （34：  10-14），这本书正好是巴比伦人流亡之前，当以赛亚预官将要发生的灾难之时。在以赛亚中，莉莉丝被以多种动物表示她的存在： 乌鸦， 豹狼， 野狗， 猫头鹰， 蛇， 乾鸟（等等...乾鸟？）
但它并非到此为止。等到了公元第六世纪的时候，  她成了出现在恶魔碗和护符上魔法铭文中的中年女恶魔。在 700 到 1000ad 之间的某一时期，莉莉丝的故事又有了一

農变化， 就像在《便西拉的字母》（Alphabet of Ben Sirach）
中所描述的：她成了亚当的第一任妻子。

《便西拉的字母》是篇讽刺文，嘲弄那个时代严肃的思想家和规矩制定者。它并不是“神圣”或“犹太拉比” 的文献：而是充满着那个时代的幽默，讽刺和乏味。内容有些是玩笑话，有些则是隐藏着一些东西，不过它现在已经变成了应该按字面意思理解的“神圣文献”了，尤其是在说到莉莉丝的时候。然而，如果将这些作品都读完（它不是一个人写的），你就会发现他们的玩笑和口味。

这里是一段关于莉莉丝的文章。克劳利在提及这篇文章的时候，还和他的同伴们开玩笑，就像对拉伯雷
（Rabelais）  的作品一样。

们都是从泥土中创造出来的。' 但他们都不肯听彼此的话。当莉莉丝看到这个的时候，她说出了不应说出的名字并飞到空中跑了。亚当站起来对他的创造者祈祷：'宇宙之主啊！'他说，
'你给我的女人跑路了。'神圣者立刻祝福他，派遣这三位天使将她带回来。"
可怜又爱抱怨的亚当， 她想要在你上面...我的心都滴自了。

所以， 在两千年间， 我们对莉莉丝的理解从强大的自然之力（跨越天堂和地下世界的伟大女神）到有爱抱怨的不肯做小的妻子。不过，并非到此为止。

在现代神秘学中， 莉莉丝背上了所有的属性， 是欲望， 性，生孩子，黑月等等的女神，人们为了将她符合自己的神秘学和时代流行的观点，给予她各种属性。从不列颠维多利亚时代到狂野的六十年代， 莉莉丝被指为愚弄社会标准的女神...或者是喜爱女人和小孩的母性女神。

旨意教（Thelema）和巫术流派特别爱用性方面的宣传。例如，多林 ·瓦利安特  Þoreen Valiente， 巫术界里重要人物）说过的关于莉莉丝的话，“莉莉丝是春梦的化身，愉悦的抑制欲望。”如果这句话不是那么可悲的话， 它簡直要笑死人了。

真正可悲的是那些对神秘学和这些古代力量感兴趣的人仅会看到后期的希伯来文献， 多数肯定不会从内在魔法角度来研究的。通过这些人的行为和想法，一只巨大的寄生贯在几百年了成长了起来， 通过这个神秘学的 “莉莉丝”窗口（在对女性力靈惧怕之上叠加着 60 年代的女性性革命）操作着。总是女人的错，难道你不知道…？ 到了现在， 那只寄生灵仍旧享用着那些被萌芽的神秘学者投射的能量。

除了考古和历史上的宁利尔神之外， 在那个形象背后有什么是魔法师可以学习， 识别和运用的呢？让我们来看一下。你可以用相同的研究方法，理解其他力量和破坏性力量。这样的话，我不必为你描述每个历史上的力量了： 你可以自己进行。

## 对风说话——莉莉丝的魔法力量

这些神灵/恶魔/其他名称的根源是在元素力量，以及人类与那些元素的关系。当魔法在魔法上看这些力量的时候，我们或多或少能发现三个层面：允许元素在显现世界表达的天使结构，元素自身的纯粹力量和行为，以及人类为了和原始力量交流的操作界面和过滤，也就是神灵。

某些魔法师仅与神灵共事， 将自己限制在人类行为的范围内。然而，这很有限制，他们与神灵的关系很快会变成宗教性质的，而不是魔法的。其他魔法师不仅会与神晃共事，还与纯粹的力量共事。将神灵视作元素的翻译者和其意识的声音。

在我们如今称为伊朗和叙利亚的地方， 那里很久以前的当地居民很快就知道区域元素力量的关系意味着更好的幸存机会。这个关系的性质有点像是如今世界上存在的
“石器时代”部落里的行事。如果有风暴，洪水，地震， 等，将要发生，那么那个力量的意识，会通过人们与其的定期交流预示它的发生：宁利尔会低语，人们会躲避。

在全新世时期之初，元素是非常动态的，在水平面、
气温、气象等上有很大的转变， 甚至地块都会转移。如今， 我们会认为这种事情仅会在孤立的地区发生 （伊朗更北的地方），但事实上，这种元素的动态影响着周遭区域的一切，从内在和外在角度来看都是如此。

人们很快为了生存学会与周遭的元素交流。随着技巧得到开发， 人们开始与周围的力量正式交流， 与风， 大地、
造物的内在力量， 死亡和地下世界， 以及他们上方的星星形成一股集体的声音和社会。我们可在早期的神庙中看到与这些原始力量交流的形式。

有个不错例子是靠近土耳其尚勒乌尔法省的 Göbekli Tepe，  它是有 11000 年历史的古老神庙。那里附近没有城市和村庄：它是个神圣的地方，人们在那集会，再离开。

这座巨大神庙的发现给考古学家指出魔法师很久以前就已经知道的： 这些早期的神庙不是为了农业或城市而建的： 而是为了让人类与周遭的自然之力交流。

随着那种程度的交流得到发展，神灵被形成，使人民能直接与元素交流（以更加人类的立场）从而我们如今所谓的“魔法”就诞生了。

那么，这点就宁利尔/莉莉丝和人类的关系而言意味着什么呢？

人们会与宁利尔共事获得“危险警报”：“有很大的风暴將降临带来死亡，”“风将停下”（在夏天，这会带来死亡），“南方的风会带来沙尘和热浪，也将带来死亡。” 另外，疾病也是被风携带的，从而风也会带来死亡…你开始懂我意思了吧。人么会与宁利尔神共事，她将给予照顾和尊敬她的人提前警报，从而他们能根据情况采取行动。她能带来预言（基本是地下女神的特征）也能带来雨，微风，保护过早的死亡或疾病。这类互动很多都可作为魔法动态有用仅是因为人们主要是游牧民族： 如果你仅需要搬离帐篷和羊，那离开风暴的路径很容易。

一旦城市开始形成， 离开可怕的风暴和随风携带的疾病，以及带来愤怒或触发暴力的热点，几乎对于除了社会最底层之外的人都不可能。于是，魔法的开发目的变成了试图强迫或满足危险的神灵， 或者带入其他会与他们战争的神灵：我们能在这里发现人们对控制的需求。宁利尔地位的下降是较慢的， 但我们能通过美索不达米亚的历史观察到它。

最终，力量被惧怕和厌恶。它被描述为是邪恶的，最后又变成恶魔的，从而人们不再与她互动。宁利尔仍旧在吗？是的，她还在。元素从没有消失，它们的神灵形象界面似乎存在了很久了。但没人再用它们了。

就像宁利尔一样，每块大地都有自己版本的神灵。在某些地方，力量有着阳性主导的极性（例如赛特）而其他则有可能是阴性极性。多数的大地通常两个极性都有， 但有一方会比另一方更强，或者会以不同的方式表达。

极性和方向性力疊 （东风，北风，等）并非是关于外在大地自身的：它是一种内在方向的属性。所以，在魔法师与内在方向力量共事的时候， 你会学习认出一个文明中方向属性是如何附加在一个神灵上的， 又因此导致了魔法知识的丢失。你将发现神灵最初是被给予魔法方向属性的， 但这会随着时间改变，以反映流过那片实际土地/气象的方向属性。

例如，在早期的文献中，宁利尔是被描述为北风（恩利尔/南风的搭档）。在魔法上，北风是命运，死亡和地下世界（比如，就像是北风背后的姐妹们） 南风是未来， 王权和繁荣。但是在伊拉克，北风 （从气象角度） 是冷的， 带来健康的，而南风则是带来热的，疾病和死亡的：与流自四风完全相反的内在力量。这也是为什么外在文献仅能在一定程度上有帮助：你也要有内在知识，从而你能从文猷中恰当地看出所发生的事。

回过头来看宁利尔和魔法。与像宁利尔的神灵建立关系不仅是为了躲避糟糕天气的被动方式。通过神灵与人类之间建立的关系， 人类能学习如何通过自身中介神灵的力置，以及如何“召唤风”。这不是关于控制力量的，而是关于与力量共事，请求力量与你共事。

例如， 在伊拉克的大地上与宁利尔共事的魔法师能召唤沙尘暴，强风，携带疾病的风，以及能在大地上召唤死亡之风。他们也有使自然发生的那些发生转向或被更改
（而不是停止）。这的确是真正的力量——比起在家里拿着魔法书召唤莉莉丝来让邻居家的女儿臣服在他的性虐待之下要有用的多（打哈欠）。

这也是为什么这些力量会被认为是恶魔的 ： 因为它们能杀死很多人，它们能重塑大地，毁灭一个文明，或毁掉一座城市。然而，它们都是自然秩序中的一部分，是行星免疫系统的一部分。这些更深层的“恶魔”神灵通常是在大地上工作的， 不是直接针对人类的： 人类只是挡道了而巳。魔法师的工作是与这些力量交谈，将它们用作初期的警报系统，或者触发它们采取行动。

这种触发只有在真正需要的时候才能进行 （因为会造成极端破坏）。熟练级可用呼气，触碰大地（就像是对大地进行整骨手法）或者用水作微小的催化剂。这类行为通常是在因人类干预而影响大地不平衡的时候才会被熟练级召唤：它被用于重新平衡人类造成的不平衡。被我们打破的必须要由我们修补。你在前面的课程中已经用过这些技巧了，不过是初学级的版本。随着你对周遭大地和元素的理解加深， 你到了熟练级也会知道什么时候该采取行动，什么时候不应该。的确这些与“恶魔”神灵的互动和魔法行为可以是非常强大的： 因而，在学徒级，还没有到开始在魔法上运用它们的熟练级之前， 你需要对力量和元素，它们的行为和反应有深层的理解。

为了辅助你的学习和研究， 在本课的结尾会有一些链接，描述了伊拉克早期的农业，以及 Göbekli  Tepe 神庙。

如果你打算读它们的话， 那要记住你对魔法的所知， 以及这些元素恶魔神灵的转变，那么，你就会开始发现那个年代人的行为和需求， 以及为什么他们会更紧密地与这些力環互动。

## 人类的破坏者

正如强大的根神灵会在创造与破坏的呼吸之间作用大地， 也有着强大的根存在是直接作用于这颗行星的物种的。因为我们是最具破坏性，以及一直在增长的种族，我们通常是这些破坏存在力量的接受端。

我们与元素和根神灵的双向交流让我们注意到无论好坏直接作用人类的神灵。那些神灵操作界面显然在千年来不断得到开发， 力图大自然的力量与人类集体的内在意识得到交流。

我们如今可在社会运用的众神殿中看出这点。在众神殿中的是限制和破坏失衡种族的大自然力蠻“门面”。这些存在，它们神灵的“门面”正是我们如今通常会归类为恶魔的存在。

它们流过人类，  推动群体行为， 供给力量进入能带来一些冲突的破坏性情况中，而那些情况通常是社会结构。

这类存在通常流过大规模范围， 也是人群思维巨大和极端转变的催化剂。

社会是会不断转变的。政治会根据时代人群的思想而变化，而那通常是因为教育，环境卫生，经济，等的改变而引起的。这些转变通常是受限于单一社会，或在文化或经济上彼此环绕的社会群的。但除此之外，还有更危险的转变是发生在全球或将近全球等级的。这类转变是貌似无关的文明在相同的时刻都踏入了破坏性行为， 这种情况通常是这些强大的破坏性存在采取的行动。

在我们如今的世界中， 几乎每个社会都在因极端化的思想进行巨大的改变。宗教和政治的基要主义，从最右边的法西斯到最左边的共产主义，又开始兴起了。这在我们的世界中不是什么新鲜的事情， 但这种潮流转变的背后有着大量的破坏。

当我首次注意这种转变的时候，那次是全球性的，不仅是亚伯拉罕诸教和第一世界国家， 我猜测那是在社会潮起潮落中通常会发生的。但我开始越来越发现内在力置的家里， 强大和非常破坏性的存在在内在世界提供能量和形成，正准备着向外在世界喷发。如果有魔法师的任何感知的话，当你看见如此强大的事情正在发生的时候，你要做的第一件事是质疑你所看见的，以及质疑你对它的理解。

 我有一段时间没有与所看见的在世界显现的外在事件的内在建立连接过了。我猜自己是不想要变成偏执的阴谋论者。但当我与世界上的其他熟练级交谈经验的时候， 我慢慢地意识到我所看见的的确是即将释放到世界中的巨大的  “恶魔  ”破坏性能量建立， 这样描述起来很戏剧， 会让人想起末世电影里的形象。

在正与恶的短暂较量之后世间万物终结， 是好莱坞与圣经鼓吹者谈论的场景，它基本上是太动漫了：坏的“东西” 降临，被打败了，“好”人活下来了，再继续在地球上繁衍。如果真的就那么简单就好了。现实是更加复杂的，通常不会有短期的大团圆结局。

这些破坏波浪在世界中表达的时候， 它们是作为破坏性行为与疾病流过人类的 （破坏性疾病自身通常会触发破坏性行为）。这个过程是慢慢发生的。它的时间跨度可能有数十年， 人类不会那么注意到周遭的社会正在慢慢地解离和破坏。罗马的衰亡就是个好例子。

这个破坏性行为不是被外星人、行星、爬虫等完成的。

它是被人性中最坏的部分完成的： 人性的邪恶浮现在表面并找到了裘达方式。“恶魔神灵”并不是邪恶的：人类才是。这些存在触发的是在人性的最坏面...或最佳面。在比如埃及的古代社会 （我们仍旧用你现在已经熟悉的例子），
这是因玛特的法则而发生的， 一切都是在不断保持秩序与混乱之间的平衡。

那种工作主要是由国王来执行的——我们在以前的课程中就已经谈过这个主题了一一再加上祭司，律法，神庙实践，以及日常生活。通过他们自身的行为，通过与通过神灵表达的自然之力互动， 社会的每一个面都在维护秩序中扮演着角色。

一旦那体制解体 （在真正瓦解之前会有高潮与低潮），
一神教就带着限制诞生了， 责任退化， 缺乏与元素的灵性互动，再是社会开始被破坏，限制，入侵，腐败和极端主义统治。破坏性恶魔神灵再进入那个动态中，带出个人与社会中最坏或最好的层面。但存在并不会造成破坏：而是他们给予支柱力量。我们在天平上朝善或恶的哪边摆动是完全取决于我们的。

就像控制得当的时疫能带来免疫力和更健康， 更小型的社会，这些存在也有可能带来更健康的社会。但如果他们的力量既没有被识别，也没有被共事，而人类又是需要为最低等，最具破坏性层面负责的，那么这些存在能带来完全的毁灭。他们不是一神诸教所谓的 “源自神的惩罚”：
而是变化的递送者，那个变化可以是好的，坏的，或中性的，取决于我们人类对他们的反应。

要么人性中的邪恶浮现， 要么人类通过进化而战胜挑战。通常人类的反应是让他们压抑的邪恶浮现出来并同时正当化它。我们可以在历史中看到这点，残忍的暴行在执行的时候， 通常是以正义之名的——没什么比这更邪恶了。

这让我们从“恶魔是派来惩罚我们的”或“恶魔是与我们斗争的”  想法回到与古人更相似的思维。在创造/破坏的不断行为中，变化的内在潮从内在向外流向世界。我们作为人类是有责任与其共事，从中学习，从中成长的， 无论这有多么的难。对于普通人而言这很难接受：但对于魔法师，有能看到远方未来的熟练级而言，这是很容易接受，共事，以及学习的。当破坏性恶魔力量是直接针对社会，通过其领导，通过大自然，通过聚合的人类意识来操作，带来堕落与破坏的话，那这通常会导致那个社会的解体。 （但这种力量偶尔是那个国家的救赎：这都取决于那个国家人民对力量的反应。）
我们将这种破坏性力量视作恶魔。但如果那个社会是对围绕着它的一切活物都具破坏性的呢？ 如果那个社会是暴力的，破坏性的，滥用资源的，对大自然的显现没有任何贡献呢？哪个更加恶魔？是社会， 还是为了创造平衡而进行破坏的存在？

这就需要我们去问什么才是邪恶？这个问题对于魔法师是非常重要的，他们的答案会影响他们行动的方式， 动机和时机。

现在你应开始发现这些强大和致命的存在的问题有多么地复杂， 以及为什么与他们共事的魔法行为应当小心谨慎，意图应是就长期而言给所有生物带来平衡。要达到这点并不容易，会涉及痛苦的决定，无论魔法师选择走哪条路，那个选择必须要是源自真知（gnosis）。那份真知是源自于了解所有涉及的方面。魔法师必须要在魔法和外在显现层面上注意这些涉及方。这也是为什么学徒要花那么多时间学习外在和内在的动态。如果你不知道你正在共事的是什么和为什么， 那你就无法有效地作为魔法师采取行动。

## 推肥者与切碎者

我们已经说过了现代世界视作恶魔的最大的两股力量。现在，我们将看一下在现代被描述为“恶魔”的其他小型力量：堆肥者和粉碎者。

堆肥者是將分解的东西收集起来的存在。它们的影响能加速过程——有点像是吃死尸的细菌。这些存在通常不会与人类意识互动，这点与也能有此行为的蓉生灵不同。

这是魔法师需要注意的主要区别。如果蓉生灵聚集在一起吃垂死的人或事件，它们是能被魔法师移除的。但真正的堆肥者是自然过程中的一大部分，是无法移除的。认识这些存在仅对魔法师有用， 因为能否识别它们的行为是重要的： 它们的出现告诉魔法师那个过程正处于其最终阶段，不应被干扰，而且到了这个阶段它肯定无法被阻止。

堆肥者通常被魔法师识别是在魔法师观察一个正在被破坏的人或社会/群体/结构。你还记得你第一次在视效中用你的命运之网， 看见天使在上面工作和维护编织吗？

堆肥者是它的极性对立面。

它们安静又勤劳地工作，将东西分解和消化。它们仅会在某物的内在图案被毁到不再能存活下去的时候才会出现。堆肥者将破损的部分收集起来并吸收它们，从而其内的空洞能被破坏和扩张：它们什么都不会留下，从而有空间能给其他东西填充。

对于魔法师，堆肥者可以众多不同形态出现，从像动物般的到非常古怪的形态。区分它们与寄生灵的方法是， 寄生贾会守卫它的“食物”，如果你试图移动它的话，它会与你接触：寄生灵可被交流。魔法师可将它们移除或将它们贿赂走。然而，堆肥者甚至都不会注意到你：如果你试图移除它们的话， 你会发现它们变成了你试图拯救的一部分。它们无法被交流，也无法收到干扰或贿赂：它们是自动进行的存在，只是做它们的工作。

等你到了启朦级训练后期的时候， 你会置于能识别堆肥者的情况中。当你看到这些存在在一个人，地点或社会中的时候， 你必须要意识到无论你对它们的目标有多少感情投入，你都没什么能拯救状况的了。你必须要学会后退一步，仅是保持中立，让过程继续进行。

这是很难做的一件事，但是你必须要知道有时候，无论是什么情况，你无法，也不能干涉它。学会接受破坏是世界一部分的现实是魔法师变成熟的重要一步。那份成熟的最终测试将在熟练级训练的最后发生， 你会触发真正的破坏力量并面对它。

切碎者是另一个有趣的存在阶级， 它们通常会被称为
“恶魔”，在《埃及洞穴之书》（相对较后期的丧葬壁画文獻）中有着它们行动中的例子。这里有一张源自埃及墓穴中的切碎者图像：

！[91_image_0.png](91_image_0.png)

切碎者在本质上是地下世界力量， 是在死亡过程中运作的。它们守卫死亡领域和地下世界的更深面，会攻击堕落与不平衡的灵魂。还记得你在死亡和地下世界，以及天平的练习吗？那些领域就是这些存在可被发现的地方。

它们会劈砍能明确看见的灵魂， 并分解那个灵魂的人类（或动物）图案。如果灵魂在玛特天平上称量后被发现是“密的/重的”那么它就会对这些存在变得可见。它们会砍掉任何能定义那个灵魂在活着时的东西。换句话来说， 就是那个人的形象/个性/身份被砍成碎片。

它们可被观察到在守卫地下世界和深渊深处的区域， 它们会砍任何擅自进入那些地区的东西。在这些深处的地方它们有相同的功能： 防止贯魂与不应试图连接的力量进行连接。

假设， 有一个刚死亡的灵魂不知怎么进入了他们不应该进入的死亡灵魂。他们会突然被这些存在阻止，而且他们的人类图案有可能会被破坏。如果有位不平衡但强大的人类之前在死亡初期有用魔法避免天平称量行为， 那么切碎者会捕捉那个人类的贾魂并分解它。这不是关于惩罚的， 而是确保不平衡的灵魂不会抵达内在领域的深处， 对自己或他人的永恒灵魂进行肆虐。它们就像是地下世界版本的达摩克里斯之剑：它们是限制器。

相似地， 如果活着的魔法师试图进入深渊深处以为了自己的目的而导找破坏性力量， 那切碎者会被触发防止他们连接上深处强大的破坏性存在。如果活着的魔法师被这些切碎者攻击的话，那很有可能他们会很快死亡。在魔法师的历史中有这样的例子，特别是在过去的几百年里。

切碎者和堆肥者不同， 它们可是十分注意人类意识的， 而且能被交流（如果够釐肯尝试这么做的话）。它们的内在通常有着不同神灵的层面， 可能是神灵力量的一种延伸， 或者是为/和神灵工作的存在。它们不是天使，因为它们不会分配图案（无论好的还是坏的图案），它们不是煽动者，而是相反的：它们会妨碍，阻止，或限制别人进入地下世界和死亡的深处区域。

但是，如果你够小心和明智的话，它们是可以被我们交流的存在。到了熟练级，在视效中站在这些存在面前， 可以问它们在守卫什么，为什么要守卫它，以及为什么它是危险的。如果在视效中的你是明晰和平衡的活着的魔法师，而你的意图仅是为了服务而学习，那它们要么会无视你，要么会回答你，并教导你你所需要知道的。

 如果你是不平衡的魔法师， 所追求的是力量或接触到它们所守卫的深层力量， 那它们会在你结束提问之前就攻击你。因而建议只有当你是有经验的熟练级，并有平衡的提问原因时，再与这些存在连接。

有时，无论你有多么的平衡都不重要。作为活着的魔法师，如果你进入深渊或地下世界过深的地方，那切碎者会主动攻击以守卫它们的空间。它们不会警告或提问。在某些区域它们会是很高兴被触发，长得可怕恶毒的生物， 有着锋利的小刀和暴躁的脾气。我在三十岁的时候被攻击过一次，那时我太好奇和爱探险了，我很快吸取了我的教训，不再犯那个错误了。我也是幸运的，它们基本上只是警告性地攻击了一次而已。

于是， 你可以发现这些存在为什么在现代会被认为是恶魔──它们所做的仅是破坏，而且它们无法被贿赂，怀柔或躲避的。如果你仔细看不同的非常古代的文献和壁画， 那你会发现不同的文明提到的这些存在， 因为古代的魔法师-祭司有在视效中看见过它们。这随之给你了很多这些图像或文献所提及的是什么的真正线索。

## 神圣之地和寺庙的守护者

不同的古代文明会用我们如今被视作恶魔的存在守护寺庙空间。这些存在通常有着不同的呈现，但它们有着共同的动物特征：  很多牙齿， 锐利的眼睛，  大耳朵，  锋利的爪子，以及强壮的身体。

这种存在并不是寺庙文化创造的。（思念体，仆人或 Tulpas。）它们是源自大地或近地面的地下世界存在，工作于寺庙的内在结构。当神圣之地被建立时，首先创造的是内在结构并邀请，贿赂或强迫/束缚内在存在为守护空间进行服务。

强迫或束缚这些存在是最初实践的堕落， 你通常可以观察寺庙的内在结构中这些存在的呈现方式来推测它的建立时期。如果它是早期的寺庙建筑，那可能有一些新的建筑叠加在上面， 那么这些存在出现的形态是它们真正的可怕形象， 没有什么限制或束缚着它们。如果内在结构 （还记得它是在外在结构之前建立的吗） 有的守护者是被锁着或戴着项圈的， 或者有一些神圣文字或祭司图像限制着它们：那么你就知道这是后期的建筑了，其守护者是被束缚进行服务的。

通常这些内在守护者有着外在的显现， 是被雕像或画在寺庙或墓穴的墙壁上， 或者在寺庙的入口有着它们的雕像。如果内在存在是被束缚进行服务的，那么这点也会表现在它们的外在形象上： 它们会被描述为有着束缚或项圈， 或者有“管理者”或神灵在看顾它们，或者它们身上有着神圣文字，或者在它们身下有写着这位存在/造物是是永远为寺庙服务的。

这些存在是被世界各地的寺庙庙的。在某些情况中， 守护者会以神灵的形态出现，被描述为神灵的守护者。与寺庙的神灵之间的唯一区别在于寺庙不会给守护者专用的神龛/殿堂。贝斯（Bes）就是古埃及的好例子。贝斯没有自己的神殿， 但他通常被描绘在各个神庙中各个层次的通道和门槛上。

贝斯的确是个古代存在， 在古埃及中被设计用于服务的强大的土地存在。他在人类占领那片大地之前就存在了， 通常被视作为女性生产时的守护者。他也是魔法师和魔法的守护者，他将在魔法干扰或魔法攻击下守护寺庙。他不是战士， 即便很多现代人认为这些后者在那里是阻止入侵者，亵渎者等的。在多神寺庙的后期阶段，这些守护者被指望能在这类攻击下守护他们。

但将守护者认作是森罗万象的想法是退化了的思维。

这些守护者能抵抗内在攻击，内在亵渎，内在干扰，以及比任何人类行为更加危险的行为。即便社会或文明衰亡， 其寺庙多数部分会保持运作，“进行它们的工作。” 守护者确保寺庙的内在完整性——寺庙的内在结构——保持完整，因为那是寺庙真正的力量所在。寺庙的内在寿命确保神灵，土地灵和国王、王后和祭司的灵魂能继续在大地之上和之内工作，无论表面发生了什么。外在事件仅会在那些事件有可能威胁寺庙内在结构的时候触发寺庙的守护者采取行动。

例如， 上埃及的卡纳克神庙无论周围的人类做了什么仍旧存在着。它的力量仍旧完好（真的，这个地方就像是个核能发生器），其守护者仍旧在那里，它仍旧以强大的方式进行它的任务。那里的大地仍旧为神熨服务，大地的灵体们仍旧自由自在，没有限制。神灵在被人类背弃后会消失的想法完全是胡扯。你只需要到诸如卡纳克神庙的地方并召唤风就能理解"神灵仍旧如之前那般强大，美丽和有反应。

当真正的熟练级走入这些地方的时候， 所有的警报都会立刻发生。为什么？ 因为你是未知的性质， 只要你想要， 你有可能造成很大损害。于是守护者会被触发，他们会很有攻击性地挑战你。我在埃及的时候这发生在我身上很多次，我每次的回应是进入静并保持安静。然后，我会敞开自我，允许守护者查看我的每一个面，我有与什么神灵共事过，我做过什么服务，以及我的意图是什么。

我第一次这么做的时候，守护者仅是撤退。第二次， 在另一个不同的神圣之地上， 它们后退并同意让我安全通过，但作为回报，我需要为它们做工作——我立刻同意了
（我有在不知道到底是什么请求之前就同意请求的习惯一一这可不总是明智的！）。幸运的是，那个工作是在我能力和道德感之内。于是， 我为它们进行了工作， 作为回报， 我能自由地进入所有地方 （包括内在和外在）。（在交易之后，我被官方同意进入通常对公众关闭的地方。）
记住，这些存在不是邪恶的恶魔，即便有一只在你面前挥舞着尖锐的牙齿和爪子对你咆哮的确是可怕的经历。

某些魔法师是完全看到那种情况的。有些则不会看见，但会听到明确的声音来警告他们小心， 魔法师的身体会进入 ，
完全的肾上腺素模式。

这里的内在存在也是非常危险，具有破坏性的，但他们不是邪恶的，并不是现代概念里的“恶魔。”如果你看古代寺庙的图片（或甚至到那里去） 你看识别在神殿、
墓穴等的入口看见这些被描绘的守护者。无论你在哪里看见外在的图像， 那很有可能有着内在守护者——除非它是相对“现代”的古代文化建筑。

最终内在实践瓦解，相关的技巧被遗忘，但建筑师仍旧会根据他们的理解继续建造寺庙应该看上去的样子。有时你遇到的后期寺庙 （例如罗马的）  有画着守护者， 但其实没有真正的内在守护者。有时你看见的外在图像和真正在那里的内在守护者没任何相像之处。当你遇到这种情况的时候，你可以肯定更古老的寺庙在你脚下，原始的守护者仍旧在那里。

当有人在建造寺庙空间的内在结构时， 这些存在至今仍旧可被共事， 但魔法师仅因在空间是为了长久存在而运用它们。如果那个寺庙一百年内就不在了，那做这种工作就毫无意义了。熟练级学习如何与这些强大的存在连接， 请求它们守护空间。

这些存在不常用于守护住所或外在秩序： 而是守护意欲幸存千年的内在寺庙结构。随着你魔法学习的进展，曝露在不同古代文明，寺庙和魔法之下，你会开始学会识别它们。然后，如果你要拜访那些神圣之地，那么你会不断认出守护者，知道要敝开自我，对它们和它们所守护的东西真诚和尊敬。

守护者不仅出现在寺庙文明或被我们定义为寺庙的文明中。我遇到过石器时代遗址中的守护者，它们守护的是非常古老，强大和必要的东西。如果你有做过一些视效
（现在你将开始进行），你在假期的时候拜访一个地点， 如果你发现自己受到这类灵体的挑战，那么你不能防卫， 不要试图做驱逐（婴儿级的魔法）。这位存在仅是在做他或她的工作。要尊敬，缓下步子或停下来，并且变得非常静定。然后，对它们敞开自身。告诉它们你是谁，你来自哪里，你的意图是什么，以及你愿意遵守它们神圣之地的规矩。

## 根除者

我们前面已经说过了流入社会和影响人类的“恶魔” 了。这些力量给社会带来疾病和破坏的力量，但在它们轨道中的是直接影响个体的存在。它们是“经典的恶魔，”
也就是说它们可以直接影响个人一一不需要附身他们一一以带来破坏性神灵触发的破坏。

我们能在苏美尔文献中明显看到这点， 在公元前的首个一千年里，它们的表现是非常“恶魔”的。然而，这些存在不是现代基督徒会认作是恶魔的存在， 因为它们不会附身或骚扰人类：它们仅是毁掉他们。

另外， 不会附身这个小细节也告诉了我们那种存在不是蓉生炅，而是仅进行其工作的破坏性存在。

在苏美尔文献中可找到几个这些根除者的好例子。一个是叫拉玛什图（Lamashtu）它可能是莉莉丝被认作会吃婴儿的来源，它的另一个名字是迪梅（Dimme）。另一位有名气的是帕祖（Pazuzu）。这些存在并不像堆肥者那样是自动进行的破坏者：它们是神灵，它们有着破坏的力量，也有着守护的力量。一方通常会以有趣的极性而补偿另一方。

破坏性神灵拉玛什图 （Lamashtu） 在苏美尔文献中被描述为四风的女魔。（注意有多少是流自“风”的，以你所知的气的魔法方向， 剑和剑所限制的力量来沉思它。）
拉玛什图以及其他亚述文献中可找到的破坏性神灵的职贵是限制物种。拉玛什图的力量是针对脆弱的人类 （婴儿， 孕妇，等等），以及生活所需的资源：她给河流和水源下描。

她的出现会触发力量所针对群体的噩梦， 虽然文献的现代翻译认为她会干扰睡眠和造成噩梦， 但语言中的言下之意是告诉我们我们对这些存在的理解丢失了多少——
从而我们在它们行为之下的幸存能力也降低了。“给你跟梦” 的存在暗示着它是直接攻击你的梦境或你更深的灵体的，这在这些破坏性神灵的情况中不正确。这些存在仅仅出现就会触发一个人（或一群人）的噩梦。这类噩梦是在你的内在免疫系统警报被触发的时候才会有： 它们告诉你那个破坏正在降临或者已经在你周围， 你是否要做什么取决于你。这和直接故意让你做噩梦的存在是有区别的——
那是寄生灵会做的事，不是破坏性神灵会做的。

想象在本课前面提过的宁利尔的退化。人类与这位存在的关系发生了转变， 对那破坏的理解也从我们需要避开这必要的破坏变成了人类是“恶魔的受害者。”
拉玛什图的存在会在人口扩张的时候触发。那位神贾的力量会“限制”人口，将人群中虚弱之人，婴儿和新生儿杀死，或者将水源切断或毀掉。那些能识别迹象的人会躲开，或召唤与其对立的力量来保护他们。

这个动态对现今的魔法师很重要： 应对这些存在的方式，无论成功的还是失败的，如今仍旧适用，因为这些存在仍旧以各种文明的形态流过大地。当拉玛什图触发的时候， 知道发生什么的母亲会召唤帕祖来保护她刚生的孩子， 或者她会找到她的文明中能滋养和守护她孩子的神灵， 并将孩子带离那片区域一段时间 （就像玛利亚和耶稣逃到埃及那样...）。如果这些存在流过大地的时候，母亲不知道发生什么，那她就有可能会丧失自己的孩子。

帕祖祖也是位破坏性神灵， 但就像多数神灵那样他有两个面。帕祖是流过西南风的。这个风通常会带来死亡， 导致瘟疫，昆虫感染，等等。帕祖祖“好的一面”是他通常能给糟糕的疾病提供保护， 以及他是拉玛什图的解药一一就像是你种上牛痘就不会得天花。（我知道这个比喻很差，但这是我今天早上能想到的最好例子了。）
注意帕祖的主要（非全部）行为是通过大地的，隨之影响人类。为什么帕祖会这样触发呢？因为他是位守护大地，而不是人的神灵。在那个年代，农业有很好的灌溉，本來应能造成丰收，但排水很差，这随之慢慢地毀掉了大地 （查一下没有排水的灌溉， 以及它对大地的影响）。

基本上，在那个年代，正是生活在美索不达米亚的人，以及气象变化的一点帮忙， 创造了我们如今在那片区域看到的沙漠——想象一下土地管理的糟糕， 以及随后神灵触发保护大地。如果你用谷歌地球来查看阿尔及利亚到印度的那片区域，你能看见人类沙漠化的残余，那里所有的古代文明都真的殷掉了大片土地。

那么，让我们往旁边站，从非人类的角度来看它。一个种族居住在一片区域，开始影响大地，以符合他们自身对物质的需求。大地成为了灌溉盐分的受害者，最终毀掉了一切。在本课的结尾有一个链接（是的，更多的链接）
是描述由不平衡作物灌溉引起的沙漠化/土地盐分。这损害了大地，随之损害了所有靠它生活的物种，因而触发了这些存在采取行动。首先来的是“大家伙”给破坏设立舞台，然后再是这些较小型的恶魔神灵被唤醒采取行动。

它们带来限制的力量——还记得  剑/气吗？为了试图恢复平衡，阻止不平衡的破坏，它们会限制冒犯的物种的繁衍能力和寿命：动物作为群体，通常会采取会杀死它们的行为模式。这是大自然的自我限制过程，当我们从内在角度来观察它的时候， 我们会看见这些在行动中的破坏性神灵。

我们也能在人类中看见这点（不是通过自杀）。当有人口过多的时候，  更有发生资源受限，  再是女性胎儿的落胎可能性增加。你越是限制女性的人口，你就越是限制了人口的增长。

相反的是，在自然灾害造成人口几乎灭绝的时候，男性胎儿的落胎几率会增加： 女性会有很多， 男性则会很少。

这让我猜想这是否就是古代人将出生的第一个孩子献祭给神灵以确保人口繁衍的根源。

（在我们现代人的眼里） 这种病态的方法会有效， 因为它的确会限制人口，它会让人类接触限制过程：如果自己采取行动的话，那神灵就不需要干涉了。如今我们可以用药物：更人性的控制人口的方式。

那么我开始发现其实被我们认为是最邪恶的恶魔， 其实是平衡性的力量。我们只是不喜欢它而已。这些存在会伤害我们，于是我们称之为邪恶。但他们的意图不是邪恶的：它其实好的：它们是大自然的营虫防治工。

那些在苏美尔的人学会通过常识、搬离、魔法和贿赂来躲避这些存在。从而，它不是适者生存， 而是智者生存。 那些聪明的人会继续为了活下去而尊敬地与神灵互动， 从而活到老的几率会更高。这就是对于魔法师很重要的动态：
躲子弹。

我所谓的躲子弹是指魔法师足够聪明能识别前来的破坏性力量，要么反作用它，使它转向，要么避开掉它。

在魔法中，这个过程是被加速的，它是大自然挑选魔法师的选择器。聪明的魔法师会学会如何活下来，学会如何与各类神灵互动， 学会作为熟练者如何在巨大的自然力量之中立足。他们的寿命会被安全保护（不过不会增加...还记得德西玛 Decima 吗？）他们会有更多可能活到完整的寿命长度-——不过这并没有得到保证——随之使他们能在那一辈子中做他们需要做的事。

在那被保护的寿命中，他们生活在神灵的社会中，将为神灵和大地服务。在古代文献中，这被视为每日给神灵礼物。在我与破坏性和创造性神灵的共事经历中，我明显发现神灵并不一直想要我们认为他们要的东西： 而是他们想要能用人类能力配合神灵能力进行工作的工人。人类攒供窗口（雕像）和元素门槛（一团火焰，水，一块石头， 等）。从而那位神灵能告知人类需要做些什么，以维护或恢复平衡。人类用人类显现的肉体来进行需要完成的任务， 神灵用它们能量的力量来完成它们的部分。

魔法师接触的工作越是深和强大， 那流入魔法师轨道的破坏性能量潮也就越是强大。能躲避这些子弹的熟练者将是那些对神灵真正有用的人： 聪明的魔法师会是有用的， 蓋蛋则没用。聪明和麵笨是有着各个程度的。到某一时刻， 某些熟练级魔法师会被强烈的能量潮击倒。然而，如果魔法师仅是涉足玩玩的业余者，那这个动态则不会触发，因为他们多数会被神灵力量无视， 最终成为寄生灵们的玩具。

在我们现代世界中，这些力量仍旧流过世界，不仅流过人群，也流过个人。每个文明给他们的命名不同（除非它的古代知识和文献已经被毀掉了）。如果你不住在苏美尔地区的话，那召唤苏美尔的破坏性神灵不会帮助你、你可能会与那位苏美尔神灵的某一层面 （或者是居住在那个形象中的寄生灵）获得一点连接，但是在本质上你在交谈的是伊拉克大地的掌管者或限制者， 而不是你自己大地的。

它们并非是不在自己土地上就没力量的， 不过它们也不是在外地就工作效率最高的。

但是如果你理解那位神灵的力量， 并知道在你自己的大地上也有它的一个版本，那么你可以根据它们的性质， 它们的力量，或者它们被描述的名字，用非常古代的方式来与它们连接。

当我的生活是相当曝露在元素之下， 有各种能量潮朝我扫荡的时候，我不会出去吟唱苏美尔的恶魔之名：我会和风交谈，听听风有什么要说的。然后再根据情况采取行动：石器时代的魔法。

## 邀请帕祖来喝茶

在神秘学界现在很流行格恶魔神灵的图像放在家里各处。如果你知道这些存在在真正魔法中的是什么，习惯于与那个力量共事， 并且有与那个力量共事某项目的意图的话，那这样做完全没问题。

然而， 很多神秘学者购买破坏性恶魔神灵的雕像仅是因为他们希望自己看上去很“潮，”以及他们或多或少会将它们视作特别的装饰品。他们会将它们放置在祭坛上， 进行无法真正与那位神灵连接的仪式， 然后再哀怨自己的人生怎么会变得像是一坨屎。

当你带入家里的装饰品是古代图像或雕像的忠实复制品的时候，那它基本很有可能不将再是个“装饰品”：
魔法师创造一个周遭环境是你能“点亮”物品的。如果它刚刚被制造好，还没有使用过，那你可以直接用它与其真正的力量关联，那么它就变成了一个运作窗口了。然而， 通常这些破坏性力量是很难放在家里的， 最好是让其冬眠， 直到它们被需要的时候。

我有一个能降雨的古代神灵图像。现在我生活在英国
───
盒子里的。如果发生了干旱，我不会仅把她带出来：我会先和风， 大地和树木说话， 再问问干旱是否需要重新平衡。 有时干旱是必要的，在这种情况中你不应干涉。但是，如果大地表示它的确需要帮助， 那么我会拿出雨神， 唤醒她， 满足她的要求，再让她进行她的重新平衡工作。

我以前有与她共事过吗？是的， 当我生活在美国的时候，她有在干旱的时候出现过。在一个月内，长达七年的干旱结束了。然后，洪水爆发了。哎呦。她又回到她的盒子里了。这个简单的动态是大自然与魔法的混合。我们作为人类是深深地以坏的方式影响了大地， 我们的宗教也对我们周遭的一切有着负面和正面的影响。当这些影响之一触发了问题时，我们可以对立的力量找到平衡（平衡，不是痊愈）。从而，人类造成问题，人类就能用魔法来解决它，只要人类知道他们在做什么。有时干旱，风暴和洪水都是行星日常健康的必要部分，在这种情况中，你要么搬离，要么忍受它。

有时， 人们购买这些图像并以现代的范特西神秘学方式与其互动—— “哦，苏美尔恶魔…让我的小鸡鸡变得很大，帮我毁掉我的敌人！”这通常会吸引伴随破坏性神灵工作的寄生费。例如，某个甕蛋把拉玛什图的雕像带到家里，他开始给它能量，要求它攻击或者其他事情：或者试图在想象上与“恶魔”做爱，除此之外再给它们食物，那么这很有可能会很让当事人的生活变得一团糟， 还具有破坏性。

当破坏性灵体在活跃地工作的时候， 它们会吸引寄生员。当有东西被破坏的时候，它会腐烂和堆肥。从而，堆肥者被触发，以及爱吃情绪/能量的寄生灵。不知道自己在做什么的人将破坏性恶魔神灵放在家里， 并不恰当地对待它的话，很有可能会触发非常不健康的状况。

如果带入家的形象是在其原始过滤形象上还有着 “包装”的话 （加上乳房，牙齿，更多眼睛，不同动物等等），
那么它就是个不稳定的容器，也就是说，当它在魔法上被触发的时候，它能成为任何能量上路过的小明，小红或巴风特的容器。那么，你就有了真正的寄生灵问题了。但我们会在另一课中谈论它。

## 其他“恶魔”呈现

这里只是一小段话 （呃， 本课好长！）。还有大量存在是以动物形态 （蝎子，狮子等） 出现的，它们虽然被称为恶魔，但事实上是通过神灵或与神灵共事的天使。这些存在，与我们在本课中谈及的其他类型不同，并非是破坏性神灵。它们的能力的确可能是非常危险的，但也可以是非常好的，以及在各种变化之间的：它们比起你和我并没有那么恶魔，除非我们在它们的对立面。

## 深渊

在本质上， 深渊就是当破坏性存在不再必要存在于或适于活者世界的时候用的巨型储存器。想象下恐龙：它们不再存在于我们的世界， 但它们更深层的意识在深渊中储存着。

你会在以后的课程中学习更多深渊的知识， 因为我觉得本课已经太长了！破坏性存在的整个主题是巨大和复杂的，从而将其分散在不同的课程中能给你呼吸的空间，并自己做一些思考和研究。

在本质上， 本册中的多数课程中所讲的存在是现代神秘学者和基督徒认为的恶魔。将这些不同类型的破坏性存在分在不同课程中讲解，能给你更深地查看它们的机会， 希望你能更好地理解我们所说的是什么。


## 任务 1

查看埃及神灵赛特（Set）的起源和发展。就像莉莉丝 （有趣的是它们都是风的力量： 同一根力量在不同大地上的表达），它从一位根源的，强大的，在维护平衡的男性破坏神， 变成了漫画风格的， 有红色鸡鸡的坏男孩恶魔。

从孟斐斯的神学开始查， 你能在网上找到一篇描述创造阶级的古老王国的文章。这里还有个能告知你对赛特理解变化的过程。

http：//www.ancientegyptonline.co.uk/set.html

## 住务 2

从一个古代文明中选择一位“恶魔”。在文字或壁画中找到它最早的历史描述， 再看看那个文明对它们的理解在千年以来的变化。根据文明的变化，以及人类对其感官的变化来查看。然后，再看那位存在在现代神秘学里比起最初的历史理解的形象变化。如果它们之间有很大的不同，那想想为什么它在现代神秘学中会以那种方式呈现， 以及这对魔法和魔法师有什么影响， 另外再看看这位存在是否在你的文明和大地上有一个版本。

在你的笔记上写下你的发现

## 链接

关于宁利尔的（以及查看阿卡德/苏美尔神灵的好地 oracc.museum.upenn.edu/amgg/listofdeities/ninlil/index.htm l etcsl.orinst.ox.ac.uk/cgi-bin/etcsl.cgi？text=t.1.2.1\#
牛津大学对苏美尔文献的翻译。这个链接是关于恩利 ·
尔与宁利尔的。

.

etcsl.orinst.ox.ac.uk/section4/tr4051.htm Ekur 的基本背景信息。恩利尔与宁利尔的神庙。

.

en， wikipedia. org/ wiki/ Ekur
《便西拉的字母》的背景信息。

www.jewishvirtuallibrary.org/jsource/judaica/ejud_0002_000 3_0_02541.html
《便西拉的字母》中讽刺莉莉丝节选故事。

jwa.org/media/alphabet-of-ben-sira-78-lilith 关于帕祖和囚风的：
www.academia.edu/503964/The_Four_Winds_and_the_Orig ins_of_Pazuzu 早期的伊拉克农业。

www.cemml.colostate.edu/cultural/09476/iraq02-02enl.html Göbekli Tepe.

www.smithsonianmag.com/history/gobekli-tepe-the-worlds-f irsttemple-83613665/？no-ist 灌溉盐度与沙漠的形成 www.environment.nsw.gov.au/salinity/solutions/irrigation.ht m

## 第四季


接着上一课， 希望你能理解一点破坏性力量是怎样的， 本课讲解的是现代人认作恶魔，但其实是寄生灵的存在。

为什么要区分？ 因为应对寄生灵的方法和破坏性神灵的是两回事。

当我们观看关于着魔的电影， 或听闻关于戏剧化的天主教驱魔故事，那故事里所应对的是寄生灵，不管你说多少宗教中的废话都无法移除寄生灵， 就像那些废话不会移除跳蚤，虱子和蠕虫一样。但你可能会说跳蚤，虱子和蠕虫是无害的。它们可不是无害的， 如果跳蚤携带着黑死病， 或者虱子携带着莱姆病，或者蠕虫进到你脑子里，那它们有可能让你死掉。

寄生灵是内在存在，也就是说它们没有显现的肉体， 它们吃的是被情绪或其它能量输出产生的能量。它们通常是非常聪明的，能通过你的精神和身体操作，能改变你的精神和身体的运作方式。它们能模仿其它存在，欺骗你的大脑，推动你去做平常不会做的事。它们操纵你的大脑和人格中通常能让你控制冲动的部分。

这些存在， 就像物理上的寄生虫， 是创造中的一部分， 不是超自然的可怕魔鬼， 是什么 “撒旦派来吃你跟球的咯” 之类。然而，多数时候它们对我们是不好的，特别是在它们失控的时候，那通常会在其潜在宿主发生重大肉体、精神或能量上的不平衡时发生。

等人到了二十一岁的时候， 他们的系统会已经以某种方式应对过寄生灵了。多数人会对这些存在慢慢地发展出内在免疫反应，从而在面对更重量型，更破坏性的寄生灵时，能有一点保护。

当孩子得了水痘，感冒和其他孩童疾病的时候，他们不成熟的免疫系统会触发，并学习如何处理各种病毒。这导致了免疫系统变得成熟， 让成年人更好地对抗有致命危险的病原体。然而，一些孩子本来就体弱，免疫系统无法胜任其工作，那隨之会让那个人长大后对疾病更脆弱。在本质上，这是限制种族的机制，也是进化的机制。

这些内在寄生灵也是相同的规律。作为孩子，我们在日常生活中曝露在这些存在之下，随着我们长大成人，多数人的内在免疫系统会变得能抵抗它们。但一些人自身的虚弱和状况会阻碍自身免疫系统的成熟： 这些是对于严重的寄生感染是特别脆弱的。这类感染的呈现正是我们所认为的“被恶魔附身。”
魔法师也对寄生灵脆弱仅是因为他们会将自己的意识投射到多数人不会去的地方。某些魔法系统——特别是基督教之前的那些──会有先保护魔法师免受寄生灵威胁的措施， 再慢慢地帮助他们发展出对抗这些存在的优秀雷达和免疫系统。但多数现代的魔法系统没有内建的在保护下发展免疫力的动态， 有些系统中基至有着能吸引寄生灵削弱魔法师的行为。因为这个动态，学徒最好知道哪类魔法行为会吸引这类存在， 哪些会驱散它们并能强化魔法师。

我们在前面的课程中有谈及一点， 所以你现在应该已经基本知道一些关于魔法/寄生灵的事了。但本课中更深层的细节不仅能让你更深地理解这些存在是如何运作的， 它也是决定最终专精驱魔的魔法师的小学课程。每个魔法师都应对这些存在有基本的理解， 从而能在必要的时候调整自己的工作， 以及不会相信那些会让他们面对这些存在的恶魔癌症。这些存在不是恶魔或邪恶的，但它们是非常危险和破坏性的。

有些文化里会认为如果它不是邪恶的， 那它就不是有害的。这种假设对于魔法师而言既蠢又危险。埃博拉病毒不是邪恶的，但它既致命又肮脏。有个医疗比喻对魔法师会很有用：将这些存在视作危险的疾病。它们会感染，削弱，再毀掉一个人一一或至少严重地使人丧失能力。

还有一点是，这些寄生灵能触发当事人的潜在疾病， 或者它们的捕食行为能与肉体或精神病一同发生。它们能让人从重病中恢复的可能性近乎于无， 或者它们能延长一个人的重病，并同时毁掉宿主的内在和外在能量。

有时这些存在也会作为巢生物出现： 当它们感染一个群体或建筑的时候，它们通常是众多个，也同时是作为一体的。还记得我在上一课中谈过的待在湖底的存在派出它的“孩子”来吸食当地人吗？那只就是年长的，建立好的寄生灵。

这类存在的范围和行为是广泛和深的， 如何识别它们并移除它们，或至少在你自己身体中限制它们的知识，是学习作为魔法师和驱魔师在世界中应对它们的第一步。

## 寄生灵和大脑

当强大的寄生灵感染一个人的时候， 从外在世界来看他就像是“被恶魔附身”一样。所呈现的症状变化可以是温和的，使人几年都没注意的，到非常戏剧的。就像病原体，寄生灵可以安静地吃饭而不给宿主造成太多麻烦，不过这种寄生灵是进化到知晓保证食物源稳定和不受威胁的重要性了。

不是那么聪明的寄生旻， 有点像是年轻的有毒蜘蛛或蝎子：它们因为无法完全控制它们的“毒素”而会造成更大的危害。进化不多的寄生灵会触发宿主的能量和行为反应，导致通常对宿主危险的极端行为：宿主要么死掉，要么感染会变得非常明显，他们会去接受“治疗。”这随之限制了寄生灵的食物源和寿命。

这告诉了我们什么？它告诉了我们当我们面对 “附身” 的所有表现时，我们应对的是暴躁的，不成熟的寄生灵。

即便它们是危险的， 移除它们也是容易的， 因为它们没有发展到有隐藏和依附的技巧。

更危险的寄生灵是那些进化到能感染却不毀掉宿主或吸引更多注意。这种的寄生灵是出现在我们社会中更寻常的，也是最危险的。它们会推动宿主进行能释放能量的行为，并操纵那个行为让宿主避免发现：寄生员会教导宿主变得更聪明。

如果宿主的人格不是自毀的， 或者他的大脑奖励机制不是严重不平衡的， 那么宿主与寄生灵之间的关系会无限期延长。但是，如果宿主有自毀倾向，或者大脑的奖励机制有着严重的不平衡， 那么寄生灵能推动宿主自杀或极端的自杀性  行为。从而，你能开始发现这些存在可以有多么地危险。

提醒一句。寄生灵感染和精神病的症状通常是很像的， 有时很难区分——它们是有区别的。多数时候两者是混合着病发的，魔法师必须要能够区分哪个是哪个，以及为什么。有精神病却没有感染的人需要进行医疗。受到感染的人需要的是魔法治疗。有时，两种治疗方法都需要进行。

但作为学徒，你尚不具备处理这种情况的能力。你现在的责任是学习各种症状，影响，以及魔法细节。这能帮助你识别历史人物中的感染， 以及鉴别有可能会促成这类感染的魔法行为或系统。在你的实践中，你将学习内在观察技巧，这是帮助你学习如何处理这类存在的第一步。

那么，让我们来详细看看那些发生在个体上的感染， 它们能干什么，为什么以及是如何发生的。多数感染是通过大脑和/或内分泌系统发生的。

当有寄生灵进入潜在人类宿主的轨道时， 它会寻找一个能“进入”的弱点。那个弱点可以是肉体上的，情绪上的，或精神上的。一旦被感染，宿主的内在免疫系统要么会反应并踢出寄生灵 （这要么几乎是立刻发生的要么就需要一段时间），要么它们会屈服，变成长期感染。花点时间鉴别这些寄生灵能进入我们系统的弱点通道是值得的， 因为这能让魔法师知道造成感染的原因， 以及如何移除它或抵抗它。

## 生理通道

生理上给这些存在提供进入机会的通道多数是涉及大脑功能，内分泌功能，或两者皆有的。人类系统的流畅运作有一部分依靠的是神经传导物质的平衡。在不详解生物学的情况下， 这些内源性化学物质形成了支撑人体平衡的触发，传导和交流系统的一部分。神经传导物质是开关上的触发器：它们打开或关闭神经元，或刺激或抑制它。 这些非常简单的行为对人体有很大的影响。你可以将它想象成钥匙和锁。

这些化学物质的开关行为掌管着情绪、冲动控制和执行控制，它们对于荷尔蒙调控有着很深的影响。这在日常中表现在情绪，行为，反应，性活动，肉体动作，以及比如呼吸和发汗等自主神经系统。所以这些化学物质对于我们的健康和生存是非常重要的。

当能量寄生灵感染一个人的时候， 它们的行为通常是直接针对那些开/关的开关。一旦它们搞清楚了如何运用它们，那么它们就能有效地控制一个人的身体，精神和情绪了。在多数情况中，急性感染（最初阶段）的时间是很短的，寄生灵会被人类的内在和外在免疫系统踢出。这通常是多数人不会注意到的： 仅有萨满类治疗师和魔法师才会注意它。

受感染的人可能会有温性病毒的生理症状， 并会做被虫子入侵他们的題梦或梦境， 会经历短期的情绪或冲动控制问题。随着他们免疫系统触发，症状消失，寄生灵被踢掉，当事人更深的内在系统现在  会准备好，防御下一次的感染。

多数问题会在受感染的人有寄生灵能发现的弱点  时发生。这会让免疫系统很难触发。这类弱点可以是轻度或一般脑内基底神经节功能紊乱，与荷尔蒙不平衡 （过多或过少雄激素，雌激素，等）。如果蕃底神经节（寄生灵最， 爱感染的脑部区域） 被这类存在感染，那么症状可以是典型的“恶魔附身，”
因为寄生灵触发了脑内的这个区域， 创造了神经递质行为中的不平衡。因为那的不平衡，当事人会发现自己会进行给寄生灵提供食物的行为。

如果你研究下基底神经节， 并阅读它对身体和精神的广泛影响， 那你会发现大脑的这个区域是最适合寄生贾设立统领和控制中心的地方。通常我们看见的寄生灵附身是与先前存在的精神病严密交织的， 或者我们会看到潜在的精神病因寄生灵感染而触发。

正如我先前说过的， 通常当人受到寄生灵感染的时候， 人类自身的防卫机制会触发，慢慢地驱逐它。在本教程的启蒙阶段， 你会学习如何识别寄生灵感染中更微小的症状， 并学习如何将它们从人体中移除。但在你达到那个阶段之前，最好先学习更明显（但更少见）的症状，从而你能自已识别它们。

你现阶段的训练时关于识别和基础理解， 以及学习在帮助别人之前先保持自己的平衡。在学徒级的时候，学习这些问题的复杂性也是很重要的。理解那份复杂性能帮助你更好地理解周遭世界的运作。

那么， 让我们来看下典型的攻击性和危险的寄生感染例子。这个例子是基于我工作过的案例的，它表现了附身和精神病的核实过程，从而驱魔师能鉴别哪个是哪个。

## 例子

我们的受害者化名为小明。小明是位神秘学者，三十岁，思维敏捷，对任何古代的东西都有很深的兴趣。他身体还算健康，从小到大都有点神经痉挛，通灵能力不错， 在二十岁的时候发过不严重的躁郁症。他在办公室工作， 有一位女朋友。他偶尔会服用消遣性药物，但用量不多， 沒有癮。

小明在魔法中开始涉足内在世界深处。他没有用任何系统，只是从在不同系统之间变化风格，将自己打游戏的兴趣融入在视效里面， 想要看看这样是否能与内在世界的
“外星人” 连接。

他感觉有一点成功的， 已经与他感觉是外星人的存在交流过了。每次他与它们在视效中交谈后，他出来时都感到很棒，很强壮，并且充满愉悦（第一个潜在的魔法症状
——寄生灵通常会回馈情绪释放， 以鼓励宿主进行它喜欢的行为）。这种感觉会持续好几天。他感到自己是无敌的， 高大的，而且他的性欲开始提升（第二个魔法症状）。因为他与这些“外星人”交谈之后感到那么棒，他开始几乎每天都要进入视效与它们见面。

他的同事有注意到小明开始有一些触动大家神经的行为。他会经常敲击他的桌子，对自己低语，无法在工作中集中注意力，而且不再与公司员工休闲交流了。他开始不再吃午餐，体重下降，他小时候的痉挛变得更糟。

几周后， 他的女朋友开始讨厌小明不分昼夜不断要求和她做爱。她也注意到他会在看电影的时候做出 “拨药片” 的手势──运动神经病变发作有关的震颤。小明开始经历很糟的情绪摇摆， 会对很小的事情发脾气。他开始着迷于自己的魔法工作，并开始深深地怀疑他的搭档。

在上班的时候， 它会花很多时间盯着办公室里的同事看，做着拨药片的手势，对自己喃喃低语。他开始变得神经质， 认为周边的所有人都在说他的事， 身上开始出疹子， 大量发汗，并经常打喷嚏。他也开始对办公室里的女性进行性骚扰。

他开始听见声音，它告诉他周边的人的事，他的视效工作已经变得越来越古怪。他开始用刀片自残，手和腿变得会有健身过度后才会有的痊寧，会因情绪冲动而咒骂， 以及腹泻， 偶尔会自称自己是来自另一颗星球的恶魔或神， 将要毀掉每个人。但他没有表现出暴力行为。

小明所住的房子在能量上变得很糟。它开始让人感到有点闹鬼，有门突然关掉，灯光闪烁，奇怪的声音，以及令人不舒服的感觉。它也令人感到脏-一一无论小明的女友如何清洁，她总是感到它很脏。她也发现自己每晚会在同一时刻醒来，无法再入睡（内在抵抗机制反应）。

小明会花很长时间给别人说关于魔法和不同阶级存在的事——小明自己整理的严格阶级， 有名字， 数字和密码。他变得对数字很着迷，每晚会以图案的方式写数字。

他晚上会来回走动，抽搐，喊叫，以及低语。

正如你所见，如果小明（或他的女友）去找牧师，那牧师很有可能会猜测这是着魔。精神病医生会猜测这是与他躁郁症有关的精神病症状。他们这两种想法都是对的。

那么让我们来分析下，看看什么是什么。

分析小明的内在敏感度使他很脆弱， 因为他没有学会配合自己的精神和身体类型进行工作： 他也没有学会在魔法上操作一个能提供正常保护的系统。他的天赋是把双刃剑， 天生的通灵者， 但却有着生理弱点——这里就涉及基底神经节的假设了——他有躁郁症和神经痉挛问题。

这告诉我们他的多巴胺/血清素/GABA 因神经末梢而有点不平衡（正常量的“钥匙”但“锁”过多）。这个问题会因摄入任何能抑制或释放神经传导物质的药物而变得严重。小明偶尔会服用安非他命，这会慢慢地虚弱他的身体系统——安非他命会直接触发多巴胺反应。

小明进入视效以寻找外星人。他在脑海中有要找的明确目标。小明也会服用安非他命以保持警醒，从而他能彻夜工作。在他在视效中搜寻外星人的时候，他踏入的内在世界阶层基本上是人类的想象： 它就像是低级版本的内在图书馆——它是人群幻想的领域。他为什么会到那里？因为他聚焦的意图是源自于他想象的产物， 这个过滤是源自他儿时看过的电影和外星人玩具。他直接走入了吸食人类幻想世界能量的寄生灵领域中。

这些蓉生灵会根据他的目标来伪装自己。它们受到他的吸引，看见他大脑的那个区域是有点不平衡的，它们就能“进入”以有饭吃。小明的身体试图根据它们外来的存在进行调整， 但无法完成， 随之触发了生理上的免疫反应。

蓉生灵发现它们能触发他大脑中处理多巴胺和血清素（及其它物质）的区域。这随之使他的思维和行为举止能为它们提供能量。

 它们鼓励他更常在内在世界与它们共事和互动， 让它们能绕过小明的免疫系统——他基本上在“邀请”它们进入。他的身体会先起免疫反应（打喷嚏，像感冒一样的症状），因为蓉生灵干扰小明大脑中脆弱的化学平衡，他会开始表现出神经传导物质的不平衡迹象。这造成手的拨药片颤动，腿部与手臂的痉挛，神经质/精神错乱，性欲增加，等等：它们基本上将他的躁郁症触发成完全的精神崩贯。

随着寄生灵吃得好好，更常出来吃饭，它们获得了足够的能量触发房子里的物理行为（灯光，噪音等）随之触发了小明女友的恐惧，这种情绪也是蓉生灵爱吃的。它们无法进入她，因为她的内在免疫系统是平衡良好的，但它们能制造她周遭的行为使她害怕， 再吃那个恐惧的情绪能量。

基本上， 寄生灵入侵小明并有意地触发他的躁郁症并供给它能量， 因为他的精神病行为能产生它们爱吃的能量。

小明需要医疗和魔法治疗来稳定他的大脑并移除寄生灵。寄生灵需要先被移除：然后，在二十四小时后，小明就能被评估看看所遗留下的问题是什么， 也就知道需要什么程度的医疗了。

从而，一位魔法师（配合既是魔法师也是糟神病医生的人） 移除小明的寄生灵，并短暂地封印他，避免它们立刻回来，因为小明此刻的内在系统会很脆弱。在那之后， 小明会被评估。因为寄生灵被移除了，小明睡了二十四小时。他在被感染后再也没睡过 3 小时以上，这是他第一次睡这么久。

他感到无力，头昏，忧郁，没有原先的自大和力量感或性欲。他的手颤动得很厉害，他感到自己的思维很慢。

这是多巴胺的崩溃， 因为他的脑袋里不再有寄生灵不断触发化学反应了。他的女朋友带他到乡村的小屋里居住几天， 武裝着紧急电话号码，她会确保他找不到药物或酒精。小明想要吸烟~一一突然出现的欲望 （他需要血清素的表达）。

照顾他的魔法师提供给他烟草， 以及能触发温和的血清素反应的草药。三天的休息能让内在层面稳定下来，再让有的任何生理或/和精神问题得以浮现，从而能得到恰当治疗。

在离开家几天之后 （他的家也在他离开的时候被魔法清洁过），小明有点忧郁地回到了家。他有点焦虑，晚上做着奇怪的梦，难以集中精神。但是他的精神病症状和寄生灵一起走了， 表明所发生的事情并非完全是精神病的发病，而是蓉生灵的作品。如果精神病继续发作，那么小明会需要更具攻击性的医学治疗。他被带去看医生，配了药， 吃了三个月后开始恢复。

在这个事件的几年内，每年的同一时候，小明会有同种状况的回音： 它深深地印记在他的命运图案中， 需要时间来消失。

在寄生灵移除后， 发生在小明身上的快速变化告诉魔法师哪个症状是被寄生灵造成的， 哪些是小明的病造成的。

移除寄生炅能让他的身体开始恢复， 医生能恰当地治疗他。 如果在魔法之后他没有任何变化， 这并不意味着魔法是弱的或错的： 这只会表面小明没有寄生灵的问题，而是他的躁郁症和精神崩溃。有时，寄生灵的入侵就能触发崩溃， 而不是因为它们的活动造成的： 这就像是触发跳闸开关一样。

考虑到这点很重要。某些驱魔师会认为当恰当的魔法或宗教方法无效的话，那他们面对的肯定是“非常强大的恶魔。”不：所触发的是精神病，受害者身体内的寄生灵只是另一方面的问题。（寄生灵不总是会造成疾病，我们会在本课后面谈及这点。）千万不要假设有存在生活在人体内（我们是由各个存在构成的）就是会有问题的。有时魔法会触发精神病，存在只是在那里呆着而已。

记住， 无论多少宗教祈祷或吟唱都无法移除寄生灵的 ：
它不是“宗教”的存在，它只是饿了。在创造中的万物都在八度中运作，就像俄罗斯娃娃：万物都是从同一个图案中运作的。无论是病毒感染，还是内在寄生灵感染，都是相同的“感染”机制。萨满类的魔法师（部落型的，不是新世纪西式的） 治疗病人的方法是将疾病的内在层面剥离， 无论它是寄生灵还是其它生理疾病伴随的意识。这让身体自己的免疫系统能接触到恰当的能量资源， 从而它能与外在疾病抗争。萨满会再给药， 以清洁外在感染。这样的话， 内在层面和外在层面都得到了处理。

## 识别感染的触发

某些事物会吸引寄生灵。但你要记住，这些存在是我们生活中的一部分，就像感冒，真菌感染等。你不能让身体完全与它们不接触，因为那样会变得不健康。记住，身体必须要尽可能自然地学会应对这些感染。我们将在本课后面谈及这些存在的共生关系，因为那也是个自然过程。

（在不涉及魔法的情况下） 主要的触发通常是提供能量食物的活动和情绪。如果宿主挺稳定的，那寄生灵会更深入他的大脑，以使那个人变得不平衡，从而产生食物。

触发状况包括：性高潮（美味能量的巨量输出）痛苦，快乐/  “祝福，”  箸迷和/或冲动行为，愤怒，力鑿和控制感，攻击性行为，以及恐惧。

这些都是人类正常的情绪和活动。寄生灵所做的是接近可能脆弱的人，测试一下，如果能挖得更深，那它们会触发身体内能强化正常情绪的化学物质， 从而让情绪变得不正常的强烈，以让蓉生熨能吃下那些反应的能量。

这也是为什么魔法师会花那么多时间和精力保持静定，以及不带情绪地进行工作的原因。不仅这样做更加有效率和稳定，它也是最安全的。

当魔法进入状况的时候， 寄生灵不仅会受到上述状况的吸引， 也会受到在视效中进入不稳定或平衡区域的魔法师意识的吸引，以及因仪式结构不平衡或差 （严重依赖于情绪，能量，自尊和控制）而辐射魔法师能量的吸引。那类工作方法会让魔法师有弱点， 从而让聪明的寄生灵能绕过魔法而不被注意。它们通常会根据魔法师的意识假扮成他想要看见或体验的形象。

驱逐仪式（小五芒星驱逐仪式）对这类存在是没有真正作用的，因为这种仪式是很容易绕过去的。魔法师用的系统如果是包含神灵，天使，土地灵，和先祖力量的话， 那通常会保护魔法师不会涉足不知道自己在做什么的领或°
在这种情况中，如果魔法师有受到良好的训练，那么他们会认出正在发生的事情， 并采取行动移除寄生灵及整理工作空间。这类事情通常不是大问题，除非魔法师是个自大的蠢蛋， 也就是说他仅是会变成一张长期美味的饭票。

在健康/疾病的类比中，寄生灵可被视作是从小感冒到天花感染。（对了， 天花是破坏性神灵曾经流过的疾病）。

所以， 我在上面描述的状况仅是一个又大又复杂环境中的小例子。

等你到了启蒙级的时候你将学习如何驱逐这些存在， 因为到了那时你将有更多的内在经验， 你会更强， 也会懂得更多： 从而，你将能够有更多技巧和信心地识别和应对这种状况。与此同时，在本教程中有很多内建的东西能让你免受肮脏寄生灵的骚扰，你正在慢慢地学习魔法卫生。

现在，让我们来看下其他寄生问题：被感染的建筑。

这是因社会变迁而成为了重大的问题。

## 寄生灵和建筑

就像寄生灵能咀嚼人类 （以及动物） 一样，它们也会聚集在有大量食物的建筑里。它们通常是学校， 冥想中心， 商场，精神病院，济贫院，等等。一些医院也会是目标， 不过因为某些原因，很多医院似乎能抑制寄生灵的数量。

某些市中心也会被寄生灵堵塞，取决于那里的人，有什么在那里发生， 以及大地——流过城市的河流通常会使它们相对干净，除非河流的流动是被降速或堵塞的。古老的寺庙和教堂等也能保持保持一个地方的洁净， 前提是它们是恰当平衡的，有定期进行仪式化的祈祷（例如，天主教，东正教，或圣公会）。

当土地能量有呆滞的时候会发生问题 （堵塞或被遏制的泉水，河流，等），或者有很多人聚集在一起并产生了会吸引那些存在的能量。 萬校就是个好例子，因为它们有不少处于源自发育的各个荷尔蒙变化阶段的青少年， 精神病院也是如此，有很多处于各个精神病阶段的人。这些蓉生灵其它最爱的地方是新世纪中心， 那里会为人的问题或疾病进行“倾倒与溝洁”的服务和课程：围绕着人的精神问题，处理人的问题，或人生游戏的中心是特别吸引这些寄生灵的。

并非这些所有地点都是脆弱的， 很大程度上取决于它们的位置，以及运营方式。但当条件符合的时候，那么建筑会吸引蓉生贾的注意，它会很快变成寄生贾的养殖场
（不过有些人天生对这类存在有很强的免疫力）。

如果蓉生灵设立了养殖场， 那么它们会热情地守卫它。

然而，如果它被建立得很好，那么它们会变得自满...使它更容易被破坏，让它们给打包走。

有时，经验比起几万字能教导你更多，所以在本课的实践中，你将观察这些现象。在我们进入实践部分之前， 我们将看下这个主题的其他层面。

## 艾桂/商

在现代魔法中，艾桂阁（egregores）被认为是与一个团体，宗教，魔法系统等连接的集体精神或集体意识。它被认为它是因在会所、体制或宗教中的参与者的行为自然产生的。虽然，这个理解是对的，但这仅是整个情况的一部分。

古代寺庙祭司和各个魔法团体也会构建艾桂阁， 而不是让它们自然产生。那么，艾桂阁到底是什么东西，它居然能被建造？

艾桂阁是个能量容器，它容纳着被团体创造的能量、
知识、懵绪和内在行为的图案/结构。当艾桂阁自然发展， 没有构建或干预的时候，它们会成为集体精神的回音：被一个集体发展的能盛，魔法，懵绪和知识将被收集，被塑形到那个名为“集体精神”或艾桂阁之内。被魔法行为创造的能量也会开始建立能量源的储存单位， 能在魔法师的下一代中使用。当艾桂阁没有被故意构建的时候，它的平衡和完整性就在很大程度上取决于那个集体的行为和成熟性。

这种天然的艾桂阁的优良程度只能取决于与其互动的当前成员。如果会所的魔法师是有自大问题，知识少， 或者在能量和生理上是不平衡的， 那么艾桂阁会开始退化。

当这类艾桂阁开始退化的时候，它所储存的知识、能量和智慧会变得难以接触。在退化中的艾桂阁内的集体能量会变得很容易被寄生灵接触到。它们会入侵其中，吃它，再开始控制艾桂阁。

一旦感染的程度到了它已经控制住了艾桂阁的时候， 那么，如果寄生灵是聪明型的话，那它们会开始影响，并在本质上勾起魔法团体进行能产出更多进食能量的行为。

某些魔法团体和众多古代寺庙文明会有意识地构建他们的艾桂阁，为集体图案创造一个容器，守护它，并给予它类似内在图书馆运作的形态。内在图书馆与它的唯一区别在于通过构建的艾桂阁接触到的知识、经验、能量和集体精神仅能被那个团体使用。在另一方面，内在图书馆是人类意识的巨大容器。在某种程度上，恰当构建的艾桂阁就像是内在图书馆的小八度（即小型版本）。

恰当构建好的艾桂阁是能抵抗任何入侵的， 也无法被寄生灵看见。这个隐形能力是那结构的能量频率的结果。

你可以把它想象成无线电信号 ： 艾桂阁必须要在常人精神的“频率”上，才能让寄生灵看见它。如果它有被恰当调频，那蓉生灵就无法接受到它的频率，从而它会保持隐形一不仅是对蓉生灵而盲， 也对偶尔在内在世界流浪的魔法师和其他人类。

对于学徒魔法师的主要问题是，你们要知道多数 （非全部）现代魔法团体的艾桂阁都有可能受到寄生感染的。

如果有一个人加入这种团队， 那么寄生灵侵入那个人开始进食不会需要很久。这会触发轻量到中度的强迫性行为， 冲动，强烈的情绪，以及冲动控制的大量丢失。有时，我们能看到它表现在团队之间的魔法战争中。

有时这些“魔法战争”仅是幼稚、防卫性的魔法师为魔法“残馥剩饭”斗争而巳。但通常战争是被帶生灵驱使的，它们不斷地推动人类发生冲突，从而持续攻击性，随之产生食物源。当发生这种情况，战争又全面发生了，那有冲突的团体通常会因一般与“身份”（自尊）和“权利”
（控制）  有关的小事件和不重要的细节争论。精神、情绪和魔法上的交战通常是与实际问题没多大关联的。

当礼貌又明智地质疑的话， 那涉事方的魔法师通常会变得有攻击性（寄生灵正在防卫它的养殖场）。通常他们不会告诉你实际的冲突是什么 ： 他们仅是会不断重复先有的不满，无法逻辑地看待问题。寄生灵在本质上分离魔法师自己的平衡和观感：然后，它们会触发魔法师的大脑化学超速运转，随之让寄生灵能流过团体不被发现。

个人要离开受到寄生灵严重感染的团体是很难的。通常会有威胁， 以及寄生灵会触发想要离开的当事人心中的恐惧。这会变得一团糟。我知道至少有两家主流的魔法体系是有这个严重的问题却没有以任何方式处理它的。这也是为什么学徒要知道这些事情， 再与他们在任何深度上共事：预先知道能让学徒留心，注意这类问题。在你查看或接触不同的魔法体系时，根据你所知的留心注意，那你就能确定哪个体系是健康的，哪个不是。

可以说， 本教程的艾桂阁结构非常好， 有足够的隐匿和防卫性。

## 共生关系

并非所有的寄生感染会造成糟糕的状况。肉体是有众多不同的存在构成整个人的。没有各种病毒、细菌等，那我们就无法活下来或存在。就像在创造中的万物，寄生灵可以是好的或坏的，取决于它们在哪里，以及它们正在做什么。

某些寄生灵会在人体内运营，触发人体内有必要的、
有助益的反应，让寄生灵能有饭吃。如果他们的关系是对双方都有益的，那么就没问题。正如我们体内的细菌能让我们消化食物和提取营养一样， 寄生灵有时能帮助我们平衡体内受损的能量系统：它们能提供缺失或损坏的冲动， 从而宿主能继续活下去。

所以， 你不能认为每个在人体内的寄生灵都应该被毁灭或堆肥。驱魔师或魔法师必须要花点时间确定造成症状的原因。没有客观信息的情况下，你不应假设任何。例如， 寄生灵为了家和饭票能提供大脑神经冲动之间的桥梁， 能触发神经元，能替代宿主桥接面纱之间。有时要吃的饭是很简单的，不会在任何程度上对人造成损伤。这是两个存在之间真正的共生关系：双方都有获益。

一个不错的生理例子是，故意让人感染肠道蠕虫，以治疗自体免疫疾病。在各个研究寄生虫感染人类的项目中有着一些有趣的结果，在肠道蠕虫的例子中，它能限制炎症，例如炎性肠病。蠕虫有了家和饭吃，人类能控制好炎症性疾病，副作用小或完全没有。这是自体免疫疾病的重大发现，因为常规治疗有时会需要用类固醇，在更严重的情况下甚至要用化疗。

！[143_image_0.png](143_image_0.png)

## 视效

在本实践中，你将去观察寄生灵对建筑的行为。在这项工作中你必须要保持匿名 ： 你观察的不能是你已经知道的建筑。这样能帮助你理解这些在行动中的存在，观察它们， 注意它们的操作方式， 看看想是否能识别它们的弱点， 等等。

如果你观察的建筑是你已经知道的， 那你很有可能会被居住在那的寄生灵拖入它们的轨道中， 你最终的状况会比帮助或学习惨得多。这些存在是聪明的，会做任何能保护它们食物源的行为。如果你被标记，再被拖入这些存在之中的话，那你无法帮助任何人，而这会在你接近它们或对它们变得可见，并且不知道自己在做什么的时候发生。

在本视效中， 你将进入内在图书馆， 它能提供你保护， 让你能观察状况而不被看见。你将置于的观察位置是安全的距离，另外，随着你通过图书馆回来，你将从图书馆接收到 “知识，” 它们将潜伏在你体内，直到你开始直接与那些存在工作的时候激活。

仅仅知道寄生灵能触发内在学习过程， 随着你研究而成熟。如果你出现在受感染的建筑中的话，它也会帮助你保护自己，抵抗这些这些存在：知道就是你内在免疫系统触发防护的第一步。它有点像是疫苗：你的免疫系统得以安全的方式看见和识别寄生灵， 随之触发你免疫系统内的反应。

## 练习

像往常那样准备好你的工作空间，将你的剑，剑尖朝下，放在你东面祭坛的左边。做锚仪式，然后坐在东面祭坛前，用冥想静定自身。

当你准备好的时候，进入视效，用你已经学过的方法穿过东面祭坛并进入内在图书馆。到中央的台子那，问那里的图书馆管理员你是否能被指引到能安全观察寄生灵感染一个建筑的观察平台上。

图书馆管理员会引领你走入连接中央图书馆区域的长长的黑暗的走廊里，你们一起走在其中，直到你到了两扇巨大的背铜大门前。将你的双手放在大门前。你感到它是活着的： 它是阻止事物没被检查就从外在流入图书馆的守护者。当守护者满意你不是个威胁的时候，青铜的大门会打开，显露出能看到一座城市的平台。

管理员会递给你一件带帽子的长袍让你穿上。带上袍子的帽子，系好外袍。当你准备好的时候，管理员会拉出挂在门上的青铜锁链，将它系在你的袍子上。然后，他们会后退，让你能踏上观察的平台。

当你站在上面的时候，花点时间看看你的位置，看看城市里的每个建筑。你会注意到有一座或更多的建筑看上去是周围有迷雾的，让你无法看清。选择它们中的一座， 带着意图更近地观察它：你想要看看隐藏的是什么。

在你集中注意的时候，迷雾会变得清晰，你会看见那座建筑被一只巨大的存在覆盖着： 它们通常是有一部分没有形状的，有点像是棉花糖，那里要么是有一只有很多触手的巨大生灵， 要么就是一只巨大的生灵和众多它的小型版本延伸出去， 看上去是黏附在建筑周围或者是在建筑内和周围的人头上的。

更近距离地详细观察。不要对任何看到的东西有情绪反应。这点很重要：当你观察这些存在的时候，你必须要没有任何情绪。任何一点愤怒，恐惧，憎恶，怜悯，都会警示那些生费你的存在，会有可能将你拖入它的轨道。想象你自己是在看一个破损的机器：你仅是在看情况。

观察生灵的后背，它的“顶部”：你正在寻找它的核心或弱点。是否有小型的生灵守护它？它是否有脊椎或铠甲？它是否是存在巳久的存在， 不惧怕任何东西干预它？

是否有很多小型的它从它身上掉落或延伸出去， 在人群中吸食能置？你的注意力不应该在小型的它们上： 这些存在就像是个巢生物，或者是主体的小型克隆。

要毀掉寄生灵，你要找到它们的核心，学习它们的弱点在哪里：没有铠甲，鳞片或小型克隆体的地方，那个位置应该是能直接通过它接触到它们的心脏而不是肢体的。

抵抗任何采取行动的欲望：你在那里是学习的，不要做更多。某些蓉生灵会辐射出信号，几乎是邀请人类攻击它：
那些不知道如何处理这些存在的人会被拖入它们的轨道中，成为它们的晚餐。

在时机成熟的时候，你将学习如何分派这些存在，你将被投入工作，但首先你要先学习和强化自身。花点时间观察， 看看你是否能确定建筑中的蓉生灵的食物源是哪类。

它是荷尔蒙输出 （青少年）？ 还是痛苦和磨难  （医院）？

还是很多无法控制冲动的人 （精神病房）？ 还是逃避责任， 导求简单方案，从而打开自身的人（翼想团体）？ 还是贪婪和肾上腺素 （胶票交易员）？这些都是明显的例子，但是还有很多能吸引它们的不同食物源。识别食物是什么会很有帮助，不要担心你无法发现触发的原因，因为观察得太近会有可能使你驟露。

一旦你需要看的都看完了，那通过大门撤退，让管理员取下锁链和袍子。触碰大门，对守护者说谢谢，关上大己。

走回图书馆的中央。请求管理员引导你到讲述这个主题的书架，从而你能学习更多。当你到书架旁的时候，用手指沿着书籍触碰， 直到你找到一本比其它书更亮或更强的书。

拿起那本书，将它递给管理员，他会将那本书推入你体内，从而你能吸收它的知识。当完成后，感谢管理员， 带着敬意对他鞠躬。然后，回到你的工作间。当你结束视效后，立刻在笔记上写下你还能记起的观察到的信息，不要画那些生灵的图像： 那么做的话会将它们引入你的空间
（图像可以成为窗口）。

一旦你写好了， 关闭工作间， 但将剑放在那里一段时间。用肥皂和盐洗手和脸。将剑留在那里过夜，到早上的时候将它收回其休息的地方，用剑鞘包好它。

## 任务一

根据你笔记上的信息写下你观察的总结。写下你认为那些存在可能如何影响在空间内受到感染的人， 以及这又随之在总体上对社会可能产生的影响。这些存在会为了吃饭鼓励不平衡的行为， 那么当有数个集体受到这种方式的操纵对社会有什么更广泛的影响。

另外， 去查看下青少年在学校里犯下多人杀伤的新闻。

不要只查因报复而行动的菁少年 ： 在谷歌地图上查看学校的位置和其周遭的大地环境。它是否是处于山川区域之中？ 会鼓励大规模杀伤的蓉生灵通常是源自山川区域的。一旦你查好了学校的状况， 再从人类角度更远地看这类事件发生是否有更广的原因。那片区域是否有人已经生活了几百年了，还是较新的开发区（人类生活足迹在近两百年左右或以内）？它是否靠近古代的墓穴？那片区域是否居住着原住民部落， 还是那里是会被他们避开的地方？ 那里是否有任何关于危险生熨的民间传说？

这些都是让你后退一步观察全景的方法。有时，你能认出某个或多个触发点。有时，似乎只是有很多美味食物出现在一个方便的地方。写下你的发现。

## 任务二

查一下身体寄生虫的寿命，比如绦虫，蜷虫等的。详细调查它们是如何运作的。它们是如何避免杀死宿主的？ 它们会经历哪些周期， 什么时候是它们最虚弱的？ 寄生虫的行为模式能告诉你很多关于内在寄生灵的事情， 因为它们基本上有相同的行为模式。唯一真正的区别在于蓉生虫找到的食物是物质上的， 而内在寄生灵找的食物是情绪能盘。

思考下哪类情绪能盛能吸引寄生灵， 以及社会思想上的变化如何使我们对这些存在更虚弱或更有抵抗力。你是否认为社会的某些道德观和规矩正是因这些存在的危险而发展出的， 不过对它们的理解丢失了而已？还是它们可能让社会中的人变得更虚弱？

看看你是否能鉴别社会中有什么是为了驱逐或抵抗这类存在而发展出宗教或文化图案的， 以及这些图案对人类行为可能造成的改变。这类发展是否使天平更偏向一边， 变得更压抑，还是它们是平衡的，有守护作用的？

这个任务纯粹是为了你自己学习的。你是否写下记录取决于你，但做些研究，花点时间思考这些问题的复杂性能帮助更深地理解为什么社会是以特定方式形成的， 教义又是为何开始的，以及智慧是如何丢失的。这也会教导你社会内某些规矩的根源，随之让你能从教义中提取智慧， 让你能安全、健康地生活，而不屈服于教义、恐惧或相关的思想下。


## 泰坦 / 原生神灵与潜瀚加土地灵

对泰坦和浩瀚土地灵的理解是学习我们的行星， 过去和支撑我们世界的巨大的大地力量很重要的一部分。“土地灵” 这个词可以指一块石头的意识，到河流或海洋的意识，到山川和大陆的意识。它也可以指在那些行星存在背后的大型意识：泰坦。

## 泰坦

很多人认为希腊的神话中有泰坦， 那么泰坦就是希腊的。这是不正确的。在希腊神话中所幸存下来的是他们对这些巨大、古代存在理解的残余（我们的来源主要是赫西奥德：他的作品是唯一幸存下来的关于泰坦的内容）。泰坦是在行星各地的。他们是行星自身表达的神灵。我们流传下来的是构建好的故事， 描述了这些存在的一部分力量。

蔡坦是在人类出现之前就存在的非常古老的神灵。他们基本上是最初的，根源前的神灵，是随着行星转变，最终被各种物种繁衍而形成的。这根源前的神灵是创造的意识： 他们是我们从过去五千年人类历史中所知的神灵中的先觉者。

古埃及也有对这些力量的理解： 他们被描述为 Ogdoad（八个一组），即八位允许世界存在的根源神灵。 这八位神灵源自四个力量， 每位神灵都有男性面和女性面
（未分瀏的力量）。他们是： 努 （Nu） 和纳乌奈特 （Naunet），
阿歇（Amun）和阿蒙奈特（Amaunet），库克（Kuk）和克特（Kauket） 贺（Huh）和哈赫特（Hauhet）。

这些巨大的力量为创造设立了舞台， 从中诞生了诸如阿图姆（Atum）的根源神，他又隨后生出了舒（Shu），
泰芙努特 （Tefnut），等等。

那么，让我们倒退一点，更详细谈论它，因为它能让你更好地理解神灵力鹽， 以及理解古代人对世界形成是怎样认为的。你会遭遇到的第一个阻碍是语义上的问题。

文献翻译中所用的名字和词语能造成魔法角度上的误解。例如，在原生水努和纳乌奈特的理解中，“原生水” 基本指的是诞生生命的大海：我们是从海洋诞生的。这在各个古代神话中是被英文翻译为“水的深渊”的，这会导致没经验的魔法师认为深渊和原生水是同一回事。所以你在阅读理解中要注意了。

这些神灵都有完整的正极/负极，表达为一对对男性和女性。他们不是分开的神觉：而是同个硬币的两个面。

这里有个对他们的简短介绍。

l.

努和纳乌奈特：汤（海洋）的力量，万物从中爬向大地。努是所有物种遗传的根源，这个力量为各个生命的进化设立好阶段。它也是帮助创造气象、生态、气候  等系统的驱动力和催化剂（但他们不是气象元素自身）。

2.

阿朦和阿朦奈特：大气， 星星和地球之间的
“无”。天气或空气，水分，太阳，等的力量。

3.

库克和克特：光明之前的黑暗，创造行为之前的静，秩序形成之前的混乱。在这个男性/女性结合的形态中，这个力量不仅是光明源自的黑暗， 也是黑暗回归的光明： 创造和分解的锅炉。

4.

贺和哈赫特： 无穷， 时间存在之前的神性存在， 万物源自的虚无。

在古埃及早期关于创造的神话中， 有一股巨大的能量释放造成了地块的升起， 那个地块将阿图姆带到了世界上。

阿图姆是（意为）“完整者”：万物容纳在他之内，从他中诞生了其他神灵。我们可以从中立刻发现古埃及对于行星早期生命动态的理解——挺惊人的。他们的画像中展现了爬行动物（青蛙，蛇，等）：非常古老的生命形态，那些年代告诉我们， 为了让物种与它们连接， 这些神灵有多老。

从阿图姆中流出了神灵舒 （风/生命） 和泰芙努特 （水分/秩序）。根据他们的名字，你可以自己查看创造神话和神灵的剩下部分。要从魔法师的角度理解这些，我们将选择一位根源前的神灵， 看看这个力量被人类降级而运用的过程。我们将看气的力量，向你展现根神灵工作的方式。

我们从阿蒙（Amun）和阿蒙奈特（Amaunet），未分割的气力量， 开始讲解， 无论气是由什么化学成分构成的。

虽然，我们如今认为气是我们能呼吸的混合物（氮，氧，氧， 水蒸气，氢，二氧化碳），在这颗星球上它并非一直是如此的，我们所知的阿蘭/阿蘭奈特力疊是我们大气中一直以来所有变化的气体的根源。

（另外，这里有个古埃及人犯的错误：他们后期集中在阿蒙上，将他作为气的男性神灵，从而创造了力量交换中的不平衡。另外，与阿蒙连接，而不是与源自他和阿蒙奈特的力量共事， 不是个好主意。阿蒙是永恒的根力量。）
 从阿蒙/阿蒙奈特，我们降一级到舒（Shu）： 分割天空与大地（他的两个孩子）的空。舒与我们所体验的气更近了一步，他属于阿蒙的力量，是流动在我们周围的气的根意识：我们能够呼吸的气，而不是围绕着行星的大气。 他是携带着气象的力量（而不是气象自身），是让生命得以存在的力量。

从他的孩子 （大地与天空） 中，诞生了我们在埃及神学中更熟悉的神灵：伊西斯（Isis）， 奥西里斯（Osiris）， 赛特（Set）和奈芙蒂斯（Nephthys）。另外几个关键的角色在初期出现，他们基本上是 Ogdoad 和与我们世界和人类更近的神灵之间的桥梁。他们是透特（Djehuty）和玛特（Ma'at）。透特是发声的平衡，交流、魔法、知识的根源，以及“灵魂会计”（他记录灵魂的结果）。玛特，他的阴性对立面，是流过万物的平衡力量，源自混乱的秩序， 以及天平自身。 （在西方魔法中，透特是剑/发声/字，而玛特是天平。）
魔法师共事的神灵正是在这种程度上的， 因为这些神贯所形成的结构是人类能够互动的。要以神灵的形态与阿慶/阿蒙奈特共事太包罗万象了：你将接入的是我们行星大气的力量，那个意识过于巨大，有可能会烧掉人类的大脑。它太大，太无形，太浩瀚，无法成功地直接交流。

相似地，与舒直接共事有可能会触发各种气象问题， 因为他是流过大陆的神灵， 是直接从海洋力量诞生的力量。

舒不具有魔法师能共事的形态。他是大自然中气的包罗万象的力量， 他的等级不够低到能让我们恰当交流——我们仅能注意到他，尊敬他的力量。

因为我们人类喜欢涉水， 我们认为我们知道自己在做什么， 但在魔法上直接接触这种神灵其实是自不乏力的事。

这些强大的力量是被认可， 尊敬和认识到的...但不适于直接接入。它就像是你到你四代同堂的朋友家里。你与你的朋友交谈很容易，因为你们年纪相似，彼此理解：但你要对他的奶奶和祖母礼貌说话， 你想要坐下来和她们一起打电动是不可能的事情。

这些强大的根源创造力量有一部分是流过接近我们理解的神灵的。这些神灵是那森罗万象的神灵的降级过滤， 是我们能在魔法上连接的。这些神灵中的一位就是透特。

在平衡与秩序的两位神灵之中， 透特是魔法师能直接共事的神灵。玛特——支撑万物的平衡理论——是被认识和尊敬的，她的律法是要遵守的，但魔法师通常不会与她直接连接。魔法师而是偏向透特。为什么？

透特是祭司/魔法师的关键神灵，他过滤气的巨大力量，让其形成适于我们存在的形态：字。在他们的魔法训练中，祭司/魔法师首先学习魔法发声的力量，带来平衡的限制，以及魔法东方/气的所有力量。与此同时，他们学习与大自然中的气元素连接——不是和灵体， 而是 “存在对存在” 的联系， 这是你在与自然交谈的课程中已经学过的。作为训练的结果，祭司魔法师开始理解流过这些神晃的更深层力量，慢慢地开始理解创造的发声力量，以及在风中魔法呼气的力量 ： 我们能交流的是强大的创造神中与我们最接近的神熨，它们是与气、气象与交流的意识。

那么，蔡坦又和他们有什么关系呢？Ogdoad 正是泰坦，正如埃及人的理解。虽然，泰坦不能被魔法师直接共事，但他们能被知道，识别和尊敬。这让他们的行为能处于我们理解的轨道内， 让你能完全理解流在你周围和流过神灵的力量。

然而， 还有像邊特这样能跨越原生神灵与人类的语言、
文化和魔法的神灵。他们是这些巨大力量的直接过滤，因为他们与人类距离近， 他们能根据站在他们面前的人类降级或升级互动的力量——他们能根据人类的成熟度和能力来过滤掉他们的力量。

这并不意味着魔法师一定要与透特神共事， 除非他们是在埃及图案中操作的： 透特的桥梁力量是所有文明、所有不同人群中固有的。透特仅是埃及的表达。当你用埃及神的图像和描述时，你用的也是那个过滤具有的包装。魔法师会反复犯这个错误， 通常会模仿古代祭司， 弄个雕像， 然后提供供奉，背诵祈祷文，等等。但这种与这些力量共事的方法是不平衡的。如果你是工作在埃及众神殿内的某条线传承线的熟练者，那么这没问题。

但那是将这些神灵视作联系和工具运用： 它不是魔法理解和体验的基础。首先，魔法师应该不用某个文化的包裝来与这些力量连接，识别和共事，从而他们能找到在自已生活大地之内自然流过的那个表达。这也能帮助魔法师在世界上不同的文化中认出那些相同的力量。

你已经在小步上这么做了。在本册的第一课里，你与东方/风的神灵连接。你没有被告知名字，神灵形态或图像： 你而是与那个力量自身直接连接，让它自然地对你呈员。

当你在图书馆内与在那里的存在连接的时候， 你是在与透特的力量连接，他是万物的记录者，知识的管理者， 风成为发声和字的转变。图书馆的力量是一个被埃及人命名为透特的神灵/过滤。从而，你已经采取了与这些力量共事和理解他们的第一步。这样的话，不仅你能学习到真正的力量， 而不涉及千年来各个文明建立起来的教义性的包装，而且你也避开了捕获魔法师的第一个陷阱：教义附带着腐败的理解。你不需要出去买雕像，不需要装扮祭坛或神灵，不需要你去拍照片发到微博和脸书上炫耀，没有头衔，没有特别的服装——这些都是捕捉蠢蛋的陷阱。

然而，一旦你真正理解了没有包裝的力量，那么你就能用那个力量包装过的文化表达 （有名字的神灵） 而不会陷入那类陷阱， 因为你能够理解神灵过滤的真正功能而不使其附带人类风格的包装。只有在那之后，你作为熟练级能够真正地介入这些神灵的力量，恰当地与他们共事。

当你之前在大自然中运用你的法器， 在你与河神连接的时候，你是朝向直接连接的动态第一步的。在那位神灵背后的是更深层，更强大的水/水分的力量，在它背后的是海洋和大气的力量（这两个动态形成我们能喝的水）。

随着魔法师的训练朝向熟练进步， 当他们与河流连接的时候， 他们也会将魔法焦点保持在那河流背后的巨大力量上。它就像是一系列的门：你打开面前的门，再意识到门后的门。这是整个循环的行为：意识到在河流背后的巨大力量的熟练级，可能与他们在魔法上有一点连接，但他们的焦点是回到第一扇门上的， 就像学徒级与河流连接的方法。

区别在于， 熟练级对那些巨大的力量有深层的魔法理解，从而当他们仅是做出意识到那河流力量的简单行为， 河流的回应会是在河流背后的根神灵的完全力量。这个动态出现在有经验的熟练级所做的所有工作中。他们不需要复杂的仪式或深层的视效：只需要将焦点改变，立刻就能运用完全的力量。对于作为学徒的你，这都意味着你要先学习东方的基本力量， 这点也是你用仪式和视效一直在做的。隨着你踏入启蒙阶段的训练，你的工作会焦点在神灵和力量上， 在仪式和自然中将东方的力量翻译为发声力量的知识——这个基础也是你已经开始训练的。随着你成长， 你踏入桥接魔法知识、结构和方法的神灵力量的轨道中。

随着你踏入熟练级的工作， 你会学习连接这些 “门面” 的力量， 以完全在魔法上识别和开始理解神灵背后的力量。

随后， 熟练级将所有的创造的巨大力量降回基层并返璞归真。但返璞归真的简单性是充满了真知的：愚者在世界旅行后回到了起点。 （老的塔罗牌里通常愚者是第一张大牌， 也是最后一张。）

## 土地灵

在前面的课程和实践中， 你巳经慢慢触到了周边的本地土地灵。作为学徒，你与这些存在的连接和共事是非常基础的，因为这种连接需要时间一步步建立。这是因为这类存在与人类的思维或行为不同，你会很容易犯错误， 所以连接是要一步步来。这样的话，你和周边的土地灵会彼此适应。当你与他们在深处共事的时候，你们会知道彼此的工作方法，意图，以及你作为魔法师将已经懂得不去人性化他们。

很多魔法师在土地灵上会犯的一个重大错误是将他们视作人类接近与互动。他们可不是人类。我们会指望他们以人类的方式行动，有人类的情绪，有人类的敏感性， 人类行为举止的规矩。现实和理想完全相反。那样与土地灵接触的话，魔法师会触发不会想要的破坏性回应。

在当地土地灵之外， 围绕在我们周围的还有着巨大的土地意识存在。通常他们不会意识到我们个体。在这些巨大的存在轨道内有着众多不同层次的存在与意识， 是魔法师能够连接和共事的。

要达到那种流畅的阶段， 你首先要知道这些巨大的大陆存在， 他们是做什么的， 以及他们是如何运作的。之后， 你将能与桥接巨大力量与当地物种 （包括人类） 之间的存在连接。这个关系有点像是 Ogdoad 和透特：在大地意识的巨大领域内的是能够被熟练级连接和共事的存在。在某些文明中他们被视作神明， 在另一些文明中他们被视作居住在山脉或山川或大海内的意识。

作为魔法师， 我们以不同的方式接近这些意识的桥梁， 能帮助我们认出在各个魔法和古代文献中对这些存在的描述。

让我们先来看看通常不会意识到人类的巨大土地熨
——就像我们通常不会注意周边的幾蚁一样。隨后，你将能理解在大陆上的各个广泛存在。

## Ll

我们通常会认为山是大自然的个体存在， 他们的确是
——但他们也与其他山深层连接着的。个体的山也与它属于的山脉深层连接的，山脉自身可作为个体土地灵接触。

但多年来， 各个魔法师验证了山脉即便表面上看上去很离得很远，但他们是在深层上连接着彼此的。他们可作为山脉的“家族”共事：发生在一个山脉上的可影响数万公里以外的山脉。

从魔法的角度来看，山在能量上是非常活跃的。它们通常是众多不同层次存在的家：小型的土地灵，神灵，古代沉睡者，等等。山的能量通常是挥发的：事实上，我从来没遇到过山或山脉是宁静的。如果山或山脉有被共事很长一段时间， 那它们会变得友善的挥发而不是敌意的挥发。

不过，无论如何，山在能量上很少是被动的。

作为魔法师， 与山或山脉的力量直接交流几乎是不可能的， 住在山里面的次级土地灵通常对人类的联系是抱有敌意的。有时，难处并非在于敌意，而是陌生，以及强大能量的大量存在是我们的身体不知道该如何处理的。作为学徒，你要理解这点，我们将从不同的八度和呈现中讲解山的力量，希望你能弄明白。

## 感受山的层次

我们将从较小型的存在开始讲解。从通灵的能量角度来说，一些山会比另一些更活跃。从而，我们将讲解的是
“活跃”  的山的动态。

一座活跃的山通常是住着各种呈现不同外观的土地灵的。最接近的联系通常是大自然的存在（精灵）。他们的呈现是一部分动物，一部分人类的： 或者是以小个子或非常高的人形，或者是有着树枝、角、皮毛、岩石等的混合类人形。他们不是可爱的：他们不是闪烁着翅膀和亮粉的。他们是强大的大自然生灵，如果必要的话，会有攻击性地防卫他们的领地。正是这一层次的存在会在给他们领地带来威胁的人的睡梦中带来疆梦或攻击。想象下民俗中关于巨魔，大脚怪，怪物，克拉普斯（Krampus）等的传货他们可以在物理上变得暴力：他们能向人扔东西，击伤人，或折磨受害者的精神，直到人类离开他们的大地。

他们也可能是人失踪的原因， 能造成各种混淆和方向迷失。 他们居住在山的表面，也能山脉深处的洞穴中找到。在本课的结尾，你将看到我推荐的链接和书籍，你可以进一步研究。

比这些存在高一个台阶的， 是能作为山脉巨大意识和人类（或其他物种）之间“桥梁”的存在。与透特相似， 这些“桥梁”存在是一群更大，更强大的土地力量的一部分，但也是人类能够连接的意识。他们通常在山的文明中作为“源自”或居住在山脉中的神明。虽然，他们能与人类交流， 他们是土地灵， 但也因此没有人类的情绪或感性。

他们就是他们， 想让他们与你一样地情绪化地思考是在做愁。

通常这些山的神明会和巨大的食肉动物一同出现： 或者他们出现形态是部分人类， 部分食肉动物或有大牙齿的动物（比如，狮子，熊）。这些神灵在本质上是居住在山脉中更深层力量的门卫。

现在要说到巨大的土地存在自身了：山的意识。一旦你遇到这种程度的存在，你必须要改变思维方式。越靠近地表的存在会以动物， 鸟儿， 爬行动物和人类的形态出现， 因为他们会镜像与他们连接过或隶属于的物种。山和山脉则不会这样。他们是完全不同的意识形态，比起任何物种， 他们与元素的关系更紧密。

很多魔法师在与强大的山共事的时候会发现， 他们奉送的元素是气。我指的不是在山周边的气，而是山里面的气。它不是元素的物理显现，而是能量和内在层面上的：
气和元素在一起，能在魔法上被一同发现。我们在用剑和石的时候，是那个动态的更小型的版本。

元素的这种古怪（对我而宫）结合会在魔法师在视效中以特定方式进入山或山脉深处时出现。它也展现在各种古代魔法场景中： 摩西到山顶上获得神的发声 （发声是被刻在石头里的）。在西方文明的死亡视效中，在河远处的是一座可被爬的山脉，那是低语与发声的山。随着灵体在山上爬，他们会听见人生中拖累或限制他们的众多教义。

字/气和山之间的连接可以是偶发的（爱色尼派信徒将他们的卷轴藏在洞穴中）也可以是非常神秘的（四风的洞穴）。

在你的实践中，你将进入山的深处，寻找连接山脉的结点，地下世界的四风在大地心脏深处一周流动的地方。

在我们讲解实践之前，让我们先说一些简单的方法，当你生活在他们之上，或靠近他们，或拜访他们的时候，让你能与温和地与这些巨大的山力量连接。

山是巨大的存在，通常不会直接注意到我们，我们也无法与巨大的存在自身直接连接。但我们可以用我们与生俱来的桥接力量，温和地接入他们的意识。我们通常不会在直接的魔法交流上得到山的直接回复，即便有时（很罕见）这会发生： 但我们有时会得到在山周围的次级存在的满意答复，或山自身的低沉交流。人类与生俱来的桥接力量是我们用声音发声/共振的能力：正是我们人类内“透特”的品质，让我们能触发它的发生。

这个方法很简单，是你已经学过的：在歌曲里用你的声音。山会对人唱的歌有反应，只要那首歌里有稳定的， 非对抗性的能量，那它通常会被满意地接受。它就像是我们对獎蚊的反应。多数人不会喜欢缨蟆，甲虫和木虱等。

但我们在看见美丽的蝴蝶时会微笑。我们在歌曲中的声音会对大地力量引发类似的回应 ： 他们会感到它是美丽的东西。我们无法直接与蝴蝶说话或交流，但我们能赞美它： 那份赞美通常会翻译为人类种植花朵给蝴蝶食物和庇护所。如果连接恰当完成的话，那人类与山之间也是如此。

不过， 记住， 如果山有被人类攻击过 （地下炸弹测试， 挖矿，爆破，等），那你基本不会被欢迎。在这种情况中， 与山的连接会触发对平衡的需求， 你会被指望在魔法上进行平衡性工作，那将是会耗尽你毕生精力的艰难魔法。所以，你自己要注意。

对山歌唱的地方应是在其洞穴中， 从而声音是在山里的，而不是在它上面。有时，你唱完后不会得到反应。这不重要：你可以经常去那里歌唱，直到山注意到你。偶尔你会得到巨大的或至少有趣的回应。

当我还年轻的时候，我会经常去洞穴探险。当我在洞穴系统深处的时候，我通常会停下来一会儿，对洞穴、山和石头歌唱。起初我完全得不到回应。慢慢地过了一阵子之后，在我经过它们的时候，我开始感到洞穴中的转变。

几年后，我正在约克郡长长的洞穴系统内探索，那个系统最终是朝向一个巨大的洞穴的，我站在洞穴的中央，对山歌唱。我没有得到物理的回应，但我突然感到洞穴系统的能量对我“敞开”了 （这是我唯一能找到的形容词）：它就像是能量的灯泡都点亮了， 我被听见微弱声音的巨大意识围绕着。它醒来了，正在倾听。但那短暂的能量输出对那时候的我而言太过沉重了，它压垮了我。从能量的角度来看， 我就像是在一个闪烁之间就看见了整个国家的所有山脉一样。我那时很年轻 （十八岁），难以应对那份体验， 我承认我有被吓到。

多年后，一座山给我更直接的回答。这一次，我很强壮，又有足够的联系经验。我和一群魔法师一同参观了一个洞穴，那个洞穴是在一座非常强大和魔法的山内的。我坐下来，歌唱我儿时的民歌，脑子里没有任何意图，就像我在晚上会在床边对我孩子的那样，对山唱歌。

当我们从洞中爬出来，走在山上的时候，我明显感到脚下的低沉声。我停下来听，是的，它像是小型的地震：
山有在歌唱着回应。我对土地的活动非常敏感，通常能感到别人不能感知到的非常微弱的地震。我问同伴有没有感到地震，其他人都说没有，其中有一人指出山脉附近没有活动的断层。

当我回到家的时候， 我到记录所有地樱反应的大学网站。当我站在山上并感到低沉声的时候，那里的确有场小型的地震。这是山在以非常低的频率回应交流：我们无法理解彼此的低沉声 ： 但我们对彼此打了招呼并注意到彼此 ，
这就足够了。有时很小的行为就能触发反应。

如果你到山里发现洞穴， 看看你能否安全地进入其中。

坐下来，歌唱能触发儿时的安全感（儿歌）或者诸如赞颂爱的古老民歌。我们会用这些温和的歌声是因为歌曲的节奏和韵律通常是有点弥散性的，不会有冲击性。歌曲节奏越是普通和刺激，那么所触发的反应也会更具攻击性。人们通过歌曲的曲调和节奏从大自然中获得的反应会有很大的不同，这是你在训练中会更直接运用的。

随着你离开洞穴， 在山上花点时间倾听， 观看和冥想。

如果你被突然充满恐惧或肾上腺素，那么就立刻离开山：
回应是带有攻击性的。如果你有很强烈的冲动，想要回到洞穴里睡觉，那么也立刻离开山：山里的存在想要你离开人类，与他们生活在一起。在这种情况中，如果你到那里睡觉会导致你在梦中猝死，而且你的灵魂会卡在山里，成为土地灵的玩伴。我没有在开玩笑，我知道这发生过，所以你要记住了。这些巨大的存在和其它在周围的土地灵是既美丽又危险的。他们的诱惑会让你难以承受，特别是对于敏感的人，所以你要聪明点。与这些巨大的土地力量连接时也是如此： 不要浪漫化这种事情， 因为那你在应对的力量是能在一秒内缠住你，让你完全被清除。

如果你没有得到这种极端的反应， 并被允许在山上的话，那就享受你周遭的自然，注意鸟儿，风和气象反应。

如果一切都没问题，那么回去几次，在洞穴中歌唱，但不要做得太过了。在学徒期多花点时间交朋友会在未来给你带来好处...你自己在时机成熟时会发现。

大海，就像山脉，是容纳整个魔法内在和外在生态系统的巨大存在。行星上整体的海水就是个非常巨大的存在， 它沉淀成海洋的区域是行星上水的主意识的分支。

每个海洋都有其自己的个性和责任， 在其中有着众多存在和联系。它们中有些是能与人类共事的， 有些则不能， 甚至都意识不到人类。

对于我们魔法师而言，这些海洋的意识是过于分散， 离我们人类也太远，难以互动的。但在海洋内的力量能以神灵，内在存在，内在祭司和联系的形式在我们需要的时候，与我们共事。

山与气有很强的连接， 那些气在魔法上带给我们的是字，剑，等，而海洋带来和带走人类，给予我们生命和死亡，血脉和种族的知识：容器（非天平）与生命的流去和回归直接连接。在魔法上，海洋也与火的魔法元素（南方， 未来，遗传）紧密连接着，你会发现很多生活在海边的古老文明有各种火的仪式，是将火焰作为送给海洋的礼物。

在每个海洋内的是个未分割的神灵形态， 它仍旧是远超我们能连接的能力。这些海洋神灵与埃及的 Ogdoad 有类似范围与威能，也被魔法师如此对待。那个力量降下一个层次就是我们能够连接的更当地化的力量。他们是部分被分割的神灵（他们有明确的性别，但力量没有分割）， 能在海洋与大地接壤的地方连接：在门槛上。熟练级与这些存在的工作是与人类和我们种族进化的兴衰关联的。这些存在不会涉足或为更世俗的魔法目的而共事， 因为他们的力量结构是很有针对性的。

这些门槛神灵降下一层次的是对我们呈现为祭司的存在，他们有男性和女性，有时是类人的，有时则不是， 他们随着还有的潮汐潮落而中介着死亡与生命。这不是个人的死亡：而是与种族和物种相关的死亡。当这些联系出现在视效中时，我们就知道我们的人口，文明，甚至种族都会发生重大的变化。

 '我们对时间的概念与这些巨大存在的概念是非常不同的。对他们而言是即将发生的可能是我们的几百年后。

如果魔法师得到任何大海的联系，那要记住这点。

大海，作为魔法存在，是远离我们的：我们可能作为人类生活在海边，但它不是我们的生活环境，因此它们通常不是魔法师能共事的存在“家族”。然而，一些居住在海边的魔法师的确能深深连接着大海， 以及桥接海岸与海洋的存在。对于那些魔法师而首，与海洋共事通常是他们只能做的工作了， 因为他们的魔法系统已经与大海， 而不是大地相匹配。

这里就是我要说的重点了。在你所生活的元素之上进行深层的魔法通常是稳定的，与人生相匹配的。但与诸如海洋这种你无法在其中生存的存在进行深层的魔法， 会很快在很多方面变得危险。我的身体和魔法是适于在干燥的大地上生活和工作的。在魔法上以长期的魔法项目接入大海的力量是与你的幸存机制相驳的。

这点会在很多层面上表现， 从慢慢地发现很难在干燥的大地上生活，到大海的存在试图将你拉入它们的领域。

这几乎发生在我的一位魔法姐妹身上， 她在大海的魔法工作层面上进入得太深了。某天，她到爱尔兰海边的时候， 她突然被巨浪拖住，从岩石上被拖下来。她幸存了下来， 只是腿断了。海洋认出了她，爱她，并想要让她加入它。

这些巨大的力量都是这样，“警惕”这个词应该纹身在你的额头上，从而你每天照镜子的时候都能看到它。

但是， 如果你到了熟练级， 被召唤去与海洋存在共事， 那么你很有可能会在门槛上工作， 在海洋和大地之间桥接种族和物种。这会设立内在图案， 并最终会在物理上显现。 希望我们在本世纪不需要进行这种工作， 但知道这点在你在视效或梦境中看到它的行为或联系的话，会有帮助。

其它土地存在在我们世界中表达的其他土地力量有火山，平原，断层，以及大型冰原。更小型的力量是表达在特定山谷，温泉区域， 等等之内的。它们都与山和海有相同类型的结构：
巨大意识为主神灵表达，桥接它与人类的较小型神灵，巨大意识的分割表达或某层面的存在， 再是生活在那环境内的存在。

  每个地貌都有一个内在与外在力量之间作为中轴的中心点。找到那个中心点能让魔法师理解内在力量、外在力量、存在和联系是如何结合在一起的。这是视效魔法师建立联系并工作的地方。

你将在实践部分在视效中在中心点上工作， 从而你能理解它们是如何配合的。等以后你到了熟练级的时候，你将与通过火山，断层等显现的更挥发， 更巨大的土地灵共事。但首先，你要先与脚下的山和巨大的土地灵共事，从而你能开始获得与各个更强大形态的大地表达连接。

在你上一课中， 你已经与各种形态的存在以及周遭的自然共事过了。这随之能慢慢地将你介绍给附近次级形态的土地力量。它能将你介绍给土地力量本身。在与巨大的地块意识连接之前，这么做是很必要的。先去了解和尊敬小家伙们，交下朋友，再攀上关系。

通过与你身边的花园，河流，山川，地下世界，你的身体和精神能开始适应土地力量， 以及让土地力量变得注意到你。

你也已经学会以各种方式运用石头的力量了。这也让你准备好与土地灵进行深层上的连接。每个地块，无论区域边界在哪里，都具有一个巨大的意识，那就是那个地块的存在。我们就像是那块大地表面上的跳蚤，但慢慢地， 一步接着一步地，我们能通过各种在大地上的“桥梁”存在与那地块意识建立连接。

大陆越大，祂离我们的意识也越远：它太大了，我们又太小，难以建立全面的联系，通常魔法师共事的是在大陆上的局部区域的表达。那是你多数的工作方式。然而， 理解局部呈现背后的巨大力量， 以及通过桥梁与那个意识建立微弱的连接， 等你到了熟练级要在任何魔法深度上工作都很必要。你们至少有对彼此有一点朦胧的意识，这随之对你和大地都有保护性。

如果你像我现在一样是生活在岛上的，那很容易：地块更小，更加被海洋容纳，从而力量是更聚焦的，使其更能被接触。如果你生活的地块是很大的大陆的话，那要建立连接要难得多， 但以简单的方式尝试建立连接仍旧是必要的。与总体的大陆建立连接能让你与大地的关系带来更深的一层意义和理解。

把它想象成一个国家的政治。有城市，有议会，有区域行政，以及国家政府。虽然，人口中的多数人在中央政府的运营中并没有直接角色，但因为在民主上投一票，每个人都扮演着一小部分的角色，也就是说，你投一票，能以很渺小的方式影响国家。与土地灵连接也是这么回事。

你与周边的存在最紧密共事，你偶尔会与巨大的地貌 （河流，山川等）连接。你不会直接与大陆的整个意识连接， 但你用单一的声音连接大陆能带来变化。你的声音将作为渺小的催化剂，然后向下过滤到区域，地区，再最终到你自己的小一块地区。这就像个命令链，但不是以我们对组织的理解那般有组织。你会慢慢地爬上阶级，对力量阶梯顶层的存在说你好，再等待那个力量层层过滤到底部。

这么做的方法是意图和聚焦。你在魔法上的训练让你的意识慢慢地拉伸了，首先是通过花园，风，再是通过区域内的地貌。你不会在视效或仪式上与大陆的力量直接连接， 而是以聚焦的意识注意它的存在， 以及你是它“客人” 的这个事实，更多的光会为你在魔法上点亮。方法包含在本课的实践部分中， 这是你的魔法中从此刻起应当包含的内容。

## 实践

我们将以两个阶段来做这个工作。第一个阶段是与大陆连接的开始， 第二阶段是进入与山脉连接的中心点深处的技巧。

在你开始实践之前， 有一些事情是你在训练中需要注意的。虽然，它们可能在现阶段看上去不重要，但它们将是你在魔法中所学过的最强大的。所以你要记住：现在学习它们，将它们置于你的意识中，随着你作为魔法的修为增长，它们会在你的理解中展开。

需要注意的是：
在人类中有三种根力量是魔法的力量：观察，共鸣， 以及连接。在表面上，这些都是简单的事情，心理上的事情，我们已经知道的事情。但是，那些不全是这三个字背后的真正力量。

当你观察的时候，你触发了变化。当你与其他东西共鸣着相同的频率时， 你是在学习与获得所共鸣之物固有的技巧。当你连接着的时候，你可以用你自己渺小的行为改变/重建/破坏巨大的图案。所有的魔法是源自这三种动态的。但真正理解这些动态是要源自于直接的体验的。在做魔法的时候，记住这三个词，你将识别出这些在行动中的动态。

## 第一阶段

在你准备空间做视效（锚仪式）的时候，不要将布铺在地板上，而是将它披在你的肩膀上。将法器放到它们的位置上， 再面对中央祭坛站着， 面对南方。意识四个方向， 以及你所站立的下方大陆。

注意你在哪个意识存在之上生活和工作的， 在保持那份意识的同时， 回忆起你在过去滴入血液的大地， 你对河流歌唱的歌曲/诗篇，以及你以各种方式连接过的土地灵。

伸出你的双臂，用你的声音宣称，你是那大地的孩子。

闭上眼睛。意识向每个方向延伸直至它抵达海洋。无论你所生活的大陆有多大，让你的精神在四向内延伸，一次一个，从东方开始。意识那大地有多远。在方向上铺出你的意识，直至它抵达海洋，在那个地方短暂停留，再慢慢地让你的意识从大陆上回来，回到你的工作间，再回到你的身体。方法是通过静定，再拉伸精神/想象离开你的身体朝方向前进，视觉化在你与海洋之间的关键元素（城市，山脉，广阔的平原，等）。当你向外拉伸想象的时候， 你也要注意你的身体，以及你正在工作的房间。当你拉回意识的时候，要慢慢地进行，追溯前进的道路。

当你做完后，跪下，将额头靠在地板上。感受你的头和你的精神触碰房子之下的大地。将大地认作你的父母， 支撑你的东西， 以及包含着所有存在， 元素和社会的大地。 在精神中感谢大地让你生活在它之上， 想象你的精神和大地混合成门槛，从而你的精神能流入大地，大地能流入你的精神。

大地成为你的身体， 你的身体即是大地： 你对你身体所做的镜像在大地中， 发生在大地上的通过你的身体处理。

站在那份理解中一段时间，和它一起沉淀着。

  当你准备好的时候，站起来，开始进行锚仪式。在工作时将巨大的土地灵保持在你的精神中。你在方向上招呼的一切都是站在大陆上的：你们都是祂的孩子，所以在工作时，要将这点记在你的思维前。

当那你结束仪式时，坐下。选择你要坐在哪个位置。

用你的能量披次序感受每个方向，并决定坐在哪里。现在是时候进行这项工作的第二阶段了， 进入山脉中心点的视效。

## 第二阶段

在视效中，看见你面前的地面打开。记住你所认识的大地， 请求大地进入它的安全通道。将你的手放在地面上， 宣布你将在视效和生活中带着敬意。 （并遵守它...不乱扔垃圾等等）。

当你在看面前的洞时， 你发现它是个巨大的深深的黑洞，似乎消失在地球的深处。你意欲前往山脉呼吸流过的根地。在精神中陈述这个意图，在视效中站起来，往下看黑洞。你必须要信任巨大的土地灵会将你带到你需要去的地方，而不让你遭受任何损伤。

向前踏一步，让你自己坠入洞中。在你坠落的时候静定谨慎，并保持进入山脉呼吸流自的中心点。你将在黑暗中不断坠落，你将在黑暗中什么也看不到，没有参考点， 什么都没有：只有黑暗。你似乎坠落了很久，直到你在沙堆上降落。

站起来，你发现自己在一个小型浅显的洞穴中。在你面前有一个短途隧道，你能看到它另一边微弱的光芒。跟着那光走， 直到你进入了一个巨大的洞穴， 洞穴是圆形的， 在每个方向上有四条主要隧道，它们在中央汇聚。

在圆洞中央的是一块巨大的白色晶石， 它散发着照耀洞穴的光芒。它似乎也散发着声音和共振。这是山川呼吸的来源，是我们成为山的巨大土地灵的心脏。随着你接近晶石， 它的声音就像是你几乎能听见的但能明确感觉到的威压。站在晶石前，跪下，将额头贴在晶石上。你能感到它的脉动，收缩，仿佛它正在呼吸，随着每次收缩，你能听见非常低频的共振，仿佛是在低沉地说法。

保持静定。让你的精神与晶石共同脉动。这块晶石是所有山川之根跳动的心脏： 它是山的巨大意识， 以及你意识正处于的大地存在的跳动心脏。是你源自的元素之一是你血裔和种族源自的地方。虽然你远系的先祖是从海洋中诞生的，但这块石头是散发生命第一个闪光的子宫，再在生命诞生前流入海洋的。

！[183_image_0.png](183_image_0.png)

将你的手放在石头上， 让你的身体调频至石头脉动的节奏。你的心脏和山的心脏一起跳动，在一段时间内你感到世界各地巨大山脉的身体，力量和意识。你能感到力量的不朽，这些存在的静定。而存在们能感受到你，你渺小的意识容纳在渺小的躯体中，过于渺小难以让他们认出， 但你的意识能延伸到你的身体之外。让你的精神向外流出。 感到你自己填充着洞穴。你没有形态，没有身体：你是纯粹的意识和能量。

感受你自己与面前的石头和周边的石墙轻微融合。石头的意识感受着你， 从晶石处散发的共振随着变得完全意识到你而变化和转变着。当你感受到那份转变，慢慢地将你的意识拉回你视效的身体， 但保持着那份静定和扩张感。

现在，站起来。在洞穴中到处走走，看看墙壁。你将注意到墙壁上有细小的洞，似乎是抵达地表的迷你隧道。 将你的手伸到一个小隧道上。感受微风吹回你的手上：将你的手放在那里会干扰从中央石头处散发的“气”向这些小隧道流出的过程。在洞穴中到处走走，看看这些岩石中的洞/隧道。其中的一个会特别吸引你。将你的手指放在洞里，保持静定。

在一会儿之后，你将感到这条隧道的长度，但用你的内在感知，你也会感到这是伸向一座山或山脉的。一个场景会在你的精神中闪回， 它是这条隧道另一边地表世界中的山。你可能会认出这座山，也可能不会。随着你的手指放在那里，在你的精神中对那座山说你好。然后，拿走你的手指，从而岩石的呼吸能继续其通向隧道的旅程。

从墙壁处后退，再次在洞穴中到处走。这一次，将你的精神投射在引向四向的四个隧道上。现在不是你可以探索这些隧道的时刻，但在未来你将可以这么做。这些隧道通向的是各种存在和意识， 它们已经为大地和山服务了很久很久了。

随着你靠近一条隧道， 你会注意到它的入口是覆盖着蜘蛛网的， 有一只蜘蛛守护在通道口的中央。不要骚扰她， 因为她会攻击：她正在守护着在隧道深处的联系和存在， 因为它们正不断地为中央之石健康和强壮地呼吸而工作着。

回到中央晶石处，再次將你的双手放在它上面。在未来，每次在视效或物质生活中触碰石头的时候，回忆起这块中央的石头。每次你将脚放在石头（你魔法中的盾）的时候， 回忆起它是与地下世界中伟大女神面前的石地板连接着的，它又随之连接着在万物中央的这块晶石。你的思绪焦点将在它们之间更新， 将强化你与这个地方的交流与连接。只是保持在静中，与中央之石一同保持着静定，当你准备好的时候，后退。

站着，注视石头一会儿。看着它温和地脉动，注意你之前没有注意到的在石头内反映的色彩， 不同石头和金属 .

的脉络，它们创造在石面上创造出一个编织的图案。

在你离开之前，有东西是你可以给石头的。石头不断地呼吸和收缩以维持能量、共振和风向山的流动。你可以为石头做相同的事。吸气和呼吸，让你的呼吸流过石头：
回馈一点不断流出的气。在你这么做的时候，想想你为大地歌唱的时候， 你将注意到虽然你是为小型的土地灵和地貌歌唱的，你也以较小的方式对这万物的中央回馈呼吸， 共振和歌声。这是诞生出山，山脉，露岩，以及小石头的石头。它的呼吸使所有石头的意识活着和健康。当你对大地歌唱的时候，你也是在对这块石头歌唱，而这块石头总是会回应：你们将一同呼吸，你们从此刻起是连接着的。

一束强光开始从石头处散发。它向上发射，通往你之前没有注意到的天花板上的洞口。你朝上看，你能看见光束通过石头射得很远，将浮现在地表世界中：大地之光。

你受到光的吸引，它非常的纯粹，比任何你看过的光都要明亮。随着接近它看，你发现自己踏入了光中。石头允许你进入它，再随着它的光向上流动。光就像是力量光束，填充着你的能量，将你往上推，穿过洞穴的穴顶，穿过石头，不断地向上，直到你在工作间的地板上浮现。光充满了你的工作间， 继续穿过你的天花板升向星空。这是大地之光，大地的真正能量和本质，它与星星总是不斷结合着的。

坐一会儿， 在那光芒中呼吸。慢慢地它的明亮会平息。

当你准备好的时候，睁开你的双眼，安静地坐一会儿。回忆起你所看见的， 所发生的。前去将你的双手放在你的石盾上。回忆起在深处洞穴中央的石头，回忆起它的呼吸， 它的共振，以及它是如何与这块石头连接着的。将手掌从石头上抬起来，让你的手指依旧轻轻在它上面，从而你仍旧处于联系中，但几乎没怎么触碰。回忆起洞穴中央的石头，它的呼吸与共振。通过你的手指燃受石头，感受它的动作，转变：一种“感觉”会在你的精神中而不是通过触觉被你感觉到。花点时间与石头交流。

当你准备好的时候，在熄灭烛火和关闭大门前，将你的经历写在你的笔记上。无论什么时候，当你拿起石头， 或到山里去的时候， 回忆起那深处的洞穴和白色的晶体石头，花几个月的时间在冥想中回忆起在那里的感觉。这将让你与周边的山、山川和石头更深地连接起来。

## 用读任务任务一

查阅  Ogdoad。阅读关于他们的创造神话。再阅读在
《创世纪》中的创造神话。记住埃及人的文学作品比《创世纪》诞生得更久。

## 任务二

弄一本《The Secret Commonwealth of Elves Fauns and Faeries》罗伯特・克特教士  Kobert Kirk）：原书很便宜， 网上也有免费的  PDF。不要一页一页地去读：而是让你的直觉引导你阅读。这本书包含经历，观察和当地民俗的故事，是 17 世纪苏格兰牧师和学者所写的。他的书描述了村民们在应对精贯的经历， 是关于这些小型土地灵信息的最佳书籍。

任务二
《北门的魔法》第五章：精灵和圣祠。这部分能让你基本理解如何以半结构的方式与小型土地灵连接。

注意 ： 如果你想要研究下在深处洞穴中石头所发射的光束，它是与各个文明的阴性神觉/力量相关联的。在不列颠，它的名字是 Brigh（明亮者），大地之光的女神。她最终变成了助产的布里吉特（Brigdet）。

但是，如果你挖得更深一点，那你会找到更多关于她连接着山/洞穴，及明亮之光（诞生她名字的词）。她也关联着武器，是剑、白泉和门槛的锻造者。她没有被分割的形态是 Cailleach（老太婆）生命与死亡的女神，是不列颠版的西布莉（Cybele）。她在夏天是 Brigh，在冬天是老太婆。

# 第六课


概述居住在身体器官中的灵体基本是被西方魔法师无视的，除非他们对针灸或道教感兴趣。然而，它们是我们魔法力量，功能和稳定的重要面：身体/灵体的工作系统不良，魔法师基本上就没有力量了。

当我们年轻和充满生命力的时候， 我们通常会忽视我们的身体，对它造成各种伤害。一旦我们到了中年，情况就开始不对了，我们最终需要更加注意它。但如果你在身体被压垮之前，有照料，交流和倾听你器官的灵体的话， 那你就有一队工人能在你工作时照料你的家。

除了照顾身体显而易见的益处之外， 与身体之灵交流还有着更深， 更神秘的层面， 这是我们将在本课中讲解的。

让我们从头开始说。

！[190_image_0.png](190_image_0.png)

！[190_image_1.png](190_image_1.png)

我是因情况必要而遇到器官之灵的： 我的身体开始不行了，我决定在视效中鼓舞下我的各个器官。令我惊奇的是，它们回答我了。这让我事后发现我不是最早发现这个情况的人，而是东方的文明（比如道教）很久之前就已经注意到了这些现象。 （我总是最后知道的！）
于是，我开始阅读关于五个器官之灵的事。这是中医中的系统——在最后会有链接， 如果你感兴趣的话， 可以自行研究。我注意到其中的一些与我所经历的相吻合，另
—些则没有。在本课中，我们将仅讲述我所发现的，对我有用的。从那里，你可以自行进一步研究。我认为我对此的发现（我猜这就像是你突然意识到自己有一只手...ORG）不仅改变了我照料自己身体的方式，也改变了我做魔法的方式。

基本的概况是这样的： 身体的器官有自己的意识和个性。可将身体想象为太阳系，而不是一颗星球：器官，生命力，身体结构，都一同工作着支撑一个物理存在，而那个物理存在基本上是由众多小型存在构成的。通过有意识地与你的器官的存在/灵体共事，你就接触了你合唱版的各个成员， 确保了每个人都有在正确的时机唱正确的曲调。

这在强大的魔法中是至关重要的： 如果你的身体有严重的不和谐，那么魔法会将裂口开得更大，将进一步推动不平衡。

如果魔法师进行的魔法是需要严重依靠身体的强度和储备的话（多数强大的魔法会有这种要求），那么就需要你让器官之灵准备好这种辛苦的工作， 在事后照料它们的需求，确保身体能从任何冲击中幸存下来并快速恢复。

要在此程度上进一步， 有经验的魔法师可以与器官之灵在魔法中共事，引用灵体的知识，智慧，行动范围，以达成某目的。

那么，让我们来看下器官之灵是谁，为什么，以及如何工作。记住，我所讲述的是我个人运用过的，而不是已经形成的体系。所以，我敢肯定我的理解中是有缺失的， 你可以进一步研究， 以及根据直接的体验来填补那份理解。

## 器官之灵是谁？

根据我在视效中所发现的， 器官之灵似乎是我们的一部分，然而又独立于我们的：如果器官被移植给别人，那么哪个器官之灵的独特个性也会和器官待在一起， 而不是随我们永恒的灵魂一起。

要理解这点，我会将每个器官之灵视作独特的存在， 一种会与我共事，以让我作为能活着呼吸的存在运作。它们为我工作，作为回报，我照料它们。

如果你要在中医中进行研究， 你可以用不同但更复杂的方法：但就和魔法中的一切，我是基于直接的体验，再从那开始研究的，而不是反过来。

这能确保你获得真实的直接经历， 而不是认同其他人建立的教义。如果你去看关于器官之灵的文献，你会看见属性，数字，行星关联，以及各种长期建立的关联。它们中的一些是正确的， 一些是灵感想象的或是人们在多年来在智力上添加的教义。这是魔法中常见的问题：要找到真正强大的工作方法，我们必须要发现其他人的工作方法， 但不是以无脑的方式跟随他们。

我在视效中共事过的， 有大量成功经历的是心脏， 肺， 肝脏，肾脏，结肠，大脑（我没有在大脑中找到灵体，而是找到紫府/内在风景），内分泌腺体，以及胃。它们中有些是中医里被运用的，有些则没有。有些是被古埃及人运用的，有些则没有。

让我们来看一下这些器官之灵中的一些， 它们是如何运作的，以及为什么。

我所发现的与中医系统和埃及系统相一致的似乎是心脏之灵的重要性。心脏之灵显现为一位坐在内在圣堂内的国王，有各个液体的沟渠（血液流动）环绕着他。我发现在视效中与心脏之灵共事——确保他有足够的光， 他的沟渠没有被堵塞，他是干净的，明亮的，有反应的——对我的健康和魔法有很大的影响。

他就像是器官的统治者，如果他不高兴，那其他的也都不高兴。他确保你有工作要用的足够生命力，营养，信息和力量。如果国王很疲劳，看上去很脏，被堵塞，或者在视效中显现为正在沉睡或受伤， 那么他就需要你立刻照料。他也是代表你在内在世界中说话的声音，会毫不犹豫或躲避地重述你的人生：他就像是个记录员，会告诉天平管理者你人生的所作所为。

古埃及人知道这点。隨着他们的魔法文化开始墮落， 他们开发出了将心脏之灵沉默的咒语， 或者强迫他当他们站在审判的门槛上时替他们撒谎。更聪明的行为应是，倾听心脏之灵的明智建议，在活着时学习/成长，而不是在死亡时撒谎。

我们西方人在民俗中保留了一部分那知识，在“倾听你的心”的概念中：与其被情绪驱使，还不如倾听你心的智慧， 它会给任何魔法师做出宝贵的建议。在实践部分中， 我们将进入视效与心脏之灵对话， 这随之给你了能用于与其他团队成员探索，会面，恰当介绍自己的技巧。

但现在，让我们来看下其他器官之灵。与其每个都说一下， 我会选择一些我们通常不会在中医或埃及系统中连接的：剩下的你可以自己发现。

肠子是挺有意思的。我们认为它们仅是处理我吃的食物并吸收营养的。但消化系统，特别是肠子，在总体上不仅是如此：它们会影响我们的情绪和我们的免疫系统。肠道神经系统科学家现在才开始研究的复杂秘密。在本课的结尾你将找到一个链接，它是一篇关于它的科学文章，是从普通人的角度来解读这个问题的。

从魔法的角度来看，肠道显现为类似于“长老会”的形象，它们给予身体和灵体剩余部分建议，以维持平衡和健康。当我第一次在视效中探索自己身体时遇到这个 “长老会”的时候，我发现与它们交流起来很容易，我被给予的建议导致我改了不少维护自己身体的方式。它也改变了我做魔法的方式。隨着我深入魔法，我越来越听取这群顾问的建议。它们不仅帮助保护我的身体，我也发现它们的集体声音会加入我与内在世界存在的交谈。那是个有趣的经历，开始改变我与其他存在的互动方式。

大脑是古人或中国人在灵体没有注意到的另一个器官。我也没有在大脑里发现个灵体，但我的确发现了一扇通入我自己内在风景（紫府）的大门。

我在我的魔法实验中很早就发现了它， 花了很多年探索身体的这个内在风景， 通过观察被视效触发的结果学习该怎么做和不该做什么。特别是当我通过视效以清洁它的意图进入大脑的时候。在视效中清洁内在器官是我在学魔法很早的时候就学会做的事， 它有很明显的肉体上的效果。 我会在视效中带着吸尘器进入大脑， 清洁掉在头烟表面下和大脑内室里找到的任何建立起来的“线路。”有天，我在大脑中央深处看见了一扇门， 我就像只好奇的小猫咪进入了那扇门，发现自己身处于一个自然的风景中。

 随着时间，我学会不要去干预风景里的事情，而仅是待在那里， 观察并致谢。在这个内在风景中有深层的神秘， 我能感觉到，但是我那时太年轻了，没有足够的魔法经验去完全理解我所看见的。我无法理解为什么它是个大自然的风景，有着树木，草丛，山川，河流，天空…而看不见任何人类或爱体。

我们很快会更深入地看这个现象， 但首先我们需要理解你为什么要在视效中与你的器官共事， 以及给这些存在与内在世界的存在等同的重视。

## 我们与爵官之晃共事的原因

除了显而易见的健康的原因之外， 这些器官之閔还涉及更深的共鸣是对我们魔法师很重要的。器官之贯不仅是维持我们身体的功能： 它们也是我们更广泛意识的一部分， 在我们与内在世界的其他存在交流， 以及我们与大地的互动中，具有着重要的角色。

当我们在视效中工作时，我们并非“离开”我们的身体：  它更像是将我们的意识拉伸或延伸到身体之外。当我们在视效中工作的时候， 我们将这个行为感知为踏出我们的身体。这个视效技巧告诉我们的意识精神，我们要去哪里，这也是我们的目的。但是，我们从来都没有真正离开我们的身体——我们也没必要那么做。我们具有同时出现在众多地方的能力，延伸到我们肉体边界之外的能力，以及让我们的意识糟神和更深的贯体流动到任何地方的能力。

看见你自己离开你的身体的视效行为仅是个训练方法。它是非常必要的步骤，有被用过很久很久了，因为它能帮助肉体——以及器官之灵——调整所发生的事。拉伸得太快，太大，能给肉体造成很大的伤害。从而，魔法师得以简单的步骤进行工作 ： 这些步骤能训练精神进行旅行 ，
并警告身体的灵体和物质正在发生的事情。最终，熟练级能做到将聚焦的意识投射到某个方向， 而灵体会立刻跟随而不需要视效步骤。在最后的一课中，你将开始这个意识扩张的步骤，并进行“去哪里”的视效。等你最终到了熟练级，视效技巧会很少出现在你的工作中，而扩张技巧会用得更多。

要达到那种程度，需要多年的训练，这是无法安全地避免的。当魔法师进行踏出身体的视效行为时，一系列的过程会触发运行，以保护他们身体的完整性，以及让身体的灵体们准备好经历。器官之灵就像是你在工作时的文件管理员，你的锚，以及你生命力/能量的管理员。

当你用视效进入内在世界，会见一个强大的存在时， 那存在需要知道的第一件事是你在总体上是否是平衡的。

如果你有严重的不平衡，那你对内在存在可能是个威胁， 从而内在联系做的第一件事是对你的器官之灵投射精神。 你的心脏会诉说你的行为，你是谁，肝脏和肾脏之灵会诉说肉体和内在身体的完整度，其应对联系的能力。它就像是坐在一位治疗师面前，在和你谈话之前，会先观察你的皮肤，你的眼睛，你的举止，再做出你健康状况的首次评估这是众多内在存在工作的方式， 它们看的不是你的身体，而是你的器官之灵。如果存在能通过你的器官之灵发现你正在生病，或者即将生病，或者能量很低或严重的不平衡，那么它们会立刻打断联系。这会让魔法师体验到从视效中被“踢出”。这不是因为你失败了，或者被拒绝了
——是联系方发现与你在视效中交流和共事会让你置于危险。

到目前为止， 你做过的视效都是没有注意到这些灵体是构成你这个巢存在的一部分的。但随着你慢慢地学会与它们共事，照料它们，意识到它们，它们会在你工作时对你交流，警告你即将发生的疾病。例如，当你感冒了，感染可能需要几天才会真正发作。在那潜伏期中，如果你做任何深层的魔法，那它会削弱你，能让实际的感染变得更糟，时期更久。

但如果你习惯于与器官之灵共事， 已经与它们建立了关系，你们之间的交流创造了能警告你的渠道。我们将它们视作分开的存在交谈， 这个方法创造了来回明确交流的通道。

每个人都是不同的， 你和你的器官之灵会发现一种适用于你们的来回交流方式。例如，我的心脏之灵和我的交流方式是通过梦境，塔罗，或者仅是让我注意到它：我会在工作的时候，突然想到他。当我将意识聚焦在他上的时候，他可再交流他的需要或想要说的话。

我的肾脏灵体 （两个不同的灵体） 会以突然短暂的疼痛来“戳”我。当着第一次发生的时候，我还以为是我的肾脏出问题了。但它们没事：它的灵体们试图引起我的注意。一旦它们这么做的时候，我学会了另一种让它们和我说话的方式，而不再戳我！但这些经历是对每个人都是独特的：你会慢慢地开发出自己的交流方式。

只是要记住， 这些灵体是居住在器官内的， 而不是身体里的。他们没有眼睛和耳朵，从而与他们人类的导常交流会比较麻烦：你需要找到与器官之灵共用的交流词汇。

它可以是任何。它可以是你注意力在冥想中的转变——在进入静的过程中， 听见微弱的声音...你的注意力会在它试图与你交流的时候被吸引。它可以通过梦境， 通过诸如酸、
痛、疹子的身体反应，或者仅是突然让你注意到身体的某部分。你们的通信线路越好，贯体引起你注意的方式也越不会戏剧化。

有时，在它们器官生病，变得虚弱或受到威胁时，它们会引起你的注意：有时，它们是在告诉你，你的生命力很低，需要处理：或者，它们会警告你有魔法攻击正在直接针对你的器官。它们也会在内在联系/存在试图引起你注意的时候告诉你：器官之灵与内在存在交流，再试图告诉你，你有在忽视什么。这会翻译为你有缺失了什么东西的感觉一一这种感觉通常是器官之灵试图引起你注意。

随着你作为魔法师变得越来越有经验， 在你与这些身体之灵共事/交流了一段时间之后，你会发现他们是很好的顾问。他们会基于他们的立场对你反映他们的建议，以及它会如何直接影响他们。例如，如果熟练级要进行一项重大的魔法项目，他们会先与重要的器官之灵探讨，看看他们受到的直接影响会到什么程度， 是否能够应对那种工作的冲击。

有时，这能让器官得知即将进行的沉重工作，从而他们能准备好。有时，器官之灵会告知魔法师他们的器官内没有在不受伤的情况下支持那种工作的强度： 或者他们会建议魔法师他们能做这种工作， 但特定器官需要明确的支持，那份支持可以是食物，草药，或者其他方式。它是关于学会作为团队进行工作， 意识到你的身体不适单一个体的。你也不是大地上的独立单元...这就是我要在本课下一部分要说的。

## 我们的身体和大地

与你各个器官的工作是你能马上进行。你，你的身体与你之中还有着更深的层次： 那个神秘的魔法层次需要毕生的时间来展开， 它就是你与你的大地是真正的同一个存在。这不是你可以马上理解和进行的研究，现阶段你仅是通过观察注意到这点。目前为止，你的多数工作是慢慢地将你朝这个方向推动，现阶段正是你真正开始看的时候。

这需要数十年的工作才能开始在深层上理解它： 你自己的这一层面无法通过智力或明显来理解： 而是需要随着时间慢慢地通过一系列经历。

这个的第一阶段是注意到它。然后随着时间展开观察， 直到你毫无疑问地知道这个动态的现实。以此为基础，熟练级在那动态内工作以影响自身和周遭的、内在的和上面的一切，以作为整体带来和维持平衡。

所有不同文明的神秘思想表达了这个深层的真理， 我们能读到它们并明智地点头一一然而， 我们仍旧无法真正理解它， 直到有真正的亲身经历。魔法中的一切皆是如此：
直接的经历让我们无法怀疑： 我们从这些经验中所需要做的仅是安静地学习——而不是到处宣传   “福音”，那是个陷阱。你的道路，你的学习，你的经验，你的成长都是关于作为活着的永恒存在的你，你的经验与他人的会不同。 每个人都是个宇宙/世界，他们必须要独自理解这点。你可以留下指示， 你可以在被问及的时候指引， 你可以教导： 但在事实上，人是要以自己的方式独自走向这个门槛的。

那么，让我们回过头来看大地，你与你的身体之灵之间的关联。对于那些生活在高节奏城市里的人而言，识别在大地与魔法师之间慢慢建立的连接是挺难的——但不要忘了气象也是大地的一部分。随着你在魔法和大地和灵体上的工作越来越得到成长， 你会慢慢地注意到你的身体会以微妙的方式影响气象。它的显现方式对每个魔法师而言是独特的，因为我们都是不同的：但慢慢地，随着多年的过去，你会开始发现关联。

这是双向的，挑战着我们对世界运作所知的一切。熟练级开始注意到发生在他们身体上的事也会影响周边的大地和气象。这是个我们已经在简单的层面上看过的动态：
你与大地成为一体，就像神圣的国王。如果你维持自身内在和外在的完整性，你也在维持着大地。作为魔法个体， 我们每个人都以深层和微小的方式影响着周边的一切。熟练者即是大地，大地即是熟练者。

这不是你训练初期就能踏入的， 而是在数十年间越来越注意到的。我对这个动态没有逻辑上的理解，只知道它是这么回事。在智力上，我可以查看  历史，古代神秘和古代文明，  看见它出现在文字中：  但要体验就是完全不同的事了，它是没有逻辑的。但一旦魔法师在某个地方稳定下来了——通常是人到中年的时候——如果他们有在深层上工作， 那么他们会开始注意到他们的状态如何会影响周边的大地，反过来也如此。这是从你与大地交流，大地回应开始的。从那开始， 那个过程慢慢地展开， 对我而首， 它依旧正在展开中。

还记得我有提到过身体中的内在风景/紫府吗？当你在视效中进入身体，进入大脑的时候，在大脑深处有个门槛，一旦你跨过去，你就进入了那个人的内在风景。但人的内在风景并非是内在的人：它是个大自然的风景。多年来，我无法理解为什么它是个大地，而不是人类的内在形态，但我仍旧继续运用它所呈现的。我发现人的健康可通过他们内在大地的健康来确定。我最近才灵感一闪（我有时真的很笨） ： 内在风景  反映着人与大地之间的深层连接。

我们是彼此的， 这个深层的内在风景是那个动态的内在图聚。

这也让你大概知道这些深层的魔法动态是如何对我们浮现的。有什么东西出现在你的视效中， 你有两个选择：
运用它，即便你没有完全理解它，或拒绝它，因为它狗屁不通， 但我们知识的源泉是很难让我们可以立刻识别和理解所出现的一切的。

所以，在这种情况中，前进的方式应是试验性地运用所出现的，你的学习会在时机成熟和平衡的时候展开。当我遇到这种情况的时候， 我意识到一开始应该先用塔罗来看看我要去探索它是否真的是安全的。在我三十岁的时候， 我会盲目地去未知的领域进行探索。我从自己苦难的经历中知道，这么做的话，不仅会增长你的经验和知识，也会使你置于危险中。我最终学会了在面对未知情况的时候， 先占卜下看看它是否会有生命危险，还是会重伤我，还是其它状况。如果占卜结果表明没有严重的反噬，那么我会探索——只是在过程中受点小伤。

大地与你的身体之间的关系展开也是如此。它在初期可以是非常自然和简单的过程：到风中，深呼吸， 并意识肺之灵，神性呼气的空气，以及你正在双方会面的门槛上。风前来认识你，肺之炅代表你说话，你们三方一同呼吸。随着你变得年长，那份关系会加深，从而你也成为了风的容器，可以以召唤风为意图呼出风。作为回答，风会吹来，你的呼气呼出风，你的灵体将风转变成词语：你说话的同时，风会流过你。

.

当你向上看太阳的时候， 意识到在你中央的你心脏之灵。太阳和你的心脏是同一回事：从魔法的角度来看，你所有的器官都有在大自然中镜像着， 建立大自然与你身体之间的关系能强化你们双方。在实践部分，有一个视效练习是能帮助你开始这个过程的。

## 魔网

在创造中的一切都有相互连接的力量网络/魔网：世界的生命力。如果你以很广的定义来思考它的话，那你无法真正理解它：但是，如果你将你的思绪和观察降至底层的话，那你很容易会有直接的体验——正如所有魔法，我们是从直接的体验中学习的，而不是思考，哲学或假设。

一旦你有了直接的经历， 那么它就会嵌入你的深处， 从而改变了你。

我们会以很多不同的方式体验魔网： 通过我们的神经系统，我们身体内的生命力：通过月亮，太阳和星光：通过电力：通过从太阳流向我们的脉冲和力量（CME，太阳耀斑，等），有些人会害怕这些被我们感知在我们身外的力量，比如电流。然而，它们都是我们的一部分，我们围绕着它们调整着自己。

我们可以运用它们，向它们的潮涨潮落调整自己，帮助我们的身体学会随它们流动，而不是逆向。这样做的第一步是意识到在我们自己身体内流动的力量： 中国人称之为气。这生命力显现在创造中的一切中，是万物得以存在的根力量。

作为魔法师，我们变得注意它在我们的身体，再是在大地，气象，以及存在的一切其他事物中。这个和谐的理解让我们真正意识到在万物中的力量， 变得有意识地加入在这个生命力中。这是魔法的重要根源之一，魔法的力量源自的地方。

有个技巧是扩张自身，加入流过万物的生命力。从那里，魔法师能感到自身生命力的紊乱，或周边生命力的紊
"
在前一课中，你在视效中扩张自身，加入在山根深处洞穴的呼吸中。这个技巧达成静，再扩张加入万物，让你的意识理解我们并非是分开的单位： 我们是同一事物的扩张和收缩。

有着那份理解， 当身体的生命力有点紊乱的时候， 我们能向外扩张至大地，太阳和气象的生命力上，通过与这些力量的协调， 我们自身的内在力量会回忆起它应该是怎样的，并开始重新平衡的过程。

如果我们的生命力变得很糟或降得很低， 我们生病了， 那么通常我们身边的大地也似乎变得紊乱了。于是，我们去找治疗师的帮助， 她让我们的生命力回忆起它需要做什么，并修复损伤，让我们变得健康。这也是为什么那么多魔法师会去学顺势疗法 （运用物质的生命力）， 整骨疗法， 针灸，等等。这些治疗方法都是伸向生命力，让我们的系统回忆起如何治疗自己。

作为熟练者，我们通常会专精魔法的某一层面。那些专注于治疗和大地工作的人，会学习这些治疗方法。起初我们是用在人类和动物身上， 但最终我们会意识到同样的治疗方式可用在大地，树木，河流，等上。你在学习运用充能水， 将其灌入河流的时候， 你已经开始在学习那个过程了。

随着熟练级的技巧增长，他们会学会压力，手的细致动作， 能量的转变和炼金术 （就像顺势） 治疗周边的大地。 不要卷入想要治疗地球的陷阱：这块蛋糕你吃不下。治疗在你面前的东西： 隨之它会像是湖泊上的涟漪一般慢慢地随着时间影响更广泛的区域。

在过去的五年来，我一直在照料我所生活的地区，大自然的回应非常美妙：我所生活的地方是一个小山谷，有很多造物都有美丽地绽放。当我旅行的时候，我能知道是否有人在做相同的事情，无论是在乡村还是城市里。当有块大地是被照料的，那无论在它上面的事什么，它在能量上都会绽放。

当大地被无视的时候，  你能立刻感受到它。这也反映在人和那你的身体中。我们都会生病，受伤，有问题：这是正常的人生。区别在于身体应对这些问题的方式。可以超级健康地变老的想法对我们多数人不适用： 当这种情况发生的时候，它是因为优秀的基因。在魔法上照料大地和自己身体的魔法师仍旧会生病，但他们的身体会调试，学习， 幸存和适应——正如他们身边的大地可能会人口过多， 充满混凝土城市，污染，以及天知道什么东西，但它在被照料的话，仍旧会适应。

所以，你下次站在你的工作间，开始仪式的时候，意识到万物（包括建筑，人，城市，等）是你的一部分，你是它们的一部分，只要你还生活在那个区域。让你的意识朝所有方向扩张，意识到那些方向都在你体内，你的生命力中，你的器官中，你的受体和你的血肉中，镜像着。你真的就是世界， 世界也就是你 （在实践部分有个练习能帮助你）。你的魔法意图是为你身边的一切服务，因为这么做的话，那你就为世界和你自己服务。但如果反过来做， 仅为你自己服务，那么你就对世界的连接关闭了：这是个悖论。

要真正理解自己，你必须要扩张你自己，让自己流过万物。一旦你扩张过了，变成给万物的一部分了，那么收缩就开始了，万物变成了你的一部分。在世界中的一切都会扩张和收缩，你是那的一部分。

## 会见心脏之灵

这个视效不需要仪式准备， 因为你仅需要进入自己的身体，待在你自身的边界内。然而，你要在通常做魔法的房间内进行这项练习， 在房间的中央或中央祭坛上点燃一根蜡烛。这个简单的行为会在低程度上打开房间，帮助调频你周边的能量。

就像所有视效，保持坐姿：不要躺着。冥想几分钟以静定自身。一旦你变得静定了，在视效中看见你自己踏出你的身体。转身，看你的身体。穿过它，聚焦意图在肚脐位置进入你的身体。随着你的精神流回你的身体，将意图聚焦在调查上，你的灵体没有形态，不受尺寸的阻碍。

从肚脐开始，以进入你的心脏为意图向上流动。随着你以哪个意图向上移动， 看见并感受你自己进入一个圆形的室内。这个室是有圆柱的房间，在中央的是个王座，有位国王坐在上面。在国王周围的地面和圆柱上有两条雕刻的沟渠，两边各一条绕在他周围并在他的身前汇聚，再消失在视线里。你向上看，你看到上方有天窗。

首先看国王， 他是否欲睡？他是否很脏？他是否看上去明亮，充满色彩，并在你进入室内的时候招呼你？（这是健康的心脏应该看上去的样子）。现在，看在他周围流着液体的沟渠。在沟渠内的液体应当流畅地流动，散发着充满生气的能量。向上看：光是否能照进天窗，并落在他身上，还是天窗看上去很脏？他身边是否有植物，花朵， 或其它自然的迹象？

一旦你评估完国王的状态，那就是时候工作了。第一步是溝洁任何沟渠内的堵塞物。掏出任何阻塞液体流动的东西。从口袋里取出一个垃圾袋，将任何垃圾/堵塞物扔进里面。在室内到处走走。检查下底板，沟渠，墙壁，看看有没有任何累积的灰尘，斑块（它看上去会是你能拿起来或扫掉的圆柱）。确保液体能流畅又明亮地流动。

现在轮到国王了。如果他看上去很脏，或者身上覆盖着垃圾， 那你要以取出吸尘器的意图从地板中拿出吸尘器。

拿出管子很长的吸尘器，开始帮他洗干净。做完后，将吸尘器放回去， 甩动国王的衣服， 从而空气能在它周边流动， 再用双手从沟渠内掏出一点液体清洗他的脸。他无法从王座上下来自己洗，所以你必须要帮他洗干净。

随着他的醒来，告诉他你感谢他辛劳的工作，你真的感激他带给你的生命，并会帮助清洁他。问他是否需要任何东西，注意他的要求。再将你的注意力转移到上方的天窗上。向上伸手清洁它们。看见清洁所需要的东西出现在你的手中，清洁它们，直到阳光射进来，落在国王身上。

你下一个工作是确保大自然的生命力流动在他的周围。要达到这个目的，看见盛开的树木，花朵和草丛在圆柱的圈子外生长起来，从而他有被美丽的自然环绕，但在圆柱的圈子内，只有他和液体。当你做完后，后退，看着他。

他应该有阳光晒在他身上，液体流动在他周围，大自然在他圣祠的边缘，他应当是明亮的，警惕的。再次感谢他 ： 他为你辛劳地工作， 也是你在内在世界的行为记录员。 再次问他是否需要任何东西一一通常会是诸如要喝水， 也就是提示你要多喝水，或要更多的阳光，也就是提示你多出去晒太阳：或者他可能要求你再次拜访他。

一旦你做完后，对他鞠躬，转身，离开房间，穿过其墙壁，发现你自己回到了你的器官之间。再次以踏出身体的意图出去，回到你的工作间。一旦你到了那里，在地板上挖个坑（将它看成土），将垃圾袋扔进土坑里，再将土埋起来，让其堆肥。

转身，看你的身体。仔细地看。是否有任何区域看上去沉闷或古怪的？ 如果有的话， 记下来， 下次练习在照料它们。流回你的身体，感到你自己沉淀下来，并静定着。

当你准备好的时候，睁开你的双眼。

## 关于前面的那个练习

保持对你心脏中国王的注意。在你进行日常生活的时侯，时不时注意下他，让他知道你正在想他。保持这份注窟能帮助你建立与他的关系，从而在有问题的时候，你会认出他试图引起你注意的声音。

清洁，吸尘，让光进来等的行为会触发你身体的清洁机制。在国王身上的工作能直接开始与那个灵体建立关系的过程。如果你学会倾听的话，那当心脏/身体需要更多阳光或液体的时候，它会告诉你。在你进入内在世界的时候，心脏之灵也有点像是你简历的携带者。

当你面对强大存在的时候，他们会想要知道你是谁， 你有做什么，那么你的心脏之灵会回答：你的存在，你的行为和你的意图的真实情况会被你的心脏代替你陈述。你在视效内的时候，  你通常只是没有意识到这点罢了，  但当某个存在仔细看你的时候， 他们正在做的是听从你心脏之员处的共振和流出能量。这不是你能控制的事，更不是你应该控制的：正是你诚实的一面在叙述。

当你在经历沉重的时刻，或者压力过大，或工作太多的时候， 不要忘记是你的国王正在支撑你的能量和你的血液。去和他说话，看看他是否要任何，仔细地听他的需求或告诉你的话。

## 进入身体的内在风景/紫府

进入身体的内在风景的关键原因在于观察和获得那个人和大地健康状况的信息。当我在三十岁出头的时候， 我第一次在一个人中发现了内在风景， 我那时非常提倡进入人的内在风景中进行治疗工作。那的确有效果，但那样做也避免了他们自己的命运道路。

作为熟练级，你会觉得是时候承担风险，对一个人的内在风景进行工作——但这应当是你最后的手段， 仅在极端情况下进行。作为学徒和启蒙级，观察身体的内在风景更重要，因为你会懂得很多事情。你也因而在以后会有足够的经验做出恰当的决定。

在内在风景中工作需要不少层次的技巧和知识。它有点像是脑科和脊椎手术，因为它所附带的风险，最好是延长训练时间，学习去观察和识别你所看到的，学习区分构成一个人灵体的形象，以及展现其它东西的形象。

在内在风景内的视效也应有外在的行为进行平衡， 从而让当事人的意识与潜意识与大地连接。外在行为，你在视效之后需要进行的，可以是每日冥想或仪式之前进行， 或者在你感到压力，受到威胁，或仅是需要与大地接触的时候进行。

阅读一遍视效， 查看其中提到的所有关于大脑解剖部分，确保你有足够的视效理解，知道你要去哪里。 视效准备好你的工作间，绕着方向点燃蜡烛，打开大门， 在你在每个方向工作的时候， 回忆起每个大门远方的大地的内在风景。当你准备好的时候，坐在中央祭坛前，面向南方。宾想几分钟，以静定自身。

用拜访心脏相同的方法，踏出你自己，看着你自己一一这让你与身体之间分离，从而你能有效工作。以进入大脑的意图通过肚脐区域进入身体。流动到你身体的背部， 进入脊椎。沿着脊椎向上流动，直到你抵达一个瓣或活板门——这是髓质。将这个区域视作隧道，在流过活板门的时候，穿过隧道向上游，直到你发现自己进入了一个像是小洞穴一般的地方——第三脑室。

一旦那你到了小洞穴，站起来，到处看看。在面前的是引向一扇门的阶梯。走上阶梯，看见门 （进入后关上），
爬上引向风景的粗糙石阶。看看你的周围。看看天空，气象。在风景中是否有水？（河流，小溪，海洋，等等。）
是否有丘陵，山，草原，树木？

多花点时间到处看看，注意风景是哪种类型的，它是处于哪种状态的。如果有树木，那么它们是否健康？气象看上去是怎样的？气象是从哪个方向来的？花点时间坐在风景中观察。

当你准备好离开的时候，从石阶回到门口。停下来看看它。你会发现它正在微弱地呼吸和收缩：这扇门是个在你深处门槛的守护者。将你的双手放在大门上，感谢他为你守护门槛。

穿过大门，回到像洞穴般的地方。当你到处看洞穴的时候， 你会注意到其中的一边似乎有微弱的光在对面闪烁.

朝着那微弱的光走。穿过那洞穴活着的墙壁，穿过大量声音和思绪的区域，出现在你额前的区域（鼻梁正上方）。

踏出你的身体。转身看看它。回忆起你的灵体是人类形态的，从而你能与肉体契合。在你回归肉体之前，举起你灵体的左手， 看看它。以能量将在其中建立的意图看它， 直到你看到黄色的光晕出现在你的手中。

一旦你看到了，将你发光的手放在你身体的额头，告诉它："守护！ 能量聚焦在那个区域，并守护这个通往你更深层自我的通道。

现在，绕到你身体的背后。再次以建立能量的意图看你的左手。当你手上出现橘黄色力量光晕的时候，将它贴在你的脖子底部。再次告诉它守护。

这种行为封印并守护了两个你重要区域的入口。当你准备好的时候，小心地回到你身体里。坐一会儿，再睁开你的双眼。视觉化橘黄色能量光晕在你的额头和脖子后面。

在未来，当你冥想的时候，注意到这些橘黄色的光晕。你可以仅仅注意它们并告诉它们发出更强的光来强化它们。

仅在你需要的时候这么做。橘黄色的光晕是你自身的生命力， 你必须要学会有效地运用你的能量。不要陷入 “越多越好” 的陷阱。这是关于引导你能量在你看到失效或虚弱的地方上的。在你关闭房间之前，立刻做下面的练习。

## 练习

在你做完风景视效之后，站起来睁开双眼面向南方。

注意房间内在四个门槛对面的内在风景。现在，注意你自身的内在风景。平举你的双臂（就像是五芒星图案），感受你自己从身体中扩张，从而每个手臂流向门外的风景。

感受你脚下的大地，感受你在大地上的脚。感受你上方的天空，你的头延伸到你上方的空气和空中。现在，感受你自身的内在风景扩张到你身体之外，就像是个潮汐，感受它流过你周围的所有方向： 你的内在风景和大地的风景合为一体。

尽可能地延伸你的意识，当你感到它达到“巅峰”的时候，将潮汐收回来。感受你周围的内在大地与你的内在风景交叠。随着你将潮汐收回，感受你周围的大地品质也会到了你体内。你与大地都是同一造物。神性的力量，世界力量的呼气流过作为一体的你们。如果大地中有任何紊乱，那么你将会感受到这点。如果你的确感受到了，那么就仅是注意它，注意到它将会通过你的呼吸，你的皮肤， 或者风和土地表达出来。反过来也是如此：你身体的紊乱会表达在大地和气象上。在你现阶段的训练中，只是注意这点，用你的呼气和风来实验。

如果你继续练这个简单的潮汐练习， 那么与大地结合的这个动态回随着时间慢慢地增长。作为学徒，知道这个动态并训练到一定程度是挺必要的， 但是如果你想要到熱练级能与大地和创造深层共事的话， 那么这里的练习就是开始。与大地的潮汐交换感会随着时间得到开发，直至最终成为你的第二天性。在冥想中运用它是没必要的：你最终将能够投射精神至那结合的状态， 而你对它的意识会立刻打开。你將能够感受大地，大地也将能够感受你。

如果你不想要与大地发展出那种程度的结合， 那么就在学徒级做潮汐练习，并自那之后重新评估。如果你能在学徒级的训练中练出不错的基础技巧， 那么你就能选择是否继续开发它，还是等到了启蒙级就不管它。即便你不再去训练它，但它仍旧会在你的工具箱里。如果你没有进行这个基础的技巧训练， 那么如果你以后工作的焦点改变了， 那你就必须要从头训练了。

在学徒级训练中，你将被介绍各种基础技巧，并练习它们全部。一旦你到了启蒙级，那么你就可以开始思考在熟练级的专精项目了，并根据它们来缩小你的训练范围。

但要达到那点，你要学习所有的基础技巧，从而你总是能以粗糙的方式运用它们。

## 与气象交流而影响你的身体

这是真正熟练级的技巧，但就像所有的魔法，它的根源是在学徒训练中的。你首先要学习用你的呼气与风连接。

当你每天去户外的时候，深吸气，再带着意图呼气。你的意图是你的呼气与风是一体的。

当户外有风暴来临的时候，再次去户外，以风暴和你的呼气是一体的意图对着风呼气。学会不去惧怕暴风，而是理解它们。它们中的一些是清洁大地和天空的，一些是灌溉干燥的泥土，一些是愤怒的表达，也是大自然的回击和试图重新平衡的行为。

可用人类的角度来思考它： 你感冒后会咳嗽， 有时会带着过敏，压力或过度工作而触发哮喘。有时，如果你愤怒的话，你的呼吸会变得不平衡和困难。大地也是如此。 就像我前面说过的，当你感受愤怒的暴风时，到户外，告诉暴风它有多么的受到尊敬，你理解它为了责任而工作。 告诉风它有多么的美丽，对着风呼气而加入它。

类似地，如果你有呼吸问题，那么到户外去，带着意图呼吸：带着让你平衡和和谐的意图，让你周边气的纯粹力量流入你。如果你有哮喘，经常要用吸入器，那么在你用吸入器之前（除非是紧急情况）你可以带着你与周边气/风相连接的理解吸气，呼气，再用吸入器。这是你可以实验的。找到你自己与周边和内在元素相连的方法。

它会慢慢地改变你对身体， 疾病， 气象和星球的认知。

我们习惯于惧怕坏天气的。我们习惯于惧怕疾病。有时， 它们都是必要的， 对于那些自然和身体必要的暴风， 你必须要学习让它们做自己的工作， 以尽可能的方式辅助它们。

如果暴风或疾病对你真正危险的， 那么你与元素的连接会警告你，你正处于危险中，你将被辅助寻找通过状况的安全道路。

如果当事人已经病危了，那么从内在的角度来看，学习在深层上与自然连接能帮助安抚他们的逝去过程。我们都会死， 与大地深层连接准备逝去能带来深层沉淀的宁静。

## 任务一：用视效找到其它的器官之贯

你现在已经进入过你的心脏和大脑深处了， 是时候自己探索你的肝脏，肾脏，等等了。用你已经学过的技巧流入身体，将肚脐区域用作出入口。如果你不知道解剖上的位置，那么自己查查看器官在哪里。每次进入视效只选择一个器官进行工作。进入它们，会见灵体，如果它们需要就清洁它们，问问它们是否要任何东西。在笔记上写下你的发现。

任务二：阅读五位灵体的信息人与天堂和地球是紧密犬联的。心脏为总管。从而，耳朵与眼睛是太阳和月亮，血液和气是风和雨。《淮南子》第七章。

蒙奇出版社）
阅读中医中关于五位灵体“神”、“魂”、“魄”、“意”、
“志”的信息。你会发现各种关于这些灵体的信息。你也会在现代的文章和书籍中看见它们， 特别是西方作者所写的，他们将这些灵体与心理学关联起来，这种做法对于复杂的世界是非常退化和简化的。

作为魔法师，通过心理学来理解会把你带入死胡同。

学会让它们自我呈现： 让在一个整体内的各个贯体的理解浮现，不要试图，特别是在现阶段，去分析它们。你不需要对自己体验过的一切进行智力剖析。它们该怎样就怎样， 让它们简单的方式与你交流， 从而你能获得更多的直接体验，你再将其归纳为自己的理解。

通过阅览各个关于五位灵体的文献， 你会找到对你有用的信息。它们中的一些可能会证实你自己在视效中和器官的经历， 但你要记住这些文献是透过文化的透镜来看的， 可能会根据现代的情况大量调整， 以符合西方的伪健康市场。

这个练习能训练你在糟粕的文字中寻找所需的精华。

你可能会觉得你不需要读这些文献， 因为你已经通过视效建立起了足够的理解了，这没问题。文献只有在确定发现和帮助加深理解的时候有用。一旦你已经与器官之灵合作过了， 那么你就能够在现代的文献中找到偏题的作者和试图解释自己并不真正懂的作者。

当然，这些灵体是我们的一部分，但他们也是你周边大地的一部分，也是独立的个体。他们能帮助处理我们的行为和情绪， 但他们并非是我们情绪的心理显现...那是两回事。你要记住这点。

## 肠道神经系统的文章 ：

http：//www.scientificamerican.com/article/gut-second-b rain/
在传统中医和道学中五位灵体的简单描述：
http：//taoism.about.com/od/thefiveelements/a/fiveshen.h tm


这些在内在世界的人类与内在联系和内在熟练者不同，你可在内在图书馆内找到他们。这些人类（好吧，有时并不是）是宗教/神秘/魔法传承内的，是透过那条线操作的。有时，他们仅是人类，有时他们与透过他们操作的其他存在形成了复合型生物。

魔法师与他们共事的方式与寻常的人类内在联系/熟练者是不同的。你最好要记住，他们的人性会使他们不可靠：他们不是无所不知的，不过他们的确知道我们不知道的事情，如果他们有在魔法上被共事，以及所在的系统是他们所运作的， 那么他们在魔法工作上会是非常有帮助的同盟。

如果魔法师想要在他们系统之外与他们共事， 那么就会出现问题，比如受到蓉生感染的联系。现在很流行在魔法上以近乎异想天开的方式脱离背景运用这类人类联系。

这让魔法师有大量问题， 而且因为这种行为传播得很广泛， 所以这是你作为学徒需要注意的魔法范围。

在早期，这些联系仅会被运用在他们自己的系统内， 所以不会有太多问题需要应付。但当你用脱离背景或系统的方式形成连接的话， 那你就脱离了其结构内守护性的魔法图案。这让你曝露在任何想要吃你的存在下，他们会以愚弄你为乐，或者更严重的情况，为了它自己的目的而操纵你。

我们正处于魔法实验的兴奋时期。因为因特网的便利， 我们能接触到各个文化，宗教和魔法系统，那是五十年前的人接触不到的。这给魔法带来了很多便利和益处，但也带来了问题：你的工作有弹性是好事，你有远见地进行聪明、仔细的变通也是好事。

这个实验的第一步是理解不是一切都像表面上那样的， 不是魔法流行中的一切都是真实或稳定的。魔法流行， 就像最近很流行的神明， 圣人或灵体， 是把锋利的双刃剑。

在人类的那面，通常是因为想要卖出商品而提供动力的， 而在内在层面，它通常接受的是寄生性的回应。

在这些情况中你会很容易变得妄想神经质， 这会是退步。最好是在商场的糟粕中寻找隐藏的珍宝。要做到这点， 你需要基本理解这些圣人， 国王， 女王和魔法祭司是什么， 以及他们不是什么。本课的目的正在此处。一旦学徒基本知道在人类魔法世界中的是什么， 那么他们就能知道该怎么做出选择，该和谁共事，以及为什么要那么做。

我们将从魔法人类联系中最常见的开始， 即内在祭司。

在西方魔法中通常出现的祭司会是埃及的， 罗马的或天主教的，以及一些结合宗教操作系统的魔法熟练级。然而， 联系不仅限于这些群体，无论你在世界的哪里，无论是在什么时候， 你的魔法/宗教是混合的， 有恰当建立的系统， 那么这些内在祭司就有可能出现。

当内在祭司对活着的魔法师出现，钥匙性/关键性的元素总是会对你呈现，以表示他们是真正的联系。在多数系统中受训过的任何熟练级会知道，识别和理解这些钥匙…并在它们缺少的时候识别出。但各个技巧程度的多数魔法师既不认识钥匙，也不会注意它们是否缺失。这种魔法师很容易被欺诈，寄生，或迷失在华丽的沼泽中。“华丽/吸引人的东西”不是新事物：早期的基督作者很擅长鞭挞它。

这个头衔包括透过各个系统出现的祭司。他们都有的共同点是他们都是在包含大神秘的系统 （包括魔法和神秘）
中的祭司。因为我们的现代文明所走的道路是为了社会凝聚力，并确保人民是道德的，他们是信奉“唯一的真神” 的一一我们被各个唯一的真神们围绕着，都变得荒谬了， 以至于西方社会中仅剩下没多少真正的修真/魔法祭司， 东方也只剩下少数。

最深层，最深奥的祭司——当我说祭司的时候，我也包括了女性——是早期古代文明中的那些。我们可以通过文明中所剩下的那些，追溯祭司中魔法完整性的兴衰。等我们到了罗马时代的时候，内在神秘已经严重衰落了，天主教会是西方打的最后的啊。

但与其深入了解各个系统的状况， 还不如让你有个对内在祭司更广泛的动态，图案和行为的认知。然后，你可以识别在各个文明，以及现代魔法中的它们。

内在祭司的第一个主要辰面是圣化的传承线。它在本质上是让祭司得以插入深层的内在系统， 以及系统的艾桂阁 （egregore）。如今我们在提到圣化的时候想到的是将手放在人身上或通过祭司/牧师的涂油行为来进行传承的传输。但一直都有其它的圣化方法是让一个人与一个系统绑在一起的。

然而，无论圣化的形式是怎样的，但真正的圣化是让人踏出他个体的命运， 让他们在一个明确的系统内走上服务的命运。那个系统越是狭小和明确，祭司新的命运道路也就是狭小和明确。

就像人类很容易犯错误， 有太多的圣化传承线也是如此。你在以后遇到堕落的圣化传承不是不可能的：  传承线的优良度仅取决于在其中的众人——记住这点。

要弄清楚，你最好看看这个现象的各种变化，以及它在多年来是如何变化的。我们将从最早期的形态开始：神圣国王或女王。然后，我们再回到祭司的结构。

## 神圣/魔法的皇帝

我们必须要追溯历史的很久以前才能找到真正在魔法上神圣的国王和女王。许多内在祭司是源自于曾有或还有着神圣皇帝的传承的系统。

我们已经在前面的课程中看过一点这个概念了， 但在本质上神圣皇帝是踏出个人命运，成为“我们”的人类：
大地的一部分， 人类的一个层面， 内在圣化传承的一部分， 与在那传承线中的其他皇帝结合， 也是在创造和破坏门槛上服务的内在神圣传承线的一部分。在本质上，这种皇帝变成了神性力量和创造之间平衡的支柱。我们已经在前面的课程中看过他们的角色了一一例如， 维持玛特的法老一一但现在我们将看看他们在死亡和内在世界中继续的角色。

当神圣皇帝死亡的时候，神性与大地/人之间的链接并不会停止：而是继续无期限地服务。在某些文明中，皇帝与大地之间的连接过于紧密， 他们仍旧在时代的变迁中保护大地与人民的完整性。不仅如此，他们仍旧是魔法结构守护性的关键层面。他们尤其聚焦于支撑，守护，以及令他们那个结构的力量持续流动。

我们作为视效魔法师在埃及中最容易看见它。当你到某些关键的地方是国王或女王仍旧在系统内活跃着的， 你不仅能立刻打开神庙的力量，与祭司众连接，你也能明确注意到维持它的国王。

当熟练级与这位国王连接的时候， 他们通常会发现与自己连接的是一个巢意识， 由继承的国王们在系统中融合成一个巨大的意识。这也是为什么众多国王（以及主教， 教皇，等）会称自己为“我们”。他们不再是一个人，而是加入了比任何个体更大的意识流中。

 当魔法师与这个意识流连接的时候， 通常出现的是一位国王或女王。但这位联系所流过的是那个流派众多神圣国王的智慧，知识和经历：那位联系是作为箭头的。一位国王/女王的出现要么是魔法师自找的（为了寻找某位国王），要么是因为系统自身的原因。

系统在本质上是个完整的魔法结构：有内在寺庙，祭司众的传承线，神灵的众神殿，帝王的传承线，大地，从内在沙漠流过那个系统的深层内在力量...正如你能发现的，当我说“系统”的时候，我是指真的复杂和强大的完整系统，是人类意识能通过它表达的。

与这些神圣的内在皇帝连接的唯一魔法目的是你愿意为他们的目的进行服务。这是通常会发生问题的地方。

如果你没有做什么就被这些联系接触的话， 那通常是因为你有他们需要的技巧。你必须要注意，为这些量帝们服务通常不会是简单的任务。他们所承担的目的也不总是与我们现代人认为的“平衡”相匹配。

如果熟练者在皇帝的大地上的话 （不管是在那生活还是去旅游），那么他们会接触熟练者。他们存在的年代越久，他们的目的越有可能是继续为所统治的整体服务。然而，如果他们离我们的时代很近的话，那么他们的目的有时是很怪的。

例如， 非常古老的皇帝可能会请你在大地上或神庙结构之间桥接古代系统或图案。但是，一旦你遇到的皇帝是更近代的古代文明的， 那么他们的计划通常会更加与复仇和战争有关。你要记住这点。这不是刚性的规则：而是你必须要注意的可能。

我不止一次被内在皇帝找上门了。有一位想要做的工作似乎是非常直接的，于是我无知地踏进去了，做了他要我做的事。我并没有意识到那份“工作”，虽然表面上非常直接，其实从能量角度来说是非常沉重的负担，是需要数十年时间的。直至今日，我的生命力仍旧有一部分在进行那份工作，以及其他工作…我一直都缺乏能量。如果我那时能事先用塔罗看看它对我的长期影响——而不只是看它是否的确是必要的——那我可能仍旧会完成工作， 因为它真的很重要： 但我会更好地准备好自己， 照料自己的身体和能量消耗。

还有一次，一位皇帝是要我怀孕，特别是要儿子。我到他的“地盘”的时候，他在我的血统中发现了什么，于是就持续地骚扰我。试图对古代先祖皇帝解释我已经无法怀孕了是个有趣的对话。即便我那时还能怀孕，我仍旧会说不。这不仅是个巨大又长期的任务，也不是合适的事情。

想要从女祭司身上要男性的血统是参与到部落战争， 争夺力量，以及继续发生那些皇家血统所犯的错误。事实上， 血统并不重要：皇帝永恒的灵魂才是重要的，而不只是在他们活着时流过的血液。

于是，你会发现有时神圣皇帝的动态会是腐败的，被误用的，和被寄生的。不要因为内在皇帝接触你，你就认为他们从灵性/魔法角度是平衡又健康的。这也是为什么这个区域是雷区，不是魔法师应该踩进去的地方，除非他们真的知道自己在做什么...或者他们只是想要死。

其它需要注意的是， 如果你所生活的大地有仍旧作为内在和外在世界桥梁的神圣皇帝活跃着， 那么他们维持的整个系统也会仍旧活跃着，即便外在的文化早就没了。皇帝和内在祭司仍旧在为维持系统而工作着。多数时候，系统的维持是为大地、神性和人类的益处而进行的。当你看见它在运作的时候， 你作为魔法师观察是什么触发它们运行，会是非常有教育意义的。

我们现代人的想法通常是和这些系统的操作不同的。

例如， 仍旧在古代大陆上活跃的系统不会因为大陆上的人发起战争而激活或采取行动——因为那是无关的。但是， 如果人们要拆除神庙的关键部位， 或者埋葬的尸体挖出来， 因为那个埋葬的灵体不被打扰是很重要的， 那么它们就会激活。

我们会以为他们会守护整个神庙， 或者每个神圣的墓地，但事实并非如此。我看见过他们强烈地对抗将毁坏神庙关键区域的政府， 以及强迫政府关闭或守护关键的墓地。

但他们不会干预活人的政治动乱，也不会干预“新”的宗教，或剩余遗迹的挖掘。只是观察他们会为什么事情而活动让我知道在系统的维持上，什么东西对他们是宝贵的。

并非所有的古代大陆都有还在运行中的系统。很多只有一些碎片，内爆了，或者内在祭司众撤回了他们的影响
——通常压垮了仍旧在运行中但已经腐败了的外在系统。

通过观察我去过的各个地方， 我开始意识到这些内在系统对于他们系统的外在显现并不感兴趣， 也不在意他们大地上的人群。他们在意的是守护更深层、更深奥的图案， 让神性的力量能自由流动到能接受到它的人身上。

如果系统有轻度的寄生感染， 或者力量线条受到干扰或破裂， 那么他们会找任何路过能听见他们的熟练者， 以导求恢复神圣平衡。他们不会想要你加入他们或他们的系统，你不需要成为那个系统的一部分，不过通常被要求帮助的熟练级会在生命中的某一时机成为其的成员。

一旦你是有视效经验的魔法师， 当你去与这些神圣皇帝连接的地方时， 其中的一位来带着任务来找你是有可能的。只是你在回答前要考虑清楚！

在天平另一面的是主动寻找内在神圣皇帝的魔法师。

有时这只是因为想做就做的原因： 以这种原因接近这类内在联系是愚蠢的行为，是腐败魔法训练的产物。其根源在于“召唤恶魔”练习，只是看看你能否做到，然后再训练你的驱逐技巧。这是我遇过的最荒唐的练习。另外，它让魔法师的精神中有了无缘无故召唤不同存在的口味。

´多数时候， 这类行为会吸引伪装的寄生灵。如果魔法师真的成功地与神圣皇帝联系上的话， 那更糟： 他们不仅会被要求服务和自我牺牲， 而且如果因为什么原因而中途决定不干了的话， 那么他们会发现自己处于强大内在国王或女王的愤怒宣泄口之下…这可不是好事情。

有时，魔法师会寻找神圣皇帝，以为了大地和人民服务。这可以是好事或坏事，取决于魔法师的理解，以及神圣皇帝的目的。有些古代传承线与大地的紧密程度到他们会以一部分人类，  一部分动物或大地的形象出现  （从树木或石头上生长出来或是嵌入在其中的）。他们通常是强大的神圣皇帝，维持着大地上的大自然，如果他们被魔法师直接接触的话，那么皇帝会指望他们真正的服务，而不只是说“嗨，你好吗”之类的联系。

有时，他们仅仅是要求定期的纪念，有时是要求你做某个任务，有时是要求你“杀掉所有入侵者”——这就是麻烦的问题了。对付大地上的这些神圣意识线最好的经验规则是，你要接近他们，可以，但你最好要有个好理由， 并且愿意进行长期的服务。

如果你有注意到大地上的古代皇帝， 那么学徒魔法师能做的一件安全的事实， 仅仅认可他们的存在而不去直接接触：注意到他们，尊敬他们的存在。这样的行为会打开更简单、更慢的联系线，如果以后有需要的话，可进一步开发。

如今在英国，我们通常会讨论量家的适当性，因为他们在运营国家上没有真正的力量，主要是吸引游客的。多年来，我是那些认为他们是堕落的，仅吸引人金钱的人的一员。但当我从美国回到英国，开始查看大地上更深层次的进展时， 我发现他们的确有为非常重要的目的进行服务， 这让我很惊奇。

血统在其中是无关的，反正也不是不列颠的了。但经历了大地上的圣化过程， 神圣传承加入并透过当下的皇家表达了自身。大地要强壮，这片大地就需要一位神圣的皇帝。虽然我们的皇帝很久以前就丧失了任何真正的知识和深层的联系，但外在图案仍旧存在着，从而让系统和进程得以继续。从内在角度来看，皇帝是为伟大的目的而服务的，拥有者一位“我们”型的皇帝，并且是在大地上神圣图案（基督）内运作的，似乎能守护大地的内在完整性， 无论表面上的人类做了什么。这个情况挺有意思的：我猜测英国皇家对他们所运作的系统没有内在层面的了解， 仅是维持进程运行的纯粹外在化。就像所有皇家，你有盛世的好的，也有蘿的，以及坏的。

## 祭司

内在祭司通常操作的系统要么是有一个巢皇帝或一群神灵的，  要么是两者都有的。更古老的那些通常有两个目的： 维持和保护大地上的关键外在化要素， 以及传递知识给毕生维持平衡的人。这就是我们现代魔法师涉足的地方。

真正的活着的魔法祭司实在很少。祭司接触的熟练级通常是与神性和大地和谐的人。内在祭司会教导熟练级， 在一定程度上保护他们，也会指引他们的命运，以确保他们能抵达生命中的关键时刻，以让他们可以服务。

这些祭司对你的加入或复制他们的系统不感兴趣。有时熟练级们会没有注意到这点，会开始复制系统，成为诸如埃及的“祭司”或巴比伦的祭司。这是个陷阱，当这发生的时候，通常内在祭司会离开熟练者，寻找另一位。

这些祭司所感兴趣的是维持魔法的和谐， 以及人性各层次的发展。他们会提供你器具，指引，守护，以及教育， 从而你能学会守护和维持创造和破坏之间深层平衡的方法。

当我们在视效中进入内在寺庙和内在沙漠的时候， 我们会遇见一些祭司。他们让你下载在你一生中展开的知识一一你可以运用和传递的知识。他们会跟随你的人生，在你受到严重威胁的时候干预，并引导你朝向关键的时刻， 让有大门可以对你敞开， 或者让你可以用魔法给什么带来平衡。

这些祭司通常在人还没有接触魔法之前就活跃在他的人生中。当与这些祭司共事过的熟练级回过头来看他们的人生时， 他们会注意到这些祭司在他们人生的什么时候出现过。现在回过头来看，他们在我还是小孩子的时候就在我周遭活动着：我当时只是没有意识到而已。

魔法师可以各种方式与这些内在祭司共事。熟练级可以进入内在寺庙，与他们在视效中直接共事，或者他们可以打开大门， 让内在祭司流入工作间。一旦连接建立好了， 他们也可以在日常生活中与他们每日共事。你也可以通过古代神庙遗迹内的接触点与他们连接， 只要结构的关键物质仍旧存在于外在世界中。如果你到神庙遗迹的时候，它在魔法上运转了， 那么你就知道系统和内在祭司仍旧在操作中。

后期有些祭司，就像任何与人性关联的，是腐败和有目的的。这些祭司的堕落出现在人类历史上的各个时期， 发生在世界上的不同区域内。这些更堕落的内在祭司更感兴趣的是力量和控制，能量的累积，以及他们神学的攻击性保护。这种情况的发生通常是因为他们所操作的系统/
宗教的魔法结构是不恰当的， 或者他们所踏入的现存图案是已经在腐败的。

这并不意味着神性无法流过这种系统——它肯定能流过：但它是个糟乱的系统，有很多死胡同，力量陷阱， 寄生灵，以及天知道什么东西。要在这种内在系统中找到精华，熟练级必须要非常小心。

总而言之，在处理这类问题的时候要小心。熟练级一定不能受到蛊惑， 或卷入艾桂阁中。他们也要能认出力量、
控制、分割和阶级是否出现在内在祭祀中。在那种情况中， 最好安静地撤离。当熟练级遇到的内在祭司或在人生中注意到他们的行为，看看祭司的主要行为是否是传递知识， 向平衡引导，以及对熟练级的守护。那么，你就知道你接入的是平衡、强大和健康的内在祭司了。

在你的训练中， 你将在熟练级以不同的方式与各种内在祭司共事。等你结束了熟练级训练时，你将能完全熟悉众多仍旧在内在世界操作的内在祭司。通常我会给还在训练初期的学生们介绍内在祭司 （它会在你启蒙级训练中开始），但我们所处于的时代不好，有很多破坏性力量流来流去，将学生扔进火炉里可能不是个好主意。还是先让你得到更多训练， 从而当你踏入深处内在寺庙开始工作的时候，你将能准备好应对被要求的事。

## 年人

我们西方人称为的圣人， 其它文明也有相似的指代名词。他们其实是各种不同类型的联系。有些是强大的，有古代神灵根源的，有些是古老系统的残余。有些是人类， 他们基本上在他们的系统内变成了内在联系， 有些则是被寄生的亮子。

如今的圣人概念是出现在基督教系统较后期的。最初， 圣人这个词（希腊文  ἄγιοι）被用于指所有基督徒：它的意思是信徒。在 200AD 的时候，它变得或多或少仅用于指代殉道者。等到了第四世纪的时候，它变成了特殊的头衔：在《Ephrem the Syrias》中短暂提到“圣人日。”直到罗马教皇博尼法斯四世在 609 或 610 年的五月 13 日将罗马的众神殿圣化给基督教运用为教堂之后， 以节日纪念圣人才流行了起来。那是个明智的决定。众神殿 （Pantheon）
是个神圣之地，其名字意思为“众神之地。”将它占领， 并圣化为圣母玛利亚和殉道者， 那个简单的行为会将祈祷的焦点从当地的神灵和联系身上， 转变成基督教系统内的
“圣人” 上：普通人需要有什么认可的东西来进行祈祷。

在那个时候，圣人在本职上是早期的殉道者和使徒， 再加上一些“改变信仰”的当地神灵。隨着圣人变得流行起來，这个过程也得到发展和传播。圣人的崇拜也能从朝圣中筹集钱财。墓地、圣遗物和圣人已知的居住地都得到参观， 圣人是人类与神之间的桥梁或仲裁者得到广泛认可。 在那个时期， 以前不被人所知的人或神话角色也被认作了圣人。罗马教皇的首次封神发生在  993AD。隨着教会用光了殉道者，他们开始将各种苦修者、主教和卫教士（或者有钱和有权的人） 封为圣人。他们中不少都是被寄生的壳子，时至今日仍旧在吃人的能量。

为什么要知道这些？因为在现代魔法中， 与圣人共事几乎出现在所有魔法师涉足的传统中， 魔法师必须要知道他们在和什么共事。

“圣人” 这个词在不同文明中有不同含义。即便是在基督教内， 圣人这个头衔之下有着很广泛的不同存在与人类。圣人可以是在神秘上取得很大成就，仍旧在作为内在联系继续工作的人类。这是真正的“圣人，”但现实是， 被我们称为圣人的很少是这样的情况。

· 在相同的头衔下还有着被吸收进宗教系统的古老神灵与本地灵体。然后， 就是最肮脏的圣人形态， 不幸的是， 他们非常普遍。他们是被封圣腐败的祭司，主教或教皇，
（他们有通过仪式被封圣，并得到官方认可，）然后又受到了祈祷和仪式（弥撒）。这种行为模式在本质上创造了不平衡的容器（思念体结构，是寄生灵能够流入和操作的。这经常发生，特别是在阿伯拉罕诸教中。越是有人对被寄生的“圣人”祈祷，它变得也越大，从人中汲取的能蛋也越多。

但仅是圣人问题的一个层面而已， 通常是系统内强大的主教，祭司，等等。并非所有的圣人都是腐败，有些是的确是转变成强大的圣人——比如亚西西的圣  ·方济各。

但是，因为这个主题很复杂，我会将它分成几部分，从而我们能了解不同圣人头衔下的不同“存在”。

另外，记住，当我用“圣人”这个词的时候，我并非只在说基督内的圣人。如果你有调查的话，世界上的多数系统都有他们版本的圣人。他们对他们的称呼可能不同， 但基本上在说的是同一回事。因而，你在本课的这部分所 ঙ到的内容，适用于世界上所有涉及圣人的宗教/系统。

—旦你看完了这些， 那么你就能基本了解了如何识别真正联系的关键，并能区分被寄生的呈现。让我们从事实是本土化或子分割的神灵的“圣人”开始。然后，我们将看下作为圣人的古代大地力量/灵体，最后再是圣人的人类呈现，无论好的，还是坏的。

## 神明为圣人

有时，在文明中被称作圣人（或不朽者）的联系其实是古老的神灵力量，他们是被宗教或文化借鉴的，或者他们是神灵操作的力量，再被新宗教或文明运用的。

他们是所有“圣人”中最强大的，他们的性质可在他们的肖像中发现。在基督教中持续运用的流行力量是圣米凯尔的。要调查圣・米凯尔，我们也要看下圣乔治、阿波罗、比利努斯（Belinos）和圣・克里斯蒂娜，他们基本上都是同一个力量，只是不同角度上的。这是你作为魔法师需要学习的重要过程，从而，你能透过表面去真正理解有可能会共事的力量。永远也不要仅看表面！

要做到这点，那么你首先要剽离掉表面上的呈现：米凯尔是天使，乔治是士兵，克里斯蒂娜是早期的基督徒。

然后，再去看关键的元素：太阳力量，能压制蛇力量的能力，给予或收回疾病，天平/审判的力量。那么，所剩下的是一群被称为圣人、天使和异教众神的团体，他们所表达的是同一个根力量，是流过北半球的多数大地的。我并不清楚南半球的事情，所以，如果你生活在那里，你必须要自己研究下当地的神灵、圣人、灵体和其他。

米凯尔是位如今很流行的大天使， 出现在宗教和魔法中上世纪了。这里就需要你注意了。基督教天使的名字和属性在年代上是来得很晚的， 他们在魔法上并非是真正的天使：他们通常呈现的力量其实更接近于神灵力量。

在《旧约》/tanakh  中所描述的天使是更正确的呈现和描述。书籍越老，离真实的天使联系越近。等你读到《新约》的时候，在文中的天使突然会有名字，有类人般的个性，以及多种他们会与人类“做”的事情（治疗，守护， 战斗，送礼，等等）。隨着我们所查的资料年代与现代越近，他们的“职责”也变得越来越多，他们变成了天使英雄，不仅会泡茶，还会帮你击败惹怒你的人。你可以很明显地看到在基督和魔法的时间历程中思想的堕落。

我认为所发生的情况（这仅是我的想法）是，等到了耶稣的时代， 多神的希腊和罗马文化给犹太带来了很大的影响，而那个时代的单神论思想无法消化它们。从而，强大的神灵变成了大天使，之后又变成了圣人。习惯于多神思想的人更能适应有一群天使和圣人的基督教。不要忘了， 那个年代的主流基督教在本质上变成了罗马帝国的延续物：只是外衣和名字不同。

那么，回过头来看屠蛇者。随着基督信仰在衰落的罗马帝国内传播，远古神晃/大地力量的当地显现被重新命名和赋予形象了。有时，这些神灵/大地力量是非常古老的，是/或不是主要众神殿的一份子，这防止了任何重大的祭司战争。但那些力量有被认为是很重要的，从而被留在了新系统内。

这些力量出现在大地或文化中的时候， 神灵或灵体得到识别和共事。这些当地和局部的文化操作界面成为了新的天使和圣人。

其中的一个有趣的女性版本是圣 · 克里斯蒂娜。她既不是被借鉴的当地神灵，也不是与那个力量连接的女人： 而更有可能是两者的结合。这里有个关于圣 ·克里斯蒂娜·
的天主教表达的基本背景。如果你带着她可能是神灵的想法来阅读它，并配合圣・乔治和米凯尔的信息的话，那么你会发现一个图案 ：
http：//www.catholic.org/saints/saint.php？saint_id=148 那么，当你知道他们其实是神灵的情况下，你该如何与这类圣人共事呢？

圣人的星现仅是你用于与那个力量连接的窗口。一旦连接建立好了，“圣人”或“天使”的呈现会消散，从而你能与神灵自身直接共事。不过，要这么做，会取消掉安全的过滤：太阳神具有散播瘟疫、治疗、太阳，以及与蛇战斗的力叠， 这不是什么轻量级的神明， 你有可能会引火自焚。

作为学徒级，甚至是启蒙级，与圣人共事的方式有两种。那两种可同时运用。一种是尽可能地运用圣人的古老呈现（东正教圣像最佳），并同时透过仪式视效与他们连接，或者让哪位愿意与你共事的圣人在仪式视效中降临。

这是你在实践部分需要探索的。

当你用圣像的时候，你要记住，它只是个已经被更新的宗教叠加过的呈现。另外，你要记住，通常被称之为圣人的他们， 所被描述是属性是有超过或关联实际流过圣像的神明力量的。这些属性通常是被添加上去，以吸引朝圣者，带来金钱，礼物和对教会的资助。例如，米凯尔（阿波罗）的太阳压制蛇的力量，被偏移曲解，以让人民能向他祈祷，获得抵抗敌人的守护，或者让他成为“站在他们这一边”的战士。

对于魔法师， 探索圣人的外在显现和属性会是场噩梦， 但如果你能查到表面之下，那你会找到强大的力量。其它要注意的是， 如果你想要在魔法上与实际是神明的圣人共事， 那么你要确保那个神明力量是与你所生活的大地相匹配的，而且与你共事的灵体、大自然神灵，等等，都与这种力量相和谐。例如，如果你有运用龙的力量，那么将屠蛇者置于你的工作图案或区域中不会是件好事情！

## 土地力量/存在为圣人

非人类圣人的另一种形态是被宗教借鉴的土地灵/力盟。通常这些被借鉴的土地灵/存在是相当大型和强大的
（因而会去借鉴），并有出现在罗马帝国的整个区域里， 不过你偶尔会碰到当地土地力量变成当地圣人的情况。

在大型的土地力量上，圣克里斯托弗是个好例子。

在 19/20 世纪的转变中，他是在英国最流行的圣人。除了圣母玛利亚之外，在教堂里最多出现的就是圣・克里斯托弗的形象了。

克里斯托弗有很大的跨度： 从埃及， 巴勒斯坦， 希腊， 到英国， 甚至其它地方。他的呈现是一位带着小孩的巨人， 那个小孩被认为是婴儿耶稣，而他是旅行者的守护圣人。

我一开始没有想过关于他的事， 直到我在靠近海边的地方遇到大地力量的奇怪显现。

那个呈现是这样子的： 一只巨大的带着一个小孩或矮人的类人生物，他有在不断地给小孩/矮人喂食。当我问那个巨人，为什么他要不断地喂小孩，他告诉我，它不是个孩子，而是个有巨大、可怕力量的矮人，而压制矮人的唯一方法是不斷喂食它。如果他不那么做的话，那矮人会喊叫，而喊叫会召唤可怕的暴风，会杀死任何靠近海洋或在海边的生物。

因而，这里的巨人其实是英雄般的土地灵，他通过服务，让小型但强大的破坏性力量在控制之内。

当你在看北欧神话的时候， 你会发现埃吉尔 Aegir （巨人）和拉恩 Ran（脆弱，但强大的暴风女神）之间能看到类似的关系，赫拉 Hera 女神与杰森 Jason（Argonaughts 的首席英雄）之间也有类似的关系，
“赫拉的计划充满了危险：它需要一位真正的英雄。为了测试杰森的器量，她设计他愤怒又匆忙地前往伊奥尔科斯。在河岸上有位干枯的老女人。杰森是将急不可耐地继续自己的旅程，还是会同意她的要求，背着她渡河呢？杰森毫不犹豫地背上老太婆，步水而行。在半路上，因为她出乎意料的体重，他开始下陷了。因为那个老太婆正是赫拉假扮的。”
我们再次看到了英雄携带小型但强大存在的图案， 其服务与谁和暴风的压制有关。赫拉的名字在希腊文中有气
（ἀήρ） 的含义。她的仆人，爱丽丝・艾尔罗帕斯（Iris Aellopus）的名字含义为暴风-有足的，给了我们关于她力量的更多线索。她的另一个名字是朱诺  Juno，有给惹怒她的对象送去暴风的习惯。

从而， 我们在看的是巨人般的大地之灵带着小型但强大的神灵，以维持平衡，避免灾难的动态。如果我们更深入地来看各个神话，我们也能看到当事情脱离了平衡，巨人/英雄不再为神灵服务，灾难开始发生——随之恢复了导致不平衡的情况。

从而，圣・克里斯托弗不是挂在你车饰上，防止你撞车的基督教圣人，而是大地力量与神灵力量的结合，以相互平衡。这个组合基本上是关于水， 气象， 海洋和暴风的。

另一个深层女性土地/内在力量（非神灵）是现代魔法中流行的圣人，名为  Santa  Muerte（死亡）。她在美国的一些地区和现代的魔法系统中十分流行。很多人都因为流行而与她共事， 并没有意识到这位存在背后的纯粹力量
（不过还是有人懂的） 。在你与任何这些力量之一进行魔法互动之前，你要先确保知道所能知道的他们的事，以及你愿意处理他们流入你人生的力量。

仅仅因为  Muerte（死亡）看上去很炫酷，你想要走在时尚的前沿，就接触这种力量，不过，当那流行之风变了之后就把她扔到一边的话，那可不是个好主意。一些人不会因此而受影响， 因为他们没有真正建立任何魔法连接： 但是， 如果你有建立好连接， 然后又错误地转错方向的话， 那你很有可能会遭到某方面的反噬。这并不意味着你不能离开这种力量：而是应该小心地做，要带着敬意，并且最好相互之间能同意。

通常这些力量会自己流入和流出你的人生，这是没问题和健康的：  这些力量无限期地缠着你是很罕见的。但是，因为不再时尚而放弃力量，和因为你们彼此都需要做其他事，而需要完成的都已经做好了之间是有区别的。

如果你对这个主题很感兴趣， 你想要看看谁可能是神灵或土地力量的圣人，那么你可以进一步研究。从圣人的呈现开始调查， 再通过各个北半球的神话看看不同文化和他们的神灵。看看是否有相同的关键力量，以及相似的呈现。这并不意味着它是同一位神灵：而是相同的神灵/土地力量——这是有区别的。这更能让你知道你想要和什么共事，也会告诉你与他们共事的最佳方式。

## 人类圣人

人类圣人是真正会给魔法师造成问题的， 因为他们反映了全范围的人性，从被神性触碰的或受到神秘鼓舞的， 到腐败的和肮脏的一一还包括不少蠢蛋。

要知道圣人是否是真的神秘的， 能在服务中与魔法师共事——假设那个魔法与圣人自身的精神信仰相匹配一首先查看围绕着他们的宗教教条， 再尽可能调查他们更深层的世俗生活历史。你也能从他们的传说和他们遗留下来的遗产中识别他们。我最喜欢的是亚西西的圣方济各
（St. Francis of Assisi），用现代的话来讲，他提倡低碳生活，对大自然的一切有着完全玄奥的尊敬。

如果你工作的目标是那样的， 那么这类圣人会愿意与你共事。这就需要我来说下魔法师与曾经是人类的圣人共事的实际性了。

要理解的第一件事是， 这些圣人不管曾经如何的神秘， 他们是在某个宗教的轨道内工作的， 所以你的实践应与他们的相匹配。这并不意味着你必须要成为基督徒才能与他们共事， 而是你的实践目的需要与那个系统创立者 （耶稣） 的教导相匹配。

这通常是会犯第一个错误的地方。我们所认为的基督教是挂在罗马帝国的结构之上的，也是建立在被保罗 （大数的扫罗）建立的系统之上。当真正的基督修行者死亡， 流入内在世界的时候， 保罗煽动的结构 （以及他人为了自己目的添加的）的外在表壳通常会消散，创立者（耶稣）
教导的纯粹“下腹部”会浮现在表面。这个下腹部是更简单和模糊的，但它是个有其钥匙的道路，如果钥匙符合你的锁，那么一切都没问题。如果不符合，那最好看看从你生活的大地上出现的“圣人”，或者与你的身份和所作所为更相匹配的系统。某些人类圣人是随着大自然自由流动的，而基督教只是以某种方式嫁接在他们上。例如，苏比魯卢尔德）的圣伯纳黛特。她是位简单的视效者，最终找到了通过基督教单神生活费达自己， 但她实际的视效是更加自然的，表达了更深层的神秘。

当伯纳黛特发生视效的时候， 她将所出现的形象描述为“那个。”她听见强风，但没有风：然后，她看见明亮的光，再出现了一位非常美丽的女人。女人告诉她去挖掘和饮用泉水，用它来洗脸，食用在水边生长的植物。在被要求了几次之后，她问那个“幽影”她是谁，那位女生回答道：“我是无沾成胎（Immaculate Conception）。”
如今耶稣之母玛利亚无沾战胎的概念来源是未知的， 但直到这个事件之后，它才成为了真正的“教义”。伯纳黛特所体验的是一位女神力量告诉她建立一座治疗的泉水，她告诉她并非是人类的创造物。我猜测这位幽影是明亮、泉水和治疗的女神——听起来熟悉吗？

伯纳黛特有各种疾病，特别是呼吸问题。这类生理缺陷经常出现在人类圣人中。并非是因为他们的“神圣性” 使他们遭受苦难： 而更有可能是视效的负担使他们的身体疲劳。视效能力与慢性疾病（而非危险的疾病）通常是一起出现的，我们也可在很多魔法师身上看到这个动态。

像伯纳黛特这类曾经肯定是人类， 但能桥接神秘连接以创造强大之事的圣人， 基本是魔法师能够连接的内在联系，当然，前提是双方的目的相匹配。例如，如果你感兴趣的是治疗泉水的阴性力量，水元素力量的发声，等等， 那么像伯纳黛特这类的圣人会是连接的好对象， 能从对方处学习和得到指引。

ˉ即便连接的主要目的是学习和指引， 伯纳黛特也不会出现在内在图书馆。她也不会出现在内在寺庙中。最佳的连接地点是治疗泉水。这因为即便伯纳黛特是作为成年人在基督教格式内操作的， 但她第一次真正的连接是和大自然的力量，那是她力量的根源。

某些人类圣人，即便是那些“大”家伙，仅仅是腐败的渴望力量的人物， 或者是因为他们极端行为而被仰慕的扭曲的苦行者。其他的是时代的文人，或王子，贵族，等等。不要认为他们现在是圣人，他们就一定是平衡或健康的：他们多数不是。

如果你希望与人类圣人共事， 那首先要调查他们的行为和目的，而不是教会宣传的他们会送出的礼物。看看他们的历史，仔细想你为什么要与他们共事。是因为你想要复制其他魔法师的行为， 围绕着他们写一本书或创造一个系统？ 还是你真心感受到与这位圣人之间的连接？

## 实践

在本课的实践部分， 你将用视效仪式与曾经是人类的
“圣人”  连接，他要么是你血统上关联的，要么是和你生活与工作的大地关联的。与其你自主选择圣人，这个方法会让圣人来选择。这一直是在魔法上更好的方式，因为通帶无法预知周遭等待着的力量。

你将在你的仪式空间在仪式格式内进行， 这样就能确保不受伪裝后的蓉生灵骚扰。这也为什么你通常在视效前会先做仪式平衡 （例如锚仪式） ： 它能在能量上拉平空间， 调频房间，调频你周遭的能量。一旦完成后，低等级存在就无法进入空间， 但与能量和图案相匹配的存在能够不受阻碍地流向你。

## 会见圣人

用五个祭坛设立好你的工作空间。绕着方向点燃蜡烛， 打开大门，然后坐在中央祭坛前冥想几分钟以静定自身。

一旦你静定了，进行锚仪式以调频自身和空间。一旦你做好了之后，站在中央祭坛面前，面对南方。

在精神中维持非常清晰和聚焦的意图， 你想要连接上一位处于你轨道某处的人类圣人。维持那个意图看着中央之火，然后对中央火焰发声：“我想要与一位人类圣人连接。”
再次静定自身。这项工作需要你的内在感知，从而你需要清理掉精神中的其它思绪。不要特别去想一位圣人：
你在做这种工作时， 最好愿意让在你命运图案轨道内的圣人自己降临。你的发声和聚焦的意图已经将呼唤发出去了。

你要一个一个地接触四个方向上的大门， 寻找圣人会流过的内在方向。围绕着中央祭坛，清除思绪，先从东方祭坛开始。

闭上眼睛，站在东方祭坛前，感受空间。是空的吗？

还是有力量在那里？你是否因为什么原因受到那个方向的吸引？还是什么都感觉不到？这种带着意图的“感受” 创造了一层对联系的过滤： 虽然在那个方向上通常有内在联系，神灵和土地灵，但因为你明确的意图，他们会消散到背景中，以让那个方向中的一位圣人联系出现。

在精神上注意任何感受或反映， 但在现阶段不要回应， 只是注意到它。现在到其他方向上重复这个练习。直到你在北面结束，回到东方，重复整个过程。以与圣人连接的意图在方向上继续这个过程， 直到你在一个方向上感到比其它方式更强烈的感觉。你走了多少圈不重要：只是你要弄清楚哪个方向最吸引你。

一旦你识别了方向，那就是时候与联系连接了。到要运用方向祭坛前坐着。闭上双眼并静定自身。看见你面前那个方向上的大门，看见祭坛上的烛火。在视效中，看见你自己站起来，站在火焰/祭坛前。在你看火焰远处的时候，你将看见一个人影站在门槛的阴影中。邀请他们从阴影中出来，站在祭坛的他们那边上，让火焰在你们中间。

让他们看看你。在他们这么做的时候， 你也看看他们。

他们是什么性别的？他们看上去是什么样的？他们是否有拿着任何东西， 还是有东西在他们周围？不要问他们姓名，而是问他们是做什么的。一旦他们与你交流他们是做什么了之后 （这个交流会是以文字， 图形或其它方式进行），
问他们有什么事你可以做的，能辅助到他们的。你要给他们一点时间对你交流。他们可能不会直接交流自己的需求， 而是可能触碰你或对你吹气：会有连接的桥梁，让他们能触发你体内的东西。如果是这样发生的话，那你的答案将出现在生活中：在你身上会发生一些事情，或者你将遇到需要做的事情，而圣人会在那时出现在你的脑海中： 这是他们给你的信号。一旦桥接完成了，问他们是否愿意与你共事（如果这是你想要的）并指引你。如果他们表明了自己的身份，那么这个方法（视效，在方向上点燃蜡烛）是你可以用于与他们连接的。

当你做完后，感谢他们前来，对他们鞠躬，后退。在他们撤离后，从东方开始，绕着方向进行关闭。在笔记上记录联系的任何细节，从而你能在未来回忆他们。

如果你希望继续与这位圣人共事， 那在仪式空间内进行视效，坐在他们的方向祭坛前。不要仅仅在视效中聚焦在联系上：你也要注意他们对你日常生活的影响。你与圣人之间的多数工作不仅是源自视效接触的， 而是你在外在生活中要做的事，他们可能会要求你服务，作为回报，他们会指引和教导。

任务总结下你在圣人方面的工作经验，并记录在笔记上。

## 建议

如果你想要继续与圣人共事（你有权做出选择），那么方法并不是通过图像、蜡烛、贡品等，而是在脑中记住他们，在仪式配套下运用视效与他们连接，以及在他们对你日常生活影响的时候注意到他们。

如果这种情况发生的话， 那你要注意他们是否有要求你进行一份工作，还是想要在你的工作中指引和支持你。

到了这种时候，如果你想要摆放他们的雕像（如果你知道他是谁，并且有那个圣人的離像），那么你可以把它放在你的工作空间内。但不要陷入供奉的那一套：这是蓉生灵的陷阱，也是站不住脚的。在祭坛上倒几杯酒很容易：但要加入圣人的真正的工作就难多了， 那才是你能做出的最棒的供奉。

与圣人共事就是这么回事…它不是那种“华丽丽”的情况，穿着长袍的男士夸耀地给予你无尽的智慧，只要你提供一根蜡烛和一杯酒。如果你与圣人共事的话，那你会与他们的行为轨道变得更近（例如，弗朗西斯是自然，特别是鸟儿和动物，但也包括元素），会随之导致你被置于他们的工作之中。你成为他们工作的一小部分，因此，那些有需求的会被引向你：你变得更突出了。

如果你共事的圣人是在教导/学习或药物/治疗的行为轨道内的，那么在你人生中呈现的也会是这种情况。是否接受那份挑战取决于你。如果你接受的话，你将会被指望就像所收获的那般进行付出——那付出和在祭坛上放垃圾无关，那是魔法的服务：你作为活人能做已死圣人做不到的事。无论那份工作是什么，你必须要自己发现，我无法帮你解答。你也將在真正需要的时候，收获学习、指引和一定程度上的保护，以及一位珍贵的同事。他们不会永远在你周围，但在他们的确选择与你共事的时候，你在很多方面都是有收获的。

# 第八课：学徒期中总结

现在， 你已经学到了学徒级的期中了， 是时候做出自我总结和评估了。现在也是时候更多地引导你应该如何工作， 如何准备笔记， 以及在遇到学习困难的时候该怎么做。

不要跳过本课。仔细阅读： 文中的某些钥匙会是你所需要的。

本课会带你过一遍目前为止你已经学过的东西， 你应当如何工作，你应当工作的是什么，以及从此之后该如何继续。

到目前为止， 你应该已经有了各种技巧， 对魔法的运作机制有了一点背景知识。如果你以前有用过魔法，那你目前的阶段应该使过去的某些工作得到强化了， 并能够评估和质疑过去用过的现代魔法的某些层面。我们将过一遍到目前为止训练的关键层面，从而，你能够自我评估，在需要的时候进行自我调整，并计划剩下的学徒期训练。



## 占卜，内在感知，视效，仪式

到目前为止， 你被给予的任务和情况都是让你能够训练成功魔法基本的核心技巧的。有时，这些任务是从不同角度以不同方式重复的，以帮助你找到自己的学习风格。

这些核心的技巧都能给你打下结实的基础。当你发现自己没有立刻“拾起来”所学习的东西时，你会想要把它扔到一边，去做你擅长和容易的事情。这是魔法学徒要遭遇的第一个陷阱。某些人会很自然地具有这些技巧，某些则不会。某些人在训练之初会发现这些技巧很难：这是正常的。魔法是艺术，如同所有艺术需要大量的练习才能熟练，再是更多的长期工作使你真正擅长它。

当他们看见其他人很快掌握自己甚至难以通过第一步的技巧时，这会是很令人伤心的事。不要让自己与他人对比——这是个错误。你的发展是对你独特的，没有两位魔法师是相同的。魔法是  5%的天赋与  95%的艰苦训练。

从而，让我们过一遍这些核心技巧，让你可以评估自己进行的意样，从而，你可以获得建议，指点和眼界。

占卜占卜的方式是塔罗（我们用的韦特牌）到了现在， 你已经学过各种布局/牌阵，被给予了不同运用塔罗的任务。我相信你们多数人都遇到了问题，多数是与不理解牌给你的答案有关的。学习一门语言需要时间，就像所有语盲，熟悉词汇是幼儿能说得流利的最佳方式。

这也是为什么我不建议初学的塔罗使用者去看那些过于哲学化和神秘化塔罗牌牌意与象征的书籍。那样的话， 塔罗就变成了不犀利的语言或代码，需要你去破解，这种方式正是导致不少魔法师甚至在学习了数十年之后， 还是无法从塔罗中得到直接的答案。他们可以告诉你每张牌深层的象征含义， 但无法用直白的解读识别出所共事的存在是什么类型的。

所以，你读的塔罗书最好是能简短介绍下每张牌，并给出占卜关键词/含义的：基本的 ABC，让你能够经过训练变得流利。

一旦你在解读上基本流利了， 那么就是时候更深入研究牌的晦涩之处。你可以把它当成是在学数学： 你教初学者不是先让他们学习复杂的公式的： 而是基本的加减乘除， 分数，基础代数。这能让学生的思维以特定方式发展，并能学会词汇的基本结构。

你遇到的另一个问题会是你提问的明确性。如果你提的问题很模糊，或者是情绪上的，那么你就得不到直接的答案。到目前为止，你应该能避免导常的思维，客观地来看待你的问题。这在魔法上很重要：你能否避开寻常的思维模式，短暂地客观地来看你的行为、问题、思维、情绪和信念？这样来进行塔罗，那你学到的不仅是塔罗技巧， 还有分析技巧。

记住，你目前要用的是韦特牌，从而我在说什么你能听明白。将你的解读记录下来。现在是时候回过头看你最初几册中做的占卜， 看看你现在解读出的答案是否有任何不同。在解读时，你要保持简洁，看显而易见的 （图像），
不要试图过度分析。如果你卡住了，那以诗意的层面来阅漢牌的图像和关键词。

每周都要练习，有机会就做大量的练习。如果你偶尔才读牌，那么训练就不够。不要再抱怨了，快去练吧！

## 内在感知

内在感知应该是你目前运用了不少次的。这些技巧是因人而异的，但随着训练，即便最不敏感的人也能感知到东西。你应该试着抓住每一次运用的机会，去触碰东西， 到各个地方去，靠近人群，远离人群，看看你能否感受到其中的区别。

最好经常复习下你在第一册中做过内在感知练习。这个技巧是你要学习用在生活中的，而不是偶尔才练：你要学习的是过魔法的人生，而不是只在周末做做魔法。

就你内在感知的准确性而言， 可能错误会比正确的更多：但不要担心这点，你是为了得到成长而练习的。如果你努力练习的话，那你的确会得到成长。内在感知上的练习是需要你在不同情况下学会倾听你的身体、情绪和能量变化。学会去倾听你自己安静的内在之声。

## 视效技巧

在视效技巧方面， 你现在应该搞清楚自己是视觉上的人，还是感知上的了。并非所有人在运用视效的时候是具有视觉技巧的， 有时人们是以其它方式得到信息的， 比如， 通过感知。如果在训练的现阶段你仍旧难以运用视效技巧， 那么你可以这样练习：将某个东西放在你面前的桌子上， 然后闭上双眼，用你的想象力来看你面前的东西。

你可以在工作的时候进行练习： 闭上眼睛一会儿， 并想象房间里是什么样的。用你的想象力来视觉化你桌子上
/办公室内的东西。当你有几分钟空闲的时候简短地练习一下。这会让你的想象力变得更擅长视效技巧。

如果你现在有很好的视效技巧，但感知上不行，那么当你在视效中工作的时候，多加注意你的感觉。你的感觉是否会转变？你的情绪是否会有点转变？你是否会感到舒服或不舒服？多加注意这些感觉上细小的变化，这能帮助你发展你的内在感知。在上班的时候也可以这么做：如果你突然觉得有什么不对， 那么看看周围是否有什么造成它。是否有人进入了你的空间？你周围是否有人情绪发生了变化？是否有什么刚刚放在你桌子上？

这些技巧会因为你的多加注意和白日梦而得到发展。

白日梦是所有孩子会在无聊时做的，不过，如今的孩子是被不斷的刺激和避免无聊的方式淹没的， 也就造成了想象力运用的缺乏。你是否不断地避免自己无聊呢？如果是的话，你需要给你的想象力时间来娱乐你自己。

仪式技巧内在感知、视效技巧和占卜都是关于获得信息的，而仪式技巧是关于自我整理， 以及创造让能量得以流过的图案的。如果你发现在做仪式时，会想要加上一点小动作之类的，那么一定要避免那种诱惑：优秀的仪式技巧是关于自律，秩序，以及精确又重复的行为。

这是你聚焦意识的技巧：如果你搞不清仪式的顺序， 那么你可以在仪式配置之外训练技巧。如果你是不整洁或者有点混乱的人，那么花点时间设立一个任务，让你生活中的一个区域能保持秩序，无论它有多么让你劳心劳力。

这可以是简单地整理衣橱或卧室， 也可以是整理你的电脑或文档。无论它是什么，选择你生活的一个区域，集中在创造秩序的习惯和规矩上。

## 理解魔法

当多数人踏入魔法或魔法训练的时候， 他们会认为仪式、等级、咒语、召唤就是魔法。这并不是对的。它们是魔法流过的过滤。魔法自身并非那么明确，有结构，而是更自然的。魔法系统（金色黎明，Goetia 等等）是给魔法一个可以流过的结构。

这也是为什么你不是在学习一个系统： 你是在学习魔法的力量和动态自身，从而你能运用它，引用它，以及运用任何系统。魔法自身是创造和自然的一部分，因而会流过任何能让它流过的正确过滤。千万不要把过滤当成是魔法自身。

你正在学习的是如何完全接入魔法： 之后如何运用它取决于你。你可以继续用本教程中更自由的形式，也可以在某个系统中运用它。无论你做什么，你只是要确保自己知道和理解自己在做什么，以及你在用的是什么。我们可以拿电脑来作比喻，它们就像是电脑终端和主机/服务器之间的区别。不同的魔法系统是终端，魔法自身是主机/
服务器。你所学的是主机/服务器的结构和运作细节。



## 操作方式仪式发展

在你的仪式实践中， 你应该已经注意到， 在头几册里， 你是被介绍一些仪式图案（例如五芒星），并被告知“这是它，练习它。”然后再后面几册里，它被调整了，在上面建立了另一层， 或为了另一个不同的图案而被抛在一边。

这个重要的动态是经常在魔法中被误解的， 在某些系统中， 那份误解可能会导致初学者练习被当成教义性的 “必须要做的”仪式——比如，金色黎明的小五芒星驱逐仪式。

当你学仪式图案的时候，它必须是“当下”的仪式， 从而力還能在你体内慢慢建立。这意味着当你学习它的时候，你是把它当成完成品来学习的。这能让你沉浸在那个图案中，引用学习所需的一切。如果你在初期时将它当做简单的踏脚石来练习， 知道在未来会有更强的让你练的话， 那你无法从那个图案中获得你需要的一切。

这个动态是所有魔法实践中都有的： 你应对面前需要学习的东西，把它视作最终产品，完整版的仪式。随着教程进度，你会不断注意到这个动态。当你认出它的时候， 不要试图怀疑正在进行的。仅是练习在你面前的，将自己沉浸在里面： 这能让图案在深层次上随着时间展开， 将变成你魔法结构中坚固的砖块。

等你到了熟练级，你将回过头来看这些早期的仪式， 到那时，你会真正发现练习背后的力量。但在那之前，不要试图怀疑仪式。流入，现在锚仪式是你为了沉、调频和准备而会做的仪式。它诞生于你早期的仪式练习，并在那些练习之上建立的。就算你知道它不会一直是你的关键仪式，但就现在而言，你必须要将它视作是这么回事。

这也是时间、时间跳跃和时间拉伸背后的神秘。不要一直寻求下一个更大型、更强的仪式：而是让你的全部注意力放在直接在你面前的东西。在“现在”的工作会影响你道路的过去和未来。

## 自己的责任

在很多课程中， 你会被介绍某个练习， 然后被告知 “从此刻起，将它加入你的练习中。”通常这些新加入的内容不会在课程中再次提及。这是为了让你能多加注意课程， 并愿意采用那份信息，将它加入你的练习，而无需反复督促。这也是你自己在魔法中的自我责任训练。

这也是为什么跳着学习课程不行的一部分原因： 通常关键的东西只会在文中提及一次。如果你是跳着看课程， 挑挑拣自己想要做的，而无视剩下的话，那么会错过很多隐秘的提示和关键。这是为了保护本教程，阻碍不认真的读者。

在本教程中的一切，从最细小的到最大的，都是彼此依赖的。因为魔法是实验性的，它其实是无法细致入微地教导的。这意味着魔法师必须要读一切，接受所有提示， 以及练习每个练习。我故意没有缩短内容或让它们对随便读读的人显而易见： 那些多加注意细节的人能成为不错的魔法师，而“挑三拣四”的人会因为不愿意花时间阅读、 消化和练习而被过滤掉。

所以你要注意没人拉着你的手，没人喂你吃饭。你被指望读到所有细节，自己加入新元素，根据情况调整自己的工作，再决定什么是适于你自己实践的，什么是作为个人需要重新思考的。

现在， 你应该为每册课本记录了不同笔记或电脑文档。

这些内容都是你未来可以回过头来看的，我敢打包票，它们在你未来会很有用。时至今日，我仍旧会做笔记，并回过头去看很老的那些：我能从中学到很多。

记住，笔记自身不需要很亮丽。我用的是以前学校发的练习册。因为我手上有关节炎，我画的图会像是磕了药的沸沸。关键在于你有让力量通过你的手传递。多数魔法师是不理解这个动态的。但是，在画图、写字或符文中灌输力量是源自于你自己通过手中介力量写字的能力。

管理下你的时间： 课程中的多数练习都需要你定期重复进行的。如果你的生活很简单的话，那就没什么问题， 但现实是我们很少是这样。关键在于管理你的时间，哪个时间是合适你的。我提供的是构架，我必须要让它适合不同的生活风格、文化和年龄层。从而，它对于一些人很适用，对另一些人则不会。我理解这点，我想要你在训练中做的，是让你自己管理好，让训练适合你的生活。

这不意味着你想要看电视就可以逃避训练： 而是如果你有孩子，多变的上班时间，拥挤的住所，或者需要经常出差， 那么你就要自己想出个解决办法， 让训练能适于你的生活。如果你仔细看的话， 是有很多可以调整的地方的， 课程里也会指出是否可被调整的器具。（比如布盾就可作便携式旅行用法器）。

如今好多魔法训练都像是喂学生吃饭似的， 每个细小的步骤都要仔细说清楚，确保每个人都能听懂。虽然这很好，很有包容性，但它无法训练人思考，无法让人有独立的学习能力，而这两点都对于魔法的成功很重要。所以， 你要注意阅读！

## 训练中发生困难该怎么办？

每个人都会在训练中遇到难以越过的关卡， 这是很正常的。发现某某东西很难，或者觉得你有受到限制，或者你想要让自己的头撞墙： 这些都是艺术训练中的常见状况， 表明了你正处于瓶颈。应对这种状况的关键就像涉水一样：
慢慢地进行，一只脚放在另一只前面，当有怀疑的时候， 等待和训练，但不要推动瓶颈。

从内在的角度来看， 这个时机是关于巩固和土星给你的考验的：这是在考验你是否有魔法所需的毅力和担当。

你是否能在遇到瓶颈或衰退的情况下继续进行？这是帶要真正纪律的地方。那个纪律考验着你，看看你是否有处理在屏障背后大量力量的能力。我总是将这种时候称为
“在墙边等待”：你在这个时候不再试图向前推动，而是保持练习你所知道的，以精炼、加深和强化你的技巧和内在的坚韧。

当你周围和体内的能量都被巩固成稳固的图案时， 那么屏障会消失，你能再次前进。如果你有训练过强大的肉体技巧的话，那你会知道我在说什么。我在魔法中遇到过不少次瓶颈，在我的芭蕾训练中也是如此。起初我是会努力尝试突破，甚至考虑放弃，不过我最终学会了等待、训练，最终墙壁会消散，我能够进入新的学习中。

## 内在联系和钥匙

到目前为止，无论你是否有注意到，你的轨道内已经有着内在联系，并与你共事，或在背景中。这个在魔法中的动态是你能被展示事物或者体验到本书里没提到过的情况，有时甚至所有书里都没提过的。这也是正常的魔法发展。

导师或教材只能向你展现 60%的工作。剩下的 40%
源自你自己的突破， 那个突破通常是你自己加上周遭内在联系辅助进行的。这可翻译为你在视效中看见什么，或者发现自己在视效中的某个地方， 或者突然 “知道什么事情。”
其显现有多种方式，是因人而异的。

当它发生的时候，将其视作正常现象，把它的每个小细节记录下来，不管里面是否有你不懂的，或者你觉得不合乎情理的东西。这是“内在钥匙的传递，” 是真正训练的标志。有很多东西都是导师和书教不了你的，甚至都不会提及的。这需要你自己发现。

特别是在学徒期间， 通常你很难知道是真正的突破到魔法钥匙，还是你的想象。在这个阶段不要担心这点：仅仅把它都写下来，继续进行工作。如果你有辅导的熟练级的话，他们能看你的笔记，辨认你是否找到了钥匙（看见了什么，建立了联系，发现自己在某个地方，等等），他们能立刻认出它并告诉你。他们会帮你解释清楚，随之帮助你运用它，并进一步发展。

不过，如果它是源自于你想象的，那么你的导师会告诉你，从而你能学会慢慢区分真正的联系和你的想象。有时它们对于学徒级和启蒙级是很难区分的——这都是正常的。但这些真正的钥匙在熟练级之间是众所周知的，很容易识别——你是无法在任何魔法书中找到它们的。一旦你遇到了它们，你将知道为什么书里都没有写过它们。这不是关于为了保密，而是就是那么回事。

它们可能是大量和急速的，也有可能不是。它并非反映着你的能力：它们的出现只是说明时机到了。

## 总体

！[280_Image_0.Png](280_Image_0.Png)

如果有什么是你无法理解的，你要努力自己解决，给你自己一点时间。不要去找别人帮你解决问题或为你思考， 不要为了你目前的成就寻找他人的认可： 现阶段独立思考的能力， 以及没得到认可的成就对于你的发展是有好处的。

然而，有时你遇到的情况是真的超出你深度的，为了你自己的安全，你需要建议。到了这种时候，你自己能做的都做了，那你可以找别人的帮助。

你的导师或朋友不应该把你当个小孩一样照顾， 不应该拉着你的手，或拍拍你的背。当你真正被逼到角落的时候，那你就真正需要帮助了。

！[280_image_1.png](280_image_1.png)

## 任务

回头阅读你已经学过的课程， 只是看看它们和你的笔记。想想有什么地方是难的，你不理解的，什么是你觉得容易的，是你理解的。想你做过的实验和研究，有什么是能帮助你的，什么是令你进一步困惑的。

列出你认为自己需要更多练习或花更多时间的项目， 列出你认为自己巳经理解和消化的。从中你能自我评估出自己的强处和弱处。这里是没有对错的：每个人都是以自己的方式发展的。 诚实地自我评估，不要惧怕失败，不被自尊心掌控，都是你需要的技巧。

就你的训练，写下简短的自我评估，有什么是你需要更多练习的，什么是你需要回过头再研究下的，什么是你目前为止已经学过的。你有什么变化？并在现阶段问你自己这个问题：你为什么要做魔法？

0.1.1 Magick.taobao.com 巫术的法则  泽制