）
n A
ig
）
A
J
n
）
学徒 l l QUAREIA
学徒第二册约瑟芬麦卡锡  著埃罗  译 and the content of the 
-
.

.

.

，

！[2_image_0.png](2_image_0.png)

| 第一课方向                                                                                                             |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| 第二课生命之树塔罗                                                                                                     |
| 第三课  完整的五芒星仪式 ............................................................................................44 |
| 第四课  完整的六芒星仪式 .                                                                                              |
| 第五课  元素图案和地图 ...................................................99                                            |
| 第六课  梅丹佐立方和 Quarry 标记 .........................132                                                           |
| 第七课  组合 .                                                                                                          |
| 第八课大地的自然图案 .                                                                                                 |
| 第二册总结 .                                                                                                            |

！[3_image_0.png](3_image_0.png)

# 方同

学徒级训练的第二册都是关于魔法图案的。图案是魔法的骨架和神经系统，不用图案，那魔法就会瓦解。

如果魔法师不理解他们正在用的图案，那他们的工作， 学习和力量就会严重受限。正因如此，在你训练初期学习些关键的图案是很重要的，从而，你所有的魔法训练都能有不可以坐落的基石。

本册的第一课是方向图案。在第一册中，你已经学习了招呼四向和中央力量的基础了。那是围绕着方向进行仪式和力量的基本模板。在那个模板之后，你现在要学习在视效仪式中操作方向，从而为建立内在联系并与他们共事做好准备。

四向图案或许是我们在魔法中最古老的图案，它也是最多用处的。它被用于建立内在联系，移动力量，建立魔法结构，送出和接收魔法，调频，守护……四向图案的用处是很广泛的，因为它是物理世界的模板。通过西方魔法的镜头来看，在造物上，它是大地的地图。

在你的整个魔法训练中，你会以不同的方式不断运用这个图案，从而你能够对这个简单系统有个广而深的理解。四向图案和某些其它在魔法中固有的图案是成功运用魔法的关键。因此，你需要学会这些图案的不同程度，运用，操作方式，及流过它们的魔法互动。

在我们进行视效仪式之前，我们需要先进一步谈论你已经做过的仪式，让你对自己学过的有更深的理解。

让我们更深入一点地谈论魔法方向的神秘，让你窥见力量是如何运作的，它们是什么，及作为魔法师的你应如何运用它们。

## 力量的方向动态

东-西：当你在仪式上和视效中绕着方向的时候，人类的力量流过东-西轴线。两个根工具流自这些方向，从这些方向中完整的人类魔法力量可以被引用。无论魔法师何时做魔法行为，它会流出这两个方向之一或全部。

到你目前为止的仪式训练中，你已经视觉化左手握着剑了。这意味着你在仪式工作中是面向南方的（面向南方将魔法引向未来）。东方的力量是发声，学习和神圣生命呼气的力量：它体现在剑中——它被视作为魔法生炭，而不是魔法武器。东方的关键词是我给予。这个仪式位置让你能够主动地采取行动，引发给世界添加什么的魔法行为。我给予这个关键词意味着你正在引发一个行为：你正在创造。

这将魔法投入创造的流动，这个流动是持续的，强大的，及神性的：在最初的是言。创造的第一个行为是从虚无中神性意识呼气的发声。

这也是为什么所有魔法从东面开始，会用剑或呼气的原因，也是为什么剑（气）在东方的原因。这也是为什么基于发声的宗教会面向东方进行祈祷。东方是“阳性”的，这并不是性别上的，而是其力量输出或像精子一样“给予”创造行为。在肉体上发声的祈祷是强大的， 在肉体上发声的魔法也是最强大的。这里有个宗教中的例子。

“Adonai s'fatai tiftach， ufi yagid I'hilatecha”（音译过来的希伯来文） ：
“安东耐打开我的双唇，令我的嘴巴可赞美你。”
这个希伯来祈祷文隐藏着很多理解的魔法钥匙。对我们人类而言，东方是魔法行为的开端。但它其实不是确切的第一步。在我们之前，一切必须要流自世界或世界的力量源。真正魔法行为的第一步是离开虚无的脉冲， 它开始其在人类世界中表达自身的旅程。魔法师接入那个表达，通过释放的行为中介它。

作为魔法物件的剑，守卫言、魔法发声，使其行为受限，受克制并聚焦。还记得我们前面谈论过用仪式行为连接内在联系的时候，剑的力量是用于过滤其属性的部西方是“阴性”的方向，它就像子宮（容器）一样接受创造行为。它不是关于如水一般和女性的：而是容纳力量和形成它的能力。容器接受发声或言，孵化它， 容纳它，将它形成为有形的东西。从而，你会发现基于人类的方向是不能独自运用的 ： 给予的力量需要被接受， 容器只有在有东西被放在里面的时候才能接受。

正如东方是黎明，开端，西方是日落。到了容器完全转化它所接受的力量的时候，它已经朝毁灭进发了。

所有的创造要么朝顶峰成长，要么坠入毁灭——不会有平稳时期。正如每个人的生命会成长到巅峰，再立刻开始慢慢朝死亡衰落，所有被人类引发的魔法力量也是如此关键在于勾勒出魔法的未来命运道路，从而它能在其创造和毁灭的节奏中达成其目的。这就需要用时间平衡创造（东）和破坏（西）。魔法师站在当前，从东方引入力量创造一个魔法循环，但那个魔法循环必须要与时间和物质的流动相连接，从而才能有效。这就需要另外两个方向了。

北方是过去，先祖的领域，古代母亲，你脚下的岩石。北方是同时在你背后和脚下的：支撑你的盾也是让
· 你站立的石头。你在你的血液中拥有你先祖智慧的总合， 那个血液智慧是魔法师高度引用的。作为在连接线上的魔法师，你也是每个在你之前的魔法师的总合：那条线缓冲你，强化你。

从而，当魔法师站着伸出双臂的时候，剑在她的左手（东），杯在她的右手（西），她背向北方：盾守卫她的后方，在她脚下的石头/先祖给她巨大的智慧储库，可引用的稳定和力量：下方和后方一同工作，基本是相同的方向力量。

南方是未来。南方是未来的天使门槛：它也是潜在的方向，因为那个潜在依旧正在形成。这个未来潜在的道路被天使生物提供燃料，天使生物也为未来创造了一个可以流过的接入口。这个接入口在魔法中被认为是
“上”（其原因会在你到了熟练级的研究时变得显而易见）。这也是为什么在你五芒星盾中六芒星（处于平衡中的神性）是在你上方的。六芒星图案流下进入显现，进入地球——也是为什么在你五芒星生殖器（世系）之下的是地球的符号。你听懂了没？

希望到了这个阶段你能开始意识到四向图案完全不是四个方向的：它是复杂又美丽的图案的简化版。你也应该开始理解四向图案不仅是多维的，它大致上也分为两个：创造和破坏。 .

从而，将你自己置于方向的中央。东和上方一問创造发声，再开始通过南方进入未来：这也是为什么魔法师会用杖（或手指）指着（杖/火/南）。杖将魔法引向未来，通过带来形成的鼓舞之火进入行为。

西下方，北方和西方都一同接受那个魔法行为，使其着地，扎根，被遏制，将其形成为稳固的图案。魔法师在中央作为支柱，通过南方/未来/潜在和北方/过去/物质的张力和极性，建立起来的力量是受控好的，形成好的，活化好的，准备向未来爆发的。当我说未来，还记得在魔法中“未来”可以是百年的时间，一年的时间或三秒钟吗？所有的魔法都必须要为未来创造，否则它就不会有效。如果你错误地为“现在”创造魔法，那它会失败，因为没有“现在”一一时间是不断流动的。

如果你现在困惑了，那就回头再读一遍，可以画出所描述的图案，或站着想象它围绕着你，直到你开始感到它的多维面。花点时间理解这点：它可以是巨大的飞跃，但如果你要成功地运用魔法行为的话，那它的理解是必要和重要的。

如果你已经基本理解了多维图案，那你现在就是时候在仪式和视效中运用它了。在第一册中，你学会了如何运用你的精神在空间中移动。下面一个练习是建立在你在第一册中学过的方向仪式图案之上的，会让你的视效过程向前踏一步，为你踏入内在世界做好准备。

你学会用你的精神在你的生活空间中移动了：现在你要学会在魔法空间中同时在身体上和视效上移动。与此同时，你需要学习学会用你的精神移动力量。这会让你准备好与内在联系共事，以及运用魔法器具。

$\overleftarrow{\Sigma}\overleftarrow{\mu}\overrightarrow{\Sigma}$. 

## 方向的视效仪式

用五个祭坛在你仪式空间中工作，绕着方向点燃火焰，用你在前面课程中学会的方法视觉化大门。去站在中央火焰面前，面向南方。意识到你周围的四个方向， 以及中央的第五方向。中央方向也是上方和下方：它是所有物质的中央支柱的力量之柱，它是时间的高速通道
（上方=未来，中央=当前，下方=过去）。

回忆起第一册第七课中的胸铠。站在火焰面前，伸出双臂，闭上眼睛。看见你左手中的剑，右手中的杯。

用你的精神之眼想象一条路出现在你面前，消失进入南方，在你身后有一排人似乎消失到北方的深处。在你和一排人（先祖线）之间的是你的守护天使，他的一只手放在你的肩上。在你前方，通往南方地平线的道路上， 站着一群天使生物。他们在你的精神中以人类形象出现， 有天使般的翅膀和长到及地的长发。他们伸出一只手， 仿佛向你展现通往前方的道路。在你的精神中维持这些形象，背通胸铠：
父亲在我上方，母亲在我下方，剑在我左手，杯在我右手，守护天使在我身后，尚达奉在我前方，在我之中的是生命，在我之中的是神的呼气：我将是。

本本本这个仪式行为和发声现在已经调频了空间，将你调频到可以恰当和安全工作的频率了。

## 坚振仪式

这个仪式仅需要做一遍一一它触发了让你在未来接收到魔法器具的过程。

围绕着中央祭坛走一整圈，对东方祭坛鞠躬，再走一整圈，站在东面祭坛前。在你的精神之眼中，并睁着双眼，“看见”大门的打开。现在闭上眼睛。想象你伸出左手到祭坛对面，伸向大门。继续闭着眼睛，用你肉体的声音说：
“我 （ 名字 ）， 作为 Quareia 的学徒，请求开始剑的旅程。”
现在伸出你肉体的左手， 放到祭坛上方 （小心火焰）。

阅着眼睛，用你的精神之眼看见一位阴影的人物从两扇门之间走出来。那个人物看着你的手，再触碰它，仿佛是在感受什么。人物触碰你的手多久就维持多久的形象。

一旦人物放开你的手了，保持眼睛闭着，维持视效，肉体鞠躬，撤离你的手。后退一步，转身，绕着中央祭坛走一整圈，停在南面祭坛前。

将双手放在祭坛上，闭上眼睛。用你的精神之眼看见大门打开。看着大门内的远处，看见一条通往地平线的道路。在道路上，你看一些人物。其中一位举起一只手做出“停下等等”的手势。生物在向你展现前方的道路，但警告你现在不是踏入道路的时候：你必须要先学会走在那条道路上的技巧。但他们正耐心地等待着你， 会在你准备好的时候出现在那里。

睁开你的双眼，用你的右手食指从“上到下”画条直线。现在从左上方到右下方画一条对角线，再从右上方到左下方画一条对角线（穿过  I 画一个  X）。这是 quarry 的标志：你正在用 quarry 的魔法定义你前方的道投。

后退一步，鞠躬，转身。绕着中央火焰走一整圈， 到西方祭坛。用你的精神之眼，并保持肉眼的睁开，“看见”大门打开。现在闭上你的眼睛。想象你将右手伸到祭坛对面，伸向大门。保持双眼的紧闭，用你肉体的声首说：
“我（名字），作为 Quareia 的学徒，请求开始杯的旅程。”
现在伸出你肉体的右手， 放到祭坛上方 （小心火焰）。

闭着眼睛，用你的精神之眼看见一位阴影的人物从两扇门之间走出来。那个人物看着你的手，再触碰它，仿佛是在感受什么。人物触碰你的手多久就维持多久的形象。

一旦人物放开你的手了，保持眼睛闭着，维持视效，肉体鞠躬，撤离你的手。

退后一步，转身，绕着中央祭坛走一整圈，到北面祭坛。睁着双眼，并用你的精神之眼“看见”打开的大门。将你的双手放在祭坛上，闭上眼睛。用你的精神之眼，用你的想象力，看着打开的大门，看见很多人聚集在门口：这些人是你在时间上连接的人，他们可能是你的血亲，也可能是其他辈子里的同伴等。他们都呆在门口，没有踏过来加入你，只是向你展现他们在那里，他们“在你背后挺你。”
其中一位比其他人更加闪耀，当你注意看的时候， 你看见这个人的眼睛像是星星：那时你意识到他不是人类，而是你的守护天使。不要试图做出口头上的联系： 在魔法上对你而言太早了——你能看见，认出并招呼就足够了。对聚集的人和天使鞠躬，大声说“谢谢。” 睁开你的双眼，后退一步。

转身，绕着中央火焰走上一整圈，再站在北面祭坛前，面向南方，中央祭坛在你面前。坐下，闭上双眼。

冥想几分钟，想一下你在每个方向上已经视觉化的形象和人。当你准备好的时候，站起来，绕着方向关闭大门， 或继续你的下一个仪式练习。

本本本注意：坚振仪式是非常简单的，但却有着非常深的行为，将作为魔法学徒的你介绍给内在联系。学徒请求开始将他们引向魔法器具的旅程，也开始看见和招呼在方向上的联系。

对于触碰学徒内在之手的内在接触，通过这种视效接触，内在联系能够“看见，”以最佳的方式将你的道路与你会在未来运用的魔法器具的道路相匹配。这是一种说你好并递交简历的魔法方式。

## 力量的方向仪式第一部分

如果你从坚振仪式继续下去， 那做几分钟静的冥想， 再在精神之眼中看见房间和在方向上的祭坛。如果你是重新开始这个仪式的，那点燃方向的火焰，用你在第一册中学到的方法打开大门。一旦大门打开了，坐在中央祭坛前，面向南方，做几分钟静的冥想。一旦你静了， 那你就准备好工作了。

仪式的下一步是坐在中央火焰前完成的，需要你面向东方。你需要闭着眼睛用你的想象力进行视觉化。

将你的注意力转向中央火焰。看见一束光柱下降进入房间，穿过中央火焰，再穿入大地。看见一束光线从东面火焰出来，加入中央火焰。从中央火焰中又向南面火焰射出一束光线，穿过南面火焰，穿过了打开的大门。

看见光线从南方大门回来，穿过中央火焰，进入西方。它击到西面火焰，穿过西方的大门。光线再从西方朝中央火焰流回，再进入北方。它穿过北面火焰，消失在北方大门之后。从而，光的流动过程是这样的：从东， 中央，南方。从南，中央，西。从西，中央，北。

这个光/力量的流动在方向上穿行三次，直到你能够轻易地想象它。在第三遍的时候，想象这个理论流，睁开你的双眼，站起来。拿起一根涂蜡蜡烛线或长蜡烛。

绕着中央祭坛走一整圈，停在东面祭坛前。用东面的蜡烛点燃蜡烛线，并说“我给予。”转向中央火焰，将蜡烛线火焰加入中央火焰，并说，“我创造。”现在转向， 走到南面祭坛。将蜡烛线火焰加入南面的火焰，并说，
“我给予未来。” 现在，吹熄蜡烛线的火焰，绕着中央祭坛走一整圈，回到南面祭坛。

用南面火焰点燃蜡烛线，并说“我为未来接收。” 拿着蜡烛线直接走到西面祭坛（仪式的这个部分绕过中央火焰），将蜡烛线的火焰加入西面祭坛的火焰， 并说， “我接收。”转向，走到中央火焰前，将蜡烛线的火焰加入中央祭坛的火焰，说“我破坏。”转向，走到北面祭坛，将蜡烛线火焰加入北面火焰，并说“巳完成，我将它们向过去释放。”
吹熄蟾烛线火焰，将它放在北面祭坛上。转身，走一整圈，在东面祭坛前结束。暂停一下，说谢谢，在你的精神之眼中看见大门关闭，再吹熄东面火焰。后退， 鞠躬，说谢谢。在南面，西面和北面重复同样的步骤。 转身到中央祭坛前，鞠躬，说谢谢，吹熄中央火焰。在静中站立一会儿，再离开房间。

本本本这个仪式要做 7 次 （一天不能超过一次），直到你能够强烈地知道它如何运作，能够轻易完成它。这仅是方向仪式的模板。一旦你能够熟练运用仪式了，那就是时候引入联系和力量了。方法如下。

## 方向仪式 Ii（完整仪式）

这个仪式会用很多视觉化。最佳的运用方式是，仿佛你能用你的精神之眼想象图像的同时， 眼睛依旧睁着。

如果你做不到这点，那也不要担心，仅在仪式中视效的部分闭着眼睛，再在你需要移动或做动作的时候睁开眼語。

从静的冥想开始。点燃所有方向火焰，从东面开始， 看见大门打开。回到中央祭坛前，站着面对南方，站立一会儿，在静中准备好自己。发动胸铠。现在你已经准备好工作了。拿起蜡烛线，从接近东面祭坛开始。

当你拿着蜡烛线接近东面的时候，在你的精神之跟中看见一位阴影人物站在大门的门口。随着你靠近祭坛， 人物伸出他们的手，你看见一团火焰偎依在其手掌上。

他们将手伸到中央火焰上，从而，他们手掌上的火焰和祭坛上的火焰合二为一。随着你用这个火焰点燃蜡烛线的时候，意识到你是用内在火焰和外在火焰点燃它的。

这一次在你说“我给予”的时候，你向蜡烛线的火焰引导那个发声。

随着你后退的时候，看见一束光线连接到蜡烛线的火焰上，从而隨着你绕着房间走的时候，蜡烛线会留下光的尾迹。走到中央火焰前。在你拿着蜡烛线火焰到中央火焰中的时候，你在精神之眼中看到在中央火焰中光的大爆发。那个光开始形成一种形状。你说“我创造。” 那个形状进入蜡烛线火焰中，用你的精神之眼，你看见那个形态在你走向南面的时候维持在蜡烛线火焰中。（不要用你的想象力强迫一个形状，仅是让那个形状自我形成。）
当你走到南面的时候，在你的精神之眼中看见通过大门的道路，生物站在道路上。让蜡烛线火焰接触南面蜡烛火焰。一位生物伸出他的手，从你的火焰中接收光的形状。他走回道路，带着明亮闪耀的光形状走入未来。

吹熄蜡烛线火焰，绕着中央祭坛走一整圈，再次在南面祭坛前结束。闭上你的双眼，看见大门，前方的道路，一位人物在道路上朝着你走，他拿着看上去像是破坏或黑暗的东西。用南面火焰点燃蜡烛线，维持蜡烛线火焰在南面火焰中。在你的精神之眼中看到人物将形状放进蜡烛线火焰中。说，“我从过去接收。”鞠躬，后退， 转向到西面祭坛。

站在西面祭坛前。将蜡烛线火焰加入西面火焰，看着一位阴影人物站在西方大门的门口。他们拿起形状， 卷在他们的手中，直到它凝聚受控。然后，他们将凝聚的形状放入蜡烛线火焰中。说，“我接收。”（现在到了关键的学习曲线了 . ）看见凝聚的形状从西面火焰和你蜡烛线火焰中进入你自己身体的中央，你自己生命之火的所在之处。形状维持在你之中，蜡烛线的光在你维持这形状时支撑这你。一条光线将维持在你体内的形状和蜡烛线火焰连接在一起： 你仅是短暂地将形状维持在你体内， 但它依旧连接着蜡烛线的火焰。

转向中央火焰。将蜡烛线火焰加入中央火焰，并说，
“我破坏。” 看见形状从你的中央进入蜡烛线火焰， 进入中央火焰。随着它穿过你，它被撕成了小片。看见碎片挂在中央火焰中。

转身，走向北面祭坛。随着你走向北面祭坛，看见源自中央之火连接着蜡烛线火焰的光线在你走的时候跟着你。在那条光线中，看见碎片旅行进入北面的火焰。 将蜡烛线火焰与北面的火焰触碰，看见所有的碎片进入北面的火焰。说“已完成，我将碎片释放向过去。”
在你的精神之眼中看见北方的大门和站在门口的人们。他们取走碎片，跪在大地上。他们将碎片置入大地， 再起身。对他们鞠躬，并说“谢谢。”后退，再次鞠躬， 绕着房间再走一整圈，在东面祭坛前结束。说“谢谢，”
鞠躬，再吹灭东面的火焰。在南面，西面和北面，在中央（站着面对南方）做同样的事。在静中站立一会儿， 再离开房间。

本本本这个仪式是你可以每周练一次，练个几周的。它是所有穿越时间移动力量的仪式的关键基础。就现在而言， 这个仪式教导你如何取一个小能量碎片，将其桥接到未来，将它从未来取来，置于过去。它是关于创造和破坏的，力量进和力量出的。

它也教你方向是如何运用力量的， 哪个方向 “输出”
“ 力量， ”哪个方向“输入” 力量， 哪个方向两者都做。这个仪式也让你开始学习如何建立在仪式中可以共事的内在联系。对于现在，你正在学习如何将联系带到你空间的门口。在以后，你会学习如何安全地将他们完全带入你的空间，以及如何进入他们的领域，在他们自己的世界与他们共事。

这是个非常好的练习，让你学会移动力量，你如何要么在火焰中维持力量， 要么/或者安全地维持在你自身中。这个基础仪式可以定期运用（例如一个月一次），以建立你的内在肌肉，调整你的灵体和身体搬动力量：它是个基础行为和练习。你运用这个仪式的时间越久它慢慢地越是会变得强大。随着你变得更强，你的工作也会变得更稳固，递给你的力量也会更大。

千万不要试着留下递给你的力量：从西方出来的力量不是给你的，它是给未来的：你仅是它的桥。如果你试图将它吸收或留住它，那它会毁掉你。这不是危言耸听：虽然这是初学者练习，但一旦你学会了做这个仪式， 那你会在事实上被给予力盪让你移动和实践的，一旦你开始感受到那个力量， 总是会有将它留给你自己的诱惑。

那个力量会毁掉你的原因是，它基本上不适合与人体长时间的接触。你是容器，作为人类容器，我们是作为桥携带力量的。如果你留住那个力量，那容器会受到太多压力，造成裂缝。

随着你训练的进步，你会学习如何寻找可以安全留下和运用的力量。但这个方向练习是特别让你与关于未来，命运道路和学习的方向力量相连接的。留住那个力量等同于将铺路的石头置于你体内。

笔记写下对这些方向仪式的观察和体验。回头看你第一册的课程和笔记，特别是塔罗课的，回忆起你在塔罗布局中用的方向属性。看一下那些属性，再想一下你刚刚运用的力量的方向流，冥想/思索它们的关联。写下任何源自这些观察的灵感。

## 实验

选择一天，以为了你生活的大地移动力量的意图进行完整的方向仪式（II）。在你开始做仪式前，注意在你周囲的地标和风景，仔细地想象你要用的边界（你的花园， 街区， 邻近的地方， 镇等等）。不要选择太大的区域， 因为那会累死你。你的花园或街区/邻近的地方就足够 1.

站在仪式房间或户外空间内，在你的精神之眼中看到每个方向的边界和地标。在你点燃第一根蜡烛开始仪式的时候，宣布，"我为我所站立的大地进行这个仪式。

我以学习和服务的精神做这个仪式。"
在你做仪式的时候，注意在中央火焰中能量形状。

注意它的感受。当破坏形状拿到西方的时候，注意它给你的感受。当它置于你体内的时候，注意它给你的感受， 以及有无任何图像或思绪闪入你的精神中。当你将碎片释放进南方的时候，记住那个感受，也要记住在门口的人们看上去是怎样的，他们的年纪，文化和时代。当你特别为大地服务进行这项工作的时候，出现在北方大门的联系可能不是你自己的先祖：他们可能是那块地方的先祖或土地灵。

当你结束后，在你的电脑日志或笔记本上写下任何你注意的地方，画出被你进行过工作的地方的地图。在以后几个月中，注意在那块边界内有无发生任何不导滞的事，特别是会创造永久改变的事情。

第二票

！[25_image_0.png](25_image_0.png)

# 生命之樹塔罗

注意：要学习这一课，你需要准备好塔罗牌。

生命之树的基本图案可在西方魔法各处找到，不仅是在卡巴拉里面。它是力量流动的地图，所有魔法师学习这个图案都是有益的。这一课是在占卜上的生命之树图案，随着你跟着课程进步，你会开始认出在许多不同的魔法，文化和神秘表达中的图案。 

那么，让我们来看一下生命之树的形状。它在本质上是创造的地图。注意，我用的是“地图”这个词：很多人误以为这个形状或图案是魔法  “真理” ——它不是。

生命之树仅是你可以互动的内在动态的地图。在你真正学习其在魔法动态中的表达之前，先学习地图的形状， 图案和流动会对你有很大帮助。在下面的树图形是没有词语，形状，符号或属性的。

注意，它有十个圆和一个以阴影标记的“隐藏”的圆。它其实不是圆，而是地图上的一点，你会在后面学到。顶端的圆是开端，底部的圆是结果。

注意中间流下的线条： 中柱。这是创造的高速公路， 是你方向仪式工作中央的光柱地图。它从上方，开端， 流下到地球。一切都绕着那个中柱。现在我们从塔罗上来看看这张地图。

http：//strc.cr.cx

！[27_image_0.png](27_image_0.png)

！[28_image_0.png](28_image_0.png)

## 塔罗树地图

在塔罗地图上的位置含义是简单的，从而可以从出现的牌中得出明晰的解读。如果你研究这张塔罗地图， 你会注意到树的一边是关于力量进的： 它是给予的一面。

在树的另一边是散开，被带走的。中间是关于故事的开始，它绕着什么，它如何影响我们的家庭/家，以及最终的结果。

另外，当人们在魔法上运用树的时候，通常将树的右边（看着纸上的它）等同于他们身体的右边。这是个错误的假设，被越滚越大成了“真理。”你不应把树看成镜像：你是在树中的。从而，仿佛你倒着走进去一般地看它：在纸上作为右边的其实是你的左手边——你和在纸上的树是面对面看着彼此的。

## 运用树布局

让我们直接开始练习。拿出你的牌，回忆起关于洗牌和发牌的课程。我们将从学习如何运用布局开始，从而不要担心漢牌的准确度。

选择一位公众人物，想一下那个人，再想一下与那个人相关联的问题：这个布局适合明确的问题，但对总体情况的表达较弱。选择公众人物的理由是，如果你想要追踪谈牌结果的话， 你可以通过媒体追踪他们的人生。

另外，刚开始学习布局的时候，不用与自己太接近的目标也是更好的。因为如果你在读牌中看到破坏性的含义， 而你对自己的读牌能力又不自信，那你会不必要地让自已喜怕担心。

在你洗牌的时候，想着那个人的名字，当你感到洗牌结束的时候，用上面的布局发出牌。在你开始解读每一张牌之前，先看一下牌面整体的感觉。有没有主导的元素，比如很多剑（气），或很多星币（土）？ 它是否主要是小牌或只有一到两张大牌？或者是否有很多大牌？

看一下中柱。从中间流过的牌有什么总体的“风味？”把你的塔罗解读书和笔记放在附近，但先看一下整体，看一下它们试图告诉你什么。一旦你有了流过事件的总体能量感，写下那个总体感的关键词。

看读牌的右手边。记住这是那个人生活的“流入。”
有什么流入了他们的情况？看一下右手边牌面的图像：
它们是什么力量？它们是小牌，人物牌，还是大牌？写下你对流入那个人生活的总体印象。

看一下左手边的牌面。这是“流出”的力震。什么正在流出那个人的生活？你也要看一下它们是什么类型的牌，它们的力量，及对它们总体感觉的关键词。

这样做，你就能在正式开始解读前，大致地知道那个人生活中更深的层面了。通过解读流过牌面的力量流， 你接入了流过那人人生的更深的图案：在位置上的各个牌会告诉你力量如何显现的。

本本让我们看一下单独的牌和解读。我不用逆位，因为我会用牌的位置来告诉我那张牌是否有负面或正面的含 the content of the cont 义。

## 解读

位置一， 二和三是一起读的。这告诉你故事是什么。

第一张牌是问题的根源，第二张是进入情况的是什么， 第三张牌是离开情况的是什么。中立，正面，负面。

位置四是最终会有帮助的，即便它是一张坏牌。位置四是落在位置二的牌的延伸：进入状况中的力量现在有了能表达自身的形态了。

位置五是当前被抑制的，从而能永久地从状况中离开： 落在这个位置的牌告诉我们正准备堆肥/完全移除的力量，人或事件。

位置六是状况的支柱，它是平衡正面/给予/位置四和负面/抑制/位置五的。它也是完全的潜在，可能也可能不会浮出。

现在，我们到了图案中告诉我们故事中更复杂面的地方了。在树的图案中，位置七，八和九是直接流入我们精神，行为，身体和情况的。在到此刻之前，位置是关于动态，潜在和力量的。现在，我们要看一下这些动态如何在我们生活中发展。

位置七是我们正在被“作用”的部分：它是磨石的位置，也是情绪的位置。我们的情绪会触发我们的行为和反应。通过我们的情绪，我们携带负担，通过限制处理。我们要么学会因我们情绪的反抗施加自我限制，要么被它们吞噬。出现在位置七的牌告诉我们，我们是如何应对状况的，我们的情绪是怎样的，以及取决于我们的观点和措施，什么界限能帮助或阻碍我们。随着我们离结果（位置十）更近，你可以发现解读的可能变得更复杂，正如生活会随着其成熟变得更复杂一样。要结合问题和目标来解读这些更低的位置。

位置八告诉我们，我们中能释放事物或扩散我们的部分。它也是精神和魔法的位置：精神和魔法的创造力在没有限制的情况下会完全流动。但如果没有限制和界限，那我们会很容易扩散：因而位置七和八是一同作用， 凭借极性和张力创造平衡的。每个位置之中都有起因和结果，问题和解决方法。

有个简单的钥匙能帮你解读落在这些位置的牌：位置七：情绪，看什么是需要限制的，或看什么是已经被限制的，以及那个情绪的钥匙。位置八：看有什么是需要释放的，将精神或魔法视作钥匙，或看在精神或魔法中有什么正在扩散。有时，这些位置可以简单地被读作.

七=情绪，八=精神。

位置九是月亮的位置：这是梦，想象，家庭，先祖或家的位置。结合问题来解读。

位置十是结果或全景的完全显现。

在你的笔记上写下你给公众人物做的读牌。看每个位置，为每张牌想个关键词，写下它。在那个关键词旁， 再写下那个位置的第二个关键词：你一起读它们。现在看回牌面，看看没有感到它试图告诉你什么。记住， 这是个非常简单的图案，不会告诉你太多细节：它仅高亮了事件中的关键动态。

***
在以后，你会学更复杂的图案，能给你更多的细节， 但首先你要学会走路，才能开始跳下建筑飞翔！

## 例子

让我们来看一个给公众人物读牌的例子。

我选择的是塞西将军， 埃及的新总统。我的问题是，
“塞西总统是否有把埃及人民的利益放在心里，还是他只是想自己掌权？” 拳出你的牌，找到下面的牌，以生命之树布局排列出来，从而你能跟我一起读。

出现的牌是：
位置  I： 魔法师位置 2：剑三
.

.

.

.

.

. .

.

位置 3：剑骑士位置 4： 星币骑士位置 5：塔位置 6：剑七位置 7：  怀五位置 8： 杖四位置 9：枚九位置 10：隐士这是个有趣的牌面，跟着牌面的过程展现了他的意图和理解的进化。我们从魔法师开始，这张牌代表的是塞西，他用他的力量操控，控制，为他的目的使事件发生。他通过分离的力量（剑三）使它发生，也就是铲除穆斯林兄弟会。所抑制的是剑骑士，也就是试图阻止那个分离的异议和进攻。

在位置四的是星币骑士。在问题的背景下，这张牌指的是被他视作是需要保护的年轻人。土/星币是在先祖部落等的魔法大地背景下解读的。在位置五的是塔。塔受到了抑制，说明他的行为阻止了可能会发生在人民身上的灾难。在中央位置穴的是剑七。我给剑七的关键词是 “隐匿。” 这暗示着他为了阻止灾难采取的措施是阴险的。

现在，我们到了最后四个位置了，它们告诉我们头六张牌发展出的动态。

在位置七的是杯五。我给杯五的关键词是失望和内疚。那个为三只倒掉的杯子哭泣的男人并没有看到还有两个杯子依旧立着。在情绪位置中，这告诉我，塞西有后悔和内疚感，正处于被负面懵绪压倒的危险中，有可能没看到依旧站立的希望。记住这个位置的二元性。它是关于必要的限制/界限和情绪的。通过这种失望和内疚感，他有可能施加自我限制，从而完全参与剩下的两只杯子。

在位置八的是杖四——庆祝。记住这个位置的二元性，虽然在智力上他是在庆祝他的胜利，但如果那个庆祝没有被更清醒的情绪约束的话，那就会扩散他。在这个位置中，杖四有可能显现为胜利后的骄傲，但因为我们在位置七中看到的情绪状况，内疚和失望会平衡和限制位置八的放松和庆祝感。

在位置九的是杖九。我对这张牌的关键词是幸存。

他幸存下了政府的改变和他的选举。它在部落/先祖位置中，也展现了在各方面曾有/依旧有困难的战斗等着他， 正如所有从重大战斗中幸存下来的人，它会让你改变。

它拿走了你的纯莫，塑形你的世界观。他已经幸存袭来了，但失去了很多。

他的结局是隐士。这是个非常有趣的结局，展现了一个经历巨大变化之人的真正进化。在牌面最初，塞西总统呈现为魔法师：为操控和控制运用力量的人。现在， 我们看到塞西总统因苦涩的争斗（通过阴险的方式阻止灾难的行为）改变了。我们通过牌面看到了他情绪的自省和磨损的幸存。这些都令他变得很孤单，他负担着知道只有自己能点亮他前方的道路。

隐士告诉我们源自苦涩经历的智慧，教义和绝真的剥离，结构安全感的丧失：他独自站在高峰之上，仅有他的经验能点亮他前方的道路。隐士也是非常灵性的牌：
它是一个试图走到宗教之外找寻自己通向神性道路的人，那条道路没有容易的答案。

我最初的问题是， “塞西总统是否有把埃及人民的利益放在心里，还是他只是想自己掌权？”我的答案是他是有放在心上的，但它有着苦涩的代价，自从他往权力的道路出发时，他对自己的角色，人民和前方道路的理解已经大大地改变了。在这个过程之初， 他想要成为 “法老”。现在他已经在这个位置了，他终于认识到它其实是一个多大的负担。在这个过程之初，他感到自己掌控着状况，可能很确信自己的“荣耀”和正义感。

通过这个旅程，他学会了对自己荣耀的限制，以及世界不是像表面上那么黑白分明的。他也认识到了正义感通常是被那些没有推动界限之人才会享受的错觉。这个过程使他成熟。

因为这些年来埃及人民遭受的苦难，我们仅能希望塞西总统继续约束自己，那个隐士的智慧真正地在他之内绽放，从而他能有效地引导国家走向更好的未来，而不是尽一切可能试图抓住权力。

如果自我施加的限制被置于一边， 那隐士就会腐败， 扩散的力量会占主导，塞西就会变成自私利己的法老， 很难被铲除。

当你为公众人物自己做读牌时，不要受到自己对他们所知事物的影响：让牌面说话。通常我们在外面得知的情况仅是现实的一部分：学会不要去评判，而是自己去看。

## 住务

为多位公众人物做读牌，从而你不仅能习惯布局， 也能在没有预先评判的情况下看一个人或情况。与问题直接关联地进行读牌：记住，如果你问的是一个人的行为，那你得到的信息是关于那个人如何与情况互动的。

不要假设牌仅会告诉你关于人的事：它们也能告诉你影晌他们的负担和才能。那个人如何对负担和才能反应会告诉你很多关于他们更深品质的事。

一旦你为几位公众人物用这个布局进行过占卜了对自己解读的能力有个底气了， 那就延伸你的读牌范围。

看一下情况而不是人（例如：某区域这个月流过的能量是什么样的，或者向我展现我车子的健康，或者我这个月的生活在总体上看上去是怎样的）。

当你为自己或与你亲近的人读牌时， 不要过于害怕。

坏事情就像好事情一样会发生在生活中：想一下你过去的一年，想一下你经历过的坏事和好事。想一下那些经历令你怎样，它们教导你什么，它们如何改变你的：有时，在困难中会出现好事，正如从好事中会发生困难一样。

如果你看到的牌面是你无法理解的， 那仅写下它们， 在情况过去了之后再看它们，从而你能更好地理解牌面表达的情况。如果在为人读的牌面中你看到了很多坏事情，不要慌张。你的下一个问题应当是“我能否通过意图，指导或行为改变它？”如果答案是好牌，那你需要安静地坐着，想一下你可用的选择，即便你不是很喜欢它们。缩小范围至两到三个，再用塔罗看一下做出这些改变后的结果。

如果给你的答案是你无法改变即将发生的，那你需要仔细地向一下如何度过困难的状况，如何将它转变成能带来正面变化的事，再做一次读牌看“这个困难的情况对我而言的长期结局是什么？”通常目前是坏的情况最终会成为正面变化的催化剂：如果我们迎接挑战，我们会改变自己，我们的生活，及那些围绕着我们的人的生活。

我会这么说， 因为我曾经就是“读到过地狱，”经历过那个地狱。但回头看，我什么都不会改变，因为每次挑战和灾难都给了我力量，理解，使我变得成熟起来。 这并不是说我们应该被动地接受每个前来的灾难。有时躲子弹是很必要的，而躲子弹的第一步是知道它从哪里来。从而，你可以用读牌来看躲避或更改它的不同选择。

你要经常用这个布局，从而它能成为你未来作为魔法师的重要工具之一。它也会教你不断流过我们世俗生活的创造和破坏力量。它也是个非常有用的占卜工具， 占卜对于魔法师来说就像刀叉一样是非常有用的。

the content of the cont

# 票
| | |
類完整的五芒星似式

作为魔法师，你不能孤立起来进行仪式：你必须协调地配合你的生活进行仪式，从而它才能完全成功。仪式是内在图案和力量最后的外在化，而人类是其支柱， 实施者，也是其容器。如果那个容器有裂缝或形态很糟， 那仪式的力量会流过这些裂缝，这最终会毁掉容器。的确是很沉重的话。

在你初期的魔法训练中理解这个动态是很重要的。

如果学徒理解这一点，作用它，那容器（魔法师）会慢慢地受到强化，变得平衡。没有哪位魔法师一开始就是个和谐的容器的。成为那种容器需要很多年，而那个过程有很多不同的层面。但一步接着一步，学徒能稳定下来，变得调频，最终强化了容器。这不会导致你成为完美的人类生物：而是能作为魔法师发挥功能的人。

朝着这个稳定的第一步是五芒星仪式。仪式自身不会带来稳定：它只是高亮出需要进行调整的，将它带到你的意识中，从而你能踏入不断进化的过程。到目前为止，你应该巳经以不同形式用过五芒星了，从而你应该理解了它是关于“人”的，而不是将其作为盾投射在外面。它是“人，正视你自己”的第一步。

正如身体如果是平衡又健康的，就可以成功地抵抗感染，魔法师如果在魔法上是平衡又健康的话，也能够抵抗攻击或入侵。

## 运用动态

在我们开始谈仪式自身之前，我们先需要理解和执行流过仪式图案的动态，才能让它起效。我们已经在方向元素，工具，时间和神性力量上看过五芒星了。现在， 我们需要就人类行为看一下它。

后面的文章可能看似是灵性的理想主义，但它不是一一不过它描述的过程的确是某些理想主义源自的地方。某些灵性或道德理想是被文化或宗教形成的。但其他其实是关于力量动态的失落知识的残余，它们随着时间转变成了宗教理想。对于魔法师而言，你必须要认出哪些理想是源自活跃的力量动态的，哪些不是。从而， 在读后文的时候，你要记住我们看的是与人体和灵体有关的某个力量动态，而不是理想主义。不要落入采纳理念的陷阱：学习力量动态，我们如何与那些动态互动的， 及相应地进行行动。

因为这个动态对于仪式魔法太重要了，而且会有点复杂，我会详细地阐述它。不过，我谈及的依旧是其表面。在后面的课程中，我们会越来越地接触到这个动态， 从而确保你完全理解它是什么——它不是什么。

拿出你之前关于五芒星的笔记。看一下你画的图片五芒星的左边。它拿着一把剑，并有“我给予”的宣言。

这是我们第一个需要认识和运用的动态： 除非你先给予， 否则你无法接收。对于人类魔法师而言，这个“给予” 的行为是创造力的外在化。接收动态已经是破坏的第一阶段了。直到你先创造之前，你无法破坏：魔法师是创造链中最后的调节者，毁灭链上的第一个调节者。正如神性力量的第一个行为是对虚无呼气， 对一切呼入生命， 人类的第一个行为也必须是力量的输出。对于魔法师， 这里有个有趣的力量动态：通过镜像神性的首个创造行为，你将自己与神性力量流排列到一起。这让你能接触到更多的能量流给工作提供力量。

这看起来都很高深莫测的，但当它被用在我们物理世界和我们在那个世界的外在行为中的时候，它就变得非常简单。我们在流动能量的不断舞蹈之中给予和接受。

在我们学习如何在深层的灵性和能量层面上给予之前， 我们首先要学会如何在外在层面上给予。这立刻给人一种防卫感，因为给予通常是资源的问题。当我们人类资源丰富的时候，'那我们多数人都是慷慨的。当我们资源不够的时候，我们会收起城桥，放出弓箭手，准备防卫。

然而，外在给予的魔法行为可以有多种行为，从呼气， 拉屎，给帽子里丢一块钱，喂鸟，到捐血：它是关于放手的。

给予可以多种方式发生，不一定是关于资源的，但它不会这么轻易地让我们通过考验。当学徒踏入魔法的时候，他们踏入的图案会塑形他们。有时这个塑形过程会是痛苦的。我记得当我还很年轻，第一次受训这个动态的时候。它令我害怕，又令我感兴趣。整个训练是这样的：我们在团体中的每个人去帽子里抽签，被指示无论抽到的名字是谁的，我们必须要做那个人一年的守护天使。我们要给他们礼物，留意他们，在必要的时候保护他们，确保他们得到所需要的等等。然后，我们要选择被我们珍视的东西，一个物件或所有物，把它送给他。

在这整个过程中，我们要保持匿名，从而接受者不知道他们的“天使”是谁。

我从这个练习中上到的教训至今令我受用。某些教训是明显的，某些是被误解的，某些则过了很多年才让我理解。

起初，我一股脑地投入过程。我选择了我最爱的小玩意，把它放到我抽到名字的那个人的包里。我每天给他们东西，给他们吃的，喝的，钱，守护他们，挡掉各种斗争和冲突，等等。我感到非常自满。我特别自鸣得意，因为我其实不喜欢那个人（儿时幼稚的天主教道德观》。慢慢地，这变成了控制问题。我给予，他们接收， 因为我控制了他们的情绪，而得到自我恭喜的反馈。最终，他们变得“接收疲劳”，开始对自己收到的东西，它是否及时等抱有怨奇。（在这一切发生的时候，我依旧等待着我的守护天使……他一直没出现）。这和我期待的不一样，让我没了自我感觉良好的因素。

到了一年尽头的时候，我大松了一口气。不是因为我可以不再给予了——我总是喜欢给予，而是因为那个练习变得令我困惑和泄气。我当时理解不了它，不过也不奇怪，我那时还太小了。

在魔法上，触发给予的动态是给予，但不观察它去哪里，谁收到它，它被用于什么目的等等。外在的短语
“我给予”其实它隐藏的魔法动态是“我放手”或“我释放。”这对于这个魔法动态和在总体上的魔法成长是非常重要的。如果你无法“放手，”真正的放手，那你不会成为真正的熟练者。

那这些和五芒星仪式有何关联呢？忍耐我一下，你会知道的……如果你要真正地运用五芒星做魔法的话， 那这是真的很重要的。

要在你可以没有腐败危险的情况下调节真正的力量，你首先必须要能够从你的深处，无条件地进行释放。

这不是来自于深层的冥想，或说“我没有依恋”——你有的，我们都有。有依恋是人性的一部分。魔法师的职责不是抑制人性， 而是聚焦它， 训练它。 还记得印迹吗？

真正的力量来自于从你的深处高速的反应，而且通常是潜意识的。那个速度和力量源自重复的，缓慢的，及有意的外在物理行为。

从而，你的第一个工作是学习如何通过“我给予” 的行为释放力量。这意味着不求回报地给予和放手。这是很难的。得到认可和祝福的给予其实是接收，不是给予。这没什么问题，它应当是你日常生活中的第一部分。

但你必须要认识到这种有回报的给予其实是接收。

这是个很重要的一课，而且还不是一次性的：它是贯穿你人生的，那一课是关于释放，给予和放手的。它可以是任何东西，不仅是资源。它可以是身份，长大的孩子，你的青春——你懂我意思了吗？很多人会试图躲避这一课，会给自己借口，认为自己在释放但其实并没有。不要落入那个陷阱。你骗的只有你自己，这是关于你和你自身的魔法成长的。

除非你开始在物理世界中踏出头一小步，否则更深的内在过程无法被有意识地接触。它是从外在开始的， 再朝你内在进入你深处的。

找一些对你珍贵的东西，真的有价值的，是你不想要弄丢的。把它放进袋子里。不要选择你喜欢，但不会想念的东西。这是关于你的，你真正放手对你珍贵事物的能力。

现在去你的衣橱里找一些多余的外套（比如，你需要一件冬天外套，一件夏天外套，以及可能用于面试， 葬礼等情况的外套），从你多余的衣服中选一件好的外套，把它放进袋子里。将那个装有好衣服和对你珍贵物品的袋子拿到当地的二手店或慈善商店，交给店员。不要拿收据，不要接受税收减免。只是放手。在他们能看到袋子里是什么之前，离开。

当你拿到工资的时候， 从你那个月的饮食/娱乐预算中取出 25%。无论那个数目是多少，取现金，到你最近的城里。当你看到流浪汉的时候，把钱给他们。不要质问他们是否会拿这笔钱吸毒或是否给的太多，不要挑选你交给的对象。只是给他们，并离开。不要给他们说谢谢的机会。确保它真的是你饮食/外出就餐预算的 25%，
从而你必须要少吃一两顿或缩减你那个月的购买力。

除了这些行为的道德，情绪和心理学问题之外，还有更深和持久的魔法动态会被这些行为触发。你学会以不舒服的方式进行放手，而且那对你在任何方面都是没好处的，它不会给你地位或正面的反馈。这是真正的给予/释放。这随之在更深的潜意识层面让你准备好在未来当你需要调节巨大力量时，能够毫无质疑地释放它。这种给予不应当是你生活中的一次性行为。学会经常这么做，特别是放手对你很珍贵的事物。不要收集，不要依恋。学会让事物流动。

随着你在生活中持续这么做， 它会在深层上放松你。

它也会教导你什么才是真正珍贵的，什么不是。你也会发现深层的魔法动态开始发生，也就是你其实没有送走任何东西：它总是会在未来当你需要它的时候回来一但最初的给予必须要是无条件的，不求回报的。

可能要等你到了熟练级的研究时，你才会真正理解所发生的事。但当你真的理解它的时候，也就是在其魔法深处真正的理解，你会感到震撼。给予是深层的魔法动态，你会在后面的册子里不斷学习到它：所属物的释放仅是深层能量动态中最表面的呈现。

右手的动态是 “我接收。” 在表面上是不回报的情况下接收东西。某些人（包括我自己）发现“接收”的动态是很难的，因为虽然它是被左手“释放”动态自然平衡的，但不回报的接收行为会带来一种很深的失败感和弱感：我们都不想处于那种位置。这种无条件的接收会取走我们对情况的控制欲。

不回报的接收也是深层的魔法动态。左手力量无条件的释放行为和右手无条件的接收行为是两个互相连接的动态，也是有意识地被分离的。这使它们的能量保持平衡的张力。当我们无意识地混合它们（也是普通生活中通常会发生的），我们就无法孤立左手或右手的力量， 并单个地运用它。

这就要说到最基本的魔法动态了：避免对动态的无意识接收，而是学会有意识地以平衡但独特的方式运用那个单独的，极性化的动态。

从而，我们可以被动地接受一个动态，或者我们能够有意识地以平衡的方式接触它。在这两种方式之间的是不平衡的接触方式， 也就是对动态两极中一方的偏爱。

这是在没有真正理解它的运作的情况下，试图接触它的结果，也是我们通常会在宗教（及某些魔法系统）中能找到的情况。某些宗教会倾向于，比如，进行贫穷和无所有权的宣誓（“我放手”）： 另一些则是倾向于认为拿走一切觉得正当的事物（“我接收”）
这两种姿态都是不平衡，有缺陷的。现代中最明显的例子是西方佛教的梵咒“我没有依恋，”而事实上，他们对各种东西都有依恋，从而继续为控制而斗争。这在教程后面会更深入地谈及。但首先，我们必须要学会更实际的外在方式。

这个力量动态的接收元素不仅是关于接收“东西” 的。它是关于无条件地接受的，无论它是不错的东西还是糟糕的。当容器在魔法上被填充的时候，它可以被资源和能量填满，也可以被疾病，苦难和失败填满：事实上，它被填满的会是为了让你前进（离开堕态）所必要的东西。但当这种接收性质是不平衡的，远离左手的给予/释放力量的话——比如，魔法师仅运用五芒星的接受臂——那你得到的仅会是贪婪或美好化的苦难（天主教会的例子）。希望你能够开始理解，接收和给予是平衡的行为。

释放/给予必须要是其自己，不与接收相连。接收必须要是其自己，不与释放/给予相连。但它们都必须要以平衡的行为约束：魔法师必须要两个都做，但每个行为都必须要是完整的，不与其极性对立面相连。人类是中间的支柱。如果你不断地仅运用一条手臂，那你会变得不平衡。如果你将两个动态互连，使其对彼此依赖，那你也会变得不平衡。

魔法师的任务是首先意识到这些动态（凭借物理行为），再理解动态（凭借个人沉思和魔法工作）。最后是接触动态，将它们视作分离的能量，随彼此协调，但并非彼此依赖。这随之让魔法师能够站在力量的中央，作为支柱和引导者挥舞流过我们世界的巨大创造和破坏力量。当你要进行的时候，首先要通过外在物理行为，再通过魔法工作，你会直接接触到魔法格言 “如上同下。”
在魔法上， 它其实更好的表达是 “如外在， 同内在。”
通过最外在表面的“行为，”最深的内在冲动被唤醒，开始成长，准备好与能量和力量共事。你可以根据你的情况实践接收。如果你没有资源，贫穷或有需要，那你会被给予所需要的资源，接受它们。不要感到你需要回报， 或者你  “欠”  什么，只是接受它们。不要感到羞愧或内疚地接受。把它们视作能量，为了让容器能够恰当运作， 从而填补了它的内容。这会比听起来的更难。如果你一向习惯于自给自足，它会真的敲击你的自我认同感。

·  在这种情况中，避免文化和情绪负担是很重要的， 因为它会切断自身的自我感。这在魔法中是危险的，在你面对强大力量的时候，它会创造你的弱点。我知道， 我不仅身处那种情况一次了，依旧偶尔会挣扎一下。

另一个接收动态能显现的方式是，无条件地接受不舒服的，困难的或痛苦的东西。这也是魔法动态中很重要的一面，如果你不小心的话，很容易被扭曲。有时， 特别是在真正魔法师的生活中，容器会被给予特别难以维持的能量。魔法师必须要能够维持那个能量，不管它完成工作所需要的时间有多久。

这是魔法师生活中锐聚焦上自然动态的深层八度。

很多时候，你会被呼唤去维持痛苦或不舒服的力量。有时它仅会持续几天或几周，有时它则会持续数年——或一辈子。那就真是你鼓起勇气的时刻了：这是真正的考验，考验你维持和释放力量的能力，面对危险工作或生物的能力，以及为了达成目标做所必须之事的能力。

当我们在日常生活中体验它的时候，它可以显现为长期的疾病或持续地发生坏事件。我们被潮推到，感到面对它的无力。当你踏入魔法师的道路时，你会真正开始完全地和有意识地接触这些力量，那自身就会大大地改变动态。腐败和碎片的魔法会鼓励人们通过  “结果魔法”躲避这些事件。腐败和碎片的魔法也会（特别是在宗教中显现的时候）鼓励人们被动地接受一切“是神的意志，”再加上巨大的殉道士自尊。这两个阶段都是不平衡和不健康的。在所有不平衡的事物中，总是有被大大扭曲的真理，被以黑白分明的世界观看着。

正确处理困难情况的魔法师能力可认识到有什么魔法或能量动态在其中，执行恰当的工作。有时，这的确意味着接受状况。但有时，与其坐在一堆屎里，对自己感到抱歉，前进的方向是认出在更深层面上正在发生什么，配合它，并从中学习。有时，这意味着“不接受” 状况，而是主动地接触它，以带来改变。技巧在于知道做什么，以及在什么时候做。

在魔法中，对于在魔法道路上的魔法师而苫，沒有什么是意外，巧合，毫无意义的事件。每件事都是有目的的：魔法师的技巧在于找到目的，配合它，或学会绕着它工作。如果有困难的东西灌入你的容器中，那它背定是有理由的。 （我不是指新世纪的那种“哦，你的苦难是有原因的。”那只是无知。）例如……让我来曝一下隐私。在我四十岁的时候，很糟糕的自体免疫疾病开始压垮我。我家人两边都有这个病，而我是幸运（有用魔法和照顾我的身体）的，在我二十岁的时候，它没有完全发作。它限制了我做很多事情。

疾病存在的原因是遗传。所以我只有两个选择：要么屈服于疾病，成为受害者，要么躲开它。于是我躲着它。如今它基本上对我的生活冲击很小，只是偶尔会较严重，因为我已经围绕着它调整我的生活了。我无法做很多我曾经能做的事，但这就是人生。我也通过这个过程学会了很多关于我自己，我的身体，人性和社会的知识。这是一份酸甜参半的经历。

在魔法上，它就像是个内建的初期警报系统：如果有一点点魔法攻击或不平衡， 我的免疫系统就会被触发。

某些人可能会认为这是糟糕的，但它不是：它很令人厌烦，但却是个有用的工具，在我的魔法工作中尤其有用。

我对它也没有情绪：它是什么就是什么。

不要对你面对的困难有情绪或能量上的反应，无论是正面的还是负面的：不要生气，沮丧，有防卫心理。

不带情绪地看情况能让魔法师慢慢地将他们的困难（无论它是什么）转变成工具，而不是负担，或者至少学会绕过它， 吸收它。关键在于不要斗争灌入你容器的东西， 无论它是好还是坏，也不要盲目地接受它。你必须要学会携带着它继续你的道路，而不受到灌入你容器之物的干扰或袖手旁观。如果你赢了彩票，那不要改变你的道路或你的生活：这种赢在魔法上对于任何魔法师是最糟糕的诅咒。关键在于继续你的工作，并相信容器会披照自己的时间处理在它之中的力量。

这是很重要的。当你到了熟练者级进行工作的时候
（不过它偶尔也会发生在启朦者身上）， 你会在做魔法工作的时候，容器被要求维持一个非常困难或有诱惑性的力量， 而它会在你的生活或身体中以最古怪的方式显现。

你不能以任何方式处理那个力量：你仅应维持它，直到它准备好释放（这是剑的力量与容器的技巧相配对的时候……维持/守卫，释放）。在你的容器中维持能量，不试图处理它的能力会在你学会不附加情绪或对力量反应的时候达到。

释放/给予和接收/容纳是流入流出人体领域的两个主要力量动态，从而，在我们已经解释过了它们之后， 后面的内容就不那么的废话了。抱歉，写了很多，但它是个重要的动态， 如果你想要做有力量的高级魔法的话， 那你必须要理解它。

在五芒星图案中，记住接触未来力量的两个方向， 以及接触过去力量的两个方向。也记住在你上方的神性也是气，没有物质的一个呼气：在你下方的神性是个容器，接受活化物质的呼气。这些方向也运用着我们刚刚深入谈论过的两个动态。与其在这里告诉你它们是如何在这里被运用的，我想留给你自己思考。

希望现在你能开始理解为什么魔法师和方向的中央的力量是静，虚无，尚未形成但已准备好的潜在。随着所有的时间，力量进和力量出围绕着魔法师，所有魔法和所有创造/破坏的中央和支柱是这个静：这就是现在。

它是存在和魔法中唯一一个持续的“现在。”其他的一切都是要么是流走的，要么是流过来的，进入未来或流向过去的。物理存在，无论它是行星还是人类，是移动， 共振和行为的持续舞蹈。仅在灵体最中央的才是静，无变化：这是格言“神在你之中”源自的地方。它是个被生命之火容纳的呼气。

那么，让我们开始谈论仪式自身。当这个仪式被运用的时候，它会稳固，扎根，及锚定我们自身，我们的存在，我们在那个存在中的位置。在那种锚定的行为之中，如果你体内有任何严重的不平衡，那它会被浮出表面，从而你能处理它。它是个简单的仪式，但随着你接触五芒星的左手和右手力量，它会慢慢地建立起力量。

（注意，这和魔法派别中的“左手派/右手派” 毫无关系， 它们基本上完全是无知的狗屎。）
你越是在生活和魔法工作中运用和接触左手和右手动态，流入你仪式行为的力量越是多：你会变成完全扎根的稳固力量通道，站在力量进，力量出，未来和过去， 创造和破坏之间的十字路口上。这需要随着时间建立和聚焦，直到魔法师  “成为”五芒星，而不是  “做”五芒星。它成为了一种你几乎每日都会有的“感知”或“感觉”，而不是你一年又一年盲目重复的仪式。这并不意味着坏事情不会发生在你身上：它意味着一切都保持在平衡之中，没有什么能把你从这个平衡中踢下去。所有物理存在必须要有好时候和坏时候：这是自然的运作方式。

但你从“我在受苦”，变成“我忍受”，再变成“我无视它而繁荣。”
如果你试图用结果魔法躲避那个成长过程，那你不仅会最终在魔法上变弱和无效，你也会作为魔法师开始堕入堕落。例如，我涉足魔法圈已经将近四十年了，我和世界各地的魔法师都有联系。我至今尚未见到一位做长期结果魔法的魔法师不是破产，孤独，生病和忧郁的。

他们都在几年里过得还不错……然后反噬来了。

译者注：好吧，如果你不知道结果魔法是什么意思， 它就是为了金钱或其他目的而用魔法。

$\frac{\mathrm{ab}}{2\mathrm{L}}$. 
$\frac{\overbrace{\text{I}_{\text{I}}}^{\text{du}}}{\text{I}_{\text{I}}}$

## 完整的五芒星仪式

注意：最终，作为熟练者，你做的这个仪式会是完全联系上的，会有联系在房间里和你一起做，与你相互莲接。但首先，你必须要学会运用仪式图案，邀请力量进来，再观察它们如何显现在你的生活和工作中的。

取出你占星课程的日记，开始运用星图和五芒星。

再次观察你行星在星图/五芒星上的位置。注意土星和冥王星的位置：确保你知道它们在你出生图中的位置，以及你站在房间中它们会在位置（还记得那个仪式行为部？）。

设立好你的工作空间，四张方向祭坛，以及一张中央祭坛。绕着方向走，从东面开始，用你已经学会的方法点燃蜡烛，看见大门打开。在你招呼每个方向之后， 你看着大门打开，注意到一个人物从大门中走来，站在祭坛的另一边。

现在，走到东面的祭坛。将你的双手放在祭坛上， 并闭上你的眼睛。用你的精神之眼，看见在祭坛另一边的人物伸出他们的手。想象你自己伸进你的口袋，拿出东西。用的精神之眼看它。如果你不知道它是什么并不重要。

背诵：
我 （ 你的名字 ），故手被内在联系所要求之物。

在你的精神中，看见你自己递交那个东西。与他一起拿着所被给予的东西，他的手紧密地触碰你的手，与你携手。

从祭坛后退一步，在你这么做的时候，在你的精神之限内看见内在联系抓着你的手，和你一同移动。你的内在视觉可能更看得清他们了。不要试图给他们灌上身份或与他们交流。转身，绕着方向走，注意那位内在联系依旧抓着你的手和你一同走。在北面祭坛结束。在你的精神之眼中看见内在联系站在你身旁。他们将他们的另一只手放在你的肩膀上，支撑你。

用你的精神之眼， 看见北方的内在联系向前踏一步， 从而他们明显在祭坛的另一边。伸出你拿着礼物的那只手，注意东方内在联系的手依旧在那。他们在支撑你的行为。北方的内在联系伸出手，取走你手中的东西。

青浦：
我以给予的行为释放这个礼物。我把它交给我的过去，交回我的先祖。我放手所有与这个礼物的连接。

深吸气，慢慢地持续呼出一口气，并意识到你正在释放  “力量出” （这与你在前面课程中  “对剑呼气” 的行为相连）。

后退。东方的内在联系依旧有一只手在你的肩膀上。

转身，走到东面。将你的双手放在祭坛上，等待内在联系跨过祭坛，站在大门的门口。

现在转身，绕着方向走，站在西方祭坛前。向前踏一步，将你的双手放在西方祭坛上。看见内在联系从大门中出现，站在祭坛的另一边。用你的精神之眼看见内在联系拿出什么东西。想象你伸出你的手，从而他们能灌入你的手。在他们这么做的时候，他们再将他们的手放在你的手上，以容纳它。后退，转身，绕着方向走（北面，东面，再到南面），停在南面的祭坛前。西方的内在联系和你一起，一只手搭在你的肩膀上，另一只手在你的手上容纳着礼物。你无法看到它是什么。

向南面祭坛踏一步，看见南方的内在联系前来，站在祭坛的另一边。西方的内在联系配合你，伸出你的手， 暴露出手中的礼物，从而你和他们都能看见它。你可能理解也可能不会理解它是什么。

背诵：
在南方力量，未来力量的见证下，我接受这个西方的礼物，我会保留这份礼物，无论多久，并在时间到了的时候，愿意放手。

 南方内在联系站到一边，一只手指向门内，仿佛在向你展示什么。你可能透过大门看到一个风景，一个场景，一个形象，一个人：这不重要。你会获得某种感觉， 一种深深的直觉，告诉你那个礼物在你未来中的角色， 无论它有多大或小。

无论你对礼物的直觉是好还是坏，现在你必须要吸收它。慢慢地深吸气：意识到你正在用“力量进”填充你的肺。南方的内在联系伸出手，叠在你的手下面。你们一同将礼物置于你体内。看见礼物被你的手和联系的手推入你的腹部或胸部：礼物的力量或能量被你的存在吸收了。你可能在礼物置于你体内的时候感到它能量的沉重感。南方的内在联系撤回大门，站在门口上。

转身，绕着方向走一整圈，再走到西面祭坛。将你的双手放在祭坛上，看见西方的内在联系透过祭坛走回去，站在大门的门口上。后退，绕着方向走一整圈，在北面的祭坛结束，面向中央祭坛，幫对南面祭坛。

这是仪式的第二部分，是可以每日实践，将五芒星嵌入你之内的。

双手平举。在这一部分中，双手一直都是平举的， 即便是你转身的时候也是如此。它们会开始酸痛，但你忍受住，放松肩膀，手肘举着会有点帮助。当你站立的时候，双腿要分开，从而你的身体是五芒星形状。

在你的精神之眼中看见剑在你的左手，剑柄在上， 剑尖朝下。看见你的右手中拿着杯子。看见你的上方有个六芒星，下方有个地球符号。在你前方看见一条路消失在远方的太阳下。看见人们在你背后：先祖。回忆起土星和冥王星在你出生图上的位置。

背诵：
在我左手中的是正义和平衡的剑：我用左手给予， 以带来平衡：用我的左手，我释放，以带来平衡。

我的左脚站在限制之石上 ，它是锻造我未來的磨石。

土星是我的磨石.

现在短暂地视觉化土星在你图案中的位置。看见一条线连接着你的左脚和在你五芒星中的土星上——注意土星是落在手臂，腿，头，肩膀，还是哪里。

背诵： 在我右手中的是再生的容器：我用右手接受，以带来平衡：用我的右手，我接受，以带来平衡。

我的右脚站在禾场上 ，它接受我收割的礼物和祝福。

東王星是我的禾场。

现在，短暂地视觉化冥王星会在你图案中的位置。

看见你右脚与冥王星的连接线——注意冥王星是否落在手臂，腿，头，肩膀等位置的附近。

背诵：
在我背后的是逝去的时间，走在我前面的先祖。我释放无论什么对他们必要的东西。

在我前方的是未来，我榜鍛造的道路。我接受那条道路无论什么必要的东西。

转身，面对南面祭坛，并依旧保持手臂举着。

背源： 在我左手中的是给予西方容器的平衡之剑。在我右手中的是接受东方之剑的容器. 与我同在的是我的过去 ，
我过去的血液，以及诞生我的那些。在你们面前，向你们表示敬意，我以你们的名字举着创和容器的力量。

在我远处的是未来。

我的道路是被未来的磨石锻造的，我的过去是被我在禾场上所收割的衡量的。

现在，转身，以五芒星姿势手臂依旧薯……别抱怨了）面对中央祭坛。

背通：
在我上方的是神性力量，给予呼气的父亲。

在我东方的是剑的力量。

在我下方的是神性物质，接受呼气的母亲。

在我西方的是容器的力量。

在我前方的是排列着高贵者的未来。

在我后方的是过去 ， 及守卫我的天使。

在我之内的是静。

我是 （ 你的名 ， 不带姓 ）
我将是。

现在，你可以放下手臂了。坐在地板上，闭上你的双眼。冥想几分钟，再保持坐着的同时，看见你自己站起来，以五芒星姿势面向南方。想一下图案的动态和力鼠，想一下两颗在里面的行星。它们靠近哪里？想一下它们对你生活和图案的意义。想一下这两颗行量的动态， 流过它们的力量是什么，它们如何影响生活等，再想一下它们与你头部或四肢的关联，及流过那个肢体的魔法工具和力量是什么。在你的笔记上写下观察。

## 实验

1.现在你已经以各种方式运用过五芒星了，虽然是基础的方法。五芒墨仪式自身不是教条，而是绕过和穿过人的力量流动表达。就仪式自身来说，如果你想要每日进行它的训练，你可以要么仅用上面的背诵或配合祭坛工作的背诵。如果你要完全照搬，那就写下你的观察， 练习是否更容易或更难——这种仪式是给内在联系加入你的空间的，让联系能给你较轻的工作（拿着这个，把它放到那里）。所以，你要注意互动，给了你什么，放到了哪里，在笔记上记好了。

如果你想要更曾险一点，做一些实验，那第一个实验应当是调整仪式。这是创造你自己的魔法图案的第一步。你可以加上其他五芒星工作中的元素，关键在于要仔细考虑溝楚，你加的是什么，为什么要加它，它是否与仪式相协调，及把它添加在哪里。一旦你调整了它， 那以设置的格式做一段时间。关键在于建立这个仪式的力量，让其成为印迹行为。随着你继续运用仪式，一旦你能够冷静地做了，不带任何忧郁，那你会注意到的第一件事（除了手臂更强壮之外——你想要二头肌的话， 现在就有了）是，力量会开始在你周围流动。你会开始非常温和地接触从方向上不断流入和流出的力量流。

你在那力量流的位置，以五芒星的姿势和背诵，慢慢地让你有力量并接地。它也会开始唤醒对某个更深， 更强大魔法力量的意识。当你到了熟练者级的时候，回头看这个仪式， 你会在完全不同的光照下理解这个仪式， 发现在这种毫不起眼的仪式之中隐藏的力量。

注意：当你对过去释放/给予力量的时候，如果你看到和知道它是什么，那就一定要放手，不管它是什么。

这意味着在生活中放弃它，将它扔进河里，等等。如果它是诸如你家钥匙之类的东西（对， 它发生在我身上过），
如果那是所需要的，你就一定要愿意放弃那个房子并搬家。光是放手的意愿就会引发行为。相信我，即便在那个时候这看似是很糟的主意，它通常是为了你好的：它是为了未来清出空地。

如果要你放手的是一个人，那么你的心里必须要放弃他们，无论你有多爱他们。有时，这的确意味着与某人斩断关系，但有时，它可以是指更深的动态，也就是不依附一个人。这对于孩子已经长大成人的人尤其容易发生。你必须要为了他们和你自己的好，学会放手他们。

这并不意味着你永远也不会看见他们，而是你不再握住他们不放。

对于你接受到的东西也是如此。无论它是什么， 定要愿意接受它，运用它。

2.在仪式的第二部分中，你会注意到新加入了新元让你理解和运用。磨石是磨刀（魔法师）的石头，禾场是接受魔法师生活收成的石头，这个收成是要在魔法师进入死亡时被玛特天平協量的。

与其在这里给你解释编织在其中的深层含义和神秘，你可以自己研究，发现和思考。查一下所罗门的禾场，祭坛和第一圣殿。如果你进一步研究，你会发现右脚踏在禾场上的魔法行为有多深。

## 什么时候用这个仪式

连续几周用这个仪式的缩减版或调整版，从而它能变成你的第二天性。但在那段期间里，至少要做一到两遍完整的仪式。整个仪式在你变得阻塞了，卡住了，深陷一片黑暗，看不清前方道路的时候，是非常有用的。

完成整个仪式，再每日做缩减版的仪式，会开始转变停滞的能量。它使力量流动，未来打开，过去消失，它让你稳固地站在大地上。让你很难被绊倒。

一旦力量开始流动，你的生活开始改变了，不要受到做更多遍这个仪式的诱惑，以希望能变得更好/更强/
更快——这不是继续工作的正确原因。做完整的五芒星仪式让一切流动起来， 一旦行为开始在生活中物质化了， 那就转变仪式焦点。

引擎一旦开启了，你就不需要不断地开引擎了，而是换好档，放下脚，并到某处去，这意味着学新的有用技巧，再将那些技巧投入实践和服务中。

# 第四聚完整的六芒星似式

当你用五芒星仪式的时候，你学的是流过人生活的力量。在那个仪式中有隐藏的元素，会随着你研究到熟练者级，最终令你理解，会向你展现神性力量如何不仅流入人类/五芒星，也会触发力量的外在化，推动你向命运的道路前进。

在五芒星仪式中，你将一个六芒星置于你头上，它是神性呼气的标志，从不存在流入存在，从无物质到活化所有物质（创造）现在，我们要学一下六芒星自身， 以及那个符号/过滤是如何告诉我们世界力量呼气的第一步是从虚无中（不存在中）出来的呼气。

虚无自身是许多魔法师（及神秘宗教）运用的东西， 也是你可以运用的。虚无是一切都没有，但有着一切潜在的地方：它是介于两个状态之间的，创造行为开始的门槛。随着宇宙力量的呼气从虚无中呼出（“太初有道 ……” ） *它接触到其第一层过滤，使其能进入形态， 进入造物。那第一层过滤是我们通过六芒星的魔法符号来理解的。

译者注：这个“太初有道”是《约翰福音》新国际版的翻译，直白一点就是  “在一切之初的是话。”
通过魔法符号来理解这一层过滤的原因是，我们渺小的大脑无法真正理解这个创造过程的纯粹复杂性。运用六芒星符号，能将其力量动态分解，再以能帮我们大脑理解真正发生了什么的方式重新组装。

这第一层过滤，六芒星，是关于已经完成第一次分裂的神性力量：正如受孕的人类卵子通过第一次分裂开始生命的过程，神性或宇宙力量的第一次也是分裂成两个——正和负，阳性（释放/给予）和阴性（接受/容纳）。

这创造了力量的对立，允许形态存在的张力。一切在造物中的都是极性化的：一切在造物中的都有创造能量和流动的张力的。

六芒星教我们这个基础的动态。没有这一层理解， 我们就会依靠给神性一张人脸，情绪和类人行为。这是很愚蠢的，它在真正的魔法（或神秘宗教）中没有位置。 神灵有这种品质，但神性没有。神性有的是意识，但其性质是远超于我们理解的。通过运用六芒星，魔法师能慢慢地学习这个极化的力量是如何运作的，学习力量为何会有意识，而不近似人类。

在我们能作为魔法师与神灵共事之前，我们首先必须要学习神性力量自身。这个力量流过在造物中的一切， 从而流过所有魔法。它流过每个魔法行为，每个思绪， 每个动作，一旦你理解这些力量流，这个精细的平衡行为如何运作的，那你可以在高级魔法中接触那层理解， 从而你的工作与创造相和谐，而不是对抗它。你配合创造：你不能试图控制它。

作为熟练者，无论什么时候你的工作进程令你迷失， 或你不理解正在发生的周遭事情， 那你就可以回归源头。

你通过在仪式中运用六芒星和宾想思绪来达到这一点。

它打开你意识中的大门， 从而你能直接接触其力量流动， 随之打开你的精神聚焦，从而你能重新以平衡的方式接触你的工作。

一旦魔法师练过一段时间这个仪式图案了，那他们会慢慢地开始理解六芒星是如何运作的，有什么力量流过它，及它如何被运用在各种魔法流派中。其行为通常在现代魔法中被大大地误解了，但如果你进行研究，追溯到更早期的魔法形态和魔法宗教的话，那你会开始发现它在某些宗教和魔法文献中隐藏的秘密。

## 第一部分：门的仪式──六芒星的建立

仪式的第一部分是关于理解力量进和力量出的，关于在其极性中的神性，及其在我们自身中的回音。在这一部分中，我们要学习这些极性的力量是如何运用和流过方向的， 及这些极化的形态要如何组装在一起并叠加， 以为创造/破坏，力量进/力量出，创造出过滤，它是力量平衡与和谐的过滤。

这随之创造了一个简单但有效的力量流，让魔法师可以在他们的工作中接触。它是平衡的力量流，取决于魔法师要做的工作，可以通过各种角度进行接触。

从而，让我们先过一下仪式的第一部分，它打开这个力量的大门。学习这个仪式，做几遍，然后我们再来谈论发生了什么，它是如何运作的，及运用了什么。然后，我们将继续仪式的第二部分。

## 六芒星仪式第一部分

用我们已经会的方法点亮蜡烛，视觉化每个方向的大门。当你已经走过每个方向了，回到东面祭坛，站在烛火前。将你的双手放在祭坛蜡烛的两边，看火焰之外。

眼睛睁着，用你的精神之眼看见东方的大门打开。用你的声音，说出下面的话：
“我招呼东方的大门，我招呼东方的天使门槛，我招呼东方之风。”
后退，转身，走到南面祭坛。重复同样的练习，说：
“我招呼南方的大门，我招呼南方的天使门槛，我招呼南方之火。”
站在西面，做同样的事情，说：
“我招呼西方的大门，我招呼西方的天使门槛，我招呼西方之水。”
在北面：
"我招呼北方的大门，我招呼北方的天使门槛，我当你在北面结束后，后退一步，转身，站在中央祭坛前。回忆起火柱的形象，说出，
"我招呼流过所有世界，所有时间和所有物质的中央火焰 ， 我招呼虚无的天使门槛 ， 流过一切的神性呼气 ，
我招呼在所有活物内从星星流入地下世界的光。"
闭上你的眼睛，想象你上方天空中的星星。想象在你下方的地球，东方的风在你左边，西方的水在你右边。

意识到你身前南方的火焰力量，及你背后北方的大地力量。想象一个闪光或火焰坐落在你中央的深处，一束伸向星星并落入大地的光，它以在你体内的一团小火焰的形态汇聚在你的中央。

转身，走到东面祭坛。闭上你的眼睛，在你的精神之眼中看见东方的门敞开。转身，面向中央火焰。你要在空中画──个三角。用你的右手食指和无名指，伸直手臂到你的前上方的最高处，背诵：“以伟大父亲之名，”
现在把手带到右下角：“以伟大母亲之名，”现在画到左手角：“以伟大灵之名，” 画回顶端起点完成三角：“我给予。”
绕着中央火焰走一整圈，再站在西面祭坛前。睁着眼睛，在精神之眼中看见西方的大门敞开。转身，面对中央火焰。现在你要画一个逆向的三角。伸直手臂，指着左角说：“以伟大母亲之名，” 横着画到右角：“以伟大父亲之名， ”向斜下方画到三角的底部： “以伟大贾之名， ”
斜上画到左角，以完成三角：“我接受。”
绕着火焰走一整圈，再站在北面祭坛前。在你的精神之服中看见北方的大门敞开。转身背对祭坛，面对中央火焰。你现在要重复画逆向的三角。从左角开始，背诵：“以伟大母亲之名，”  横着画到右角：“以伟大父亲之名，”向斜下方画到三角的底部：“以伟大灵之名，”斜上面到左角，以完成三角：“我源自。”
烧着火焰走一整圈，站在南面祭坛前。在你的精神之眼中看见南方的大门敞开。背对祭坛，面向中央火焰。

你要画一个正三角。用你的右手食指和无名指，伸直手臂到你的前上方的最高处，背诵：“以伟大父亲之名，”
现在把手带到右下角：“以伟大母亲之名，”现在画到左手角：“以伟大灵之名，”画回顶端起点完成三角：“我将要。”
绕着中央火焰走一整圈，站在北面祭坛和东面祭坛之间的空间。你要画两个三角，一次画一个。用你的右手，伸直手臂到你的前上方的最高处，背诵：“以伟大父亲之名，”现在把手带到右下角：“以伟大母亲之名，”现在画到左手角：“以伟大灵之名，”画回顶端起点完成三角。立刻用这个点作为起点画圆，绕到左上角，令你可以画第二个逆三角。背诵：“以伟大母亲之名，”横向画到右角：“以伟大父亲之名，” 向斜下方面到三角的底部：
“以伟大灵之名，” 斜上面到左角， 以完成三角。背诵 “我们是。”
坐下，闭上你的眼睛。做简单的呼吸练习：想象你自己吸入白烟，看见自己呼出黑烟。做这个简单的练习五分钟。当你结束时，静静地坐三十分钟。你可以静着或闭着眼睛坐。但你必定不能让你的精神漂移。

在静中聚焦一段时间，再想象在东面祭坛上画过的三角，回忆起父亲，母亲和灵的位置，以及  “我给予” 的宣告。一旦你看过并研究过那个三角了，再次静下你的精神。

在静了一段时间之后，想象画在西方祭坛上的逆三角。回忆起母亲，父亲和灵的位置，及“我接受”的宣告。重复同样的静的冥想和呼吸，再回忆起北面逆三角和南面正三角的行为。

坐在静中一段时间，回忆起交叉角落上的双三角。

想象三角在你坐着的身体前被描绘。最终，随着练习， 你会学会如何立刻视觉化六芒星，感受所有方向的力量汇集在一起制作它。

在此刻，你可以关闭方向，或者继续做仪式的第二部分。这个仪式中的冥想部分是一次性的（除非你想要更常做它）。它是为了让你的精神有对其理解的空间。它不会像文件一下立刻下载到你大脑里：它是会慢慢从你在精神给它的空间中浮现。

第一部分的仪式行为是你可以与第二部分结合，成为完成的仪式的。

那么发生了什么？
在你前面的课程中，你已经学过了四个方向的力量流动，时间，工具，动态和大门。四个方向是创造的图案——它告诉你力量如何流入创造， 通过魔法方向表达， 隨之形成某个力量进，力量出，过去，未来，物质，非物质，等等的力量动态。

五芒星仪式教你从魔法方向中流出的力量如何被人类魔法师接触，以及它如何流过所有人类。对于魔法师的不同之处在于，力量是被有意识地接触和运用的，而不是被动接受。

现在， 六芒星教你神性意识如何流过这些魔法方向， 及它如何被那些方向过滤塑形成特定的动态。还记得在五芒星仪式中六芒星是在你之上的吗？现在，通过仪式的第一部分， 你学会运用在周围和自身中的六芒星力量， 而不是在上方的：你有意识地接触你内在的神性呼气， 在你的魔法中运用它。它会在熟练级的训练中成为完全的力量，但就现在而高，简单的仪式手势和冥想会唤醒你的精神对其结构过滤。

当你在方向上工作的时候，你会注意到你是背对祭坛的。为什么？因为你没有和方向的力量交谈或互动， 你是调节它通过你的。这是朝调节力量通过你进入世界的一小步。

你面对方向是与力量互动，你背对它的时候，是需要你拉着力量穿过你，引导它到某处。这是训练身体作为桥的第一步。这是个简单的行为，你很有可能在这一阶段感受不到太多力量，这也是应当如此的。它就像是举重：从轻量级的开始，再慢慢加。

在东方，你现在知道它是个释放/给予的方向了，你会注意到六芒星的行为是“阳性”的。它从三角的右上角父亲开始。这是呼气的输出，输出所有最终会触发生命的精子。这个方向是你作为熟练者的时候会站立的方向 （不管男女， 两个性别都以同样的方式运用这个力量），
背对着西东面祭坛， 用你的精神聚焦在阳性的六芒星上， 你会发声/呼出力量进入存在。

以正/阳性表达的六芒星行为开始， 将魔法行为定义为“输出”，例如，力量行为的开始。南方也是如此，它也是阳性力量（意味着它是给予的力量，不是说它有睾丸……）。东方阳性六芒星呼出给予的力量进入存在这也是为什么“书”的宗教通常会面对东方）。南方阳性六芒星图案给予它一个未来。

在西方，也就是接受/容纳的方向，你会注意到六芒星图案是从“阴性”行为开始的：它从母亲开始，是朝下的三角。这是接受力疊的容器，正如接受精子的卵子和子宫，地球接受神性的呼气，以焕发生命（找一下在埃及文献中与阿蒙有关的内容，以及没有已知形态的呼气）。西方接受力量并容纳它。北方，也是阴性，给予它一个过去。

五芒星符号有着明确的“上”和“下”，定义了人类站在大地上。它与六芒星符号不同。六芒星没有“上” 或“下”，它是两个极性的结合一一有物质和无物质的神性结合在一起， 成为一个整体。在本质上， 六芒星是 “一切”——万物的符号。一方与另一方是不可避免地相连的。

当你做完整的五芒星仪式时， 六芒星是在你上方的 ：
它流过仪式的每个面，聚焦，过滤和定义着力量。五芒星仪式定义着魔法师对神性力量的认知。当你运用六芒星仪式的时候，作为人类的你，在你的五芒星图案中， 将六芒星图案带到你的世界中：它定义了你与神性力靈的交流和关系。在五芒星中的符号和工具告诉你人类是如何通过魔法运用和处理神性力量的。六芒星告诉你神性力量是什么，并开始打开一条交流通道的过程。在你到了熟练者级的时候， 你会以更深的方式运用这个图案， 但要到达那种程度需要努力，慢慢地成长和理解。种子在此刻种下。你作为未来的熟练者如何收割那颗种子的果实取决于你自身人生道路上的工作，发展和成熟。

希望你现在能开始理解这些不同的魔法图案是如何互相交织和互相连接的。不要试图在当前阶段在魔法上或仪式上将它们结合在一起一一你需要舞蹈的每一步， 学会恰当地执行这每一步，你才能连起来跳一场创造和破坏的舞蹈。

那么， 为什么要在交叉角落中执行六芒星呢？北方东方的交叉角落是所有处于两个状态之间的物质生物的位置：它是定义进入生命那一步的魔法位置。那一步在魔法上被视作为处于北-东： 从北方的深层睡眠转变到东方的黎明中。这在塔罗王牌中被描绘为生命之轮：随着人类落入怀孕，他在轮子上被折成仪式姿势。这是你在启擊阶段的教程中需要学习的。

你站在北-东方向运用六芒星是因为，从仪式的角度来说，你将自身置于你被怀孕之前的那一刻。你在强调你存在于时间之外，正要落入生命的永恒灵魂，你在强调你有意识地接受神性力量在个人创造门槛上的极性表达。正是当这两个极性力量以仪式和谐带到一起的时候， 生命开始了。

这也是为什么你需要在做完了行为之后，在这个位置坐下和冥想。这是你魔法训练的初期，通过在运用完六芒星之后坐下，并冥想，你给了已经嵌入在你之内的深层理解可浮出表面的空间。

你可以做一次或很多次，选择权在你手上。不要指望有文件能下载到你大脑中一一这是深层的原始理解， 被你的每个细胞持有的。通过在仪式之中有意识地坐下， 并保持静，你会慢慢触发你深层内在的反应。它会透过你的梦境反应，或者突然在数日或数周后有灵感的思绪：或者它可能会在你冥想的时候浮入你的意识。

它可能不是作为“事实”或“因素”：而是一种“知道”，“感受”或理解的聚焦。每次有什么与它相关的内容浮现你脑海中，无论它多么片段或奇怪，把它写在你的笔记中。有很多出现在你精神中的段落可能看似毫无逻辑，或仅是模糊的感觉，但当你在未來回头看的时候， 你会发现你是在深远知识的边缘徘徊的。

## 六芒星仪式第二部分

要做穴芒星仪式的第二部分， 取出中央祭坛和蜡烛。

如果你已经关闭了方向，那再次打开它们，进行第一部分的六芒星仪式，只是这次不要中途的冥想。如果你刚做完仪式的第一部分，想要继续做第二部分，那仅取出中央蜡烛，鞠躬，再将祭坛拿出房间。

回去，站在北东角。你要重复两个三角的宣告以开始仪式，但结尾有个不同。

绕着中央火焰走一整圈，站在北面祭坛和东面祭坛之间的空间。你要画两个三角，一次画一个。用你的右手，伸直手臂到你的前上方的最高处，背诵：“以伟大父亲之名，”现在把手带到右下角：“以伟大母亲之名，”现在画到左手角：“以伟大灵之名，”画回顶端起点完成三角。立刻用这个点作为起点画圆，绕到左上角，令你可以画第二个逆三角。背诵：“以伟大母亲之名，”横向画到右角：“以伟大父亲之名，”向斜下方面到三角的底部：
2019年来  天空间开户  天空间
“以伟大灵之名，” 斜上画到左角， 以完成三角。背诵 “我们是。源自 '我们，' 我将是。”
从 NE 角绕着方向走，绕过东面，走一整圈，直到你回到东面。站在东面祭坛，双手平举，背诵：
“我呼唤东方的力量，见证神性呼气对生命的给予。”
后退，鞠躬。转身，走到南面祭坛。站在南面祭坛前，双手举在你面前，背诵：
“我呼唤南方的力量， 给神性呼气进入生命的道路， 令其消失在未来的迷露中。”
后退，鞠躬。转身，走到西面祭坛，将双手放在身前叠在一起，掌心向上，并背诵：
“我呼唤西方的力量，见证物质对神性呼气的接受。”
后退，鞠躬。转身，走到北面祭坛。站在北方祭坛前，放下双手，让手指向地板，背诵：
“我呼唤北方的力量，见证神性呼气释放回其来源。”
后退，鞠躬。转身，绕着方向走，站在西面，背对西面祭坛，并背诵：
“方向的力量啊，你们是我的见证。我已宣告神性呼气从其首次呼出到其在容器中的容纳，以及其再回到来源的道路。我宣告我理解。我是容器。我是生命。我的内在容纳着神性呼气，我尊敬那个给予我生命的神性呼气。”
深吸气。将你的精神聚焦在你对立面的方向东上， 你吸入的气源自这个魔法方向，再呼气。向前踏一步， 再吸一次气，从魔法方向的东方吸气，再慢慢呼气。重复这个过程，直到你站在方向的中央，也就是中央火焰应当在的位置。

转身，面对南方，双脚分开。将双手直举在你上方。

往两旁降下手臂，平举着，保持手臂笔直，眼睛跟着左手，从而，你的眼睛和头面向东方，而你的身体面向南方。在你左手伸向东方的时候，它的掌心向上，而你右手食指与中指指向西方。确保你的双手，眼睛和头部都同时协调地移动，从而，你的左手和眼睛是同时向着东方的。

将你的右手伸到上方（中央，三角的顶端）降下到东方，横跨到西方，再回到上方，制成“上”三角。

在你做动作的时候，背诵：
“给予生命形态的神性呼气流自东方：父亲给予。”
想象上三角在你前方的空气中。将你的双手放在你胸部上 （容纳——你是容器）。现在绕着走到三角的另一边（绕三角的东面走）。站着面对北方。

双手伸向上方 （做这个动作的同时吸气），双手保持笔直，将你的右手放下到东方，掌心向上，头跟着你的右手一起转动，从而你看向东方。左手直接往前放下， 指剑指向地板。这都要以协调的动作完成。

用左手，圖下三角，从“低端”开始往西方画，随着手移动到西方，头转向西方，你呼气，并开始背诵。

确保头部和手精确地同时到西方——头保持在西方。随着你背诵的时候，从西方向东方，东方向下方描绘。在手抵达“低端”的时候，头部返回面向北方。

在你做动作的时候，背诵：
“在西方容纳呼气的神性容器啊：母亲接受。从东方吹出的风找到在西方的容器。”
手放回两侧（释放）。闭上你的双眼。在你的精神之跟中看见挂在你面前的六芒星。用你的精神之眼看见一股力量/能量流以金色之光从上方和东方同时流来， 结合在一起，填充六芒星的东半部分（以及空间中的东部/ 上部）。隨着力量沉浸在六芒星的东半部分，它从六芒星的东面朝你流出，流过你，消失在你的后方。隨着它朝你流来，它变成红色，穿过你，消失在南方的大门内。

在你的精神之眼中看见红色的能盛流从你后方的南方大门流出，从你的西面流入你。随着它流过你，离开你，它变成了明亮又眩目的白光。它流入六芒星的西边， 以非常明亮的纯净光芒填充它。它也填充了空间中的西部和下部。明亮的光芒流出进入你前方的北方，直到六芒星和你周围的空间完全空了出来。黑色的六芒星轮廓挂在你面前，完全是空的。

闭上你的眼睛（如果它们没有为视觉化而闭上的话》，往前踏一步，从而你站在空白六芒星的空间中。闭着眼睛，清空思绪。感受你周围的无。感受黑暗，没有时间，流动，光，齊音的空间：完全黑暗的静。呆在那个静中，直到你觉得好了为止。

当你准备好了的时候，深吸气，憋气，眼睛依旧闭着。往前踏一步，睁开双眼，呼气，都在同一时刻。再背诵：“我生于虚无，它是从无中呼出生命的呼气，容纳万物的呼气。我随着流过我的神性呼气踏入生命。”
转身，面对东方。走到祭坛前，吹熄蜡烛，鞠躬。

颜时针在其他方向重复同样的步骤，直到房间完全黑暗和静了。在黑暗和静中呆一会儿。意识到这个仪式是关于生命诞生，神性将生命呼入物质。意识到神性呼气流过你。你的呼吸和你的话有着流过它们的神性意识力量。

要明智和平衡地运用那个力量。

## ---

1.学习仪式的步骤，从外在的角度开始，不带蜡烛和祭坛等，直到你能够随心流畅地做出动作并背诵。特别练习仪式的第二部分，它需要手，眼，呼吸，精神和身体非常地协调。

只有你能流畅地执行仪式的第二部分了，那才是时候用祭坛，火焰和意图来“做”仪式。

起初，特别是对于初学者而言，这个仪式行为可能看似非常简单，没有什么内容。不过，你会这样想是因为你尚未完全地 “插入。” 然而， 对于某些天生的魔法师， 或有经验的长者，这个仪式会触发与自身内和周围神性的深层和强大的连接。

用这个仪式作为每月与神性呼气的连接。设计出每个月最适合你的练习时间， （这个仪式最强大的时间是在黎明），在你继续做其他魔法工作之前，先练好它。它也可以用作与你周围神性感连接的冥想。注意：如果你是图案类的人 （喜欢拼图， 数学等）， 那就不要专注于图案， 而是冥想面和视效面。

如果你是个创造性的或视效类的人（喜欢画图，文学创作等），那就更注意仪式的图案面。换句话来说，不要耍长处：而是耍你的弱点，以强化它们，纪律它们。

这个特别的仪式，在所有仪式中是能够以非常简单的方式真正接入神性力量流的。

通过运用这个仪式强化你的弱点，它会对你释放其力量，指引你，辅助你。你接触发展行为的那一刻，所有的力量和联系会到你的背后帮助你，鼓励你前进。如果你仅是耍长处，那他们会站在一旁观察，不会帮助。

手/眼睛的配合，与此同时的说话，是仪式中非常重要的一面，它训练你协调却独立地训练两个面。记住在前面一课中两个平衡的极性力量是独立却有和谐地彼此配合的吗？当你开始以简单的肢体动作表达这个动态时，它会改变你大脑的操作：它教导大脑以分开却又同步的方式操作身体进行和谐的动作。对于某些人而高， 这是很容易的：对于另一些人则不是。

深层的魔法力量动态是无法被意识和熨体完全理解的， ， 除非你身体自身能够理解并以简单的肢体形式采取行动，处理和执行这些动态。它是从外在向内在进发的。

2. 拿好笔和你的笔记。画出仪式的动作，首先画第一部分的，再画第二部分的。走直线的时候画直线，一转身的时候画小圈，做某个行为时画个点，当你绕着什么东西时画个大圆。你最终会画出一个图案。运用那个图案，调整它，精确它，直到它变成了正是那个仪式的符文。

现在看着那个符文，在你看符文的每一面时回忆起仪式的动作。选择被定义为线条，圆或点的一个仪式行为，脑海中立刻想要的是什么颜色？不要在逻辑或心理上思考，而是用纯粹的直觉。当你获得了行为的颜色时， 再给符文中的那个标记上色。对仪式中所有重要的面做这个步骤。

这是学习如何在魔法上加持符文的第一步。首先， 你要发展与这个概念之间的关系。最终，作为熟练者， 你能够“捕捉”仪式的精髓，将其融入在对你独一无二的符文中。你则可用那个符文使仪式的力量长期运行。

在你的熟练级训练中，你也要学习如何看着一个符文或神圣文字，“看见”它是否有任何力量在其中。要做到那一点，首先你必须要学会给符文填充力篇，要这么做，你必须要先学会整个步骤的运作。一步一个脚印。 使你更安全地成为一名魔法师！

回头看你的笔记，符文化每个你已经做过的仪式。

你会注意到某些仪式可以被符文化，某些则不能：某些力量就是无法被容纳。

这也为什么手写笔记是非常重要的。你需要学会用手和墨水融入力量。那个过程的开始是用手和墨水谈论力量，画它，涂鸦它，来表达力量。一般的笔记，论文， 读牌记录等等可以在电脑上写，但某些东西必须要手写进你的笔记，仿佛是伟人的幼儿园训练一样。

3.研究不同宗教，魔法和文化。看看其中有描绘平衡的，有正面/负面或上/下（例如阴阳）形状的符号。

看一下形状。把它们画出来。通过不断地画，发现那个文化是如何以不同的方式表达同样的动态的。

然后，读一下那个文化对那个形状的解释。在你读不同作者对同样符号的不同解释时，你会开始注意到哪位是真的理解它的，运用过它的，哪位不是。有时区别是非常明显的：有时则不那么明显。

选择一个符号/文化，写一篇关于那个文化对那个符号的表达的看法是什么。它对他们的意思是什么。他们如何运用它？它和什么有关联？（例如，教学，行为， 生活风格，等等）。世界各处有不少神圣符号，但要找到它们会需要你一点时间。慢慢找，在你发现它们出现之地的时候，会令你惊讶。

它们的形状会告诉你很多流过那片大地和人民的力量。它会告诉你占主导的元素，以及如果有加入时间的话，那这个过程是怎样的，以及它是否与人们的生活风格有关。

你可以在电脑文档上写，或者可以用另一本笔记本， 贴上照片，并配上文字。这完全取决于你。

.

# 第五 뽀 元素图案和地图

注意：这一课你需要塔罗牌，一碗水，一块石头， 及一根蜡烛/火焰——以及户外的某地进行工作。

在前面几课中，你已经学过了关于流过魔法方向的元素力量了。现在，你需要知道它们是如何表达在一块一大地上的，因为那个图案是因地而异，不同区域也有不同之处。

这随之能帮助你学会如何在你的魔法工作中引用当地的力量， 以及如何根据区域的流动调整你的魔法工作。

这是非常重要的，因为如果你没有根据当地的流动，那你会遭遇到相当困难的力量平衡问题，会直接影响你的工作，你作用的东西，以及你身体对魔法的处理。

这也是本教程中开始教你“自然魔法”的第一课。

魔法永远也不应将你与坏境孤立起来。魔法应当是流畅的，应当与做魔法的大地相和谐的。有时需要在神殿空间内进行魔法，有时则需要在大自然中进行，有时则需要结合两种方法。

本课需要在户外进行魔法，再将户外带入仪式空间。

如果你生活在城里，那选一天能够去附近郊外的日子， 选择的地方应该是不会受到打扰的，或者你也可以选择找当地的公园，如果你有花园的话，那选择它是最好的了。如果你在黎明进行工作，那你被打扰的可能性就较低，也不会看上去像个疯子。

在我们开始实践工作前，让我们先看一下要用的是什么。让我们看一下它是如何运作的，为什么要以那个方式进行工作，以及为什么它在魔法训练中很重要。

## 自然中的魔法元素

当我在说魔法元素的时候，我说的是气，火，水和土。某些系统和文化会加入其他元素或运用完全不同的元素。没有一个系统是“正确”或“不正确”的，它们只是在周遭世界中的运用不同罢了，它们的不同之处通常是与和它们连接的地块和文化紧密关联的。西方魔法运用四个元素，从而，我们会聚焦在它们上。

魔法元素系统是一个在显现中介于两个状态之间的领域内的模式/图案。这个图案是个内在图案，也就是说它是个深层的力量表达，被形状过滤，随之进入物理显现表达在物质世界中。从而，无论你在北半球的哪里， 那个图案会在深层的魔法中起效。它在南半球中是怎样的我不知道，因为我从没在南半球做过魔法。

在魔法中进行猜测是毫无意义的。你必须要有直接的体验才能有信心地进行谈论：当涉及魔法的时候，你不能假设（因为在本教程中的一切都是我做过的，我知道它如何运作）。从而，如果你是生活在南半球的，你需要通过实验自己发现它的表达。

一旦内在图案在地块上外在化了，它会根据容器转变和变化。每块地方在外在化元素的方式上都是独特的， 对于一块大区域中的一小块地方也是如此。你不能大众化元素魔法，因为它会非常的本土化。

这些本土的元素变化对你的魔法工作和发展有直接的影响。当你运用魔法的时候，你用的是你周围的元素， 不管你是否意识到它们。它们是大自然力量的一部分， 是廢法直接接触的力量。这些力量可使你的工作更难或更容易，取决于你是如何工作的，以及你对这些力量流动是否有注意。

绕着你波动的除了行星影响和你周围的外在元素表达（河流，山川，火山，温泉，沙漠，等等）之外，还有内在元素。它们都会影响你在魔法上的工作，以及你的魔法工作如何影响你，大地，及你周遭的一切。它可以是和谐的，也可以是恶化的。从而，你需要知道所有的变化，能协调地进行工作，在合适的时候更改它们， 引用它们，或强化它们。

它们有时会被运用，有时则不会，取决于你在做什么。但要到达那个阶段，首先，你必须要在魔法上鉴别你周围的是什么，以及它在哪里。

让我们来看个实践例子，从而你更加能理解我在说什么，然后我们会根据例子来看一下它是如何被魔法师运用的。

你现在应该知道四个方向上元素的魔法表达了。一位魔法师搬到了一块他不熟悉的地区，在他开始做魔法工作之前，他首先需要鉴别那块地块的类型，力量是怎样的，以及那里有什么元素表达。他首先和地块上的无论什么生物进行交谈 （这会是你在教程以后学到的）。然后，他要开始检测那块地区的元素表达是什么。

魔法师会运用四魔法元紫系统，但他首先要考虑到在方向上的元素的区域表达， 从而才能和谐地进行工作。

如果魔法师不这么做，那他是对抗着潮进行工作的，而不是配合它们。

在魔法工作的准备中，魔法师首先必须要知道方向上表达的物理元素是什么，从而他能根据情况调整工作空间。魔法师到他家附近的大地上，准备以两种不同的方式进行工作，从而，他能比较两个结果，做出决定。

首先，他需要知道通过大地表达的性别是什么。在现代魔法中，我们总是认为大地是“女性”的，在深层的魔法上它的确是。但在那个总体的“女性”中也有着较小的区域极性变化。正如行是上的磁极表达：在北半球和南半球都有总体的 “极性，” 但小部分区域有相反的
“极，”凝聚在某个区域上，它们分散在行星各处上。

要知道地块的性别，魔法师可用占卜询问那块大地的性别。在那之后，他需要查出那个“性别”拉伸到哪里──它可以是几英里或是巨大的区域。另外，在那片区域内，可能还有着变化和不同，从而会比较复杂。要避免困惑和犯错，魔法师需要将一块区域定义为他的工作区域 （以工作区域为中心的几英里），通过占卜反复核查流过那个空间的性别力量。然后，他也要看被定义区域之外的区域，看它是否会存在变化，还是持续不变的。

这对于更高级的，需要引用一大块区域的工作，或是用于支持广泛地块的魔法工作而言是很重要的，你要支持和运用什么，那首先你要知道它是什么。

从而，建立性别。假设魔法师发现他的那块区域是男性的。作为男性魔法师，这意味着对他而言，流过大地的力量流是不与他相辅相成的：而是会强化它的阳性力量。如果魔法师还很年轻，有很高的雄激素，那他必须要小心不要给自己的荷尔蒙系统过多压力，或者有在雄激素过高或失控时的情绪问题（例如暴力和情绪的不稳定）。如果他年纪较大，那如果他在强大的男性土地上长期工作的话，他会注意到自己很受睾丸癌的危险。从而，他要做出调整，配合变化的影响，例如与一位女性神灵共事。

现在确定了性别了，他需要鉴别每个方向最强的元素。第一个方法会依赖他的内在技巧（你从第一册中开始学习的）。他从蜡烛火焰开始，搜寻火元素最强的方向表达。魔法师事先没有用过指南针，从而他不知道所站之地的方向。这会很重要，从而你不会在潜意识里暗示方向的元素（例如，南/火）。

魔法师先用自己正面的方向。他拿着蜡烛火向前走几步。因为天气有点风，他把蜡烛放在一个罐头里以保护火焰。随着他向前走，他脑中的意图是找到大地上的火元素表达。他完全聚焦在那个意图上，当向前踏步和停止的时候，他在他的内在想象中“看见”内在的蜡烛火焰。

火焰似乎沒有变化。他等了几分钟，感受火焰，看它对方向的反应。什么都没有发生。从而，他继续下一个方向，用在魔法空间中相同的方法绕方向。他重复同样的行为：等待，意图，观察，感受。还是什么都没有发生。他再继续下一个方向。他再次用同样的行为，但这一次，他用“内在视觉”观察的火焰烧得更旺盛了， 变得更强，更明亮。他找到了这片地区的火元素表达了。

他把蜡烛放在那个方向的地面上以标记它。

接下来，他取一碗水，重复同样的练习，绕着方向走，直到他找到一个在他的内在视觉中能造成碗中水溢出的方向。那碗水放在地面上以标记方向。他拿着一块小石头重复同样的练习。随着他绕着方向走，他发现在某个方向上石头变得更沉重，更致密。他将它放在地面上。

于是，他现在要找最后一个元素了：气。这个更难， 因为没有可以拿着的东西。从而，他绕着按次序绕过每个方向，面对着那个方向，再转身去下一个。他站着， 深吸气，再慢慢地呼气。他注意它的感受，它如何出现在他的内在视觉中的。在某个方向上，随着他呼气，它给人的感受和从内在上看到的，仿佛是一股大风正透过他吹着。他还找到了额外的一点：隨着他朝那个方向呼气，一股物理上的风突然接收到了信息，朝着他吹。魔法师微笑了。他找对了。

他不仅找到了气元素的方向，他也发现大地非常有回应，在那块地方气元素非常强。这在他的魔法工作中会是有帮助的。随着他中介魔法的呼气，物理的外在气绕着他吹风，回应着呼唤。

要确定他的发现，魔法师再用第二个方法：他用他的魔法器具绕着方向走，观察它们对每个反向的反应。

器具会令他感受不同， 当它们处于与它们匹配的方位时， 它们会突然却微妙地焕发生命。这是你到了学徒级后期应用魔法器具的课程中会练的。

到了此时，魔法师拿出指南针，标记哪个方向是哪个。如果他之前找到的都是交叉的（例如他放蜡烛的位置是 WNW），那他要找到哪个是最近的直接方向，配对方向。从而，WNW 会变成西面。这是重要的，因为它让魔法师能够在外在方向的元素表达中配对上魔法方向力量建立的图案和工作中的内在联系：他将魔法元素图案与外在元素图案叠加在一起，使它们同步。

## 分析

那么，让我们假设魔法师的发现如下：东-气，南水，西-火（WNW）和土，但在南方-什么都没有。他的占卜告诉他这块土地是“男性”的。

这让魔法师两难了。这块地方不适合男性魔法师做魔法。但有几个地方是“完美”的，从而，魔法师必须要根据当地的动态进行调整。但为什么这是那么困难的区域？

我们已经谈过了男性魔法师在男性土地上工作的问题了：它很快会变得“太男人”了，从而造成魔法的恶化和冲突，骄傲和愤怒。于是，他已经想过了与女性神灵共事，能够平衡和匹配那个力量（温和的母亲女神是不够的。

他第二个阻碍是东/气元素的动态，加上气的魔法元察是在东方，又是在男性土地上。它会是个非常强大的， 因而在呼气的时候会有风吹。东也是男性的，当落入没技巧的人手中的时候，它会变得非常基要主义和好战。

在有技巧的人手中，它会是非常强大的，但它也会非常聚焦，很难维持。如果没有被恰当运用，东/气/男性/剑在溢出雄激索的地方会容易造成斗争。

它受到在南方之水（男性/女性的混合）和西方之火
（阴性/男性混合） 的一点调整。在西方的土是双阴性混合，会帮助从阳性图案中  “熄灭一点火，” 南方的水也会有这种效果。这也给了他选择女神的线索：西方是死亡的入口，火和土在那个入口的话是在阴性方位中的男性/
女性混合。死亡，阴性，火和雄激素在阴性容器中，以及土，都指向战争或破坏女神：从而，例如，费克麦特
 （Sekhmet）  就会很适合他。她运用的是死亡，疾病，失控的  “疯狂战士斩杀，” 她也携带者太阳/火的力量。赛克麦特是位非常古代的神灵，力量非常原始，从而很稳定。她也是位不仅与某个地块相连的神灵：即便她对我们以埃及人姿态显现，在魔法现实中，她以各种形态出现在北半球中。她深层的力量有很长的延伸。

但那会很危险吗？不。有水性女神不会更好吗？不， 反而不好。在大地上强大的，聚焦的，非情绪的（气）
男性力量需要能够在战斗中匹敌的极性，那个力量必须要有同等力量约束对方，并有着相对的品质：她是情绪的，她会愤怒，她是女性的。这两股力量能够在战争中平等匹敌。水性的女性力量会很快被战胜，屠杀。

从而，魔法师决定在魔法上（而不是宗教上）与發克麦特共事，将她作为指引和导师，作为守护者和老师， 作为回报，他要接受她给的“任务。”他必须要先问她是否愿意与他共事，如果她说不的话，那他必须要位类似的女神， 并问她。这里就需要将神灵用在魔法工作中了， 你会在学徒级训练后期中学到。

魔法师也需要想如何配合他的工作组合运用外在和内在元素。那么，根据呈现在这位魔法师面前的，我们来看一下物理和魔法元素的组合。

东是气，从而它与魔法方向是同一个图案。这会令魔法图案的那一面非常强。从而，魔法师所做的魔法工作会用到那个动态，在工作中确保有用到很多魔法发声和符文技巧，很多向未来给予/释放的新图案，以及很多创造工作。剑会被完全聚焦在平衡/正义工作上，而不以防卫的方式运用，否则会给犬地造成过度男性力量的嗜血性。

南方的水是运用未来的内在火焰和外在水的组合。

内在火焰 “加热”水，而南方是未来：魔法师会用那个方向为术来“烹饪”魔法。热和水是诞生新大地的成分
（火山/海洋），是大地中非常古代的图案，可被接入在有这种元素组合的大地上，从而能做为未来诞生新物质的非常长期的魔法项目。

在西方的是火和土，它是个水的方向，会是个有趣的工作方位。内在魔法元素远比外在元素强，从而水会打湿火焰并滋养土元素。这也表明魔法工作是很适合聚焦在“诞生新物质”的长期项目上的。

北方没有外在元素表达，它是个土/阴性的方向。它也是过去/先祖的方向。这意味着这块土地不适合做先祖工作，死亡工作或地下世界工作：土地的整个图案是关于为未来诞生新物质，新地块和新图案的：这块大地是摇篮。想一下我们行星的古代历史，当它还处于萌芽中， 有很多热岩浆，海洋，地震，有着新岛屿和地块的诞生， 及生命的开始。这种魔法图案是你会在诸如冰岛之类的国家中找到的，这种过程在那里依旧以非常可见的方式发生着。

魔法师感到好奇了。他上网或去图书馆研究当地的历史和深化，并查找当地的地理。他发现地理基本上是关于  “新大地” 的：断层线，年轻的山，及不断转变和进化的风景。当地的历史充满部落战争，冲突，男性支配的社会及非常“雄激素”的男人例子。现在，他终于理解了这个地方的基本情况。

这告诉他，他不能在这块大地上做某类魔法，因为某类魔法会恶化力量流，使挥发。它也告诉他不要试图做先祖工作，任何涉及冲突的工作，及不能与男性神灵共事。一旦他恰当运用元素图案了，那他就可以运用那个元素图案与当地的土地生物交朋友，从而能与他们和谐共事。

他仔细地思考在这块大地上生活的这段时间将要做什么魔法。他通过占卜咨询，看看他生活在这里时要扮演什么角色，他也咨询内在联系，看看从魔法上来看， 他为什么要搬到这里。于是，他决定了两种行为。一个是调整他定期与持续进行的魔法工作，使他的寻常计划或训练工作能与元素图案更协调：另一个是直接接触大地挥发的创造面，以辅助正在进行中的增长动态。他会为力量流作为中介和引导者：在灵知（Gnosis）中，一个人类在魔法上有意识地直接接触正在进行中的大地动态会有寻常人类能力之外的长期影响： 他成为了催化剂。

他很有可能永远也看不到他工作的成果，但他能观察到变化，有时是因他的工作影响，在大地和人民中的巨大变化。就大地/时间上来说，他的贡献在百万年的时间里不足一秒。然而，那“一秒”是在魔法上聚焦并调频至创造流上的，从而会是关键的“一秒”：大地扩张发展中的转折点。

## 实践

现在，你应该开始理解为什么要和谐地组合魔法， 内在和外在元素了，是时候你自己做一些实验进行发现 7。

你也会开始发现教程是如何慢慢地介绍给你更多的工具。这种方法避免了多数魔法系统给出的总体魔法图 ·
案，那种方法自十九世纪开始流行，至今仍旧在魔法团体中被运用。那种方法严重限制了魔法的成长，扩张和力量，有效地阻碍了魔法师。

你要学会在魔法上将这些不同的面和力量编织成一种对你和大地独特的图案，让它们可以让你真正地接入流过大地的巨大力量资源。它也与大地，元素，及你周围的动态力量相协调，从而你跳入的是急速流动的力量河流，而不是试图抵抗它，扭转它。

## 任务 1——鉴别

首先，查出在你周围的外在化元素显现是什么：河流，山，洞穴，温泉，等等，并记下它们。

用在实践例子中描述的方法，在你附近的大地上进行操作。如果你的这项工作离你的生活和魔法空间太远， 那你查出的动态可能与你的工作空间无关。

首先，用你的塔罗牌进行生命之树布局，看看大地的性别是什么。最后的那张牌会给你答案。你要问的问题是：“告诉我，我所站在的这片大地的性别是什么。是男性还是女性？”
牌面可能会是明显的——女王，高等女祭司，或力靈（它是阴性牌）。或者它可能不那么明显，可能需要不止一次读牌得到直接的答案。如果你得到的是一张非性别的牌（例如命运之轮），在你的笔记上写下结果（这些读牌都要记录好，即便你不理解结果——信息有可能在未来会有帮助）。不要忘了，几乎所有的王牌都有一个性别力量，即便它们第一眼多数不那么明显。

如果你不确定哪张王牌是男的，哪张是女的，看一下牌的描述，将它置于四向元素图案的方向上。记住哪个方向是男性的，哪个是女的。从而，例如塔会是在西方的，它是阴性的（分解什么的破坏力量）或者死神牌是属于也是阴性的北方的。

如果得到的是非性别答案，那你需要用不同的问题来问。你可以问，“这块大地的力量是阴性的吗？”如果你得到的牌是诸如剑 3 （分离），那有可能就不是阴性的。

那你可以问，“这块大地是男性的吗？” 如果你得到的答案依旧是“不，”那有可能这块大地是没性别的。

无性别的地块的确有，但它们是不普遍的：它们要么是中性 （很容易在上面共事），要么是没性别，但有特定的力量品质流过它的。这可以用愚者牌表达，告诉你它是年轻，尚未形成完整的力量。这告诉你即便目前是无性别的，它最终会转变成性别力量。从而，你之后的问题应当是，“当这块土地力量成熟时，它的性别是什么呢？”
它的答案还是有可能不明显，或者是没有性别的力量。无论你最后的结论是什么，写下它们。

***
现在是时候进行工作了，就像例子中的魔法师那样去做，用蜡烛火，一碗水，石头和你自己的呼气进行操作，查出哪个元素在哪个方向上最强。一旦你鉴别了元素方向，用指南针鉴别那个方向是什么方向。调整方向， 从而你能得知哪个元素通过哪个指南针方向表达（例如， 如果你放在地面上的一碗水在指南针上的方向是 ENE， 那把它标记成东）。

正如在例子中魔法师发现的那样，有时一个方向上会不止有一个元素，有时则一个都没有。这是不导常但正常的。用你所发现的进行工作。

## 任务 2——勾勒地图

现在你知道性别和元素信息了，你需要把它画成地图，从而你能将那个信息用在未来的魔法工作中。取纸和笔。

在纸的上下左右标记东南西北。在纸的中央画个小的五芒星：这是你。在五芒星的东/左手画一把剑，在右手画一只碗（画得小一点，从而在五芒星周围有空间画其他东西）。现在取出你第一册第六课的笔记。还记得你五芒星上的颜色吗？用那些颜色给五芒星的头，两只脚和两只手上色， 要对应你在第六课中配的颜色。（一旦你地图画好了，看一下元素和你五芒星中的颜色，看看它们之间是否有关联）。

现在，你需要在方向上列出你在户外找到的元素。

你可以用字体（火，水，气，土）标志，也可以用元素符号。

！[115_image_0.png](115_image_0.png)

注意到阴性和阳性力量是用“上”和“下”三角表达的吗。如果你在一个方向上有一个阳性和阴性元素， 那将它们彼此叠加，成为一个六芒星（这意味着什么仔细想想。

如果你大地的性别是女的，那在你的五芒星周围画个朝下的三角，让那个三角包住它。如果在读牌中展现的性别是双性的，那在小五芒星周围画个六芒星（再次想一想这在魔法上意味着是什么）。如果大地展现的是中性的，但有特定品质的力量，那你需要选择能告诉你那个力量类型的符号，运用魔法符号学。

从而，如果它展现的是一个破坏力量，那你可以用闪电符号，把它穿过五芒星来画。如果它是个好战的力量，那用逆向的十字架形状（准备战斗的剑），以穿过五芒星的姿态画出，如果它是正义/平衡的力量，那就用正常的十字架形状（正义）。如果它是个滋养的力靈，那就绕着五芒星画圆，等等。有很多种组合，理解，整别和运用正确的形状也是学习过程的一部分，你要用直觉和逻辑。仔细思考你要用的是什么和为什么。

现在拿出第一册占星课程的笔记。还记得有绕着五芒星/方向画你的行星吗？看一下你二维星图中的不同行星。记得那个中央是你，左边是升起的太阳/左臂。看一下你的出生图和你的笔记。在地图上标记行星符号， 土星，冥王星，木星，海王星，天王星，火星，金星， 水墨，月亮和太阳在这个二维图案中应有的位置。看一下行星所在元素，从而你知道哪个是火，水，气等等。

根据它们的元素给符号上色（用彩色笔描符号）——黄/
气，红/火，蓝/水，黑/土。现在，对元素形状或文字做同样的事。

研究这张地图几分钟， 看看是否有元素/彩色挤在某个反向上的，还是它们都均匀分开的。看一下挤在一起的颜色是哪个魔法元素方向，以及它的魔法器具（剑/ 东，杖/男，等等）。它们是匹配的，还是冲突的？

在你的笔记上，将地图分为四个部分。看一下流过空间，性别极性，元素，行星等等的不同影响，看一下行星和性别影响强化哪一个区域，元素在哪里互相辅助的，在哪里过于强烈或敌对的。想出微妙的组合，及这些组合如何影响流过你工作空间的力量。这可能需要一点时间。

如果在一个角上凝聚着一个元素， 那反而适得其反：
例如，有太多的火元素，如果你生活在热点的话，会把挥发的元素带入你的工作。简单的解决方法是，当你在你的空间中做任何魔法工作之前，把一碗水置于火所在的位置之下。例如，如果你是在南方有火，火星和/或太阳靠近或就在南方，那你可以将一碗水放在那。

然而，如果你是要在魔法上运用火元素的话，那工作空间中的那块区域就是你工作的地方。如果你是男人， 确保你有注意到它有可能会触发潜在于你体内的攻击性。光是能意识到这点就能解决一半的问题，剩下的需要你学会控制，并通过肉体工作来引导它，比如挖坑， 跑步，武术，及将它中介到你之外（将你受置于一块石头上，并“看见”火焰/攻击性流入石头或大地中）。

从而，你能开始理解为什么这种地图在你的魔法工作中会是非常有用的。作为熟练者，随着你学会收集并运用它全部的力量，它真的会给你的魔法工作造成很大的不同。

如果你有专用的工作空间，你可以标记地板，再标记元素的位置，如果可能的话，再将行星符号标记在天花板，侧墙和地板上（地板会使在地平线之下的行星变慢）等等。那样的话，你就是站在地图中工作的了。

如果这不可能的话，那就在一张大小适中的纸上画出地图，把它挂在你工作空间的墙上。

本本本注意 ： 如果你生活的区域是没有绿色空间的， 例如， 你生活所在的拥挤城市是在几英里内没有绿色空间的， 那你可以用的最后选择是在你的工作空间自身这么做。

但这是个很糟的选择，因为它真的会切断很多纯粹的元素连接——例如，你无法在室内呼气风。

即便你必须要驱车一小时左右出城，最好那么做， 至少你能感受到在自然中与元素连接的感觉是怎样的。

这对于你在教程后期要学的大地魔法是很重要的。

从而，你现在有了一张展现你工作空间力量流动的地图。每个方向应该有魔法元素的标记，自然表达过大地的元素应当标记在方向上， 大地的性别应当在地图上， 你出生图中的行星应当绕着地图标记，记住，你出生图中“下”的面向 （地平线之下的）是你工作空间的北面。

这张地图不是你必须要运用的“福音书：”而是在你需要它的时候运用它的工具。如果，当你做更高级的魔法工作时，例如你发现了能量抵抗，那你就可以查地图， 看看你所做的是否与流过空间的力量相抵触。相似地， 如果你要做一些强大的工作，你需要任何一滴能得到的能量支持，那你可以查地图，看看最强的力量在哪里， 将它们融入你的工作中。这是你在以后的教程中要学的。

要达到那种工作标准，你先要仅意识到一直流过你的力量是什么，以及如何与那个流互动：这张地图是那个意识的第一步。在以后，你会学习类似的技巧，用于寻找自然流过你工作空间的内在联系，从而你可以开始交朋友，与他们交流。你会发现在某个地区会有生物 “家族”，作为魔法师，你可以学习与他们联系，配合和共事， 以互利。

## 任务3——工作：与大地的仪式交流

注意：你需要十张纸，记号笔，一块你家附近的石头，再是石头，盛满水的碗和额外的蜡烛，用于这项工作中的大地元素面。你需要三根长度适中的棒子或树枝， 或一段线，和用于刺破你手指的针。

你在家附近找的石头是这个仪式的关键，所以你要仔细选择。方法是：以寻找可用作容器的石头为意图， 在大地上披直觉去找。

它多大或多小没关系，只是那石头中应当没有抵抗与你共事的东西。用你的精神对石头说话，告诉石头你要为了大地在魔法上进行工作，问石头它是否愿意作为那项工作的容器和中介。如果你没有感到抵抗，那就没问题了。如果有的话，那将石头放下，找另一块。其中的任何抵抗并非是源自石头的物质的：它是正巧在石头内居住的任何生物。被我们称为精灵和土地灵之类的生物通常会居住在石头里。

你必须要确保石头没有被居住，如果它有的话，你需要确保其中的居民肯愿意与你共事。把惹怒的精灵带回你的工作空间可不是个好主意。

你不需要为用于标记空间中土元素的石头这样做， 因为它们不会被直接互动。只是你要确保在工作结束后， 将它们放回原来的地方。记住：如果你在魔法上直接与石头共事，有时在那些石头中的生物会帮助或阻碍你的工作。

读一遍这个仪式，记下你要鉴别和运用的在方位上的元素和行星。把它们的名字加入仪式的背诵文中，为每个方向写下有元素和行星变化的背诵文，从而你的仪式脚本对你是独一无二的（我仅写了东方的背诵文，你可以按照它的形式写出剩下的）。

警告：在方向上与内在联系说的话是非常特定的：
不要按自己的话诠释或加入词语。通过背诵文，你要求内在联系将大地所需的无论什么置入石头中。如果你决定将那个“所需的”改成别的，比如“再生”或“和平，” 那你会触发无法预料的损害。你没权利决定大地需要什么：那是内在联系的职责。不要妄自尊大，认为你知道大地需要什么。

你可以在电脑或笔记上写，选择权在你手里，这样你就有记录了，可以为仪式自身用它。如果你是在电脑上写的，那把它打印出来，放进笔记里。

在你的工作空间中，设立四个方向和中央的祭坛， 在上面放置魔法元素（火/南，水/西，等等。）：南方为火元素放一根蜡烛火焰，西方放一碗水，北方放一块石头， 以及在东方放一根普通蜡烛——对于气的魔法元素， 你不需要任何东西：它就在你周围。某些魔法师会用熏香，但它其实是三种元素的组合，不是一个（火，土和气）。

从而，每个祭坛上都会有根蜡烛（运作的门槛），及一个魔法元素（南方会有两根蜡烛）。

现在，在祭坛上放置你在大地中找到的内在本地元素：火元素所在之地放一根蜡烛，土元素位置放石头， 水元素位置放一碗水等等。

取三根棒子或树枝或一段线。记住南方是“前和上” 的。根据你所在的大地性别制成三角的形状，将它绕着中央火焰放在祭坛上。例如，如果大地是阴性的，用指着北方的三角制成一个“下”三角。如果你所在的大地是没有性别的，但有一个力量动态，那在祭坛上，火焰之下放上与那个大地有的力量动态最接近描述/形象的塔罗王牌。

取十张纸，画出行星符号和它们的名字。根据二维出生图中的位置把它们放在地板上。将针放在中央祭坛上，三角之中。最后，将从你附近大地中取得的其他石头放在你周围和中央祭坛上的三角之中。现在，你已经准备好进行工作了。

打开方向和大门。再做六芒星仪式调频空间至神圣工作。当你结束时，转身面向中央祭坛。拿起石头，安静地拿着它。告诉石头你将要开始工作，从而任何在其中的生物能做好准备。

绕着方向走，再到东面祭坛。在你的精神之眼中看见大门的打开，一位内在联系站在门口的阴影之中。看着祭坛上的元素描述：它们会作为过滤进行工作。将石头拿向内在联系（小心蜡烛火）并说：
"我请求在东方门槛的内在联系给这块石头桥接我所工作的大地所需的无论什么。那个力量通过气元素和
（加入那里有的无论什么元素）过滤。"
现在，站在静中。在你的精神之眼中看见内在联系伸出手，将什么东西置于石头中。这可能仅需要几秒， 也有可能需要数分钟。等内在联系撤手。

花
"内在联系的礼物存于石头中。在这个方向中元素
（ 说它们的名字 ） 的力量为那个礼物提供燃料。"
鞠躬，拿起石头，后退。

如果出生图中的一颗行星靠近或就在那个方向中， 那顺时针移动，站在写有那颗行星名字/符文的纸上（从而，如果行星是在你/祭坛的左边，只有一步距离，不要逆时针过去，而是顾时针走过去）。

完
"我请求在这个方向流过我的行星 X 的天使 ， 帮助我运用我自己的潜能辅助这项工作。帮助我找到行星 X
赐予我的品质和礼物，让我可在服务中运用那些礼物。"
想一下在那个方向中那颗行星的影响（例如，火星会带来生命力和能量的潜在）。在你的精神中建立一个代表那个潜在的形状，任何反应那个能量的形状。现在看见在那个形状中，并被其环绕。看见能量从行星流入你， 并填充着形状。双手交叠，托着石头置于你胸前。在你的精神之眼中看见石头被带入你的能量图案/领域中。让它沐浴在那个图案/能量中。

现在到南面，重复整个过程。绕着方向做，运用内在联系，元素和行星，直到石头被四个内在联系充满了能量，沐浴过了每个行星影响。当你结束时，站在中央祭坛前，背对北方。将石头托在你胸前。

25
"伟大母亲 （ 或父亲——根据大地的性别或流过大 A PONTERN THANAREN AND TRENCHENGENETH
我们对其中介的礼物，力量和能量。愿在这块石头中持有的礼物流出到大地上给大地带来无论什么它需要的。

我感谢你母亲 （ 或父亲 ） 让我生活在这里。我感谢你的石头愿意作为容器与我共事，我感谢内在联系提供礼物。愿这项服务开始变化的过程。"
现在拿起针，刺破你的手指，将血滴在石头上。再将它托在你胸前。

论
"我将自己献给大地，成为大地家族的一部分，只要我生活在此片大地上，就是所有生活在此片大地上生物的兄弟/姐妹。在上的父亲 ， 在下的母亲 ， 在我周围的所有生物，我之内的生命之火，请帮助我成为这片大地的家族成员，而不是敌人或外人。引导我的手，我的思绪 ， 我的行为和我的双眼 ， 从而我能在家人需要我帮助时，看见，听见，感受和感知到。愿我的脚明智地踏在鞠躬，后退。让蜡烛缕燃烧（确保它们安全，不会造成火灾），离开这个空间，将石头带到户外。让石头引导你它应该去哪里。你会在直觉上感知到它想要去的地方。将石头放下，确保它有足够地被隐藏好，不会被人随意地拾起。

在你离开前，站在石头面前，深吸气，在你吸气的时候，在你的想象中看见剑在你的左手 （剑尖朝下），杯在你右手。以意图呼气。呼气时要感知风吹过你。呼气的魔法意图应是向风中介神圣呼气。如同你第一次呼出生命之气一般呼出气。

现在，回到你的工作空间。熄灭四个方向的火焰， 但在你的精神之眼中看见大门依旧是打开着的，蜡烛的内在火焰依旧燃烧着。如果安全的话，让中央火焰继续燃烧。如果不安全的话，熄灭火焰，但看见内在火焰依旧在燃烧。拿个垫子，绕着方向走，直到你感到房间中你需要在的位置。放下垫子，并躺下。闭着眼睛，静止你的思绪几分钟，让你自己漂移至入睡或半睡眠。根据你的感觉呆在那里，可能会快，可能会很久，甚至彻夜。

这样做， 你就让你自己沐浴在你刚做完的能量之中， 它会让你更深的内在灵体继续与放在户外的石头共事。

你可能会发现自己睡着了，狂野地做梦。如果你有这样的话，在醒来的当下立刻写下它们，不然会忘记。

当你准备好的时候，起来，吹熄中央火焰。在你的精神之眼中看见在四个方向的内在火焰熄灭， 大门关闭。

鞠躬，离开房间。

在你的笔记上注明石头放哪里了，它去的是哪个方向。思考下石头选择的方向，看看你对石头要做的事情是否有任何灵感：它想要去哪里，它处于什么方位，及它靠近哪里，都会给你线索。

开始注意那片区域，以及它发生的变化。如果发生变化的话，那通常会是缓慢却明确的。你所做的是创造一个小的催化剂，轻轻地推动力量，让其触发变化。它就像是在静止的水面上丢下一块石头， 观察向外的涟漪。

当我在我所生活的大地上做这项工作的时候，变化的确发生的很慢，但非常明确。对这片大地很糟的人开始陆续搬走了，对这片大地好的人开始搬进了。罕见的当地植物开始莫名其妙地回来了。在工作之后的三年里
（我经常和那块石头说话，对其浇水，蜂蜜等）。非常罕见的动物开始回来了。我们现在到处是獾，几世纪来首次有海狸到这里居住，还有乌鸦，老鹰，爬行动物，稀有的蝴蝶──当地的大地真的发生了变化， 自我更新了。

这个小的行为就像是挤掉浮出的痘痘一样：它不需要很强大的行为。通常，最佳的行为是做小型明确，但有恰好时间的，小到不会触发抵抗，但又足够魔法到唤醒重新平衡过程。它对于魔法师也有深层的影响：你开始学会与你周围的大地合作和回馈。魔法并不是在控制和敌意之下繁荣的，而是在互相合作，尊敬和共事之下繁荣 the content of the cont 的。

在你以后的训练中，你会开始学习更深的与大地共事的技巧，锐利和即刻地聚焦大地生物的联系。你刚做的这个行为会打开大地和生活在你周边生物的交流通道，将你更能注意到你周围的一切有着生命，意识，是你家族的一部分。守卫你的大地，尊敬它，照料它，与它交流。

# 第六课梅丹佐立方和 Quarry 标记

注意：你需要纸和笔，及你的塔罗牌。

梅丹佐立方是个非常魔法的图案，它在很大程度上是被误解的，变成了一堆新世纪狗屎。如果你有在网上研究梅丹佐立方的话，你会发现各种网站各种声称，比如，它是所有柏拉图立方的来源（不，它不是，它仅能包含三种），它是可以让你升天的梅尔卡巴媒介（打哈欠），等等等。

不幸的是，那种想法源自于无知，想要从无知之人身上赚钱，以及认为深层神秘的东西可以立刻理解，被用于灵性成长上。

人类喜欢图案。人类喜欢在事物中找到对称性，再给它们配对含义，使世界成为一个可理解的空间。世界可不是这样的，在魔法中，就像在神秘中，它没有可以轻易消化的“真理。”
那为什么在本教程中要有梅丹佐立方呢？把所有的狗屎扫到一边，图案指向的是创造和破坏的魔法面。秘密和钥匙是无法在它的图案中真正找到的：它在本质上是个符文：它是个神圣创造行为之中一个阶段的地图。

那个阶段在创造行为中是等成为熟练者的你可以观察到的，并通过在本教程熟练者级训练中与天使共事的过程中理解的。

在你训练的现阶段，你不会在仪式上或魔法上运用它，从而它是个简单的一课。然而，它是个重要的一课。

正如我在前面课程中指出的那样，用手来写是学习运用符文中力量的第一步，运用梅丹佐立方也是如此，这能让魔法师在深层上准备好以后的训练。

通过学会画和观察立方，学徒能慢慢地将图案嵌入在他们的意识中，让它像种子一般呆在那里，准备好在你魔法理解的后期开花。从而，在你训练的当前阶段， 不要试图在图案中找“真理：”仅是学它，画它，玩弄它， 及熟悉它。它会变成类似于无法完全回忆起的梦，但很小的片段会浮现在你的精神中一一足够让你知道在梦中发生了什么有趣或重要的事情。

用你的手来画，写和创造图案，类似于在孩时学乘法表。当我在上小学的时候，学校仍旧在教数学乘法表， 我们必须要在早上每节课开始前唱它们。慢慢地在三年之内，我们学会了整个乘法表，我们到了十岁时，都有一种进入“顶尖班”的成就感，教室的墙壁上没有挂着乘法裘，我们被认为都熟记了它们。

正是在那个时候，我们开始学习了更深的数学，慢慢意识到在脑中熱记那些乘法表有多有用。这是个在计算器之前的年代： 一切都要在脑中计算， 因为死记硬背， 我们在脑中有了自己内建的计算器。也是在那个时候， 我慢慢地开始意识到数学按规律（图案）和逻辑运作。

作为学徒学习魔法图案也是如此。首先必须要让图案训练进你的大脑里。某些比另一些更容易理解，但慢慢地，通过死记硬背式的学习，你能将这些图案深深地嵌入你的意识。在以后，随着你做更高级的魔法时，这些图案会作为你立刻能用的工具，计算器，钥匙，参考和地图重新浮现。首先你的手要学习它们。然后，你的身体要学它们。然后，你的记忆要持有它们，和它们一起等待，直到你遇到与图案直接关联的天使生物，内在联系，內在领域或力量流。

图案会突然重新在你的意识中浮现，在你站在图案被用作地图之地的中央时，你终于理解了它。凭借在你脑中的地图，你更好地理解了地形，知道该怎么做，去哪里，可识别出你持有钥匙的大门。这就是梅丹佐立方的作用。它是某个内在领域中某个力量流的符文和地图， 当你作为熟练者在那个地方工作时，因为知道梅丹佐立方的图案，你能理解和互动立于面前的力量。

那为什么有那么多狗屎围绕着立方呢？人类喜欢狗屎，他们喜欢图案，从而两个混合在一起就有了新世纪。

这个人类动态可在电影《布莱恩的一生》中观察到。它是傻傻的，过时的幽默，但对于人类对宗教和信仰上的观察是非常深刻的。如果你还没有看过，去找来看吧。 它的信息与我们对宗教和魔法（很多魔法体系和宗教的操作一样）的愚蠢有关。如果你已经看过了，那围绕着梅丹佐立方的狗屎就像是神圣的“鞋子”一样。

那我们如今该如何运用立方呢？首先，从观察它开始。在后面的是梅丹佐立方的图片。

立方的骨架是 Quarry 标记，X 中间一根竖线。这是很多魔法图案的骨架，告诉这个有着 quarry 标记的图案是关于在天上阶段时的创造的。Quarry 标记是物质的基础标记。正如你所见，立方中有很多形状，它们多数是被用在魔法中的形状和图案。

很多不同的形状是与这个图案相和谐的，有些则不是。这对于新世纪派系的人很是失望，因为他们喜欢每个东西都能放进去的整洁盒子。“喜欢水晶，爱亲吻海豚的人”不理解的是在其对称线中深层的不对称性（仔细想想这句话吧）。

要运用和理解立方，你不能像拼图一样地弄它：而

！[135_image_0.png](135_image_0.png)

是画它，重复地画，在你画的时候发现各种图案。这是这个阶段你唯一需要做的。你以各种方式画，观察进入空间被动的共鸣。当恰当画好时，立方是个被加持的符会微妙地影响它被置于的空间。这没什么深层和神文秘的，这只是这些图案运作的方式罢了。那么，让我们开始动手画肥。

## 统习

画立方。这比听起来容易，要触发魔法嵌入和学习是有一个画法的。你可以用一块指南针或一块大硬币画十三个圆。所以，你要找一张大纸，画出十三个圆。这是梅丹佐立方的骨架形状，是 quarry 标记的基础 （另外， 它也在古埃及中被用作 quarry 标记）。

一旦你有画好了骨架， 你需要点出每个圆的正中央。

有趣的来了。接下来你不能尺子或任何东西的边缘：它必须要徒手画出。这是创造魔法护符的第一步，徒手画， 不能用工具。这是个更深层的魔法动态，你会在训练后期注意到， 你会发现你越是接近魔法平衡和稳定， 画 “直线”越是容易：你学会从你魔法存在的深处画。

要达到那种阶段，你必须要经历学习过程，学习仅用纸和笔来创造。正是这个图案中的线条和它们的连接触发了那个过程，而不是圆。这也是你会在后期对你变得显见的。这是必须要在你之内，用你的手，得到进步的：它无法用其他东西对你描绘。

从而，开始在点与点之间用手画直线连接。很多不同的图案会在你画的时候浮现，在连接点的时候，你会立刻发现新的图案。一旦你画好后，坐着，靠后，观察它。对照你已经做过的仪式图案来看它，看看图案是如何互相关联的。你也会发现图案内的图案。不要试图强迫不符合的图案。

在你观察图案的时候，你可能会注意到的一件事是与你魔法的四向图案相关的——立方没有东/西轴。这是因为这个立方不是仅关于人类的，不会触发在发声的神圣行为中固有的创造/破坏图案。这个图案是关于发声经过旅行进入创造的。这也是你会在熟练者阶段要学习的， 你在那时会更能准备好自己，足够强壮到承受工作。

连续一个月，每周画立方两到三次，如果你想要画更多的话，当然可以，不过次数只能多，不能少。一旦你能准确地画它，把它画在一张纸上，将它放在你床头上。让图案在你床上陪你入睡（直接放在你头上）至少一周，写下任何睡眠或梦境的变化。

在一周后，把它拿走。它是否能影响你取决于你自己的敏感度和房子里正在发生的能量。在你睡眠练习后， 现在就是时候进行试验了。你要以几个不同的方式进行， 从而，如果你不是敏感体质的话，它能让你从不同的角度探索能量。

睡眠练习和试验是你可以进行下一课练习的同时进行的： 如果你希望的话， 这一课可以和下一课同时进行。

## 安路 1——能量

还记得第一册的塔罗课程吗？你找出那一课的笔记。还记得你为你家做的读牌吗？鉴别你生活空间内哪里在能量上是最困难的区域。很有可能你已经做了一些补救措施了，从而，我们要考虑到这一点。在你做任何其他事之前，给那个空间做一次四向布局，在你的笔记中写下结果。

现在将你画好的立方图挂在那个区域的墙上。把它挂在方向中最困难的墙上高处。

如果你感觉它不时尚或会毁掉房子的视觉感官，那你要自己处理好自己的情绪，别烦恼它。你不是活在时尚秀里的。如果有人说话，告诉他们这是记忆实验。你的家不仅是你的避风港，也是你烹饪和实验的魔法“厨皮。”
在二十四小时后，重复给那个空间进行四向布局的读牌，看看结果是否有任何不同。把图画留在墙上一整周，在那一周的结束时，再次给空间读一次四向布局， 看看一周后的变化是什么。写下结果，再将图画取下。

在取下后的二十四小时后，再做一次四向布局看看空间现在的变化。注意那个空间能量上的任何不同，或者房子内总体的能量变化，或如果你有宠物的话，看看动物在那个空间内是否会有任何奇怪的动物行为。写下在那周发生在你身上任何困难，和出乎寻常的事情。

现在，将图画搬到在你第一册练习中显示房子内最好，最强和最具生命力的空间。在挂上图画之前，先给那个空间做四向布局，在挂好后的二十四小时后再做一次读牌，在一周结束后在取下图画之前再做一次读牌。

这是个微妙的实验，你能看到仅将一张魔法符文或地图挂在境上对空间的影响。某些会，某些则不会。空间对图案或地图的反应很大程度上取决于你所在的大地，房子自身，流过房子的力量是什么，所处于的是一年中的什么时候，等等：所有力量变化都会影响空间对魔法地图或符文入侵的反应。

把它挂在你的魔法工作空间也是个有趣的实验。把它挂在南面 （这是它的自然之家），看看它是否会在魔法上影响你的工作。在以后，当你处于熟练者级训练的时候，重复这项练习会是有趣的，因为你在那时的内在感知会远比现在调频得好，你也会更能意识到魔法能量如何影响事物的：你会注意到在训练初期注意不到的微小转变和行为。

## 突敌 2——研究

在网上做一些图片研究。因为围绕着梅丹佐立方有太多狗屎了，基本上没有任何真正的魔法内容，不要试图搜索立方自身（它会进入你的大脑，把你吸入狗屎区域，而且还挺诱人的）。

取而代之的是，研究基础的 quarry 标记，以及其他从立方中浮现的形状。从古代文献，壁画，神庙符号， 和神圣建筑等等中寻找它们。

这里有个例子。这是刻有各种魔法符文的宝石。它是希腊罗马后期的宝石，可作为守护性护符携带。

！[141_image_0.png](141_image_0.png)

即便你是魔法训练初期的学徒，你也可以立刻认出某些在这宝石中描绘的“地图，”以及它们中有多少是属于或配合梅丹佐立方的子图案 （不过它们不全是）。你可以在中央看见四向， 在南边看到轮子 （火）， 基础的 quarry 标记在东边（这个标记在那个位置的意义会随着教程逐渐令你理解）。从这些线索中，随着你年复一年的训练， 你会慢慢地知道每个标记是什么，为什么它处于某个方位，以及它在做什么（或不在做什么）。

它是挺“忙碌”的——他们把整个“厨房水槽”都扔进去了，试图使其看上去更强大，也更具魅力（从而值钱）。它展现了魔法知识，但它也是腐败的知识，这些符号的用法是不平衡的，忙碌的，过度子分类的：完美反应了那个时代更流行和“商业化”的魔法状态。他们有着古代的碎片知识， 但已经丧失了它背后更深的神秘。

这块宝石生产的年代 （大约 300AD 左右） 反应了地中海区域那个年代更流行的想法。那个年代有一些深层和魔法知识，但也有很多流行的商业魔法在表面上，而这块护符正是那个商业化魔法的产物。

通过研究你已经运用过并开始理解的图案和地图， 你会开始根据那些图案被用的时代和原因，识别出那个年代和地点的魔法状态。正如所有事物，这不会告诉你完整的故事，因为它从未如此大众。但它会告诉你那个文明所处于的状态。

每个文明都会经历发展的阶段：升至巅峰，再堕入腐败，进入“黑暗时代”的完全无知，再开始慢慢地爬回发展。你可以通过魔法符号，魔法艺术，建筑，宗教和文化表达追踪这些阶段。

目前， 在西方的我们正慢慢痛苦地堕落回黑暗时代。

我们在魔法，文化和宗教中都看到了墮落和商业化。在这种动态中， 通常会发现一个光辉的闪光或发现的种子， 促进我们爬往下一个阶梯。从而，当你研究在腐败文化中的魔法图案运用时，更紧密地看那个时代的艺术，哲学，魔法和建筑，在那些炫目的表面下，你通常会找到新的种子躲在暗处。

在某些魔法符号中，你会看到更深的魔法意图， 特别是被用在新宗教中的那些。

查一下早期基督教中的又P（希腊字母）
符号，它是个 quarry 标记的形式，是“地基”的符文。

在你研究XP的时候，你会发现它的确是古代的符号， 被非常早期的基督教用作新宗教的地基符文。

如果你去读柏拉图的《蒂迈欧》（如果没有，最好去努力读一下，写下任何想法），你会发现柏拉图暗指 quarry 符号（X或 X）是创造的地基，这正是它的用处。 它是被建立的图案的根骨架 （梅丹佐立方），随之作为一层坐落在神性首次发芦和创造之间的过滤。

在你训练的当前阶段，我再深入地去谈论这个符号是无意义的，因为它会退化成智力上的密码解锁，而这又正是我极力避免的。我想要你自己去看，识别与发现一仅此而已。

在以后，你作为熟练者，站在内在世界的深处，你会自己看见这些图案/地图的运作，并拥有与流过它们的天使意识的直接体验。那样的话，你才会真正学会它们是什么。

但在你读柏拉图和其他古代作者时，你最终会意识到，他们也曾站在内在世界深处，自己看过它们。没有任何解释足够描述这些符号所指的力量深度。作为学徒， 你仅需要注意到它们，知道在近两千年来关于这些符号的多数文章仅是智力上的揣摩和正在形成中的宗教条，除非你直接在魔法上体验它们，否则你无法真正解某些深层的符号。

然后，你也会理解它们仅是某些无法重制，包裝， 在智力或哲学上理解的东西的路标。它们的目的是给巳经理解他们的人指路，影响在它们之上的物质，聚焦魔法图案，以及给其他在道路上的熟练者标记道路。另外， quarry 标记也被用在古典文献中，用于标记重要的句子 ──像是在文章旁边标记的小星星，它告诉你“这是新的，重要的！”
花一点时间查看一下古代世界和遥远文明中的文化，宗教和魔法标记。看一下那个时代的标志，图画， 书籍，建筑，珠宝：不要限制所看的东西。当你发现吸引你注意的有趣东西时，即便你不知道它是什么，保存它，打印出来或画出来。不要为现代的注解烦恼：学会自己看和思考。

## 交验三

A  
如果你真的和有学习热情，并喜欢制作模型：那去找十三个大小适中的聚苯乙烯球体，以及两端都尖锐的棒子，制作梅丹佐立方的 3D 模型。这是关于玩弄，创造，再让图案嵌入你潜意识的。如果你成功做好了的话， 把它掉在你能时不时看见的地方。

不要用电脑程序制作立方 ： 这不是艺术或智力行为 ：
这是关于用你真正的双手创造某样东西的。这在魔法上有很大的不同，你需要知道那个魔法动态是如何慢慢地随着你频繁用手而发展的。

这是个简单的一课！这是你在前面沉重练习之后的放松——享受它的时光吧！在本质上，这一课是关于两件简单的事情的：分离出与梅丹佐立方相关联的狗屎， 以及学会识别出魔法图案，使你能够确定某个文化和时代中的魔法状态。

# 第七级合

在训练的这个阶段，你已经从多个不同角度运用过图案和方向了。这是为了让你能够有个运用魔法图案的稳固基础：元素和方向的运用是魔法的地基。你会继续从不同观点来看同样的图案，发掘它们一层层更深的层面，从而，当你真正在魔法上开始接触它们的时候，它们能立刻为你所用。

如果不理解这些动态就试图做魔法的话，那会限制你做魔法的能力，特别是当你在做视效魔法的时候，它是魔法成功的关键要素。方向仪式图案锚定并给予你在魔法视效中运用的力量和内在意识形态。

在下一册中，你会学习魔法中的创造力量。要理解那些力量，你需要先从魔法上知道这些力量在我们作为人类存在中的道路。这些图案正是那些道路。普通人就像是在河流中的一片叶子一样，被这些力量图案拉动： 作为魔法师理解和运用这些力量图案，能让你安全有效地在那条河里游泳。

我们将要看的图案组合，特别是其中的两个组合， 会向你展现在许多神话和传说被后的力量图案骨架。随之让你能够鉴别出不仅是部落故事的神话：你将能从神话中看到与在世界内流进流出的方向力量的古代互动。

你也將能够在你的视效和仪式工作中接触这些图案组位在你学徒训练的现阶段，在你学习跑和跳（及不给你自己和别人造成伤害）之前，你一定要先集中在站立和行走上。从而，我们将看的是不涉及未来的图案组合， 因为那是多数魔法师会犯错的地方。那种错误多数是不容易纠正的，会有长期的影响，就现在而言，你要学会如何在稳定的图案中操作，因为它们更常在魔法中被运用，而且在仪式/魔法上是强大的：这样就不容易意外地搬掉一座山了。

你会立刻认出这些图案，因为它们很深地建立在文化表达，神话和故事中。所以你要小心，因为在你实践前会先读故事，不要对这些力量有偏见。正如所有强大的魔法，当它在故事和神话中被描述的时候，它通常会围绕着死胡同和陷阱，从而保护深深隐藏在神话中的真实情况。那些死胡同和陷阱通常是故事的外在表达。

这也是你要开始学习魔法器具表达的训练阶段。你很快就会在教程中学习运用物理的魔法器具，所以，你现在就可以去开始寻找它们了。开始计划找一把你能买得起的剑。它必须要是无花样的，刀刃上不能有文字， 没有脸，没有装饰，有十字刀柄，等等。你需要一把恰当平衡的十字架形态剑。（在剑柄与剑刃结合的地方， 用两根手指提着它。如果它是平衡的，那你就有一把好剑）。

开始导找，因为你大概一两个月后就会用到。另外找一只无花样的玻璃或金属嵩脚杯。它上面不能有裝饰或图像。

回到组合的话题。我们将开始看气/东和水/西的组合。那个仪式组合被称为剑和杯或十字架和杯。

十字架和杯的魔法图案是西方世界幸存至今最悠久的魔法图案之一。其最早的形态可以在欧洲的“宽口陶器人”（2900BC）及埃及上部  Qena  的  Naqada  I  人
（3800BC） 的墓地中找到。现在在这个阶段，我们必须要停下来想想。这两个古代文化都在墓地图案中涉及容器和刀。但我们不知道为什么。这是很重要的，我们必须要意识到我们不知道为什么，不要试图将我们现代的仪式理解强加在古代文化中。

这些物件会出现在墓地中很有可能是因为它们是生存的关键元素： 容器用于装食物/水， 刀用于捕猎和切割， 或者是以十字架形状代表人性 （塞浦路斯的 Lempa 女人
──自己去查）。它有可能就是那么简单：生存的两个主要工具。但作为现代的魔法师，对我而言，研究生存物件（因而很重要）缓慢进化成中介仪式力量的物件令我很感兴趣。我们观察到这些仪式器具进化成力量的容器， 那个力量是生存和人类存在的一个八度。

我不想把本文变成历史和考古课，我们需要集中在这两个器具的魔法面上。我们也不会谈论器具自身，随着时间变成剑/刀和杯的器具， 因为我们会在你需要直接运用物理器具的课程中谈论。

首先，我们要运用通过这些仪式器具前来的力量， 从而你能够理解流过它们的力量。这随之让你更能理解宗教图像和仪式图像/符文： 你会知道它们暗指的是什么力量，它们描述的是什么过程。

在我们进一步谈论前， 我要先警告你关于仪式图案：
不要将你运用的图案强加在其他图案上，这是个陷阱。

在不同的文化中，你会找到宗教，神话，及仪式/魔法结构，图案和故事中找到相似的地方。这通常是因为它们源自于相同的内在来源，但有时它们是借鉴的。

所存在的图案也就那些，我们对待事物的方法有一种普遍性，发掘事物并整理事物，从而，不同的文化通常会在他们制定图案的任务中得到相同的结果。如果你试图将不同的图案或不同的表达强加为支配一切的“真理， ” 那你不仅会被引向范特西结构， 而且也会严重地令自身的魔法发展受阻。它们是怎样就让它们怎样：认可相似处，但就让它们那样：不要理论化，凝聚或钻研古代的“阴谋理论，”那是在浪费时间，不让你接受事物自身：我们需要走出整理一切的习惯。

十字架形状和杯子指的是两个魔法动态：神圣呼气向外输出至生命，及接受那个生命并给予生命的神圣容器。在魔法上，它们的根源分别是阳性和阴性面。然而， 它不是固定的教条结构 ： 性别表达通常会根据什么被 “输出”  和“接受”而逆转。当你在分别研究魔法器具的时候，我们会详细谈论那个极性逆转。就现在而言，仅记住那点就行。

让我们先来看一下十字架形状，然后，我们再来看杯子。之后，你要将两者在魔法行为中结合在一起。

## 十字架形状——生命的呼气

你已经知道在东方用的剑，及从东方呼出的呼气， 因为你已经在仪式工作中运用过那个结构了。但你尚未运用剑自身。首先，你要学习如何以简单的方式运用剑背后的力量。在学徒教程后期，你会学习这个力量背后更深的魔法动态，从而你能够完全理解为什么呼气在魔法上被描述为剑。

当你在魔法上运用呼气的时候，它可以是以魔法意图对某物呼气，在发声中运用声音，歌，吟唱，或用字形成魔法图案。它也可被用于呼唤风和风暴。查一下在埃及神圣艺术中的 Ankh（古埃及十字架形状）运用：它是个将十字架形状用于中介生命呼气的完美例子。

剑不是那个力量的延伸：它是掌管你如何运用那个力量的过滤，确保你不会对创造和破坏循环中一部分的那个力量越界。最高级形式的魔法呼气运用能摧毁一个人，地方或东西，它也可以对几乎无生命的东西呼入生命。内在和外在的剑被用作限制器，帮助阻止这个魔法动态的强大误用。那个行为的历史神话版本可在达摩克利斯之剑的故事中看到。国王持有神性力量和责任，而剑被挂在他的头上方，仅被一根头发吊着。这个力量的一次误用或失误就会令剑掉下来。

对于魔法师，这个动态会随着他们对魔法更熟练而转变。在训练初期，剑带来平衡和正义的力量，帮助魔法师找到他们作为元素中央支柱的位置，并帮助魔法师找到自身中的平衡。它守卫魔法师自己的愚蠢，并引导魔法师在学习中前进。

后来，剑作为熟练者的引擎管理者，当熟练者在魔法中越界的时候，在视效中显现自身，亲自影响。回过头讲呼气。

朝向熟练者级运用这个力量的第一步是学习如何以魔法的方式运用你的呼气，将什么东西从“内在”图案转变为外在显现：呼气同时中介和引发变化。魔法呼气在被人类使用的时候不会 “创造，” 即便表面上看起来如此：而是触发潜在的图案开始行动。它引用已经在内在世界中形成的， 给予其在我们世界中外在化的聚焦通道， 然后你再中介和释放。

例如，你在方向上寻找元素的时候，你可能已经以较轻的方式体验过它了：触发风的呼气行为。如果在那 ず个练习中有发生这种情况，创造风的不是你：你仅是呼唤其注意。

呼吸的魔法运用有多种形式。最强大和最难的是对一个容器呼入生命：活化堕态之物的行为。这在古埃及被用作将雕像变成一位神灵的容器或窗口。另一种形式是在吟唱中用的呼吸或以聚焦的方式触发天使意识行动的声音制造。另一种是以仪式葱图完成的字或神圣语言的口诵，以让物质或某物意识发生改变，或开始强大事件的周期性展开。

在魔法上运用呼气的一种形式是从内在世界将什么东西桥接到外在世界，那个东西是变化的催化剂。通常在这么做的时候， 魔法师并不真正知道所桥接的是什么， 只知道它是手中任务的正确力量或图案。呼气成为一条道路，让脉冲可以从门槛踏入物理显现。正是精神和想象的运用，给予力量和能量形态的过滤，形成呼气中的力量，使其进行工作行为。当这与作为人类灵体“掌管者”的剑组合起来，那它的确会变得强大。

杯子，正如你现在已经知道的，是接受（及滋养）
的容器。杯子限制了所能持有的蠻，那个限制取决于它是由什么物质构成的，以及它有多大。杯子，就像剑， 不是容器自身，而是接受/容纳魔法动态的掌管者。通过在仪式中运用杯子，我们学会一个容器如何“容纳”的能臺动态，在魔法上工作时，运用杯子能限制真正容器能“接受”力量的題。

' 那什么是真正的容器呢？容器是能够持有和容纳的任何东西。在魔法上，它可以是一块石头，水，身体， 子宫，树：任何能以容纳的方式持有能量的东西。从而， 一个有着明确物理形态的树/石头/身体能以特定的方式持有力量。然而，水并没有同样的被物理定义的限制一这就是有趣的地方了。水能承载和容纳，但其方式是非常不同和深的：它能持有信息，共振，及其物质中非常小的分子，但它不具有树或石头能有的物质边界。

从而，它依旧是个容器，但它与多数容器的工作方式非常不同：仪式容器，杯，的运用给予原本没有边界的水边界。魔法师必须要理解这点，从而他们能选择适于工作的正确容器。气的容纳方式和水不同，但它能移动事物，是一个很好的“桥。”火也无法容纳，但它能转数。

作为元素的气和火在工作方式上彼此类似，水和土也是能彼此和谐工作的。气和火移动和转变：它们是将未来带给存在的东西。土和水容纳和浓缩：它们是固化已经被创造和桥接的东西的，再开始将它送往过去的过程。两个元素创造和给予未来，两个元素浓缩和再分解。

只有作为支柱的魔法师才能维持“现在”的平衡。从而， 当你作为魔法师运用两个对立的元素 （比如气和水） 时， 你就有了一个完整的循环。

这两个不同的动态是浓缩，容纳，并通过两个根魔法器具过滤。让我们回过头谈容器。可以观察到这个动态的一个例子是米里亚姆（Miriam）的神话，她是摩西的姐姐， 在出埃及记的神秘故事中携带着容器进入沙漠。

那个容器， 取决于你所看的版本， 是一个杯子或石头 （在米德拉什里是一块石头），它们都给沙漠中提供水。容器的那个魔法运用是“给予”的行为，而不是接受行为。

虽然，容器在魔法上主要是个容纳器具，但它不仅接受， 也输出： 它具有给予和接受/持有的力量。在米德拉什中， 我们得知米里亚姆有一块跟着她一起去沙漠的石头，当她对它歌唱的时候，它给予水。当她死亡的时候，它干观。

从而，这里有个简单又熟知的魔法动态。气触发容器：气，水和土的组合。气开始触发容器倒出其容纳物的脉冲。石头是持有水的容器：你看见了土/北和水/西作为一个魔法器具共事的组合吗？它都隐藏在故事中。

注意米里亚姆死亡时，石头干涸了，摩西请求神的帮助。

神告诉摩西对石头发声 （和米里亚姆用的方法相同），但他也用他的杖子火，未来……很糟的魔法决定）敲打它。东/西魔法轴和东/北一样适合搭配，但用杖子对石头触发水的话，和用魔法气不同，会带走摩西的未来。

记住这点，好好思考下。

这就需要我谈另一个我们已经用过和研究过的根魔法组合了，也就是剑和石的组合。

## 剑和石

我不需要再谈剑，因为我们刚刚谈过了。然而，石头是个非常重要的动态，而且它经常在魔法中被忽视。

在现代西方仪式魔法中，北方通常被描述为盾。盾通常被用作祭坛表面，在上面放仪式器具。这完全忽视了这个基础的器具， 降低了魔法师完全接触这个动态的能力， 而它可是个强大的魔法面。

石头是剑的剑鞘：它是接受生命呼气（剑）的容器， 与同为容器的杯子不同的是，它不像杯子接受，浓缩和给予，而是持有和同化。那个持有就是完成/圆满。正如生命的呼气在石头中抵达其圆满，生命呼气也在一条先祖线的圆满中找到它的家。我们会在以后的教程中回过头来更深地看这点。它是这个动态最深层的显现：另一件你需要记住的事情。

从更直接的魔法观点来看，石头是剑的剑鞘/天生的家/守护者：它也是先祖的石头，因而成为你的盾。这是你在仪式工作中已经接触过的， 从而你已经理解了它了。

当剑和石头在仪式魔法中组合在一起的时候，你就有了掌管呼气魔法运用的剑，和守卫和引导挥舞剑的魔法师的石头：石头是守护天使，支撑你的先祖线，及物质中阴性神性的元素表达。它也是生命和死亡循环的完皮。

当在魔法中运用的时候，石头/土完成图案，从而它能够在外在世界表达。正如死亡是分配在出生上的，魔法图案也是如此。如果它是要在规定时间内稳定和有效， 那它不仅需要在未来上规划好道路，也需要标记好带它进入过去的完成。一个循环的结束必须要在其出生时嵌入，无论那个循环是生命，魔法，还是什么。

从而，当我们在看围绕着剑和石头的魔法神话时， 我们知道要找的是力量完成的故事，以及在过去的守卫和未来的正义/平衡释放或压制之间的张力。在亚瑟王神话中，当你扫除所有神话中多余的装饰时，所剩下的是：
一把坐落在石中的剑。带来平衡的剑被嵌入在圆满的图案中。它告诉我们，在一个循环结束时，剑是被先祖意识挎有的，直到新的循环准备好开始。

循环仅能在剑从其剑鞘/石头中抽出时才能再次开始。一旦剑与石头分离，它会触发生命呼气的新循环， 开始带来平衡与正义的旅程。剑不能用于见血，因为它不是武器：而是国王（火，未来）手中的掌管者。

到目前为止的神话， 剑从石头中被取出， 在国王 （火， 未來──南方是王权）的手中。它没有被接受容器（圣杯）平衡，一旦它被用在战争中（在神话中发生的事），
它不再是生命呼气进入物质的道路：它坏掉了。于是， 另一把剑被追寻，一把可被用在战争中的剑（石中剑和誓约之剑的故事）。

战争的剑无法在魔法上用于平衡元素或在圆满的循环中运作。为了带来平衡的圣杯任务幕无成果，因为首先必须要持有正义之剑——只有正义之剑才能平衡圣杯，也能匹配回剑鞘/石头。从而，在故事中，国家灭亡了，因为正义之剑被损坏了，而又找不到圣杯。

我们在现代英国君主政体中依旧能看到这个图案的残余，在大地上运作的王权深处嵌入着这个魔法图案。

在他们加冕的时候，君主一手持有球体，也就是在石中的剑，在大地内先祖知识（圆满）的总合，另一只手拿着权杖，也就是指出和打开未来的杖。两者在两只手中保持分开，在王权领域内显现的力量取决于他们哪只手拿着哪个器具。

亚瑟王神话告诉我们魔法器具通过人类显现的深层动态，以及它们是如何被误用和误解的。它告诉我们伟大的东西交给人类，仅让人类去误用和摧毁它。它和摩西与十诫的故事相同，都是关于剑和石头的故事。

摩西从神处中介发声（气/剑），再刻在石头上/内。

摩西将这个伟大的礼物给人类，但它带来了灾难，于是摩西必须要得到一个较轻的版本，一个其内不含有深层强大神圣魔法的版本。它是正义和平衡的深层方量外在化一个简单做和不做的名单中。规矩的名单告诉我们如何准备好让生命呼气的更深力量流入我们，从而，当我们进化到一定程度的时候，它能自由地流入人类的容器中。因为我们作为一个种族依旧没有按照这些简单的界限生活，所以混乱持续着。

这些故事警告我们这些器具/力蔓组合中的力量带宽，告诉我们会发生什么错误，以及如何避免它。正如所有在八度中运作的魔法，这些塑形着国家的力量故事具有与被单一魔法师所做的魔法相同的力量和动态：它们仅是相同力量的不同八度。这也是为什么你在训练初期需要看这些更深的动态，从而，在你接触能有深远影响的魔法时，能够意识到这些。

## 练习

让我们来谈一下实践吧。你已经以非常简单的形式用过剑和石的组合了。你不记得吗？在第五课中，你拿着一块石头绕着方向，将东西置入石头中。这是石中剑的幼稚园版。你的这方面能力是从这里开始发展的。

现在，我将运用十字架和怀子。在仪式上为某人或环境运用这个方法有未知的影响，即便你现在处于学徒初期阶段，尚未插入力量，但如果你是名天生的魔法师的话 （天生就是力量的中介者），如果你犯错，那就会不可避免地让大地或一个人的遗传线发生严重的反应，所以，你要学的这个技巧要先用在你自己身上。

对于你们多数人而言，这意味着仅是学一个尚未与力量源连接的技巧，所以，你学的是舞步，直到你最终能够“跳舞。”然而，如果你是名天生的魔法师，它会触发你身体的反应。因为你将行为限制在你自身上，在你自己的命运边界内，所以，触发任何严重反应的可能性就较低，但你会得到某种形式的反应——把它视作本课的额外奖励。如果你在自己身上学本课，那你很有可能是仔细地遵照本课进行行为的， 从而， 不会损害你自己。

这类似于要了解剑的锋利，那可轻轻触碰其剑刃边缘， 而不是挥舞着它砍东西和杀人……然后才想到“哦，它还真锋利。”
学习并熟悉仪式，确保你熟知视效和口诵步驟，从而，你不需要在做仪式的时候看笔记。练习几次行为， 直到你感觉能恰当完成它了。  .

这个仪式你需要一杯水。用一个你愿意在事后埋掉或摧毀的玻璃杯。用四向祭坛图案，以及在中央的祭坛。

先做六芒星仪式（以调频至神性，将其带入空间掌管你的行为），再做五芒星仪式，将自己扎根至自己的身份。

这能准备好空间和你自己。

一旦你做完后，将一杯水放在西方的祭坛上，把中央祭坛从空间中移走（你可能已经在五芒星仪式中将其移走了）。绕着方向，走到东面的祭坛前。看着敞开的大门，“看见”内在联系站在门口。对他们鞠躬，并说：
“我想要接触生命呼气的神圣力量，将其带入我自尼，以触发再生的变化。”
将你的双手放在祭坛上以固定自己，并闭上眼睛。

你将在视效中进行工作。用你的精神之眼，用你的想象， 看见内在联系对你鞠躬，转身，消失在门内。你必须站在静中，直到他们回来。你看见大门处的变化，仿佛寻常在那的迷雾开始消失了，你看得更清楚了。你现在能 T
看见一间图书馆，有很多放满书卷和书籍的书架，这些书架的长度从地板到天花板。你看见内在联系在书架上寻找着什么。联系拿起一份卷轴或书，朝你走来。

内在联系带着书或卷轴走回大门。联系直接朝你走来，将书推入你的胸腔。你的身体吸收书，你感受到体内它的重量。这是从内在世界将知识传递进你自身物质的方式。

下一位联系要你打开嘴巴。你张大嘴巴，联系对你的嘴巴吹气。你深吸气，吸入从内在世界向你内在身体中介的呼气。在视效的此刻进行肉体上的深吸气。联系再指向你背后的西方祭坛。联系对你鞠躬，你也进行视效和肉体上的鞠躬。联系撤回祭坛门口，会在你完成工作前呆在那里。

 睁开你的双眼，后退一步。转身，去站到原本中央祭坛的位置，面向南方，北面祭坛在你背后。站在静中， 在你的精神之眼中回忆其你是如何在做五芒星仪式的时候，站在方向中央的：恢复那个在万物中央的感觉。回忆起你体内的书，回忆起对你呼入的那个呼气。说：
"我是万物的中央。我站在过去与未来之间，剑在我的左边 ， 杯在我右边。戀要我理解的一本书在我体内 ，
中介过的生命呼气流过我的身体我是生命呼气的容器 ，
我是我先祖的总合。我是地球，被在未来展开，流自我过去先祖的呼气活化。我希望那些在我体内的字和呼气为我的进化所需，及在其流向未来时，为我的先祖线所需，进行释放。"
直接走到南面祭坛，招呼未来鞠躬，再绕着方向走一整圈，在西面祭坛结束。站在祭坛前，鞠躬，将双手放在祭坛上。闭上你的双眼，透过迷雾，看见在门内远处有一位女祭司朝你走来。在她走过来的时候，你注意到她是走在水面上的。她直接穿过祭坛，站在你左手边的前面。

短暂地睁开你的双眼， 左手拿起盛有水的杯子/玻璃杯。拿着玻璃杯，再次闭上眼睛。女祭司将她的一只手放在你的左肩上， 因为她要配合和支持你将要做的中介。

用你的内在视觉，你的精神之眼，看见你自己站在祭坛前，女祭司站在你的左边，她的手放在你的肩膀上，及你手中的杯子。在你看你自己的时候，看见一个奇怪的黄色光芒在你体内闪耀。它似乎填充着你身体的每一部分。它是你体内的书和呼气，在气元素中静止着。

聚焦在你体内的奇怪光芒上。在精神中收集那个气元素，将其维持在你的肺部，再将其驱入杯中的水。看见器官的光芒开始转变，像是一圈星星一般。看见那圈星星随着圆的旋转变得更深，从你身体各处吸入光芒， 成为一圈在你胸部内的浓缩圆。一旦所有的奇怪光芒在你胸部打转的时候，感受它在你的肺部建立。

不要急。看着它打转，像是在你胸部中的银河星系越来越快地旋转，越来越浓缩，越来越亮。更近地看它。

看见在浓缩的光之中有着符文，字母，字和形状，它们都拥挤地旋转在光之中。不要急，看和观察。

当你感到身体无法再维持它了，那就是时候释放它了。依旧在视效中工作，你注意到女祭司从你的左边移动到站在你后背前，两只手放在你的双肩上。当你有了强烈的视效景象时，感知到女祭司在你背后支撑你，拿起杯子到你嘴边。深吸气，慢慢地对杯中的水呼出很长的一口气。在你的内在视觉/精神之眼中，看见在你胸部旋转的光之力量从你的胸部，经过你的喉咙，流出你的腾，进入坏中。

看见光在怀中旋转，和符文，学和符号一同旋转着。

小心地将杯子放在祭坛上（如果不得不的话，短暂地静开双眼），再看见女祭司穿过你，将她的双手放在玻璃杯上。在你看的时候，水中的光芒从黄色转变成蓝色，符文和字变成自然的形状，水似乎爆发着明亮的光芒。她将双手从玻璃杯上拿下来，穿过祭坛，回到大门的门口。 她转身，鞠躬。睁开你的双眼，对她鞠躬。

现在，拿起转变的水。说：“我参与在过去与未来的河流中，我喝下由西方女祭司转变的古者之学，我接受被水转变的生命呼气，它将带来无论什么我进化所必须的事物：我无条件地带着敬意接受。”慢慢地喝下水。

当你结束的时候，对女祭司鞠躬，她再消失回西方。

绕着方向走，从东面  开始吹熄蜡烛，关闭大门。将玻璃杯放进一个袋子或用布料包裹它，将其带到户外，踩它， 让其破裂。埋掉碎片。现在去睡一觉。睡几分钟或数小时，多久不重要。重要的是你能够不被打扰地进行睡眠， 在你准备好的时候醒来。这能让置于你体内的力量沉淀。

对于某些学徒，不会发生什么，因为你依旧在训练的初期：你做这个仪式是学技巧，而不是通过仪式获得什么。但对于某些学徒，这会成为重大变化的催化剂， 那个变化可能会突然发生，也可能会在数月，甚至数年中展开。那个变化会是你的处理，运用和理解知识有关的。

知识已经被置于你体内，当它被中介入水的时候， 被转变和重新吸收。它被编织入了生命呼气，从而包含在你体内的知识会慢慢展开， 在你需要的时候显露自身。

我在很多年以前做过这个仪式，置于我体内的是许多本书。这是在我开始写作之前的事。不久之后，我开始写了第一本书（小说，写得很差）。开始写作的过程触发了我体内的内在书籍，自那之后，它们作为我写作的源泉。

另一种它可以显现的方式是， 你开始理解魔法连接， 而它们是你之前无法理解的内容和图案。在本质上，这个仪式会触发魔法知识的下载，慢慢地在你内在展开， 在你研究时支持你的学习。有时，置于你体内的是与魔法无关的，但有着同样的规则。这个力量的所有显现中有一件事是普遍的：它也是给你未来的家族进化的，无论他们是你自己的孩子，还是你血统中他人的子孙。

你需要知道的是，这个仪式行为不仅是关于学习魔法知识的：那是这项工作的副产品。你所学到的是如何引用气的力量，无论你用的形式是什么，你学的是如何将其容纳在你自身中，将其转移进掌管它的容器，以及学习如何将自己作为最终的容器重新接收它。那个行为缓和气元素的力量，从而你的身体能够接受它，使其不那么强大，或对你的健康造成干扰。

你在仪式过程中接触到的这个动态是过滤和聚焦。

你要求生命的呼气给你带来再生。这是在你仪式中的首次口诵中的。然后，那个口诵以两种方式过滤：首先是来自内在图书馆（你在未来会学的）的书的形式，然后， 它也被内在联系过滤，将其改编。最终，你会学会从旋风中吸入呼气：神性呼气的纯粹元素。

要求再生的呼气，通过书籍和联系过滤，确保了那个呼气在你生活中的外在化形式会是通过嵌入你内在的深层知识。传递给你的知识会通过你的学习过程展开， 是你在前面为此准备的课程中已经体验过的更深的知识中介（还记得吗？）。

在仪式中知识形成的形态是引自内在图书馆的。内在图书馆持有所有人类可接触的知识。但你的身体要处理这种程度的中介需要一些帮助，因为它是更强大的将气力量摄入自身的方式。从而，你需要与在西方的联系共事，以至于它不仅能适合你的精神接触，而且不大会对你的身体有害。以知识的形式摄入这种程度的气力量会对你身体有很大影响， 因为我在年少时所学会的教训， 与内在联系共事，更改力量，让你的身体不对其产生大反应是很必要的。

如果这个过程对你有效，你会发现它更容易吸收和处理知识，及回忆它们。你可能会发现你“知道”一些事情，而不知为何会知道。

如果这个过程对你无效，直到几个月过后，你不会知道这点的。不要担心。本课程的重点不在于仪式是否起效，而是让你学会本课的仪式，让围绕着它的更深含义在深层上沉入你的意识中。如果它起效，那就是额外的奖励了。你会在未来以不同的方式重新接触这个过程， 有足够的机会让你成功运用它。你会在你需要的时候得到你需要的，而不是你想要的时候！

在日志或笔记上记录每天的情况，仅大致写一下你对处理知识方面的变化。你也要列出任何较轻的身体反应，及任何在这个仪式工作后数日内的梦境。

## 研究

上网，或去一家不错的图书馆，查看不同国王，女王，法老和神灵的图画。查看杯/剑，或杯/剑/石，或球体（石和剑）杖，权杖或一位神灵以十字形态站在杯内的图画：从作为生命之泉的神之母（Theotokos）的图画开始看。

看一下基督教，中世纪加冕图画，看一下埃及，美

！[172_image_0.png](172_image_0.png)

索不达米亚，罗马和希腊图画，在里面找一下魔法工具。

特别留意器具的组合，它们处于哪只手，围绕着它们的是什么。弄个文件夹或本子粘贴图画照片，从而你以后能再回头进行研究。不要试图逻辑化太多：只是让想法浮出表面。

当你更加理解器具，内在图案和力量的时候，你要重新看这些图画，在那时，你能完全不同地理解这些图画所描述的事情。在那时，它们会告诉你很多在某个文化中被运用的廢法器具，你將能够追溯发生了什么错误
（总是会变错），在什么时候，及为什么。那份知识会让 で知道自己的进化。

table.

and the content of the 
.

# 第八票大地的自然图案

在教程的现阶段，你已经学过了基础的仪式图案， 魔法元素，自然本土元素。你也已经学过了基础的视效魔法了。现在，是时候将这些技巧结合在一起，让你开始学习与风景共事，及与在风景内的那些生物共事，那些生物是属于你所生活大地的一部分的。

我们会看一下大地上围绕着你的主要特征。如果你生活在大城市里，你可能会那些特征依旧在大地上，或者你可能会发现你必须要研究到城市之外， 将它们连接。

当我说特征的时候，我指的是河流，湖泊，山川，丘陵， 平原，沙漠，洞穴，墓地，等等。某些区域到处散布着这些特征，某些则没有：某些城市围绕着大片草原，某些则处于河流与山川之间。无论围绕着你的是什么，其中都会有力量和联系，你需要了解在那里的是什么，即便它是隐藏的，从而你能够接触，及与它共事。

很多魔法师，特别是仪式魔法师，不理解这些特征对于他们魔法工作的重要性：他们将自己与周边的一切隔离。这种隐士般的方式最终会严重限制魔法师，因为这些自然特征，及在它们之中的意识在高级魔法中扮有重要角色。如果你的工作是与它们的存在相匹配的，那它们会是你魔法工作中绝佳的同事。作为回报，魔法师要帮助这些特征的意识，与它们共事，维持大地与魔法师之间的和谐的关系——总是有付出，有收获的。

要发现围绕着你的是什么，你可以用谷歌地图，苹果地图或其他类似的软件。要查得离你家多远？离你四十或五十英里的山脉可能对你所在之处有影响，而相似距离的河流则不大可能。

要估量什么有影响，什么没有，画一张简单的地图， 标记方向，标记每个方向有什么：嘉地，地下洞穴系统， 丘陵，河流等等。为了在每个方向和对角上有个特征， 尽可能地查得远。一旦你有了地图，查一下任何当地的童话，神话，传说，及与这些特征相关的古老故事。

如果你幸运的话，你会找到关于洞穴，丘陵，河流等的当地传说，那个故事会给你那个特征的线索。只是不要像字面那样地理解，因为它们通常是朝向基督教目的的，他们要警告人们不要与可能被异教徒运用之地相连。这在较新的社会比较没那么普遍（比如美国）更有可能出现在老的社会中（比如欧洲）。

不要理所当然地认为自然特征会高兴地与你相连：
居住在那些地方的土地灵有时是感兴趣的，愿意与你共事的，有时则是有敌意的。某些特征仅会有那块大地的自然意识，某些则是更加形成好的意识生物，可与你互动。例如，你可能会找到一棵让你感觉很妙的老树，是你很容易就能连接的，但它没有类人的呈现或你能轻易互动的交流形态。有时，你会发现特征中或周围居住着内在生灵：土地灵和精灵通常会住在那些地方，他们要么会高兴地与你共事，要么会对你有敌意，或者两者都有。记住，你要踩踏的是未知的领地，所以要用你的常识。即便联系是有一点敌意的，温和地进行交流会改变那个敌意，你们依旧可以建立持久的友谊：只是要注意， 某些强大的生物总是要小心对待。它就像是与老虎交朋友：不要把一切想得很迪士尼，用你的脑子。

例如。当我生活在田纳西州的时候，我所生活的地方靠近贝尔女巫洞穴。这是个著名的洞穴，据说被一位会攻击人的女巫闹鬼着。关于她的故事有很多著名的版本。于是我决定去调查一下，如果恰当的话，就介绍一下自己，亲自看看那里有什么。

首先我发现的是，联系仅限于洞穴的想法完全是狗屎。整片区域都有奇怪的感觉。我进入洞穴，到周边区域走一圈。我可以告诉你的第一件事是，那里没有任何女巫──事实上，它根本不是人类，而且，它不是一个人/生物。整片区域被很多奇怪的精灵生物居住着，它们对人类有不好的看法，有点敌意。

在那里也有一个支配意识，女性，它给我的感觉类似于神灵，但不是神灵：它是个强大的阴性土地意识， 非常智慧，不喜欢人类，因为他们对她不尊敬。这类意识通常是当地土地神的基础面，在那个神灵形态中的是一个人类构建的操作界面，以让生物与人类能够交流。

有着这样的生物，那就可以打开对话，进行小心的 礼物交换，建立互相尊重和互利的工作关系，只要当事 人小心对待，总是对他们怀带敬意就行。

有时，在特征中的联系是非常强大的，对人类有破 坏性。有时这是因为那片区域的人类行为，或者是因为 他们与我们人类种族不匹配，倾向于要么敌视我们，要 么侵略我们。某些则无视我们。你需要在你作为魔法师 进行工作的时候，注意到这类意识，从而你的魔法工作 不会敌对或挑战它们。最好是以尊敬的友谊主动识别它 们，在你工作的时候留心它们。毕竟，它们在这的时间 比我们更久，而我们是生活在它们后院的，而不是反过 来。

如果你宰运的话，你遇到的特征中的意识是与人类 相匹配的，没有敌意的，很愿意与你在魔法上共事，只 要你能偶尔在魔法上为他们工作。这可以慢慢地建立成 长期互利的工作关系：它们可以提供守卫，警告风暴或 大灾难，它们也可以教你土地魔法，变得很保护你。作 为回报，你可以送给它们礼物（送蜂蜜总是没错的）对 它们歌唱，为它们搬东西，种植东西，照料围绕着它们 的动物，或者在视效中和他们一同工作。

那么，让我们直接进行实践。你会在视效中工作， 再去大地中。从而，围绕着你的时间表计划本课的实践， 是你可以在做完视效工作后的七天内到大地上的一个地 点的。如果你的土地区域上仅有一个特征是占主导的， 那就用它。如果你有更多，那在视效中尽可能地运用， 再在物理上依次去那里。你可以用这些技巧与拜访的大 地力量建立联系。

## 实践 在视效中拜访地点

在这份工作中的第一步是在视效中与地点连接。有 时，在物理上先进行拜访是更好的，本课中的很多技巧 会要你先在视效中进行工作，再在肉体上去那里。你会 在学习的时候得知为什么要那样。

这是你在本教程中第一次真正进入视效进行工作。

就像一个故事一样学习视效步骤，直到你了解了所有步 骤和联系点：再切实地做视效自身。不要怀疑你自己或 试图证明什么，而是仅运用你的想象，它是让你与生物 建立操作界面的工具：通过你的想象，你会学会将你的 精神用作一种交流形式和旅行形式。不要担心它只是你 的“想象”——你会在视效工作的某阶段，不是在本课 就是在未来的课程中，了解自己已经突破了自身的领域 边界，在体外进行工作了。不要强迫它，它会自己的时 间发生。不要智力化一切，或试图自我限制——学习让 你的想象发挥能力。

把你之前画有不同风景特征的地图拿出来。标记方 向，标记在寻找大地性别和元素的课程中找到的当地元 素。在信息中寻找特征，性别和元素之间的关系。

确保你有足够的时间和空间，不被人打扰。作为有 经验的魔法师，你可以就坐着，做视效，也可以到肉体 上那个地点，坐下，再做视效。但你要用的方法是让你 能够建立魔法肌肉的：它不是关于完成什么，而是学习 技巧。

选择第一个你要去的地方，了解它相对于你的方位。

带着你的地图，将它放在你面前。在你的视效空间中工 作，用四向祭坛 （这个仪式不包含中央祭坛），从点燃方 向和打开大门开始。当你打开了大门，做五芒星仪式以 调频你自己和空间。

坐在方向的中央。闭上你的双眼，做几分钟静的冥 想，直到你准备好工作。你现在要在视效中进行工作：
它通过你的想象进行。在你开始前，闭上你的双眼，想 象你自己正看着地图。看看它上面有什么是明显的：有 没有亮点？如果你看见任何，先在脑中记住，在你结束 视效工作时，再在地图上标记亮点的位置。

现在，看见你自己站起来，站出肉体，走到你要拜 访特征的方向祭坛前。在祭坛前鞠躬，看见你自己穿过 祭坛，走到大门的门口。

站在大门门槛上，宣布（在视效中，但也要用你肉 体的声音，不过眼睛依旧要闭着），我要去 X（山脉，河 流，或什么），意欲聊表敬意，介绍我自己。在你看着大 门内的时候，看见在你房屋外以所处方向的风景，以及 你意欲探索的方向。踏过大门，发现你自己站在家外。

开始朝着你要去的特征方向走去。如果路很长，不要担 心，仅保持聚焦在你要去的地方上。

在你行走的时候，看一下大地，房子，道路，以及 无论什么在你周边的东西。你注意到它们慢慢地随着你 步行消散，大自然越来越占据周边。你走啊走，发现你 自己走入了一个变化的风景，人类居住和耕种的踪迹消 失了，大地越来越接近其原始的姿态。

你可能会发现你必须要爬过石头，或推动灌木丛， 很高的草，或游过本不在那的河。大自然使道路对你更 艰难，你艰难前去你要去的地方，并同时保持着目的 地的聚焦。这段行走可能会花一点儿时间：在你行走的 时候，寻找生物，鸟儿，动物，昆虫，任何躲在阴影中 的东西，但不要停下，不要变更你的路线：保持十分的 聚焦。不要仓促这个过程，慢慢来。

当你最终接近目的地的时候，停下一会儿，看一下 周围。注意在特征周边有什么，有没有什么其他特征， 或任何动物：任何能引起你注意的东西。现在往上看。

即便它可能白日，你也依旧能看见星星。其中的一两颗 星星可能会引起你的注意。看着它们一会儿：它们与你 即将相连的大地特征相连。在你继续行走的时候，注意 这些星星。

靠近特征几步，跪下。双手置于地上，从而它们能 沉入土地中。在大地感受你的时候，告诉大地你是谁， 你生活在哪里，谁是你家人，以及你的意图是什么：学 习，连接，尊敬或服务。

现在， 更近地跪在大地上， 将你的额头放在大地上。

保持静。通过你的情绪和想象倾听大地。大地对你在那 有什么感觉？花点时间，让你自己的灵体感受大地，让 大地回应。你可能也可能不会得到回应。现在起身。开 始再次朝着特征走，并边走边歌唱。唱一首你能记起的 儿时歌曲，并保持精神对前方特征的聚焦。

什么东西或某人从不知何地出现在你前方的道路 上。这是那个地方的守护者。不要试图在你的精神形成 其形象。它可能会非常清晰，也可能仅是一种感觉。不 要试图强迫任何，仅让那个联系自我呈现。重复你的意 图：建立连接，聊表敬意，并在需要的时候提供帮助。

联系会直接到你面前，检查你，或者，如果它是个 很强的联系的话，他们可能要么会叫你离开，要么会引 导你前进。如果他们叫你离开，那直接往原路回去，直 到你看见你家房间的大门。你会在未来再试着做一遍。

如果他们引你前进，那跟着他们走，回答他们任何 问题。当你抵达特征的时候，守护者会站到一边，你会 发现自己站在特征前，从特征中出来一个人或动物形态 的生物，或者你仅有一种意识能量的感知。告诉他们你 是谁，用你精神中的想象向他们展现，你正试图学习如 何在大地上作为有责任的魔法师进行生活。

当你做完后，等待答复，这个答复可能会是交流， 或是一种思绪/感受/感知。当交流完毕后，不要进入特 征，即便你受到邀请。礼貌地拒绝，并感谢他们。告诉 他们你要马上回到身体中，你下次会带来礼物。鞠躬， 转身，按原路回家，直到你看见之前踏过的大门。

踏过大门，穿过祭坛。停止，回头看：你可能会看 贝守护者或另一只生物跟着你。对他们鞠躬，然后回到 你的身体，踏入自身肉体中。当你准备好的时候，睁开 双眼。写下任何你看见的东西，以及任何印象和发生过 的互动。一旦写完后，回到你的仪式空间，绕着方向走， 关闭方向，除了你之前拜访过的方向。熄灭那个方向的 蜡烛，但看着门依旧敞开。在做这项工作的几周内，一 旦你得空，在肉体上去那个地点。

## 在肉体上拜访地点

当你准备好的时候，那就是时候去拜访地点了。带 着作为礼物的蜂蜜，切成小块的水果）比如葡萄和切好 的苹果）和用于刺破手指的针。把你的手机放在车里或 关机——工作时不能受到干扰。

当你到达地点的时候，慢慢地在上面走，感受它， 也让大地对你调整自身。寻找一个你可以坐着且不被打 扰的位置。静止你自身，安静地坐着。仅是倾听和观察 你周围的大自然：观察鸟儿，昆虫，蜘蛛，等等，做着 自己的事情。

一旦你静得可以了，回忆起守护者，找回守护者的 形象或感觉：聚焦在守护者上，没有其他思绪。在你的 精神中，并用你的声音请求许可，与地点/特征的灵体联 系。观察你周围的任何变化，任何出现在你周围的鸟儿， 昆虫或动物，对它们尊敬（比如，不要砸死出现在你脚 上的蜘蛛），因为它们都是那个地点的孩子。

闭上你的眼睛，找回你在视效中大地贯体出现在你 面前的感觉。一旦你有了那个存在的感觉，或任何那个 存在的形态或形象，那再次介绍你自己。用针刺破手指。

挤出血，滴在大地上，再次告诉他们你是谁，你的家族。

他们可能也可能不会出现在你的视效中：如果他们没有 出现，不要担心，问他们是否愿意让你作为魔法师学习 与大地共事。

如果你没有得到视效连接，不要灰心，有时首次连 接会以其他方式发生，特别是在视效技巧尚未成熟的时 候。有时，它仅是一种感觉，有时它会通过鸟儿和动物， 或风，呈现自己。

起身，找一个安全的地点，拿出水果，在上面浇蜂 蜜。水果是给鸟儿和动物的，而蜂蜜是给大地的。大声 地说你想要学习如何与大地共事，你愿意尽力帮助大地/
灵体。

离开你放水果的地方，随处走走。观察大地有没有 有趣的石头或古怪的树枝：是否有有趣的东西是你可以 拿走和运用的，它会对你来说很明显。在这个阶段，各 种不同的事情可能发生（在这个地方多呆一会儿，不要 匆忙地到处走，通常联系需要一点时间来展开）。一旦你 可能会找到一块有趣的石头，树枝，骨头，或羽毛，或 者你可能会遇到受伤的动物/鸟儿，是让你提供帮助的。

或者你可能会遇到鸟儿，昆虫或动物：它们都是大地伸 向你的不同方式。

我曾遇过几乎什么都没发生的情况，也遇过惊讶的 情况。这都取决于大地的力量，联系对与你交流的意愿， 以及大地灵体是否需要人类魔法师的帮助。在你随处走 的时候，捡起任何垃圾。这是非常强大的行为，不过很 少有魔法师会考虑到这点。

垃圾有时仅是厌烦的，无害的，有时则对野生动物 有灾难性影响，物理物件不是灵体可以拿起来的，但人 类可以。带个垃圾袋，一路捡垃圾是个主要的服务。这 个简单的行为会告诉当地灵体你是对他们关心的，愿意 为大地服务的。

经常拜访一个地点，捡垃圾，给鸟儿留下食物。这 是非常简单的事情，但会造成很大的不同，是对大地的 一种魔法服务形式。在以后，你会学习在魔法上帮助一 块大地恰当地维持能量，这依次能让你与当地生物交朋 友，在魔法上与你共事。

当你结束拜访大地的时候， （呆上一段时间， 对大地 歌唱，躺下，睡觉，或仅是随便走走）在后面的日子每 天记录梦境，看看当地的灵体是否会在梦境与你会面 。

有时，你会有非常明确的交流梦境：有时它会触发无法 令你理解的梦境。不要担心它，仅写下它们，让你可以 在未來查记录。

学习与你周围的大自然连接是非常强大和古代的魔 法工作方式，但因为多数人已经不那么做了，重新建立交 流线会花一点时间.慢慢地进行.选择一个地点，经常拜访， 呆在那里，观察鸟儿，让一切与你交流，慢慢地与之建立关 系 当时候到的时候，这可能是马上，也可能是以后，大地 的灵体会慢慢地开始与你连接，在视效，魔法工作和梦境 中展现自身.鸟儿会前来，拜访你的家，事物会围绕着你开 始转变.如果地点是很强大的，那有时你可能会立刻得到 交流，在你初期的魔法工作中就会发生转变，无论如何， 仅随波逐流，并用你的常识。

如果你带着羽毛，石头，树枝，骨头或无论什么回 家，将它放在地点所处于的方向祭坛上。不要根据魔法 器具的图索放置它们（树枝/南，羽毛/东），因为它们不 見魔法器具，而是联系的通道。

通过物件，你可以与那个地点维持薄弱的连接，凭 借放在你的工作时的祭坛上，它会警告地点上的土地生 物，你正在魔法上进行工作，随之让他们知道你是值得 共事的人。你可以将物件用作强化联系的东西，在你寞 想的时候，把它拿在手上。你也可以將它作为继续在视 效中拜访地点的焦点。

每月一次拜访地点，最好是接近满月的时候，用上 述视效中相同的路径。去那里说你好，问问他们是否需 要任何，观察，倾听，交流，再回来。不要到那个地点 诉说你的问题，或问他们愚蠢的问题（你能告诉我神的 事情，或如何得到力量吗？）。每月至少一次去地点，打 扫它，呆在那里，留下礼物，和放松。

最终， 你会学会踏入这些土地生物的内在魔法领域， 以强大的方式与他们交流。你也会学会与地点的生物共 事，学会如何通过他们的眼睛看事物，通过大地和生物 的行为解读气象，以及这随之教导你如何将大自然的纯 猝元素用作魔法器具和同事。

我有一本书是特别关于自然魔法的，名为《北门的 魔法》。现在可能是读那本书的好时机。它深入谈及各种 与大自然共事的方法，我不会在本教程中重复那些方法
（因为没必要，它已经在书里了）。取而代之的是，本教 程会从另一角度涉及自然魔法，从而，配合在那本书里 的方法，你会有一整套自然魔法技巧的工具。

宋自亦且功林李媛的相亲，这是记家可以是在宅脑 因为它不必非得是手写。

的，

## 第二册总结

现在，你已经学会了仪式，塔罗，视效和图案化的 基础，你应当经常地练习这些技巧。你也通过写日志开 始了学习如何用手将力量转移到符文或文字中了。这些 基础的技巧会像是一块石头一般，让你在魔法上站立在 其上。

魔法训练不是关于学习无尽的仪式和咒语的，也不 是关于拥有大量魔法书的：那是不知道魔法如何运作的 迹象。在现实中，魔法师需要理解基础结构和技巧，而 它们并不是很大范围的，而是重要的。从那里，魔法师 学习所有不同的力量，生物，领域和行为，让他们知道 在什么时候和什么地方用什么技巧，以及为什么。

你刚学完的这一册教你基础的图案和它们的运用。

有了那份理解，你会慢慢地学会如何以你自己独特的方 式运用图案，最重要的是，因为你正在学习图案化的切 实组成，任何你在未来创造的图案会有效。

下一册是关于深层内在力量的。可能你会认为现在 介绍给你这些力量还太早了（不要担心，你尚不会涉足 魔法深处），不过，如果不理解这些魔法动态的话，你就 不会理解你要在第四册和第五册中学习的魔法技巧了。

你将会通过阅读文章了解这些创造力量，再运用各 种方式在你自己的生活中的物理世界进行工作， 在未来， 你才会直接在内在世界深处与它们直接接触：那是熟练 者级的工作。

确保你现在已经建立了训练节奏，有练习已经学过 的仪式和技巧，并学习新的课程。

如果你到了在训练中有问题的阶段了，不要从我或 任何人处寻找答案。仅写下那些问题，并思考它们。你 会自己得到解决方法和结论，就现在而言，你需要先自 已学习步骤，做决定和发现（和犯错误）。

你到了现阶段还没有放弃值得鼓励。练习仪式，直 到它们成为你的第二天性：你需要在未来运用到那个技 巧。你现在正在进行大突破，可能尚未意识到这点，在 你学习这些基础技巧的时候，你也在学习如何作为灵性 生物变得成熟。你做得很好！

.

10.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.  
， 1 班术的法则 译制
.

.

.

1.3
.

.

A L N - M 2 L N A （ N 2 A （ N C 2 ） A 4