# Quareia 魔法学徒第十册

# 第一课：概述


这是你作为学徒会学的最后一册了，也许是你学徒期最重要的一部分了。之前那几册的着重点在于做，读的部分很少，而在这一册中，我们会回到阅读、研究、任务和反思的模式之中，等到了最后两课的时候，再进行更明确的实践。

对破坏的深层理解是每个魔法师必须要有的，却又是经常被忽视的。在西方文化中，破坏和其带来的东西是被大众所惧怕的，对其的理解也很少。这种文化上的躲避也镜像在魔法和灵性上。这继而导致了魔法的不平衡，讽刺地给灵性带来了破坏。

在本册中，我们将看看破坏的各个层面，以及必要和不必要的破坏之间的不同之处。我们将看看大地内固有的破坏的力量点，各种和破坏有关的生物和力量在其中扮演的角色，以及从源头到结局，在实际能量上的动态。

—旦你对破坏的动态有了扎实的理解，那么你将被置于服务中。在本课中，我们将讲述破坏动态的概述，它对于我们活着的生物意味着什么，又对我们魔法师意味着什么。你将被要求围绕着某个主题进行一些占卜，以辅助你学习后面的课程。

## 我们为什么惧怕破坏

我们都以各种方式在惧怕着破坏。这是我们内建的生存机制。它让物种得以繁衍后代，是进化背后的驱动力之一。对于我们人类而言，我们对破坏的内建空间逼迫着我们去适应，去学习和去创造：破坏是创造能量的极性对立面。这创造了一种张力，让创造得以不断地自我更新。

当我们回头去看古代和更古老历史的时候，我们有时会对祖先们对待破坏的态度另眼相看，他们为了生存而愿意做的事令我们大开眼界。杀婴儿，战争，灭族，灭文明， 灭种族——这都是为了生存而消耗他人的结果。

在我们被自己的道德感举高高之前，你最好回忆下现代生活中，我们日日夜夜也在破坏和杀生，以得到生存。

这可以是任何程度上的，从吃死肉和植物，到杀死有毒的蜘蛛，昆虫或蛇等等，以保护我们自己，得到繁荣。

这是显相生命的秩序：创造和破坏之间不断的舞蹈。

我们人类的创造或破坏多多少少是我们在现代生活中可以选择的。在多数时候，我们现代人并不处于生存的常态中，从而我们有着在创造和破坏之间进行选择的能力。

对于魔法师而富，他们更聚焦。魔法师应该看透日常的生存舞蹈，并在创造和破坏上限制自己，以维系平衡。 我们并不是真正意义上的个体：我们与万物连接，而有意识地理解这种连接不仅会让我们更明智地做出选择，也驱动着我们的工作。当魔法师维系平衡的时候，平衡的能囊频率流出，影响着围绕着魔法师的一切。这是神圣国王的能量根源，是你之前已经学过的。

在魔法中， 魔法师是琴点， 他们做的一切影响着一切， 以及他们连接着的一切。正如你在上一册中所看到的，对于我们现代人的精神而言，我们的连接令人惊讶。当这平衡被干扰的时候， 魔法师需要维系平衡， 分配创造或破坏， 这一步是魔法师踏入祭司的关键， 即他们领域的 “园丁”。

这种秩序的涟漪向外流到世界中，就像一块石头掉入了静止的水面，涟漪不断地向外波动，随着它们的扩张不断影购着一切。

凭借着学习这维系平衡的精细活，魔法师能触发创造或破坏，以再平衡一个地方，一个人，或物。但这种行为真的很复杂，因为行动中的能量非常复杂，可以以多种方式表达。

要理解这种复杂 （从而才能运用它）， 第一步是理解破坏的原始力量，以及破坏的症状。

就像创造是不断在内在世界产生，继而在显现世界中表达的，破坏也是如此。随着破坏的原始力量流过内在门槛，向外进入显现世界，它寻找着能让其表达的图案。这个图案再被破坏性能重填补，然后破坏就发生了。

给破坏用的图案可以是自然的，也可以是人造的。自然图案的例子是受到太大压力的断层线， 火山， 气候系统， 等等。人造图案的例子是社会的堕落/腐败和衰退，人口过多，以及社会或社群已经都快分裂了（这样被曝露在破坏潮汐之下很危险）。

现今有个好例子是在中东发生的情况。在我写本文的时候， 从叙利亚到埃及正发生着可怕的情况。社区被拆散， 基要主义者正在给他们造成混乱。这事件不断地出现在我们的新闻中，我们每日不断受到谋杀和破坏场景对我们三观的拷问。

虽然我们通常没有意识到它，但这类破坏自然而然地发生在世界的各个国家中，几世纪以来都是如此。我们仅看到新闻媒体选择与我们分享的信息。

在强大国家和世界各地内，在各个社群内，数十年和上百年来发生的不平衡正是破坏力量流过的现象。我们看见令人怒惧的场景，我们开始变得愤怒，我们想要做出变化。这个情绪反应驱使着魔法师（和他人）做一些事情， 但通常魔法的目标是症状，而非破坏的流动。

例如，我们可以将魔法投送到一个破坏性人群中，以束缚他们的行为。但如果我们这么做，我们其实根本就等于没做什么，只是抑制了这群人的道路，让另一群人填补空位，参与在破坏力量中，并运用它。其实就是将破坏转移到了另一个出口上罢了。更糟糕的是，因为我们试图去破坏 “症状”，我们也是让自己被卷入到了破坏图案自身之中。

变态杀人狂， 恐怖分子， 无论你将他们冠以什么头衔， 他们仅是破坏的症状，而非破坏力量自身。发生在中东和北非的极端情况是人类混乱的直接结果，其自身也是个不平衡的症状。你在魔法上攻击这群人，那么魔法师仅是让自己卷入其中罢了。

更加平衡、长期、又有效的方式是，首先，识别在门槛上的破坏流动。它是不是用以平衡自然而创造的自然性破坏流动？还是被一个破坏性神灵触发的破坏流动？如果是后者，那么它是否是平衡的，还是失控的？或者，它是否是被不平衡的创造或被抑制的破坏而触发的破坏流动？破坏的流动是源自一个总是破坏性的力量地点，还是在魔法上/灵性上维系的？

我没有所有答案 （或许没人能有），但我的确因数十年在各个国家内进行的各种破坏工作而有所见解。

破坏的自然流动让我们得以生存。事物会死亡，从而才能让其它东西诞生。文明的崛起和衰敗。频繁发生的自然灾害。众生有生就有死，有时破坏的自然流动会清扫掉整个国家。有时它会触发一个局部或个人的灾难。

在我的《北门的魔法》中，我有谈论过局部建立的破坏性力量，最终表达为当地的灾害。其中的一个例子是靠近我家的高速公路连环车祸。那次死了很多人，是个很可怕的灾难。导致那灾难所累积的能量是在事件爆发前的数个月内，在非常局部的区域内累积的。原始的破坏性力量累积，它通过一个人造的道路和车辆得到释放。如果道路和车辆不在那里，我不知道它会如何表达自身。我不知道为什么那片区域需要累积破坏性能量。我唯一的猜测是， 它与那条道路地下的古代塞地有所关联，当然，我也可能是错的。

通常当大量原始性的破坏性力量流入大地的时候，它会寻求最不平衡，最哀敗，最不健康，或已经腐败的图案进行表达。这可以是一栋建筑物，一个社区，一个社会， 一片大地，或者其它无论什么。就像水一样，它会找到最容易的路径，将已经成熟的状况推到边缘。

种族也是如此：当一个种族过度增长，难以维系其平衡的时候，它就容易受到破坏。就人类而言，这通常表达为疫病。就像之前说过的，内在力量不是疾病自身：人口过多导致的脆弱性正是让破坏性力量得以流过的弱点。我们将在本册的后面即可内详细说说这点。

总的来说，如果社会、人口、建筑物、大地、动物等等，或多或少是平衡的话（纯粹的平衡对于显现的生命而宫是不可能的）， 那么破坏性的流动就做不了什么。理解这点的关键之一是，有时人类自己因为自己的行为对破坏敞开自身，有时人类只是出现在错误的时间和错误的地点。

如果一个人类社会是相对平衡的（不存在完全平衡的社会），它又处于断层线的上方，那么破坏性的力量流动会对大地进行输出，触发巨大的地震，然后那社会就会遭遇冲击。并非因为社会是坏的而受到冲击：它受到冲击只是因为它坐落在断层线上而已。

古代世界理解腐败的社会容易遭受破坏性的流动，他们一个文明又一个文明地建立社会标准，不仅是为了维系秩序，也是为了试图避免成为这类流动的目标。然而，这份理解渐渐衰变成了社会遭受破坏，是因为它是腐败的想法了。这是不对的一一或者说，至少它通常是不对的。有时，火山被触发仅仅是因为它准备好了。有时大地和气候微妙的平衡遭受到了很大的干扰，变成了能让破坏流过的腐败图案。如果你不幸地生活在附近，那么你会发现自己处于破坏之中。破坏是创造的自然部分：就是这么简单的道理。

有些古代文明会与本土的神灵有良好的共事关系，他们会给出建议，警告社群即将有灾难发生。有时，神灵的力量会被召唤，以请求他们让重大的灾难转移，或者至少减弱它。有时，有些文明会幸运地生活在不断中介破坏与死亡的重大力靈地点附近。是的，爽的，他们很幸运！因为住得近，他们就能与那神灵力量有很好的关系，与破坏性力量有所互动，从而维系平衡与和谐。

## 愤怒的神灵

古代文明有深深入地写过这点，但它经常被我们现代世界忽略。众多魔法师也经常误解这点。在各种神话中， 我们通常被告知神灵愤怒的行为。有些神灵会变得杀戮失控，不得不被压制：赛克麦特（Sekhmet）和凯丽（Kaili）
的故事就是这样。

我们在研究这些古代文化时所知的是，创造和破坏的力靈是通过神灵表达的，每位破坏性神灵都与极性对立的创造面相连。例如在埃及中，赛特（Set）和塞克麦特
（Sekhmet）的“家属”中都有着其它神灵作为对立面， 平衡性的力量，针对破坏的治疗/创造面。

这些神灵的破坏性力量被视作为针对创造的平衡。当其中的一方变得不平衡，或者被当作单一神灵被信奉崇拜的时候，那么会创造出不平衡，混乱就会降临。这点对于魔法师而言很重要：破坏的力量必须，也总是，需要与它们的创造面配合共事，以恢复平衡。

在如今的魔法圈子里，人们偏爱与单一神灵共事。这自身会创造不平衡，除非对方是完全完整的神灵。魔法师被力量吸引，强大、通常又具破坏性的神灵也受到魔法师的吸引，比如塞克麦特（Sekhmet）  费特（Set），和凯丽
（Kali）。有些魔法师能以平衡的方式与这些神灵共事：他们共事的是力量平衡的神灵，从而实际上他们其实是在与两位神灵共事，而不是一位。

有些魔法师天生受到破坏性工作的吸引，有些则会对治疗和创造的道路感兴趣。这两者都是有正当性的工作道路，都是有各自目的的，如果魔法师能学会安全地神灵共事的话，那么他们能够在破坏与再生的中介之中进行伟大的服务。

然而，魔法师通常会选择与破坏性的神灵共事，不仅因为他们有着工作要做，也是因为他们在寻求他们自身不具有的力量。他们选择破坏性神熨并崇拜它。如果他们的魔法技巧很差的话，那么通常什么都不会发生，神灵基本上会无视他们：反而寄生灵会对他们很感兴趣，愿意角色扮演陪他们玩玩。但是，如果魔法师是有能力和技巧的， 或者是天生的共感者或中介者，那么他们可能将破坏性神灵调到 “唤醒”模式中。

取决于他们的生活方式和魔法工作，他们可以与那神灵共事，并让自身成为创造性的对立面，而不是需要一个对立面的神灵去代偿破坏。他们的生活和工作仍旧会触发破坏，但却是以必要和创造的方式。

在最糟糕的状况中，也是在魔法圈子里很容易发生的， 是不平衡又弱的，心理也不成熟的魔法师决定让自己崇拜一位破坏性神灵。他们并非希望真正的服务：他们只是想要力量，一种身份——够“前卫”的。这通常不会有好结果，通常会触发很多去看精神病医院的情况。

这个例子正是在低八度上表达了破坏性的原始力量流入有问题的大地的状况。不成熟、稳定的魔法师是一个弱的图案。他们唤醒破坏性神灵触发破坏的流动。魔法师接受破坏的流动，但是，正因为他们自身那么的不平衡， 他们成为了那破坏的终点，而非导体。

与破坏性神灵共事的更好例子是，魔法师天生就能中介破坏，受到与那力量服务的吸引。他们与一位破坏性神灵和其创造对立面共事，他们理解创造和破坏的潮汐流动。

当破坏被需要的时候，魔法师与神灵共事，在门槛上中介那破坏。一旦破坏性力量流入世界，魔法师再引导它，让它朝向所需要被破坏的东西。力量的引导是配合神灵的创造/治疗面或神灵伴侣的，从而破坏性的力量能清扫出道

## 路，为再生铺路。

然而， 有时这也会发生错误： 破坏性的神灵杀戮失控， 继续流动破坏性力量。这是在塞克麦特发怒故事背后的动态。当破坏性神灵和破坏的潮汐的目标很大（比如国家或城市）的时候， 最容易发生。目标越大， 所需的力量越多， 发生大错误的可能性也越大。我们可以在古代文明中见到了这些故事，我猜测我们仍旧见证着它们内在的支流，即便它们发生在几千年以前。

## 回到学徒级

在你前面的课程中，你已经查看过了变得不平衡，又墮落下去的文明。你也在学徒期的训练中花了不少时间学习和练习再平衡，天平，玛特，和你自身内在与外在的平衡。希望你现在基本知道了为什么它那么重要。如果你自身之寺没有秩序，那么与具有破坏在他们轨道内的神灵和力量共事就会损伤你。然而，如果你有稳固的平衡和发达的内在肌肉，那么你在与破坏力量共事的过程中就不大可能会犯错。你也不大可能对那力量过度惧怕。

恐惧在魔法中是没有位置的，重要的是常识，警惕， 和对力量的尊敬。准备进入启蒙期意味着要避开日常的偏见和无助，踏入真知的开端：能平等地共事创造和破坏， 生与死，健康和疾病，这对于想要进入熟练期的魔法师至关重要。

你越是从更广的局面去看破坏，创造行为变质的结局， 破坏力蠻能演变而成的扭曲，你越是能理解它真的是远超你真正理解的。没有好与坏，没有错与对：只有因与果， 行动或无行动。与其让自己迷失在好与坏的哲学中，你还不如从魔法的角度上来看待它们，不要有偏见，从你能够从内在工作的角度来看。

给你个例子，让你看看这个主题有多复杂：非洲饥饿的孩子被给予能挽救生命的疫苗。这是好事，对吗？更多的孩子幸存下来了，人口超出了资源能够接受的程度。这是坏事，对吗？那些被挽救的孩子长大后没有工作，很差的饮食营养，肮脏的水，最终因为人口过度影响的资源贫乏而导致了公民战争。那么，最初那种疫苗的行为是创造的，还是破坏的？

我们可以扭曲现实，以试图理解创造/破坏，因/果的动态，直到我们自我消磨，感到无助。然后在这个过程中什么都没理解。

但是，你可以作为真正的服务，首先在你自己的生活和社群中对这些动态有个基本的理解，并同时学习如何与内在力量共事。隨着你学会与内在联系共事（并避免被媒体操控情绪）， 你将发现哲学的扭曲毫无帮助， 反而最有效的是内在联系对你的指引，让你在魔法上在最被需要的地方投入工作。如果这意味着中介完全的破坏，那你就要去做。如果这意味着清洁和再平衡事物，那么这也是你要做的。通过这些工作，你会慢慢地对破坏的力量有自己独特的简介，那是你在必要的时候能够不断完善的理解。

在我们继续谈内在面，生物，动态，并实际地参与破坏之前，我想要你先看看外在世界，看看破坏这个问题有多么的复杂。从来没有直白的好或坏：整体的情况总是比眼睛见到的更加复杂。光是理解外在层面的复杂性就能在很大程度上对你的内在工作有所帮助。在后面的实践部分中， 除了操作还有阅读， 我想要脱离自身情绪， 你的三观。

这听起来会比你想象中的更难，这也意味着做奇怪的事。

但是， 这对于魔法师而言是很必要的， 你要站在全局之外， 从所有的角度去看一个情况，以对它获得真正的理解。如果你发现自己在想“哦，他们真是坏蛋”，那么就停下，回忆起你是在看症状，而非破坏自身。

有时，当重大的破坏被需要的时候，它需要一个狂热者来引导那破坏。当你偶尔从内在的角度来看那狂热者的时候，那你就能看见一位处于服务中的祭司了。先记住这点！你在冥想中训练的内在静定现在将被运用在静定你的思绪和判断上。在这项研究训练中，没有批判，只有观察。


## 研究和阅读

下面是一些小段的新闻和链接，是我们都熟悉的情况：
耶路撒冷和其周边地区。想想所有你在工作中学会的源自魔法方向的力量，以及你对大地的工作。那片大地名为耶路撒冷，在它成为一片人类殖民地，之后变成一个城市之前，它曾经/仍旧有着一个非常明确的大地品质。

死亡、破坏的力量品质，地下世界的力量从那如今被称为耶路撒冷的地方流出。地球各地都有这类品质的地点。

它们散发出大量的力量，那力量被古人更好地理解，将其作为神圣之地进行操作。

在犹太教出现之前，人们是同时与创造和破坏的神灵共事的。诸如在耶路撒冷上的山脉是因携带着特定力量所为人所知的。这些力量点中介着死亡和地下世界，应该是配合地下世界神灵一同共事的。这些能量的结点应该在部落需要先祖或地下世界建议的时候被接触，或者在不得不需要与死亡、地下世界的共事，踏入内在世界的时候被接魅。

耶路撒冷是坐落在一座小山上的平顶上的，这个露出的平台是围绕着天然屏障的，只有北面能够进出。这个石质平坦地下有着一个洞穴——灵魂之井。耶路撒冷早期的名字之一就叫羨轮（salem），意思是宁静（宁静之地），而那石质露台被称为禾场。如果你去按字面理解名字，那会很有趣，因为古代的石质禾场是在山谷里，被人们用于用于收割的：它们的位置不会在山顶上。

现在想想这个露台，这个“禾场”，是一个在早期神话和历史中被记录为一个牺牲之地的地方。各种传说和神话故事告诉我们亚当，他的儿子诺亚，以及亚伯拉罕都在这块石头上提供牺牲（收割）。灵魂之井，即在那石头露台之下的洞穴，也有很多传说，它是深渊上的桥梁，以及灵魂等待审判的休息地（因而被称为灵魂之井）。

在山顶上的一个仅可以通过北面进入的天然石头祭坛，其地下还有一个洞穴和泉水……传闻它又是熨魂之地， 一个宁静之地。一个有着牺牲传说的地方，而那传说又可追溯到人类的最初（亚当）。

从魔法师的角度来看，这告诉我们这神圣的露台是与死亡和祖先连接着的。先知们从天堂降临到这岩石中（进入内在世界）。据说因死者在那等待死亡，他们的声音能从洞穴中被听到。这些神话和描述都告诉我们这神圣之地在魔法上是与西方和北方相配对的：死亡的门槛，收成的称重，牺牲，审判，祖先。更有可能的情况是，在古时候， 在犹太一神教诞生之前，有一位地下世界的女神与这个地方连接着。

这个图案是破坏能在魔法上流过的结构，而且是以再生的方式，只要是有魔法师或祭司在那支撑维系就行。然而，所发生的状况反而是不断在那里发展城市，通过入侵来争夺这个城市， 神庙的破坏， 更多斗争， 建立新的神庙， 新的神庙被毁……这个模式持续至今。

在你进行占卜和研究的时候，身旁准备好笔记本和笔。

写下抓你眼球的内容，你精神中建立起的关联，直觉，以及任何顿悟。你应手写，不要用电脑：当你用笔和纸来记录信息的时候，你大脑的工作方式和用电脑的是非常不同的。你应习惯用手写记录信息和画图，这样当你需要的时候，你可以将内容转移到电脑上，加上更多细节。

第二个建议是：这个主题是非常有论点的，越是靠近我们现代的历史，它越是会有争论。你要记住，你是从魔法师的角度来看这些文章的。不要让自己卷入宗教政治， 或者发掘自己有在内心判定谁是好人，谁是坏人。那片大地上的斗争和冲突仅是症状，而非起因。

我需要你学会查看这类非常极性化又难的历史/状况， 并与此同时在情绪上脱离，不带任何批判。不要占阵营， 不要识别 “坏人” ： 你是在学会查看症状， 以发现行为模式， 触发点，以及创造和喂食症状背后的真正破坏力量。

你也是在了解，对重大力量之地的错误行为怎么会创造出混乱和危险的图案， 只要力量流持续， 就会一直持续。 这项阅读实践是没有结论的，没有批判。我想要你知道信息，识别图案，以及发现跟随时代变化的力量流动。图案的确会重复自身，你也要发现在灵性上和能量上虞这个地方连接的部落们也会携带着那破坏的图案，随着他们散布在全球。三个亚伯拉罕宗教都能追溯到盟约，束缚，以及与这个地方连接的能量线。

首先，读两篇下面的文字，它们将向你展现这个神圣之地的基础信息。记住：所有这类主题基本都不可能找到与宗教无关的历史或考古文献。你通常会找到将宗教神话呈现为历史 “事实”的文字：重申一下，你要记住这点。

·地基 /禾场 http：//en.wikipedia.org/wiki/Foundation_Stone 灵魂之井 http：//en.wikipedia.org/wiki/Well_of_Souls 摘求在记得魔法方向力量的同时阅读下面的摘录：看看人类早期与这个地方建立的魔法图案。

Ba'al 的姐姐，“少女'Anat” 前来救助，杀掉了 Mot，
“用剑，她砍了他，用扇子，她扬谷了他，用火焰，她燃烧了他，用磨推，她研磨了他。在田野里，她散播他的种子”。'Anat 带着 Ba'al 的尸体回到了神圣的山顶。她在那里进行了复杂的献祭， 将 Ba'al 作为谷物之神带回了生命。

http：//www.bible-archaeology.info/ancient-religions.htm 如果你想要将它与古埃及建立关联，那就读下奥西里斯神话。你会发现基督献祭的神话是有各种根源的。它也是与大地和破坏的力量有着深层魔法连接的图案：这类神话可在世界各地找到。

现在，读下面的两篇片段，将告诉我们这个地方诞生的祭司-国王线：
1：创世纪 14 的阿拉姆语的的塔古姆将 Melchizedek 视作“Shem， 诺亚之子”。历史学家 Josephus 描述了 Abram 和 Melchizedek 的会面，将 Melchizedek 视作耶路撒冷的国王  （Josephus， Ant. 1.180）： Philo 格 Melchizedek 称作
“宁静之王” —— “Salem”有宁静之意。 记住，传说诺亚是在这块石头上最早献祭的人之一。）
2： “Melchizedek”是“Melech 和 Tzedek”两个词的组合：我的国王是正义的，或者我的国王是正义（都是同义词）。它是位置的头衔，而非一个人的名字。他，Shem 是在正义之地（tsedek）上的国王（melech）（Rashi： Abraham ibn Ezra & Nachmanides）。这个头衔似乎是耶路撒冷（Uru-salaim）国王所继承的名称。在以色列后来的历史中，在 Joshua 对大地的征服过程中，有另一位国王有着类似的头衔，“Adonizedek”，它的意思是我的主是正义的，他是耶路撒冷的统治者（Joshua 10：1）。在 Abram 的时代， 《The Book of Jasher》用这个头衔的变化版冠以撒冷/耶路撒冷的统治者，等到了 Joshua 的时代，它就成了国王所继承的头衔名字了。在这个地方建造着神庙，供奉神性的存在，令拉比们将耶路撒冷视作为一个整体，摘自嵌入她的正义文献  （以赛亚书 1：21）  （ ibn Ezra &
Nachmanides， see Soncino， fn.  创世纪  14：18）
注意 ： 你读到的这两段文字告诉你在个地方诞生的神圣国王。它也告诉你了为什么在圣经中，Melchizedek 这个头衔是怎么回事。现代人认为 Melchizedek 是单一的一个人，但事实上它是个头衔（另外，人们梅林 Merlin 也有类似的误解， 它也是一个头衔）。想想现代魔法师单单因为这个误解就意味着什么，会导致什么，要知道，正是这个头衔仍旧与这个非常强大又失了平衡的地方有着连接。

如果你有学过圣经，那么你会知道  Melchizedek，这个祭司国王线，实施了面包与酒的仪式（天主教圣餐变体店里的基础）。这个仪式是在踩禾场上实施的，是作为收成的供奉， 是大地收成与人类劳动的分享。在天主教店里中， 它与血和肉相连）在踩禾场上最初的血液奉献。

你可以将这个仪式追溯到埃及和奥西里斯神话中，如果你感兴趣的话。如果你以前有研究过，你会发现很多仪式都可在埃及和迦南（那宗教现在是巴勒斯坦/以色列的了）之间来回流动。在你训练后期，你将探查血液奉献的深层根源，以及它背后在魔法层面上的破坏/再生力量，以及它对如今的我们意味着什么。

## 阅读链接

你应该按照顺序来看这些链接，它们是从青铜时代初期向后发展的。把它们按顺序都读一遍。

第一个链接告诉你的是大地的布局。它表明上是考古文献，但实际并不是：它是个宗教决定历史的好例子，不过，在自然风景的层面上，还是能给你个概念的。

## 耶路撒冷的布局

http://www.jewishvirtuallibrary.org/jsource/Archaeology/canaan.html

-   耶路撒冷的时间线：这让你从最初殖民开始，了解这片区域的历史。

http://www.jewishvirtuallibrary.org/jsource/Peace/jerutime.html 

下面的链接是让你看看大卫向耶布斯人购买禾场这个故事的可能的根源。注意，它有提到所罗门的神庙在禾场上建造的事，禾场最后成为了神庙的核心。


耶布斯人 http://en.wikipedia.org/wiki/Jebusite 

然后再读下面的一一它详细告诉了你禾场销售的细节。注意大卫并没有将它作为礼物接受，而是付了全歇。

这点很重要：要获得神圣之地，并将它作为神庙的核心， 那么它必须要在玛特上有新的开始。这意味着不能有能量上的明显愤务。

## 禾场

http://www.cityofdavid.org.il/en/source/purchasearaunah-jebusites-threshing-floor

耶路撒冷的古代历史——这是一篇采访，对象是写了关于耶路撒冷历史的一位作者。里面有一些重要的内容是你需要看的。

http://news.nationalgeographic.com/news/2004/10/1 028_041028_jerusalem_conflict_2.html 

最后两篇描述了至今发生的冲突历史。在你阅读它们的时候，你要想想之前读过的各种内容，看看你能否指出冲突发生的时机，以及冲突背后的动机。

冲突的历史 http://www.globalissues.org/article/247/the-riseand-decline-of-the-ottoman-empire

## 近百年

http://www.globalissues.org/article/119/the-middleeast-conflict-a-brief-background 

要在考古文献中找到在犹太统治之前，在那神圣之地上发生了什么是几乎不可能的。这主题很敏感，任何表达在这地方上进行多神或异教崇拜的内容不是被隐藏，埋葬， 就是被压制。但从早期的线索中，我们知道它有被理解是一个重要的内在神性力量之地。

想想你对于禾场、玛特天平、魔法和灵性的收成动态的理解。谁控制（或自以为控制）了这通往死亡的安全道路，灵体的建议，以及通往星星的阶梯。想想对这种地方进行权力和控制会造成怎样的不平衡。权力的腐败：无法避开天平，而破坏会流向最弱的点，从而造成……破坏。

想想如果这神圣之地有被协作和理解地平衡共事，而不是控制的话， 那么会造成怎样的不同。当你练完本册后， 回过头来看看你的笔记，看看你的结论是否有变化。

# 第二课：破坏神灵与地下世界生物

在本课中，我们将看看轻量级的日常破坏力量，再看看破坏神灵和配合她们进行工作的生物。本课也是研究和阅读课，让你为未来的工作做好准备。

## 日常破坏

我们可能没有意识到这点，创造和破坏的力量是一直在我们周围的。通常在说破坏的时候，人们想到的是大规模的事件，但在本质上，破坏是日常生活的一部分。极性对立的力量是一直流过一切的： 我们只有在事情变得很糟或者很棒的时候，才会注意到这些力量的流动。

这种能量的不断流动在远东文明中有被很好地理解， 是风水的基础。尤其像飞星风水能有效地让我们运用流过我们的正面和负面能量。这个系统我有用过一段时间，虽然我对它还是个新手，但还是有得到一些非常有趣的结果。

简单来说，这个系统能查看向世界不断变化表达的负面和正面力靈流。通过调整家里的家具布局，我们能够阻挡一些困难的能量，鼓励好的进来。当我第一次用这个系统的时候，我发现它里面的一些方法有用，一些没用。于是我开始试验，因为我的常识告诉我远东的大地与远西北的大地肯定是有不同的。

但其基本的概念是有效的，这个发现让我能更进一步地随着季节查看当地的力量流动。其中的一些流动与方向年报中的描述相同，另一些则不一样。我用塔罗细看了不同之处，让我根据进入家中的力靈流进行调整。

因此，你最好看这个系统的基础概念，并试验它。

不要将它视作能解决一切问题的手段：而是将它视作整个区域在总体上的气象预报，并理解你必须要根据所在的大地进行调整。

因为你是在日常生活中要用魔法的修士，这些日常和季节性的力量流会更聚焦。在魔法中，一切都会被强化， 更聚焦，你必须要更加注意你周遭的事物。如果你是在干扰性的环境中进行魔法的，那么魔法要么会减轻干扰的流动，要么会强化它，取决于你做了什么。

我发现的是，这些当地、日常的正、负能靈流通常会被我在工作中创造的魔法图案锁覆盖。它们也会很轻易地被某些神灵和魔法行为覆盖。仅仅将正确的神灵或法器放在干扰性的方向就足以在很大程度上安静下力量。

不要忘了，被这些力量流影响的方向是大地的方向， 不是魔法上的。例如，如果某一年南方变成了很会造成麻烦的方向，有破坏性的力量不断流过，但魔法上的南方则不会受到影响。就实际操作而言，这意味着你的工作空间， 因为被你在魔法方向上调频，不大可能受到这些干扰性力量的影响。然而，当有强烈的破坏性潮汐朝着大地的方向流动的时候，要调频和维持魔法方向会很难。

神灵的出席会转变这些力量流，他们能阻止它们，强化它们，或运用它们。费体也是同一。当你在魔法上虞神灵进行日常共事的时候，你会发现他们通常有自己的节奏。

有时他们突然会想要换个位置，陷入睡眠或被唤醒，或者他们会要求特定的物质，或者拒绝回应你：他们就像我们一样多变，他们会告诉你自己该在这不断变换的力量动态环境中摆在什么位置上。

这一点也正是很多与神灵共事的魔法师会犯的错误。

在神庙中，神灵的位置通常是固定的，每天都以同样的方式照料对方。我们忘了这些寺庙的建造在魔法上和物质上都是很仔细的。它们不只是外在世界的一堆石头：它们有一半在内在世界，一半在神圣之地上。那是神灵的家。世俗层面的季节转换和日常力量变化不会影响神圣寺庙：它们被结构从那溪流中脱离出了，更何况还有祭司们日常对图案的编织。

当神灵在我们家和工作空间的时候，他们不是在自己家里的，他们不是在有魔法结构的寺庙中的，从而，他们所处的环境也会让他们被曝露在这些日常和季节性的力量下。正因如此，他们又是会想要换个位置，改变方向， 或者关闭连接，或者醒来工作：他们必须要跟随世界的潮汐变化而工作。当你与神灵共事的时候，要记住这点。

另外，祭司们不断维系一个空间的静定，在内在世界的那半个地方，也是更近代祭司们会做的工作基础，直到现代停了 （在一些文明中，依旧有祭司在这么做）。例如， 在基督修道院中， 僧侣们每天都会进行祈祷， 仪式和冥想， 会拉平正/负的能量潮，创造出一个能量图案，为他们的焦点进行过滤。例如，一家修道院的主要目的是和平和静定的话，那么他们的仪式祈祷和歌曲会不断地向周遭的外在世界投射：它们形成一个图案，会让周围的一切受益。世界上的某些修道院仍旧会这么做，但它们多数都腐败了， 这简单又重要的责任都没有再继续了。

回过头来说破坏。当你知道如何改善流过你空间的负面能量潮汐时，你也会知道如何应对作为攻击进入你空间的魔法力量。对于多数魔法师而言这不是个问题，但如果你身处于一个不平衡的团体中，围绕着它又有很多政治， 或者你涉足的是更深、更长期的工作，那工作又会让你有可能成为攻击的目标，那么注意你周围空间的能量潮汐平衡就很重要了。

如果有个攻击正朝你前来，而自然、低程度的破坏潮汐正流过你的家，那么攻击会强化那负面的潮汐，而那负面的潮汐也会反过来强化那攻击。如果家里在能量上是平衡的，有长期运作的魔法方向，有神灵、灵体、法器，等等，那么，这会创造出一个图案和环境，会让这种攻击被过滤和降级，基本上就是将它们里面的火给熄灭了。

这可以意味着让你生病，难以做魔法，感觉自己变弱
（攻击有流过， 被强化）， 也可以是有种微弱的有啥不对劲的感觉（攻击被图案阻挡了）然后神灵说，“你，有啥事情发生了，你需要处理。”
因为我的文章和魔法工作，我也是个容易被攻击的女人。通常会有敌人因为我说的话，和送的东西而攻击我。

从而，我有不断地被屎尿攻击。但其中大概只有 1%的力量有穿透防护，即便那 1%也是可以轻易被处理的，让我能够站起来。基本上很少有任何能够穿透，因为我有用强韧的魔法图案来维系家的平衡，还有各种生物、神灵和灵体居住在家里——老实说，我家里太忙碌了，从外面都未必能看透里面发生了什么。

如果有重大的破坏力量潮汐有扫荡这里的大地，它们多数都会因为家在魔法上的性质被转移、过滤或绕路。我们有不断注意力量潮汐，并根据情况做出必要的调整。

## 让你的家秩序

就应对这些破坏潮汐而言，你已经从第一册的练习就开始做了，你从中学会查看流过你家的能量流动。如果你的魔法是在家里进行的，这会加上另一层的反射和过滤。

与其让我写关于当地潮汐和应对它们的事，你最好自己去查看下飞星风水的知识，用它来查看你自己的家，看看有出现什么。

另外，用塔罗来看看被风水强调有破坏性力量流过的区域/方向， 看看进入你空间的是什么。你越是操作这些低等级的潮汐， 你越是能够让生活区域更加平和， 没有破坏。

我们作为魔法师不应该避免每一层级的破坏，而且有时要在魔法上接触一些潮汐。

但就日常生活而言，让自己受到这些潮汐的影响也是不必要的。这不是说要控制空间或拒绝任何破坏：而是学习理解什么是你必须经验的，什么是你不必浪费时间让自已受影响的。有些事情是我们不必忍受的，因为它们只是让我们浪费宝贵的能量罢了。

## 破坏神灵

你要记住的第一件事是死亡和破坏之间的巨大分别。

并非所有的破坏都会导致死亡，并非所有的死亡都是破坏性的：这是两种不同的力量，具有不同的目的。然而，在过去的几世纪里，有些宗教和魔法学派将两者混为一谈了。

它们在很多方面有相关性，但它们仍旧有着独特的力量特征，目的和结果。

因此，你需要能分别死亡、地下世界神灵，及破坏神灵 ： 她们是不同的。有时，这两个力量会结合成一位神灵， 但即便如此，她们仍旧有着非常不同的力量。

破坏神灵通常要么是破坏性的自然力量（火山，断层线， 风暴， 沙漠等等）， 要么就是作为推动力流过人类和自然的纯粹破坏能量。再次强调，它们是不同的，即便通常有着相同的结果。

流过自然的破坏神灵是能触发创造和破坏的自然流动中的一部分的。火山在喷发时可能会毁灭在其道路上的一切，但通常它们的喷发会带来新的土地，新的自然特征， 继而带来生命。你已经学过显现为暴风的破坏神灵了：这些自然特征都具有巨大的破坏力量，是可以被交谈的，要么就是自然特征的形象，要么就是呈现为神灵的形象。

他们通常可以在魔法上共事，从而提前获得破坏的警告。如果魔法师与神灵之间有着尊敬和信任的关系，那么魔法师将能提前被告知即将发生的破坏，从而提前避开。

这些神灵也能教导魔法师很多事情，魔法师也能从学会驾驭，或至少共事这些流过神灵和大地的独特自然特性和力宜。

例如，熟练级魔法师可以在锻造法剑内在面的行为中与火山力量共事，或者他们可以与暴风共事，以触发魔法发声。当神灵愤怒的时候，魔法师的知识可以接触对方， 安抚神灵，或者将破坏性的力量聚焦发送，以达成事物。

你可以在古埃及魔法中看见这类互动：当国家受到威胁的时候，祭司会与诸如赛特（Set）和塞克麦特（Sekhmet）
之类的神灵共事。

并不与大地或自然特征连接的破坏神灵通常是通过深层破坏潮汐和能量进行表达的力量，会大规模地参与在显相世界中。这些神灵，当力量处于平衡中的时候，可以是魔法师非常棒的指导和守护者，前提是魔法师的工作有处于那位神灵的平和和谐中。当那些潮汐失控的时候，那就需要魔法师来与神灵共事了。这个工作不仅能安抚神灵， 给他们带回平和，也是确保了魔法师有在平衡中规范自己。

通过在平衡中进行工作，魔法师能触发平衡的环境，继而转变神灵力量的输出。这也是为什么魔法师必须要有智慧地与破坏神灵共事，除非他们想要破坏掉自己。

要作为魔法师进行这类操作，你必须要先认识到神灵的破坏力量是什么， 它是如何触发的， 它是如何反作用的。

通常我们能够通过神话和传说来确定这点。我们在本册中要已经花不少时间来查看埃及神灵，因为他们是有魔法动态的好例子。但随着你扩展自身的理解，我们将进一步看看其它例子。

在印度神话中有大量神灵，是完整的根源神灵分割出來的子神灵、灵体和土地灵。就像任何宗教，印度教正在腐败，其中有不少堕落，但仍旧有着核心的理解，这点对于魔法师而言是挺重要的。下面是一些关于源自于印度万神殿的三位破坏神灵的连接。他们都是很基础普通的文章， 但它们能够给你一个查看这个文化和宗教的起点。

湿婆是一位破坏者，当你看文章的时候，你将能认出一些动态。下面是一个例子：
印度人认为他的破坏和再造力量即便是现在也能破坏幻觉和这个世界的不完美之处，带来有益的变化。根据印度信仰，这个破坏不是随意的，而是有建设性的。湿婆从而被视作是善与恶的根源，被认为结合着众多矛盾的元素。湿婆著名的是其无法驯服的热情， 会导致他的行为走向极端。有时他是一位禁欲者，有时则是一位享乐者。

这告诉了我们湿婆两种主要的破坏性力量，要么通过限制者表达，要么遵过解放者表达，这两个动态是你已经学过非常多的了。当这两个动态之一走到极端的时候，它们就会变得破坏。

太多的限制会窒息生命：禁欲耆是在断绝与世界连接的一切，饥饿自身，破坏一切内在的创造（通常会引致死亡）。在一个社会文明中如有太多的限制会导致独裁和压迫，继而会毀掉生命的表达，并创造冲突。水太少，人会渴死——你懂我意思了吗？

在另一方面，被释放的解放者的力量会让人因为缺乏限制导致自我的毁灭，社会的混乱和无政府主义（真正的无政府主义，而不是那种形式上的“我不想要顺从！”）湿婆是一种破坏性的力量，无论天平朝哪个方向变得不平衡， 他就会被触发。下面是文章：
http：//www.bbc.co.uk/religion/religions/hinduism/dei ties/shiva.shtml 看看下面两位印度破坏神。看看你是否能在魔法层面识别他们的破坏性力量，以及他们的操作方式。另外，想想你作为一名魔法师该如何与他们共事，维系平衡。



（Durga）http://www.koausa.org/Gods/God1.html

卡莉（Kali）： http://www.ancient.eu/Kali/

研究当你能够搞清楚死亡神灵和破坏神灵之间的区别时， 那么从各个古代万神殿中找找破坏性神灵。对于魔法师而言，最好去找最早的神灵形态，因为他们不那么被分割， 更有可能是平衡的。

不要看小神，因为他们通常是子分割的结构或产物 ：
看看文明的创造神话，它们最初的神灵。一旦你找到一到两个的时候，看看他们用于破坏的动态是什么。他们是通过大地特征/气象来进行工作的吗？还是像湿婆一样通过力量的不平衡进行工作的？阅读下他们的故事，与他们关联的肖像和象征，他们的位置，外貌特质，以及他们手中的法器。这些都能告诉你那神灵是谁，以及他们的操作方 पं
这个任务很适合你做，虽然以前有给过你研究类的练习，但我想要你能够仔细地去查看某类神灵，与之相关的历史， 文明/人民与之的互动， 以及在他们的历史中与破坏神灵相关联的灾害。

这不仅能教你不少关于破坏力量的事情，也会训练你去查看与强大存在相关联的力量流动、法器、动态背后的情况。对你完全不知道的神灵或存在进行识别是熟练级工作中很重要的一面， 比如， 驱魔， 神庙建造， 仪式 “园丁”。

仅仅看内在层面是不够的：你也需要从外在的呈现中提取有用的信息。

## 例子

当你研究某位破坏神灵的时候，你要注意现代人对其的解读，以及作者自身的文化偏见。如果可能的话，找找原始文献的英译版，比照着现代流行的描述进行阅读。有时，作者会根据自身的文化理解加上一些小变化。这些变化对于人类学的学生并不重要，但对于魔法师则不然。这里有个例子。

在埃及神话中，有一个关于伊西斯和七只狮子的故事。

这个故事有被刻在梅特涅石碑（MMOA NY）上。在这个故事有着关于与拥有破坏元素的神灵共事的线索，也有着对应治疗的线索：碑文上有着一个咒语，是用于制服蝎子， 的，也有着一个能治疗被蝎子叮的配方（大麦膏）。在原版的碑文中，故事说的是惧怕面对破坏性女神力量和其随从生物（蝎子）的后果。

对这个神话的很多现代解读都微妙地改写了关键动态，从惧怕她变成了无知和厌恶。这是非常不同的，在与破坏性女神的关系中，它们有着非常不同的结果。下面是直译的原始故事。

## 伊西斯的蝎子

我是伊西斯，伟大的女神，魔法的女士，咒语的发声者。

我从我兄弟赛特送我的房子里出来，因为托特叫我去。

托特是双伟神，是大地与天空的真理。他呼唤我，我就在拉（Ra）从天空的西边地平线降下荣耀时前去，当时是夜肢。

与我一同隨同的是七只蝎子，它们的名字分别是 Tefen 和 Befen，  Mestet 和 Mestetef，  Petet，  Thetet，  以及 Matet。在我身后的是  Tefen  和  Befen：在身侧的分别是 Mestet 和 Mestetef： 在我前面的是 Petet， Thetet， 及 Matet， 它们在我身前欢庆地扫清道路，仿佛没人能阻止或妨碍我。 我大声呼唤蝎子们，我的话语在空气中传播，进入它们的耳朵，“注意黑色的，不要呼叫红色的，也不要看向孩子或其它弱小无助的生物。”
于是，我进入了埃及的大地， Tefen 和 Befen 在我身后，Mestet 和 Mestetefon 在我身侧，Petet，Thetet，及 Matet 在我身前：我们到了 Per-sui，鳄鱼在那里是神明， 又到了双鞋镇，那是双子女神的城市。这里正是北国沼泽与湿地的源头，有着大面积的草砂芦苇，及沼泽地居民： 从这里到大绿水就是北地。

当我们靠近沼泽居民居住地附近时，有位妇女站在她的门前， 她的名字是 “荣耀”， 不过有些人也称她为 “力量”。

她站在门前，从老远就看到了我的到来，一路的波意让我很乐意到她家中休息。但当我准备和她交谈之前，她将门甩我脸上，因为她惧怕着跟着我的七只蝎子。

我走了远点，有位沼地居民为我打开了她的家门，在她家中我得到了休息。但 Mestet 和 Mestetef， Petet， Thetet， Matet， 及 Befen 联合在了一起， 将他们的毒置于 Tefen 的毒刺上：继而 Tefen 的毒刺有了七重的力量。他们回到了那个叫荣耀的女人家里， 谁让她对我关门呢： 门仍旧关着， 但它与门槛之间有一个狭小的空间。通过这狭小的空间 Tefen 爬了进去，进入房中，以七重力量的毒刺叮了那女人的儿子。

毒性炙热又猛烈， 那孩子死了， 火灾从房中开始爆发。

然后，那叫荣耀的女人哭着，咒骂着，但没有人类关心她，于是天堂对她的房子降下了雨水。奇迹在于这水是源自于天堂的，因为那时还不是洪水的时刻。

她抽泣咒骂着，她的心里充满着悲伤，她记起用门砸我脸的时候，那时候我疲惫不已，我本来该睡到她家的。

她哀悼的声音进入了我的耳朵，我的心为她的忧愁而忧愁， 我转身，和她一起到她孩子尸身所在。

我，伊西斯，作为魔法的女士，我的声音能够唤醒亡者，我大声用力量之词呼唤，那些话语即便是死者都能听见。我将我的双手放在孩子身上，令我能将生命带给无生命。他依旧冰冷地躺着，因为 Tefen 的七层毒性仍旧在他体内。于是，我对着蝎寿说出魔法的咒语，"哦，Tefen 的奉性啊，从他体内出来吧，落到大地上！Befen 的奉性啊， 不必再前进了，不必再渗透了，从他体内出来吧，落到大地上 ！ 因为我的伊西斯， 伟大的咒术师， 咒语的发声者者。

落吧，哦，Mestet 的蒋性！不必快速，Mestetef 之毒！不必升起，Petet 和 Thetet 之毒！不必接近，Matet 之毒！

因为我是伊西斯，伟大的咒术师，咒语的发声者。这孩子应活着，毒性会消亡！就像荷鲁斯强壮，为我他的母亲健康，这孩子也应强壮，为他的母亲健康！"
隨后，那孩子恢复了，火焰被熄灭，源自天堂的雨停下了。那名为荣耀的女人将她所有的财富，她所有的手链和项链，她金制品和银制品，都带到沼地居民的家中，将它们平铺在我的脚下，作为当时在我疲惫时到她家前对我关门的补偿。

至今人们仍旧用大麦粉团与盐糅在一起，将它置于被蝎子叮的伤口上，人们再背诵我对那名为荣耀的女性的孩子所用的力量之语。因为我是伊西斯，伟大的咒术师，魔法的女士，咒语的发声者。

这个铭文能教魔法师不少事。它教了每个蝎子的方向力量 （如果你有仔细读它的话， 你就能分辨清楚方向），它教导了面对平衡的破坏/创造神灵时，惧怕和拒绝的后果， 它也教导了神灵的怜悯，在遭遇蝎子后的治疗手段和呼唤她力靈的咒语。记住，通常与神灵共寧的生物通常会呈现为生物： 这些蝎子并非寻常的生物， 它们是神灵的工作者， 呈现为蝎子的形象是为了告诉我们它们的力量。

这个故事也告诉了我们不要惧怕这种神灵，而是应带着信任和尊敬邀请他们，在他们要求的时候，给他们庇护之地，而不是我们想要他们出现的时候。

现在，去读读这篇教育性（哈哈）文章。你将发现它仅是描述了故事，而没有魔法层面的细节，更糟糕的是， 它给了那女人拒绝神灵的理由──憎恨，而不是惧怕。那作者的文化偏见立刻占了主导：穿着破布的老妇人被拒绝是因为她的外表和贫穷。这是现代人的看法，说的是完全不同的故事，而不是老妇人被拒绝是因为她有七只魔法蝎子，令房子的主人吓到了。这微小的变化会给魔法的学生带错了方向。

下面是第二版的链接：
http：//www.ancientegyptonline.co.uk/isisscor.html 你也将注意到故事中礼物分布的区别。在原版的故事中，礼物被放在女神的脚下作为赎罪：冒犯方（荣耀）的财富给予了女神，以重新平衡荣耀的天平，也展现了她现在理解了破坏的力量。

在第二版重述的故事中，礼物送给了那位愿意接受伊西斯和蝎子进家的贫穷女士。这也是基于财富 VS 贫穷的文化偏见所产生的现代解读。作者以为礼物是一种 “贿赂”，
将财富从有钱女分配到贫穷女身上是一种惩罚。这种错误的假设也被融入到了故事的重述中。

在出版文章中，名为“荣耀”（那名字也是个暗示）的妇女是富人，所以她感到自己强大。当她虚幻、虚假的力量受到真正力量挑战的时候，荣耀慌张了，感到害怕：记住，她是在理解马阿特力量的文明中的。荣耀意识到她的财富是扯她后退的虚假力量，妨碍了她理解真正的力量， 以及如何生活在平衡中。这个错误导致了她儿子的死亡。 凭借对女神交托财富（以及荣耀/力量），她有效地使自己变得脆弱，从而能开始学习真正的力量。女神干预了那孩子的死亡是因为那女人并不是坏人，只是蠢蛋而已，也已经学到了宝贵的一课了。

最后，你是否注意到她用的力量了吗？这告诉你在破坏能力上，她操作的动态范围。如果你没有立刻识别，回头想想你的魔法工作和行为，然后，再读一遍故事。

本课要你懂的是：不要相信自己找到的第一篇知识来源。当你找到一篇关于破坏神灵的故事时，去找找原版的文字，再读读它。然后，根据你对于故事所处的魔法和文明动态的所知来看那个故事。这点很重要，因为通常关于这些神灵的关键点都是隐藏在故事内的，当现代作者解读它们的时候，魔法上的含义会丢失。你在未来是要与破坏神灵紧密共事的，所以你要准备好自己，让自己学会不错的研究方法， 练习在文字中识别魔法， 识别什么是真实的， 什么是被人重新解读过的。

## 破坏神灵与魔法

除了在遇到破坏潮汐的自然秩序时需要与破坏神灵共事之外，魔法师通常还因各种其它原因与他们共事。因为多数破坏神灵 （没有被分割的那种） 都具有负面与正面， 所以他们可以在各种方式上进行共事。

关键在于要知晓神灵具有哪种破坏/创造力量，流过他们的是什么动态，神灵是否与某个宗教连接在一起，还是有着全世界的影响力，他们是否与你生活和工作的大地相匹配。你现在能理解为什么详细研究是有必要的了吧。

通常这些强大的神灵是会在你准备好与他们共事的时候来到你身边的。

作为熟练级魔法师会有很多原因与破坏神灵共事，难以在一课内说清楚，更何况其中多数对于现阶段的你而蒼是难以理解的。但是，有一些基础是你能够懂的，看看这些能让你为未来做好准备。

守护除了要在自然产生的力量下保护好自己之外，不幸的是，魔法师还要警惕魔法攻击。这一方面就是神灵的破坏面能够辅助魔法师和保护他们的了。

虽然，假想世界上的每一个熟练级魔法师都是成熟、
智慧的人类，但事实并非如此。在某些文化中，魔法师的角色是诅咒，破坏，守护，创造，以及会用大量“结果魔法”的。在天平的另一面是盛行的现代商业西方神秘学派， 这些学派反应了人类的方方面面，从卓越到愚蠢，都有。

这导致了世界上的很多人有着不同程度的魔法技巧和心性，其中有不少不是心性是不成熟，就是有着破坏性的人格。成为熟练者不会自动将一个人变得成熟稳重、精神平衡：魔法训练有各种形式，有些形式不会过滤那些人格中较危险的面。

我立刻想到了威廉 G·格雷 （William G Gray 1913 –
1992），他是个非常有技巧的魔法师，也是魔法上的发明家。他会去探索，推动界限，通过他的写作和魔法工作将魔法朝前推动。他也是和他所处的时代息息相关的，有着受时代和文化影响的种族歧视和性别歧视，以及你能想到的其它歧视。当我们用现代的眼光来看他的话，我们会感到惊讶，但在他的时代里，那是很正常的。所以不要隨便评判一个熟练者。然而，他本性中真正的不利面是随便诅咒人。

这点可能是西方魔法学生难以理解的：很多学生的训练会让他们以为魔法会让他们成为更好的人。这不是真的：
这在很大程度上取决于你接受的训练，以及那训练中的过滤。你可以学习，成为熟练者，并以非常不成熟的方式挥舞非常强大的破坏力量。其动态的根本在于每个人类都有着选择。我们是根据自己的选择而生活的：关键在于你要在知道前提之下做出选择，而不是情绪使然，并要理解因与果。很多魔法师，就像威廉那样，会因为愤怒（在他们眼中别人犯下了“错误”）而诅咒别人，他们的精神遗产通过他们的学生传递了下去。有些人会拾起那遗产，继续它： 有些人则不会。

这意味着当你踏入更广的魔法圈子时，你很有可能在某刻被人用破坏魔法攻击。不幸的是，学徒（以及更高）
需要清醒地认识到人性中的这一面，然后学习如何避免它。

这也是破坏神灵进入魔法师生活的地方。这些神灵可被用于对着目标瞄准魔法——或者可被共事，有智慧地躲避这类魔法，分解它，反射它。当你在学到驱魔那一课的时候，你会学到更多各种方法，但就现在，我们将先看看与破坏神灵共事的各种规则和方式，因为它们是这类工作的支点。

当魔法师工作的时候，他们的工作环境是在自然的力量潮汐，人为的不平衡，攻击性或不平衡的魔法，以及各种内在世界的好或坏的存在之中。你已经学过如何通过平衡的工作方式来避免寄生灵了。随着你在魔法上进阶，不同层次的好或坏的力量会逐渐让你感知得到，你如何在它们之间操作在很大程度上取决于你的个性，你的训练，以及你的直觉。这没有像听起来那么糟：它就像是你生活在现代世界中一样，只是内在世界版而已。

我们都是不断被好事物和坏事物，破坏性的东西，创造性的东西，危险和安全环绕的。从儿时起，我们就已经在学习如何安全地度过它们，如何在它们的影响下成长， 以及在面对我们无法控制的事物时放手。每一种生命的表达，无论是树木，城市，国家，魔法，还是动物，都是在某种程度上每日舞蹈在创造与破坏之间的。

生活在拥有枪械的居民，以及小偷，强奸犯，骗子， 污染，腐烂和腐败的城市里听起来很糟糕。但实际上多数现代城市都这样，我们在这些城市里进行日常生活而不会有太多担心。我们知道该去哪里，不该去哪里，该和谁说话，不该和谁说话：我们有自己的警报系统，防卫犬，门锁，等等。那些生活在郊外的人们则有不同的生活风格， 不锁门，没有警报，没有恐惧，犯罪率很低：主要的危险来自于野生动物和气候。

当人们踏入魔法的世界中时，就像是第一次踏入大城市。它可能会令人寄怕担心，但实际上你会学会适应，学会用你的常识，继续过你的人生。对于魔法师而言，与破坏性神灵共事就有点像是生活在城市里，你有这样的一个不错的安全系统。它不会替你挡掉所有问题，你仍旧需要用你自己的常识和生存技能，但你的确有着不错的支持。

但仅仅买个破坏神灵的雕像，照料和供奉它是没有任何用途的。这就像是买个警报系统， 你却没有将它插上电一样。

要将破坏神灵作为你家庭生活中的一部分共事，首先你需要理解破坏， 并不惧怕它。如果你恐惧任何破坏性的， 那么，神灵的纯粹力量会压倒你，致使你变得不平衡（还记得伊西斯和七只蝎子的故事吗？）。但是，如果你对破坏和其动态有着基本的理解，那么你将学会尊敬破坏，而不是惧怕它。在那个时候，你将能与破坏神灵建立不错的共事关系。

通常破坏神灵是在平衡的动态内工作的，当不平衡的时候，他们会被触发。例如，埃及的破坏神灵是在马阿特的动态内工作的，当那动态没有被维系的时候看，他们会触发他们的破坏，以恢复平衡。当魔法师在生活与家中与这类神灵共事的时候，取决于魔法师是否维系神灵流过的动态。例如，如果你是与塞克麦特共事的，那么你会需要在马阿特的动态内作为魔法师进行工作和生活，从而她的力量不会用来对付你。某些与她共事的魔法师会将她的力靈用作武器，而不维系自身的平衡。随着时间，魔法师最终会奔溃，通常是通过暴力行为或疾病来表达这点。

那么，这类神灵能做什么来保护你呢？启蒙者和熟练者很有可能会与破坏神灵共事。魔法会完成他们的工作， 而神灵做他们的。当有破坏的力量前来的时候，无论它是自然的还是魔法的，神灵都会作为那力量的“掌管者”进行操作：他们能将力量降速，让其可见。神灵会警告魔法师即将发生的灾难或火焰，将能将破坏力量中最糟糕的部分取走，留下剩下的给魔法师应付。他们从来不会帮你把一切事情解决掉：你仍旧要亲自动手。

他们能看顾你的后背， 并教导你， 辅助你。作为回报， 他们会要求你在他们的操作范围进行工作，成为他们平衡的一部分。有时，这意味着魔法工作，有时，这仅仅只是需要你到某个地方，为他们做些什么。你可能会意识到自己在做什么，有时这就意味着是在无条件地进行工作：要求你做的工作自身有各种形式。不过，在你能做到那点之前，他们通常会测试你是否能不带恐惧地面对破坏性力量， 能够信任地面对它。

对于魔法师，这种测试的最强版本是熟练级的最终测试，在那时熟练级需要面对破坏并活下来。朝向这份学习的第一步是学习信任破坏力量， 而不是惧怕它。与此同时， 不惧怕不代表你不尊敬比你更强大的力量。你读过的关于伊西斯的故事也是启蒙完整女神神秘的故事完整女神指的是有着创造、破坏和死亡力量的女神。这种启蒙的第一步正是尊敬而非惧怕的能力。

那个故事也告诉我们，与这些神灵共事的生物是什么， 以及他们的危险性。从而，在你继续下一课之前，我们先来看看这些生物，他们的操作方式，以及为什么他们的知识对你很重要。

## 破坏性生物

任何神灵通常都是随从生物的，他们会代表他们以各种方式进行工作。在现代文学中，这些生物通常被解读为神灵力量的心理学表达，但在魔法事实中，他们是独立的生物，陪伴神灵进行操作的。

这些生物中有些是天使力量，是围绕着神灵力量，或在那力靈背后进行过滤和支撑的。他们中有些是土地灵， 地下世界生物，行星灵体：的确有着各种生物类型。他们在告诉我们神灵特定力量的同时，也成为魔法师与神灵力量共事的一部分，所以我们必须要考虑到这点。

不是天使型的生物， 而是自然/大地/地下世界/ “恶魔” 生物，会分散神灵的力量，配合那神灵的表达。回过头来用伊西斯和她竭子们的例子：他们是土地灵，力量与竭子相匹配，如果人类没有以人类应当的方式围绕着神灵进行操作， 那么他们就会攻击人类。在与破坏神灵共事的时候， 你必须要记住这点：理解他们随从的呈现，理解他们的行为，并学会尊敬他们。如果你攻击这些生物表达的形象， 那么你会激怒神灵。

例如，如果在魔法的家庭中有与编织女神的力量共事， 那么如果你故意杀死一只蜘蛛，那么就会触怒编织者，他们会通过解开你的编织来毁灭你。但是，如果在同样类型的家庭里你有在视效或梦境里被一只蜘蛛拜访，或甚至是在物质层面出现一只，那么可能是神灵试图接触你，要告诉你什么，测试你，或者要求你的注意/帮助。

如果你共事的神灵是有着特定类型的动物的，那么那种动物的物质表达也是你需要尊敬的。这是非常古老的魔法，至今仍旧有功能。随着时间，那种生物会在你需要的时候出现， 无论是有肉体的生物， 还是作为那生物的代表。

他们是神灵的随从，当他们出现的时候，很有可能是找你有事的。

有些与神灵连接的生物看上去会像是怪物一般的恶魔生物的：这种形象能告诉你那生物的性质，力量，操作范围，以及你需要注意哪些。你也是不能够惧怕的，而是应尊敬和谨慎。

随着你的训练课程，你将与各种生物共事。要真正准备好这点，先看看与破坏神灵连接的不同生物。试图理解他们是什么，他们做什么，以及如何在他们周围。当你研究破坏神灵的时候，特别注意他们周围的生物，再查查他们的神话和传说。

这些简单的研究、阅读和思考在你真正与各种破坏神灵的和其随从的呈现连接之前是很重要的。花点时间去研究列表选项，好好去读，去思考，也看看你周围。记住， 当你真的到了与破坏神灵深度共事的时候，他们通常会找到你：你不需要外出去购买或寻找。通常你会发现他们已经在你身边一段时间了，你只是没有注意到罢了、他们将在背景中安静地等待你，直到你终于看见他们。

下面的几课将叫档你破坏力量的各种层面，以及与那类力量共事的各种生物。一旦你能够理解它们，那你将被投入工作，从而能够有一首经验，让你保持安全，但是这也会让你处于这些生物和神灵的雷达内。在那之后，某位神灵可能会来找你，或唤醒你，从而它们能照看你，而你也能够与他们共事。


# 第三课：破坏的天使力量

在上一课中，我们了解了一下日常的微小破坏，以及破坏神灵的动态。除了这些神灵之外，各种土地灵，灵体， 力量，以及地下世界生物也在破坏中有所角色，不过通常都是局部当地程度上的。

在他们背后的是天使， 他们触发， 过滤和分配着破坏。

分配者因为各种圣经和埃及文献的原因是我们很熟悉的。

《新约》中的启示录就是破坏天使的狂欢派对。在本课中， 我们将看看在破坏动态内操作的天使。我们从在我们世界内操作的那些开始，再追溯回门槛后方这动态背后的天使。

等你到了熱练级，你会遇到或共事这些生物，而工作的头一步就是从这里开始。

那么，让我们先来看看接在我们世界中操作的那些， 从最小的行为到最大的。

## 显相世界内的天使

天使有点像是一层层的胶水，将内在和外在世界粘合在一起。没有天使，就没有创造，也就没有内在世界：只有神性意识。因为最深层、真正的天使是超过我们人类理解的能力的， 所以， 我们很难定义我们与这些生物的经历。

几世纪以来，人类有写过不少关于这些生物的事情， 每个文明都会给他们名字和分类。非常古老的文明会就他们遇到的天使所作所为和其样貌来描述他们。而更近代一些的文明，尤其是西方魔法，以及变成了严格按照阶级的分类方式了，给他们名字，象征，画像，颜色，水晶，一周中的第几天，第几个时辰，等等越来越蠢的趋势。

我学习分辨他们的方式是他们出现在视效内的方式， 以及他们的职能：传统的方式。这就不容易犯错了。如果你像现代魔法师那般通过名字来学习它们，那么你就很容易变成通过天使的名字和属性来理解他们而不了解他们的职能和外貌，继而导致发现自己需要通过那些残渣碎片来理解他们的存在。在某方面这或许是好事情，因为这种过滤会让保持好奇，避免自己毁掉自己。

当你到了遇到破坏天使的层次，你会真的开始理解现代魔法对这些存在的理解有多遥远。本课的剩下内容将通过他们的所作所为，以及他们出现的方式和情况来让你理解。当你在阅读魔法书籍的时候，你就能够辨别作者是否真的与这些存在共事过，无论他们是怎么描述他们的，你将知道他们的作品是否值得看。另外，你也会很快识别他们是否只是在复制黏贴他们的描述而并没有真正理解。

## 天使和大地潮汐

流过大地的较小破坏潮汐是被天使触发的。有点像是连锁的大门，天使形成一系列的层次触发和过滤力量，只 •
不过在这种案例中被触发的是破坏力量，从深层的内在冲动直接过滤到本地化的破坏表达。这种本地化的破坏表达再流过神灵、土地灵/自然特征，最终到处于接受端的我们身上。

这些天使就像是破坏到我们门前的最后一扇 “门”。因为他们与我们的存在和本土大地太接近了，他们通常会以人类或动物的形态出现，是我们能够识别和关联的。我们能在古埃及神庙和墓穴（底比斯西岸的墓穴 KV14 就是个好例子）中看见这些被描绘的生物。他们通常被描绘为类似于复合的生物， 结合了天使 （有很多眼睛， 翅膀， 火焰）
和神灵。他们经常被指为“恶魔” （非圣经性的）。

在这种本土层次上的死亡天使有可能会与人类直接连接，而多数破坏天使倾向于通过其他存在（神灵，土地灵）工作，或者直接作用于大地自身上。当破坏力量被触发流动的时候，天使桥接这个力量（那力量是已经在潜在表达内形成了一一火焰，风暴，疯狂，战争，等等），使其进入当地的大地/神灵/灵体圈，再带来破坏。为什么要在特定事件和特定地点上产生这种触发和催化呢？我不知道。有时原因很明显，有时则令人困惑。

当某个地区经常触发这种事件的时候，当地的民俗传说中会出现他们，以及将那破坏向我们分配的神灵或灵体。

这也是为什么了解破坏经常发生的当地历史、传说、神话等很重要的原因。有时破坏仅仅是因为当地的文明与精灵
/土地灵之间的关系很坏，而有时则似乎是因为大地内固有的情况，或者没有明显原因的表达。

对于魔法师而言，了解破坏事件或地点背后的天使动态能帮助识别其机制是什么，起因是什么，以及是否能够被偏离。

这也与万物都以层次或八度运作的法则有关：在每个破坏性神灵背后的天使也是破坏力量流过的大门，无论那神灵是当地的小型神灵还是大型神灵。在每个破坏事件背后的是连锁的触发，大门，以及形成的力量。

正因为这一层次的天使与我们很近，处于我们自身的时间框架内，通常要理解行动中的巨大动态是不可能的， 因为破坏事件的真正结局可能要数年才会到达。当你在观察这些破坏事件的时候，你作为魔法师必定不能以情绪接触它们：不带评判地观察真的是很重要的。这会让想要与你共事带来平衡或在合适时偏离破坏的生物更容易操作。

一旦你在情绪上做出反应，那么你自己就会被卷入动态中。

这就像是医护人员被叫去大规模连环车祸现场，看到了很多死亡和可怕的伤口。如果你让自己沉浸在情绪上， 那么你自己会毀掉自己。医护人员必须要保持某种情绪上的分离， 以聚集在伤者身上， 高效地进行他们的医疗工作。 如果你对破坏很愤怒，脑子里一直在批判它的话，那你就例如，如果你遇到一个地方似乎是一直发生意外和死亡的一一我们都知道此类的 “黑点” ——与其对神咆哮 “为什么要让这种事情发生”（很多宗教和魔法派系的常态态度），还不如在魔法上看看是否有可识别的原因， 如果有的话，那是否是可被操作的，还是应该让它完成工作的。

有时“黑点”只是因为错误的东西在错误的地点：例如， 力量之地 VS 高速公路， 或者死亡/破坏/地下世界之地却有一座城市建在上面。在这种情况中，那力量之地背后的天使的目的在于不断地让破坏流过，以平衡创造之地或让力靈流向某处：地方的性质就是分配破坏。在自然秩序中，这类地方是没问题的，但如果与人类文明交叉的话， 那会很容易发生灾难。

其它破坏是隨着季节累积，被当地发生的事件触发的。

在这种情况中，当天使被触发行动的时候，魔法师可以看看表面呈现之外的情况， 理解地方/事件背后的天使， 看看重新引导流动的方式，或至少找到不那么破坏性的表达方式一一如果无法改变总体图案对表达的需求。

有时这简单得吓人：或许有中介破坏的物件被拾起带回了家。那阻止破坏的混乱所帶要做的仅是将物件拿出去， 将它放回它应该待的地方。

与其花很多时间看离我们最近的天使的影响，我们将直接看看他们更大、更魔法的一面。对于那种离我们最近的天使，你将在训练时遇到不少，到时自己发掘就是了。

## 被束缚和等待的天使

这些天使与通过本土灵体和神灵操作的天使不同。当地的破坏天使多数倾向于愉快地出来干活，这些天使是更巨大、更可怕的存在，被束缚不轻易向自然显现。

他们是在内在世界和内在风景之中被束缚的巨大夭使力量的镜像，直到时机成熟之前，他们不会被释放。就像内在风景会拘禁这些存在进入深层次的睡眠，大地也会这么做。这种行为的一个八度可在伟大国王或王后在山中沉睡的传说中找到，这类故事也是你已经读过的。

在风景中被束缚的天使是真正的破坏力量，与人类完全没有相似性。他们的外貌是完全无法与人类关联的，他们离我们又足够远，是我们无法像当地存在那般交流的。 他们是自然浩瀚力置背后的大门，当被释放的时候，会带来一波波恐怖的破坏，直到工作结束。

在各种古代文献中都有描述这类存在。有时他们被描述为束缚天使 （你将阅读相关文献， 以准备好工作），有时他们被描绘为巨大的破坏生物，大蛇（Apep）等等。共同点在于他们都是被束缚在大地内的，是巨大的力量，当被释放时会造成破坏。作为魔法师，我们不会靠近这些家伙。我们轻轻地在他们周围小心挪动，希望他们不靠近我们。你需要知道这些存在的唯一原因在于，当你在视效中遇到他们的时候，不会试图唤醒他们。

如果你想要理解宇宙，那么想想能量、频率和共振
—尼古拉  特斯拉
（我觉得你可能会发现特斯拉的自传很有启发性。）
三是一，一在上方。七被分割：三盆在三上，一在三角之间。十二如同处于战争一般：三是朋友，三是敌人：三是生命给予者：三是破坏者——《创世书》

## 门槛天使

现在，我们来读读视效能人与修士所写的天使，这些文章通常都被阅读之人深深误解了，因为他们没有直接的体验。你训练的这个阶段并不适合给你直接的经历，但随着你的成长，你会到达那一阶段的。首先是阅读文章。它们中的一些是你能理解的，一些则不能。不要将你无法理解的部分视作需要解读的谜题：只是心中记住它。对其的理解会在对于你个人适合的时候解开。

站在显相世界和创造的内在世界之间的天使是巨大和强大的生物。他们中介神性意识，将其转变成为准备好向世界流出的能量。他们中介尚未成为的创造和破坏，将其作为能釐来操作。破坏天使中介的力量是气和火（想想这在方向上是指什么 ： 流向未来的破坏冲动的创造）。一旦破坏完成了流程，能靈图案和残留会被中介回内在世界： 在魔法上的方向是西方和北方（死亡的角度）。

破坏天使并没有被分割，同样也是释放创造的天使：
他们是同一力量的两个面。破坏和创造有时会同时被中介， 有时是分开的，取决于力量的形成方式。

这些动态被释放的方式也有几种。你已经用过其中的两种了：限制/磨石，解放/踩禾场。这两种是最基本的动态 （约束或释放）， 当天使被触发中介破坏或创造的时候会发生。在这两个动态中，还有着操作对立极性的天使，会以特定的方式分配或桥接破坏（或创造）。

下面是两个例子。我选择这两个是因为它们是最明显的，出现在很多古代和圣经文献中。

其中之一是通过发声/声音来中介的，另一种是通过火焰来中介的。

通过声音中介的力量的天使我称他为发声者，因为这个存在会发声创造，发声破坏。这位天使会低语人类，鼓舞人类，向人类揭露事物：同一位天使还能发一个声音破坏一切。这是用声音和共振在存在的图案中创造变化的根源力量。当这位天使有意识地静默时，比如抑制发声，静默会触发完全的破坏。创造和破坏的声音会维持显相世界的存活。这位天使的抑制发声会阻碍道向世界中介：没有任何被道出存在，从而新的创造得以发生。抑制发声（生命）就是破坏。

还有一位天使是通过火焰中介破坏的：它将按火焰力量向世界桥接，在显相世界中表达为战争，疾病，冲突， 干旱，等等。在魔法上，这位天使向世界散播火焰，当它为了破坏而被中介的时候，它流入大地，流入人类，流入冲突，触发自然的“火焰”面。

在我写这篇文章的时候，有大量恶毒的冲突向世界释放，发生着站在，苦难，斩首，强奸，古代之地的破坏。

在前三年里，我开始发现有海涵的天使火焰在内在沙漠
（内在风景）中累积。我被很明确地告知不要去这个内在领域。

起初我以为只是我自己瞎想，但在接下来的十八个月里，我收到全世界各地的熟练级给我发的电邮，他们有着同样的经历，非常担心。他们也发现这累积的火焰力量， 并被给予了相同的警告。我们都感到了很糟的能量负担， 和灾难的预兆。我们现在所处于的阶段是那力量还在跨过门槛流入世界，说明天使仍旧在中介破坏性的火焰，一切还没有到头。

一旦天使撒手，在显相世界中的破坏仍旧会持续，直到它耗尽，完成工作，但不会有心的或持续的火焰会被表达。内在工作将会完成，破坏的外在表达会完成其流程， 降速，最终消除。

## 重复的破坏图案

破坏的浪波就像是在《启示录》中所描述的那样不是一次性的事件：而是像书中那样描述的触发和释放的破坏模板。我们能在那模板中找到魔法图案，用它来识别再次发生的破坏舞蹈。很有可能启示录的作者有意识到这些图案，用他们对这些图案的知识来创造了这种文献。

当修士或视效者在梦或视效中被展现这种破坏图案的时候，他们看的是在行动中的模板。那个模板会以各种事件表达，它们中的有些是与那破坏的展开有关的，有些则是图案自身的显现。如果有人看见这图案，但不理解显现的关键的话， 那么他们会认为整件事是 “终结” （末世）。

这在我们历史上发生过很多次，很多视效魔者都说“末日临近”，所有人都要死，或飞升到天堂去受审判。老实说， 如果人们不知道自己所看的是什么的话，那么那份经历是很可怕的，会仿佛真是世界末日一样的。

但如果理解图案的视效者看到那图案的话将能识别到特征——比如，与他们的时间和事件关联的破坏。他们也会看见/听见关键点，这能告诉他们破坏的类型是什么， 就时间和文明来说它的延展性如何，所涉及的存在和力量是什么，以及最重要的，如何在它之中工作。

当我们阅读启示录所描述的事件时，我们必须要考虑到它们的时代 （通过的呈现方式来观察），以及关键点在是什么，重复的图案是什么。另外，很重要的一点是，我们必须要考虑到接受视效之人的宗教、文化、词汇和思维。

我们也必须要识别作者在哪里试图用图案创造一个新的图案，比如，一个诅咒。

通常我们也需要细究所描述的事件来看看什么才是真正的视效者，什么是作者用自身知识添加进去的，什么是引用前人文献和故事的来建立观点的。通常这些文章两者都包含。

作为魔法师，你需要理解这些图案，特别当它们是被门槛天使中介的破坏图案的时候，因为这类事件通常永远地改变世界。我们无法阻止它们，但我们能够进行无条件的服务，另外，我们也需要意识到我们该如何在这类事件中在魔法和日常上表达自我。

当我们看这些破坏启示录的时候（各个文明都有自己的启示录版本），我首先要抛弃其宗教元素。作为魔法师， 我们需要了解机制，但其中的一切机制会被宗教教条隐藏， 所以教条必须要被你抛到一边。然后，我们再去剥离出事件中破坏在做什么 （除非我们读的是未来的启示）。我们不需要知道发生了什么：我们需要知道的是它是如何发生的。

这有点像是在解剖。

要做到这点，你需要先知道你在看的是什么，这个知识会在你的训练和直接体验中得到。在现阶段，你仅是在学习不带教条偏见地去读这些启示录和神圣或魔法文献， 而是从魔法上的角度去理解。这样的阅读角度，加上对破坏元素的理解，你也将能学会这些存在的内在视觉词汇。

当你在视效中经历到与这些存在有关的行为时，你就能够理解自己正在看的是啥了。

我们从拔摩海岛的约翰的启示录开始进行练习，分离掉宗教层面的叠加 （这也是他的理解词汇）， 他所写的在他那个时代投射为未来事件的视效，以及并非特指那些事件， 而是分配那种破坏的天使图案。

他的文章混杂着宗教上的热情，真实的预言视效，以及他的政见：他还加上了更古老的神话和神秘学来引起人的注意。他最初的意图十有八九并不是欺骗或创造一个神学。而是，重复引据古老故事中为人所知的一面，这也是他那个年代立论的一种技巧。

在启示录中，约翰写的是他那个年代发生在耶路撒冷的故事 （发生在 70AD 的團攻耶路撒冷）。他写到对罗马和罗马帝国的憎恨，以预言性的破坏来掩饰这点。他用古老的关键性天使图案来诅咒罗马，也立意罗马是坏人，而那个时代的救世主犹太人是好人。它充满了古老的钥匙，神秘学的片段， 以及政治和宗教批判， 并以寓言的方式包装。

他以他的思想来区分开谁是好的，谁是坏的。

学习在一堆混乱中找到自己需要的信息是一项重要的技能，约翰在里面散落着古代智慧和天使神秘的碎片。

我们能够从政治和诅咒中提取这些元素，从而了解那个时代的深层魔法和天使破坏。

## 启示录：英王詹姆斯版

1   耶稣·基督的启示，就是神赐给他，叫他将必要快成的事指示他的众仆人。他就差遣他的天使晓谕他的仆人约翰。

2   约翰便将神的道和耶稣 ·基督的见证， 并跟所看见的都证明出来。

3 念这书上预宫的和那些听见又遵守其中所记载的， 都是有福的，因为日期近了。

4 约翰写信给亚细亚的七个教会。但愿恩典、平安归与你们，从那昔在、今在、以后要来的神，和从他宝座前的七灵， 注解：这里提到的七灵也会在文中会反复出现，它告诉了我们，在犹太灵性结构中，七光是犹太启示/卡巴拉的图案，在其中，中央的火焰是 Shekinah，即在物质黑暗内的神性之光，物质黑暗指的是物质内的神性意识的阴性面， 完全的容器。其它六面是正和负，显相世界的创造和破坏。

这里的知识点可在《Sefer Yetzirah》中找到。从而，我们立刻就知道了拔摩海岛的约翰要么就是熟悉犹太图案的内在神秘，在暗指它们，要么就是这些知识是被发声者向他显露的，而他没搞清楚重点。

5 并那忠信作见证的、从死里首先复活、为世上众王之君的耶稣・基督。他爱我们，用自己的血洗去我们的罪路， 注解：很多人以为这是在说基督教独有的牺牲面。然而，这是个在很多古代文明的神秘中反复出现的古老动态， 尤其是在埃及神秘中。

6   又使我们成为众王， 并作他  父和  神的祭司。但愿荣耀、权柄归给他，直到永永远远。阿们。

7   看哪，  他驾云降临：  众目要看见他，  连他们那些刺他的人也要看见他。地上各族都要因他哀哭。这话是真实的，阿什了。

8   主说：「我是阿拉法，我是俄梅戛，我是始，我是终，是昔在今在以后要来的全能者。」
注解：这是神性意识流入流出显相，创造和破坏的宣言，从而我们知道这个发言是站在门槛之上的桥梁的。继而是指：坐直了，注意了，有大家伙要干活了。

9   我约翰就是你们的兄弟， 和你们在耶稣 •基督的患难，国度，忍耐里一周作伴。为神的道，并为给耶稣・基督作的见证，曾在那名叫拔摩的海岛上。

10 我于  灵里在  主的日子，听见在我后面有大声音如吹号， 11  说：「我是阿拉法， 我是俄梅戛， 我是始， 我是终： 你所看见的，当写在书上，达与在亚细亚的以弗所、士每拿、别迦摩、推雅推喇、撒狄、非拉铁非、老底嘉、那七个教会。」
12 我转过身来， 要看是谁发声与我说话， 既转过来， 就看见七个金烛台。

注解：这几句看上去可能很乱，但就像你在未来的工作中可能发现的那样，微小的不同有时会是重要点。在这里则不然，但你也需要意识到宗教文献通常是被过滤的， 被后来的作者（与时俱进地）“更新”过的，作为魔法师， 你要注意到这点。

13 七烛台中间有一位好像人子，身穿长衣，直垂到脚，两哺束着金带。

14 他的头与发皆白， 彷如羊毛， 像曾那样白： 眼目如同火焰： 15 脚好像在炉中烧过的精铜：声音如同多水的声音。

·注解：这三句都是在描述以人类形象出现的天使。人子（Son of God 或 Son of Man）这个词通常在那个年代会跨文化出现， 主要是希腊和罗马， 指的要么是天使， 国王， 要么就是指大贤。

16 他右手拿着七星，从他口中出来一把两刃的利剑： 面貌如同烈日放光。

注解：他的发声是可创造或破坏的一一双刃剑 17 我一看见，就仆倒在他脚前，像死了一样。他用右手按着我， 对我说：「不要惧怕。我是首先的， 我是末后的： 18 我是那存活的，也曾死过：看哪。现在又活了，直活到永永远远，阿们：并且拿着地狱和死亡的钥匙。

注解：具有二元力靈的天使，工作方式是发声（双刃剑），魔法上的东方的力量，用的是右手……审判。他将手放在约翰上，称量他的天平，确保是他是清澈的容器。他也通过发声  “有着天天和地狱的钥匙” 来定义踩禾场/审判的力量。

19 你要把所看见的， 和现在的事， 并将来的事， 都写出来。

20 论到你所看见、在我右手中的七星和七个金烛台的奥秘，那七星就是七个教会的天使：至于你所看见的七烛台就是七个教会。」
注解：七天使/星星再次告诉我们这是犹太图案 （七个火焰是关于神殿的内在结构的，它们都在右手上是指犹太僖仰/文化将被审判。


1   你要写信给以弗所教会的天使，说：「那右手拿着七星、在七个金烛台中间行走的，说：
2    『我知道你的行为、劳碌、忍耐，也知道你是何等不能容忍恶人。你也曾试验那自称为使徒却不是使徒的， 看出他们是说谎话的来。

注解 ： 天使在这里告诉约翰他已经被观察和称量了他的天平，貌似他是力争平衡的。他也在说有些处于灵性权力地位的人，某些使徒，受到了审判，发现了不足。这里也是个更深层的动态，赞同灵性却不诚实/不平衡的人将被审判收成。这也告诉了我们，从历史的角度来看，在幼雏宗教和魔法运动中的人会很快变得腐败。某人与 “源头” 连接，不代表某人完全理解那源头。在魔法中，瑞格德
 （Regardie） 就是个好例子，他与克劳利很亲近，是他的秘书，但克劳利略为提及的东西都会被他左耳进右耳出。

3   你也能负重， 又能忍耐， 曾为我的名劳苦， 并不乏 を。

4 然而我有要责备你的，因为你把你的最爱离弃了。

5   所以，应当回想你是从那里坠落的，并要悔改，行起初所行的事。你若不悔改，我就快临到你那里，把你的烛台从原处挪去。

6 然而你还有一件可取的事，就是你恨恶尼哥拉一党人所行的，这也是我所恨恶的。

7 灵向众教会所说的话， 凡有耳的， 就应当听： 得胜的，我必将神乐园中生命树的果子赐给他吃。5」
8   你要写信给士每拿教会的天使，说： 「那首先的、
末后的、死过又活着的，说：
9    『我知道你的行为、你的患难、你的贫穷，（你却是富足的）， 我也知道那自称是犹太人所说的亵渎话， 其实他们不是犹太人，乃是撤但之会的人。

10 你必要受的苦你都不用怕。看哪， 魔鬼要把你们中间几个人下在监里，叫你们被试炼，你们必受患难十日。

你务要至死忠心，我就赐给你生命的冠冕。

11  灵向众教会所说的话， 凡有耳的， 就应当听： 得胜的，必不受第二次死的害。』』
注解 ： 这都是在说埃及神秘——你已经在前门的练习册中学过了第二次死亡的事。这也告诉了我们埃及神秘在那个时代对犹太神秘的影响。

12  你要写信给别迦摩教会的天使，说：「那有两刃利到的，这注解：发声和双刃剑是你到了熟练级将运用的。这类发声将某种东西宣布进入创造 （启示），另外也作为限制器触发审判的天平。换句话来说，准备好听到的人会被神秘填满，而没有准备好的人则会被毁灭。很好，这告诉了我们这篇启示录说的是审判的时刻（并不是指世界的终结， 因为这个动态会随着时间循环出现）。

13  『我知道你的行为， 又知道你所居之处， 就是有撒但座位之处：当我忠心的殉道者安提帕在你们中间，撤但所住之地方被杀的那些日子，你还坚守我的名，没有弃绝我的道。

14 然而， 有几件事我要贡备你， 因为在你那里有人持住巴兰的道理： 这巴兰曾教导巴勒将绊脚石放在以色列人面前，叫他们吃祭偶像之物，犯奸淫的事。

注解：吃祭偶像之物……也告诉了我们部分  “以色列人”（Children of Israel）在以传统上与神灵共事的方式进行裔戒。重点在于抵制性爱和生孩子。他们感到世界末日要来了，人们应当准备好接受审判，而不是繁衍子嗣。

15 你那里也有人照样持住我所恨恶的尼哥拉一党人的道理。

16 所以， 你当悔改： 若不悔改， 我就快临到你那里， 又要用我口中的剑攻击他们。

17 灵向众教会所说的话， 凡有耳的， 就应当听： 得胜的，我必将那隐藏的吗哪赐给他，并赐他一块白石，石里写着新名：除了那领受的以外，没有人能认识。』』
注解：还记得你在万物的中央运用石头和其心跳吗？

18 你要写信给推雅推喇教会的天使，说：「那眼目如火焰、脚像精铜的神之子说：
注解：注意到人子（指人形天使）突然变成神之子了吗？在启示录所写的那个年代，神之子这个词是用于指国王，天使和非常纯粹的修士：它并非是像字面意思那般是指神的孩子。如果你想要研究这点，是有很多相关文献的， 你会发现这个词会被用在很多不同背景中。尤利乌斯·凯撒 （凱撒大帝） 就有被他儿子奥古斯都指为神之子。从而， 当你在阅读这类文献的时候，你必须将相关的术语置于文敵的背景中，以搞清楚它指的是哪类神之子。在启示录中， 它指的是被我们认作大天使的存在，那是位强大的天使， 姑在门槛上，发声着创造和破坏，然而依旧以人类的形态出现。这种理解会让你深一层次地理解文献含义。

19  『我知道你的行为、爱心、信心、勤劳、和你的忍耐、并你的行为：又知道在末后的，比在起初的更多。

20 然而， 有几件事我要责备你， 因为你容让那自称是先知的妇人耶洗别，教导并引诱我的仆人犯奸淫，吃祭偶像之物。

注解：这两句话是指当时仍旧存在的异教行为。这显而易见是异教群体与犹太群体之间的理念冲突，从而你也能从中明白那个年代当地的宗教政治。

21  我曾给她悔改她淫行的机会，她却不悔改。

22 看哪，我要叫她病卧在床。那些与她奸淫的人，若不悔改他们所行的，我也要叫他们同受大灾难。

23 我又要杀死她的儿女， 叫众教会知道， 我是那察看人肺腑心肠的，并要照你们的行为待你们各人。

24 至于你们并推雅推喇其余的人，就是一切不从那道理、不晓得他们素常所说撒但深奥之理的人，我告诉你们，我不将别的担子放在你们身上。

25 但你们已经有的，总要持守，直等到我来。

26 那得胜又持定我所作的工到底的，我要赐给他权柄制伏列国： 27 他必用铁杖猪管他们：他们必如同陶匠的瓦器被打得粉碎，像我从我父领受的权柄一样。

28 我又要把最星赐给他。

29 灵向众教会所说的话，凡有耳的，就应当听。 JJ

启示录第三章
1   你要写信给撒狄教会的天使， 说：「那有  神的七灵和七星的，说：『我知道你的行为，按名你是活的，其实是死的。

2  务要警醒， 坚固那剩下将要死的： 因我见你的行为， 在神面前，没有一样是完全的。

3 所以要回想你是怎样领受、怎样听见的、又要持守， 并要悔改。你若不馨醒，我必临到你那里，如同贼一样， 我几时临到，你也决不能知道。

4  你在撒狄还有几名是没有污秽自己衣服的，他们要穿白衣与我同行，因为他们是配得过的。

5 凡得胜的必这样穿白衣，我也不从生命册上涂抹他的名： 却要在我父面前， 和我父众天使面前， 认他的名。

注解：对《生命册》 '的有趣评论，那本书也是关于审判的，与马阿特的天平和心脏的宣告的动态类似。我们也能从中发现某些早期的编辑，想要让文字与 “基督再临” 关联起来。试图让文字的声音不那么像是天使的，而是救世主的。如果你感兴趣的话，可以去看看希腊语版本。

如果你剥离掉即刻性（比如，这将要发生：基本上它已经发生了），文字里反复强调审判动态向外流入世界的图案。生命册这个词（曲查查生命之树，即 Yom Kippur 和 Rosh Hashana）指的是在活着时进行的踩禾场的行为，而不是在死亡时接受审判。然后，你还记住这个宗教是在深层上与变成耶路撒冷的踩禾场连接的。我们能看见破坏/
审判的能量波不断从这个地方流出。

灵向众教会所说的话， 凡有耳的， 就应当听。』
6 7   你要写信给非拉铁非教会的天使，说：「那圣洁、
真实、拿着戴维的钥匙、开了就没有人能关、关了就没有人能开的，这样说：
8   我知道你的行为 ： 看哪， 我在你面前给你一个敞开的门，是无人能关的：因你略有一点力量，也曾遵守我的道，没有弃绝我的名。

9  那属撒但之会的， 自称是犹太人， 其实不是犹太人， 乃是说谎话的：看哪，我要使他们来，在你脚前敬拜，也使他们知道我是已经爱你了。

10 你既遵守我忍耐的道， 我也必保守你免去试探， 这试探就是要临到普世之上、要试验那些住在地上之人的。

11 看哪，我必快来，你要持守你所有的，免得人夺去你的感覺。

12 得胜的， 我要叫他在我神殿中作柱子， 他也必不再从那里出去。我又要将我神的名和我神城的名，这城就是从天上、从我神那里降下来的新耶路撒冷，并我的新名，都写在他上面。

13 灵向众教会所说的话，凡有耳的，就应当听。」
14 你要写信给老底嘉教会的天使， 说：「那为阿们的， 为诚信真实见证的，在神创造之上为元首的，说：
15  『我知道你的行为， 你也不冷也不热： 我巴不得你或冷或热。

16 你既如温水， 也不冷也不热， 所以我必从我口中把你吐出去。

17 因为你说：『我是富足， 已经发了财， 一样都不缺。』
却不知道你是那困苦、可怜、贫穷、赌眼、赤身的。

18 我劝你向我买火炼的金子， 叫你富足： 又买白衣穿上，叫你赤身的羞耻不露出来：又跟药擦你的眼睛，使你能看见。

19凡我所疼爱的， 我就贵备管教他： 所以你要发热心， 也要悔改。

20看哪， 我站在门外叩门， 若有听见我声音就开门的， 我要进到他那里去，我与他，他与我一同坐席。

21  得胜的， 我要赐他在我宝座上与我同坐， 就如我得了胜，在我   父的宝座上与他同坐一般。

22 灵向众教会所说的话，凡有耳的，就应当听。』 好了，终于要到了天使和他们行为的部分了。之前的文字或多或少是关于审判的，告诉人们他们该怎样生活：
这是那个时代主要的终点，基本上就是世界要终结啦，你们最好乖乖地过日子，等待着被审判吧。

其背后的更深层的智慧，不是作者根据自身直接的知识，就是引据先辈的文献，是在那种强烈的时代里（对于每个人而言），和所有时代里（对于修士和魔法师），最好不断地处理自身的天平，从而你可以在活着的时候流过死亡和地下世界的神秘。

## 启示录  第四章

1 此后，我观看，见天上有一门开了。我初次听见好像吹号的声音，对我说：「你上到这里来，我要将以后必有的事指示你。」
2   我立刻在灵里见有一个宝座安置在天上，又有一位坐在宝座上。

3  看那坐着的， 好像碧玉和红宝石： 又有虹围着宝座， 好像绿宝石。

4   宝座的周围又有二十四个座位：其上坐着二十四个长老，身穿白衣，头上戴着金冠冕。

5   有闪电、雷轰、声音从宝座中发出：又有七盏火灯在宝座前燃着：这七灯就是神的七灵。

6    宝座前有一个玻璃海， 如同水晶。宝座中和宝座周團有四个兽，前后都满了眼睛。

注解：宝座并非是字面意思上的宝座：它指的是支撑一个图案的力量。例如，在古埃及中的法老王座就被称之为伊西斯的王座，因为伊西斯正是支撑埃及王权的女神。

四个兽的描述是指四位天使。（许多眼睛， 那么大的暗示！）
在这文中被描述的四兽（他们在那文里出现了好几次）是魔法师有时会遇到的天使。当魔法师在视效中遇到这些生物的时候，你就知道你离支撑神性与人性之间关系的内在图案很近了。

7 第一个兽像狮子， 第二个像牛犊， 第三个脸面像人， 第四个像飞鹰。

8   四个兽各有六个翅膀在周围， 里面都满了眼睛。他们昼夜不住的说：「圣哉、圣哉、圣哉，主神一全能者，是那昔在、今在、以后要来的。」
注解：将最后一句话的宗教面扔到一边，你得到的就是天使的描述了 （许多翅膀，眼睛）：他们不会休息 （天使是不断行动的， 就像蜜蜂）， 不断发声着物质内神性的显相存在过去，当下和未来（将神性力量中介向实践/物质的河流中）。从而，我们知道这些“兽”是门槛天使。从个人的魔法角度来说，我在视效工作中遇到过其中的两位。那份经历让我重新理解了埃及文献中动物呈现。

9 每逢那些兽将荣耀、尊贵、感谢归给那坐在宝座上、
活到永永远远者的时候， 10 那二十四个长老就俯伏在坐宝座的面前敬拜那活到永永远远的，又把他们的冠冕放在宝座前， 说：
11 主啊，你是配得荣耀、尊贵、权柄的：因为你创造了一切，并且它们是照你所喜爱的被创造而有。

## 启示录  第五章

1   我看见坐宝座的右手中有书卷， 里外都写着字， 用七印封了。

2   我又看见一个大力的天使大声宣告说：「有谁配展开那书卷，揭开那七印呢？」
3   在天上、地上、地底下，没有人能展开、能观看那书卷的。

4   因为没有人配展开去念、配观看那书卷的， 我就大兴注解 ： 注意右手的运用。你也会注意到在基督文献中， 左手是很少被提及的。因此，异教徒认为左手是“坏”的
（从而在魔法圈子里有了左手派系）。这是魔法上的无知所导致的，不像那个时代的读者那般能理解相关的关键。

右手是天平，容器，收成。整篇《启示录》是关于审判的
 （类似于人类的期末考试！），当在这些文献中出现右手时， 它总是在指审判/收成：坐在神的右手边指的就是人祸天使已经被审判过了，发现是平衡的，从而他们身处于神性的图案中。

第一句话告诉我们，因为书卷是在右手上的，所以神秘的审判将要发生：生命册容纳了人、国家和人类的所有所作所为：想想在图书馆的书籍实际都是人……每个人都有一本“生命册”，会随着你人生中的学习、选择和行为而发生图案上的变化。

从此刻起，因为整篇文章很长，你也应当找机会整理好自己，我仅会注解真正重要的部分。但就现在，你已经基本知道了如何来看这类文献，你就能够研究某些描述背后的含义。只是不要用新世纪/阴谋论/荒诞的网站：而是去看历史书，神学书，甚至仅是在网上搜索相关术语，看看各种神学和历史评论。基于这些，再用你的知识和常识去理解它们实际在说什么。（提示：无外星人，无巨人，无奈教，无救世主。）
5 长老中有一个对我说：「不要哭。看哪，犹大支派中的   狮子，戴维的   根，他已得胜，能以展开那书卷， 揭开那七印。」
6   我又观看， 见宝座与四个兽， 并长老之中有羔羊站立，像是被杀过的，有七角七眼，就是神的七灵，奉差遣往全地去的。

7   这羔羊前来，从坐宝座的右手里拿了书卷。
8   他既拿了书卷，四个兽和二十四个长老就俯伏在羔羊面前，各拿着琴和盛满了香的金瓶：这香就是众圣徒的祈祷。

9   他们唱了新歌，说： 「你配拿书卷，配揭开七印： 因为你曾被杀，用自己的血从各族、各方、各民、各国中赎了人来，叫我们归于神， 注解：这文里的牺牲并不是特指的，并非单指耶稣这位救世主。这情况很复杂，你现阶段还无法理解，但随着你朝向熟练级而逐渐明晰。因为那个时代、宗派等等，它变得基督化了，但就像审判，它指的是魔法上的动态，牺牲的国王，以及在时间长河中不断重复的东西。所以，不要把自己陷入有个救世主会拯救我们全人类的想法中。

其中的一些是视觉描述是摘自更古老的图案，以令作者能称述自己的论点。但有时他们描述的是他们正处于的强大内在事件/潮汐。他们可能以为那只发生在他们身上， 而且只是那一次，但事实上它是周期性发生的。

10 又叫我们成为众王， 作祭司归于我们的神： 我们也要在地上执掌王权。」
11 我又看见且听见，宝座与兽并长老的周围有许多天使的声音：他们的数目有千千万万， 12 大声说：「曾被杀的羔羊是配得权柄、丰富、智慈、
能力、尊贵、荣耀、颂赞的。」
13 我又听见在天上、地上、地底下、沧海里，和天地间一切所有被造之物，都说：「但愿颂赞、尊贵、荣耀、权势都归给坐宝座的和羔羊，直到永永远远。」
14 四个兽就说：「阿们。」二十四个长老也俯伏敬拜那直活到永永远远的。

## 启示录  第六章

1 我看见羔羊揭开七印中第一印的时候，就听见有声音如寵，四个兽中的一个说：「你来看。」
2   我就观看， 见有一匹白马： 骑在马上的， 拿着弓， 并有冠冕赐给他。他便出去，胜了又要胜。

注解： 这里的白马是一位内在联系/天使， 它能背着视效修士到不同的领域去。在众多不同文明中都有它出现的描述，包括古不列颠人。很多视效魔法师在训练初期都有骑着白马到不同领域去的经历。

3   揭开第二印的时候，我听见第二个活物说：「你来看。」
4 就另有一匹马出去， 是红的， 有权柄给了那骑马的， 可以从她上夺去太平，使人彼此相杀：又有一把大刀赐给 ft.

5   揭开第三印的时候，  我听见第三个活物说：「你来看。」我就观看， 见有一匹黑马， 骑在马上的手里拿着天平。

6   我听见在四个兽中似乎有声音说：「一个钱买一升麦子，一个钱买三升大麦：油和酒不可糟蹋。」
注解：天平和收割……你跑搞清楚天使在这里干嘛。

7 揭开第四印的时候，我听见第四个活物说：「你来 8   我就观看， 见有一匹灰色马。那骑在马上的名字叫作死，地狱也隨着他。有权柄赐给他们，可以用刀剑、饥荒、死亡、地上的野兽，在地上四分之一的地方杀害人。

9   揭开第五印的时候， 我看见在祭坛底下， 有为    神的道、井为作见证被杀之人的元魂， 10 大声喊着说： 「圣洁真实的主啊，你不审判他们给我们伸流血的冤，要等到几时呢？」
11  于是有白衣赐给他们各人： 又有话对他们说， 还要安息片时，等着一同作仆人的和他们的弟兄也像他们被杀， 满足了数目。

12 揭开第六印的时候， 我又看见地大震动， 日头变黑像麻布，月亮变红像血， 13 天上的星辰坠落于地，如同无花果树被大风摇动， 落下她未熟的果子一样。

14 天就逝离， 好像书卷被卷在一起： 山岭海岛都被挪移离开本位。

15 地上的君王、大人、富户、将军、勇士，和一切为奴的、自主的，都藏在山洞和岩石穴里， 16 向山和岩石说：「倒在我们身上吧。把我们藏起来， 躲避坐宝座者的面目和    羔羊的忿怒： 17 因为他忿怒的大日到了，谁能站得住呢？」


1   这些寡以后， 我看见四个天使站在地的四角上， 执掌地上的四风，叫风不吹在地上、海上，和树上。

注解：注意对四风的描述。这些力量维系着生命和死亡的流动。停下四风会带来静：方向的天使停止不断的创造和破坏之歌。这时你就知道你倒霉了。

2   我又看见另有一个天使， 正从东方上来， 拿着永生神的印。他就向那得着权柄能伤害地和海的四个天使大声顺着说：
3   「地与海并树木，你们不可伤害，等我们在我们神众仆人的额里印了他们。」
4 我听见以色列人各支派中受印的数目有十四万四 F。

5   犹大支派中受印的有一万二千，吕便支派中受印有一万二千，迦得支派中受印有一万二千。

6 亚设支派中受印有一万二千，拿弗他利支派中受印有一万二千，玛拿西支派中受印有一万二千。

7 西缅支派中受印有一万二千，利未支派中受印有一万二千，以萨迦支派中受印有一万二千。

8   西布伦支派中受印有一万二千，约瑟支派中受印有一万二千，便雅悯支派中受印的有一万二千。

9   此后，  我观看，  见有一大群人，  没有人能数过来， 是从各国、各族、各民、各方来的，站在宝座面前，也在羔羊面前，身穿白衣，手拿棕树枝， 10大声喊着说：「愿救恩归与坐在宝座上我们的神， 也归与 11 众天使都站在宝座和众长老并四个兽的周围，在宝座前，面伏于地，敬拜神， 12 说：「阿们。颂赞、荣耀、智慧、感谢、尊贵、权柄、大力都归与我们的神，直到永永远远。阿们。」
13 长老中有一个问我说：「这些穿白衣的是甚么人？

是从哪里来的？」
14 我对他说：「先生，你知道。」他向我说：「这些人是已经从大灾难中出来的，曾用羔羊的血把衣服洗白净 7.

15 所以， 他们在   神宝座前， 昼夜在他殿中事奉他。

坐宝座的要与他们同住。

16 他们不再饥，不再渴：日头必不照他们，炎热也不营他们。

17 因为宝座中的   羔羊必喂养他们，领他们到众水的活泉源：     神也必擦去他们一切的眼泪。」

## 启示录  第八章

1 羔羊揭开第七印的时候，天上寂静约半小时。

注解：有手表的天使，呵呵，抱歉，无法抑制地翻白眼中，但它指的是静：天使抑制了他们的发声。

2   我看见那站在神面前的七个天使，有七枝号赐给
[也什]。

3   另有一个天使，  拿着金香炉来，  站在祭坛旁边。有许多香赐给他，要和众圣徒的祈祷一同献在宝座前的金坛 Lo 4 那香的烟和众圣徒的祈祷从天使的手中一同升到神面前。

5 天使拿着香炉， 盛满了坛上的火， 倒在地里头： 然后有声音、雷轰、闪电、地震。

注解：现在到了描述破坏天使的地方了，那天使共事的是火焰，因此是闪电。再强调下，这些门槛性的火焰夭使是与审判和正义连接的。例如，Barakiel 是与正义/审判连接的天使，通过闪电和火焰操作。网上有不少关于 Barakiel  的垃圾售息，不过在公元六世纪的曼达语恶魔碗上的确有着历史参考内容。在那个时代，人们已经开始给天使命名了，而不是根据他们的行为来描述他们。人们召唤 Barakiel 是用于驱逐不正义的诅咒。

与 Pulsa diNura（自己查它是什么）连接的天使也是与火焰关联的破坏天使：他们分配着“火焰的戮射”。他们是守卫着神秘和 “神性荣耀” 的天使， 作为限制器工作着。

6    拿着七枝号的七个天使就预备要吹。

7   第一个天使吹号，就有雹子与混着血的火丢在地上：树的三分之一被烧了，一切的青草也被烧了。

8   第二个天使吹号，就有彷佛火烧着的大山扔在海中：海的三分之一变成血， 9 海中活着的的造物死了三分之一，船只也坏了三分之一。

10 第三个天使吹号， 就有烧着的大星， 好像灯从天上落下来，落在江河的三分之一和众水的泉源上。

11 这墨名叫「茵陳」。众水的三分之一变为茵陳：因水变苦，就死了许多人。

12 第四个天使吹号， 日头的三分之一， 月亮的三分之一、星辰的三分之一都被击打，以致日月星的三分之一黑暗了，白昼的三分之一没有光，黑夜也是这样。

13 我又看见一个天使飞过空中，并听见牠大声说：
「祸哉。祸哉。住在地上的民有祸了。因为还有三个天使要吹那其余的号了。」

## 启示录  第九章

1 第五个天使吹号，我就看见一个星从天落到地上， 有无底坑的钥匙屬给他。

2   他开了无底坑， 便有烟从坑里往上冒， 好像大炉的烟：日头和天空都因这烟昏暗了。

3   有蝗虫从烟中出来， 飞到地上： 有能力赐给牠们， 好像地上蝎子的能力一样， 4 并且吩咐牠们说：「不可伤害地上的草，和各样青物，并一切树木，唯独要伤害那些额里没有神印记的人。

5   但不许變虫害死他们， 只叫他们受痛苦五个月。这痛苦就像蝎子整人的痛苦一样。」
6   在那些日子， 人要求死， 也不得死： 愿意死， 死却远避他们。

7   媒虫的形状， 好像预备上阵的马一样， 头上戴的好像金冠冕，脸面好像男人的脸面： 8   头发像女人的头发，牙齿像狮子的牙齿。

9    牠们胸前有甲，好像铁甲。牠们翅膀的声音，好像许多车马奔跑上阵的声音。

10 牠们有尾巴像蝎子，尾巴上的毒刺能伤人五个月。

11 有无底坑的天使作牠们的王， 按着希伯来话， 名叫亚巴顿，希腊话，名叫亚玻伦。

注解：这里就需要注解了。注意本文的作者是被放逐到拔摩岛的 （罗马人干的好事），因而他在批判罗马帝国时用的词是能够被罗马人忽视，而会被犹太人理解的。

启示录中的很多内容都是关于耶路撒冷中罗马人和犹太人之间的关系，以及  70AD  时的耶路撒冷攻城事件。

在本质上，整篇文章都是在描述耶路撒冷被罗马人的破坏， 但在用词上的包裝是罗马人无法理解的。文里面也是为了报复，在呼唤破坏天使降临罗马帝国。破坏、魔法和神秘的古老知识都有被很睿智地编织在文中。

我希望你能够开始理解启示录并非是关于预言的，而是对罗马的诅咒。每次它被大声诵读的时候，都是在强化那诅咒。很聪明的手段。

亚玻伦（Apollyon）指的是破坏——它不是名字，而是源自希腊语动词  apoliumi（破坏）的名词。亚玻伦
（Apollyon）的含义是破坏者。它是文字的变体，因为阿波罗（Apollo）在那个时代是罗马的重要神灵，被视作为殖民者的保护神。他也与地下世界有着深层的关联。作者是隐喻占领耶路撒冷的罗马人的神灵，基本就是在说他们是群到处破坏的混蛋。

12 一样灾祸过去了：不料，还有两样灾祸要来。

13 第六个天使吹号，我就听见有声音从神面前金坛的四角出来， 14 对那吹号的第六个天使，说：「把那捆绑在幼发拉底大河的四个天使释放了。」
15 那四个天使就被释放：他们原是为某年某月某日某时所预备，为要杀人的三分之一。

16 马军数目有二亿：他们的数目我听见了。

17 我在异象中看见那些马和骑马的，骑马的胸前有火与紫玛瑙并硫磺的甲。马的头好像狮子头，有火、有烟、
有硫磺从马的口中出来。

18 口中所出来的火与烟并硫磺，这三样杀了人的三分之一。

19 这马的能力是在里和牠们尾巴上，因这尾巴像蛇， 并且有头用以害人。

20 其余未曾被这些灾所杀的人仍旧不悔改自己手所作的，还是去敬拜鬼魔和那些不能看、不能听、不能走， 金、银、铜、木的偶像， 21 又不悔改他们那些凶杀、邪术、奸淫、偷窃的事。

启示录第十章
1   我又看见另有一个大能的天使从天降下，披着云彩，头上有虹，脸面彷佛日头，两脚像火柱。

2 他手里拿着小书卷，是展开的。他右脚踏海，左脚踏地， 注解：这是另一位破坏的火焰天使，是在破坏与创造之间维系平衡的，通过智慧维系那天平的平衡。韦特在设计节制牌的时候灵感源自于他的形象。脚的放置，哪只脚放在什么东西上，也是有着魔法层面的意义的。这点你要自己搞清楚。

3   大声呼喊， 好像猕子吼叫。呼喊完了， 就有七雷发用。

4   七蕾发声之后， 我正要写出来， 就听见从天上有声音对我说：「七霞所说的，你要封上，不可写出来。」
注解：有些东西是不应该说出来的！

5   我所看见的那踏海踏地的天使向天举起手来， 6   指着那创造天和天上之物， 地和地上之物， 海和海中之物，直活到永永远的，起誓说：「不再耽延了。」
7   但在第七个天使吹号的日子， 他开始发声的时候， 神的奥秘就当成全了，正如神所传给他仆人众先知的。」
8   我先前从天上所听见的那声音又对我说： 「你去， 把那踏海踏地之天使手中展开的小书卷取过来。」
9  我就走到天使那里， 对他说：「请你把小书卷给我。」
他对我说：「你拿着吃尽了，便叫你肚子发苦，然而在你口中要甜如驚。」
10 我从天使手中把小书卷接过来， 吃尽了， 在我口中果然甜如蜜，一吃了以后，肚子觉得发苦了。

注解：这里描述的天使是会能够对人类显现并教导人类智慧的。即便它是以为非常巨大、强大的天使，它仍旧是能与魔法师共事的众多天使之一。给书让人吃，蜂蜜的口感和肚子里的苦味对于魔法师很著名的动态。当天使将知识置于你体内的时候，其呈现就是给你一个你必须要吃， 下去的卷轴。给予你的知识有着深层次的美德，但魔法师的行为会给你的肠道带来混乱。就像其字面意思……很多熟练级魔法师都会发现这点！

11  他就对我说： 「你必在多民、多国、多方、多王面前再说预言。」

启示录第十一章

1   有一根苇子赐给我， 当作量度的杖， 且有天使站着说：「起来，将神的殿和祭坛，并在殿中敬拜的人，都量一度。

注解：用杖来测量一个神圣之地在埃及历史中的事情。

在尼罗河洪水之后，当标记好的石头被水移走后，通常会有一根杖与神殿连接在一起，用于重新测量和建立边界。

这成为了一种仪式行为，在本文的例子中，它指的是天使在告诉人类去测量宗教。

2 只是殿外的院子要留下不用量，因为这是给了外邦人的：他们要践踏圣城四十二个月。

3   我要赐权柄给我那两个见证人， 穿着麻衣， 发预首一千二百六十天。」
4   他们就是那两棵橄榄树， 两个烛台， 立在世界之神面前的。

5   若有人要害他们， 就有火从他们口中出来， 吞灭仇敌。凡要害他们的都必这样被杀。

6   这二人有权柄，在他们发预言的日子叫天闭塞不下雨：又有权柄叫水变为血，并且能随时随意用一切的灾殃攻击世界。

7   他们作完见证的时候，那从无底坑里上来的兽必与他们交战，且必得胜，把他们杀了。

8   他们的尸首就必倒在大城里的街上：这城按着灵意叫所多玛，又叫埃及，也是我们的主钉十字架之处。

9   从各民、各族、各国的人必观看他们的尸首三天半，又不许把尸首放在坟墓里。

10 住在地上的人就必为他们欢喜快乐，互相馈送礼物，因这两位先知曾叫住在地上的人受痛苦。

11 过了这三天半，有赐生命的灵从神那里进入他们里面，他们就站起来：看见他们的人甚是害怕。

12 两位先知听见有大声音从天上来，对他们说：「上到这里来。」他们就驾着一朵云彩上了天，他们的仇敌也看见了。

13 正在那时候， 地大震动， 城就倒塌了十分之一， 因地震被杀的有七千人： 其余的都恐惧， 归荣耀给天上的神。

14 第二样灾祸过去：不料，第三样灾祸快到了。

15 第七个天使吹号，天上就有大声音说：「这世上的众国，成了我们   主和他    基督的众国：他要作王，直到永永远远。

16 在   神面前， 坐在自己位上的二十四个长老， 就面伏于地，敬拜神， 17 说：「昔在、今在、以后要来的主神一全能者啊， 我们感谢你，因你执掌大权归你自己，作王了。

18 外邦发怒， 你的忿怒也要临到： 死人受审判的时候也到了。你的仆人众先知和众圣徒，凡敬畏你名的人，连大带小得赏赐的时候也到了。你当败坏那些败坏全地之人的时候也就到了。」
19当时， 神的殿在天上开了， 在他殿中现出他的约柜。

隨后有闪电、声音、雷轰、地腰、大雹。

启示录  第十二章 

1   天上现出大异象来： 有一个妇人身披日头， 脚踏月克，头戴十二星的冠冕。

2   她怀了孕，在分娩的阵痛中疼痛呼叫。

3   天上又现出另一异象来： 见有一条大红龙， 七头十角：七头上戴着七个冠冕。

4    牠的尾巴拖拉了天上星辰的三分之一，摔在地上。

龙就站在那预备分娩的妇人面前，为要等孩子一生下来就吞吃她的孩子。

5   妇人生了一个男孩子，是将来用铁杖辖管列国的： 她的孩子被提到神宝座那里去了。

6   妇人就逃到旷野， 在那里有神给她预备的地方， 使他们要在那里把她养活一千二百六十天。

注解：这里的神秘层次就深了。看看你自己能否搞清楚。记住这不是预言，而是对耶路撒冷破败的视效呈现， 创造与破坏之间的斗争，描述的是在时间的流动中反复扮演角色的巨大天使的极性力量张力。它也是在暗喻残余的女神力量，以及一神男性宗教的完全崛起。这不是女权问题，而是在一片有着众多男性与女神神灵的大地上，对不平衡的极性力量差权。

7 在天上就有了争战。米迦勒同他的天使与龙争战， 龙也同牠的天使去争战， 8    并没有得胜，天上也再没有他们的地方。

9   大龙就是那古蛇， 名叫魔鬼， 又叫撒但， 是迷惑全世界的。牠被扔出到地里去，牠的天使也一同被扔出去。

10 我听见在天上有大声音说：「我们神的救恩、能力、
国度、并他基督的权柄，现在都来到了。因为那在我们神面前昼夜控告我们弟兄的，已经被摔下去了。

11  弟兄胜过牠， 是藉羔羊的血和自己所见证的道。他们虽至于死，也不爱憎性命。

12 所以诸天和住在其中的， 你们都快乐罢。只是住在地与海的有祸了。因为魔鬼知道自己的时候不多，就气忿窓的下到你们那里去了。」
13 龙见自己被扔在地，就逼迫那生男孩子的妇人。

14 于是有大鹰的两个翅膀赐给妇人，叫她能飞到旷野，进自己的地方，躲避那蛇：她在那里被养活一载二载半载。

15 蛇就在妇人身后， 从口中吐出水来， 像洪水一样， 要将妇人冲去。

16 地却帮助妇人，开口吞了从龙口吐出来的洪水。

注解：注意这场与妇人之见的战斗中，大地自身前来辅助了她。文章中的这部分有着政治和宗教成分，从内在角度来讲述时代上的宗教动态变化。看看你是否能搞清楚这点。记住，在那个时代有着各种有着女性使徒神秘犹太和异教宗派，女修士，以及女祭司们，都在与不断增加的厌女潮流斗争。这里的故事正是那种斗争的一角。

文章的这部分告诉了我们在时代中反复出现的深层图案/动态。这些重复的图案告诉有着真知的读者那里发生了特殊的事件，有位中介强大和善的力量的女性正受到地下世界破坏力量的攻击……最后大地干预了。当你看到这些事件图案的时候，它们在某些文明中作为故事流传了下来，它们告诉你的是所发生事件的外在的“症状”。它并不总是强烈的终结事件，同样的图案可以在所有的八度上重复。思考这点，理解这点，因为它是魔法师可以意识到的最重要的事物之一了。

17 龙向妇人发怒， 去与她其余的儿女争战， 这儿女就是那守神诫命，为耶稣基督作见证的。


1   我站在海边的沙上， 看见一个兽从海中上来， 有十角七头，在十角上戴着十个冠冕，七头上有亵渎的名号。

2   我所看见的兽， 形状像豹， 脚像熊的脚， 口像狮子的口。那龙将自己的能力、座位、和大权柄都给了牠。

3   我看见兽的七头中， 有一个似乎受了死伤， 那死伤却医好了。普世的人都希奇跟从那兽， 4 又敬拜那将自己的权柄给了兽的龙， 也敬拜兽， 说：
「谁能比这兽，谁能与牠交战呢？」
5   又赐给牠说夸大亵渎话的口， 又有权柄赐给牠， 可以任意而行四十二个月。

6   兽就开口向神说婺渎的话，婺渎神的名并他的帐幕，以及那些住在天上的。

7 又任凭牠与圣徒争战， 并且得胜： 也把权柄赐给牠， 制伏各族、各方、各国。

8 凡住在地上、名字从创世以来没有记在被杀之羔羊生命册上的人，都要敬拜他。

9   若有耳的，就应当听。

10 掳掠人的，必被掳掠：用刀杀人的，必被刀杀。圣徒的忍耐和信心就是在此。

11我又看见另有一个兽从地中上来有两角如同羊羔， 说话好像龙。

12  牠在第一个兽面前， 施行第一个兽所有的权柄， 并且使地和住在地上的人敬拜那死伤医好的第一个兽。

13 又行大奇事， 甚至在人眼前， 叫火从天降在地上。

14  牠藉在兽眼前有权柄能行奇事，就迷惑住在地上的人：又对住在地上的人说，叫他们要给那受刀伤还活着的兽作个像。」
15 牠又有权柄叫兽像有生命， 并且能说话， 又叫所有不敬拜兽像的人都被杀害。

16 牠又叫众人，无论大小贫富、自主的、为奴的，都在右手里，或是在额里，受一个印记。

17 除了那受印记、或有了聲名、或有聲名数目的，都不能作买卖。

18 在这里有智慧： 凡有聪明的， 可以算计兽的数目： 因为这是一个人的数目，它的数目是六百六十六。


启示录  第十四章 

1   我又观看， 见羔羊站在锡安山上， 同他又有十四万四千人，都有他父的名，写在额里。

2   我听见从天上有声音，像多水的声音和大雷的声音：我又听见琴声，是弹琴者所弹的： 3   他们在宝座前， 并在四个兽和众长老前唱歌， 彷佛是新歌：除了从地上赎来的那十四万四千人以外，没有人能学这歌。

4 这些人未曾沾染妇女， 他们原是童身。羔羊无论往哪里去，他们都跟隨他。他们是从人间赎来的，作初熟的果子归与神和羔羊。

5   在他们口中察不出谎言来，他们在神的宝座前是没有过失的。

6   我又看见另有一个天使飞在空中，有永远的福音要传给住在地上的人，就是各国、各族、各方、各民。

7   他大声说：「应当敬畏神，将荣耀归给他。因他施行审判的时候已经到了。应当敬拜那创造天地海和众水泉源的。」
8    接着又有另一位天使说：「巴比伦大城倾倒了。倾倒了。因为她叫列国喝邪淫、大怒之酒。」
注解：巴比伦指的不是城市巴比伦，也不是指那位有着巨乳的猩红女神，而是指罗马（罗马人）。罗马人当时是腐败的，危险的，在耶路撒冷非常不受欢迎的人群……不要忘了罗马是被视作为一名女神的。

另外还有一点是你需要考虑到的。在罗马的中央有着一座罗马神殿，在其背靠背有着一座维纳斯神庙。它是在公元 121 年被哈德良建造的。这种神殿的建造在魔法上是很有趣的，特别当你考虑到那个时代的罗马状态的时候。

罗马作为一名女神是城市，她是磨石/限制器力量 （自律， 艰苦工作和完全聚焦，正是罗马全盛时期的状态）的产物。

维纳斯，背靠背罗马，是解放者/踩禾场的力量，警告着自我沉醉和贪婪，是在这个时代罗马人的重大问题。这两个力量彼此平衡，是不斷的警醒。哈德良显然知道自己在干嘛，很绝望地试图恢复罗马帝国内在和外在呈现的平衡。

9   又有第三个天使，接着他们，大声说：「若有人敬拜兽和兽像，在额里，或在手里，受了他的印记， 10 这人也必喝神大怒的酒：此酒斟在神忿怒的杯中纯一不杂。他要在圣天使和羔羊面前，在火与硫磺之中受痛苦。

11  他们受痛苦的烟往上冒， 直到永永远远。有谁敬拜兽和兽像，受牠名之印记的，昼夜不得安宁。」
12 圣徒的忍耐就在此一那些守神的诫命和耶稣的信仰真道的就在此。

13 我听见从天上有声音对我说：「你要写下：从今以后，在主里面而死的人有福了。」灵说：「是的，他们息了自己的劳苦，作工的果效也隨着他们。」
14我又观看， 见有一片白云， 云上坐着一位好像人子， 头上戴着金冠冕，手里拿着锋利的镰刀。

15 又有一个天使从殿中出来，向那坐在云上的大声喊着说：「掷出你的镰刀来收割， 因为给你收割的时候已经到了，地上的庄稼巳经熟透了。」
16 那坐在云上的， 就把镰刀掷在地上， 地上的庄稼斂被收割了。

17 又有一个天使从天上的殿中出来，他也拿着锋利的鐮刀。

18 又有一个天使从祭坛中出来， 是有权柄管火的， 向拿着锋利的镰刀的大声喊着说：「掷出你锋利的镰刀来， 收取地上葡萄树的果子，因为葡萄熟透了。」
19 那天使就把镰刀掷在地上， 收取了地上的葡萄， 丢在神恋怒的大酒醉中。

注解：你能搞清楚那力量是什么，它做了什么吗？

20 那酒醉藏在城外， 就有血从酒醉里流出来， 高到马的嚼环，远有一千六百弗隆。


1   我又看见在天上有异象， 大而且奇， 就是七个天使掌管七个末了的灾，因为神的大怒在这七灾中发尽了。

2 我看见彷佛有玻璃海， 其中有火混杂。又看见那些胜过兽和兽的像，又胜过牠的印记并牠名字数目的人，都站在玻璃海上，拿着神的琴。

3   他们唱神仆人摩西的歌，和羔羊的歌，说：「主神一全能者，你的作为大哉，奇哉。圣徒之王，你的道途义我。诚哉。

4 主啊， 谁敢不敬畏你， 不将荣耀归与你的名呢？因为独有你是圣的。列国都要来在你面前敬拜：因你的判断已经显出来了。」

5   此后， 我观看， 见在天上那作证的帐幕的殿开了。
6   那掌管七灾的七个天使从殿中出来，穿着洁白的细麻衣，胸间束着金带。

7   四个兽中有一个把盛满了活到永永远远之    神大怒的七个金瓶给了那七个天使。

8   因神的荣耀和能力， 殿中充满了烟。于是没有人能以进殿，直等到那七个天使所降的七灾成全了。

## 启示录  第十六章

注解：下面的内容所引用的是与出埃及记相似的神秘图案：埃及瘟疫。你应再次根据自己所知，以及那时耶路撒冷所发生的情况，去思索文中发生了什么。

1   我听见有大声音从殿中出来，向那七个天使说：
「你们去，把盛神大怒的瓶倒在地上。」
2   第一个天使便去， 把瓶倒在地上， 就有恶而且毒的疮生在那些有兽印记、敬拜兽像的人身上。

3   第二个天使把瓶倒在海上， 海就变如死人的血， 海中的活物都死了。

4 第三个天使把瓶倒在江河与众水的泉源上，水就变成而了。

5 我听见掌管众水的天使说：「昔在今在永在的主啊， 你这样判断是公义的。

6   因他们曾流圣徒与先知的血，现在你给他们血喝： 这本是他们所该受的。」
7   我又听见另一个从祭坛出来的声音说：「照样，主神一全能者，你的判断义哉。诚哉。」
8   第四个天使把瓶倒在日头上， 又有权柄赐与日头， 叫日头能用火烤人。

9   人被大热所烤，就亵渎那有权掌管这些灾的神之名，并不悔改将荣耀归给    神。

10 第五个天使把瓶倒在魯的座位上，魯的国就满了黑暗。人因疼痛就咬自己的舌头： 11 又因所受的疼痛，和生的疮，就亵渎天上的神，并不悔改所行的。

12 第六个天使把瓶倒在幼发拉底大河上，河水就干了，要给东方的众王预备道路。

13 我又看见三个污秽的灵， 好像青蛙， 从龙口、兽口并假先知的口中出来。

14 他们本是鬼魔的灵， 施行奇事， 出去到地上并全世界的众王那里，聚集他们在神一全能者的大日争战。

15 看哪，我来像贼一样。那警醒、看守衣服、免得赤身而行、叫人见他羞耻的有福了。

16 他便叫众王聚集在一处，希伯来话叫作哈米吉多餐。

.17 第七个天使把瓶倒在空中，就有大声音从天上殿中的宝座上出来，说：「成了。」
18 就有声音、雷奏、闪电，又有大地震，自从人在地 CONTROL CONTROL AND
上以来，没有这样利害、这样大的地震。

19  那大城裂为三段， 列国的城也都倒塌了： 神也想起大巴比伦来，要把那盛自己烈怒的酒杯递给她。

20 各海岛都逃避了，众山也不见了。

21 又有大雹子从天落在人身上，每一个约重一他连得。为这蜀子的灾极大，人就亵渎神。


1   拿着七瓶的七个天使中， 有一个前来与我说话， 对我说：「你到这里来： 我将坐在多水上的大淫妇所要受的刑罚指给你看。

2 地上的君王与她行淫，地上的居民喝醉了她淫乱的酒。」
3 天使就在灵里带我到旷野去，我就看见一个女人骑在朱红色的兽上： 那兽有七头十角， 遍体有亵渎的名号。

4 那女人穿着紫色和朱红色的衣服， 用金子、宝石、
珍珠为妆饰：手拿金杯，杯中盛满了可憎之物，就是她淫乱的污移。

5 在她额上有名写着说： 「奥秘哉。大巴比伦，作世上的娼妓和一切可憎之物的母。

6    我又看见那女人喝醉了圣徒的血和为耶稣作殉道之人的血。我看见她，就大大的希奇。

注解：这里都是在说罗马人的行为，正如你所见，罗马人并不受人欢迎……注意皇家的颜色，罗马的财富和辉煌，以及罗马内的女性解放是怎么被瞧不起的。罗马的女人并不像埃及的那么自由，但至少比同时代的犹太社区好。

如果你想要知道那时的女权是怎样的，那就去读一读新约
/提摩西写给哥林多的信，看看他是个怎样的厌女症混蛋。

7   天使对我说：「你为甚么希奇呢？我要将这女人和驮着她的那七头十角兽的奥秘告诉你。

8   你所看见的兽， 先前有， 如今没有， 将来要从无底坑里上来，又要归于沉沦。凡住在地上、名字从创世以来没有记在生命册上的，见先前有、如今没有、并仍然有的单，就必希奇。

9 智慧的心在此可以思想。那七头就是女人所坐的七座山， 注解：这里就是巴比伦身份的钥匙了：罗马坐落于七山之上。罗马是被朱迪亚和其附近地区的人视作贪婪、破坏、腐败、放纵和邪恶的缩影。但是，如果启示录的作者敢这样明明白白地在文中那么写，他就会被杀死。从而， 他用了读者能够理解的隐喻。这几段文里的女人代表罗马自身。

10 又有七个王： 五个已经倾倒了， 一个还在， 一个还没有来到：他来的时候，必须存留片时。

11  那先前有如今没有的兽， 就是第八个： 他也从那七个而出，并且归于沉沦。

12 你所看见的那十角就是十王： 他们还没有得国， 但他们一时之间要和兽同得权柄，与王一样。

13 他们同心合意将自己的权柄、力量给那兽。

14 他们要与羔羊争战， 羔羊必胜过他们， 因为羔羊是众主之主、众王之王。同着羔羊的，都是蒙召、被选、有忠心的。」
.15 天使又对我说：「你所看见那淫妇坐的众水，就是各民、各人、各国、各方。

16 你所看见那兽上的十角必恨这淫妇，使她冷落赤身，又要吃她的肉，用火烧她。

17 因为神使诸王的心成全他的旨意，又讲定把自己的国给那兽，直等到神的话都成全了。

18 你所看见的那女人就是管辖地上众王的大城。」

启示录  第十八章
1 这些事以后，我看见另有一个有大权柄的天使从天降下，地就因他的荣耀发光。

注解：读下面文字的时候，你要记住它是在说罗马帝国的。它也是在诅咒罗马帝国。他隐晦地在说罗马被焚烧， 也的确在这文写完之前没多久发生了这事。这也是老套的神棍手法，将已经发生的事情写好，却将它视作一种未来的事件，以让它看上去是一场预言。

2   他厉声大喊着说：「巴比伦大城倾倒了。倾倒了。

成了鬼魔的住处和各样污灵的保障，并各样污秽可憎之雀鸟的牢笼。

3   因为列国都喝醉了她邪淫大怒的酒。地上的君王与她行淫：地上的客商因她奢华太过就发了财。」
4   我又听见从天上另有声音说：「我的民哪，你们要从那城出来，免得在她的罪上有分，受她所受的灾殃： 5   因她的罪恶滔天：她的不义，神已经想起来了。

6 她怎样待你们， 也要怎样待她， 按她所行的双倍的报应她。用她斟酒的杯，双倍的斟给她喝。

7   她怎样荣耀自己， 奢华度日， 也当叫她照样痛苦悲惨，因她心里说：『我坐了王后的位，并不是寡妇，也必不见悲哀。」
8 所以在一天之内， 她的灾殃耍一齐來到， 就是死亡、
悲哀、饥荒。她又要被火烧尽了，因为审判她的主神大有能力。」
9   地上的君王， 素来与她行淫、一同奢华度日的， 看见烧她的烟，就必为她哭泣哀号。

10 因怕她的痛苦，就远远的站着说： 「哀哉，哀哉， 巴比伦大城， 那大能的城啊。一时之间你的刑罚就来到了。」
11 地上的客商都要为她哭泣悲哀，因为没有人再买他们的货物了：
12 这货物就是金、银、宝石、珍珠、细麻布、紫色料、
绸子、朱红色科、各样香木、各样象牙的器皿、各样极宝贵的木头，和铜、铁、白玉的器皿， 13 并肉桂、香、香寄、乳香、酒、油、细面、麦子、
牛、羊、车、马，和奴仆、人口。

14  巴比伦哪， 你所贪爱的果子离开了你： 你一切的珍燧美味， 和华美的对象也从你中阎离开， 你必不能再见了。

15 贩卖这些货物、借着她发了财的客商，因怕她的痛苦，就远远的站着哭泣哀号， 16 说：「哀哉，哀哉，那大城啊，素常穿着细麻、紫色、朱红色的衣服，又用金子、宝石，和珍珠为妆饰。」
17 一时之间， 这么大的富厚就归于无有了。凡船主和一切在船上的，并众水手，连所有经海作买卖的，都远远的站着， 18 看见烧她的烟， 就喊着说：「有何城像这大城呢。」
19 他们又把尘土撒在头上，哭泣哀号，喊着说：「哀哉。哀哉。这大城阿。凡有船在海中的，都因她的珍宝成了富足。她在一时之间就成了荒场。」
20 天哪，众圣使徒众先知啊，你们都要因她欢喜，因神已经在她身上报了你们的仇。

为 21  有一个大能的天使举起一块石头， 好像大磨石， 扔在海里， 说：「这样， 巴比伦大城也必这样猛力的被扔下去， 决不能再见了。

22 弹琴、作乐、吹笛、吹号的声音，在你中间决不能再听见：各行手艺人在你中间决不能再遇见：推磨的声音在你中间决不能再听见： 23 烛光在你中间决不能再照耀：新郎和新妇的声音， 在你中间决不能再听见。你的客商原来是地上的尊贵人： 列国也被你的邪术迷惑了。

24 先知和圣徒， 并地上一切被杀之人的血， 都在这城里看见了。」


## 启示录  第十九章

1 这些事以后，我听见许多人在天上大声说：「哈利路亚，救恩、荣耀、尊贵、权能，都归与主我们的神。

2   他的判断是真实公义的：因他判断了那用她淫行败坏世界的大淫妇，并且从她手里报了流他仆人血的仇， 给他们伸冤。」
3   他们又说：「哈利路亚。烧淫妇的烟往上官，直到永永远远。」
4  那二十四个长老与四个兽就俯伏敬拜坐宝座的神， 说：「阿仙」哈利路亚。」
5   有声音从宝座出来说：「神的众仆人哪，凡敬畏他的，无论大小，都要赞美我们的神。」
6   我听见好像群众的声音， 也像多水的声音， 又像大雷的声音，说：「哈利路亚。因为主一全能的神作王了。」
7   我们要欢喜快乐，将荣耀归给他。因为，羔羊婚娶的时候到了：新妇也自己预备好了， 8    就蒙允得穿洁白的细麻衣。这细麻衣就是圣徒的文。

9 天使对我说：「你要写上：『凡被召赴羔羊之婚筵的有福了。』 他又对我说：「这些是神真实的话。」
10 我就俯伏在他脚前要敬拜他。他对我说：「不可如此。我和你，并你那些为耶稣作见证的弟兄同是作仆人的， 你要敬拜神：」因为预言中的灵意乃是为耶稣作见证。

11  我看见天开了， 又见有一匹白马， 骑在马上的称为
「诚信真实」，他审判，争战，都披着公义。

12 他的眼睛如火焰， 他头上戴着许多冠冕： 又有写着的名字，除了他自己没有人知道。

13 他穿着蘸了血的衣服：他的名称为神之  道。

注解： 发声者 4   在天上的众军骑着白马， 穿着细麻衣， 又白又洁， 跟随他。

15 有利剑从他口中出来， 可以击杀列国。他必用铁杖辖管他们，并要端全能神烈怒的酒醉。

16 在他衣服和大腿上有名写着说：「众王之王，众主之主。」
17 我又看见一个天使站在日头中，向天空所飞的鸟大声喊着说： 「你们聚集来赴至大的神的筵席， 18 可以吃君王与将军的肉，壮士与马和骑马者的肉， 并一切自主的为奴的，以及大小人民的肉。」
19 我看见那兽和地上的君王，并他们的众军都聚集， 要与骑白马的并他的军兵争战。

20 那兽被擒拿： 那在兽面前曾行奇事、迷惑受兽印记和敬拜兽像之人的假先知，也与兽同被擒拿。他们就都活活的被扔在烧着硫磺的火湖里： 21 其余的被骑白马者口中出来的剑杀了：飞鸟都吃饱了他们的肉。


1   我又看见一个天使从天降下，手里拿着无底坑的钥匙和一条大链子。

2   他捉住那龙， 就是古蛇， 又叫魔鬼， 也叫撒但， 把他捆绑一千年， 3   扔牠在无底坑里，将牠关锁，用印封牠，使牠不得再迷惑列圍。等到那一千年满了，以后必须暂时释放牠。

4   我又看见几个宝座， 也有坐在上面的， 并有审判的权柄赐给他们。我又看见那些因为给耶稣作见证，并为神之道被斩首者的元魂，和那没有敬拜过兽与兽像，也没有在额上和手里受过他印记之人的元魂：他们都复活了，与基督一同作王一千年。

5 这是第一次的复活。只是其余的死人还没有复活， 直等那一千年完了。

6 在第一次复活有分的有福了： 圣洁了。第二次的死在这等人身上没有权柄。他们倒要作神和基督的祭司，并要与基督一同作王一千年。

7   那一千年过了，撤但必从监牢里被释放， 8   出来要迷感地上四方的列国， 就是歌革和玛各， 叫他们聚集打仗。他们的人数多如海沙。

9  他们上来遍满了全地， 围住圣徒的营， 与蒙爱的城。

就有火由神那里从天降下，吞灭了他们。

10 那迷惑他们的魔鬼被扔在硫磺的火湖里，就是兽和假先知所在的地方。他们必昼夜受痛苦，直到永永远远。

11 我又看见一个白色的大宝座与坐在上面的：从他面前天地都逃避，再无可见之处了。

12 我又看见死了的人，无论大小，都站在神面前。案卷展开了，并且另有一卷展开，就是生命册，死了的人都凭着这些案卷所记载的，照他们所行的受审判。

13 于是海交出其中的死人，死亡和地狱也交出其中的死人，他们都照各人所行的受审判。

14 死亡和地狱也被扔在火湖里，这是第二次的死。

15 凡名字没记在生命册上，就被扔在火湖里。

启示录第二十一章
1 我又看见一个新天新地：因为先前的天地已经过去了，海也不再有了。

2 我约翰又看见圣城新耶路撒冷由神那里从天而降， 预备好了，就如新妇妆饰整齐，等候丈夫。

3 我听见有大声音从天上出来说：「看哪，神的帐幕在人间。他要与人同住，他们要作他的子民。神要亲自与他们同在，作他们的神。

4   神要擦去他们一切的眼泪： 不再有死亡， 也不再有悲哀、哭号、疼痛，因为以前的事都过去了。」
5   坐宝座的说：「看哪，我将一切都更新了。」又对我说：「你要写上，因这些话是真实的，是可信的。」
6   他又对我说：「都成了。我是阿拉法， 我是俄梅夏： 我是初，我是终。我要将生命泉的水白白赐给那口渴的人圈。

7   得胜的，必承受一切为业：我要作他的    神，他要作我的儿子。

8    唯有胆怯的、不值的、可憎的、杀人的、淫乱的、
行邪术的、拜偶像的，和一切说谎话的，他们的分就在烧着硫磺的火湖里：这是第二次的死。」
9   拿着七个金瓶、盛满末后七灾的七个天使中， 有一个来与我说话，说：「你到这里来，我要将新妇，就是羔羊的妻，指给你看。」
10 天使就在灵里带我到一座高大的山，将那由神那里从天而降的大城，圣耶路撒冷指示我。

11 城中有神的荣耀： 城的光辉如同至贵的宝石， 好像碧玉，明如水晶。

12 有高大的墙， 有十二个门， 门上有十二个天使： 门上又写着以色列十二个支派的名字。

13 东边有三门、北边有三门、南边有三门、西边有三 7.

14 城墙有十二根基， 根基里有羔羊十二使徒的名字。

15 对我说话的， 拿着金苇子当尺， 要量那城和城门城想。

16 城是四方的，长宽一样。天使用苇子置那城，共有一万二千弗隆，长、宽、高都是一样： 17 又量了城墙， 按着人的尺寸， 就是天使的尺寸， 共有一百四十四的。

18 墙是碧玉造的：城是纯金的，如同明净的玻璃。

19 城墙的根基是用各样宝石修饰的：第一根基是碧玉：第二是蓝宝石：第三是绿玛瑙：第四是绿宝石： 20 第五是红玛瑙： 第六是红宝石： 第七是橄榄石： 第八是水苍玉：第九是黄宝石：第十是翡翠：第十一是紫玛瑙：第十二是紫晶。

21  十二个门是十二颗珍珠， 每门是一颗珍珠。城内的街道是纯金，好像明透的玻璃。

22  我未见城内有殿，因主神一全能者和羔羊为城的敗。

23 那城内又不用日月光照： 因有神的荣耀光照， 又有羔羊为城的光。

24 列国中得救的人要在城的光里行走：地上的君王必将自己的荣耀尊贵归与那城。

25 城门白昼总不关闭，在那里原没有黑夜。

26 人必将列国的荣耀、尊贵归与那城。 27 凡污秽的，或行可憎的，编造虚谎的，总不得进那城：只有名字写在羔羊生命册上的才得进去。 

启示录  第二十章
1 天使又指示我一道纯净的生命水的河，明净如水晶，从神和羔羊的宝座流出来。

2   在城内街道当中， 并在河两边有生命树， 结十二样果子，每月都结果子：树上的叶子乃为医治列国。

3    以后再没有咒诅： 神和羔羊的宝座倒要在城里： 他的仆人都要事奉他： 4   也要见他的面，他的名字必写在他们的额里。

5   那里不再有黑夜： 他们也不用烛、用日光，  因为主神光照他们。他们要作王，直到永永远远。

6 天使又对我说：「这些话是真实可信的。众圣先知的主神差遣他的天使，将那必要快成的事指示他仆人。」
7    「看哪， 我必快来。凡遵守这书上预言的有福了。」 8   我约翰看见、听见了这些事： 我既听见、看见了， 就在指示我的天使脚前俯伏要敬拜他。

9    他就对我说：「不可如此。我与你和你的弟兄众先知，并那些守这书上高语的人，同是作仆人的：你要敬拜神。」
10 他又对我说：「不可封了这书上的预言，因为日期近了。

11 不义的，叫他仍旧不义：污秽的，叫他仍旧污秽： 为义的，叫他仍旧为义：圣洁的，叫他仍旧圣洁。」
12 「看哪，我必快来。赏罚在我，要照各人所行的待他。

13 我是阿拉法，我是俄梅戛：我是初，我是终：我是首先的，我是末后的。」
14 那些遵行他诫命的有福了，可得权柄能到生命树那里，也能经门进城。

15 城外有那些犬类、行邪术的、淫乱的、杀人的、拜偶像的，并一切喜好说谎言、编造虚谎的。

16  『我一耶稣差遭我的天使在众教会将这些事向你们证明。我是戴维的根， 又是他的后裔， 也是明亮的展星。」
17 灵和新妇都说：「来。」听见的人也该说：「来。」口渴的人也当来：愿意的，都可以白白取生命的水喝。

18 我向一切听见这书上预育的作见证，若有人在这些预言上加添甚么，神必将写在这书上的灾祸加在他身上： 19 这书上的预言， 若有人删去甚么， 神必从生命册， 和圣城，并这书上所写的，删去他的分。

20 证明这些事的说：「我必快来。」阿们。主耶稣啊， 也感你来。

21愿我们主耶稣基督的恩典， 常与众圣徒同在。阿们。


一旦你通读了文章，想里面的注解，选择启示录中令你感兴趣的部分，详细地看看内容。将文中的宗教面剝离掉，小心不要让自己卷入其中。

基于你自身的经验和知识来人魔法的角度来看它。在历史的背景下来看它，冥想它，尽可能地研究它，然后将你的想法写成一篇论文。如果你的沉思给你带来了更多疑问，这没问题，只是你要注意问题的关联性，它们是否和魔法有关。

# 第四课：处理破坏

我们已经了解了破坏的概念，以及参与在破坏中的神灵与天使了。我们也基本知道了破坏动态的复杂性。现在， 我们将从两个对立的角度来看看破坏： 破坏的开端， 比如， 其源自神性的释放，以及它对于个体魔法师的你是如何工作的。这能让你洞悉力量最初的脉冲，以及你作为魔法师在一生在该如何实际面对破坏。


神的根源，或者就我们在活着时能够理解的深度，是脉动出能量的意识。这能量在与内在世界的不同力量的互动过程中发生转变，变成生命，死亡，创造和破坏。当我们看其根源的时候，破坏与创造是同样的能量：它是美丽的，是神性显现自身的一种表达。

它不是有白色长发，穿着白色长袍和时髦凉鞋的老男人。它不是具有情绪的力量，也不会对我们的人生进行微观操纵。我们体验为好或坏，生或死的所有形式的力量都是被天使、神灵等等在门槛上中介的。就真正的神秘来说， 我们都是神，发生的一切都是神：它是一种力量，不是一个人。想象一束光射到棱镜上。其一面是纯粹的白光射到棱镜，另一面是折射的无穷色彩。神性意识是纯粹的光， 纯粹的力量。沙漠的内在结构（显现世界的内在风景，附带作为过滤的天使）正是这棱镜。无穷的色彩正是被创造的世界。

当你到了熟练级站在内在世界的时候，看看这力量的脉冲向着沙漠穿梭，被过滤它的天使改变和塑形，然后你就会看到没有形态的破坏和创造的美丽荣耀。直到你有了这一层直接体验之前，你只需要理解其基本动态：神不会微观操纵你的人生，就像在你家内流动的电流不会决定是否电死你，而只是给冰箱供电。

从而，当人们因灾难恼哭“为什么神要让这种事发生？”的时候，神可没有：其实是神熨和天使的锅。而百分之九十的灾难都是因与果的问题，在错误的时间出现在错误的地方（地震，龙卷风，等等），或者是因为人类犯的错 （因为工程师忘了检查而引起的飞机坠机）。魔法师可以因得到提前的警告而避开其中的一些。但是，请先努力将社会对你洗脑的，认为有个至高无上的存在将每个人视作棋盘上的棋子般操作的想法去掉。是的，有些动态的确会是那样，但它们并非与神性直接关联的。

## 个人的

一旦你将至高存在微观操纵你人生的概念去除，你就可以开始查看下的确涉及在事件中的存在。我们将看看在创造和破坏的大背景中进行操作的存在和他们的行为。但就像万物，我们还是要注意命运和魔法，行为和反应之中的各个八度和层次。

我以前就说过，当你踏入魔法的时候，事情会变得聚焦。这是真事。事件会加速，你越是深入神秘，你越是平衡，你面对的挑战也会越难：这是磨石的魔法动态，用于抛光你。

你的双脚让你走在这个世界上，而作为魔法师，磨石和禾场是与你和你人生互动最多的两个天使力量。如果你有意识到这点，并在你的人生中运用这两个基本力量的动态，那么它会大大地改变你对人生的体验。

那么，让我们来从实际上探讨下细节，从而你能够理解它， 继而运用它。这点很重要 （是的， 又是重要的一点） ：
如果你想要向熟练级成长并成功 （以及活下来），那么这两只脚，这两个动态，你必须要完全理解，并将其融入你的生活中。

在我谈到基础知识，破坏的日常显现，以及如何运用它之前，先来说说在神秘层次上它与你魔法仪式上的关联。 在双脚中，就像我一直告诉你的，左脚是磨石。正是这只脚将你携带到未来，让你行走在艰难的道路上达成荣耀， 让你在神秘的道路上前进直至熟练级。

这把“钥匙”的知识可在埃及画像和雕像上看到。多数国王和神灵的左脚都是在前方的：在玛特中向未来跨步， 磨石再被有意识地作为限制器接受在国王的手中。要创造未来，要创造成功，那左脚跨步在前方。这告诉我们雕像中刻画的人或神灵运用的力量是什么。

在审判和死亡中，天平和禾场变成了主导的脚位置， 在其中，右脚向前跨步。跨入死亡的第一步也正是右脚。

这难以察觉的钥匙可在众多古代绘图中看到，它们中的脚和手的位置告诉我们那人的角色。见下图。

这张图是两位神灵和一位国王的。注意他们都是左脚向前踏，表达所有问题都是在力争得到更好的未来，强大的未来，为玛特服务的未来。这张图是拉美西斯三世和塞特与荷魯斯，两边的神灵正支撑着国王的力量，祝福他的统治。注意他们的左脚都是往前踏的。


另外，他们的双脚和双手创造的图案是能够在神圣建筑在魔法建造时观察到的。两位大天使在内在的神圣建筑之上，以相似的位置站着，他们的左脚触碰彼此，创造出通道，他们的双手结合在一起，展现出天平的两边（限制器/左边，解放者/右边）。

我们接着来看下一张。托特是这张图中的主要任务， 注意他的哪只脚向前。注意，这位神灵大量出现在个人的
“生命册”的铭文中，操作的是审判的天平。阿努比斯的右脚也是向前踏的，因为他是测靈天平上收成的神灵。


再看看下面这张图。在图中，描绘着托特举着双国之杖的同时，对着国王传递内在知识/发声。注意他的右脚是向前踏。这是在活着时进行审判：他被审判，并被受到认可。这块壁画是在阿比多斯发现的，那是支撑奥西里斯神秘的仪式中央，这类地方是神圣王权的神秘训练中心。另外注意牧羊杖，正如国王必须要照料他的羊群，国王也同样必须要经历地下世界神秘的启蒙。听上去熟悉吗？


双脚位置的仪式运用必须要理解。当你是魔法师的时候，狗屎会向你飞来，这些钥匙通常能告诉你在表面问题背后真正发生了什么。钥匙和象征通常会出现在你的生活中给予你指示，告诉你正在发生了什么。

魔法师日常生活中的破坏如何应对在工业化的社会中，我们不需要日日面对恐怖的破坏， 这和生活在第三世界中的人不同。这让我们自由，以创造的方式在人生中前进。我们人类尚未搞清楚的是，不受控制的创造会触发破坏。在我们自由市场经济和追求不断增长的社会中，我们尚未理解这种不断的增长是严重不平衡的，会触发和正在触发破坏：我们的破坏。

如今的新闻媒体充斥着大靈关于气候变化、资源匮乏、
药物耐受和疾病等问题的报道和文章。伴随着这些的是我们正在毁灭世界的恐惧报道。不，我们并没有毁灭世界： 我们只是为了自身生存的利益在破坏环境──这点是不同。另外，当报道在说“我们”完了的时候，我们也会自动代表全世界的人口。不，工业世界完了，我们也会拖着其它社会一起玩完，但作为一个种族，我们会继续，至少可持续一段时间。这颗星球是很擅长面对破坏进行转变和调整的：有问题的是居住在它之上的物种。

我们把问题的放在了很大的层面上，而完全无视了周遭的日常破坏： 我们变得对恐惧麻木了， 没什么可做的了。

但其实是有的。作为魔法师，你如何过你的日常生活是非常重要的，不仅对你的个人成长重要，也会对你的周围产如果你维系平衡，在日常生活中运用创造和破坏，那么这个魔法动态会在深层上产生变化，影响远不止你一个人：就像是顺势中的催化剂，会推动一切。这个动态是各个宗教和神秘中的“救世主”动态的根源。

让我们来看看魔法师导常生活中的日常破坏，再看看魔法师回应那破坏触发的深层动态。

没有生命能够在永恒的创造中生活。但宗教贿赂（祈祷，做我告诉你的事情，那人生就会美好），好莱坞电影， 集体美好幻想会编程我们的思维模式，让我们认为只要自己乖乖的，朝着某种新世纪的理想标准努力，那么我们的生活就会一直安居乐业，没有疾病，财富多多。很多成年有受过教育的人也是这么想的，这很令我惊讶。这种态度也会渗透进魔法力，诞生了“你用魔法得到自己想要的， 就能变得有钱，酷，顺风顺水”的想法。这种迪士尼般的幻想玩弄的是人心的恐惧，是奸商的赚钱途径。你在魔法中是无法创造不变的 “好生活”，就像你无法阻止太阳升起一样。你可能在短时间内做到这点，但很快会因为纯粹的力量动态而变糟。

作为成熟的魔法师，你将会意识到你越是深入神秘， 命运的棱镜、能缠和力疊动态就会越是变得聚焦。它就像是一个陷阱，它会过滤掉那些变得不平衡的人，但这也是一种礼物，因为即便“坏”事情会变得更尖锐，好事情也同样会如此，“坏” 会磨练你的技能。这有点像是电脑游戏：
你变得越是效率，你需要跨过的障碍也越是多，好与坏所承载的赌注也越高。

那么这对你而言意味着什么呢？你在人生中如何应对各种好与坏的呈现将决定你作为魔法师的成长方式，你将成为怎样的人，以及你将如何影响你周遭的世界。同样的动态可被运用在创造与破坏的事件中：你如何应对这些事件，你选择面对什么，躲避什么，都是魔法训练中的一步。就多数情况而言，你的确是有选择的：这定义了你是怎样的魔法师的情况之一：你作为人类的选择权会变得放大，进入聚焦。

你学的很多东西，特别是在最前面的几册中的那些， 是与那魔法选择深深关联的。在破坏性的情况或能叠中， 你是做出选择去面对还是逃避可能听上去很简单，但其实并非如此。它很复杂，这也是为什么它是魔法和魔法师中重要一部分了。给你一些例子和轶事或许能然给你更容易理解其中的复杂。

当魔法师刚开始训练的时候，他们被教导不要对事物有执念，通过自省处理好自己的破坏行为。你已经开始了这个过程。下一步是学习理解破坏并不总是坏的，通常能够为创造过程服务。这点也是你已经开始理解的。然后， 魔法师开始学习区分必要和不必要的破坏，首先是在世界中进行识别，再是在你个人生活中。这正是你所处的现阶段：在世界范围内观察必要的破坏很容易，但面对你自家的则难得多。最后一步测试会等你到了熟练级到来。为那测试进行的准备是从本课开始的。

当你接触魔法的时候，你的命运加速，进入聚焦：你不再是命运和事件的受害者：而是主动的参与者，最终成为你自身命运“协奏曲”中的指挥。就像乐队，指挥自己并不弹奏乐器，他们并不完全控制每一位乐手，而是作为一种声音整体上的指导和限制者。你面对生活中的每一次创造和破坏的反应定义了你是怎样的魔法师。隨着你变得更有技巧，更多的成分被添加到了你的命运中。你的技能越是高，你面对的好与坏的能量层级也越是高。

对于普通人而言，当破坏降临他们生活的时候，他们会根据生活经验、个性、文化和成长环境来进行回应。这种混合导致的行为有时是让他们能够从容处理破坏事件的。而有时则不然，或许会变得更坚强，但脆弱的枝叶会遭大风中遭到破坏。就像我妈以前总是说的，“学会腐风弯曲自己， 你就不会被击倒” ： 作为年轻时经常被风暴洗礼的人，这句话真是很好的建议了。

对于魔法师而高，当破坏降临的时候，无论它是离婚， 受伤，损失，贫穷，暴力，还是丧亲，你采取的第一步将定义你是名怎样的魔法师， 你应该问：“这是必要的吗？”
这个问题很难回答，很少能得到直白的答案。然而，魔法师初期的训练能准备好面对这种问题。

在你最先的训练中，你学习寞想，学习内在感知的开发。这两个技能在魔法中至关重要，它们不是能够快速获得的：需要不少时间，通常按年计。但是，一旦你走在那道路上， 你就获得了一位伙伴。内在伙伴会安静地指引你， 推动你，只要你能够承担自己的责任。

举个例子，你被炒鱿鱼了，收入不稳定又有很多经济上的责任。在这种情况中，如果你不能够马上找到工作就是一场灾难。在这种情况的魔法师第一步应该是停下来， 并保持静定。在那静定中，问问，“那是因为我自己的行为触发的吗？”如果答案是是的，那么你就有选择。这当然是不简单的。有时，即便它会带来灾难，但却是魔法师的正确选择。这里有个例子是我人生中自己导致的潜在灾难
（我总是要通过最艰难的方式才能懂），但这个特别的例子中，灾难并非需要采取破坏行为的。但凭借破坏行为， 我避免了被毁掉。

我从来没有过稳定的工作，能让我安居乐业的，因为魔法总是让我搬家，让我在任何时候去我需要去的地方。

有一个工作是挺特别的，是真的很糟的工作，但那个时候我没有更好的选择。那是一家非常忙碌的高档咖啡店，我需要每天从早上五点工作到下午三点，每周工作六天，而且那种咖啡店是你做的一切都有着一个报时器来催促你的：没有休息时间，最低工资，老板又是个恶心的厌女症混沌。我的生活完全被那警报器统治着，不断提醒着我的工作速度不够快。

经理以每天针对我取乐，顾客又是那类不把工作人员当人的人。我工作了几个月，越来越抑郁。我除了工作和睡觉， 没时间做任何其它事。但我没办法找到另一份工作， 而我不得不得到收入养我的几个孩子。我那时的生活没有魔法，什么都没有，只有工作，我那时已经不是年轻的小鸡了。我的身体面对长时间的工作和两小时的上下班时间开始反抗。我觉得对不起我自己，我无法理解为什么每条脱离这地狱的道路都被堵住了：我无法躲避，因为这里有什么是我必须要 “懂”的。

我越是对自己抱歉，我越是感到抑郁，越是对那肮脏的老板和傲慢的顾客阿谀摹承。我完全不懂是怎么会是， 我感到自己完全没内在世界抛弃了。

然后，在某一天，一位顾客的光临成为了压倒骆驼的最后一棵稻草。那时是早上七点钟， 顾客排队都到了门外， 所有的警报器都坏了，两位服务员没有出来上班，经理正恶狠狠地盯着我（而不是卷起袖子来帮忙），并骂我。

有个女人排队到了柜台， 往上面扔了硬币， 说 “拿铁”。

在给了我一副不想和你说话并赏赐你一击白眼的表情后， 我站着，就那么看着她。她回瞪了我疑惑又厌恶的表情。

我说，“说清。”
在那个时刻，我给自己下了底线。我不会为她服务， 除非她说“请”。我就在那一时刻突然不再愿意为了任何人的坏心情而阿谀奉承， 作为一个活着的人， 我有这种权利。

我之前愿意辛苦工作，确保带着微笑让每个人得到自己想要的，但不是让自己丧失作为人的权利。那种感觉席卷全身，即便我的常识在问我自己在干嘛，而我的内在直觉却是在说“对，就是这样！”
那女人开始对我大骂。我一直都努力压制我的脾气， 让我顺从 （如果你不小心的话， 这种工作会给你植入顺从），
对着篡蛋微笑。但我受够了，我拒绝为她服务，除非她说
“请”，仅仅是因为过去几个月里，这个女人进来扔钱，对着我大喊大叫，从来不知道站在她面前的也是个人类。当然，经理插手并当场炒我鱿鱼。我去拿自己外衣的时候从没有那么松口气过。在出去的时候，有一本书吸引了我注意 （咖啡店里总是会放一些书和杂志）。那本书名为我的左脚。在我看到那书名的时候，我立刻知道了自己应该做的是什么。

在我快到家的时候，我突然想到还有两个礼拜就要付房租了， 而我没钱付了。但有一种深层的感觉让我放轻松。 某种并非心理上，而是魔法上的事情发生了：我感到一股魔法能量的涌入，突然所有静默的内在联系又开始了低语。

我没有直接回家，因为一位内在联系指引我开车到我家附近的街道上。当地的一家餐馆在窗户上贴了招聘启事， 于是我停在一边，进去得到了工作。那份工作虽然也是长时间的工种，工资也很低，但是它将我引向了我魔法道路的下一步，也是我命运道路的下一个踏脚石。

当我辞职时流出的魔法能量流入了那家我刚离开的咖啡店。在两个月内那个地方就关门了，那经理也失业了。

（我在路边送咖啡的时候遇到了他， 真是因果报应！） 但还有更深层的情况。那个情况教导了我很多需要学会的课程， 那个工作是我唯一能够学到它的地方。除非我真正懂了， 否则我就会被一直卡在那里。我的课程/教训是多层的：永远不要抛弃自爱：不要接受不必要的不公正：以及最重要的，理解有很多人都是陷入在毁灭灵魂般的工作岗位中， 使他们在苦工和贫穷之间不断循环。我逃走了：很多人则没有。在那份工作之前，我在理智上知道，但我从没有亲身经历过那么多人数十年所经历地狱：那对我而言是重大的醒悟。

这让我们不那么自满，也让我在遇到陷入这类情况之中的人时，有耐心一点，慷慨一点，这就足以改变那个人的生活一点，至少在那一当下让那陷阱更容易令他忍受。

它也告诉了我，在日常生活中，我也可以成为别人的魔法帮助。

我现在去这类地方的时候，我会看看雇员。他们中有一些是年轻人，把那工作当成是学业过程中的停歇地。对于他们而言，这是份不错的体验，教导他们现实世界是怎样的。但当我看见某人明显陷入在长期的情景中时，我会将魔法能露中介进物质钞票中，作为小费留给他们，从而他们能得到必要的命运能量，触发他们进入更人性和创造的生活。一个微笑和善意的话语也会很有帮助，而且也不会要了你一块肉。

这故事不是那种完全灾难的，但它有可能成为（我们那时候都快住到大街上了）。但它是很常见的情况， 太常见了，它展现给你的，是你会处于某种不愉快的状况中，直到你学到教训，有时你也需要承担风险去打破图案。如果我仅仅是因为工资少、工作时间长而辞职，那我可能无法得到那种完美的结局。但因为对抗那一点点不公正导致了能量上的转变，致使禾场的能量流入状况中。那力量有效地在同一时刻再平衡不少不同的天平。现在，我有了这份经历，当我进入了类似的状况中时，我就会将禾场的力量中介进那状况，替那些无法自己进行的人触发它。这成为了我魔法服务的一部分。没有那份经历，我就不会发现我能够做这种服务。

我后来陆陆续续做了其它服务员类型的工作，在每一份工作中，我都实践维持自身边界，这对我很有用。但更重要的是，注意这点：凭借习得你的边界，这类技能/课程在你日常生活中受到压力的时候，你的魔法边界维持技能也会被强化千倍。你在日常生活中习得的各个技能会镜像在你的魔法生存中，反过来亦是如此。这点是我以前没有意识到的。

直到那刻之前，我一直将魔法学习与日常学习区分开来，没有意识到他们能够那么彼此影响。在那次被妙鱿鱼之后，我仍旧在那糟糕的城市里做着咖啡服务员的事（练习我的边界技能）。一旦我恰当地懂得了教训，我就从城市里被释放了出来，被指引到了一个非常美丽、强大的地方居住。在我去之前，我必须要学会边界课程。当生活还不错的时候，建立个人边界是很容易的。当你生活在无助的状况时则要难得多。因为有了那份经历，再实践它，我就能够搬到有着强大丰富内在生活的地方了。

如果我没有学会那技能，我就无法在那地方生存。我也无法在那大地上得到恰当的学习。所以我被覽于的环境是让狗屎直接扔我脸上，直到我能够懂。直到我懂了，我才能够在我的魔法或日常生活中得到进一步的提升。如果我没有懂，那我的魔法道路就会终结，仅仅是因为进一步前进太危险了。

但我的确学到了，倒是的确花了我另一个一年去意识到它也成熟了我的内在魔法边界，给予了我应对更大、更航脏、更破坏性生物的技能。我在那年没有得到阅读/研究魔法的课程，而是通过生活事件学习真正的魔法技能。那份理解是我日常和魔法生活的重大转折点。我学会了去拥抱破坏和困难的状况，直面它们，因为我通过直接的体验了解了它们的发生是为了训练我魔法上的事。这继而改变了我的日常生活和我面对困难的方式，也深深地改变了我的魔法实践。

那事件发生在十三年之前。自那之后，我学到的比起之前的 20 年加起来还要多，仅仅因为我懂了生活事件和魔法成长之间的关联。我在深层上懂了限制器的课程，我也懂了“越狱”让我解放了总体上不健康或糟糕的状况：
凭借越狱，我给那不平衡的商店中介了破坏。

这也是在魔法上很重要的动态：如果魔法师学会了管理自身小型的破坏，那大家伙们就被熄火。

## 作为压力阀的小破坏

如果你又学会识别你自身生活中的力量动态，对轻量级的灾难和破坏有采取聚焦的行为，那么你的人生中就不会有重量级的破坏建立起来。这也教导你，作为魔法师， 如何创造和运用“灭火器”在需要的时候转移破坏。

魔法师在生活中应利用好与坏的状况来磨砺自身的技能。如果你不去处理轻量级的破坏，那么它们会变得越来越大，因为破坏自身是一种非显现的能量。如果你能够在它每次流动的时候直接处理它，那么你就能够运用它达成什么，你最终就将灾难转变成了一种踏脚石和学习工具。 如果你不去处理它，随着破坏脉冲每次施放到你的生活图案中，它会累积得越来越强，直到达到释放点。那释放会表达为你生活中的重大破坏。

一旦你学会了识别累积的能量并处理它时，它会释放最小层次的破坏，每次接触都会教导你一点力量，魔法和你自身的事。一旦我学会这一课，我就会试着不再让自己成为各种灾难的受害者，而是主动接触毎一个出现的，作用它， 尽可能从中磨砺技能。我越是从这一课中学得越多， 我越是深入内在世界，我的魔法技能也越是熟练。

在实践层面上，可以将其翻译为：注意你的生活，你周遭发生的事情，即便是最微不足道的事情。当一个情况变得不平衡的，立刻处理它，无论它是什么，无论它看似有多难。这会让任何累积的火焰熄灭。你可以将它想象成车胎。当它们变旧的时候，你就需要替换它们。如果你不这么做，那么它们就会完全磨光，等你在坏天气开车的时候，发生事故的几率就会很高。如果你有在状况一发生的时候就去处理，那么那情况就不会发生。健康、关系和工作也具有相同的动态一一能以任何方式影响你生活的一切。学会管理你的日常事件，这继而会在深层上教导你如何管理日常的内在力量潮汐。

如果仍旧有完全性的灾难席卷，你将知道它不是累积起来的，维而很有可能是你必须要躲避的风暴。在这种情况中，你应以相同的方式处理它：它是将你引向更好、更强风景的大门。

## 面对什么避免什么

凭借采取行为或进入破坏动态，而不是逃避，你获得了魔法技能与生活技能：它们真的是相互交织的。关键在于，正如我前面说过的，是理解破坏是必要的，而不必要的破坏是可以被躲避的。

观察状况的时候有几个技巧是你可以用于分辨自己是否应该躲避的。你在第一课中学到的魔法技能：内在感知和塔罗。生活技能方面则是真诚的自我反省和信任。

如果有意外的灾难发生，比如严重的车祸或伴侣死亡， 那么这显然是你没有什么能够躲避的，因为你并没有预先知道这些。内在世界有个动态是，如果你生活中有个灾难是为了让你能够在命运中朝着某个方向前进的，那么无论你有多么通灵或修为高，你都有可能无法预先知道它的发生。

还有个在这类情况中会发生的动态是动力方面的。如果你踏入，或沉浸在一个非常破坏的情况中时，但它又是你必须要经历的，那么你会感到一种强大的动力去继续走在那破坏的道路上， 无论有什么阻力。没有人能够劝服你。

这和精神病不同，也不是被寄生的破坏欲望。理解它们之间的不同也是你知道自己是否该涉入其中和运用你内在感知的魔法技能。如果你依旧是你自己，能够清晰地看清自己，那么你就能够发现你是否是被你的欲望、自尊或什么不健康的东西驱动的。如果你是在正确的道路上， 那么无论情况有多么的破坏，你都会有一种那是“正确” 的感觉流过你。在极端情况中通常还会发生另一种状况， 就是内在联系会离你很近，通常会给你的周遭各种迹象， 告诉你无论事情有多艰难或危险，你都是在正确的道路上， 你不是孤身一人。踏出那步意味着释放很多累积的能量， 并且涌入创造能量，以支撑你。

但还有很多破坏性的情况是我们不需要面对的，或者是我们可以升一个口子，预防积累的。避免灾难依赖于内在感知，占卜和常识。你越是与内在联系共事，你越是会发现你会被给予线索，告诉你即将发生什么。当有什么糟糕的情况正朝着你前来，而它又是不必要，或对你整体没有帮助的，那么你通常会被提前警告。那警告会以梦境， 或突然的不适感或危险感的形式出现。

在这种情况中，你应做的第一件事是占卜，并问：“是否有什么灾难向我降临？”根据结果来进一步占卜你生活中的哪一部分会被冲击。如果你能够识别它冲击你生活的部分，那么下一步就是看看你有什么避开它的选择。

有时，这只是需要你仅仅不去某个你计划去的地方罢了。有时答案则在于你的态度和行为举止上。有时破坏并非真正是你的，而是在某处累积的，你仅仅是在它的道路上。在那种情况中，你还是需要用占卜来躲避它。

我人生中有好几次累积是难以察觉的，我当时不懂。

它会不断累积，直到变得显而易见，让我撞墙。在那个时候，我会用占卜看看它是什么，它会怎么演变，继而让我知道该怎么躲避它。通常答案都是很简单的，仅需要你突然改变你的图案，地点，习惯，等等。

## 当你无法躲避子弹

在日常生活中面对破坏是能教导你内在坚韧的，继而让你能在魔法上与破坏共事。在命运将你置于魔法破坏的道路上之前 （要知道这对于熟练级是不可避免的），首先你会有机会学习在日常生活中面对破坏的技巧。凭借学会在破坏下生存和成长，你将能够学会在魔法上与破坏共事， 不仅能在那工作中活下来，而且能够从中增加修为。

学习面对破坏的第一步是不去无视或躲避它，而是理解那是在神秘中训练的一部分。如果你认真地需要学习什么或获得技能，那你要让自己陷入在能触发这种学习的情况。这是很多魔法师并不理解的魔法部分，他们反而花大靈精力说什么尽可能躲避生活中令自己不愉快的事。他们会召唤灵体，做仪式，尝试任何能躲避不愉快的东西，弄很多听上去很好的商品。这种方式会让魔法师变得很弱， 没有防卫，在魔法和神秘上不成熟。

当你处于灾难或破坏事件之中或当口，它是可能让你一无所有的，是你一直试图躲避又无法的，那么是时候踏入其中了。破坏的周期越长，教训也越大，如果能克服， 从中得到的技能也越强。

在某个特别长期，危险和恐怖的破坏事件之中，一位内在联系出现在我的梦视效中， 对我说， “静定， 不要担心， 做自己，在面对不诚维持真诚，以及信任。”在那个时候， 这根本就是废话，因为我感到我的生活被再次撕碎了。但最后证明这是给予我的最明智的建议，它很对。我的生活被撕碎是为了以更强大、明确和创造性的方式重新整合。

我那时难以面对破坏，不得不开始对周遭的一切做出反应。 我最终采取了建议，变得静定，不再恐慌。我不再恐惧， 而是开始宿任。

灾难并没有消失，但我转变了思维状态，继而不同的魔法状态。我所需要的东西进入了我的生活，我被允许跌倒而不被压垮，我学会了不带恐惧地面对灾难。是的，我带着伤疤从破坏中走出，但也带了技巧和胜利。我通过那灾难学到的技巧立刻在魔法中也运用到了。

这里有个深层的魔法智慧：你越是深入神秘，围绕着你的创造和破坏力疊越多。平坦的生活是没有事件和学习的生活。魔法的生活是充满创造和破坏的，伴随那动态的是竖韧、智慧、力量和技巧。你有了这些品质，你就准备好了更深地踏入内在世界，运用有真正力量的魔法了。创造和破坏的动态永不终结：它只会变化。

作为对这动态的总结，我给你一个建议。当你在生活中面对或陷入在破坏的时候，第一步是后退一步，好好地自省。你什么事情没做，或做了什么使情况更糟糕？真正发生的情况是什么，有什么是在尝试再平衡自身的？这能处理自我导致的灾难。通产这些破坏潮汐并非自我产生的， 而是我们对其的反应方式会造成很大的不同。

我人生中的很多灾难，特别是当我年轻时的那些，并非是自我导致的，但因为我自己犯巍而让情况变得更糟。

因为我的命运图案中有很强的魔法道路，这些教训来得很猛烈和快速，直到我学会成长，看见自己行为的因与果， 认识到我的错误，从而我才能处理它们，让自己成为更好的人。你生活中的魔法越多，这些教训越是会强烈，知道你能够变得聪明。

—旦你能够将你对事件中的“贡献”脱离出，你就能更清楚地观察其中真正的破坏动态。与其对抗破坏，你应随波逐流，进入其中：有意愿地踏入其中而不是让其强奸你。我想我曾经在某课中有说过引发我离开美国的事件。

当我在魔法和外在生活中主动尝试避免那情况发生的行为受到阻碍时，我自发地做出离开那国家的决定。这个决定离开将压力移除，让力量的创造面流回来帮我。

破坏出现是让我从一个地方搬到另一个地方，将我置于我被需要的地方。踏入了破坏，放手了我拥有的一切， 这让我释放了压力，让新的道路开始成形。如果我仍旧坚持住在哪里，越来越多的破坏会向我堆积，直到它越来越变成一场灾难。我知道我的故事听上去像是真人秀里的悲剧故事。但这是我自己要求的，非常明确要求的。在我少年至青年时期，我对内在世界呼唤要深层次的学习。我想要真正地“知道”。我理解每次灾难都教导了我什么。要平衡这点，我人生中发生的每一次灾难都意味着有对立的创造性事件，美丽、强大的东西进入我生命中，让我愉悦。 它是平衡的。它也应该是这样。魔法师的人生是不简单的， 但它肯定是强大和美丽的。

## 对魔法技能的影响

作为强大的生活事件，无论好坏，最重要的是它教导你的身心灵如何应对力量。你无法进通过学习咒语和仪式就学会面对强大的破坏天使和折射破坏的。如果人生那么简单就好了！你要求魔法学习，内在世界就会回应，将力量瞄准你的人生。

首先，你的肉体必须要学会处理破坏和创造。你的身体对事件的反应在魔法上很重要，因为魔法会流过你的身体，继而内在力量会带来冲击。如果你的身体无法准备好冲击，那么你在魔法上多有成就也都好无意义：魔法会滚过你，撕裂你的身体和精神。

和身体。你要么成为它的受害者，要么利用它让你的精神、
常去健身馆或是阳光的人就觉得你很强壮。但是，当你在钱的也都不见了一一然后你老板打电话通知你被炒鱿鱼跃和阳光呢？你的身体是否因为压力而被压垮了呢？这当你度过人生灾难的时候，它会收税你的精神、情绪情绪和身体变得更强壮，为内在冲击做好准备。你可能经某夜发现你爱人消失了，偷走了你所有的钱，家里所有值了， 你该怎么办？当你发现你家被过户了， 自己又事业了， 住在车里，连吃饭都是问题的时候，你有觉得自己有多活正是强壮身体和精神的测试。正是面对破坏时的保持站立， 控制和阳光给予你力量，让你深入内在世界，站在神性守护者面前：你的身体，精神和情绪都已准备好免疫这类破坏力量了。

所以当你的世界颠倒的时候，你要记住：将它视作一种对精神、身体和灵体的健身营。记住，当你真的没能力处理的时候，是没有什么会扔向你的。当发生那种事情， 就意味着你有能力，你的工作是将那潜藏的能力带出来， 投入运用。

这样，你就能够接触到内在世界的深层面了：守护者在发现你已经有能力处理力量，并能明智操作的时候，会让你通过的。当你被内在世界以破坏力量挑战你的时候， 你就能通过亲身经验知道你有能力去应对那种力量，并转变它的。

这对于熟练级的道路都是至关重要的。那道路不是充满自我感觉良好的仪式和心理自大的。它是一条充满各种挑战、奇迹、路标、裂口和有用桥梁的道路。这些都会发现在你的内在工作中，也会出现在你的日常生活中。两者是彼此紧密交织的。

## 恐惧

恐惧是破坏的另一种因素，也是魔法中很重要的部分：
你如何面对恐惧将影响你在魔法中的操作。我们能够尽可能地理智自我，但你在深层上对恐惧的反应对你在魔法中的操作泳者深层的影响。我老爸曾说，“如果你害怕什么， 那就朝它走去。” 这是他给我的另一个美妙的亲子教导， 他是对的。这不会立刻打破恐惧，但能够慢慢地训练你，让你最终能将恐惧降低到对你有用和健康的程度上，而不是破坏和限制。

训练在强大事件中面对魔法恐惧的内在反应要先从你对日常恐惧的反应开始。如果有什么令你惧怕，不要逃避。你越是练习这种小程度上的，你越是能够让自己运用恐惧将其作为一种技巧，而不是一种拖累你的情绪。我在孩时就训练它。我小时候非常脑腆和安静，都到了难以生活的程度了。小时候面对的内在事情并没有令我恐惧：人， 令我恐惧。于是我爸给我上了一课，然后把我推到了一家商店里，我那时十二岁，太害怕人了，害怕自己发声，犯错，甚至难以在商店里说出自己要买什么。如果商品是我无法在货架上拿起的，那我会直接走人。

于是他强迫我进入我必须要说话的环境中，我不得不和人对话，我不得不建立立场。这是他给过我的最棒的礼物之一。后来，等我怀孕了，身处暴力婚姻时，他再次插手。他没有自己处理问题，而是强迫我应对它： 去找律师， 换门锁，叫警察。我慢慢地意识到自己要有立场并坚持， 用我自己的声音克服我的恐惧。正是此时，我向内在呼唤的学习要求有所回应，给我打开了各种大门。首先，我必须学习踏入恐惧，再踏出了那第一步之后，内在世界就回应了。

它为我打开了闸门，让我意识到走入恐惧能慢慢地溶解它，让坚韧浮出水面。在十年内，让人惊讶的是，我变成了固执的老牛，在面对威胁的情况下一点都不肯后退。

拒绝被恐惧统治的心态让我在面对逆境时变得更强， 继而让我的魔法工作绽放。恐惧是你魔法人生中不断被测试的事物。与其被让自己被情绪包围和瘫痪，你应该让其变成你的内在警报系统。它不支配你，不影响你做出的决定：而仅是提醒你有什么情况不对。

在魔法上，作为熟练级，你将与浩瀚的破坏力量面对面。与其感到惧怕或被那恐惧压制，你应当站在静定中去面对那力量，你与周遭的一切融为一体，继而维系它。这是熟练者真正的启蒙，它能在深层上永远地改变你。

要达到那阶段，你必须要开始面对你的恐惧。一切让你惧怕的，去做，但同时要有常识和警惕。任何恼人的恐惧，踏入它。不要心理学化它，不要试图理解是什么给你拿恼人的恐惧，只是踏入它，而不是逃避它。一旦你能踏出那第一步，你将开始感到内在联系的反应：它会开始改变你与内在世界互动的方式。

## 得你所给

这个主题对于魔法师的另一个重要动态是你对处于真正破坏之人的回应方式。首先你要能够区分个人导致的戏剧和真正灾难。避开那些自己产生的个人戏剧，朝着那些处于真正灾难的人走去。你不必提供情绪上的支持，可能有其他人已经在做同样的事，而是提供你能够复出的， 有实质的帮助。

不要仅仅跑过去提供你认为在这个情况中所需要的， 你而是应该后退一步，保持静定，多思考。思考他们正在经历什么，他们的哪些需求没有得到。对于身处灾难的人而言，建议通常是毫无用处的：他们的精神状态通常是无法接受建议的。另外，没什么比好心人提供无脑建议更令人烦躁的了。你应该做的是，识别需求，以及你是否能够满足那需求，再注意你周遭的所有魔法力量和联系——比如，调频你自身，然后给予，无论它是物质上的帮助，做临时保姆，给予资源，食物，金钱，还是仅是陪伴。

不要批判身处灾难之中的人，因为它也会触发你自身的审判。只是帮助他们。这会触发某种内在行为，以其所需帮助那个人，从而能够在进化中朝前一步。他们可能不会懂，不会采取行动：这不是你的问题。重要的是你有触发它：他们之后会做什么取决于他们。

这样就能触发深层强大的力量、因果和给与受的魔法网络：这是你在训练初期有做出一小步的。就像是在一切连接在一起的魔法电路板上，你成为更主动的一员，而且你越是在日常中这样做，你越是让自己（内在与外在的）
所做的一切成为一种魔法中介者。那让你进一步成为桥梁。

反过来也是同样的：在服务中在这种动态内进行操作，你就会在被需要的时候接受或给予。

这也让你更主动地参与到创造与破坏之间的魔法角色中，即熟练级所是的一部分。被他人需要的会从你处流走，被你需要的会流向你，你在魔法上被调频为给予或接受，你移动那能量至完全不同的八度上。你不仅成为生命图案内连接着的魔法师，你也逐渐成为活着的内在联系。 作为熟练级，你将跨越时间工作，在你自身的时间线内工作，成为世界各地的魔法师的内在联系，也成为不同时间线上的你的内在联系。先好好想想这点。

## 魔法抨击

另一个魔法师可以操作的破坏动态是 “抨击”，即转移破坏力量的方式：它会朝向它流动，而不是朝向你。在你现阶段的训练中，你仅是阅读关于它的事情，但是，随着你向启蒙级深入， 你将学会如何主动地放置和触发 “抨击”，
将它作为你日常的守护。

在出埃及记中有一个很壮观的版本。死亡和破坏的天使在魔法上向一座城市瞄准。那些想要躲避它的人会用羔羊的血液涂抹在门和门槛上 （逾越节）。涂抹血液并不会驱逐天使：血液的味道会告诉天使死亡已经拜访过那家人了， 从而它会避开这种通道：破坏已经拜访过了。

读过这个故事的多数人会认为这是“一次性”事件， 不会多想。但作为魔法师，当你读到这种故事的时候，你需要细看：通常很多事情不会立刻显而易见。当你在阅读这类故事的时候，不要讲它们视作一种对事件的描述，而是将它们作为图案来观看，看看它在魔法上告诉你什么。

作为魔法师，我们知道有魔法上的死亡和破坏的潮汐会在特定时间流过大地。我们知道有时会会有重大的能墨累积会时不时地重复。在这种情况中，对于魔法师而言， 通常会有一系列的“迹象”告诉你有什么正在发生。在这种情况中，特定当破坏并非个人的，而是扫荡大地或国家的，那么就会有故事以隐藏的方式来告诉我们如何应对这种潮汐。

如果你不止看圣经故事，而是进一步深入研究的话， 那你会发现很多有趣的故事回音在告诉你这个故事有很多东西隐藏在里面。作为熟练级，你将学到不少这类抨击的例子，你将在实践上操作：但就现在，如果你感兴趣的话，你可以自己研究逾越节一类的故事元素。去看看埃及的神殿和墓门：你会发现在某些王朝中，在门上有着红线用于守护。去看看中东和近东古代文明里对长子的谋杀或献祭，去看看在新约故事中反复出现的主题，去看看在不同古代文中说到羔羊血，献祭，以及门槛血液的地方。

这样来看这类故事的话，你不仅会发现自己所阅读内容的魔法面，你也能从文字中在总体上学到更多。这也是为什么我没有总是给你直接指出事物，或者让你很容易提取到相关信息：我只是指路而已。通过你的研究旅程，如果你够注意的话，除了给你指出的部分，你会发现更多魔法钥匙。关键在于多加注意，花点时间，倾听你的内在感現ໍ
魔法抨击有很多形式，通常由替代你承受冲击的东西构成。例如，在很多文化中会佩戴特别的石头，比如绿松石，  它作为破坏性魔法能量的抨击。石头受到冲击而碎裂， 意味着破坏能量被吸收和转移。有些魔法是用娃娃来转移朝向某人的破坏能量：变化的版本众多，你最终可能会学习它们中的大多数。

然而，很多魔法师没有意识到当你与内在联系共事的时候，它们也会在需要的时候在你周围放置抨击。例如， 当有一股死亡潮汐朝向一个村庄流动，寻找一个弱点流过的时候：魔法师在很多层面上是很显见的，这类情况会变得危险。但突然之间，魔法师的猫咪决定杀死大靈啮齿动物， 将它们堆积在前门前 （我的某只猫咪就很擅长干这事）。

因为死亡已经在门口了，破坏的脉冲会越过那通道，寻找其它地方来显现自身。基本上，猫咪提供了如同逾越节故事内的羔羊血一样的动态。

如果你不多加注意你周遭所发生的事情，你就不会识别这些微小的细节，从而不会得到学习。但是，如果你又多加注意的，你将会开始发现内在联系在你生活中的哪个部分安静地操作。当你看见那行为的时候，只是识别它， 说谢谢，继续工作就行。

## 蜜蜂

隨着你接近学徒期的结束，你将做一些和破坏有关的魔法工作，你是时候学一些关于蜜蜂的事了。蜜蜂是魔法中的重要组成，是我们能够从它们身上学到很多的生物。

蜜蜂在魔法上虞古埃及法老关联，也是很多魔法师的内在联系和标记。我的魔法格言是：Si Sapis Sis Apis（要智慧，那就像蜜蜂一样）。看看它们是如何整理自身的，它们的工作方式，它们做什么，以及它们如何建造，这些都与魔法石有着重要的关联。魔法的这一面不是我会向你解释的，你必须要自己去弄懂。从而，在继续下一课之前， 我会给你一个任务。


## 住务

首先，研究下蜜蜂。理解它们是如何管理它们的社会的，它们的工作，它们的所作所为，它们的建造方式，它们在建筑中用的是什么图案，它们是如何交流的，它们生产的是什么，它有什么作用。

当你做完后，研究下古代再是魔法历史，看看哪里有出现蜜蜂，以及为什么。看看传说，神话，还有雕像，徽章，珠宝——任何在古代世界中描绘蜜蜂的东西。识别以蜜蜂般生活的人物，无论是宗教中的，神秘中的，还魔法中的。仔细看看他们的生活，以及他们所取得的成就。

当你结束研究的时候，我希望你写一篇论文，写出你为什么认为蜜蜂在魔法上是重要的，为什么你需要去理解它们，特别是就破坏和创造而言。它们告诉了你什么？

# 第五课：寄生灵阻碍的破坏

这是破坏中的重要一面，很多魔法师会忽视它，但它确是魔法师需要应对的重要问题，特别当他们是作为疗愈师，驱魔师等身份在服务中工作的话。正如你现在所知， 破坏有很多面都是必要的，是再生和创造的先驱。

当一个情况变得过度生长或腐败的时候，寄生灵通常会进入吃饭。为了保护他们的食物源，通常他们会阻止破坏的发生，继而导致不斷增长的堕落/腐败和不健康的环境。

这在终期疾病中很常见：寄生灵会聚集在一起吃免疫系统难以驱逐他们的宿主。寄生灵维系着那个人的生存， 尽可能地维护他们的食物源。你也可以在很多非常腐败的情况中看见这点：寄生灵在其中也是为了维持状况以有饭吃。就像很多病毒，寄生灵有能力改变一个人的情绪，荷尔藤行为，以及免疫调节，以维持和/或扩展食物源。

当魔法师发现有一个状况应当有破坏触发再生，却没有发生的话，那么你应该查看的第一件事是，是否有寄生灵参与其中。如果有的话，那么移除他们通常会触发腐败状况或系统的坍塌，让破坏得以触发。

你已经学过很多关于寄生灵的知识了，但你还需要知道如何识别正妨碍破坏的可能的感染，并知道该采取什么行动。在本课中我们将看看一些状况的  “症状”，以及解决这种问题的基本步骤。

在我们实际操作之前，有一点是你必须要完全理解的， 这些存在并非是 “邪恶的恶魔” ： 他们是在寻找食物的寄生灵。你已经读过这类内容，我不需要重复自己，但我要提醒你：无论呈现的是什么，在面对这些生物的时候，你不能有“自以为是蕃良美好的白魔法师，而你们是恶心肮脏的恶魔，我要代表谁谁消灭你”的态度。否则的话，你最终只会变成一顿美味的午餐。把他们是做有脑子的诈骗犯。永远也不要带着任何情绪或自我正义感接触这些生物。 你不会呼唤神来帮你驱逐你家猫咪的虱子，你也不会对着你家猫咪吟唱祷文以击杀虱子。方法总是：不带情绪，不带批判，只是移除他们。血液是虱子的食物源，情绪则是寄生灵的主要食物源。

## 识别

让我们来看看一些当姐沪南公路阻碍破坏时的“症状”。我们不去看人，而是看看建筑物。这类感染中最常见的建筑是监狱， 学校， 政府， 军事建筑和毒窝之类的地方。

就寄生灵阻碍破坏的情况而言，当有深层的腐败和不平衡出现的时候， 他们就会出来。并非是腐败自身吸引了他们： 而是腐败的可能。他们的感染会推动人类的行为进入极端， 以得到食物。

熟练级的一个主要服务就是维持关键地点的干净。很少有人会做这类服务，因为它不美妙，一般人对这类工作也不会给予认可，而且它需要花费不少能量。然而它确实重要的工作，特别是当有中央政府或军事建筑物涉及其中的时候，因为它们会影响百万或更多人。

·当政府严重腐败的时候（所有的政府都在某种程度上是腐败的， 当它倾向极端的时候， 魔法师的警报才会响），
你会观察到政府越来越极端的行为。这会表达带政要的政治生活和他们的个人生活中。寄生灵并不造成腐败：他们只是黏在已经在那里的情况，使它更极端，从而产生更多食物。

比如， 政府航脏目的每个人都知道， 但没人阻止他们： 官方和代表人员非常腐败，却没人被抓，或者即便他们被抓，也没有做什么改变：这种情况很快升级，涉事人类会以不平衡的行为为乐：他们的情绪成为了寄生灵的食物， 再加上国家辰面上他们导致的苦难。这类情况会持续，直到有什么魔法对其采取行动。

当魔法师涉入其中的时候，它通常是团体情况，因为这个工作不是个人能耐做的，最终导致的结果不需要多久就会显现。比如，政府代表会突然在犯案时被抓住，被逮捕或卷入重大绯闻中——似乎没人能逃避任何。这种工作是长期的，持续的工作，随着工作的晚餐，越来越多的腐败会被解放， 涌入公众的眼中。如果寄生员已经被移除了， 建筑有被经常检查维持干净，那么腐败就会显而易见，涉事人员会不再能够操纵事件，让自己脱身而出：他们会损失一层力量。

一旦建筑干净了，破坏在需要的时候就会扫入，为再生清洁出道路。它的形式有很多，有时它的呈现形式会让魔法师糊涂。这是因为我们通常都会以迪士尼的方式来思考。一旦政府核心被清楚了寄生灵，通常破坏必须要发生以清洁环境，这意味着政府的灭亡或暴力事件发生累积破坏。将寄生灵移除意味着释放累积的破坏力量，那力量是必须要以某种方式释放的：它不会消失。

一旦破坏发生了，那就要魔法师来维持空间的干净， 从而让再生发生。一旦一个地方足够清洁了，特别是有被恰当进行的话，那么守护者可被置于其中。但这种地方的维系是长期的工作：它不会有迪士尼般的结局，每个人都开开心心地回家。维持某人或某地的平衡是长期的工作， 需要大量的工作。而魔法师自身是得不到任何认可的，因为那工作是隐秘进行的。这也是为什么学徒期的魔法师要围绕着正义、平衡和无条件工作做那么练习了：它教导你们重要的是工作，而不是自尊。

作为熟练级，魔法师会聚集在一起做某个工作，就像很多其它服务一样，团体之间能共享负担。这也是 QUAREIA 成员会做的，如果你到了熟练级，这可能是你也希望做的。

作为正在踏入启蒙级训练的人，你尚不能够承担这种负担，但有其它解决这个问题的功法方式，这种方式适合独修魔法师，能与内在生物一同工作的方法。这是你将在后两课内进行的工作，只是在我们到那一点之前，你需要有所准备。下面一课将是关于你生理和精神上的准备，而本课则是需要你完全理解你做的是什么，为什么要这么做， 以及如何在情绪上面对它。这样的话，当你真正踏入那工作的时候，你不会犯傻或做出危险的失误。

那么，让我们来看你需要思考的东西，并在踏入真正工作前有所理解。在你位工作准备之前，它们很简单， 但却是很重要的。

## 你做的是什么？

你在做这类工作的时候，你不是在造成破坏，你也不是在设定目的。你不是在强加概念，三观和宗教图案。这点很重要，因为如果你因为三观而做这种工作你就会被吃。

打败政府或机构， 或干扰一个国家的长期命运过程不是由魔法师决定的：你仅是在那里确保一定平衡的风云场。

如果你生活在民主公家，你通常会发现多数投票人都给予了你不认同之人权力。这正是民主：愿意起床出门投票的人们之间的妥协。如果你不喜欢当权者，那也不是你的责任，在魔法上去干预让你喜欢的对象当权也不是平衡的。魔法师必须要学会生活在他们的社会中，而不是操纵它以让自己满意。那么做的话会造成混乱，打开各种不平衡的事件。

魔法师的工作应该是平衡风云场，确保政府或机构的结构没有受到魔法的干预，也没有受到内在生物的寄生或操纵。在实际操作上，这意味着移除建筑或机构的寄生灵和任何强加并仍旧活动的魔法图案。

你的工作是清洁工，平衡的恢复者。这是两种不同的行为。一方面是移除寄生灵和其它生物，或是对创造和破坏自然流动造成干预的魔法，另一方面是恢复建筑中央的天平力量。天平的力量是盲目的，比如，它没有与任何目的、宗教或政党连接。

一旦完成了它并被支撑了，那么接下来发生什么就不应该被干预。例如，如果你（通常是团队的一员）在对政府中心建筑进行操作，它后来灭亡了，而你不认同的政党上位了，那就不是你需要关心的了。即便占据被清洁和支撑之地的法西斯政府，你也不应该卷入其中：通常，特别是在长期感染的情况中，必须要有什么发生，才能造成完全的消灭，让再生得以发生。从而，不要快速地评判什么是对的，什么是错的。如果一切都很干净，那剩下的就是命运的事情了。

## 你为什么这么做

如果一个地方被寄生得很糟糕，它正在影响一整个社区或国家，那么作为有知识和能力应对它的魔法师，如果你是属于那社群一部分的话，那就是你的服务的工作了。

你进行这份工作的唯一原因是恢复平衡——没有其它的了。如果你在情绪上感到卷入在其中，那你必须要撤退，让其他魔法师或团队接这工作。恢复平衡需要盲目的工作 （这也是为什么正义必须要是盲目的），另外，它也需要理解自那工作所浮现的，从它处流出来的，是恢复平衡所需要的。你一旦进入“好人打坏人”的态度中，你就已经失败了。那态度正是我们现在在中东中能观察到的很多坏情况所发生的原因之一。

这一团乱麻，有着很多触发，而导致这种混乱的一个原因就是“好 vs 恶”的精神态度。它表达为在不恰当的时间给国家强加民主制度。我们西方人会认为民主就是“好” 的，而其它体制就是“坏”的。我们却没有意识到这种体制只有在社群中有一系列复杂的因素才能成功，而如果你试图给一个不适合这种体制的国家强加民主的话，你就会创造混乱。自以为一个是“对的”，另一个就是“错的”也是一种很愚蠢的想法，因为我们是从我们自己的角度来看问题的，而不是从他们的。

这种态度通常会流入魔法中：魔法师会根据自身对状况的“智慧”来分配魔法，而那有可能是完全错误的，最终会让问题更糟。你必须要小心不落入这种陷阱中。

这也是为什么很多魔法师不会让自己卷入政治或政治行为的原因：  你不仅要將自身的内在能量分成两股不同的方向 （选择：  内在或外在， 魔法或政治），还因为自己的政治行为让自己置身于问题的中心，而不是解决它。魔法师最好将所有的力量投入幕后，创造平衡的内在能量环境， 让其他人去搞政治。

## 任务

确保你有弄懂这点，花点时间看看世界各地的各种政治和政府问题。不要从你自己国家的角度来看它们，而是试着找找那个国家自己发表的新闻和文章，从而你能够理解那个国家人民的角度，而不是西方媒体附带目的强加给它们的。（你可能会读到各种矛盾的言论和观点。不要带情绪地看它们。） 然后，看看你是否能识别可能被寄生的政府或机构。用你目前所学，看看你是否能够发现感染的症状。

确保你观察的真的是它，而不是你对那个文明或政府的不认同。

当你觉得你已经识别了潜在的寄生状况时，用你的塔罗牌来问问题，以确定真正发生了什么。选择用什么牌阵和问题取决于你。写下你的占卜，所问的问题，以及你自行得到的结论。

确保你又识别感染焦点的中心建筑/群。不要去看恐饰组织，除非他们的基地有那种建筑：在本课中，我们聚焦于在力量之地累积的感染，而不是人群。

做这项任务能让你准备好深层的魔法工作，从而你的意识精神不会与魔法的深层面冲突。你必须要非常清楚你所不认同的与被寄生或在魔法上被干扰之物之间的区别。

在你做这项任务的时候，你可以去试着明确意识到什么机构/政府是你喜欢或不喜欢的，什么是被寄生的火在魔法上被操纵的，以及你发现不同之处的方式。这是个不错的练习。在那练习之后再加上占卜。

# 第六课：处理破坏 II

工作的准备在做魔法前，你总是应将特定动态瞄准除了你之外的东西上，就像你必须要先将你自己的家弄秩序，或至少触发那过程，你才能开始进行改变你之外的任何东西。你在早期的练习册中就已经开始了这平衡的过程，也是你为操作力重进行准备的第一步。现在，在你用魔法之前，你要先触底一些概念。

在做任何涉及破坏的魔法之前，你应重复这个过程：
无论你自认有多熟练级，你必须要确保破坏的力量能够流过你的同时不会毁掉你，或颠覆你的人生。这意味着在采取行动前良好的自我准备工作。

你在接下来两课中将要做的工作是关于两种不同方式的破坏的。正如所有强大的魔法，它会影响它周遭的一切，不仅是目标。如果你周围有累积的破坏能量，比如， 你没有注意和处理你自身的平衡，那么这工作会触发你周遭的破坏。你在早期练习册中反复做过的练习将触发某些不平衡的释放。你们中多数人会经历人生转变， 身体反应， 等等：这是身体和灵体正触发进入平衡。从而，这工作中有大部分已经完成了。

但是，在你正式踏入你即将做的这类工作之前，你最好进行准备， 确保的天平状态良好， 你的身体也有所准备。

不要在生病的时候做这类工作：它会让你的疾病更糟。确保你的身体在工作后有足够的休息时间。

本课的多数内容并不是阅读的，因为该你知道的你大部分都知道了。下面的三课主要是实践操作的，说的是必要的准备，然后就是工作自身了。


## 镜子

你将学会如何在魔法上检查自己和你的天平，让内在联系来帮助你。但你也必须要真诚地看待自己，以做好准备。不要试图自我欺骗，或认为你可以逃避你不想要解决的问题。当你做工作的时候，破坏的力量将流过你，进入你的生活， 这有时可能是非常强大的力量。（我是因这点被教训过的。）所以不要犯傻，认为这种准备对你不适用。它适用每个人，包括我。

在你魔法准备开始之前，去能够安静、不受打扰的地方。带着纸和笔，不带电子设备。没人能联系上你，世界不会毁灭。

将纸放在你面前，闭上双眼，静定自身。冥想一会儿流入静中。当一切就绪的时候，开始想想你现在人生中所处的阶段。想想正面和负面，以及两者之间的平衡。多想想：仔细想你生活中的每一个面。

想想你做的什么是创造的， 给予生命的， 打开大门的：
这可以是任何东西，比如照料孩子，园艺和画画一一这些日常的事都是创造行为。然后，想想你做的是属于断离和破坏的：你是否经常放弃对你不必要的事情，将其传递给需要的人？（比如，我经常会翻翻自己的东西，找到不常用的那些，将它们送给慈善机构，或送给我知道会用到它们的人。这是最简单和最容易的“破坏”：放弃不再有用的东西。）
然后再想想你生活中更大的事情：工作，人际关系， 家庭，健康。有什么较小的破坏行为是你可以做的，以给你带来平衡的，却又是被你忽视的？如果有的话，那就是你需要处理的。如果它是很重大的事情，比如婚姻， 职业， 产业，等等，那么你就不能够为了做魔法而  快速处理它们，但是，如果你认为你已经识别了潜在的破坏积累，那么写下它们是什么。在它周围画个圆。这是催化行为的开選现在，在逻辑上想想处理问题的最佳方式。通常这种问题是很复杂的，会触发破坏的流动，给所有涉事人员带来蘑难。有时，我们在经济上很窘迫，或者有作为父母的责任或房贷负担等。有时，情绪上的愧疚或恐惧会阻碍我们前进。对于要操作任何力量程度的魔法师而言，这些事情都是潜在的弱点。

但没人说过这些事情是容易的。它不容易，有时可能是非常令人消磨的陷阱，最终会让任何涉足人员堕落。一旦你有识别任何需要处理的潜在弱点，那么写下你认为的最佳处理方式，要考虑到所有涉事人员。一旦你写下了这些，看看它们。即便你尚未搞明白该怎么做，只是看看它们。看看你识别出来的潜在重大问题。现在，将它撕毁， 用火烧掉：烧掉你所写的。

这个练习的目的在于聚焦的你的精神和意图：  聚焦会触发内在图案，让你现在能够用魔法来得到强化。

## 准备仪式

布置好你的工作空间，点燃蜡烛，打开大门，放出法器。做锚定仪式沉淀自身，调频房间。绕着方向走几圈 （短暂地拜访每个祭坛，暂停，在重复的行为中静定建立联系和力量），认知联系的出席，请他们在这项自我准备的任务中帮助你，指引你的精神。

坐在中央祭坛前，面向南方。回忆起你命运之网图案的形象，回忆起它围绕在你周围的“感觉”。让形象建立， 直到你能看见你周围的网，并能微弱地看见不断在它之上工作的生物。看看你网上的力量地点，互动和累积是否接近平衡。如果有的话，那你会发现网上的工作者的分布是相当均衡的。

在你精神中，呼唤四向的联系指引你的精神，你的情绪和你的贾体。请他们指引你的精神到任何重大的不健康图案上，是巳经不断累积你却没有采取行动处理的。用精神扫荡网，注意是否有生物都围着某一特别的位置，或者是否有特别的位置似乎比其它的更吸引力量。如果有的话， 就朝向它移动，站在围绕着它的生物之间，看看他们在看什么。你可能会看见事件，脸，或仅是颜色或情绪：这取决于你大脑对所感知力量的视觉翻译。你看的是累积，通常只要你将视线投入到它在你网上的呈现，那造成累积的事件会变得明显。

在精神中记下你的得到的印象。现在将你的精神投射到南方大门。在视效中站在南方的门槛上，转身面对房间。

不是看你的房间，而是看见你当下的人生。看看你人生的不同面。注意有哪些是在房间的东面聚集的，有哪些是在西面。记住在房间西面闪现的生活片段或事件：这些是你生活中已经准备好分解的事件或层面。

睁开你的眼睛，回忆起当你看你命运之网和站在南方门槛时看到的各种东西，或者你得到的印象或感觉。它们是否和你的问题匹配？它们是否是你写问题时脑袋里在想的问题？

坐在魔法的静中， 想为了触发或改变， 让事物分解， 从你生活中流出消失，你愿意做到何种程度。想想未来和因果，想想你坐在的当下。你生活中有什么需要改变的， 以让能量空出来的？有时我们认为自己需要的和实际需要的是两回事。你弄错是没关系的，重要的是你的意图和愿意放手和邀请变化的意愿。

站起来，站在东方前。对着联系鞠躬，告诉他们你愿意因魔法服务而让必要的破坏在生活中触发。请他们指引你，帮助你理解自身。现在，再在其它方向上重复这个行为。当你做完后，躺在地板上，只是和房间里的能量呆在一起。理解放手的必要性有时就足够了。有时则需要实际上的放手，有时愿意去触发这个过程就足够了：这可能需要数月或数年来让这个过程圆满。

当你准备好的时候，站起来，对着联系鞠躬，关闭大门，熄灭火焰。现在，你必须空出七天才能再进行实际的魔法，现在只是让你的沉思时刻沉淀下来，运用你深层的意识，让内在世界进行回应。

当你做这种自省的时候，（这应当是伴随一生的习惯），
你识别在人生中应该改变的东西，因为你是魔法师，聚焦这些问题需要很多能量。你可能会发觉实际上这些情况， 即便看似是要被破坏的，实际上是在沉淀，会自我纠正。 或者你可能会发现这些情况真的是需要中介的，在魔法空间内的自省会让那个情况得到聚焦。

宣布愿意处理这种情况，无论它对你而言有多难，会触发内在回应。内在联系看见你愿意的话，会聚集在一起照看你，向正确的方向推动你，内在能量会从腐败的破坏累积转变成在恰当时机将要释放的能量。这将问题从“被忽视”移动到了“处理中”。

当你做魔法服务的时候，破坏性的平衡力蔓也会流过那问题。但是，因为它处于处理中模式，它没有被能置以爆破性的方式激发，而是力量会流过那问题中所需要的区域。你周围的内在联系会指引那力量到能帮助问题结束和释放的区域，只要你愿意接触那过程。有时这会对你表达为主动地逐渐解决问题，而不是爆炸，或者原本的问题会转变成不是问题。关键在于知道哪里有问题，并愿意在恰当的时机处理它。这也是这准备的另一面：它将网中时间的一面变得更可控。

例如，你身处很糟的职业工作中，它薪水不错，能让你付清包括房贷在内的所有账单。但那工作仍旧在摧毀你， 而你的伴侣不愿意省钱，让生活更可控。这种情况很糟， 随着它在深层上负面地影响你而在催熟破坏。因为你计划着要做魔法服务，所以你需要处理它。但你不能简单地辞职，因为你有责任。凭借魔法上的自省，对联系陈述你愿意改变，愿意付出无论什么必要的东西来带来变化，这个给情况创造了变化。这也改变了时间问题。

你原本的命运可能是发生严重的心理奔溃，或者失控般地面对累积的破坏失去一切。但因为你愿意处理它，那问题会变成可控的破坏。随着力量冲击那图案，它会开始以与你命运之网上其它力量位置连接的方式进行分解/解放。换句话来说，它变得更慢了，更可控了，很有可能让坏情况得到解决。记住，一切都有着自己的时间，每一个事件自身是与其它事情连接在一起的。

如果你的生活是相当平衡的，那么操作破坏完全不会影响你，或可能只是给你一个坏周末而已。所以你也要记住这点。我必须要描述最糟糕的情况，因为阅读课程的人范围很广。

基本上，它是关于去理解什么是你抓住不肯放手的， 或者避免面对的，以及做出决定愿意放手和采取必要行动的。剩下的会被魔法和内在联系处理好：你的意图宣布是那变化的催化剂。当变化呈现自身的时候，你要愿意踏入其中，去经历转变所需要的无论什么东西，无论情况看似有多难。你将从事件结束中变成更好的人，当你在魔法服务中工作的时候，你永远也不会被放弃，即便有时看似是那样。

## 清洁和休息

在你决定做下一课之前的那天，确保离自省仪式至少过去了七天。在工作的前一天，注意保留自身能力。那天的计划应当是仅做必要的事情。不要上网。你要么休息， 要么读一本小白小说：你需要与世界事件断连，不要与人有太多的互动。学会让你的能量聚焦在静定点，并维持在安静中休息。晚上早点睡觉，尽可能睡久一点。将你的魔法石放在你的床下，脚的那边位置，或者尽可能地放在你的床尾。在早上，将它放回到法器中。这是在保护你。对于真正的魔法而言，它会在你做出决定的那一刻就开始， 内在世界和联系会开始反应。石头会在你睡着时守护你， 不让你被拉入危险的睡眠状况中。

在你踏入魔法空间进行工作之前，先洗一个仪式浴一
—盐和水的仪式浴。不要给它添加内容，不要调整它，只是用原本它。穿上干净的衣服，确保它上面没有任何面孔。

现在，直接进行第七课的工作。

# 第七课：实践操作 I

注意：如果你不是 QUAREIA 的学生，没有做过学徒期到目前为止的练习，那么请不要做这个工作，这是为了你的安全考虑。这个工作是有联系的，你不会有足够的联系完成它。你更有可能將自己置于危险之中。

本课都是关于实践的，你应当准备好行动。在这个工作中你将处理被寄生行为抑制破坏的事件。你将在工作中移除寄生灵，将与一个团队的内在联系和生物共事。

你将需要一只马克笔或一些水彩颜料和一只细笔，将用于在你皮肤上画画。你也将需要乳香精油，以及搭配碳块使用的乳香树脂。你也需要在房间内有一台 CD 播放器， 以及在第一册中提到的西藏僧侣录音  CD。如果你没有那录音，那就在静中工作，不过最好能够在工作时播放它， 因为它能分解空间的能靈，从而给予你保护。另外，准备一些干净的水，用你的容器盛放。

将你的天平（应当有一根白羽毛）小心放在西方的祭坛上。确保上面的两个盘子是平衡的。

点燃蜡烛，打开大门，放好你的法器，确保你的布盾有被铺在地上，将你南方绳子放在中央祭坛上。点燃炭块， 在上面放置乳香。播放西方音乐，再坐在中央祭坛前。取出你的记号笔或颜料，在你的左脚上画上剑的符号，在你的右脚上画上容器的符号。自己想为啥要这么做。

现在点一点乳香油在你的额头，下巴，心脏和你的双脚上。滴几滴乳香油到你的手心上，搓一下。到南方祭坛前，拿起你的绳子，将它绕在你的左臂上（为未来工作）。

从东方开始绕着方向走，在每个方位上对门槛上的联系鞠躬，请他们在你第一次的破坏服务中指引你。也请他们在你操作时指引你的双手。在一个或多个方向上，联系会踏入房间，让自己在你的身边。

做锚定仪式恰当调频自己，让房间准备好工作。忽视在背景中的音乐，不要让它干扰你：你必须要能够完全聚焦地工作而让嗓音干扰你。

当你做完后，将剑放在中央祭坛的东面，将盛满水的容器放在中央祭坛上。将石盾放在你脚的位置：你将坐在中央祭坛前，面向南方，可以坐在椅子或地板上。确保石盾是在你脚边，有被你的双脚触碰到。

睁着眼睛坐着，看向南方，宣布你已准备好给不平衡之地带来平衡，触发被停滞的破坏，并移除干预平衡的生物。对所去之地不带有偏见性意图或想法。举起祭坛上的剑，用左手握着，剑尖朝下，握姿舒适（你可能要拿着它一段时间）。闭上你的双眼。

看见你周围的房间，看见内在联系在房间内与你在一起。看见你面前的烛火，踏入其中，你仍旧有看到你左手的剑 （在视效中带着它） 。沐浴在那火焰中， 向前踏出一步， 发现你自己身处内在图书馆中。图书管理员正等着接待你：
对他们鞠躬。他们已经知道你将要做什么，从而，你不需要问他们或说话。他们会毫不废话地将你带到一扇大门前。

他们会表明让你进入其中，门再在你身后关闭。你或管理员不需要说任何话： 呼吸是静和压制的， 直到破坏被释放。

踏过大门。你发现自己身处一座巨大的建筑中。你可能会认出它，这不重要。看看你的周围，看看里面的人， 他们在做什么。你将能看到在这个地方中具有权力的人， 以及普通的工作者。他们都似乎在迷雾中走着，仿佛弥漫的迷雾正流过这个地方。将你的剑靠近你身体举着，“想着”剑，想：向我展现。随着你举着剑，你周围的场景开始转变，迷雾变得更清晰。

随着迷雾变得清晰，你开始感觉到有人从图书馆的大门进入了这里，站在你身旁。有很多内在联系，天使，内在熟练者，以及其他活着的魔法师开始出现在你身边。你也开始注意到从图书馆进来的人都没有说话或用他们的声音。他们中的一位将一只手放在你的左肩膀上，其他人将他们的手放在你的右肩膀上，有一位站到你的身后，将一只手放在你的双眼上。

你的视效再次转变，你开始能透视这个建筑物的墙壁。

你能看见破坏力量的潮汐推着建筑物，但有什么正阻止它流入建筑中，触发需要清洁之物的分解。你身后的生物收紧在你双眼上的手，强迫你往上看。现在你可以看见究竟是什么在阻碍破坏潮汐：一只非常巨大的生物，几乎和建筑自身一样大，它处于建筑的顶端，朝着它的边缘流下， 就像一只有着柔软脂肪和流动身体的巨型婢。它有着巨大的嘴巴和巨大的螯。有很多线从这巨大的寄生灵身上流出。

眼睛沿着线去看。你会看到线流向一只较小型的寄生灵，它似乎固定在建筑里某人的头上，有点像是一朵花型的帽子。建筑里的每一个人似乎都有一只这种寄生灵固定在他们身上。在你观察的时候， 你能看到能量的双向流动：
寄生灵正对着人流动思绪和力量。仔细地区观察人。看看他们的生命力状态，看看他们的脸。他们的脸告诉了你什么，再看看他们周围的能量。如果你仔细听的话，你能听到他们的思绪。不要过度关注他们的思绪模式：只是注意到它们。

盖着你双眼的生物 （天使），指引你仔细地观察那巨大的寄生灵。你能透过它的皮肤观察到它的心脏。这不是一颗肉体上的心脏：天使是在展现给你看寄生灵的弱点，告诉你它维生的能量中心。一旦你看到它的时候，手就会从你身上撤离。在你身边的一位联系指示你跟随他们。他们开始接触建筑里被寄生的某人，吸引他们的注意，而让你爬上引向巨型寄生灵的线。你爬到寄生灵的心脏部位，尽可能用力地将你的剑插入其中。小心不要被看到，但你能注意到那巨型寄生灵没有任何防卫：它过于自满了。

随着你将剑插入寄生灵的心脏，是时候用你的声音大喊，“我限制你，”转一下插在伤口内的剑。撤离，让生物坍塌。在建筑内的众天使会去处理那大型寄生灵。随着它的消散，小型的那些会从人身上掉下来。其中的一些会试图继续粘着人，用对方的生命力来试图生存下来。到每个仍旧有寄生灵吸在上面的人身边去。对着寄生灵举着剑， 剑柄在上，剑尖朝下。再次说“我限制你”。给蓉生灵自己断连的机会， 如果它不这么做， 就将剑反过来， 剑尖朝上， 用剑杀掉它们。如果你必须要这么做，确保你是不带情绪的，没有畅快感或力靈感：否则你会立刻成为食物。你会看到和你一起进来的联系忙碌着对人进行操作，清洁他们身上的寄生灵。在他们工作的时候，走到建筑物的中央， 将剑插入空间地板的中心。

对着建筑物发声：“限制者，恢复这个地方的平衡。”
坐在剑的旁边，观察墙壁的破裂，最终坍塌。累积的破坏能量潮汐流入建筑中。它将扫荡掉其中的一些人，忽略一些人（没伤到他们）。

ー旦潮汐自我平息了，绕着建筑走，开始清洁。用扫帚，高压水枪和吸尘器。在你想到这些工具的时候，它们就会出现——你是在告诉天使你要做什么，他们会提供给你所戀的工具。尽可能地去清洁，确保没有放过角落。

当你清洁完空间的时候，看看仍旧站着的人。一次看看每个人。是否仍旧有什么吸在他们身上，无论那个东西有多小， 用吸尘器吸掉它。如果你看到人身上有洞或伤口， 让生命力泄露的话，那么问天使要胶水，将洞封上。这工作需要你做多久就花多少时间。其它熟练者和内在联系也会在你身边，确保一切都有完成。

在做完之后，你需要去触发再生图案，从而它能从破坏中诞生。到你仍旧插在地上的剑旁边。以五芒星姿态站着，而剑在你面前。现在是时候用你的声音了。深吸气， 并说：
"人类造成了这腐败，就必须有一个人破坏这腐败。

我呼唤东方的限制者流入这个建筑物。我呼唤内在伙伴， 高贵者，流入这个建筑。我呼唤天平的力量流入这建筑， 我呼唤先祖流入这建筑。上方的众星之父，闪耀进这建筑再生的未来。下方的大地之母，张开你的嘴接受这破坏的残余，从而为平衡未来的流入创造了空间。"
不要担心你是否能完美背诵，只要你有恰当地呼唤方向的力量进入那空间，并有认可这一团糟是人类导致的， 而清洁它是人类的责任就行。

用你的左手将剑从地面拔起来，拿着它，剑尖朝下。

将你的右手放在你的左手上。在你的精神中看见限制者的力量和磨石的力量，从你的左手边流入建筑中。看见天平出现在你的右手边。看见一条道路出现在你前面的南方中， 感受到大地和你身后的动物。在你前面的是中央，看见一团火出现，逐渐变成一团大火。火焰是平衡的，是万物中央的力量。看见它它静地燃烧。随着它的燃烧，看看它是如何影响整个建筑和里面的人的。它会触发众生之中的中央之火：在平衡与和谐之中燃烧的神圣之火。

从大门撤离，进入图书馆内。你将感知到所有其他联系，熟练者和天使和你一起踏入图书馆。你们一起走到图书馆的中央，在那里有一群图书馆的工作者等在那里，他们的手上拿着一个高脚杯。其中的一位向你走来，递给你高脚杯。喝下里面的东西，感谢递给你的人，把杯子还给对方。回到你的工作空间，坐下，当你准备好的时候，睁开你的双眼。

将剑靠着中央祭坛放着，绳子放回祭坛上，立刻拿起容器，要么将里面的水倒在户外的大地里，要么倒进厕所里。趁着蜡烛仍旧燃烧，再洗一次仪式浴，穿上干净的衣服。不要在澡盆里洗太久：只是做必要的清洁。如果你没有澡盆，那么将圣化的盐和水倒在你身上。用盐擦你的身体，把自己弄干净。

回到仪式空间，感谢联系，鞠躬，关闭大门，将工具收好。再烧一点乳香，带着熏香炉绕着方向走，让其有熏到大门周围的空气。

在事后，你可能会发现自己充满能量。不要因此做什么。容纳着能量，到某个安静的地方坐一会儿，或者做一些寻常的事。吃点东西沉淀自己，好好地睡一觉。在第二天你可能会觉得自己很糟糕，不要慌张，这是正常的。如果你家里有任何圣约翰草，那就吃一些。放轻松：恢复可能需要好几天，因为你刚才做的是很沉重的工作。

在你的笔记中写下你的经历。一旦过了二十四小时， 再用沙漠牌阵来占卜  “向我展现我刚才做的仪式所导致的短期和长期结果。”记住，你在问的是建筑物和机构的结果，而不是你自身的。写下答案。

你可能会仪式到你之前工作的那个建筑是什么地方。

那不重要，但如果你真的有认出那建筑/机构的话，就注意一下在接下来几个月内的围绕着那建筑发生的事件。


这工作是关于将寄生元素移除而平衡风云场的。你做的工作是一次性的工作，但你可以阶段性地再做一次，清洁它。不要对此变得很福音派，跑去净化一切：当它变成你身体的沉重负担的时候，你会后悔的。

你被引向的建筑是在某个机构或政府中扮演重要元素的，对人群或国家有着重大的影响。你的行为会成为一种催化剂，通过移除阻止不健康情况分解的寄生元素，让自然的分解和破坏得以发生。

在下一课中，我们将通过不同的方式解除这工作。在能量上来说，下一个工作会更沉重，从而，你至少要空出七夭的休息再进行下一课。同样的，在正式进行的前一天力要维持精力，竟可能安静和早睡。

在你做这类工作的时期，尽可能记录下任何生动的梦， 和世界上与你工作关联的事件。

# 第八课：实践操作 II

等过了没有做过魔法的七天之后，你可以继续下一个工作了。准备工作是相同的：前一天尽可能休息，事前和事后洗一次仪式浴。这是确保你生活中没有什么被携带到工作中，而工作中也没有什么携带回你的日常生活。并非所有的魔法服务都需要你如此，但如果你要踏入的是腐败或破坏性的图案的话，那就要这么做了。这点很重要，因为这样不仅能保护你，也保护了你周围的所有人和所有东西第二个工作是踏入一个状况，而不是一座建筑物。造成不平衡的破坏是有很多因素的。你上一次工作是关于被寄生灵压制的破坏，而这个工作是有什么因素在造成破坏的时空，从而造成不平衡的破坏。

可能涉及其中的是寄生灵，通常都有它们，但它们也有可能不是不平衡的原因，仅是从中得到饭吃。有很多神灵会失控和乱阙。那可能是一个力量之地，是完整打开着的，向大地溅射破坏。破坏也有可能是因为被寄生的政府或机构与其紧密连接，而负面反馈的脐带有在维持问题的持续。还有可能是因为再生的力量被不必要的压制：能造成不必要破坏的有着众多的因素。

你可能会被送去战争区域，或者到一群人身边：直到你到那，你不会知道自己要去的是哪里。因为你没有控制自己去的地方，你就不会踏入你无法辅助的状况中。你可能要去关闭东西，安抚风暴，让发狂的神灵安睡，堆砌东西，间断连接，清洁事物：或者你可能仅是被呼唤将人带进图书馆内，从而从状况中脱离出。

抱起人，将他们带入图书馆的行为，当是被指示去做的时候，会创造出一个图案，让守护降临这些人，从而被内在力量指引进入安全之地。不要试图去选择你该做啥， 或帮谁：无论呈现给你的状况是啥，你都应愿意去做，无论它呈现的方式是啥样的。你不是救世主或战士：你会发现这个工作会很直接、直白。天使会与你共事，指示你该

## 准备

准备好自身，你的身体和房间与上一课相同。当你绕着方向的时候，告诉内在联系你愿意被送去无论哪里需要你的地方，进入你能够给予正面帮助的破坏情况中。

做锚定仪式准备好自己，并坐下。在视效中，起身， 绕着方向走。三扇大门会对你关闭，其中的一扇会保持打开。进入那大门，踏过门槛，进入那里的迷雾中。走入迷雾，意识到有其他人加入你，与你一同走。其中的一些是人类，一些是天使，一些是各种感知到你存在并愿意与你共事的灵体。

在这个视效中你无需带着你的剑：它会留在你肉体身边，为你守卫。当你需要用到限制者的时候，你将用你的左手和空中的符文：然后你將用你的呼气来吹，呼喊，或安静地对地方发声：你将对状况中介纯粹的限制者力量。

隨着你走在迷雾中，他们最终会变得清晰，你会发现自己身处破坏和失控的状况之中。

与在你身边的联系和生物共事，让他们指引你需要做什么。不要在意工作所需的时间，需要多久就做多久，无论呈现在你面前的是什么都去做。我不会指引你这一步： 你需要独自进行，自己搞明白。这过程可能要很久，你可能会被给予很多不同工作去完成。

当你做完工作的时候，一位天使出现在你身边，指示你离开。跟着天使，他们会带你到一条通向图书馆的隧道。

一旦你跨过隧道的门槛，回身，但不要去看破坏。关闭视效中的视线，仅是站在门槛上。以五芒星姿势站立。注意你左手的限制者符文，右手的容器符文。注意你内在静定的火焰。仅仅在那门槛上维持平衡。站在那里无论多久， 直到有天使移动你：你是在门槛上建立平衡的图案，从而学习和智慧能够从内在图书馆流入那破坏之地。

当是时候离开门槛了，就回到图书馆。天使会指引你走到一间图书室，那是一个神殿空间。那个房间有着看上去古老的墻壁，和星星和夜空的天花板。在那空间中，你将看见四个样式简单的石质祭坛在四个方向上。每个祭坛上都有一团火焰。根据直觉，你将感知到哪一个是东方的。

前去站在那石头祭坛前，下跪。将你的额头贴在石头上， 让它的力量流入你。当它那么做的时候，你将感到事物远离你。当它结束的时候，前去南方的祭坛，做同样的事。

在方向上重复步骤。当你做完后，前去站在神殿的中央， 让四个祭坛围绕着你。

—位天使从南方祭坛出现，他们的右手中有着一根火焰鞭子。天使会抽击你周围的空气，再温和地让火鞭流入你的身体，仿佛在溝洁你内在的什么。当他们做完后，你会变得非常意识到你在视效中的 “灵体”，和在魔法工作空间内坐着的肉体。天使后退一步，将一只手对你举起。一切都变得非常静止和安静：你周围的世界会变得完全没有声音。你有一个选择。维持你的形态，或向前踏一步。如果你的选择是向前踏一步，那么先踏出你的左脚，然后发现你自己踏出一个驱克。

你踏出之后的灵体变得有裂痕和碎裂，你以你真实的形态站着，非常明亮，非常强烈。往回看，你将看到刚刚站着的地方是一团尘土，骨头，形状和破裂的壳子。你脱了一层皮。

天使触摸你的额头，用同等的光与暗填充你。你感到平衡，再生，非常静定。对天使鞠躬，说谢谢。再依次对每团火焰，及流自火焰的神圣力量说谢谢。天使指示你踏入他体内。当你这么做的时候，你发现自己就像踏入一扇门一般踏入了他们。短暂停下享受这存在的美丽能重。再踏过他们，发现自己通过东方祭坛踏回了你的工作空间。

坐入你的体内。你感到非常不同，新生了，更轻了， 更具生命力，也更聚焦了。当你准备好的时候，睁开你的双眼，坐一会儿，直到你准备好站起身。关闭方向，将容器中的水倒掉，收好工具，熄灭蜡烛（这次你没有让它们继续燃烧）。去洗一个仪式浴，吃点什么沉淀自身。

## 总结

在本课中，你从学徒大跨越到了启蒙级。你从有完全指导的破坏工作到用你自己的指引和内在联系的指引进行工作：你踏入了作为实践魔法师的严肃服务中。你将不得不做出决定，自己发现该采取什么行动，选择自己的法器。在事后，你不得不站在门槛上建立平衡：这是这类情况中的重要行为。这么做，你就重新建立了对不平衡之地的平衡流入。这有点像是给没调好频道的收音机调好频道。

在图书馆的神殿内站在天使面前是你进入下一段时期启蒙训练的第一步。你被剥离了任何不必要的东西，以及现代生活给人堆积而成的硬壳：天使开始了对你进行恢复的过程。你敵出了自己以触发平衡，继而天使回报了你。

这继而让你准备好从学徒踏入启蒙，允许力量流绕着你成形。你作为学徒的最后一课就是启蒙，它是永远关闭你寻常人生的大门的行为，向你打开了魔法人生的大门。

你在学徒期已经接触了那大门的门槛很多次，但现在是时候采取那最后的一步，朝向魔法启蒙的内在和外在生活的一步。你到目前为止所做的一切都是为了到这一步，已在不同程度上准备好了你，确保它能起效和强大。

正式的启蒙应当在新月进行。无论那是明天，还是几个礼拜后，标记那一夜作为你最后的学徒课：将你从学徒带到启蒙的第 81 课。直到那天，你要保留自己的能量， 让你的人生安静和简单，以做好准备。任何出现的问题都是源自于你自身平衡工作的，处理它们，不要逃避。只是对让你不平衡的事物采取第一步。如果什么都没有发生， 那么就保持静定，等待着，为新月做准备。

# 学徒启蒙

【译者注： 警告：这个启蒙仪式是非常危险的，甚至是反华夏，反炎黄子孙的。脱离了血脉意味着你在深层上不再是华夏人，血脉能力清零，被中国大地排斥。因为中国特有的地神体系，先祖性底蕴，脱离血脉可能会让你无法再接触中国特有的仙人、先祖龙、老祖宗等。请在进行这个仪式前， 谨慎考虎，你可以做任何事，学习任何魔法，在任何大地之上工作， 成为所有你想成为的样子，但你不能忘记你是谁，不能忘记你是来自哪里，不能忘记你的根，哪怕暂时脱离他们，你也不能通忘他们。】
仅接着图书馆内的经历，在新月的午夜进行。

这是学徒训练的第 81 课，打开作为启蒙者的深层魔法修行道路的通道。在很多魔法会所和学派中，启蒙是会所的典礼型仪式魔法面，代表正式认可魔法师的修行阶段， 它被互锁的众多成员见证，允许接受者获得那会所的修行文凭：因而你无法自我启蒙成为那组织的一员。

还有一种启蒙， 是一种更古老的形式， 它不包含典礼、
见证和文凭等等。这个启蒙是内在门槛的跨越。这是魔法师和内在世界之间的启蒙。它不会给你一个勋章，让你可以对朋友装逼：而是在内在世界标记你，从而内在联系， 生物，和其它有内在视觉的魔法师和内在熟练者们能立刻知道你已经完成了你的学徒训练，已选择从日常生活中踏用。

这个过程是你在上一课中内在图书馆内所做的行为开始的：你剥离了日常生活的一层皮，并选择了踏出，为行走在神秘的道路上做好了准备。到目前为止你所有的训练都是让你准备好，能安全地踏上这条道路，你将有足够的工具和知识通过神秘的各个大门。

学徒级的训练也是在以两种参与在这启蒙工作中的对立极性力量教育你，从而当你进行的时候，它会非常强犬。

这正是 OUAREIA 保护自身的方式。如果有人没有做过前门的课程，而试图做它的话，那么他们肯定会失败， 因为锁上大门的钥匙是伴随着魔法师学徒训练过程中嵌入在他们体内的。如果外来人来读本课，那么他们会在某种程度上理解它，而进行过相关训练的魔法师会理解更多， 能够“点亮”它。这也是为什么不需要保密的原因：神秘保护自身。它们在工作者之内绽放，避开了好奇的人。

确保你有理解本课将做的工作是一个桥梁。它关上了世俗生活的大门，打开了神秘生活的大门。如果你仅希望过世俗的人生，那么就在这里停下 QUAREIA 的课程。一旦大门对神秘打开，它是无法被关闭的，即便你不再做魔法，避开神秘。无论你去哪里，它们都会在那等着你。

## Procul， O Procul Este， Profani

你需要：一碗干燥圣化过的盐，被你容器盛放的干净水，以及对你而言有少量价值的比如一个戒指（或者买一枚金币， 用它）。如果你没钱， 那么它必须是大小比较小的， 并且对你有真正价值的东西。不要试图欺骗，明明有钱装没钱：内在世界理解贫穷，但他们不会接受比你能提供的最佳更少的。这小礼物是你付给摆渡人的，他将携带你的灵魂跨过河流，从世俗人生到神秘生人生。

## 学徒至启蒙的视效跨越仪式

在夜幕降临，至少离午夜还剩一小时时，布置好的仪式空间，在祭坛上放置好法器，将天平放在西方祭坛上。

洗一次仪式浴或清洁 （如果你只有淋浴的话）， 穿上干净的衣服。点燃蜡烛， 打开大门， 做锚定仪式调频房间和自身。

当你做完后， 拿起盛有圣化过的盐的碗， 走到北方祭坛前。

对那的联系和老祖宗鞠躬，再转身背对他们，从而你面向中央祭坛。背诵：
“我血液的祖先，这片大地的祖先，感谢你们给我生命的礼物。但我现在必须要脱离我站立的血脉。”
用你左手捏一小撮盐。背诵：
“以这圣化的盐，我净化我背后的道路，我脱离我的血脉。我并非不尊敬你们，但我必须要脱离你们。成为我工作中的伙伴，而不再是我的束缚。”
将盐扔到你的右肩膀上，在仪式上斩断你与祖先图案的连接。

现在，走到西方祭坛前。对那的联系鞠躬，转身面对中央祭坛。用你左手捏一小據盐，背诵：
"我净化我天平上任何不腐于我的，我臣服于神秘的天平。我的审判不再是世俗的：我的审判将是神秘
- 的。"
将盐扔向你的右肩膀，净化你世俗的天平。

现在走到南方祭坛前。对在那的联系鞠躬，转身背对他们。用右手铲起一小手盐，背诵：
“未来不再被我血脉的性质铸造：我放弃世俗的道路，净化我行为的道路。”
将盐扔向你的左肩膀，斩你与世俗未来之间的连接。

将盐放在中央祭坛下，或南边的祭坛脚穷。

现在，走到东方祭坛前。对那的联系鞠躬，背诵：
“道路已清洁，我的双脚已准备就绪。我请求联系聚集，让我踏过门槛，从世俗的人生穿越到神秘的人生中。”
站在东方祭坛前，直到你意识到有存在从东方大门踏入了房间。你可以闭眼或睁眼进行这步。无论需要多久才能意识到他们的出席，仅仅等待。一旦有存在踏入了房间， 鞠躬，绕着方向走，并回到东面。拿起剑，将它放在中央祭坛上，或抵靠着祭坛的东面。现在，走到西方，拿起盛满水的容器，将它放置在中央祭坛上。再走到南方祭坛， 将绳子横跨在南方祭坛上。

站在北方祭坛前，面向中央祭坛。闭上你的双眼。静定自身。仪式到站在方法内的存在就在你的右边。随着你静定自身，意识到在你面前的中央火焰和你内在深处燃烧的火焰。仪式到你上方的星星和下方的大地。将你的焦点转移到中央火焰上。随着你聚焦火焰，回忆起你在上一课中去过的石头神殿。回忆起站在你面前的天使。回忆起那房间的每一点细节，以及对它的感觉。你越是聚焦它，你越是会发现自己回到了那个房间，然而你仍旧意识到自己站在你的工作空间内：两个房间在你的意识中融合在了一我ំ
石头神殿的天使再次站在了你的面前，身处南方：这位是发声者，以气教导，被火限制。从东方踏出的存在是高贵者，他现在站在你的右边。他会保护你的天平，确保你的未来行为有被称量，但都不会影响你的收成。另一位存在从西方大门出现， 绕着房间走， 站在你左肩膀的后方。

这是一位仁慈智慧的天使，他将指引你手的行为，给你的肩膀置于学习的负担。

你也意识到有存在从南方大门出现，进入房间，站在你的身后。你不能投射精神去看它是谁，但你能感受到他们的存在：一位强大的女神，她的出现带着创造和破坏的潮汐。她将安静地站着，见证仪式。

你站在静中，维持你对石头神殿和四祭坛，站在你周围的存在和你工作空间的意识。不要让你的精神漂移，不要理你身体对疲劳的抱怨。

高贵者触碰你的右肩膀。当你感到那触碰的时候，睁开你的双眼，并仍旧维持视效，用你的右手拿起你的剑。

背诵：
“限制者，仁慈智慧天使的仆人，磨石的法器，我以正义和审判的右手举着你。愿我的劳动受到真正智戀的仁慈，以我右手举着你，从今日起，我将我的工作和行为提交给我自身的天平和审判。”
在你右肩膀的高贵者将一只手放在你的拿着剑的手上
“我的行为将被我自身的限制者掌管，我活着时的行为将被我的天平审判——我接受这条道路。”
高贵者推动你的手，指引你将剑从右手转到左手。用你的左手举出剑， 剑尖朝下， 将其平举在你的侧身 （东方）。

闭上双眼，看见你左肩膀的天使一只手继续放在你的肩膀上， 另一只手放在你剑的剑柄上。你感到剑突然变得很沉。 转过头面向剑，睁开双眼，说：

## “我接受你。”

将剑放回中央祭坛，闭上你的双眼。再次看见有着四祭坛的石头神殿，看见你的空间和石头神殿变得重叠在一起：它们是同一个房间。看见你周围的天使，看见你的剑同时在两个房间中明亮地闪耀。维持这个视效，强烈地建立它。当视效强烈稳定之后，睁开你的双眼，拿起你盛满水的容器。用你的左手拿起它，举在你的面前。背诵： 
"我的收成在这个容器内测量，这是携带着地下河流之水的容器。从今日起，我为我的通行付款。船夫.

保留我的座位。"
拿起那值钱的戒指或硬币，将其丢入容器的水中。

“地下世界的水，清洗我的世俗，让我得以在神秘中闪耀，从而我的兄弟姐妹能认出我。”
将水倒入你的右手，用它洗你的脸。 （不要担心洒出水， 弄出一团糟，事后总是能清理的。）
闭上你的眼睛，在你的精神中看见仁慈智慧的天使将一只手放在你的拿着容器的左手上。随着你看到天使的手， 你注意到它上面都是眼睛。天使催促你将容器从左手转到右手中。背诵：
“我将这杯子从我服务的左手递交给我审判的右手。在它之内的是我行为的平衡，在它之内的是我已在禾场上聚集的收成。我作为学徒的工作已被称重。”
高贵者站在你的右边，反过来触碰仁慈智慧天使的手， 再将他的手放在你的右手上。他是你未来的伙伴，他是将见证你称量自身天平的伙伴，从而你余生将自己审判自己的收成。

仁慈智慧天使释放它们的手，将其放在剑上。睁开你的眼睛，将容器放在中央祭坛上，再绕着方向走，仍旧维持石头神殿房间的感觉。走到北方。拿起石盾，母亲的心脏。将其短暂贴在你的额头上，以尊敬石头内的女神力量， 再转身，将其放置在剑与容器之间的中央祭坛上。

右膝下跪在中央祭坛前，左腿立在前。将你的左手放在你的剑上，你的右手放在你的容器上。闭上双眼。看见石头神殿房间的天使，发声者站在你面前。在他的右手中拿着火鞭，在他的左手中拿着一个卷轴。当那视效或感觉变得稳定的时候， 拿起剑， 剑尖朝下举着它， 举在你面前， 仿佛它在抵挡什么。用你的右手拿起你的容器，将其举在你的心節。

天使张开它的嘴，将卷轴举向你，也举起火鞭。

你将看到利率从天使的嘴中流出，火焰从鞭子中散发出力量。发声者会将必要的教导送向你，如果你过度误用力量的话也会用火鞭抽打你。鞠躬你的头，并发声：
接受知识的礼物，和火焰的限制，这让你能够在启蒙训练中踏过门槛进入神秘中。

睁开眼睛，站立，对发声者鞠躬，再将你的法器放回祭坛上。发声者消失回南方的迷雾中，在你肩膀上的两位天使也似乎消失了，然而你仍旧能够感知到他们在你肩膀上的手。他们作为力量的监管者将一直与你在一起。绕着方向走，意识到这些天使仍旧与你在一起。北方的力量， 伟大的女神，慢慢地从房间内撤离。

从东方开始，对联系鞠躬，感谢他们，吹熄蜡烛，但不要关闭大门。对其它方向做相同的事情。将剑，石头和容器留在中央祭坛上，或房间的中央，从而它们都有彼此触碰。将其它东西都收好。如果可能的话，在这个房间内通过夜。

在你睡前，将放着戒指/硬币的容器拿到户外，如果你住得离河流不近的话，带一把小铲子一同出门。如果你住的周边完全是混凝土， 但有车的话， 那开车去最近的河流， 或大地。如果你附近每一河流，那么挖一个小洞，将水倒入其中，将礼物放进洞里。在日初之前，你一定要将水和礼物的事情做好，才能去睡觉，这点很重要：这是在为你的新生活付款。天使和女神只要有必要就会留在工作间里， 困而你别关上大门。

在你的笔记中写下你的经历。

恭喜你，从学徒和世俗正式踏入了启蒙的道路。你已经在很多方面完成了最艰苦的训练部分。

记住，从现在开始到你的余生，你已经同意在此生被审判，走在神秘的道路上。这不是誓言或承诺，它是接受和同意。如果你选择背弃这协议，那不会有惩罚：你总是有选择的。但是，你要记住，神秘的道路从现在开始总是会在你的生活中等着你，即便你不选择它。无论你在生活中选择做什么，这些动态会跟着你。如果你远离魔法，这些动态仍旧会以某种方式流过你的人生，不是让你成为魔法师，就是推动你成为一个更好的人。在你行动前要明智地思考，将你生活中发生的一切，无论好坏，视作为通往智慧和知识的踏脚石。