學徒 n c
）

n V
.

.

## Quareia

学徒 第五册 ·
约瑟芬  愛卡锡  著 埃罗 

e and the content of th
-
.

http：//strc.cr.cx

！[2_image_0.png](2_image_0.png)

！[2_image_1.png](2_image_1.png)

http：//strc.cr.cx

| 任务                                          |
|-----------------------------------------------|
| 总结                                          |
| 链接                                          |
| 用于神圣连接的石头 .                          |
| 用于大地治疗的水                              |
| 第六课  少见的法器                            |
| 图案                                          |
| 守望者 .                                      |
| 瓶子和稀释 .                                  |
| 短绳子 .                                      |
| 实践                                          |
| 图案                                          |
| 图案技巧— …                                   |
| 图案技巧二 .                                  |
| 图案技巧三 .                                  |
| 守望者 .                                      |
| 技巧一 …                                      |
| 技巧二：生物                                   |
| 关于瓶子的练习：稀释和振荡 …………………………………149    |
| 绳子：测量服务期限 .                           |
| 总结                                          |
| 第七课  法器的神话                            |
| 神话作为法器的例子 .                          |
| 阿尔斯特（Ulster）和洛哈瑞玛（Loughareema）的故事 |
| ，..                                           |

http：//strc.cr.cx

！[6_image_0.png](6_image_0.png)

！[6_image_1.png](6_image_1.png)

# 介绍 和准备

注意  I：第二课会需要你到大自然里呆几个小时（在 白天的时候，最好是早上）。你需要在河、湖泊或小溪的 附近，让你能在水边埋上器具的地方（最好不要是公园， 尽可能找个更野生的地方）。你现在就可以开始找那个地 方，并规划好时间了。你也需要个小巧的雕刻工具，在你 的剑上刻上魔符。小型的电动雕刻器刻在网上廉价地购 人。

注意 2：还记得你在第二册第五课中对石头做的魔法 吗（找块石头，对其做魔法，再把它放回去）？ 在本册的 第三课中，你需要去找块更大的石头，将其用作你的盾： 所以你要提前规划好。

法器在现代魔法中有广泛的运用，它们的根源刻追溯 到最早的历史记录。但随着时间，它们从辅助品变成了必 獨品，隨着威尼斯的 Scuole Grandi，及之后的共济会所 诞生的思想，这些器具也变成了具有职责和理论的象征。

如今在魔法中它们通常被用作必需品，人们仅需要看看器 具闪亮亮的外表就能发现如今的魔法变成什么样了。

在本教程中，你將深入学习关于法器的知识，以及如 何运用它们，不过是作为辅助品，而不是必需品：是时候 将魔法变回它合适的基石，远离那些我们这些年代开发出 来的杂乱。我敢肯定这种说法会在很多地方产生异议，但 它会让学徒远离"时尚魔法"和"控制魔法"，朝向更大 的神秘行走，从而你能够学到真正深度的魔法。

那么，让我们来看看一般的法器，它们是什么，是怎 样运作的，它们能做什么，以及魔法师如何用它们。

## 用作容器的法器

典型的西方法器是剑，杖，杯，及盾。在某些现代魔 法学派中，它们的理解被退化成"代表什么"，或者是作 为仪式中的道具或装饰品。事实绝不是这回事。这样对四 种经典法器的锁定将现代魔法师对法器的想法都缩窄了：
除了这些典型的法器，还有其他很多器具，它们通常要么 被误解，要么被完全无视。

在本册后面，我们将谈论这些器具，在学徒级册子的 后期，你也要学习将元素用作法器。但首先，让我们先来 看下在魔法师的仪式和视效中关键的典型法器。

典型的法器基本上是容器和桥。根据你的魔法目的和 理由，它们可以是永恒的容器，或短暂的容器。它们也可 用作从内在世界桥接联系、力量和图案到仪式空间中。通 过慢慢意识到与剑和杯/天平连接的内在存在， 你已经开始 意识到作为容器的器具了。

器具的外壳、形状和性质（刀、杯子等）决定了流入 那个器具的力量和意识是何种类型的，以及它会做什么， 如何运作，及为什么。真正的法器会是个清晰的外壳，魔 法师有将力量和意识灌入或桥接入其中：器具会变得活 化，成为一种独特的存在。正如我们的身体里居住着我们 的灵体，器具里也同样居住着一个灵体或存在，作为助手 配合魔法师进行魔法操作。

随着时间，它们也会变得与魔法师的命运深深地连接 在一起，慢慢地成为魔法师能量和命运更广图案的延伸。

你作为魔法师也会发现你的法器之间会深层地互相连接， 创造一种在力量中平衡的图案，令你可以运用。隨着魔法 师的成就发展，他们会意识到法器不仅在仪式或视效中被 运用的时候活跃：它们变成是一直在背景中工作的助手， 仪因其存在而带来变化。

## 次级法器

次级器具是相同的典型器具，但没有作为容器使用。

它们被特定的力量流圣化或活化后，魔法师再使用它们。

圣化的方法多样，但主要目的是净化器具，再邀请神灵将 力靈灌入器具中，从而器具能为魔法师的意志服务。这也 是魔法道路上的众多障碍之一：法器变得被视为臣服于魔 法师意志的东西，它要完成魔法师的要求和欲望。

这你讲为什么是种错误呢？这种强加魔法师意志的 想法是拖累魔法的原因之一。通过学习，你现在已经开始 发现世界的力量是远超我们人类理解的。命运、力量、能 量和大自然的力量不是可通过努力试图控制的：而是我们 作为魔法师有意识地加入的力量，就像一只大型的力量交 响曲的成员。我们成为演奏者而不是指挥者。

这让我们作为魔法师能够有意识地与巨大的力量互 动：我们学会浪花中航行，以得到我们所需的位置，而不 是被它扫倒。我们当然不能站在浪花之中要求它停下一一 这种行为会让魔法师倒下。想要完全控制，令法器臣服于 我们意志的想法不仅会让我们对抗巨大的力量，也会让我 们无法接触到可运用的深层力量。

历史中有着各种大魔法师的故事，他们让法器臣服于 他们的意志， 灵体被迫有特定的行为 ： 这听上去都很强大， 但结局都是不好的。看看那些魔法师生活的巅峰时刻，你， 会发现他们生活的终结是躲避着痛苦，贫穷和孤独的：寿 命（生活）以戏剧的方式缩短。那么那些魔法师应当有的 控制和力量发生了什么呢？

我在多年的魔法工作之后才意识到这些错误，于是我 慢慢地丢掉原来的法器运用方式，让自己开始重新学习， 倾听和观察。我学会了一种非常不同的法器运用方式，这 种方式更加深刻、强大和有效，充满着共事情怀，而不是 控制。因为我所学到的，从学习中得到的结果，所以我现 在以非常不同的方式运用器具，这样也更加有效，是你将 在本教程中学到的。

## 法器能做什么

让我们来着下当我们将法器用作同事的时候，它们在 做什么，以及为什么法器自身是填充着意识的容器。我们 将先看看三种关键的法器。

## 战

剑或刀是一种锋利的容器，本质上是守卫的金属容 器。它也是个限制器，这方面的知识你已经学过了。正如 所有的魔法神秘，剑具有外在的流行概念，也有着更深层 的隐藏着的智慧。剑的深层神秘有很多层次。剑中介道 （字 和发声）的力量，这也是剑最具力量的时候。它成为一座 桥，内在世界与魔法师之间发声的纯粹力量的中介者。无 论大喊多少仪式话话，挥舞多少次剑也无法媲美中介着简 单发声的纯粹力量。呼气、发声和剑之间的关系可在我们 的历史中查到，剑的发声是与魔法禾场（灵魂的收割）不 可避免地关联着的。下面是个基督教初期中出现的古代神 秘例子：
有利劍從他口中出來，可以擊殺列國。他必用鐵杖聽管
（ 觀管：原文是牧）他們，並要踹全能神烈怒的酒醉。一 启示录 19：15 你在东方运用剑的动态，发声和限制器是与磨刀石关 联的：其对立的力量，容纳着收成的容器，天平和禾场在 那篇摘录的文字中明显的定义：字的发声，铁杖（磨刀石 的力量）和踩踏酒醉（触发审判的天平，从而人类能收割 所播种的。

你会立刻发现那动态的古代根源，你查看的古代文献 年代越是悠久，你越是会看到它，现在你也就知道自己要 查看的是什么了。

剑也守卫。它守卫平衡工作的魔法师，但它不会守卫 魔法师自己不平衡的作为，也不会守卫魔法师自己能应对 的简单事物。它守卫的是强大、不必要的破坏，守卫强大 令人无法承担的攻击，它也引导魔法师，警告他们将要面 对的不可避免的危险。它也是发声的伙伴：如果你运用发 声的魔法力量，把剑放在附近能确保它在你工作的时候引 导和守护你。

它也监控魔法师的平衡：还记得达摩克里斯之剑吗？

剑成为了渗透在你生活中方方面面的存在，你运用的魔法 力量越是深，剑越是会成为你生活中一直存在的限制器：
这是为了确保只要你遵循其警告，你的神秘道路就不会走 偏。如果你不遵从它的警告，那限制器的力量会触发，对 你施加压力，直到你回到道路上。在这一方面，剑是与磨 刀石一同工作的：土星的力量确保你走的道路是有纪律 的。

## 桥或容器

在魔法的传统中，西方/水的法器是杯/圣杯，它是被 用作圣餐仪式的杯子，杖之火焰的平衡方，刀的接受方。

在众多魔法系统中，与它相关的概念是怜悯，阴性品质， 救赎和天使加百利（与水/玛丽/报喜相关的存在）。

正如之前说过的，表面所呈现的概念是围绕着更深层 的神秘的，但通常容器真实的力量深度随着它成为典礼的 杯子而被忽略，它也被用作阴性品质的象征表达。这个法 器远不止这样。

容器（它可以是很多种东西）具有三种行为：容纳， 记录和分配。它最深刻的行为是行为的记录器，因而它与 西方的天平相连接。作为容纳器，在容器中的水接受，再 容纳一个魔法图案，再通过将容纳物灌到大自然中或喝下 转变过的液体（变体圣餐）的行为分配到世界中。它是魔 法中的尖点法器，一旦魔法图案在东方形成了，那容器就 会参与行动，扎根在北方中：首先容器收集并容纳那个魔 法图案，再将它分配到未来，当前或过去中。

阴性力量的角色， 事实上是容纳及再分配力量/生命的 力量，通常被缩减地认为是水性的，被动的，阴性的，温 乘的品质，这是魔法中的错误，隨之缩少了对纯粹力量和 容器中央角色的理解。

作为学徒，你要学会运用容器和天平：分开这两个力 量不仅能帮你发展出对这两种器具更深层的工作知识，也 能建立一种工作模式，一件容器（天平）安静地在背景中 记录魔法师的行为，而另一件法器在仪式和视效中运作。

另一种你将要学习的容器运用方法是一种模糊的技 巧，需要在魔法上创造一个图案让其成为魔法的容器：创 造图案，再将魔法融入图案中，让其能容纳魔法，从而可 被运用。

## 百

就像其他法器，盾并非是简单直接的象征代表，也不 仅仅是个勋章或盾牌：而是一种复杂的魔法编织，为多个 目的服务。

某些魔法系统会从"上方"将力量引入盾中，会运用 六芒星，并恳求天使和神圣之名保护它们。某些系统则是 运用六芒星，将它画在地面或纸上：某些则运用十字形状 的胸牌。很多魔法学院在盾的使用中有个共同点就是仅将 其用作守护，总是从"上方"吸引力量。

最深刻的盾是在大地之中的石头，你在地下世界的视 效中站在它之上面对狮子女神。它也是在你之下的大地岩 石，透过你的左脚中介磨刀石的力量，透过你的右脚中介 禾场的力量。它是石质的祭坛，你脚下的先祖骨头，以及 构成作为人类的你的物质：五芒星是你人类容器的总合。

盾不是以神圣和天使之名保护你的，而是以你所站立 的坚硬石基的性质，你与你命运和身体的有意识接触程 度， 以及位于所有方向的中央位置， 所有的力量围绕着你。

盾是你站立的地面，正是这石头阻挡了朝向你的破坏性力 量，它是你的锚，它是你裹在自身周围的自身存在的魔法 图案的袍子。

盾远不止守护的能力，那或许是其最不深刻的能力 了。盾也是进入你先祖知识的主根，那知识是流淌在大地 之内的。它是所有在你之前经历过的知识和魔法的焦点， 以及最重要的，它是花园的焦点。盾就像是个小型的、低 八度的创造世界：作为魔法师，你站在其上或面对盾，左 手是你的行为，右手是你的结果/收割，面对的是未来。在 现阶段你可能无法理解这点，但一旦你在仪式上处于这个 图案中了，那你就能懂了。正如容器，盾有两种呈现：容 纳你存在于命运主要图案的外袍，以及作为你锚的石头。

石头是与容器紧密共事的， 外袍是剑的剑鞘： 袍子 （布 块）是你的延伸，在本质上，你成为了剑的剑鞘。我会在 后面的课程中详细说这个问题，但在神秘的一部分中，魔 法师与法器在本质上是同一个巢生物：它们成为你的一部 分。

## 这有校？

这里就是会产生争议的地方了，也是本教程与魔法教 义有区别的地方。本教程 （Quareia） 的学生不需要运用杖。

为什么？因为没有必要，从而你的魔法基石是个强壮的石 头，没有弱点。杖，及所有流过那魔法面的力量，是魔法 师的努点。

杖是火焰力量、王权控制和意图的尖点：它是魔法师 意志和命令的"指点"（打哈欠。。。）。就像总是会发生的 情况， 如果你将法器仅用作工具， 那在本质上是无力量的。

如果你共事地将器具作为生物运用，那就完全不是同一回 事了。杖/火焰/南方在其最自然和强大的形态中是未來：
它是形成的方向。那个方向和力量可让魔法师造成很危险 的错误， 那个方向也是最容易冲击魔法师的——至少会造 成愚蠢/无知的陷阱。

杖引导力量前往未来：魔法师的魔法意图是改变什 么，形成那个变化的力量，将那个变化的力量向一个状况
/人瞄准，运用杖来带来结果。然而，对时间、力量和命运 图案的知识和理解是人难以有的。从而，魔法是在不知道 所有可能的情况下投射和分配的：魔法师是盲目地投射 的，指望它在不造成间接伤害的情况下击中目标。那种工 作方式只能确保魔法和魔法师的能力一般有效。

然而，用其他器具限制，守护和平衡，容纳，形成和 分配，与内在联系共事瞄准/外在化魔法力量，以创造准备 好行动的魔法形态。杖不是用于形成或引导力量的，因为 魔法已经被"编程"好了：三种法器的结合，魔法师的命 运图案，所升起的力量，以及内在联系的团队都一同创造 一个形成好的行为。与魔法师共事的生灵与联系确保了所 有的情况都有算计到，而魔法师只需要做好形成工作，再 将它释放到未来/南方完成任务 （注意它是被释放的， 而不 是送出一一有很大区别）。魔法师活跃地编织气、水和土 的元察力量，内在生灵，联系和神灵则加入火元素，而非 魔法师所为。

没必要使用杖。运用杖就等于手动导航一颗超音速导 弹：用比你思考更迅速的舰载瞄准系统更加有效率。

另外，火焰作为魔法元素是四者之中最不稳定的。我 们周围不断围绕着气、土和水，但火需要力量成分和燃料 才能显现（闪电，火山，等等）。这个加上众多其他原因， 火是一种需要小心应对的魔法元素。在几乎所有的庞大灾 难，魔法师或魔法祭司的毁灭故事中，火之寺庙、火之力 量、杖/控制/火焰魔法通常是发生大错误的地方。

在你魔法师的训练过程中，你会有很多次运用火焰的 机会，但要成功又安全地实施，你作为学徒必须要先在三 种稳定的元素中扎根你自己。到了那个时候，你会完全理 解在魔法中火/杖的问题，你会通过直接的经历获得理解。

稳定又强大的魔法是力量进，力量锚定和力量形成的 组合：然后再是送出世界完成它的工作。它不需要你的瞄 准和命令：它已经知道自己要做什么。挥舞魔法杖并命令 力量是魔法师越权的行为，不再是同事的身份，而是控制 狂（聚焦火焰力量/火焰寺庙的标志之一）。未来不是由我 们来锁定的，绝对的控制是神性的事情，不是人类的。这 不是我自己编造的：这是个古代的模式，我们是在追溯魔 法的根源（还记得摩西用他的杖击打岩石吗？我们在第二 册的第七课中有说过）。

魔法师运用东方、西方、北方和下方，及它们的魔法 力量和图案： 上方是被招呼和邀请的： 南方是打开的大门， 魔法流向未来的地方。一旦它形成好了并释放了，那就是 由命运的力量来决定它如何在未来完全展开了。如果魔法 师也试图形成，命令和控制南方/火的力量，那它会立刻触 发巨大的不平衡，仅仅是因为我们自身的限制。

## 主动到你身边的器具

在本教程中，你起初是运用你自己制作或购买的器 具。这样你就能直接学会运用这些器具的技巧，从而它会 触发法器在你身边的更深层的学习过程。然而，它们最强 大的的状态是自己以各种方式到你身边的器具。这可能已 经发生在你身上，也有可能要十年后才会发生。真正的魔 法器具会在时候到的时候找到你一一而不是之前。

从而，你可能在十年之间会运用各种器具：你购买并 运用的器具通常寿命会很短（不过情况并非一直如此），
而找到你的通常（并不总是）可用一辈子。另外，器具还 有一些更模糊的，不那么为人所知的层面，比如内在器具 离开它的外壳，移入新的壳子里——例如剑的力量离开物 理的剑， 转移到新的剑里。外在的剑是一把新的不同的剑， 但居住在剑里的力蠻是相间的，魔法师一直运用的。这是 在本教程后期会学习的。

通常器具到你身边的方式是你无法识别出的，有时它 们已经在你身边多年了，直到你意识到它们其实是什么。

我的多数器具皆是如此。我的剑在我还很年轻的时候到我 身边，多年来我都不知道它是什么。但它有在背景中安静 地运作， 在危险的情况中守护我， 慢慢地将我向魔法推动。

我的盾是作为礼物来到我身边的，我也是不知道它是 个法器（它不是个明显的魔法盾）：它是个自然的石头。

在多年之后我才意识到它有做什么，以及它是如何与我共 事的。两件容器也是如此：一只碗，和一套天平。这些器 具都是在我准备好与它们共事之前就到身边的，它们很有 耐心地等待着，在背景中运作着，直到我准备好 "看见" 它们，理解流过它们的力量。

我也在很奇怪的情况下遇到了一根杖，那也是我学习 杖不应被使用的课程的开始。在获得杖的短期中，我在视 效中有被明确告知要将它送回自然。我不得不到林子里， 將它"种植"在大自然中，我不是很情愿那么做，因为它 确实是根强大的火之杖，但一旦我放弃，将其力量释放回 自然的时候，我也就将作为魔法师的控制欲放弃了，我开 始真正学习那项课程，放弃控制欲，让魔法的那一层面做 它自己的事情。

到了熟练级的时候，你要学习如何识别这些到你身边 的器具，你也要学习如何将一件器具的力量转移（在必要 的时候）到另一件上。围绕着器具的整个动态，它们如何 到你身边，你如何触发器具的更深层面的，以及你如何从 运用你制造的器具转变成运用到你身边的器具。这些情况 都是可变的，是你命运中的可变力量，使作为魔法师的你 学习。这随之教导你魔法师可走的并非是直线的、教条式 的魔法和自然的力量，而实际是游泳在盘旋的河流中的。

## 奇特的醫員

在魔法中还有些不大提到的器具，它们可成为你法器 家庭基石的一员。就像之前提到的，它们通常是自己找到 你的，或者是你在小摊贩上无意购买所得，或者是在自然 中找到的，又或者是在貌似随机的情况中获得，只是慢慢 地发现有什么强大的东西在你的工作间中运作着。它们通 常不是"魔法"的，因为它们通常不在已知的魔法标记范 围内，或者看上去像魔法物品。但它们会慢慢地向你展开 它们的力量。

这些物件不需要圣化或仪式工作来唤醒或填充它们：
它们到你身边的时候已经是有着愿意与你共事的意识了。

作为学徒，当它们到你生活中的时候，识别它们可能会比 较困难，但随着你在魔法上的修为增长，你会慢慢地开始
"听见"它们在你身边工作，以及试图与你交流。

出现在人身边最常见的是  "眼。"眼在魔法空间中是 个强大的法器，原因很明显：它们能观察，警告，并恐吓 入侵者。如果你为了这个目的出去买一只 "眼" （在近东 和中东很流行这种做法），它十有八九是不会有效的。它 们找到你的才会有效，而不是反过来。这里有个例子。

在我的生命中有段时期是我经常陷入魔法和非魔法 危险的（我不会细说）。我在那段时期也经常生病和虚弱， 于是我的防御有达到限制。我的剑很活跃，家里的其他法 器、灵体和神灵也是如此。有天我在开车的时候，一位内 在联系很明确地告诉我，我需要靠边停车，爬过栏杆，到 野地里去，因为在那里有只"眼"是我需要的。

我在野地里挖来挖去，最后找到~小块面石，上面画 着一只罗马风格的眼睛：它很有可能是野地下方罗马遗迹 里的。我把眼睛带回家，将它放在我的架子上，它确实有
"注意"我：我开始找到越来越多的眼睛，总是古代货， 直到这成为我朋友圈里的笑话。我到国外古代遗迹里兜圈就会找到一只眼睛。现在家里到处都是眼睛，它们被我 收着，没什么戏剧化的地方，但会在背景中运作着，当有 什么发生的时候警告我。

这些无法识别的器具会在你需要的时候到你身边，并 做它们的工作。你可以在魔法上与它们共事，在仪式上与 它们形成更紧密的关系，或者你可以不管它们，让它们自 己做事。关键在于识别它们，而那种能力源自于你的魔法 知识和你对器具的了解。在本册结束之时，我希望你能够 有个基本的了解。

其他不常见但强大的器具是容纳各种仪式图案的形 状，并能将那个图案反应到你的生活和工作空间中（例如 基督十字的运用方式）。在非魔法的家中，它们不能做什 么，但当把它们放进在魔法上调频过的建筑里时，它们会 绽放生命，进行工作。

## 练习

在本课中，我已经告诉你这些器具外在方面的细节 了。在你开始给器具带来生命之前，你也需要知道点内在 细节。这做起来很简单。在你的工作间内，点燃方向并打 开大门。进入内在图书馆，找到你已经共事过的内在熟练 者，请对方将你所需要知道的关于器具的事情置于你体 内。

就深层学习而言，熟练者会将你所需要知道的知识置 于你体内，它可能是一本书的形态，也可能是一包东西。

让它在你内在中沉淀着，它会慢慢地随着时间在你运用器 具时浮现，并会指引你的手。

下一课会教你如何将剑和容器活化。要准备好它们， 你需要去大自然中，靠近水和土的地方。一旦你确定要去 的地点和时间，那内在过程就会开始，与剑和容器相连的 器灵可能会变得更活跃，在那期间，如果在你冥想或做梦 的时候它们开始出现的好话，那你不需要感到奇怪。只是 让它们完成它们的工作。记录下任何奇怪的梦境或发生在 周遭值得注意的事情：你可以在以后回过头来看这些笔 记，理解这个运作中的过程。

另外，注意在某些国家中（比如英国），带着一把剑 在外面走来走去可能会使你受到拘捕。用布包好它，使它 看上去就像是个包裹，这样在你停下来触摸它的时候不会 像是你在快速拿武器。如果你开车的话，那把它放在后背 箱里，试着把户外的地点设立在偏远的地区。另外，如果 可能的话，最好在尽可能早的早上进行，从而遇到人的可 能会比较小。

！[27_image_0.png](27_image_0.png)

# 则 和 容 器

这课教你如何将剑和容器活化。它不会像教义中象征 性的仪式那样，需要你召唤元素和相关的灵体前来活化器 具，而是将魔法带回其根源。对于已经有仪式魔法训练的 读者们，这会使你们的思考发生转变，但这种方法能将控 制权从魔法师的手中取出，将责任放回它应当的地方：与 大地、灵体，及一块大地区域内固有的神灵共事。

这也意味着魔法师必须要放弃控制权：你做你的工 作，它们做它们的，你们一同制造一个强大的法器。正因 为这种对控制权的放弃，更多的力量被允许流入器具中， 并使你尊敬将要共事的器灵。这种方法将器具与流过它的 大地、生灵和力靈相连，将你直接与流过大地的神灵力靈 相连。这不需要矫揉造作的姿势，不需要你进行华丽的发 言：从外在来看是很无聊的，但在表面之下的力量会升起 与器具相会，让意识填充它。

从那之后，器具做它们的工作，而你做你的。然而， 如果你无用法器，那你肯定会知道。流入它们的力量是你 踏入魔法下一步所需要的，但不是将强大的法器放在你手 中，而是让你在平衡工作的情况中，拿着的是一只能与你 和谐共事的活着的生灵（即器灵）。如果你轨道偏离了， 误用了法器，那它们会要么抛弃你，要么会与你斗争。

因为你是要与其他生灵共事的，要让它们加入将器具 活化的炼金过程中，那就必须是双向的交换。你需要给將 要共事的土地灵和神灵礼物。大地自身偏爱简单的礼物， 比如蜂蜜，一首歌，捡垃圾，水果：赋予营养的东西。然 而，水则是另一种情况了。你要共事的灵体不是水，而是 神灵。诸如河流、泉水和湖泊之类的淡水都有与生俱来的 女神流过它们，如果你想要让它们与你共事，那就需要合 适的礼物。

你不需要知道女神的名字（名字是为我们而取的，而 不是为它们）：  你仅需要知道有淡水流动的地方就有女神
──她们不是甜美、温柔的女性，会穿着丝绸长袍对你微 笑。流过水的阴性力量是非常强大的，能够治疗或毁灭。

她是炼制剑的力量，是记录容器中容纳物的力量，是能够 祝福或诅咒的力量，是能让人发疯和强化女性战斗的力 量：简而言之，她不是你可以玩弄的力量。

凯尔特人知道这些，罗马人和希腊人也懂。人们对河 流有着很大的敬意，会给予最好的礼物。我们可在如今的 不列颠覆到其中的一些层面，我们仍旧有着神圣的泉水和 井水，它们受到当地村民的尊敬和爱戴。我们可在为得好 运而将硬币扔进井水和泉水中的传统中看见它的残余。

你为魔法工作给河流的礼物的确必须是个特殊的礼 物。河流女神喜爱对你而宫珍贵的珠宝首饰或珍贵的金 属。问题不在于贵金属的世俗价值：而是它对于你的价值。

你必须要愿意给出对你而言珍贵的东西才能获得珍贵的 东西。那样的话，毫无疑问对你而言就不欠债了，这对于 这些女神很重要。从而不要偷工减料。

我给河流的礼物多到数不清：钻石戒指，精致设计过 的 24  克拉金戒指，镶钻石的金项链，红宝石，石榴石：
多年来我所有的珠宝都给河流了。其中的一些是传家宝： 一些是珍贵的古董。但这不重要——重要的是放手，给河 流女神付出代价。我所受到的回报是远超于任何物品的。

那么，你要找对你很有价值的贵金属，比如金，银， 铂金：是你很难放弃的东西。如果你没有这种东西，那你 必须要买回来。你所付出的价格必须是你在接下来的几周 或一个月内缩减吃喝用度的程度（不管你收入有多少）。

它的价格必须要影响到你的日常生活，在你支出账单之 后，你剩下的工资应当无法让你享受寻常的乐趣，优质的 食材，外出就餐，电影——你日常享受生活的东西。你为 这个礼物付出 50 块还是 500 块不重要，重要的是它对你 个人而言的重要性。如果你试图避免这个问题，买个便宜 货，从而能照旧享受生活，那会令河流女神感到受到侮辱 并激起愤怒——这可不是好事。还记得容器/西方/水和天 平/收割的关联吗？这个礼物是与你的收成相关的：你将收 成中最好的用作礼物。

除了你给河流的礼物之外，你还需要一点蜂蜜，以及 水果或优质的面包或坚果：看看那片区域收割的是什么， 如果你可以的话，取一点收割品作为礼物。如果那片区域 是种植小麦的， 那就带面包。如果那片区域是种植果树的， 那就带水果（为鸟儿切成小块）。如果那片区域不是农业 用地，那就带蜂蜜，有机的酒，面包，一点盐，切好的梅 子或葡萄，以及一点橄榄油。如果它是在美国土地上的， 那也要带有机的烟草。记得还要带上一根针，用于扎手指 简血的。

## 实践

带好你的剑，容器/杯子和你的礼物。前往你选择好的 靠近水源的大自然区域。它可以是靠近泉水，河流，小溪 或湖泊的地方——只是要确保它是淡水（不是海水），并 且附近有泥土是你可以短暂埋葬器具的。带上一本书，关 掉手机，给你几个小时的时间来完成这项工作。带上铲子 或园艺工具以便挖土。

当你靠近水的时候，解开剑的包裹，并取出容器。如 果可选择的土地范围很大，那就先走一圈，对土地、树木 和石头说嗨。告诉它们你在为你的剑找最佳地点，看看你 能否找到地方。如果你没有很多选择，那就去那个地方： 像上面那样，安静地用你的声音告诉大地你要将你的剑和 容器放在里面一会儿。

一旦你选好了工作地点，在你开始挖土前，将蜂蜜倒 在大地上，将水果/食物洒在周围，把油倒在土地上，并在 你挖洞的附近找一块小石头，把盐倒在上面。

如果你还有用到烟草，那就取出一小撮，面对东方， 感谢太阳的升起和吹来一切的风：面对西方，感谢雨和恩 泽世界的水及其带来的一切：转向北方，感谢大地的力量 及它们所做的一切：对四个方向都洒出一点烟草。一旦你 为剑挖好了泥土，在你把剑放进去之前，先倒一点烟草在 泥土上面。

挖泥土至可放入剑的大小，不需要很深。在你放入剑 之前，先将你的右手放在剑之上，并说：
"你源自于土，我将你放回土中，从而你可在土中重 生。"
把挖出来的泥盖回去。现在对容器/杯子做同样的事。

现在就要等了。最好将器具留在土里几天，但在现代 这样做不总是实际或安全的。如果那个地方是你可以留下 它们的话，那就在器具的"塞地"上盖上灌木和树叶，从 而不会被别人找到。你回去的时间取决于大地，它可能是 二十四小时，也可能是几天：你在它们被"烹饪"好的时 候会知道/感受到，因为你会有种取出它们的强烈感觉。

如果这么做不切实际，不要慌张。这是你学习器具的 第一步，你很有可能在作为魔法师的一生中以不同方式重 复这个过程。如果你不得不待在那里，在它们休眠和净化 的时候守护它们的话，那拿一本书（在你身边没有电子干 扰——你周边的力量转变不应当受到干扰），阅读，躺下， 打呼，要么仅观察大自然。在我们快速的现代世界中，静 下來是很难的，因为我们的大脑已经变得不断需要受到快 速输入的状态了。作为魔法师，慢下来观察，警戒，倾听 和体验周遭能量是很重要的。

对大地阅读故事或诗歌，或者唱歌总是会令土地灵高 兴的。如果你是一个人的话，那用你的声音学习如何与大 地交流。重要的不是你所说的或唱的，而是流过字（单词）
的頻率、曲调、思绪和情绪：这些会使你周遭的自然力量 意识到你。一首美丽的诗、祈祷文或歌曲对着风、树木和 鸟儿发声的时候，会比任何魔法咒语有效。如果你这么做 的话，那只要确保你所说的或歌唱的是中立的：不包含任 何要求或"请愿"的内容，也不能有任何提到神或神灵的 地方：只是包含对大地，自然或元素之爱的故事或歌曲...

你懂我意思。

这听上去可能很罗曼蒂克，但并非如此。它的动态完 全是源自人类声音的发声、情绪和意图唤醒了你周围的意 识。这是古代祭司/魔法师的工作方式，恳求、歇颂和控制 之类的魔法咒语都是这个力量的不幸墮落。

法器"准备好"的时间可能需要几个小时。如果你不 确定它们是否准备好了，那将你的手放在它们埋藏的土地 上，静定自身，看看你有什么感受。如果你的精神中挖出 它们的抵抗，那就再等一段时间。然而，还有现实问题。

如果到了你不得不挖出它们的时候了，那告诉大地你不得 不很快挖出它们了，你没有选择，然后等几分钟看看信息 是否有传递。不要因为你无聊而用这个借口。如果你能等， 那就等。

一旦到了挖出的时间了，那把它们从土中挖出来，刺 破你的手指，把你的血滴入土地中，再盖上土。现在是适 合于河流/水共事了。将器具带到水边，把它们放下。取出 你给河流的礼物，想一下它对你的价值。当你准备好的时 候，将礼物举在水面上，并说：
"水的女神，我将这个对我珍贵之物作为礼物献给 你。它是我能给你的最佳之物。感谢你流过大地，感谢你 给万物所带来的一切，感谢你在我们世界中的力量。"
对河流鞠躬，以示尊敬，将你的礼物扔入水中。

现在，取出剑，使其沐浴在水中。如果它是个你无法 让剑完全漫入其中的泉水的话，那将剑放入泉水中，用泉 水浇灌剑的全身。确保剑的每一部分都有被洗到，它有保 持站立或躺在水中一段时间。在你洗剑的时候，注意站在 附近的剑之卫士。

将剑从水中取出，左手握着剑柄，剑尖指着前方，右 手放在剑身下方支撑它，将它举在你面前的空中。你将要 对剑刃呼气。意识到你的内在之火，静定下来，并感受你 的双脚立在地下世界中。保持你的思绪安静与静止。深吸 气，慢慢地对剑刃呼气。在你呼气的时候，脑中不能有其 他思绪。除了你的呼气之外不能思考其他。不要说话或发 出声音：它必须要是干净的空气。现在，将剑放在地上， 竟起容器。

将容器拿到水边，用河水清洗它，再盛满水。刺破手 指，滴一滴血到充满水的容器中。你再次静定自身，并深 吸气。闭上你的眼睛，保持思绪的静止，对容器及所容纳 的水的表面呼气。举起它，再将容纳物灌入河中。这是你 容器的首次收割：水中持有水之女神的礼物，以及你血液 的礼物。

现在拿好你的剑和容器，包裹好它们。对河流鞠躬， 对大地鞠躬，说谢谢，拿起你的器具并离开。直接回家。

不要变道做其他事或去拜访别人：直接回家，将法器放在 它们的方向上。尽快点燃方向，打开大门，让中央祭坛和 其火焰燃烧，将剑放在东方的祭坛上（剑刃指向中央祭 坛），容器放在西方祭坛上。离开房间，让它们自己运行。

（所以最好用茶蜡，因为一般的长瘦型蜡烛容易翻掉：确 保你用的蜡烛是安全的。）
离开房间一小时左右。在你等的时候，准备好你的雕 刻工具，如果你要用的容器是能够雕刻的，那你要雕刻容 器和剑。如果它不能，那你需要一些丙烯酸颜料或者类似 的能画在容器上的东西。

当你准备好的时候，回到房间里，乘着方向仍旧打开 的时候，将魔符雕刻（你之前画好的，一直等待着的）在 剑上，再雕刻或绘画魔符在容器上。

一旦你弄好了，以恰当的方式关闭一切，将剑放回东 方其休息的地方，将容器放回西方靠近你天平的地方。你 也会注意到， 随着你关闭， 剑和容器的卫士不再在附近了。

* * *
你有没有注意到在这个过程中，你的工作基本上就是 在魔法上不要碍事。你仅需要提供肉体上的工作：挖土， 给礼物，把东西拿进拿出：这里没有仪式，没有咒语或祈 祷文，除了静和定没有其他视效。这正是现代魔法所缺失 的部分：让元素和土地灵、神灵做它们的工作，而你仅是 做肉体工作的人。这对于已受训过的系统是将控制权抓在 魔法师手中的人而言会是件很令人惊讶的事情。学会放 手，信任，让力量做它的事，并相信自然和力量的炼金过 程，是个艰难的课程。我们一世纪以来所成长的"精神" 都是认为"我们"是魔法的控制者。但我们并不是。我们 是催化剂。通常只需要意图和肉体行为：有时我们需要做 更多事情。关键在于知道要做什么，及在什么时候。

在本教程中，你有时会作为力量的编织者，有时是指 方向的"指路人，"有时你仅是催化剂——在这里的情况 就是。你在仪式工作中所做好的一切都是为了此刻而建立 的：魔法已经做好了。你现在所需要对器具做的就是用元 素的外在行为封印那个魔法。你会慢慢理解有时"非常简 单"等于最强大的道理，这是因为我们没有去碍事，让事 物得以恰当自然地形成。

## 法器的维护

维护法器基本上是关于尊敬的事。这两件法器现在已 经是个生物了，就像是个新生儿。你与剑和杯之间需要时 间来学习互相交流的语言。它们会随着你的成长而成长。

将它们视作活着的生物，要给以尊敬，注意它们的需求。

剑的剑鞘是你将要在下一课中学习的。现在，即便你买来 的剑是有带剑鞘的，也不要归鞘，直到你恰当地准备好剑 鞘（见下一课）。

保持法器的平衡有几个规则。它们中有些可能是你显 而易见的，有些则不是。 1.确保它们不会被其他人拿起来或误用。

2.不要因为任何原因用物理的剑击打任何东西或任何人。

3.不要让剑沾到血。

4.不要在视效中用剑的魔法攻击凡人。 5.不要在容器中盛放毒药。

6.如果因为某些原因你想要抛弃它们，那就把它们埋在泥 里深处或扔进水的深处。不平衡和破坏性的剑应当先用火 净化，再恰当地埋葬它。

现在你有两件基础法器了， 是时候进行支柱法器 （盾）
了，也就是你的下一课。

## 住务

另外，如果你想要知道魔法剑运用的背景知识，在西 方魔法正统之外的用法的话，这里有些网站链接是关于世 界和历史中的各种魔法剑的。你只需要读它们，吸收知识， 如果你希望的话，你自己可以进一步研究。这可以是场令 人着迷的旅程，你越是从你自身的魔法工作中知道的越 多，你越是能在世界中的各种情况中识别出。

•http：//journalism.nyu.edu/publishing/africadispatch/2012/06/ 25/thesword-that-cant-be-moved/ •http：//www.jeanne-darc.info/p_jeanne/sword.html
•http：//en.hainan.gov.cn/englishgov/map/wuzhishan/
以及这个链接，从头读到底，很有意思。

•http：//traumwerk.stanford.edu/archaeolog/2008/02/celtic_sw ords_and_arthurs_lady，html

！[41_image_0.png](41_image_0.png)

！[41_image_1.png](41_image_1.png)

在魔法中，盾通常被误认为是字面意义上的木盾，面 上还写有教义的符号和神圣之词。虽然这种物件看上去很 迷人，但就真正的盾而言是无效的。那么什么是盾呢？

魔法盾其实是以两种方式工作的两件器具，提供沉 淀，锚和守护，它们彼此合作共事。一件是将你插入命运 之网中，以令你锚定在你的身份，位置和行为中。另一件 将你锚定在你先祖、大地和大地中阴性神圣力量根源的深 处。在这两个锚之间，你"姿势"变得稳定，使你很难从 平衡中跌落。

在这两个器具之间，你变得像是一块岩石，如果你平 衡地与你周边的大地和你的命运道路工作的话，那你很难 被转变或滲透。这比起教义上手制的或商店购买的魔法盾 要有效得多。为什么？因为在教义上仪式化，画着魔符/
写着神名的木盾的有效性仅和制造它和挥舞它的魔法师 有直接关系，这种盾是很容易被有经验的魔法师绕过的。

它在强大、以及攻击性的生灵面前也是形同虚设的。

这种盾通常雕刻着神名，天使名和单独的个人标志或了 名言以识别魔法师的身份。这完全忽视了在石/土（阴性）
中极性化的神性，与魔法师的命运编织没有任何真正的关 联，并且与通过土元素物质工作的生灵没有任何连接。

在内在世界深处工作的魔法师，用这种基础、魔符化 的盾来保护自己的话，会很快被攻击性的力量压倒：总是 有东西或人是更强大的，知道如何通过这种软弱的防护 的。这就像是用小孩玩的木盾来抵御前来的导弹，而不是 用十吨的花岗岩圆石的力量。

然而，在内在世界深处工作的魔法师，另外用的盾是 能强化和镜像他的完全潜在，并有用的第二盾是有被大地 自身内的行星意识和阴性神性活化过的，那会呈现更强壮 的目标。特别是第二盾能提供难以对付的防护，有在寺庙 中运用上千年。阴性的破坏和创造力量，神名和死亡女神 自身，当以一块石头呈现的时候是她最强大的状态。

这有被古人理解和运用：古代世界的女神庙里可能有 很令人叹为观止的、高的、美丽的女神雕像，然而在寺庙 的内在圣殿深处，它是块的活化的石头，是力量的真正中 心。

正如在魔法中最强大的阳性神性力量 （输出/未來） 显 现被感知为神性的呼气/风/发声/字，最强大的阴性神性力 量（接受/生产和破坏）的显现是块石头。

发声，石头，剑和容器的各种组合给予我们丰富的魔 法学说，传奇和技巧。不幸的是，它们通常都被扔到一边， 以追求更能夸耀、令人着迷的呈现，不过那种呈现多数是 弱的，无效的（不过说真的，它们看上去真的很漂亮！）
在本课的最后，你会找到一部纪录片的链接，一些用 于研究的关键词，以帮助你探索神圣魔法中这些被遗忘的 一面的根源。例如，让我简洁地告诉你将石头用作盾/守护
/锚和罗马守卫的运用。

在第二次布匿战争（古迦太基战争）期间，罗马陷入 了一团糟当中。饥荒，粮草歉收，以及在罗马上空大规模 流星引发的民众恐慌。他们在战场上是处于失利的一方 的，一切都看上去很糟。罗马的众神都没有提供任何帮助
（他们被分割得太多了──你在本教程后面会学到），故 而进行了西比尔占预言术（Sibylline oracles）。

回答是，罗马的救世主可以是佛里吉亚 Pessinos（城 镇名）的西布莉女神（Cybele），及山之母 Magna  Mater。

（注意这些强大的女神通常都是与山川连接的。）西布莉 在那个时候已经被认为是位古代女神了，以其强大的力量 著名，故清求向她的祭司发起。

西布莉伴随着盛况和典礼抵达了罗马——她并非是 像公众所认为的那样是以雕像的形态抵达的，而是以一块 黑色的石头。饥荒停止了，战争胜利了，收成也良好，大 家都高兴了。

下面的记录会大致告知你这位女神的不同版本，石头 并非是她的代表，它正是她。雕像给我们用于交流的脸， 给女神拟人化的操作界面，从而我们能够与她互动。但流 过她的纯粹力量是在已经被她力量唤醒的石头中表达的。

强化的石头没有情绪，没有人类的操作界面。它的本 质不是个神灵，而是纯粹自然姿态的神圣物质结块。这的 确令它非常的强大，特别是对于知道如何调频那个力量， 引用它和维护它的祭司，女祭司或魔法师而言。通过运用 石头，魔法师受到伟大女神的保护，没人能指望有更好的 眉了。

在你开始运用石头与布盾之前，先看下面的纪录片， 从而你能更好地理解这位女神的力量：如今有不少人认为 母亲女神是仁慈的，甜美的。理想与现实距离太远。她是 很仁慈博爱，然而，如果与她作对的话，她绝对是邪恶残 忍的。她是守护她后代的母狮，清洁到底的破坏力量。她 维持着生命与死亡的平衡。

你对石头的运用会以小型的方式向你介绍这个力量。

随着你的训练进展，你会越来越理解它，与这个自然的力 量共事得更深。

你对石头的运用层面将是关于锚定，连接和守护的， 从而你能够安全地作为魔法师成长起来。你会与这个力量 的温和"频率"共事，从而不仅能有个锚，也能开始对这 个女神力量、大地的神性性质、先祖和你作为人类在那个 图案中的位置的长期理解过程。

与其让我在这里乱扯，还不如让你直接进行工作，通 过活化器具并运用它们来学习它们。我们将从石头开始， 因为它是两者间更强大的一方。然后，石头能在你运用布 的时候照看你的背后。

## 交政 魔法石

在你还没有意识到的时候，你已经慢慢地将这些器具 朝着你的生活中吸引了。你所做过的  仪式、视效和实践 让你与器具的魔法连接更近，也让你准备好空间和生活， 让你能适应它们并运用它们。

你对周边大地的工作，对你脚下大地的工作，你背后 先祖的工作，你脚先在磨刀石和禾场上，再是在地下世界 中的工作，已经慢慢地让你的身体和工作间准备好石头的 到来了。它也提示了流过石头的女神力量你的存在，你愿 意运用围绕着你的力量。

这随之触发了魔法图案，让命运的线条编织成你将先 找到再运用的网，将会成为你盾的石头。那个魔法图案也 会外在化成一张布，图案作为稳固的锚变得固定，创造你 生活和命运道路的界限，从而得以保护它。

此时你最好知道这些魔法盾不会守护你自己的愚蠢 行为：它们也不会守护较轻的魔法干扰或攻击，因为那会 教导你智慧和技巧。它们会守护你的是毁灭性力量和真正 的危险：它们会过滤掉你不能应对的，让你能对付的力量 流过，从而你能得到强化和学习的机会。

要开始运用石头，你必须要先找到它。你还记得在第 二册第五课中对石头所做的工作吗？你对一块石头进行 操作，再将其放回去：对大地的服务行为。你找到母亲之 石的地方很有可能是给予服务的地区。

回到那个地区，开始找你的石头。它的大小不应小于 你的手，可能相较之下会大不少。如果你深深觉得自己应 该去其他地方找石头，那你就跟随你的直觉。带上你一直 在操作的布，从而你可以在找到石头的时候用布将它包起 来，再用绳子扎好。

## 找到母之石

导找正确的石头有各种方法，方法都是你已经在慢慢 学习的。其中总会有一种方法对你而言是更好用的，你可 以按照我给的顺序一个一个试：心灵预兆，内在感知，内 在视效和占卜。心灵颈兆是最天生的技巧，而占卜是最有
"框架"的。所以，你从最天生的技巧开始，按着列表一 个个查下来，直到你得到答案。

我会按照顺序描述这些不同的技巧，从而你能自己体 验下哪种适合你，哪种不行。你可能第一次尝试就成功， 你也有可能要按着循序每个都尝试一遍。这个技巧也会教 你一点你天生的内在感知运用。

带：你的布和绳子，你的塔罗牌，给大地的水果礼物
（如果是在熊之国，那就改带烟草），以及一根用于刺破 你手指的针（我知道你现在已经为你的手指欲哭无泪 了！）。

去你要找石头的地方并坐下来。闭上你的眼睛，进行 短暂的冥想，静定自我。

技巧一：心灵预北 这个技巧挺有意思的。它在城市侵袭较少的大地上效 果更好，在野外效果很强。它比起另一些人，它的触发在 一些人中更明显，它依赖的是你"鉴别信息"的能力。

要用这个方法，去你要找石头的地区。关掉手机，身 上不要带其他电子设备。带上给大地的水果，把它们切好， 在区域内到处撒好。 （如果你在熊国家，那略掉这一部分： 这会引起麻烦……改用烟草。）坐下来，冥想一会儿静定 自己。一旦你静止了，坐着观察一会儿大地、鸟儿和生物。

一旦你真正静定了，对大地调频好了，那起身，开始 绕着方向走。眼睛注意鸟儿，特别是猛禽类，是否有绕着 一个地方盘旋或飞扑。注意野生动物、蜘蛛、奇怪的东西： 跟着道路，注意树木。基本上你就是要到处走，看看什 么是引起你注意的，或等待什么不寻常的事情发生。

准备好要花上几小时：大地快速回应你是很少发生 的。这是个慢慢展开的，它需要时间，但魔法师在大地上 冥想通常会触发某种回应。如果你有注意，那你会得到回 应，这种找石头的方式是很强大的：大自然引导你找到位 置。我有过这种互动，得到过蜘蛛、鸟儿、哺乳动物的帮 助一一其形式多样。你也可以结合下一个技巧 （内在感知）
一同使用它。

## 技巧二：内在感知

寻找石头的第一步是"感受大地。"一旦你静定了， 闭着眼睛，注意你周围的方向，向你左边的区域引导你的 注意力。让你的意识聚焦在那片区域上，允许你要在上面 花的时间。它是否是平与静的？是否有任何"亮点"或让 你感到左边有地方有转变/变化？ 如果没有， 那将你对大地 的注意改到你的前方，做同样的事。

用你的精神"扫描"你左边的区域，再是你前方的区 域，再是你右方的，最后再是你后方的。如果有片区域比 其他的感受更加不同，或者有什么引起的注意，那睁开你 的眼睛，起身，慢慢地往那个方向走。仔细地找任何能引 起你注意的石头。如果有不止一块引起你的注意，那就坐 在它们的面前，将你的双手放在石头上。闭上你的双眼， 再次静定自己。坐在石头旁边，注意你的感受。你是否因 为坐在石头的旁边和触碰石头而导致在情绪上有点一点 转变？石头是否让你感到爱？强大？明亮？敌意？还是 你什么都没感觉到？

这些感觉（除非你很有天赋）会是很微弱的，你会通 过自己情绪的入口感受到它们：注意任何感受上的微小转 探。

沿着你坐着的地方向每个方向向外延伸精神，直到你 找到一块你觉得可能是的石头，将你的双手放在上面，感 受石头是否是守护性的，爱的和强壮的。如果这个技巧你 感觉不行 如果这个技巧不适合你，你也已经试过很长时间了， 那就是时候进行技巧三了。

## 技巧三：内在视效

坐在大地上并闭上你的眼睛。静定自己，进行短暂的 冥想，当你准备好的时候，在内在视效内工作，站起来， 转向左边。朝着那个方向离开你的身体，用你的内在视觉 看大地。你在找明亮或像闪光一般显著的东西，或者是一 头狮子/母狮的内在视效。如果你走了 一会儿，什么都没 找/看到，那回到你的身体，转身，朝着你身体的前方走， 重复相同的练习。

绕着方向走，每次离开你的身体一会儿，看看那片区 域。如果你发现有什么是明亮的或明显的，或者你瞥见一 头巨大的猫/狮/豹/虎/山猫 （伟大母亲总是被她的猫科动物 守护在两侧的），注意这个地方与你身体相对的方向。回 到你的肉体，睁开双眼，往那个方向去。慢慢地搜索散发 那种力量的石头。

通过限腊或双手来鉴别每个可能的石头，看看它感觉 上是否是对的。如果你仍旧不确定，坐在那个方向，重复 视效进行搜索，直到你确定哪块是。

## 技巧四：占卜

如果上述技巧都失败了，那就是时候用你的塔罗牌 了。回到你坐过和冥想过的地方，取出你的塔罗牌，将你 的布铺在地面上用作桌面，用四向牌阵（用五张牌的，第 一张是中央，然后是东、南、西、北）。问哪个方向是你 要用的母亲之石。看看牌面上哪张是土牌（除了土 5，其 展现的是力量的缺乏），或者女皇（女神），或者星星（明 亮的行星力靈）。

—旦你找到了它所在的方向，那你就需要得知它离你 有多远（如果在那个方向一千英里的位置上有块马格 纳  马特  Magna  Mater 之石，那它会展现在牌面上）。那 么，再次做同样的读牌并问，离我位置两英里之内是否有 母亲之石？要么同样的方向上会展现（你离一块强大的石 头很近），要么在不同的方向上会出现一张更弱的牌（更 强大的离你更远，但附近有块更弱的石头也可以用）。一 旦你鉴别了方向，那你就需要前去找到它了。

## 当你找到石头的时候该怎么做

一旦你找到石头，将其拿起来，在石头所在之地对石 头滴一滴你的血。对土和大地说谢谢，安静地仅拿着石头 坐一会儿， 从而你们能习惯彼此。当你准备好离开的时候， 用白布包好石头，再在外面扎上绳子。

立刻将石头带回家。尽快前往你的工作间，点燃方向 上的蜡烛， 打开门， 将剑放在东方祭坛上 （剑尖指向地面， 柄朝上——将它靠在祭坛上），容器放在西面祭坛上，石 头放在北面祭坛上。离开房间一小时左右，从而让它们都 开始工作。你会感觉到它结束的时候。当你准备好时，回 到房间，关闭方向，将剑放回其休息的地方，把石头放在 祭坛下方，仍旧被包裹着白布和绳子。

## 布置

一旦石头被处理好了，那就是时候去做布盾了。这块 布将有各种职责/用法。它可被用于站在上面 （让你的工作 能锚定下来）：在危险的强大视效中可用于包裹你自己： 在你生病或可能处于危险的时候，可在睡觉时盖在你身 上：在特殊工作中，可用作中央祭坛的祭坛布：当不在活 跃运用期时，可用作剑的剑鞘（包裹剑）。

做好的布是你存在的表达：它是你"石头"元素的仪 式形态。这个形态可成为围绕剑的容器（石中剑），与你 独特相连的容器──你仪式化的独有图案变成了剑的剑 鞘。这是制造独特混合型法器的开始，也就是制造巢型意 识的魔法器灵。

## 制作作

你将需要：
布 料 ：
一支黑色马克笔，以及一支粗的金色马克笔： 乳香和炭块 你一直运用过的你的五芒星图案 ： 一个碳/香炉 在你布上画图时，用于压着布料边缘的东西。

在你开始仪式前，点燃炭块，燃烧乳香。取下包裹石 头的布， 将它沐浴在乳香的烟雾中。将绳子放在南面祭坛。

一旦布料被烟雾净化好，清理你工作间的地面，搬移中央 祭坛。将布铺在方向的中央上，用小型的重物压在布的边 缘。

绕着方向走，点燃蜡烛，打开大门。再次绕着方向走， 在每个祭坛前短暂停留，只是待在那。这样绕圈四次，但 不要与任何在那里的联系交流：只是鞠躬，示意任何有出 现的联系。在这项工作中，你不能做出任何帮助的请求。

现在空间已经调频好了，是时候工作了。

在布的顶部（南）画上一个金色的六芒星，在布的中 央画上一个金色的圆（用金色墨水填充它）。改用黑色记 号笔。确保你在布边缘画图的位置有离边一到两英寸。画 一个五芒星，占用布的三分之一大小，确保五芒星的上方、
下方和两边都有留下空间能让你画东西，并仍能腾出布的 边界。确保金圆是处于五芒星中央的。

在五芒星底部两脚的中间画上地球的符号。在五芒星 的左肢边上画上一把剑尖朝下的剑，仿佛五芒星的左肢正 握着它。现在，在五芒星右肢的"手"中画上一个容器/
网/杯子。

在你画的剑的剑刃上，画你剑上的魔符。在你画的容 器上，画上容器的魔符。现在，用金色笔在你五芒星周围 画上土星、冥王星、木星、火星、金星、水星、海王星和 天王是在你出生星图中的相应位置上，以小星星的图形代 表它们（查看埃及人在他们天花板上所画的星星形状），
再在星星上画上相应的行星符号。

！[57_image_0.png](57_image_0.png)

！[57_image_1.png](57_image_1.png)

现在， 的容器上， 将你的魔法剑放在你画的剑上，容器放在你画 将母亲之石放在地球符号上，再去坐在布的中 央，面对南方。注意，你的名字或任何个人的身份证明都 不应放在这个盾上：布将容纳你的命运图案，内在生灵识 别的是它，而不是人类识别的凡名一一这也是为了你的安 全。有魔法师名字或法号的盾是可在攻击中被"入侵"的
（名字就像是 GPS 系统，而命运图案不是）。

安静地坐着冥想一会儿。注意你下方地下世界寺庙中 的石地板。注意你上方的神性呼气，左边的剑，右边的容 器，你未来的道路在你的前方，母亲之石在你后方。注意 你坐在中间的魔法图案。

你还记得在第三册第八课中所做的仪式（命运之网）
吗？闭上你的眼睛，慢慢地回忆那个仪式视效，想起站在 你自己命运之网中央的视效细节，感知/感受和记忆。回忆 起它看上去什么样的，回忆起那个视效是什么感觉。建立 记忆，直到视效调整回来，你能感知/看见你周边的图案， 你网上的亮点，在你的网上工作的生灵，以及穿过门槛与 你共事的尚达奉/高贵者。建立那个视效， 直到它变得强烈。

你正在将布沐浴在那个力量中，将布沐浴在你命运的内在 之网中。不要急，需要多少时间就用多少时间，如果你需 要的话，重新读这个在之前描述过的视效步骤（当然是在 你开始前）。

当你结束了之后，在静定中冥想一会儿。在那静定中， 感受在你周围的布和力量。只是和它们待在一起。当你感 到能量的转变时，像是"锁定"的感觉，睁开你的眼睛并 站起来。转向东方，对东方的力量鞠躬，说谢谢。对南方、
西方和北方重复相同的行为。再将你的手臂举向上方，并 向上方的力量说谢谢。放下手臂，从而手举向地面，对你 下方的女神力量说谢谢。安静地离开房间，总是以顺时针 的方向走（如果房间的门是在左边，那当你来去的时候总 是要绕个圈）。让布沉浸在房间中的力量一段时间。当你 感觉它已经准备好了的时候，回到房间，从东方开始，拿 剑，将其放在祭坛上。对容器做相同的事，石头则放在北 面祭坛的下方（或其在北方的休息处）。把绳子留在南面 祭坛上。叠好布， 使其包裹在剑周围： 当你不工作的时候， 它将是剑的剑鞘。

关闭方向，将东西收好。现在将你过去画着你五芒星 图案的纸张取出， 将其拿到户外烧掉， 直到全部烧成灰烬。

它为你容纳暂时的图案：它为你的盾建立内在图案。

* * *
你有注意到，就魔法师方面，这里的仪式行为和力量 引导很少吗。就力量器具而言，它们的力量流自内在世界， 是直接给你的：不需要姿势，要求，恳求，仪式花招，或 者宏伟的姿态。它是强大的意识行为，将力量带给你，将 你带给力量。

在魔法中运用的仪式（与宗教的表达不同）必须要根 据你正在做的达到精确的平衡。如果魔法没有足够地仪式 化，那它就没有完全表达和外在化，继而完成其工作。如 果它仪式化的太多了，那它会阻碍力量流动，魔法师就妨 碍了魔法的完成。

每个魔法行为都是不同的，某些魔法需要强烈稳固的 仪式元素以外在化力量，而另一些魔法行为所需要的是很 少的仪式动作，以不受魔法师限制地流动。从而，它成了 脆弱的平衡行为。

经验规则是：如果力量是被内在生灵形成和表达的， 那仪式行为所需就很少。仪式元素仅需要给予魔法简单的 媒介或容器以表达自我 ： 魔法师和他/她的行为应当仅是桥 接或唤醒力量，而不做其他。如果力量和魔法是被魔法师 带来形成的，那就需要更多的仪式行为，以给力量界限和 焦点。这不是刚性规则，但是总体的动态情况。

法器的形成过程是严重依赖内在生灵/灵体/神灵的， 从而魔法师应不要妨碍这些力量完成它们的工作。你现在 可发现，这个过程是缓慢的，由魔法师慢慢朝向器具前进 的（你从第二册就开始进行器具的形成了），魔法师所需 要做的行为仅是给力量流入的容器。

## 关于布磨

布盾是一种非常古老的魔法运用方式，是需要你逐步 处理的。当你刚开始运用五芒星的时候， 就是你的第一步。

你会注意到当守护盾转移到布上的时候，你的名字或任何 直接能识别你身份的东西是没有被用的。所出现的是行星 排列，器具和混合着的六芒星/五芒星（神性和人性）。

布与其他器具的配对是通过魔符的运用及共鸣的力 量：将实际的器具放在布上对应的代表位置和其魔符上， 这让实际器具和布之间能有连接和力量的转移。直接从你 纸张上的五芒星上鉴别你，将你与图案相连，而不是将图 案置于你体内。现在盾已经在布上被完全表达了，你现在 也已经与盾连接了，那在盾上有任何个人识别信息仅会削 弱其防护功能，而非强化它。

随着你在魔法中成长，你可能会发现，随着时间你会 在布上添加东西，因为不同的魔符与不同的力量或生贾相 连。在盾上的符号所相连的力量会通过图案和组合帮助保 护你。如果你有运用盾，而其他魔法师或生灵试图  "黑客" 进你的领域、你的工作或工作间，那会发生两件事。

第一件事是，"黑客"会面对看上去像是人类（五芒 星）的图案，他被各种力量围绕，从而会令人困惑：这个 人似乎没有"身份，"其边界与其它力量相容：黑客看见 的是盾，而不是你。

第二件事是，当图案被外在影响接触的时候，不同的 力量会"开启"（从而将直接注意力是在盾上，而不是你 上）。入侵者会发现他们被行星编织线、大地力量、地下 世界力量和剑与容器中的器灵环绕。那会阻挡除了强大的 之外所有的入優者。

盾也可作为"幻阵"运作：当你用盾的时候，其他在 视效中的魔法师或内在生灵很难分辨哪个是你，哪个是 盾：当你用的时候，你与盾是有一点融合在一起的，在你 与布之间的边界是会变得模糊的。

然而，不要认为它是个防弹衣，能将你从你愚蠢的魔 法行为中拯救出来，因为它不会那么做：盾不会为你的愚 蓋买单。它是种防护，一种基石，也是学徒魔法师的一种 引导。它可以为你服务到熟练级，但在旅途中你将学习更 多的防护和基石的技巧。

这就需要我来谈谈魔法中最大的谎言了：有某件物品 或某个仪式或某个驱逐方法是能帮你抵御任何东西的。这 完全是胡说，通常是出自没有实践经验的魔法师之口，从 没有被真正强大的魔法/生灵攻击过。你会在以后学习应对 这种情况的各种方法，用各种法器、技巧和知识来有效防 卫魔法。但没有防卫性魔法是"配方书"型的魔法：你无 法在那种情况中查找一个仪式或咒语或买一件器具来帮 助你。

在危险的情况中，你需要将法器、技巧、知识和内在 联系与土地灵的连接组合在一起才能救你自己。你在本册 中学习的技巧是这类技巧及其它的基础。

## 布和创

虽然布主要用作盾， 但它也是剑的剑鞘， 容器和伴侣。

布盾持有和包含剑的力量，直到剑出鞘，被释放工作。布 与魔法师之间是紧密连接的，将布用作剑鞘，能将你直接 与剑在深层上连接。随着你用剑和布的时间增加，你会调 频进剑，剑也会调频进你：你们成为一个工作团队。剑守 护，指引和限制你：布容纳力量，给予你安全、坚固的基 石让你站立。

一旦你习惯运用这些法器，你会慢慢地开始注意到它 们是如何彼此及与你连接的：它们成为你的延伸，你成为 它们的延伸。

！[64_image_0.png](64_image_0.png)

这项任务纯粹是用于帮你理解对于石头作为法器的 根源和力量， 以及阴性神性的魔法焦点。阴性神性是容器： 它是物质，行星，身体和石头。

这项任务不需要你做笔记，除非你想要这么做：它是 关于遵循你的兴趣，学习理解字里行间，识别神圣物件的 魔法运用和方方面面，及发现世界各地这些物件之间的关 联。

下面是个纪录片的链接，其名为《当神是个女孩》，
由牛津大学的学者贝坦尼·休  Rettany  Hughes）提供。

事实上，她的不少纪录片都值得观看，因为她很聪明，见 识广泛，也很有趣。我在纪录片中观察到的唯一一个错误 是她说西布莉的雕像是作为玛格·那玛特带到罗马的，而 事实上罗马人欢欣鼓舞地用典礼迎接的是黑石。

下面是你可用于搜索将石头在古时作为女神中心焦 点的名字和术语。记住，在那个时候魔法和宗教不是分开 来的事：它们那时是严密交织在一起的。那时对于力量和 意识透过物质表达有很深的理解（可能比我们如今理解得 更多），比如，为什么圣石是优秀的母亲女神力盛的直接 中介。

## 票要观看的

当神是个女孩 http：//www.youtube.com/watch？v=MfIrHrQgOEY
贝坦尼 休的网站 http：//www.bettanyhughes.co.uk/home-2

## 嘉要调查研究的

用立方石崇拜的  Al-Uzzá——前伊斯兰时代的主要 女神。

- 在大 ）  而不是在寺庙）中被崇拜的 Palaepaphos
/ Kouklia 之石，她是所有自然的女神。

以弗所   芭希腊城 市名）最早的  Artemis 神庙是围 绕着一块石头的，它据说是被朱庇特从星星中带来的。

西 顿   黎 巴 嫩 城 市名） 的  Astarte 之石。

- Emesa 神庙的圣石。

有两块石头是与不列颠岛的神秘相关的，它将圣石与 神圣王权相连：Lia Fáil，以及命运之石/Scone（它们不是 同一块石头）。另外，如果你对  Scone  之石感兴趣的话， 你可以查一下与斯凯岛（苏格兰岛屿名）相关联的神秘。

早期对于石头的描述是一块黑色石头，上面有奇怪的形 状，和一点凹进去的部分，是人可以坐在上面的。

当苏格兰被爱德华一世入侵的时候，他要求找的（威 胁苏格兰人找到它）是从当地采石场中找到的一块风化了 的岩石。

# 第 四 课 近 用 剑 和 栎

要学习剑和杯的力霆，以及如何共同运用它们，那最 佳的方式就是练习这两件法器。在本教材中，你会学会如 何单独用法器，如何一同使用，以及在不同的魔法环境中 运用它们。

对于这些法器最重要的是学会理解它们是如何运作 的，如何影响不断流入流出我们世界的力量流的。不然， 学习为某目的或仪式意图而运用器具则毫无意义。

基本上你必须从起点上学习运用技巧，并学会根据因 果关系运用它们（这正是魔法所在）而不对情况有任何控 制。其原因在于不断流过我们世界的力量/能量潮也流过在 魔法中的一切：在你的意识精神在其中扮演角色之前，你 要先学会体验那种流动，并学会如何与其互动。

这是魔法中的重要一步：学会不要让你的意识精神碍 事，从而你能慢慢地发展出力量的转变之感，而不去试着 为你自己的目的操纵它。很多魔法训练都是从训练初期将 魔法师置于驾驶座的（比喻地来说）。让你变得更好的仪 式，让你更快乐的，让你获得伴侣的，等等：这些魔法行 为，在没有智慧和技巧的情况下行使的话，仅会让你的道 路变得更灰暗。

会发生这种專是因为普通人对人生和命运的长期图 案没有多少认知，从而胡乱修补这种图案会导致魔法师的 生活变得更糟。魔法师的意识思想总是寻求控制和操纵， 而没有远见或理解，这就导致魔法的大门对你慢慢地关 页。

所需要的技巧是学会如何避免那种低级的日常思维/
幸存机制，直接接触更深层的力量。这让我们脱离幸存模 式（想要资源，性爱，陪伴，囤积资源，守护资源）而 是将我们置于学习和互动的模式中。

幸存机制绊倒了多数的魔法师，它是他们在魔法中寻 求的第一件事。魔法师在幸存机制内进行控制和操纵，从 而陷入了循环中。你可以想一下多数人是为了什么使用魔 法的，它们多数是源自于那深深刻在我们脑海中的基本幸 存机制。

然而，当魔法师从那循环中跳出来时，因那种行为的 副作用，魔法师还是会得到他们所需的资源。区别在于， 有技巧的魔法师知道他们真正需要的资源是什么，什么是 驱使他们的欲望的，有跳出那种本能并进入更深处的能 力。这导致他们所需要的会在时候到了的时候流入他们的 外在生活中。

当你运用法器的时候，你必须要注意在你体内运行的 宰存机制，它可能会驱使的行为。每个人都有，没人能丢 掉它，但有技巧的魔法师能将其从无意识的驱动力转变成 警告/自我检查的机制。

在本册中你对这些器具所要做的工作会推动你获得 那项技巧的道路：你在运用器具的同时先学会从日常思想 中脱离出，随后器具会教导你如何以有意识的故意地运用 资源直觉——你成为驾驶员，而不是让你的欲望和感受性 需求成为驾驶员。在我们进行实践之前，这也是需要考虑 到的：欲望和身体的感受性需求。

对于普通人，驱使他们身体的是他们的情绪，深处的 直觉，他们大脑的化学反应，构成他们身体主要部分的细 菌和病毒，以及他们所学会的习性。

本书编辑在阅读本章的时候，他提供了一个描述这个 动态的轶事："最近，我的一位医生朋友在和我的谈话过 程中，令我确定我的猜测，腺热让我变得很柔和。他对我 说了病毒和细菌能对大脑产生的各种影响，以及那些影响 是如何在疾病消失后持续的。很有意思。"
魔法师能有意识地注意到他们的身体正在驱使他们 什么，他们的意识思想正在驱使他们什么，以及贯魂/宽体 深处的永恒意识的声音。基本上魔法师也能听见他们内在 的永恒之声，给予那声音与身体和意识思想相同的注意。

这在运用法器的时候是非常重要的，从而你是在运用 法器，而不是你的荷尔蒙，你的需求，或你日常的思维。

那份技巧不会突然从空中出现，而是源自于在魔法师训练 初期的正确实践和学习。运用器具是那种学习可以真正开 始的一个区域，你可从本册全文中发现这点。

这最终会将你带到的地方是对资源和技巧的智慧管 理。当你还是个孩子或少年的时候，世界是简单的：如果 你有很多钱和一辆跑车，那世界貌似就是个敞开的游乐 园：如果你再去上几节武术课，那你就所向披靡了。管理 资源和仅在需要的时候运用技巧的现实，以及在获得哪些 技巧的悠长道路，是在那年纪时不怎么被理解的。

随着你长大，你得知要辛苦工作才能赚钱的现实，信 用卡不是免费的，是需要你偿还的。在早上 3 点黑暗的巷 子里，当你被一群拿着手枪的人挑衅的时候，你获得的各 类武术黑带并不会给你多大帮助。或者射杀惹怒你的人是 不被社会接受的。我们都经过各种成长的烦恼，但当一个 人踏入魔法训练时，它们都可以被无视。

在魔法中，我们要学习那种程度的成熟，要先学习不 要妨碍，学习技巧或器具的真正力量，从而等你到了完全 学会那些技巧的时候，你就也学会了什么时候接触它们， 什么时候不。熟练级能学会的最强大技巧是什么时候不用 魔法。但当熟练级的确在用魔法的时候，它是强大的，聚 焦的，及非常有效的。那么，让我们开始工作，运用那两 件主要的法器。

你将重新用在第二册中学会的仪式图案，并将它们带 到下一个程度，运用器具，并用更高级的仪式行为。

在那之后， 你将开始 "工作" 的第一阶段， 而不是 "练 习"——你将学习如何主动地与器具共事，并同时学习如 何不去妨碍，以及为什么这那么地必要。

第二册的仪式教你一个仪式是如何进展的，以及如何 建立其力量。你将发现仪式的外在表达如何变得更容纳和 限制，以令内在力量流动得更好。你也将发现这两个仪式 是如何组合在一起的：你在学习的是如何将两个"学词" 连接在一起，使其成为一个简单的句子。这是个重要的一 步。在如今配方书仪式的世界中，我们很容易忘记仪式其 实就像诗一样：它不是像多数人所认为的那样运用配方， 而是将两个简单的仪式图案连接在一起，使其形成一个更 复杂的结构，让力量流过：单独的词（仪式）结合在一起 形成一句诗（魔法）。

贯穿你的训练之中，你将连接和编织越来越多的仪式 元素，以形成力量图案。作为熟练级，你将重新用学徒级 非常简单的初级仪式，但它们背后的是熟练级的力量：这 能让你理解更新一层的力量运用。

在你日常训练中，确保你有偶尔运用早期的仪式，从 而你能保持它们是你的第二天性。隨着你建立得更复杂， 最简单的图案会慢慢地向你显现隐藏的深度。不要忽略它 们，认为你只需要做更强大的图案：将早期的仪式视作基 础练习，让你的技巧更稳定。

## 仪式一：由

你将需要使用剑，容器和石头。将绳子放在南面祭坛 上。将仪式布铺在地板上（即便你计划以后将其披在肩膀 上使用），再将中央祭坛放在其上（确保中央火焰直接在 布的中央上）。将剑放在东面祭坛上，容器放在西面祭坛 上，石头放在北面祭坛上。

从东面开始绕着方向走。点燃火焰，站在静中，看见 大门打开，对任何站在门槛上的联系进行招呼，鞠躬，并 继续绕着方向走，到中央祭坛前结束。面对南方，中央祭 坛在你身前：注意你上方的力量，你脚在地下世界中，石 头和先祖们在你身后，及两件器具在你两旁。

右手握指剑状，右手举向上方，背述："以伟大父亲 之名，"将右手放下指向右手边的角落："以伟大母亲之 名，"将你的手指移向左手边的角落"以伟大灵之名，"将 你的  手指移回以完成三角。立刻用你的手指围绕着三角 的尖端画个圆，在左手角落上方完成圆，以开始画第二个 三角，即逆向的三角。背述："以伟大母亲之名，"将你的 手指移动到右角高处："以伟大父亲之名，"将你的手指移 动到三角的底部中央："以伟大灵之名，"将你的手指移回 左角高处完成三角。

从东面开始绕着方向走，直到你回到东面。站在东面 祭坛前，将双手侧举至两边，背述：
"我召唤东方的力量见证剑，其可限制并指引我。"
拿起剑，将其置于中央祭坛的东侧。后退并鞠躬。 转身， 走到西方祭坛前， 举起你的双手至两侧并背述：
"我召唤西方的力量见证容器，其可容纳并携带我的魔法 进入外在的世界。"
拿起杯子，并将它放在中央祭坛的西侧。后退并鞠躬。

转身，走到北面祭坛前。站在北面祭坛前，放下双臂， 将双手指向地面并背述：
"我召唤北方的力量见证石头，万物之母：愿它指引我， 使我扎根在她的力量之中。"
拿起石头，将其放在中央祭坛的北侧前（它的位置必 须要是当你站在祭坛前时的双脚之间）。后退并鞠躬。绕 着中央祭坛走一整圈，回到中央祭坛前面对南方。确保你 站的位置是让石头直接在你的双脚之间的。

将你的左脚放在石头上。用你的左手在你前方的空气 中画一个六芒星的正三角。

' 在你画的时候背述：
"将生命带入形态的神性呼气流自东方：父亲给予。"
放下你的左臂，将左手放在剑上。

普达：
"剑限制并指引我，磨刀石磨练我：我的灵体已准备好并 股意。"
把手从剑上放开，把脚从石头上拿开。后退一步，鞠 躬，并再次往前走一步。

将你的右脚放在石头上。用你的右手画六芒星的第二 部分，逆向的三角。在你画的时候，背述：
"在西方的神圣容器容纳着呼气：接收的母亲。吹自东方 的风找到西方的容器。"
把手放回你身侧，将右手放在容器上容器上。背述：
"容器容纳与释放我的魔法行为，禾场称量我的收成：我 的灵体已准备好并愿意。"
闭上你的眼睛。用你的心眼（精神之眼）来看挂在你 面前的六芒星，静止的中央，空的中央，流过万物的虚无。

你也要感受那个静在你之内：清空你的思绪并保持静。然 后，背述：
"我诞自于虚无，它是将生命呼出无的呼气，包含万物的 呼气。我带着流过我的神圣呼气踏入生命。"
睁开眼睛。双腿分开，以五芒星姿势站立。

注意：在你为下一步背述的时候，你会注意到它变得 更简单了：学会在每个方向固定一种独特的感觉，或感受 到在每个方向上的力量。例如，当你说"剑"的时候，感 受到剑的真正的力量，它是什么，它有何作为。学会理解 字面之外的意思，并运用感知。

用你的左手拿起剑，将左臂平举在侧身，剑尖指向下 方。用你的右手拿起容器，将你的手臂举到侧身：做出五 芒星姿势，两手拿着器具。背述：
"在我上方，前方和周围的是神性力量，以呼气创造 的父亲。

在东方的是剑的力量。

在我下方的是神性物质，所有造物的母亲。

在西方的是容器的力量。

在我南方的是未來。

在我身后的是过去，守护我的天使。

在我之内的是静。"
安静地站立一会儿。感受器具的力量围绕在你身边， 注意从上方流向你的力量，从下方流向你的力量，你左手 中剑的重量，它将闲置你，推动你，让你恰当、平衡地工 作，以及在你右手中的容器，它將在未来容纳你的魔法， 天平的运作将称量你的行为。注意在你前方的未来，它是 你通过你的行为而铸造的未来，而非为各种目的进行的操 部 现在，将剑放在中央祭坛上的东侧，容器放在中央祭 坛上的西侧。拿起石头并坐下。在静中坐着，闭上眼睛， 手中拿着石头。意识到你的一生是被在你之下的母亲力量 支撑的。意识到你呼吸的空气总是源自于父亲的神性呼 气：父亲给予你生命，母亲给予你生命形态。

坐在静定中。意识到流过万物的虚无、静止和空，感 知你自己向着虚无移动。在虚无中，感知你自己朝着人体 边界之外伸展。感知你自己在剑中，感知你自己在容器， 你手中的石头，在房间里，墙壁上，火焰中，空气中：你 在万物中。就这么坐一会儿。

当你准备好的时候，睁开你的双眼，站起来，仍旧拿 着石头。对中央祭坛鞠躬：你鞠躬的对象是生命自身。转 身， 将石头放在北面的祭坛上， 再将剑放在东面的祭坛上， 容器在西面的祭坛上。从北面开始，去祭坛前，看见大门 打开并鞠躬。在东面、南面和西面重复这个过程。让烛火 继续燃烧，站在房间的门口，对圣殿空间鞠躬，离开房间。

到户外去，无论现在是白天还是夜晚。找到一个靠近 你家的安全地方（比如你家的后花园），只是站在户外一 会儿。看看天空，你上方的力量，意识到你脚下的大地， 以及你周围的空气。深吸气，对你的生命和你周遭的一切 说谢谢。怀带着对母亲的敬意触碰大地，再回到室内。

从东方开始，说谢谢，看见大门关闭，吹熄烛火。在 其他方向上重复这个步骤，在中央结束。收掉中央祭坛， 卷起布，用它包裹在剑周围。将石头、绳子和容器收好。

## 关于铀的仪式

这个仪式是你在第二册中所学仪式的进化版。你可能 注意到六芒星和五芒星的行为被结合在一起了：神性和人 性作为极性化的单位。你也可能注意到它被简化了：你需 要背述的部分更少，所运用的背述更加明确，其理解上有 着进步。你越是理解力量的复杂性和层次，你需要背述的 部分越少。

器具也加上了另一层的力量，你现在已经开始理解它 们不同的层次了，那需要宣称或背述的内容就越来越少 了。仅仅宣称到你对内容的知晓和理解也造成了力量上的 转变和增长。而初学者需要宣称器具的不同层面和力量， 因为魔法师正开始获得技巧：它是关乎于深层的理解和对 力量的感知的。在这个阶段，力量可开始恰当地流动。最 终，你会到达蒙着眼就能拾起不熟悉的法器并感知其力量 的程度。这种深层的理解避免了任何宣称、背述或仪式化 的需求。

无论你对布有什么长期的安排，在这个仪式中你应将 它铺在地上，让仪式的力量融入布中。布有三种作用：盾， 平台和剑鞘。你将学习对这些作用的转变，从而提高对它 的使用效率。然后，你对它的使用将朝向一种或多种适合 你自己的用途上。就现在而言，将它平铺在中央祭坛下让 其填充魔法的能量共鸣，会使其越来越活化。

锚的仪式正如其所言：它的作用是调频和锚定仪式， 使你扎根在仪式图案和器具中。作为早期更简单仪式的进 化版，这个仪式就现在而言变成了你需要调频空间，调频 自我或锚定自身的常用仪式了。你从早期的调频仪式成长 了起来，随着你成长，仪式的力量和焦点也同样如此。

## 为目的而行

现在，你是时候学习运用法器了。你可在首次锚定仪 式之后直接使用，也可以给自己一点时间和空间准备好完 成工作。在你真正做仪式视效工作之前，重新做一次锚仪 式调频自我和空间。锚最后的冥想可以短暂，也可以为准 备接下来的工作尽可能地长。

在下面的这个任务计划中，确保你有足够的时间能在 事后休息。每个人对魔法工作的反应都有点不同。如果你 觉得在工作后有点精神兴奋，不要到处乱跑消耗能量：能 量会突然消耗完。确保你在事后有时间能重调焦点，如果 需要的话可以去睡一觉，或者出去走一会儿。在这项工作 后的几小时内不要直接进入家庭生活或日常工作。

当你第二天觉得非常累的话也不要觉得奇怪。这是工 作，不是练习，这是有大区别的。工作令你疲劳，因为你 的能显和灵体有辛劳地工作。但你会很快恢复。能感知到 练习，学习和实际工作之间的区别对你有好处：那种区别 对某些人来说非常明显。对某些人而言则很难注意到。

## 未知服务的仪式视效

如锚仪式中的那般准备房间。在西面祭坛上放一瓶 水。先做锚仪式，在仪式结束时，让剑和容器留在中央祭 坛上，石头放在你的脚之间。让所有的蜡烛继续燃烧。现 在將水灌入容器中，直到它满了三分之二（不要灌满），
将水瓶取出工作区域。拿一把椅子放在中央祭坛的北面， 让你能一边坐着一边工作，石头也是处于你的双脚间。

坐在椅子上，静定自身。冥想几分钟。拿起剑，用左 手握着它，剑尖靠着地板，在用你的右手拿起容器。以你 舒适的方式拿着它们，因为你要拿着好一会儿。 （你可以 将拿着容器的右手靠在你的右大腿上。）把你的双脚放在 石头上。闭上你的双眼。

意识到在你上方的六芒星，在你脚下的石头，在你左 手中的剑，在你右手中的容器。用你的内在视觉"看见" 六芒星向你下降，流动在你之内和周围，从而你坐在六芒 星中。保持静止。意识到六芒星被虚无（万物源自的无）
充满。坐在无中，意识到你向你的皮肤之外扩展：你的灵 体就像是空气，可超越任何边界。

在那静止和扩展中，用肉体和精神发声词语"我想要 服务。"再次静止你的精神。在你坐在静止之中时，注意 微弱的呼救声：有人在某地在精神中或用他们的声音呼 救。你无法用你的双耳听到：你需要用你的精神倾听。他 们可能在祈求神的帮助，或者仅是出自于恐慌或绝望在呼 救。你是个仆人：你将提供服务。

在你的精神中，聚焦在呼救上，直到它变得更响。在 视效中，看见你自己拿着器具站起来，向前走，穿过中央 祭坛。在你向前踏步的时候，意识到中央祭坛上的火焰， 然后穿过它：你的内在火焰在你踏过它的时候得到强化。

当你踏过祭坛的另一边时，你发现自己进入了一个空间或 房间或区域。你可能看不到太多东西，但你能注意到处于 完全绝望或困境中的人。

不要把注意力集中在人上，而是集中在他们周遭的能 量。站到那个人的身后。以五芒星姿势举起法器，当你这 么做的时候，你会变得更加意识到流在那个人周围的能 量。

其中的一股將是狂暴的，有可能具有攻击性。举起剑
（剑尖朝下），你会感到剑变得具有生命。剑内的能量扩 张。聚焦你的注意力在剑中，请求它限制那个人周围需要 限制的能量。

看见剑的能量扩张，阻挡空间中狂暴的能量，看见它 抑制狂暴的能量并驱散它：剑守护你正在帮助的人。现在 你将注意力集中在容器上。随着你聚焦在容器上，你看见 那个人体内不属于那的火焰能量。它正在吞噬那个人，使 他生病。

将容器举在那个人的右扇上。用你肉体和内在视效中 的声音说："火焰的力量，我命令你进入容器。"看见火焰 的能量从那个人的肩膀流出， 并进入容器。维持那个行为， 直到那个人体内仅剩下一团简单的火焰燃烧在其体内中 央：他的内在生命之火。

现在后退。看着你面前的人。现在他周围狂暴的能量 和其体内的火焰能量都被处理过了，你将看见他内在的灵 体开始在其体内扩展：因火焰的入侵而被驱赶到体内一角 的现在开始再次扩展开来，以生命力填充他。你给了他一 个活下来的机会。

站着，为他维持空间，直到他离开。一旦他离开空间， 转身，以踏入虚无的意图向前踏一步进入虚空中。一旦你 向前踏步，看见你自己在无中，处于宁静与静止中：看不 见任何，听不见任何，没有时间，没有动态。站在无中， 意识到剑正进入"待机"中，意识到容器填充的火焰容纳 在水中。

在视效中，将容器的容纳物倒进虚无中，它将在其中 消散。现在静止。意识到在你周围的神圣呼气：意识到你 脚下的石头――你对母亲的锚。感受神圣的呼气向下吹向 你，再次补充你，感受你脚下的母亲托着你并强化你。

当你准备好的时候，向前踏一步，发现你自己穿过中 央祭坛回到你的身体中。坐下，当你准备好的时候，睁开 你的双眼。

將剑放回祭坛上，然后立刻起来，将容器拿到户外， 将水倒在土地里。回到你的工作间。将容器放在西面祭坛 上，剑放在东面祭坛上，石头放在北面祭坛上。从东面开 始，绕着方向感谢方向上的力量，感谢那个方向的法器， 蠢见大门关闭，吹熄烛火，并鞠躬。依次对所有方向这么 做，在中央祭坛前结束。拿起布，包好剑，将法器收好。

用水，一些盐和不含香精的肥皂（化学味道能干扰魔法）
清洗容器。

现在去洗一个澡，在洗澡水中加一些盐，如果你是淋 浴的话，拿一碟盐，在你洗澡的时候，用一点盐来擦你的 额头和双脚，再用盐和肥皂洗你的双手。盐不需要是圣化 过的：这只是寻常的工作后的清洁。现在去休息或者做一 点非魔法的事情。

## 工作总结

那么在那里发生了什么， 你又做了什么呢？这是魔法 师服务工作的第一步。注意你并没有看见你所帮助之人的 情况，那个人是好人还是坏人，以及你没有与任何东西战 斗：这些都是普通人的意识会想要接触的层面，也正是这 些辰面会造成魔法师犯错误。

服务，魔法的服务，是关于在必要的时候做必要的事 的，而不是让你的文化条件妨碍你。不应由我们来进行审 判，也不应由我们来为他人进行战斗，我们有限的能力也 无法真正地了解情况。一个情况中有太多内在和外在的变 数，很容易令人误判。

从而，魔法师做出想要服务的明确意图，那一步将你 与真正需要帮助的人连接。你永远也不知道你工作所处于 的时间，地点或情况，只是知道它是必要的。当一个人的 灵体呼唤帮助的时候，（注意它是灵体，而不是人类精神/
意识），那种呼救源自于他们真正需要时的内在深处。有 很多时候我们认为我们需要帮助，但事实上我们并不需 要。但当人的灵体真的处于不平衡的危险时，那灵体会呼 唤帮助，那种呼唤总是会得到回应。

无条件的服务，基本上盲目地进行工作，能让你加入 愿意服务的生灵之池，它们可能是人类，天使，土地灵， 或其他：谁是那个时候最适合做那份工作的会被引向寻求 救助之人。你做的工作是为处于危险的人类而做的。它不 需要天使的干预：它只需要有法器的人类，你与那位需要 帮助的人匹配，无论那个人所处的是什么时间和空间。那 种呼唤会穿越世界，有人会回应。这一次回应的人是你。

那么让我们来看看法器是如何运作的。剑守护和限 制。当一个人所处的情况有太多的力量是他们的灵体无法 应对的。在这种情况中，它通常是源自魔法的力量，或者 是源自于在魔法或寺庙空间内的生灵力量：它不是力量的
"自然"流动。有时有人会遭到很严重的攻击，有时他们 是不小心进入工作的寺庙空间，被什么存在攻击，或者他 们偶尔进入了一个破坏性能量的暴风中，这通常是因为大 规模谋杀的能量仍旧刻印在空间中的缘故。情况的变数是 无尽的。

剑限制那个人周围的能量流，在那个情况中守护他， 再将那个能量的力量下降，直到它变得可处理。容器将不 属于那个人的力量取出，中和它，那个力量再在虚无和大 地中被堆肥。在背景中运作的石头确保你的双脚真的在母 亲的力量之上，从而你能安全地进行工作，并有被恰当地 锚定，扎根在地下世界中。

一旦工作完成了，那个人离开了。那在这种工作中你 一定不能试图与那个人连接，不要试图跟随他们或者试图 搞清楚在他们身上发生了什么。那种对于知晓情况的需求 是会限制你作为魔法师成长的控制欲：你需要学会放手那 种需求，只是完成工作，离开，而不是因你所为而受到感 谢或仰慕。你变成复杂的发条中一个简单的齿轮。

偶尔你会看到更多的情况，但你仅应该做好手中的工 作，不要多事。有天早上我在虚无中冥想，很意外地我听 到呼救，一种非常绝望的呼喊。我立刻跟着呼喊，发现自 己进入的是一间英国快餐店（卖炸鱼和土豆片的）。我明 显处于过去，而不是我的时间中。有一位女士在柜台后面， 看上去是中年，疲劳，肥胖。她正忙着为人服务。但她的 心脏正处于危险的压力中，她充满着深深的忧愁，远超她 的应对能力。她的精神中正发出呼救，祈祷神的帮助。但 那呼救通过虚无发出等待有人回应，而回应她的正是我。

这种情况不适合用法器，这点很明显。于是我站在她 身后， 将我的左手放在她的心脏上， 右手放在她的肩膀上。

（在某些情况中你不用法器，而是将双手用作法器的延 伸）。在能量上她正因深深的悲痛"流血"中。这正在损 伤她肉体的心脏：她真的正在因伤心而亡。

我的左手阻止她的情绪能量流动（限制），我发现自 己手正罩在她的心脏上（守护）。我对她的心脏说话（器 官有着它们自己的灵体，是你可以交谈的*），让它为她变 得坚强。我右手放在她的肩膀上，我将我的手用作桥梁， 将所有流自她的痛苦通过我的手流出到地面上。然后，我 仅仅站在她身后，双手放在她双肩上，意识上方的神圣呼 气，下方的母亲，后方的先祖，及前方的未来。

她的颜色开始改变和稳定（通常能量以颜色呈现）。

她的心跳变得更强，她开始看上去不那么受到沉重负担 了。我以那个姿势等待着， 直到我觉得自己做不了更多了， 于是在我将双手放下的时候，她深呼吸了一次（总是个好 迹象），我能够看见她中央的火焰宁静地在她的中央燃烧。

于是我的工作完成了，我回到了虚无中。

我不知道是什么造成了她危险的状况，但根据她的衣 着，我猜是战时的丧亲消息令她难以承受——但这只是猜 测。有时，服务是与魔法有关的，有时则不是。这不重要。

重要的是工作完成了，连接则断开，每个人都继续生活。

这是个没什么魅力的工作：没有你能看见的"结果，"
没有什么值得炫耀的地方，因为你真的不知道你在做什 么，而受到你帮助的人也没有意识到你。但它是必要的工 作哦，是你魔法训练和之后魔法工作中时不时会做的。

如果你在冥想时听见呼救，那就有能够处理情况的技 巧，你与所呼救之人是匹配的。不要去寻找工作：你仅做 呈现给你的工作。你要小心不要变成"传播福音"的人：
你无法拯救世界，这不是你应该做的工作。你仅能在"匹 配"的时候做工作，例如，你听见呼救或它是直接呈现在 你面前的工作。所涉及的主要风险在于放手你的自尊心， 或者感到你是个英雄或高人一等。如果你去找工作，那你 很有可能会得到不匹配的情况， 要么那个人真的不需要帮 助（有些情况是需要当事人迎向挑战的）要么你的技巧无 法胜任工作。结果对于所有涉及方都将是个灾难。

这至少让你知道法器是如何运作的，以及你如何运用 它们。显然这仅是法器工作的一个小方面，还有很多广泛 的范围。隨着你继续训练，你会学得越来越多的不同运用 方式，会获得更多恰当安全运用法器的技巧。

法器的基本性质是这样的：剑是限制，阻碍，守护和 警告。容器是容纳，转变和驱散，或为审判而称量。石头 是扎根，锚定和守护你。你会在另一课中学习关于绳子的 问题。法器可主动地运用（在仪式和视效中）也可被动 地进行一一例如，在受到源自内在的严重威胁时，将你的 剑放在床侧，或者在危险的时候将剑从剑鞘中取出。另一 种法器的被动运用是天平和你的羽毛：它们是在背景中持 续运作的，用于重新确立和维持你的内在平衡。

*注释：《魔法师的治疗手册》约瑟芬·麦卡锡著——
这本书是我写的，关于魔法和身体，以及在魔法中的身体 维护。在第七章中有与器官之灵对话的技巧。

！[94_image_0.png](94_image_0.png)

# 运 用 盾 和 绳

布盾，石头和绳子是所知的被动法器。剑和容器基本 上是需要用手来用的主动法器，而盾、石头和绳子是在背 景中运作的：它们做它们的工作，从而你能安全地进行。

这是魔法平衡行为的一部分：某些法器需要主动运 用，另一些则仅需要存在。剑和容器在魔法中有着广泛的 运用，而被动的器具范围更窄，但它们的行为有更强的焦 点。在三种被动的法器中，石头是最深刻和强大的，因为 它与阴性神性和你脚下的大地有直接的连接。布盾容纳着 力量的频率并守护着你，而绳子是你寿命的尺寸。

理解这些法器及其运用的最佳方式是看看它们是如 何运作的，为何运作，以及在何时应运用它们。我们也将 看看在魔法中对这些法器的误解，从而你能在魔法探索中 识别不平衡或信息不全的魔法体系或图案。我们也将探索 这些法器在仪式工作中的力量，从而你能直接运用它们： 实践比起纸上谈兵能给你更多的理解。

## 绝子

绳子和结在民俗和仪式魔法中经常出现，在那种设置 中，它们通常用于束缚，捕捉或容纳力量，能量，一个情 况，或一个人。这种运用是非常低等的（也更糟），于其 带你走相同糟乱的道路，我们将先学习绳子最高等的运 用。从那，作为启蒙者或熟练者，你将学习将绳子用在强 大但平衡的绳子魔法中。

你有的那根绳子是在视效中被 Decima 潤量的，她是 测量寿命的女神。绳子的力量在那个视效中被触发，也因 高贵者/尚达奉踏过南面大门触碰过。一旦绳子在视效中被 触发，它会慢慢通过你工作的共鸣建立起其能量，随着 你越来越主动地运用它，它的力量会变得"固定。"那么， 它是干什么的呢？

虽然你会在未来学习各种绳子和结的不同运用方法， 然而这根绳子是你生命的尺寸。它应当保存在盒子里，再 将盒子放在南面（未来），并且仅以两种方式运用：要么 是绕着中央火焰围成圈，要么是绕在你右手臂或法器上。

绳子（生命的银线）因命运三女神的颁布而外在化了 你生命的长度，随之令其他魔法师很难用魔法缩短你的寿 命。当魔法师用绳子魔法（或任何其他类型的魔法）限制 你的寿命时，他们可通过绳子来外在化你的寿命，再用那 根绳子来限制它。当你命运的绳子已经被外在化了，并且 这个外在化是被命运三女神（the Fates）强力灌输的话， 那这会避免任何敌对你的同类魔法：在任何时间上只能有 一条你寿命的外在化长度存在。

绳子也能作为被动的限制器：如果你到达了熟练级， 强大地在服务中工作，那么有时候这种工作会在你不小心 的时候缩短你的寿命。还记得在你命运图案中的热点吗？

如果你在做强大又危险的工作时，又恰好正处于那些热点 之一种，那你可能会死亡。然而，如果你有一根强壮的在 工作中的生命之绳在你的右臂（你的收成之臂）上的话， 那它会作为限制器运行：任何严重威胁你寿命的魔法都会 被短路。魔法会停止流动，而你将安全。

A LIFE  A NIGHTSB
有时，魔法师知道自己将要做的会缩短他们的寿命， 但他们知道它必须要完成，于是他们会不戴着绳子进行工 作——终极奉献。

绳子的力量是慢慢通过学徒级和启朦级的训练建 立的：当魔法师进行魔法的时候，他们将绳子戴在他们的 右臂上，或者将它围着中央火焰绕圈（中央火焰与你内在 之火的校准）。这种被动的行为是通过共鸣进行的：一旦 绳子（通过  Decima）调频好，那它就会在魔法工作中被 反复佩戴，随着时间，它与你命运之间的链接会变得更强 知。

因此，绳子必须要被保护好，小心保存，避免遗失， 受损或被偷。它的样子不重要，无论有多简单还是色彩缤 纷：它的力量是源自内在和对它与在它周遭做的魔法工作 的。正如所有真正的法器，绳子不是象征物品：它是种强 大的力靈器具，是普通人一般不会看第二眼的。

到了一定时候，绳子很有可能会受损，丢失或坏掉。

发生这种事情的时候，不要慌张。正如所有法器，力靈是 可被转移或被神灵和你共事的力量更新的，但尽可能保护 它们的人还是你。你的法器仅能够被替代那么多次，如果 你不小心或根本不注重它们的话，那神灵会不再帮助你。

神灵不是你的母亲，他们不会帮你擦屁股。我们等会儿来 看在这种情况中该怎么做，但先来看看绳子在学徒级的时 候有什么实践方式。

从此刻起，每次做魔法仪式或视效工作的时候，将绳 子绕在你的右臂上。这能将你，你的魔法和绳子深深连接 在一起，并保护你的命运。如果你日常生活中要去非常危 险的地方，这个危险也是你无法逃避的，那就将绳子戴在 你的右臂或手腕，或你右腿/脚腕上。不要轻率地使用：仅 在你知道自己要去危险的情况下使用它。

如果你病得很重，那将你的绳子戴在右脚上（将你带 入死亡的脚）。几年前，我得了病毒性脑膜炎，我将绳子 绕在我的右腿上，直到我开始赢得战争。从内在的角度来 看，这重新强调了你完全潜在的寿命，并告知周围运用死 亡和破坏的生灵你的寿命长度。

绳子是对应你的。它对其他人没用，除非你认为给爱 人佩戴会对他们有帮助，但你要知道这么做的话，等于让 MTTK  MINEARSHIP
你的寿命与他们交换。虽然这可能很诱人，比如你的孩子 正受到威胁的时候，但你要记住每个人都有自己的命运， 你不能这样干扰命运。有其他更有效的方式能保护那些依 靠你的人。

## 重制绳子

如果你的绳子丢失或受损了，那你需要做一根新的。

确保你用的材料是有足够韧性的，不会轻易坏掉。除了冥 想和简单的调频仪式之外，停止所有魔法工作，不要做任 何其他事情直到你的绳子重做好了。如果绳子只是受损而 不是丢失了，那将它与新的绳子绕在一起，让共鸣传递给 对方，直到你准备好重新做新的。

进行你以前做过的命运之网仪式，Decima  从南方出 现的那个。再次经历用绳子的过程，在那之后，当你不戴 它的时候，将它留在南方祭坛上（最好放在小盒子里保护 它）。烧掉旧的绳子，将它的灰倒在户外的土地上。

新的绳子要重新建立回力量需要一点时间，但它不会 像第一次那样长。试着学习旧绳子的教训：是什么造成它 受损或丢失的，不要犯同样的错误。如果它仅是碎掉了， 那新的那根就要用结实的材料。总是从错误中汲取教训。

希望你现在能明白为什么某些绳子魔法可以是那么 的邪恶——通常是无意的。在现代魔法和巫术中，用绳子 和结来强迫某人结合或将他们维系在一起，或束缚他们： 或者用于叠加力量，再通过解开结来释放它。当你用这种 魔法来对着活人释放的话，那你在直接干预他们的命运和 寿命，即便你认为它只是个简单的咒语。一旦你用绳子在 魔法上与命运工作过了，那么那种程度的力量会触发在你 每次运用绳子的行为中，这对于他人可能是危险的，即便 你不是故意的。

绳子和结可连同自然（风暴等）共同运用，如果你已 经用命运之绳一段时间了，那这种绳子和自然一同使用可 以是很强大的。但这是你训练后期的事：你首先要通过你 自己的命运和生命来学习绳子的力量。

## H

布有多重用途。它可被用于刻印魔法师的命运图案： 当你在做更危险的工作时，它可被用作保护的斗篷（作为 盾），它可被用作祭坛布，移动式的工作空间，它也可被 用作被动的保护模式。将布用作剑的剑鞘，那它会变得与 剑的力量紧密地相互连接在一起，因为它与你的命运的关 联，它也就成为了你的代理。最强大的剑鞘是石或魔法师 的肉体，而布则代替你身体的位置成为剑鞘：你与剑变得 紧密连接在一起，因而导致布与剑变得紧密连接。剑的力 量渗入布（其容纳你的命运图案）中：剑守护你的图案。

因此，布可在危险的时候被动使用。如果你生病了的 话，将布铺在你床上在上面睡觉。如果在以后等你到了熟 练级时， 你正在为服务做什么危险的事， 将布閭在你肩上， 它将作为一层保护。

如果你要去旅行和工作的话，那布也可作为移动式祭 坛。在你的魔法工作中运用布将深深地与你的魔法图案和 工作间的图案相连。当你旅行的时候，把布带去，可将它 用作祭坛布或在你工作时站在上面。它将携带工作间的频 率，会令你更容易进行工作。检查临时工作间的方向，确 保布有与方向恰当配对（例如，剑的图像/左手在东面）。

布的这种魔法运用也是神话和传说中魔法斗篷和长 袍的根源。在本课的最后，你会找到各种文章和信息的链 接，它们是关于隐藏在神秘/魔法神话之中的这些被动器 具，其中之一就是关于神圣斗篷的。仔细阅读这些文章， 你会发现这些神话和传说的根源为何在魔法运用中。

在下面的练习中，你将运用所有这些被动的法器，将 它们投入运作，从而你可以明白它们是如何融入魔法工作 中的。

！[102_image_0.png](102_image_0.png)

你现在应该已经知道一点神圣、神话和传说中对神圣
/魔法石的运用了。反映运用石头的图像不多也不少，但如 果你仔细寻找的话还是能找到的。在古代和不少不同的文 明中，将石头放在双脚下的图像象征着国王/王后或祭司/ 女祭司与神圣大地/母亲之间的关系。

帝王或祭司/女祭司承受服务的负担，作为回报，神圣 的大地支持他们。这通常被描述为那个人站在一块石头 上，或者坐着而双脚放在一块石头上。对这点的理解已经 退化到认为祭司/国王/女王的双脚不应触碰地面，从而他 们被描述为脚下需要垫一个垫子。

这是种误解，也是对智慧的完全逆转。只有神圣国王
/女王与大地/母亲之间的直接连接才能导致帝王平衡地统 治。我们也可在爱尔兰精灵传说（Tir Na Nog）中凡躯， 石头和大地之间看见这个动态，在其中某人带着一匹白马 进入精灵领域，在那里他们可以永远地生活。如果他们回 到人类世界，那他们的脚一定不能触碰到地面（他们不能 下马），否则他们就会丧失自身的不朽。（这可能是帝王在 仪式上坐在王座的时候双脚不能触地的传统残余。）
让脚通过石头与母亲连接是在强调你的凡性，提供那 生命的长度在服务/学习/统治中。作为回报，母亲会支撑 你的凡生。在古代文化中有很多石头和神圣性。你已经看 过与母亲直接连接的石头了，在后面本课的结尾中是一些 文章的链接，其中有些是关于神圣之石的。如果你仔细阅 读，根据你脑中已知的魔法知识，你会发现那些古代人在 做什么，在与什么理论共事。其中的一个链接会告诉你一 块有着脚印的石头。成为国王的人需要在仪式上将他的脚 放在脚印上。这在不列颠的凯尔特主题中很常见，如果你 愿意的话，你可以找到更多国王/脚/石头的动态。

$\tau\mu_{\rm d}$. 

## 实践

在本次实践中，你將做一个为你周遭大地服务的仪 式。以这样的方式学习技巧，比起在魔法上做只对自己有 益的事更好（在你训练的现阶段，那样做可能会发生很多 问题）。你将学习被动法器是如何与主动法器协作的。

准备好你的工作间，将布铺在地面上，中央祭坛直接 放在布的中央上。将法器放在对应的祭坛上，在西面祭坛 上放一瓶水。

这个仪式就像是个小型催化剂，但却是温和又强大 的。在我们的现代社会中，我们被教导用大力量才是最适 合触发变化的。在魔法中，事实通常相反。微小，但目标 引导明确又聚焦的行为才能触发瀑布效应，特别是在作用 自然的时候。轻微的推动并不触发抵抗反应，而是慢慢增 长，像是水面上涟漪般的反应。

在这项工作中， 你将石头， 盾和绳子用作被动的法器， strates that the strate 令你能够转移/中介力量进入一个元素中。运用被动的法器 能让你运用更强的力量，而不是在你工作时一般的守护力 同。

## 平衡水的仪式

将你的布盾铺在地面上，将中央祭坛放在布的中央 上。从此刻起，总是在你工作的时候将布盾放在工作间的 地板上。从东面开始，点燃蜡烛并看见大门的打开。鞠躬， 继续下一个方向。点燃所有的蜡烛，在中央火焰前结束。

再次绕方向走，在每个方向上静定一会儿，以调频它们。

现在，进行锚仪式。

当你结束的时候，绕着方向走到南面祭坛前，拿起你 的绳子，将它绕在你的右臂上。到北面祭坛前，拿起石头， 将它放在中央祭坛北侧的地板上。现在顺时针绕一整圈的 方向回到西面祭坛前，将水倒入容器中，将水瓶放在工作 间入口的外面。

现在，走到东面祭坛前，鞠躬，并背述：
"我将服务于大地： 我请求你指引我说出的话。"
后退，再次鞠躬，绕着方向走到西面祭坛前。鞠躬， 并背述：
"凭借西方的力量，凭借水的力量，凭借天平的力量，我 希望帮助大地的平衡。"
在西面祭坛前站在静中。意识到在你后方东面的剑， 在中央的石头，以及在你脚下的布。 拿起容器。 举起它 （正 前方，手伸直），并背述：
"凭借这个容器，愿水容纳和分配对大地适合之力，为留 在大地表面和下方的水，为从天空落下的水。喝过这个水
——我回馈。"
现在， 将杯子放在中央祭坛上的西面。背对西方站着， 将你的左脚放在石头上，右手放在水上。意识到你后方的 西方大门，站在西方门口的联系。意识到在你前方的东方 大门，站在东方门口的联系。意识到在你左脚下的石头， 以及你右臂上的绳子。现在，静定自身。背述：
"作为服务中的魔法师，我愿意将自己的身体用作桥：我 跨越外在和内在世界：流过我的是对大地必要的无论什么 力量。西方的力量，流过我，将对大地之水健康所必要之 力流入容器中的水中。"
将你的手稳固地放在水上，注意力靈通过你背后流向 你的右臂，再流入容器中的水中。站在那里无论有多久， 直到流动停止 （你可能会感觉它是热和酥麻感——当那种 感觉停止时，放下你的手）。

当流动停止了或你认为它已经结束了之后，将容器放 回中央祭坛，  拿起石头，  绕着方向走一整圈。在北面结束， 转身，对中央火焰鞠躬，坐下，举着石头。

清空思绪，保持静止。在你的精神中，请求石头指引 你。你要找分配水的最佳地点。想一下河流、泉水、小溪， 甚至是你周边的雨水沟。依次想一下它们。不要按照最近 或最佳的地点来思考。不要做出评估或决定：只是依次想 想它们，给每一个地点一个均衡的思考时间。在你的精神 中询问哪个地点是最需要这个充能过的水，它将在哪里发 挥其潜能。 （水需要进入水中，而不是大地。）
在你安静地坐着时，一个地点会比其他更加突出。当 这发生的时候，问你手中的石头，"阿母，这个地区是你 最需要水的地方吗？"
保持静定以倾听答案。答案会通过你的内在感知、情 绪或精神得到。如果感觉是空白的，那它就是需要水的地 方。如果感受是不舒服的，那它就不是正确的地方。如果 感受像是一种微笑，那它就是正确的地方。为了找到正确 的地点，无论花多少时间都不要急。它不是个智力决定一 一它是直觉上的。

一旦你知道水需要去哪里，你要做的下一步取决于它 的地点。如果它是在你的领地上或者靠近你生活的区域， 那就留着火焰燃烧，立刻带着容器/水去那个地方。

如果那个地方离你家有点远，那你就需要先关闭空 间。将容器留在中央祭坛上。从东面开始绕着方向关闭大 门，吹熄蜡烛和鞠躬。取下你的绳子，将它放在南面其专 属的盒子里，将石头放回北面。一旦一切都关闭好了，将 水倒回水瓶里（从而你能转移它）再將剑用布包好。

## 灌水

如果水被倒的地点是靠近你家的，那带着容器站在那 个将接受它的水前。注意你周遭的空气，指引你并限制你 的力量。注意在脚下支撑你的力量，并保持静定。将容器 中的水举到你的嘴巴前，从而你可以对水发声。背述："我 释放你。"将容器的容物倒入水中。后退一步，对水源鞠 躬，再回到你的工作间，关闭方向。

如果容器中的容物需要被倒的地点离你家有一段距 离，那到了去那里的时候（不要过太久），将充能过的水、 容器和你的布剑鞘带在身上。如果可能的话，在满月的巅 峰（满月前的那一天）做这个仪式。

当你面对水源的时候，将布绕在你肩膀上，其标记面 对你。如果你周围有人，在外面再穿上一件夹克，如果你 没法这么做的话，将它放在你背后的背包里。将水灌入容， 器中，发声释放的宣言（和上面的方法相同），将容器的 容物灌入水中。对水源鞠躬，并离开。

任务
取决于大地和水的需求，这个仪式的催化行为有多种 应用方式。记录下事后六到八周内的任何气候、雨、洪水 等的重大转变。有时，变化几乎会立刻发生：有时它们会 过了几个月后才发生。当它们真的发生的时候，可能会是 非常巨大，而且总是意想不到的（比如，它不是寻常会发 生的，例如在沙漠中下暴雨），并且它会与你分配水的水 源直接连接。接下来的一年里，继续注意水源和发生在其 周遭事件。

如果可以的话，你可以去看几次水源，只是拜访和水 待在一起。如果它是一条河、湖泊、水坝或小溪的话，那 你可以对水的灵歌唱或背诵诗歌：你的声音成为剑，守护 并限制，以带来平衡，而且水总是喜欢人们对着它发出声 音的。

另外，写下你对这个仪式的体验总结。如果你有回到 水源对其歌唱或说话的话，那也要在你的笔记中记录下你 唱的歌，诗篇或故事。用你肉体的手记录下你对水之灵的 发声。

## 植培

让我们来看一下仪式的细节，理解为什么它是这样的
-
组合，学习仪式运作的技巧面，以及法器的运用。

首先，你用锚來调频自身和你的空间，为工作做好准 备。在仪式或视效行为前，你越是习惯用锚，它变得越强， 因为随着它被每次运用的时候，力量和空间会越来越聚 焦。

然后，你讲法器放在它们的方向上。这在能量上重新 确立了它们的工作图案，这也是随着时间建立的。在地面 上的布盾会吸收魔法图案，随之得到调频和充能。水的引 入是与你的仪式目的相关的：你需要能作为魔法载体的元 素物质，因为你的工作对象是大地上的水源，所以你将水 用作魔法的载体：你将元素作为载体对元素配对。

那么为什么要用水呢？大地是静态的，而水是流过大 地的，分配它流过大地。它会沉入大地，进入地下水，它 也会蒸发到空气中作为气象系统中的一部分。最终，它会 流入大海。通过这些行为，它将魔法蔓延到环境中。

将水瓶放在工作区之外也是重要的。瓶子就是瓶子：
它不会在魔法上被运用，从而不应放在空间内。因为你将 用它， 但是以非魔法的方式， 你必须要保持它的非魔法性， 不让它待在工作的能量图案内。其他在工作间内的非魔法 物品不受影响，只要你在魔法行为中没用到它们（不过它 们在能量上会有点变化）。但放在祭坛上的简单行为并将 它用作水的容器的话，可能会将其激活为魔法的容器。这 会使你的工作不整齐和混淆，从而，你应在用完后将其拿 到空间之外。这就像是标点符号的恰当运用：保持其整齐 和到位。

你也会注意到剑是保持在其方向位置上并出鞘的。这 是被动的行为：它在那里守护和指引，但你对声音的运用 才是流过剑的有效要素。你的声音成为剑的延伸，你站在 布盾上稳固那份延伸。布也容纳魔法空间，并外在化你自 己的命运图案，从而整个空间成为你的延伸。

你也会注意到，石头可在方向上移动：大地是在我们 脚下各处的。无论你在哪个方向工作，如果你需要石头的 行为，你可以在你工作的主要方向上运用它，在这个仪式 中，也就是西方/水/分配。将你的左脚放在石头上，你触 发了磨刀石的力量，也就是关于工作和服务/输出力量的。

如果仪式是关于称疊、收割或是在你自身天平上的，那放 在石头上的就应当是你的右脚。

将你的脚放在石头上使你接地气，将你与地下世界深 处的石地面连接，它作为强化石和守护石，让你在服务工 作的时候与大地连接。

在你手臂上的绳子确保你在你凡性的限制内工作，在 你现阶段的工作中，它将你与绳子束缚。你与法器、祭坛、
火焰和大门作为一个团队协同工作，这个图案的经常重复 会慢慢地变强，直到它成为你的第二本能：它成为你可操 作的强大工作印记。

最终，你会习惯图案，以及它的能量感觉，到了熱练 级，你可以仅思考那个图案，那个能量，就可在你的头脑 中打开它，无论你在什么地方。你将学会在任何空间内工 作，不用法器、祭坛等，你将能够立刻打开大门，将力量 整合在一起。如果熟练者要突然面对巨大的力量潮或魔法 图案的话，这对于熟练者是很重要的。你可能在飞机场、
商场、办公室或超市里，你将能够在精神中立刻调频工作 图案，在那个安全的结构中操作。

这里有些链接给你研究。撇开信息中的宗教或文化元 素：学会仅仅查看其中的能量或魔法行为（被动的或其他 的）。通常开始是魔法的会慢慢教义化为宗教图案，所以 你应该仅研究真正发生的情况。

## 用于神圣连接的石头

- Dunadd 的王权之石 http：//www.bbc.co.uk/history/scottishhistory/darkages/trails darkages_gaels.shtml 沙漠中的神圣之石——Massebah http：//members.bib-arch.org/publication.asp？PubID=BSBA&
Volume=27&Issue=3&ArticleID=2
- 守护的长袍 http：//en.wikipedia.org/wiki/Shrine_of_the_Cloak
·魔法师印记长袍的描述一一国王 2 https：//www.biblegateway.com/passage/？search=2+Kings+2

## 用于大地治疗的水

Frater  Acher  有篇博客是关于他在几年前用水来治疗 大地/恢复平衡的： 《关于用水治疗大地》熟练者  Frater Acher 著 这篇博客让你知道刚刚学会的简单技巧最终能转变 成为大地服务的强大工作。你也会注意到这个工作是非常 亲大自然的，魔法师仅是过程中的一部分，而非乐团的指 挥。熟练者直觉地在他们受训过的魔法图案内工作：然而， 他们不会受到那些图案的限制。

http：//www.theomagica.com/blog/healing-the-land-part-2.htm i

# 第 六 赚 办见的 妆 璧

在西方魔法中，我们倾向于认为那些显而易见的法器
（剑，杖，杯，盾）是魔法中仅有的器具。这是 19 世纪 魔法仪式化和 20 世纪魔法心理学化造成的知识退化。这 种退化造成太多西方魔法师不再使用，甚至注意到在魔法 中少见的法器。

这些少见的法器通常是依靠创造或激活它们的技巧 而存在的。在本课中，你将开始学习这些技巧并创造器具。

少见的法器没有仪式化和心理学的层面，随着你学习运用 它们，你会理解以前魔法还没有变得过度整理化和华而不 实的时候，它是怎样的，它又是如何运作的。 

研究人类学或部落魔法的读者会认出其中的某些法 器和技巧：一些魔法分支从来没有遗失它们，如果你有研 究古代文献的话，你会开始发现暗示这些技巧和其运用时 机的文字。

作为魔法师，你最好避免现代西方魔法的体系化教 义，并理解在魔法中的法器是有多种多样的。一些法器会 比另一些更强大，某些会有更广泛的运用，某些的运用很 狭窄，但会很有用。它们在一起形成了在你魔法生活中可 运用的工具箱和亲属。

一些法器是通过直接的视效、内在联系和仪式图案来 活化的，这些法器是魔法师工作中的主力（比如剑）。但 一些法器是要通过特定行为来制作或触发的，它有一定的 寿命，用完就坏了。这些次级法器就行为层面在一定程度 上与规则法器相连，在某种程度上是它们力量的回音，更 弱的版本。学习创造和运用这些法器，作为副作用，能让 你更深地理解规则法器的行为。这也让你能运用不同八度 的力量：你不需要大锤子打碎坚果，你只需要坚果钳子就 行。

那么， 让我们来看一下这些少见的法器： 它们是什么， 它们是如何运作的，你又该如何制作它们，以及你该如何 用它们。正如多数魔法，你在学徒级的时候学会技巧的一 个层面，那个层面将作为技巧更高八度（熟练级运用的）
的基础。我们将谈一下这些法器和技巧的理论，再进行实 战争

## 图案

用手画的图案有很广泛的运用：它们可用作捕捉灵体 的陷阱，魔法的容器，交流的词汇，以及力量窗口（比如 圣俊）的"骨架。"当魔法师有聚焦、意图和知识地来画 一个图案时， 图案开始形成并容纳能量。它创造的是道路、
门，给予灵体意识形态以交融和/或交流。图案制作也是魔 符魔法的根技巧。

一旦你用这个技巧一段时间了，你会开始以不同的角 度来看古代神圣建筑：你会开始发现看上去像是装饰的东 西通常并非裝饰——它是有明确目的的魔法工作图案。

要在魔法上创造这些图案你需要多种技巧。你需要能 运用你的手/笔（这技巧在计算机时代消失得很快）能让 你的意识精神不妨碍（也是个正在消失的技巧），以及知 道你在做什么。

在魔法中手/笔的运用是经常被忽视的， 它是个必要的 技巧：因为你在训练之初就有手写笔记。你要学习如何让 力量通过手/笔转移，写笔记就是训练之初的基础。 （如果 可能的话，在魔法工作中最好只用一支笔。）
学习不让你的精神来妨碍你也是个真正重要的技巧， 从而生灵才能够交流或者直接流过你，而不被你的意识精 神在过程中干扰。在如今的世界中，这比听上去的要难得 多。这也是为什么冥想那么重要的原因之一，因为它能促 进那项技巧。

通过学习爱这些技巧，你最终到了熟练级的时候，不 仅能学会创造魔法的图案，也能学会以同样的方式运用文 字。这能让生灵 "通过你交谈"：你将学习如何让一个存 在或内在联系告诉关于他们的事情，或者通过你中介信息 或故事。这被称为"通灵书写，"当你在内在图书馆工作 或中介将要坠入深渊，在人类精神中消失的知识时是无价 的资源。

一旦你已经学习和实践过了创造图案法器的技巧了， 那我们么将看一下法器的各种运用方式，以及如何运用它 们和在什么时候运用它们。

## 守望者

我所谓的"守望者"是一种被动法器，通常在近东和 中东的民俗魔法中出现。守望者仅是一对或一只眼睛，守 望魔法师的仪式空间和生活空间。其例子有古埃及的荷鲁 斯之眼，以及整个地中海东南区域和近东的法蒂玛
（Fatima）  之眼的运用。

只是将一只眼睛放在房子里基本上没什么用，但在魔 法上激活一只或一对眼睛让它们在背景中运作的话，那会 注意空间并在有问题的时候警告你。它们也可用作对轻量 级、低等级生灵的威慑，不让它们试图进入空间。

什么类型或哪只眼睛并不总是重要的，重要的是你触 发它们的方式。不过，用已经运用过几百年的特别眼睛类 型（比如荷鲁斯之眼）会使工作更容易，因为一些共鸣会 流过特定的图案。一旦你用过共鸣的眼了，那你会发现用 任何其它类型的眼睛会容易得多。

魔法学生通常认为任何魔法行为都应有华丽的仪式 或背述的部分， 或者对天使、圣人或其他存在的华丽召唤。

在某些时候这是对的，但通常并非如此，特别是对于这些 被动的法器而言。

被动法器有效是因为魔法师将它们带入空间，将意识 聚焦在它们上，再与它们互动的行为。那魔法师应花了不 少时间创造和维持图案、大门、窗口和门槛。这个技巧通 常有直接的目的，但它也可被动又强大地运作。不是魔法 师的人对于物件没有影响（除非他们是天生的魔法师），
而魔法师能将任意物件变成通道，容器，窗口，等等。

你将在实践练习中学习如何运用眼睛，它真的很简 单，但很有效。这些被动的守望者法器并非万能或能看见 所有的，但它们能给空间加上一层。（魔法师慢慢地会在 空间中加上一层层魔法，它们每种都在不同的频率中工 作，创造了一张支撑空间的能量/魔法网。）
眼睛特别有"观察"的意义。如果有危险，入侵者或 有敌意的存在试图靠近或进入空间，那眼睛会"看见"并 转播信息。那份信息会提交给魔法师共事的神灵或守卫， 或者直接交给魔法师自身，出现在梦、直觉，或在魔法师 的精神中直接警告。

眼睛也是威慑低等级生灵的存在。想象一下你往人家 窗口看，看见一双眼睛瞪着你。你最初的本能会是后退。

这些眼睛对于"看"你空间的生灵也有类似的作用。

它们也可被进一步调频，成为某存在的眼睛：这对它 们进行的工作决定它们运作的程度。

有时，你得到（捡到的，送给你的）的眼睛会是已经 调领好和运作中的。当我有危险的时候，这在我身上发生 过很多次：我找到一只"眼睛，"它已经与某个力量强烈 地调频好了，隨之能"守望"我。我在古代寺庙周围的沙 漠和野地等地找到这些眼睛，而我不需要对着它们做任何 魔法：它们已经调频好了，准备好工作了。

-  你可以制作自己的眼睛，触发它运作，将它放在你的 家或神殿里。在本课的实践章节中，你将学习如何触发它 们， 再是运用它们， 与它们共事。用雕像/摆件也是可以的， 用同样的被动技巧触发它们，放在房间周围作为预先警报 系统。我们将在本课的实践部分来详细说明方法。

## 瓶子和稀释

将瓶子用作被动法器是挺有趣的，稀释的层面是一种 与瓶子一同运用的方法。瓶子的运用是魔法容器/西方的延 伸，振荡（succussion）的运用是真正炼金术的早期阶段。

每个瓶子有明确的自的，在其主要功能之外，不应在 魔法或其他方式中运用。于是，你最终会有不少针对不同 工作的瓶子。

例如，还记得你在本册前一课中对水、容器和河流/
湖泊的工作吗？那工作的下一步是在魔法工作中用特定 的瓶子储存充能过的水。水应当振荡（等会儿会说明），
储存，再在一段时间内，少量地分配滴入河道中。

这种工作方法可用在多种不同的情况中：为某人治 疗，再平衡水道，或为某目的与内在图书馆的联系共事以 慢慢地分配能量线。

在水中容纳的魔法共鸣影响水瓶，从而魔法师让那个 瓶子仅用于同种类型的工作。共鸣在瓶子中建立，直到它 最终可用在未充能过的水：水瓶自身最终能给水加持特定 的能量。

在实践部分，我们将看一下如何以不同方式运用这个 技巧。对于瓶子的运用，你现在可以准备好一个玻璃瓶， 最好是有玻璃塞的。如果你搞不到有玻璃塞的瓶子，那就 找金属或软木材质的（金属的比软木的更好，这类工作中 最好的材质是银）。不要用塑料的。

振荡是种有趣的用水技巧，是顺势疗法准备工作中的 基本操作。振荡水就是增加其效力。这在炼金上运作，将 魔法的能量深深地印记入水中，使其作为活跃的能量更浓 缩。虽然，它表面上看似是温和的，稀释性的，但在魔法 上是相反的：魔法上强化的水可以是非常强大的催化剂， 所以这个方法应当谨慎使用。

技巧自身很简单，就是需要一点时间來做。我们将在 本课的实践部分详谈，但本质上，要振荡充能过的水，它 要大量稀释， 再在表面上用一些"给予" 进行一系列冲击。

冲击是有明确测量的（决定了强度）然后，多数充能过 的水被倒掉，加上干净的水，再重复过程。重复的次数取 决于你希望水的强度有多少。

下面是一篇文章的链接，它是关于顺势振荡的，能让 你更了解这项技巧的信息。顺势疗法是运用物质的，而魔 法师是运用能量和图案，用和顺势同样的技巧来影响变化 的。

http：//ww.classichomeopathy.com/remedies/howmade.html 下面是第二个链接（对民俗魔法感兴趣的可看一下），
它是关于生活在十九世纪， 著名的爱尔兰治疗师/魔法师毕 蒂・厄尔利  Biddy  Early）。她仅运用一个瓶子，有不错 的成果。

http：//www.clarelibrary.ie/eolas/coclare/people/biddy.htm

$${\mathcal{H}}_{\overline{{{\mathcal{L}}}}}（{\mathcal{H}}，{\mathcal{T}}）$$

短绳子可用于包含正在进行的工作，使你与工作或过 程保持连接。如果魔法师正在做的魔法图案或项目是需要 几周或几月的，那它们可用一根短绳子，将其用作工作/
过程与他们之间的脐带。

一旦对它施法好了，将绳子佩戴在你相关的手腕上
（取决于工作性质）  直到工作完成。这能作为一层保护， 也是魔法师与工作之间的连接，它加强了在魔法中的"警 报"动态。如果魔法师在工作中错了一步，能量通常会变 得不稳定。有时魔法师足够敏感，会感知到那在能盛中的 不稳定，有时则感知不到。

如果他们感知不到，那么绳子就可用于强化魔法师的 那种微弱的直觉，比喻地来说就是强化"倍号，"从而魔 法师能在有问题或犯错的时候得到警报，可根据情况采取 行动。

绳子也可在正在进行的工作与魔法师之间创造一股 能量连接，即便魔法师在休息或在做世俗事物的时候，也 能让工作继续强烈流动。它可作为工作的电池，将他们的 能量与正在进行的魔法工作相连。这在有时会很有帮助， 但取决于魔法师在做什么，它可能会导致魔法师消耗太多 能量， 变得不健康： 魔法师必须要学会通过占卜检查状况， 看看为某目的用绳子是否是可行的，有用的和安全的。

在练习中，你需要下面的东西：
- 用于图案制作的：纸张和笔 最好使用仅为这一目 的而用的钢笔）。

· 用于振荡的：一只厚的，坚固的玻璃瓶或者一个小 型的玻璃罐。（你将冲击瓶子，如果它很薄的话会碎掉的。）
另外，一个玻璃滴管，一本硬封面书本 （要的是书的厚度， 而不是封面的硬度），以及一瓶矿泉水或无菌水。

•用于眼睛上的：制作一只眼睛的泥土和颜料。塑形 泥土的工具（也可用塑形蜡的工具） 猷青蓝的丙烯酸颜 料和白色丙烯酸颜料，以及一柄小画笔。另外，搞一个狗 或猫的雕像或摆件（实践部分有图片例子）。要简单的， 而不是古怪的：埃及猫的博物馆复制品，或者有直视眼睛 和明确嘴巴的狗（不要吠的或露出牙齿的）。

一团棉组。

## 文化 图案

运用画好的图案的第一阶段是学习"不去妨碍"的行 为。我们的意识精神喜爱占据，很快我们学会的行为，我 们对控制的热爱，以及我们的教义思维会干预其中。这会 立刻阻止行为。

那么，在你以特定方式运用图案技巧之前，你必须先 学习如何在你工作时控制你的精神。这对一些人而言较容 易，对另一些人而言则较难，但练习是让大脑准备这项技 巧的唯一方式。下面是一系列让你训练这项技巧的练习。

确定一个时间，是你能够在一小时或更久之内工作而 不受打扰的，拿出你的纸和钢笔，找一个舒服的地方进行 工作。不要用尺或任何其他工具：只是用你的手，纸和钢 笔（不要用铅笔）。在你开始之前，安静地坐着，冥想一 会儿静定自己。

## 国家技I5—

一旦你静定了，开始画图案，任何图案，从中心开始 向外画。不要想图案，不要想形状，它的样子或它与什么 关联：以空白的思绪进行。在你精神静定时让你的手画图 案。这比听起来要难不少。每次你对图案感兴趣，或者想 要画某条线来进一步发展它的时候，停下来。静定自身， 静默你的精神，再继续。

基本上，你正在学习成为一个通道。这项工作有两种 明确的分支：源自你内在深处的图案，以及在你周围的生 灵通过你的手说/画的图案。要达成"通道性"的唯一方式 是首先学会放弃对图案的控制，学习静定，从而你能通过 你的手中介。

学会在坐着无聊的时候进行练习，随身带着一本小的 笔记本和钢笔，当你在等候室坐着，在火车上或在办公室 里没事做的时候，练习画图案而不思考图案或引导它。与 其找你的手机/平板上网，还不如练习画图案。

不要纠正画错的地方（这点很重要），学会抑制想要 形成某个图案的愿望——它是怎样的就怎样。你不仅要学 习如何通过运用笔来中介，你也要忘却你在小学时学会的 建本规则：你下笔必须要干净，有控制，且合理。图案看 上去的样貌不重要：它可能完全是混乱的：这没关系，因 为你现阶段仅是在学习不让你的精神妨碍干扰。只是要记 住，你允许通过的是图案，而不是胡乱的标记。

留下你最初画的一两张图案，将它们贴在你的笔记本 上，从而你以后可以回过头来看。剩下的你可以扔掉：在 现阶段它们中没有任何魔法，从而你不必担心如何处理掉 它们。

每天练习一会儿真的会有帮助，这应当成为你无聊时 的"涂鸦"习惯。我如今仍旧这么做，以保持技巧的熟练。

一旦你已经熟练地不让自己妨碍自己了，那就练习另 一只手（哈哈哈，这很搞笑）。你的两只手都需要学习
"空白图案。"一旦你双手都能空白图案了，那就试着蒙 跟或闭眼画空白图案（画完之前不要偷看）。

有些人很快就训练有成了，有些人则会慢不少。高强 度地练习这些基本技巧一周或者直到你基本搞定，再进行 第二个图案技巧。这个练习课在你进行其他本教程工作时 进行：这是个被动技巧，不会干扰你正在做的事情——它 就像是在练习你的字母表。

## 图案技I5—

在这个阶段，技巧从简单的练习开始转变成魔法行 为，那个行为是学习如何用图案创造法器的开始。

在你的工作间里进行，点燃东方的蜡烛。解开剑的布 剑鞘，将布铺在东面祭坛的前面（你將坐在上面）。不要 担心空间是否够铺布上的图案，它是可以折起来的：重要 的是布有在那里。将剑放在祭坛旁边： 将其靠在祭坛前面， 剑头向下。

冥想以静定自身，一旦你静定了，那就是时候进行工 作了。在纸上标记四个方向，东方在纸的中左方，南方在 上方，等等。现在，再次静定自身。注意剑和其力量：注 意东方，大门，以及流自东方的力量。

从你标记"东方"的点开始，开始画一个从纸张东方 开始的图案，从东方向外建立它。不要让你的精神占据， 并整理图案（例如"哦，画个正方形或三角形看上去会更 好"），每次你有这种感觉的时候，停下来，静定自身，再 继续。只是让图案成为自身。在你画的时候，将你的注意 力緊焦在剑和东方的力量上。随着图案建立，你可能会开 始认出它是什么， 或者它正在形成什么形状。只是继续画。

在你结束之前，不要试图弄懂它。

你正在试图做的是给图案化的形态从东方流出的能 量。一旦你能完成这项技巧，你就要学习如何让图案包含 能量，再将那个能量应用到什么上面。所以，学习让能量 通过你的手形成形状是很重要的。

一旦你为东方做了不少图案之后，用你的另一只手重 复这个过程（从哪只手开始不重要，重要的是两只手都能 那么做）。再次强调，要小心：不要试图重复同样的图案
──你可能会发现左手和右手中介的是相同的能量，但出 现的会是完全不同的图案。这是因为你的身体正在学习如 何处理和解读能量。在以后，当你更高强度低运用这个技 巧的时候，你会发现不同的手会以不同的方式翻译力量。

练习几次，直到你有信心。注意微动作（还记得那些 吗？）偷渡到图案中： 不要让你的大脑/手装饰重复的图案。

学习如何中介简单的图案，而不让你的精神或大脑为了娱 乐自身而干扰。

一旦你觉得自己学会了，选择每只手的东方图案，将 其和你首次画的图案一起放在你的笔记中，烧掉剩下的。

不要只是扔掉它们：到了这个阶段，魔法能量的碎片会侵 入图案中，所以你要恰当地处理它们。这些图案可以成为 窗口，即便在这个初期阶段，特别当你是个天生的中介者 时。将它们扔到垃圾桶里不会阻止那个力量流动，如果你 不小心的话，会变成灾难。在这里你也要开始学习"魔法 卫生"：清洁自身，不要让这类东西留在你的空间，因为 它们会变成问题。

在其他方向上（S/W/N/中央）上重复这项技巧。点亮 那个方向的蜡烛，将器具放在祭坛上，再重复每只手的图 案过程。每个方向留下两张图案（一张右手的，一张左手 的），将它们留在你的笔记本中。烧掉剩下的。

这项练习可能要不少时间：自己计划好时间，从而你 能继续后面的课程练习并能同时练习你的图案技巧。这能 使你准备好本册后面的练习，然后到了下一册的时候，你 会将这项技巧应用在不同类型的存在/力量上。

## 图案技巧三

这个技巧更进阶一步，但更稳固在世俗上，从而你能 够完全学会它而不涉足魔法中介。原因在于它从运用图案 变成了运用文字和数字。这意味着你必须从头开始学技 巧，学习不让大脑介入和干颈的情况下进行这个行为。

就像你练习图案和涂鸦那样，现在做同样的事只是用 的是字母（不是单词）和数字。在现阶段，你不是在学中 介：而是在学习不让大脑干预。当你无聊或者在等待别人 或某事的时候，拿出你的小本子和钢笔 （不要用 ipad 之类 的电子产品：你必须要用钢笔和你的手/纸）并写下随机的 字母和数字。一旦你的大脑试图做关联或试图创造单词的 时候，停下来，静定自身，再继续。练习这项技巧，直到 你能写出一整页的隨机数字和字母，而不受到干预。

一旦你能做到这点了，当你无聊的时候，可经常练习 这项技巧：它就像所有技巧必须要经常练习才能保持其熟 练。这是种准备性质的技巧， 等你最终到了熟练级的时候， 会学习让生灵 "通过你说话"并进行通灵写作。

## 守望者

这是个非常简单又有趣的技巧，也是你以后会学的高 级技巧的初期阶段，也就是在魔法上"激活"一个物件， 使其成为一个存在的容器。

与其用浮华的仪式和强大的魔法，这个技巧用的是聚 焦的意图和共鸣。它会慢慢地通过重复的互动建立，就像 是在草丛中建立一条道路。一旦它变得强烈了，其他魔法 师就几乎不可能干预它：没有明确的魔法图案可被束缚， 取代或拆除。它仅是个踩踏好的道路， 一个稳固建好的 "窗 口。

这个方法有两个基础技巧，两个你都要练。随着你在 魔法学习中进步，你会慢慢地认识到这些基础的技巧有很 多变化，随之让你能开发出技巧和工具。

第一个技巧只用于眼睛。眼睛在魔法中总是重要的， 学习如何创造眼睛是学习在魔法上使眼睛成为神灵容器
（通灵的或加持力量过的神灵雕像）的第一阶段。

第二个技巧教导你如何慢慢地通过被动的魔法行为
"激活"一个图像或雕像。记住，这个练习从一开始就是 个魔法行为。它不像是图案涂鸦，你可以乱画然后扔掉。

你在练习这项技巧中运用的任何东西都有可能变得在魔 法上激活，从而，你需要恰当地料理好物件，一旦你结束 了或者它坏掉了，那它必须要正确处理掉。

## 技I5—

准备好黏土， 一些水， 一个托盘或其他类似的东西 （我 用的是木制砧板），以及一个塑形工具（我用的雕蜡的工 具）。将它们拿到你的工作间里。设立四个方向，将布折 叠起来（从而你会把黏土弄到布上）放在东方祭坛前面 的地板上，（别去管中央祭坛）点燃光，再带着工具坐在 东方祭坛前你的布上。你坐在东面是因为你正在学习创 共同 你在调频好的空间内进行是因为你在创造的是将有
"视力"的：你在本质上创造的是容器，当你在这么做的 时候，总是会有寄生灵试图踏入它的风险的。在调频好的 工作空间内创造它就能防止这种事情的发生。

你在这个过程中不需要做任何"魔法"的事：它是个 被动的技巧，你仅需要将调频好的空间用作安全的工作空 间。因空间的魔法印记和法器，只有应当与你共事的生灵 才会被允许进入你的空间。

你将通过运用眼睛类别中的荷鲁斯之眼学习这个技 巧。用这类眼睛的原因在于荷鲁斯之眼的"图案"中有包 裹着古代魔法：它被用了太长时间了，是个容易激活的魔 法形象，不容易被路过的好奇生灵误用。

这是在魔法中的一个重要动态：踩踏好的道路和已经 在魔法上用过几世纪的形象是你可以学习使用的一种安 全"沙盒"。你将能够介入其长期使用的能靠线，随之有 助于它激活。

这里是两种荷鲁斯之眼的形象——第一张展现的是 真实的古代设计，第二张展现的是色调搭配（无视第二张 上的裝饰）。不要试图像艺术家一样添加东西，改变色彩， 或以任何形式装饰它。你是要尽可能制作相同的拷贝并维 持意图的聚焦。这不是让你作画或表达自我的练习：而是 魔法工作，它需要精确和到位。任何添加或改变会弱化自 动流过古代图案的力量流动。

技巧的第一阶段是制作跟。在东面祭坛前工作，用黏 土和塑形工具（以及水和刷子）制作眼睛的牌匾。一旦弄 完后，将其放置在烤箱里几小时低温烘烤，以使其变硬。 如果你没有烤箱，那就放置几天晾干，但用烤箱低温烘烤 是最佳的。关闭方向，放好器具。

这是给你复制的眼。注意它是左眼（东，守护）。

！[138_image_0.png](138_image_0.png)

一旦眼变干了，可以画图了，那就再次打开方向。在 东面祭坛前进行工作（用于额外的调频），并绘制眼睛。

蓝色的是深青金蓝，当你找颜料的时候（丙烯酸或许是最 佳的颜料）它的名字是猷青蓝（phthalo blue）。

—旦眼睛弄好了，将它放在东面祭坛上，让烛火继续

！[139_image_0.png](139_image_0.png)

燃烧，离开房间一段时间。当你感到它准备好了的时候， 団到空间，关闭方向，将器具放好，并将眼睛放在工作间 的东面。

看着眼睛，请它照看空间。以后每次离开房间的时候 对它这么做。

注意，你没有明确说明你透过眼睛看的是什么类型的 生灵，你也没有对其做魔法：这是个非常被动的行为。它 是"不去妨碍"和不试图控制魔法行为的另一种版本。魔 法空间的调频和器具的摆放在空间中创造了一种能让正 确类型的存在进入空间的频率（这应该是你已经懂的）。

在那个空间中制作它并面向东方（图书馆，学习技巧），
你是在将那个频率印记入眼中，威慑了低等级寄生灵，并 且创造了能让有帮助的存在通过它工作的频率。

眼睛是被你与它的互动激活的。将其放置在东面一段 时间（一周左右），每次你进入那个房间的时候，看着限 購，并思考"照看。"当你离开房间的时候，要求眼睛替 你"照看"房间，如果在那个空间中有麻烦发生的话，让 色告诉你。

在仪式空间中一两周后，经过你的谈话，眼睛将准备 好在总体的房子内工作。将它放置在正门的对面，你卧室 门的对面，或者你可以将它放在一扇窗口附近，从而你可 以让它替你注意你家的前后。因为这个技巧用的是被动的 共鸣，每次你路过眼睛或看到它的时候，思考"照看"（这 会告诉它怎么做），当你离开家或者晚上要睡觉的时候， 轻声地要求眼睛照看空间，在有任何危险或入侵者的情况 时警报你。

这只眼睛作为守卫/守望者的能力强度将取决于你与 它的互动，决定透过眼睛提供帮助的存在类型，或它是否 发展成了你自身灵体的延伸。不要试图引导它往哪方面发 展：要学会让事情自己发生（记住，它是个安全的沙盒），
所以你能得知你是否有将自己拉伸进物件的能力。某些人 天生就可以，有些人则不行。如果你没有那种天赋（你将 在本教程后期的训练中获得），到时，对你魔法工作有助 益的或周遭的存在将踏入眼睛，为你操作。

这是必要学习的另一种魔法动态。总是给你自己通过 自己技巧、工作和才能达成某目的的机会。当你无法自己 完成全部的事情，但你已经试过了，或者至少有打开门让 那个可能发生，那么在你魔法周遭工作的存在会介入帮助 你。如果你不给你自己做某事的机会，那么在你周遭进行 魔法运作的存在会发现你对它们危险的依赖性，它们会撤 配 如果你习惯性地认为魔法是关于控制、命令和操纵的 话，那这一系列的动态要让你很难认同。这是工作方法的 极性对立面。这是关于打开安全的门，让力量、能量和意 识自由地来回流动，进入你的工作和生活中的。这随之让 你能在魔法中达到更高的成就：你没有受到缺乏理解和技 巧或人类极限的限制。你无法完成的，他人会介入，因为 你没有控制状况和妨碍，你让隐藏在灵魂深处的天生能 力、潜伏的技巧和知识浮现了出来。

如果"眼睛"晚上一直弄醒你，告诉你有什么东西在 家里（可能是一只老鼠，蚊子或蜘蛛） 那你需要和眼睛 说话，告诉它你认为的威胁时什么：人类入侵者，寄生灵， 鬼魂，有敌意的生物，或者魔法攻击，等等。有时，这取 决于你自己的内在感知能力，与眼睛的交流会是非常微妙 的。有什么会让你醒来，或者你在梦中"看到有什么令你 不舒服的"让你醒来：这通常是眼睛正试图与你交流。

如果发生那种情况，而你查不到明显的危险，那到早 上的时候，你可以用生命之树布局，问问看那晚是否有潜 在的威胁在房子里或周围发生。你可以用塔罗来查看眼睛 是如何运作的，理解它有什么作用，也确保你有与它正确 交流（它是否理解要注意的是什么？）。

眼睛的力量和凝聚性是因你经常与其互动而建立的：
要求它去注意和警报，看着它，以及注意它。但要理解它 只是只眼睛/窗口，而不是存在自身。不要像对待神灵那般 喂食它或威胁它：仅是要求它注意。它可以在家里被搬来 搬去，但一旦它工作起来了，它会知道哪里是最佳的工作 地点（或者你可以进行占卜来确定它的最佳工作地方）。

让它待在一个地方能让它建立一个力场，从而慢慢地汲取 力量。

## 技I5二：生物

这与"眼睛"是相似的技巧，但你在运用的东西方面 要更加小心一点。随着你作为魔法师成长，你可以用更多 类型的生物，但刚开始的时候最好用已知的与人类共事和 一同生活的那些：狗和猫。

这个技巧不是创造仆人或思念体的（思念体是指你自 身精神外在化的造物）： 而是幽发一个容器，让土地灵操 作。这是两种不同的概念。就像眼睛，这个技巧运用的是 意图和共鸣：土地灵已经通过你在内在风景和你工作空间 中的工作意识到你了。将有相关特征的雕像放在房子里， 并对其聚焦特定的意图，你就能慢慢地创造一个某存在能 运用的窗口。

雕像的特征让土地灵能以特定方式"行动"和交流：
它几乎就像是本规则手册或一个词汇。雕像的眼睛是某存 在"观看"的滤层，耳朵过滤"听觉"，嘴巴过滤的则是
"警告。"

## 这个技巧有两个需要注意的重要地方 ：

1. 你不要自己制作物件：这很有可能会变成思念体的创 造，也就是你自己的延伸。在眼睛上这是没问题的，但对 于动物雕像则会有不少问题。思念体的创造是你最终会学 的，但应该是成功和安全地进行，那就需要考虑到很多东 西，所以我们要放在教程的后面学习。

2.  注意你用的形象。它需要是明确的，眼睛张开的，有 一对尺寸合适的耳朵，警惕性的姿势，没有露出牙齿，以 及它没有任何危险的地方。这点很重要，特别是你与他人 一同生活，或者你家里有宠物或小孩的话。我过去认识一 些用过这个被动技巧的魔法师，他们用的是华丽丽的雕 像，有着各种武器，牙齿，爪子，天知道还有什么，流过 这种容器的灵体通常会攻击意外进入仪式空间的孩子/宠 物/人。

很多年前，我有陷入类似的状况。我创造了一个有凶 牙，大耳朵和眼睛的狗，要求它守卫我正在做的某工作。

我并没有创造思念体，而是创造了一个当地精灵能操作的 容器。

它太成功了。我那时的道侣开始每晚做噩梦（有只凶 狠的狗攻击他），他会半夜醒来身上到处都是爪子刮花的 印子。攻击慢慢地变得更加有肉体性，更加强烈。受体已 经认定我那时的道侣对我是个威胁，他必须要离开。（事 实上，灵体是对的……只是我过了很久才知道。）
所以你可以理解，如果你的技巧很成功，它会给家里 带来点麻烦。但如果用的是狗狗或猫咪的雕像（没有显出 牙齿的），而且是以明显"宠物"的形象的话，那就是安 全的。你不会想要它们乱咬人的：如果有问题的话喊你就 可以了，另外也作为你仪式空间的守卫。它们能威慑掉轻 量级的入侵者，有任何灵体试图进入你领地的话会警报 你。

它们警报你的方式是透过你的内在感知，听觉，触觉 和味觉。例如，我曾经在我的工作间里"养"了一只猫咪。

当我冥想的时候，有时我能感到有只猫咪的身子擦过我。

某天我正在冥想深处的时候，我感到有只爪子放在我腿 上。我无视它，但爪子给我的感觉变得更强烈了。于是我 睁开眼睛，看见某个方向上的烛火闪烁得很糟，很有可能 让窗帘着火（这对于我而言是个很大的教训，要注意蜡烛 放的位置！）。透过猫咪操作的灵体运用猫的行为和身体
（爪子）的操作界面来警报我。形象变成了共享的词汇， 是灵体能够操作的。

这张是标准的雕像。猫咪和狗狗有着明确的眼睛、适 当的耳朵、没有展现牙齿，并且是处于清醒/警惕姿势的。

！[146_image_0.png](146_image_0.png)

正如你所见，它们没什么魔法的地方：没有华丽丽的 魔符，没有仪式，什么都没有。只是可爱的狗狗和猫咪摆 件。这在有其他魔法师试图入侵你空间的时候也很方便：
这些雕像是被动地活化的，从而它们不会出现魔法的"频 率，"也就导致它们对于任何试图入侵你空间的魔法师或 存在是隐形的。它们只是在你仪式空间的架子上，是隐形 的，做着低等级，难以察觉的工作。

激活这些雕像的方法是很简单的，没什么华丽的地 方。一旦你准备好了雛像，将它们放在一个盘子里，用盐 覆盖它们二十四小时，以清洁掉任何能量上的吸附物。然 后，你下次打开方向的时候，一旦方向和大门打开了，去 取出雕像，将它们放在中央祭坛上。让它汲取房间和工作 的频率（当你仅在调频，锚定或类似的魔法工作时这么 做），一旦你完成了工作，站在雕像前，要求它照看房间， 当有入侵者，无论人类或灵体接近你空间的时候警报你。

拿起雕像，在工作空间中绕着方向走，直到你找到放 它们的最佳地点。放在它们能看到房间的地方，就像对眼 購的那般，每次你离开房间的时候，看着它，要求它照看 和警报。作为回报，透过雕像操作的灵体会吃掉房间中魔 法产生的少蠻能量。它们想待多久就待多久，你无法强迫 灵体待在那里，那就相当于奴役了：你仅是为它们提供容 器，是个在物理世界与那个世界之间半路的驿站（是很多 灵体喜欢体验的），作为回报，它们会在需要的时候警报 你。

通常灵体不会立刻透过容器工作：在大门打开的时候 将雕像放在空间中会调频雕像物质中的频率。有意图地对 它说话会让你周遭的存在知道你正试图做什么，如果有灵 体愿意，它会踏入雕像，并操作它。它们不是被封印在容 器中的， 也不是完全被容纳在其中的： 它更像是个 "窗口"，
提供灵体世界和人类世界之间的双向通道。你越是与雕像 互动，窗口会变得越是强。

不是每个人都爱这个技巧的，它不是本教程的强制练 习，但你可通过它在数月中建立起来而感悟很多。如果你 做这个练习，随着仪式空间开始添加各种法器、眼睛、雕 像、图像等的设施，你要确保每件东西都适于其位置。不 要，例如，将一只鸟或蜘蛛放在一只猫的旁边：参照外在 形象在物理世界中的行为。

对于外行人而言，熟练级大师的家看上去一点都不会 和魔法有关，但当你更仔细地观察的话，你将发现房子里 到处是器具，灵体，小雕像，图像，一两只神灵，都隐秘 又小心地放置在各处。你看不到祭坛，没什么炫耀似的东·
西， 只是非常隐秘又存在。 对于任何有内在视觉的人而言， 熟练级大师的家不会出现任何魔法封印，魔法的圆（结 界），或驱逐性图案：只是间充满灵体、存在、活化的能 量的房子，总是有奇怪的生物进进出出。它不会像是诺斯 顿堡（Fort Knox）：它更像是中央车站。这正是其力量所 在。房子里的所有成员都会出力帮助，作为回报，它们得 到庇护，可互动的人类，以及成为人类、能量和灵体之间 平衡社会中的一员。

## 关于瓶子的练习：稀释和振荡

要进行这项实践，重复水的充能步骤（你在上一课做 过的水平衡仪式），但是，去除仅仅将水倒掉的步骤，你 將学习如何强效化它。

在你开始前，先用盐、水和肥皂清洗你的双手。在瓶 子上贴上标签纸，写下你意欲用的河道名字。不要用你在 上一课中用过的河道，选择另一条（从而你可以监视你在 上一课中所作的结果）。你要知道你用的瓶子仅能用于一 条河道上：你对一条河/湖泊/小溪所作的工作会使瓶子建 立起其特别的共鸣。

当你充能水的时候（当你将手举在水上时） 在你的 精神中意识你意欲工作的那条河道：当你做充能的时候， 清楚知道你充能水为的是哪条河道。

一旦水充能完毕，并在容器中了，那关闭方向，将水 留在西面祭坛上。现在就是炼金反应的时候了。在一只瓶 子里准备好干净的水（不含氯的）准备用于稀释，另准 备一本厚重的书用于振荡。确保玻璃瓶很干净，有用沸水 冲洗过。另外准备一个大罐子：在稀释过程中，你将倒出 很多水。你可以在工作间做这部分的工作，也可在厨房间 进行（但不要在卧室里）。

倒一点充能水到瓶子中，冲洗一下，再倒入罐子里。

现在用玻璃滴管滴十滴充能水到玻璃瓶里。再将干净的水 倒满玻璃瓶，塞好塞子。用你的拇指按在塞子上，拿着瓶 子敲击书一百次（数吧）。要敲得够劲，使水跳跃着能量， 但不要大力到敲坏瓶子。书本有弹性，将帮助瓶子的反弹：
这个技巧名为振荡。当你结束后，取掉塞子，从瓶子中取 一点水，再將剩下的水倒入罐子中。

用滴管往玻璃瓶中滴十滴水（将剩下的喷入罐子中），
用干净的水填充玻璃瓶，重新放回塞子，再次对着书振荡 一百次。董复这个过程，直到水被稀释三十次。

所剩下的就是充能又强效过的水，有被聚焦重新平衡 某河道的意图。将瓶子放在你工作间的西面，直到你准备 好运用它。

尽快将瓶子和玻璃滴管带到你意图作用的河道边。

（从此刻起，那个瓶子和滴管仅能用于这条河道。） 最好 是在满月会满月前的一天（水的力量巅峰）执行。当你到 了河道边，将充能好的水仅滴十滴到河道的水中。不需要 任何意识行为，不过对水/河唱歌或说话能唤醒一些东西。

告诉河水这些滴液将帮助它恢复平衡。

将瓶子中剩下的水带回家。当你到家的时候，用生命 之树布局查看在每次满月时对河/水滴十滴是否对它有长 期的帮助，还是应该每三个月进行，还是说一次就够了。

确定答案的方式是提问："如果每次滴十滴是否能给河道 带来长期的帮助？""每三个月？""一次是否就够？"
查看长期状况的原因在于这种充能又强效过的水是 作为一种强烈的催化剂的，在最终沉淀变平衡之前，可能 会先造成严重的反应。所以，占卜出来的短期影响可能看 上去会很糟糕，但长期的则会显示平衡与和谐。

因为充能过的水是用在水道上的，所以不必担心水里 面会有诸如细菌增长的问题。比如，如果你要在一年的跨 度之内对一条河道进行施展魔法，那充能过的水用来喝就 不那么干净了，但它用在水上是没问题的。当你用这个方 法将充能水转移到人体中的时候，用的方法会有点不同， 它里面必须要加入酒精，使其能得以储存。这在教程后期 会教。

如果你希望在你附近的不同河道中用这个方法，每一 次都不能超过三遍（对你自己和河流的负担都太大）。

记录好你观察受作用河道的任何变化，以及是否有任 何存在在你工作的时候出现。

储存的瓶子不应直接受到阳光照射，将它们存放在西 面，如果你用的瓶子不止一个，那确保你有标记好它们：
用坚固的木制箱子来存放盛有稀释液的瓶子很适合。

如果你希望进一步试验这项技巧，那先选择好你希望 作用的东西，再在进行之前进行占卜，看看有什么短期和 长期的影响。用生命之树布局，也用紫府/沙漠布局来深入 查看长期影响的细节。你也要用占卜来查看影响对你的短 期和长期影响：这项技巧有时会是一种强烈的催化剂，所 以你要在进行工作之前，先要确保所有可能发生的事。如 果占卜结果貌似是可以进行的，那就记录好你的行为和结 果。

## 绳子：测量服务期限

这个技巧很简单，它也是被动性质的，但它能教导你 更多关于绳子运作方式的事。如果你正在进行一系列工作
（比如滴水），你可以用细绳制作的绳子让你自己与工作 连接在一起。在你开始工作之前，剪一段能戴在你手腕或 脚腕上（左边为工作，右边为命运）的细绳。将细绳绕在 你的生命之绳上，直到你准备好执行工作。

当你开始进行魔法，方向已经打开和运作的时候，将 绳子放在工作聚焦的方向祭坛上。在你最初工作进行到关 闭方向之前，到绳子所在的祭坛前。拿起绳子，口头宣布 绳子是连接，你与手中工作之间的脐带，你将直到工作结 束之前一直戴着它。

然后， 将绳子戴在你的手腕或脚腕上， 并一直戴着它， 直到工作结束或其掉落（无论哪个先发生）。在白天的时 候，触碰绳子，并想一下你的工作空间。这能创造你与工 作之间的被动连接，能保持能量的流动，直到工作完成。

它标志着服务期限，以及你与工作之间的能量连接，并同 时微弱地加深那种连接。

这个技巧比较弱，又是被动的，但工作方式较有趣， 它也教导你很多关于绳子运作的事情。这是我有用过多次 的技巧，我的确注意到这样用绳子和不用之间的区别。连 接是微妙的，但更强，在主动仪式/视效的过程之间，你可 以以连接正在进行项目的能量为意图触碰绳子，这样你就 能让你的脚待在门内了。绳子的力量来源是在祭坛上的调 频和你聚焦的意图。

这个行为也是你可以在读牌中追踪的。你可以做做试 验，用读牌看看它将有什么影响，然后，当你真正在做并 佩戴绳子的时候，再次做读牌看看它实际有什么影响。这 不仅能教导你绳子的运作方式（有时则没有）也能教导 你意欲做的行为和正在做的行为之间的读牌区别。有时它 们是有区别的。意欲是一回事，但真正在做的时候，有时 会加入你没有计划或想到的因素，这将改变结果。这样读 牌的话能教导你很多关于魔法图案和其行为是如何在运 作时变得"不可变"的。

## 总结

用这些次级又被动的法器和技巧将教导你很多正式 法器所没有的魔法运作方式。它训练你运用共鸣和意图， 这是如今的魔法圈里很少谈及和运用的，然而它又是强大 又微妙的魔法之一。

这样的训练之后，你也能因此避免现代的一些教义， 重新发现非常个人的魔法之道：这所形成的魔法是非常依 赖于你如何运用精神和想象的。一旦你用过几次这些方 法，它也能教导你民俗魔法整个分支背后的机制。通常民 俗随着那么多年的发展是变得有很多包装的，在非常沉重 又仪式化的行为之下，是非常简单的动态。

你因此得来的实践经验也随之让你能鉴别魔法是否 有过度包装。学习被动魔法的核心元素，将帮助你理解如 何剥离过度包装的魔法，以不那么教义的方式运用它。在 你学习的后期， 你将学习更受控制和形成好的魔法。然后， 你將再学习如何将形成好的魔法与更被动、流畅的行为和 法器结合，创造更稳固和平衡的魔法结构或形态。

# 第七 法 器 的 神 话

你在本教材中所学的魔法是引用各类魔法流派的，而 不是某个"传统。"这是有原因的。很多魔法传统，特别 是西方中的那些，已经慢慢地变成非常僵硬的正统观念， 会使魔法师受到严重的限制。

在 1960 年代，西方的魔法思想发现了转变，诞生了 名为混沌魔法的魔法流派。这打碎了那些狭隘的思想，打 开了魔法师新的展望。随着时间，混沌魔法以古怪的方式 发展出了其自己的正统说法，但它也深深地改变了我们对 魔法的思想。有大量实验被进行。不少新的技巧很有成效， 有些则没有，而有些有效，但结果非常地糟。

这能让魔法师跳出西方魔法中狭隘的边界，理解魔法 的幕后有着谐频、图案和能量流，它们一同运作（有些则 不会），无论它们是源自于哪个文化。在过去的三十年里， 我花了很多时间研究各个不同的分支，寻找哪些是能组 合，哪些则不能。

我所发现的一件事是，本应与文化相关的神话（魔法 的文化表达）并非与它相连接：它们所连接的是某个力量 图案，有时是与地块相连，有时则并非如此。

围绕着这些力量图案建立的神话和故事中隐藏着如 何与某类魔法互动或介入那条魔法线的钥匙，如果它与你 所在大地和你所处于的情况是相匹配的，那还可运用它。 这种接触法方式是将神话当做工具和引导，而不是可沉浸 在其中的正统学说或流派。

一些魔法中的思想学派会涉及那些神话流派，将自身 作为"操作系统"沉浸在其中：神话成为了魔法表达的支 柱和主要形态。强烈认同某个神话的魔法师，在神话图案 中紧密工作了一段时间之后，会发现自己"活在神话中。"
比如，英国沉浸在亚瑟王神话中的魔法流派。但这种 沉浸方式是非常有限制的，会很快退化成心理学。它也会 成为魔法师倚靠的限制性手杖："如果它不是英国的，不 是亚瑟王神话的，那就不能进来。"你能因此发现这会很 快缩窄魔法师的操作范围，而且这类实践会变成准宗教。

这种沉浸方式的另一个问题是，通常魔法师会发现自 己再体验神话图案的情况，频繁遇到困难或不幸的结果。

其实关键在于不要将这些文化的神话用作自我的身 份或魔法的操作系统，而仅是将它们用作魔法的工具—— 这也是我认为它们最初的设计目的。与其将自己作为魔法 身份沉浸在某个文化神话中，魔法师还不如接入不同地方 的不同神话的本来面貌，当必要的时候，把它们当成工具 在它们之内为某一目的工作。这样神话就成了地图或指引 书，通常会告诉你如何操作主要的魔法工具（做什么和不 做什么）。

随着你的修为增长，你会意识到这些故事和神话是魔 法剑和东方大门的延伸：神话制造和讲故事是一种技巧， 但神话自身成为了一种工具。它可用作指引/导师，但到了 熟练级的时候，你也可学习将神话和故事用作力量流过的 魔法过滤。并非是神话的制定，而是将某个神话图案用于 容纳和分配能量和力量。

现在到了有趣的地方了。并非是魔法师选择魔法图 案。而是魔法师周围的存在和内在联系对魔法师指示哪个 图案是恰当的工具。（存在和内在联系会给你很大的提示， 或者粉神话置于你前方的道路。）
神话不是配方书，可以让你翻找最有用的钥匙：通常 魔法师需要的钥匙并非是最明显的那个。神话必须要正确
"匹配"工作。但是，当有个神话是魔法师需要运用的， 那魔法师会与那个神话交叉道路。

原因在于我们人类在对于魔法中的全局观有相当有 限的观感，而灵体和内在联系能看得更全面：它们能看出 哪个神话图案更适合魔法师为某工作运用。不过，内在联 系和灵体没有能够实施物理行为的肉体：魔法师与存在的 联手将两套非常不同的技巧结合在了一起。

这个话题有点复杂，在其运行中识别它更加复杂。通 常神话图案的关联很容易被魔法师忽视，但如果你足够注 意的话，那你就能弄懂他们给你的提示。通常这些神话图 案是和传统法器（剑，石，杖，杯）交织在一起的，它们 的故事告诉你关于它们的事情：除此之外，它们告诉你的 是魔法师能运用其他更隐秘的器具。

过去，我经常沉浸在神话图案中而不自知，跌跌撞撞 地不知道正在发生什么。直到近十年来我才学会识别这些 图案在哪里活跃，以及如何有意识地运用它们而不只是被 它们扫荡逐流。希望你能通过本课学得比我更快，这对你 会很有用。

魔法师并非一直运用神话图案：某些魔法师一辈子可 能仅触碰到它们一两次。但某些魔法师会在不同时候重复 运用不同的神话。

让我们来看一些例子。那样的话你就通过实际情况来 看它是如何运作的，这些神话是如何变成法器的。神话自 身变成了"如何做"的指导手册，神话中的法器告诉你用 的是什么器具，以及如何挥舞它们。

告诉你这些神话动态的最佳方式是透过我遇到的神 话的故事。这种工作是没有"要点"的：而是魔法师必须 要修炼出倾听或阅读故事的能力，并让钥匙在那个过程中 浮现。这也是为什么那么多古代系统会用神话故事作为它 们的地基，也是为什么学习故事和史诗被认为那么重要的 原因——这个传统在许多文化中至今依旧存在。

另外，你要记住，当这些神话被触发的时候，通常是 因为作为魔法师的你正在拜访或生活在有工作需要做的 大地之上。这些神话偶尔会被触发保护你或让你行动，从 而你能继续做你正在做的事。这是我说过多次的在魔法中 的动态：如果你在服务中工作，正在做你应该做的事情， 那么内在世界、灵体和联系会帮助你，保护你，并确保你 有所需要的。

## 神话作为法器的例子

这些是源自我不同时期生活和工作中神话被触发时 的几个例子。它们能让你更好地理解能触发神话的不同情 况，以及神话是如何被运用的。

在你读的时候记住，我有时是非常笨的，通常联系要 真的把东西扔到我脸上，我才能"听懂"。

为了向你展现这些神话图案是如何运作和互动的，我 会先告诉你所发生的事，再给你分析真正在魔法上发生的 是什么，以及我从中学会的将神话用作法器而不是操作系 统的方式。

第一个故事不是关于传统器具的：而是关于先祖线、
精灵和大地之间的再平衡行为。在那个时候，我完全不知 道正在发生什么，这个故事很明显地表明，作为魔法师， 我们可能会在没有意识到的时候被引入这些神话图案中。

然后，我们再说关于一个神话图案是如何呈现在我面前， 以让我在一片地区内进行魔法服务的。它展现法器是如何 浮现在这些神话中，以及你该如何运用神话操作器具。

## 阿尔斯特 （ Ulster ） 和洛哈瑞玛 （ Loughareema ） 的故事

当我在 2008 年刚搬回英国的时候，我被一些魔法圈 的朋友邀请去北爱尔兰的阿尔斯特游玩，并与他们进行一 些魔法工作。我将所有的注意力聚焦在魔法工作上，想着 要所作所为的目的。内在方面则有不同的目的。

当我们结束魔法之后，我们去探索北海岸，以及阿尔 斯特周围的景致。我的血液在阿尔斯特中的一条中有着关 联，我们去各个地方与那些先祖连接。我能感到有很多事 情正在发生，但不知道到底是什么。

当我拜访我先祖之一的石冢时，第一个神话图案触发 了（不过我当时没意识到）。他是和阿尔斯特的王权有关 的人物（我的血缘关联源自于他的女儿）。在我们去石家 之前，我们先去看了海岸线。我当时有种找一块石头放在 他石家上的强烈想法。我在周围找了一下，有块石头特别 吸引我眼睛：它是块被海水冲刷成阴茎形状的石头。我觉 得这很搞笑，于是我拿起它，把它带到坟堆那。

当我到了石家的时候，我进入静，试图与这位先祖连 接。最终我连接上了，告诉他我带给他一块阴茎石。他告 诉我这很好，但他的身体并不在石家里。我问他他的身体 在哪里。他指了两个不同的方向，几乎是相反的方向，告 诉我他的身体是碎块的，不在石冢中。

我很同情他，问他这样的话石头是否就没意义了。我 是否应该找到他的身体（或它的一部分）将石头放在它 的旁边？回答是不：我应该将石头放在石冢上，因为他仍 旧能使用它（真令我惊奇）。我将石头放在墓地的中央， 睁开我的眼睛，并和跟随我们的历史学家交谈。

他确认了石家中没有尸体：他的头是被砍掉的，在都 柏林那（插在都柏林城堡外的长钉上）。他剩下的身体埋 在本地附近。

我很快就把阴茎石的事情抛之脑后了，在花了一点与 先祖（他仍旧在大地之上和之内）交流后，我们离开，继 续我们的旅程。

我们去了一个名为洛哈瑞玛（Loughareema）的地方， 它是一个湖泊，处于与世隔绝的地方。它是个令人好奇和 魔法的地方，因为这个湖泊偶尔会"消失，"留下一片泥 地。它不是由潮汐形成的：而是有一半堵塞着泥。当泥转 移的时候，湖泊会清空，水下降到地下水和洞穴中。它是 个非常魔法的地方，有着月池，有风吹过的高沼地，以及 强烈的土地/精灵的力量感。

我们到的时候，湖泊已经消失了，剩下的是向下漩涡 的泥水，有点像是出水孔。我受到"出水口"的强烈吸引
（我超级爱自作孽的）。其他人想去看看月池和远处的山 脊。于是我就自己去了，我向下爬，接近出水孔。当我靠 近湖泊消失进地下世界的地方时，我卡在泥中了。起初我 没有多想， 只是尽力往前爬。然后我意识到我正在往下沉， 很快泥就到我的小腿了，情况变得很危险。

我看得见朋友在山上，我疯狂地对他们挥着手。他们 也对我挥手，还面带微笑。我疯狂地做手势，表明我出问 题了，正在下沉。终于他们中的一位弄懂我意思了，向我 跑来。最终，他们将我从泥中拉了出来。我左脚的鞋子不 见了，淹没在泥中。

我只剩下一只鞋摇摇晃晃地从泥地中走出，坐到月池
.

旁的石头上休息。一个非常强烈的联系从月池中和我说 话，他耍我剩下的那只又湿又全是泥土的鞋子。于是我将 鞋子脫下，把它留在月池旁的石头上。在我脫鞋的时候， 我对我的朋友们开玩笑道月池想要我的鞋子。 "当然啦， 鞋子/水在阿尔斯特是王权的主要连接，"  朋友中的两位回 答道。我当时根本不知道他们在说什么，但我很高兴能给 池子他想要的东西：给他我的鞋子。

回忆往事，这在我与大地的连接上的转折点：在这个 事件没多久之后，我被命运操控，居住到我现今居住的魔 法之地。我如今的居所是沉浸在与罗马不列颠之前的神话 和力量强烈连接的神话图案中。

那么到底发生了什么呢？（这也是我在那个时候不断 问自己的）。我能感到各种强大的事情正在发生，但完全 不知它是什么意思。首先，我将告诉你所触发的神话图案， 然后再是它所引发的，它如何运作的，以及为什么它会有 作用。

## 神话图案

我无意识中触发的第一个图案是奥西里斯的神话图 案。奥西里斯是埃及神灵，与王权有紧密的联系，他是被 分尸的。伊西斯找不到他的鸡鸡，因为它被鱼儿吃掉了， 于是她就给他做了一个新的，并用魔法来装饰它。这恢复 了王权/神灵的力量。

被触发的第二个神话图案是费格斯·麦克·勒达
（Fergus mac Leda）  和 Wee Folk（小精灵）的神话。长话 短说：有天早晨，阿尔斯特的国王费格斯发现一对精灵道 侣（Lubdan 和 Bebo）陷入在昨晚准备的粥锅里。他难以 置信自己的好运：他将他们拽出锅子，但不肯放他们走： 他打算将他们作为人质。

最终他退让了，条件是  Lubdan  要给他一份属于 Lubdan 特別的精灵财宝（一件法器）：一双水元素鞋子， 能让穿戴者在水上和水中行走。Lubdan 不情愿地将水元素 鞋子给他，于是费格斯就释放了他们。另外，如果你对凯 尔特传说感兴趣的话，这个故事有首有趣的诗，在其中 Bebo 告诉你哪三种木材能用于何种目的。

那么，在这里就有两个貌似完全无关的神话图案了， 这是什么原因呢？让我们来说明一下。

## 运行中的神话图案

第一个神话图案在我拜访先祖石冢的时候被触发，它 是可在奥西里斯神话中找到的图案。奥西里斯被赛特砍成 碎块，而伊西斯伤心欲绝外出寻找他的尸块。她找不到他 的鸡鸡，因为鱼儿已经吃掉它了。 （这可能是古埃及某段 时期禁止吃鱼的根源。）于是伊西斯用魔法给他装了一个 并恢复他，这随之恢复了王权的内在力量（奥西里斯和王 权是紧密连接的）。

现在，让我们来看下神话中的力量钥匙/图案，而不仅 是故事。在这个神话反应的图案，再因我拜访阿尔斯特而 展开的钥匙是：一条线的女性给分尸的国王替换阴茎，以 及一位不吃鱼的女性（我从来不吃鱼，太恶心了）。这恢 复了王权的内在力量：错误被"纠正"了。

我作为那位女性的角色是：我符合图案的钥匙。我是 恰当的血裔，这创造了稀薄的连接：我找到了用作替代品 的阴茎，恢复了什么。我的所作所为有什么影响？我不知 道。但第二个神话图案给了我线索。

第二个费格斯国王（他被认为是酋长而不是国王）的 神话图案告诉我们一个人类胁迫受陷于粥中精灵给予精 灵力量。 （淤泥。。 粥就像是淤泥。。 呢。 ） 他监禁精灵要 求赎金。这让先祖王权与大地的精灵之间留下了不好的印 象。

因为我去精灵湖（Loughareema 是个精灵力量的地 点），在陷入淤泥的胁迫下放弃我"湿"掉的鞋子（如果 我没有被拉出来的话， 在下陷的淤泥中我是会死的一一我 在湖泊沉陷口的正上方），我在神话中"送回"很久以前 被拿走的东西。我是阿尔斯特王权血裔下直接的女性后 裔，即便遗传稀薄久远，这一点加上送回鞋子，在水元素 的情况中，陷入淤泥，以及在精灵湖都是触发深层反应的 钥匙。注意神话逆转了自身：这一次是凡人陷入在"粥" 中，必须要放弃水元素之鞋。

我在湖泊旁的时候并不知道这个神话，但我知道我必 须要回应对我鞋子的要求。而我并没有轻易地放弃它们。

那时是北爱尔兰的三月份，天气阴冷又潮湿，而我又在与 世隔绝的地方。我当时很冷，大半天都盯着粘着淤泥的赤 脚。 （而没人能找到合适我小脚的鞋子——我有精灵脚， 它们很小。即便团队中最小巧的人脚都比我大。）
还有一件事是与这个神话相关的。多年以前，作为舞 者，我有"在一片湖泊上跳舞。"这是为一个重大节日设 计的公众噱头，在水面线之下有建一块平台，我还有被照 相，仿佛我"在水上舞蹈"一般。水元素鞋子是源自在水 上跳舞的凡人的。（发现神话关联会有多么的古怪和牵强 吗？）这里有张照片：
我在很久之后，当我反复做那个事件的梦时，我才开

！[171_image_0.png](171_image_0.png)

始研究费格斯神话，有一点理解那个事件是怎么回事了。

那么。为什么一双廉价的鞋子那么重要呢？这正是神 话图案展开的方式。我们太过于强调在神话中我们所谓的
"闪光点"了，并一个字一个字地反复演算，而事实通常 很简单， 故事中貌似不重要的内容才是力量的钥匙。如今， 我们也围绕着神话图案进行非常严肃的角色扮演仪式和 戏剧，这造成了魔法师完全忽略了什么才是重要的。

正如命运图案，神话图案通常被简单的，貌似是毫无 意义或隨意的一面触发的：如果你有正确的基本成分，正 确的时间、地点和人，那它就会开始运作。

我在正确的地点，正确的时间，有正确的成分来触发 转变，将深层改变先祖线，活人和大地之间的关系：我符 合某些神话图案的钥匙，并愿意"给予。"我跟随我的直 觉，找到了一块阴茎，我跟随我的直觉爬下正在消失的湖 泊，被陷入并被"要求赎金。"从而，它都运作了。

我与埃及奥西里斯神话的关联是什么？ 我已经与埃 及女神众共事过几十年了，多数视效与流过埃及魔法的图 案有着数年的连接。所以我猜测这是我触发那个神话，以 及需要恢复的先祖王权力量图案的原因。

需要注意的是，神话触发并非是为我，或者说是和我 有关的：它是为了大地，及先祖与大地之间的关联。有什 么正需要一个催化剂来带来改变，而我正是那个懵懵懂懂 的催化剂。

一个是国王身体器官的"恢复"与再造（纠正一个错 误，加入以使完整），另一个是国王的后裔以逆转的胁迫 方式返还给精灵之地水元素之鞋（纠正一个错误，偿还一 个债务）。隨之，我被给予了一个安全又有强烈精灵联系 的地方令我得以生活。但我的"给予"必须要是没有条件 的，或者说是没有指望得到回报的。

## 湖泊中怪兽/贝奥武夫的故事

这个故事告诉你的是魔法师、法器和神话图案之间的 互动。我曾在我的一本书里有提到过一次，但我认为在这 里再说一次更好。这个故事展现了这些神话图案如何在创 始之地之外的地方运作的，它也特别告诉我们关于魔法剑 的事情。

当你读我的所作所为，再读贝奥武夫（Beowulf）不 同的剑，你会开始发现贝奥武夫的故事展现的是不同剑的 运用智慧，以及你该如何与它们相处。首先，我们来看下 我所遭遇的贝奥武夫故事，再来看一下它告诉我们剑的什 么，以及居住在水中的存在能造成的问题。

当生活在美国时，有一段时期我是居住在湖泊旁的。

那个小区很小， 而大地很强大， 但却有点古怪和令人不适。 我每晚都会做噩梦，我的能量会变得越来越低：我当时想 自己大概生病了。在那段时期里，当我去上班的时候，人 们总是以各种方式告诉我关于贝奥武夫的故事。我那时教 青少年芭蕾舞，不少不同的学生不断地向我展现和贝奥武 夫有关的项目、书籍、图画，等。这持续发烧了数月，我 仍旧没有意识到这是给我明显的暗示。

我开始越来越感到虚弱，当我开始和当地人交谈的时 候，我发现他们都和我有同样的问题：做噩梦，总是感到 非常虚弱。在此时，我突然有种强烈的感觉要将我的法剑 扔入水中。我做了一次占卜查看原因，而我看不清楚答案： 但读牌也展现了那个直觉是对的，肯定是有目的的。这把 法剑是个工作器具，从来都没有沾过血，没有因愤怒而挥 舞过：它只被用于限制，守护和平衡。

于是在某夜，我和一位朋友在湖上划船，我将剑扔入 湖中央，水的最深处。起初（因为我很笨）我并没有注意 生活在湖旁的每个人都虚弱和扔剑之间的关联。但几天之 后，我突然想到有什么魔法正在发生。于是我开始更加注 意正在发生的事。长话短说，我发现奇怪的寄生灵从水中 出现，吸食人们的生命。

我反复观察到这的发生，然后，我决定我应该要做点 什么。在那个时候，我终于开始有点理解贝奥武夫的暗示 了，于是我坐下来阅读那篇史诗，可我仍旧无法理解（就 像我说的，我很笨）。某晚，在满月之前，我决定这夜正 是处理这个问题的时候。我等着众位奇怪的寄生灵从水中 出来，再从视效中进入湖泊中看看它们是从哪里来的。我 不断地下潜，发现自己处于某种古怪的大厅里，有只巨大 肥胖的怪物在湖底中。

它没有任何防卫，似乎完全无视了我，仿佛我无法给 它带来任何威胁：它太习惯不受到挑战了，变得自满了。

正是此刻，我发现了我的法剑，挂在"墙壁"上，闪烁着 光芒。我拿起剑，往它的脖子上刺了一剑，立刻杀掉了它。

我扔掉剑，游回水面上，返回我的身体。在我身体旁的是 一只长相奇怪的寄生灵，它正在死亡：它们是湖中巨型母 亲的延伸，当它被杀掉的时候，它们也都会死掉。

我身体开始变得更好，不再做噩梦，当地人也变得更 好了。在我完成了这项任务没多久之后，经常发生在我身 上的事又发生了：我会为我居住的区域进行魔法工作，但
──旦工作完成后，我会突然被置于需要搬家的情况。我坐 下来再一次读贝奥武夫，这次读得更仔细，最终我知道了 正在发生的是什么，为什么贝奥武夫那段时间一直出现在 我眼前，那首神话诗篇其实是教你如何应对那些可居住在 湖中的强大存在。如果我不那么笨的话，我应该很早就弄 懂了贝奥武夫的提示，知道需要做什么并做好。然而，我 最终完成了，谢天谢地我跟随了诗中的隐藏建议，在没有 意识到的情况下注意到了警告。注意，这个神话是源自一 块不同的大地的，然而它仍旧对情况适用。如今，如果某 个神话突然重复出现在我面前，我会花点时间坐下来阅读 它。即便我仍旧无法理解为什么它会出现，但重复阅读它 几次的行为会让钥匙置于你的脑海中，从而你能在神话图 案中挥舞法器，你遵照建议和警告，这又反过来教会了你 法器的运用。

那么，让我们来看下隐藏在贝奥武夫中的暗示和钥 匙，以及它们如何引导你应对魔法大地的问题的。我们将 看一卞"图案"在我身上的情况，从而我能完成工作（在 阿尔斯特故事中展现的相同动态）。

## 贝奥武夫：一些钥匙

第一把符合锁孔的钥匙是贝奥武夫是从"海外"到西 兰岛（Sjælland）的。我是从海外之地到美国的：我是跨 海而来的陌生人。我到的地方有一只"怪物"处于深水中， 它的子孙骚扰着当地人。将没有沾染过凡人血的法剑扔入 水中，它成为了贝奥武夫史诗中最终杀死怪物的巨人之 我。

在贝奥武夫与格伦德尔之母之间的战斗中，他拿着 Unferth 交给他的剑，其剑名为赤原猎犬（Hrunting） ：
这是 Unferth 在此时正需要的时刻借出的另一件物 e Brehon 递给他一把有着护手的剑， 一把名为赤原猎犬的稀世古剑。

铁的剑身上有着古怪的血色图案。

挥舞它的人从未在战争中失利……
一西尼，谢默斯。贝奥武夫。美国：诺顿，2000（第 1455-1457 句 ）
这是这首史诗教的第一课：在战争中沾染血液的剑是 战斗之剑：它并非是法剑。内在存在（没有肉体形态的）
无法被沾染过血液的剑（撕裂过人肉或用魔法伤过凡人）
斩杀：它仅能用从未对付过凡人的魔法剑（巨人之剑）斩 杀。第一把剑，赤原猎犬，是一把沾染过血液的剑，所以 它当然无法杀掉格伦德尔之母。他在争斗之间拿起的巨人 之剑是把法剑，所以它有作用。

然而（这是神话中的另一把钥匙），贝奥武夫做了他 不应该做的事：他为了炫耀砍掉了格伦德尔之母的头。这 导致法剑的融化， 不复存在。这是魔法中法剑的重要钥匙。

杀掉骚扰和吸食他人（当地人）的内在存在是正当的，但 再次砍它的身体，即便它已经死了，也不是正当的，原因 在于死亡中的自负/夸耀。这是对剑的不平衡运用，远超解 决问题的行为：法剑应是用于恢复平衡的，而不能用作其 他。从而剑从他处被剥夺，其魔法被溶解。

在后来，当贝奥武夫再次需要法剑去斩杀龙的时候， 它不再在他身边了。于是他用的是 Naegling，一把源自古 代的斗剑，不过它在被贝奥武夫使用的时候断裂了。诗中 说贝奥武夫使剑刺击龙的时候被他的力量弄断了。贝奥武 夫仍旧不懂斩杀魔法存在所需的是剑中的魔法，而不是其 战斗历史，也不是斗士的力量：他的战斗强度不适用状况 中的魔法元素。这个主题也出现在亚瑟王的石中剑
（Caliburn） 和契约胜利之剑（Excalibur）中。法剑石中 剑被用在战争中沾染了血，从而它断裂了。

从我所作所为的角度来看，湖底的法剑使我有武器能 斩杀存在。我之后没有对存在做其他事情（没有魔法的束 缚，没有攻击或毁尸，什么都没有），我只是让它死亡， 并将剑留在了那里。

当我离开那片区域，搬回英格兰的时候，另一把法剑 正等着我，它的力量和我给予湖泊的剑是相同的：它绕了 一圈回到了我的身边，从而它可在未来被再次使用。

让我们来从魔法师的角度回过头来分析事件，从而你 能明确地理解这些神话周期是如何触发在魔法师身上的， 以及魔法师应当如何识别它们，运用它们。那样的话，你 更有可能当发生在你自己身上的时候识别它们，根据情况 采取行动。这并非学徒级的东西，但这些情况可触发在任 何级别的魔法师身上，从而你最好能在训练初期识别这些 行动中的动态（另外，希望你不要和我一样笨）。

## 事件的分析

神话不断自我呈现，却又被我无视（我的第一个错 误）。神话自我呈现是因为魔法师正处于危险的地方中， 也是他们能进行服务改变危险的情况。

魔法师有一把法器能完成工作。神话给予成功使用法 器的警告和建议。虽然我没有将神话用作指导手册，但我 周遭有足够的内在联系推动我进行正确的行为。

贝奥武夫的神话告诉我我正在面对的情况（即便我最 初没弄懂），所需要做的事情，以及如何完成。在我周遭 工作的内在联系和存在将神话置于我鼻子下，让我能有本 指导书。

我的魔法训练确保了我采取的行为是对内在存在适 量的，不会越界到不平衡的行为中——这是神话中反复强 调的： 用法剑斩杀魔法生物， 但不应用其提升你的自尊心， 炫耀，或攻击/伤害凡人。如果贝奥武夫能遵守规则（不砍 掉格伦德尔之母的头，侮辱她的尸体），那巨人之剑就不 会融化掉，会待在他身边在未来被用于屠龙。

我愿意为了大地放弃我的剑，从而它回到了我的身 边。问题得以解决，每一方都向前看。

## 魔法师该怎样运用这个方法

有时神话是被在你周遭工作的内在联系置于你的道 路上的。这提示你有工作需要你完成，而那个神话将作为 帮助你的指导书，前提是你要遵照它。在多数情况下，对 于有联系的魔法师而言，这就是这么回事。有时提示会不 那么显见，可能会通过其他魔法师向你传达。

要理解这些把你向神话和钥匙推动的不显见的提示， 你必须要别出心裁地思考，不要试图逻辑化。内在提示就 像是水，是流过抵抗最小的路径的。单把钥匙会呈现，一 旦魔法师拿起钥匙，如果他们跟隨他们的好奇心，而不试 图形成逻辑思考的话，那其他钥匙会开始出现。如果你试 图通过逻辑研究和分析来弄懂它，那连接会被关闭（你的 逻辑思绪会磨损脆弱的连接）。

一旦你知道呈现的神话是什么了，那就读故事，特别 注意故事中出现的器具/武器。你也要注意英雄所犯的错 误，理解为什么他们会犯错误，查下故事中造成问题的怪 兽/灵体/神灵。

一旦你有了那些钥匙，那就看下你自己的生活和你的 周遭，看看是否有什么是和你周遭正在发生的或已经发生 的有关联。一旦你把点和点之间联系了起来，遵照神话中 的建议，别去管那个神话是本土还是外国的，只是去完成 你的工作。

需要注意的一点是，有时不止会出现一个神话作为给 你的建议。这是因为神话并非是操作系统：而是给你当作 器具使用的（就像是在阿尔斯特中的故事）。不同神话中 如何采取行为的碎片能告诉你为达成某目的所需进行的 各个步骤。这就是为什么很多魔法传统会让学徒的训练初 期学习各种不同大地和文明的神话诗篇，故事和歌曲：这 就像是学习数学乘法表。它们嵌入你的潜意识，从而能在 需要的时候浮现：器具不是你可以一直拥有的。

神话可以像是电路板：神话就像是当某些力量正在以 某种方式流动和运作的时候出现的路径。这是经常困惑我 的地方：人类写下神话来说故事，但通常风景或地区会呈 现的神话元素和钥匙是不仅仅在其自然的风景中，也是在 那片大地之上的人造结构中的 （那么哪个是先来的，是神 话还是结构？）。

## 统习

本课的练习是阅读和探索神话、歌曲、史诗和本地传 说。当你阅读的时候旁边准备一本笔记本，因为你很有可 能会遇到告诉你器具、大地和力量等的事情，这对你很有 用。记录下信息和其源自的神话。

## 如何识别神话并在其園案中工作

有意识地接触这个过程的第一步是学习你所生活大 地之上的神话、传说和故事。下一步是看你的周遭和大地 自身，再是查看在大地/群众/社会中正在发生的事情，看 看是否有神话或神话的碎片正在以任何形式展开。如果有 的话，那是以好的方式展开的（从而不需要帮助）还是 以坏的方式（像是我的贝奥武夫的故事）？

不要在深层上与神话连接也很重要：它们是工具，不 是给你穿的衣服。运用神话的人会犯的错误之一是将自己 认作是英雄/女英雄并开始以神话中的方式生活。那样做的 话，你就完全沉浸在神话的魔法流中，导致你完全沉浸在 英雄受到的挑战、负担和危险之中了。如果你想要那么做， 那可以：只是你要意识到当一切变糟的时候，你是无法简 单地从中脱离的。一旦你以活在神话中的意图踏入神话图 案，那就很难从中撤退：神话中的苦难会开始在你生活中 展开，你可能会面对一轮轮的挑战。

这是为什么很多接触神话的魔法师是将其用作简单 的工作工具和指导书，而不是人生道路或身份。你可以从 神话中汲取智慧和建议而不让余生在其中度过。踏入神话 图案也意味着你踏出你自身的命运，将你置于像是已经放 了几世纪的坏唱片的命运图案中：这是神话的陷阱。魔法 师的角色是学习如何操作工具，道路，大门，等等，而不 被卡主，或与它们任何之一绑在一起：你走你自己的命运 道路，工具在你的道路中辅助你，而不是受其命令。

查看你当地的传说和神话（如果你能找到的话）如 果你在网上找不到任何相关信息，那就去你当地的城市图 书馆档案室。看看它们是如何与大地关联的，看看它们说 的是什么"怪物，"什么法器，什么行为规则，犯了什么 错误，等等。

重要！！ 确保它们真的是古代的，或者非常古老的神 话和传说，是源自于一个文明或人群的。不要陷入用现代 英雄故事、幻想故事或电影在主题的陷阱（不要将电影用 作神话钥匙……它们从来都不准确）。现代幻想可被用在 魔法中，但方式是非常不同的。你必须要理解现代幻想与 古代神话之间的区别，因为它们表面上相似，但事实上从 魔法的角度来看它们是非常不同的。

在运用传统神话的时候，你是在学习几世纪甚至千年 前的智慧钥匙。它们不仅只是故事：它们是以故事的形式 告诉你魔法技巧和知识，从而智慧能得以传递。

一旦你弄清了当地的神话，前提是你能找到它们的 话，那就到书店里找其他史诗，故事和神话。查看古典、
神话和历史。最好查看的是物理的书，而不是网上看电子 书。原因在于这样更容易让内在联系指引你，在有物理桥 梁的时候（例如你的手在书上）将你与正确的神话连接在 一起。然而，这个动态对于从小爱上网的人可能会有点不 同，所以你要自行判断。但，我通常是发现书从书架上向 我跳来的，有时甚至就像是字面意思上的那样  （一本书从 书架上掉下来，砸到我的头上）。

不要买你能找到的每一本神话书：记住水的流动……
看看你的好奇心会把你带到哪，也要注意是否有什么重复 不断出现，被谈论，或某个神话不断呈现在你面前。当你 搞到书，一定要是纸质书，而不是电子书或需要在线阅读 的书。纸质书的内在图案对魔法师的传输仍旧有着很强的 动态（它会配合内在图书馆图案运作）。你不仅是在读书， 而且你是和它待在一起，放在你枕头下和它一起睡，或把 它放在你身边。

一旦你已经吸收了神话，那你可能马上被置于工作或 情况中，或者只是储存在你的脑海中，为未来会出现的工 作做准备。另外，很多神话图案有很多信息和智慧是与魔 法师相关的：看你是否能识别。你会发现你在魔法实践中 学会的图案出现在某个神话中，告诉你关于它们更多的 事。

-
.

$\mathbb{M}$= $\mathbb{M}$. 
# 第八票 旅 行 用 汝 雞

在现代社会，我们会经常旅行，远离家一段时间。这 对于用法器的魔法师而言可能会造成困难，因为你无法拖 着巨大的剑、容器和其他工具上火车，巴士或飞机。

作为魔法师，当你在旅行的时候，有一些动态是你需 要注意的。你可能已经遇到的一个就是可见性的问题。当 你在魔法中工作的时候，你仿佛就像是点亮了灯泡，在你 头上闪耀。你对于各种灵体和寄生灵变得可见，你也对当 地的力量潮（有时会以破坏的方式扫荡一块地区）变得脆 弱。这通常（不总是）对于非魔法师的人而言是小问题， 但对于魔法师，它们的影响可能会变得更紧急：你是可见 的，可能处于被力量波及的前线中。

这并不是说你每次旅行都是处于危险中。你不需要变 得神经质。但有时你处于危险仅是因为你是魔法师，特别 是作为学徒的时候。熟练级有更好的装备和联系，在这类 情况中更能"逆来颇受，"不会受到太多困扰。但对于学 徒级和启蒙级而言，有时远离家到你不生活的大地上旅行 会是个问题。

解决这个问题的方法是携带旅行用法器，用于守护， 警告，限制力量，维持你的平衡，以及在旅行中辅助你。 有些钥匙力量和法器是很适于旅行的，和你常用的法器分 开运作。只要你能为自己负责，比如，不要涉入超出你能 力的危险情况，那它们会履行它们的职责。那么让我们来 看看旅行用法器有哪些，为什么它们是特殊的器具。

## 旅行用法器

旅行用的法器应保存在小号袋子里，并总是远离你的 魔法工作空间：它们是为某目的而设计的，一旦它们被制 作好了，应当永远也不被置于与主要工作器具冲突的情况 中。因此，你需要用一个设计简单的防水袋子装旅行用法 器（比如小号的厕浴室包），包面上不应有任何符号，形 状，图案或形象。

我们将谈论的第一个旅行用法器是剑。

旅行用法器并非是法器的复制品：而是与核心法器相 关联的不同器具。对你的核心器具进行"复制"是不明智 的，因为这会分割它们的力量。（另外，某些器具在任何 时候只能有一件存在。）反而，旅行用法器是与力量的某 个面相关联的，你在旅行和远离家时，可以以某个方式运 用它们。

旅行用法器的主要目的是保护你，维持你的平衡。你 将在本课的实践章节中更深入了解如何运用这些法器，以 及它们是如何运作的。

## 旅行用法器

因为带着把大剑出去旅行有点不切实际，而且你不会想要制 作法剑的直接拷贝的，所以最好的旅行用法剑是一把剑形吊坠。 它将是法剑的小弟或小妹（非复制品）， 将在你旅行时守护/引导你。

它的大小和形态足够不同，不会造成剑分割其力显，与此同时， 它又足够小到剑灵的共鸣力量得以触发激活。你应先摘一个你能 在衣服里佩戴的剑形吊坠。剑形吊坠会很有用，因为你可以一直， 佩戴，不会引人注意（或隐藏在衣服之下）也不会有安保问题。

或佳的金属是很，银是容纳共鸣并在魔法上保持"干净"的 最佳金属。它也是种优秀的"隐匿"金属：高品质的银不会在内 在世界显而易見。它投射阴影，遮蔽和隐藏事物（正是银的这一 品质使其与月究配对，而非其颜色）。这也是为什么在古代它通常 价格很高，通常比金子都高一一金子是哦，而银是低语。

你要找的剑形吊坠应该有个没什么花样的剑身。它不应该是 华間的，或者有装饰着龙，宝石或文字，它就应该像法剑那样一 一自板，干净，以及平衡。你找的剑应该是比例恰当的（比如剑 身比剑柄长），剑没有弯曲，沟槽，宝石，动物，等等。这里有个 例子：

！[191_image_0.png](191_image_0.png)

一旦你弄到了吊坠，将其放在碗里，倒入干盐，等待 二十四小时，将任何能量污秽剥离。激活剑的方法将在本 课的实践部分描述。在你那么做之前，先读其他旅行用法 器，从而你能大致了解有用什么器具和为什么。

## 责运之布的线

正如你所知，你的命运之布只能存在一条，但命运之 布是强大又重要的盾，你可能需要在旅行时需要其影响 力。你的命运之布很有可能过于大，不适合带去旅行，但 你可用个折中的方法，也很有效（这也教导你物质中共鸣 的知识）。

这个折中的方法是从布的边缘抽取一小部分，从而你 不必从布中减一块布料下来。你仅需要从布的边缘抽取一 条细线就行，因为到了现阶段，布的物质已经深深地融合 了你已经做过的魔法能量， 另外你的命运/五芒星图案已经 吸入了布的每一根线条中了。

这条线将作为剑形吊坠的剑鞘，也可在需要时放在平 面或地板上。在本课的实践部分中，我们将更仔细地谈论 ﺗﮑ

## 天平/天场的图案

接下来的两件法器需要你使用你在先前课程中学会 的一个技巧。第一件法器是天平/西方/容器的图案。正如 你所知，西方的容器并不总是杯子，也能是保留和容纳的 图案。对于你的旅行容器，你将在融入了天平/西方与禾场 力量的布料上创造一个图案。作为准备，你需要两块白色 棉质餐巾，以及两只永久性/防水性记号笔，一只蓝色，一 只黑色。蓝色的记号笔用在西方的布和天平的图案上，黑 色的记号笔用于北方的布和先祖的图案上。

## 先祖之盾

正如你要为西方/天平/容器创造一个图案，你也要为 北方的力量准备一个。北方图案将容纳的力量是先祖线的 力量 ： 你的和/或你所生活大地的先祖线。你不需要用石头， 因为那样很快会变得很糟：石头通常在其中会容纳存在
（比如精灵）。它们通常不适合旅行，如果你试图带着它 们一起旅行的话，那你会惹恼它们。（是的，我就是那个 惹怒精灵的鑫蛋，它们早上三点在宾馆的房间里攻击我， 对我发脾气。）
石头通常是与它们所生活的大地深深连接在一起的， 虽然它们中也存在适应移动的，愿意搬离的，但通常都是 不愿意离开的。总是搬运它们会给魔法师造成一系列问 題。它们在一些区域有时会像是"离了水的鱼儿"一般：
石头和居住在其中的存在是缓慢的连接方，不适于不断搬 家。

无论你走到哪里，你的血裔线都在你内在：和你连接 的是你的先祖们，而不是大地，而人类灵魂是设计适于从 大地到大地，从世界到世界旅行的。所以，你用餐巾布的 方法不大可能有问题，更有可能在你需要帮助的时候得到 段 在实践中，你將学习如何在布上建立魔法结构的图 案， 让其与你的先祖线连接， 使内在存在得以居住在其中， 从而能使它们与你共同旅行。它也有点像是"家族树"：
它将容纳源自你先祖连接的共鸣能量，从而告知你旅行所 到之地的力量和灵体你是谁，你的"帮派"是谁。这通常 能避免你旅行所到之地的任何大地或先祖灵体的冲突：正 如我说过的，你就像是个明亮的电灯泡，是无法隐藏的。

但如果你有恰当的器具的话，你将显现的是连接和防护都 良好的人，从而不大会成为低等级生灵的对象。它就像是 礼貌的介绍。

## 旅行中的问题

在进行实践部分之前，先来看下魔法师在旅行时可能 会有的问题。你不会每次旅行都出问题，不少魔法师能经 常旅行而没有任何问题或问题很少。但对于一些人而言旅 行会是个问题，有时你只是在错误的时间在错误的地点。

因此，为了教育目的，你最好学习下面的操作方法 我年轻的时候经常旅行。有时我完全没问题，有时我 像是踏入了第三次世界大战的战场中央。我曾经还以为这 只是我的问题，但多年来随着我与经常旅行的其他魔法师 交流，我意识到它比我想象的发生的还要多——因此我开 发出了旅行用法器。我的确用了不少时间才弄懂对这些法 器该怎么做和不该怎么做。

那么我说的是什么情况，以及这些旅行用法器又有什 么作用呢？

魔法师旅行可能会踏入多种不同类型的情况。有些可 能是外在化的能量活跃地流过物理图案，而你正好踏入了 其中，有些可能是有敌意的土地灵与当地人类产生了冲 突，有些可能是大自然建立的破坏或死亡能量波流过某个 地方，有些可能是某块大地的命运"热点"正在激活。你 也可能在某些情况成为寄生灵的目标，但你越是做魔法， 这越不会是个问题。

作为魔法师，你的命运图案变得更活跃，你的热点变 得更强烈，但你也因为自己魔法师的身份而学会避免不必 要的问题，以及如何躲避子弹。运用旅行用法器是那个机 制的一部分。剑形吊坠将作为前来能量的限制器，在你周 聞创造了一个虚空：你的大部分变得不可见，任何向你前 來的会降下速度，从而你得以看见它。

你的五芒星布上的线强化你的"来历"从而对手很难 入侵，你的天平之布容纳着你当前"收割"的信息。它们 结合在一起，两件法器告知任何有敌意生灵或存在得以判 断，你是可以通行的。你先祖的图案也加固了你周遭的信 息，告知了你源自哪里，你要去哪里，另外，它也作为你 与愿意帮助你的先祖之间的脐带。

在本质上， 剑守卫和防护， 命运和天平之布是你的 "通 行证"让你能安全通行，而先祖之布则是你的后援团。它 们组合在一起， 使你安全通行， 在你周遭创造了一个泡沫， 使你得到缓冲，并守护你抵御破坏性能量波。

在你带着它们旅行的时候，你要学习如何倾听它们：
它们将作为生灵联系和警告你的通道，也是"身份证明" 从而可能是破坏性的力量和生灵会发现你是在服务中运 用力量的，是与大地、神灵和神性力量一同共事的。因此， 它们通常会饶你一马。

多年来我受过不少伤，但我总是被引导远离可能有危 险的或致命的情况。有时我会得到剑的直接警告：有时我 会被引导离开非常破坏性的情况。

我遇到过的一个情况是有个非常危险的灵体被派来 攻击和我同一房间的女性。它是通过非洲魔法派来的：它 非常地强大、非常地有破坏性。它进入我们待的宾馆，能 够看见我们两人。当这类生灵有明确目的的时候，它通常 只能看见它的目标。然而，我们两都有非常相似的命运景 象，所以我们两个都能被它看见。

但我身上带着旅行用法器（我的第一个），是表达我
"天平"的，也就意味着一旦我的法器触发了，生灵就能 够区分我们彼此。生灵攻击了我的朋友（并毁掉了她的人 生），并迷茫地看了我一会儿，就不再管我了。那个时候， 我没有足够经验知晓该如何帮助我的朋友 （我那时还是年 轻的学徒）。我身上带着的法器提供的保护并非是将我护 盾起来，而是"宣布我的身份"：它阻止了我成为附带的 炮灰。

有时当我计划去郊游的时候，剑吊坠会警告我别去
（不然我会走入灾难中），这种吊坠也在糟糕的情况中守 护着我， 在美国的某城市，我正打算为我和我朋友去餐厅打包 晚餐。我正走在半路上，剑的吊坠强烈触发了。我突然变 得十分意识到它，感到一种强烈的危险感。于是我转身回 到所待的房子。我打电话直接叫外卖，但没人接听，我也 就找其他地方吃饭了。第二天早上，新闻中播放我昨天打 算去打包外卖的餐厅发生了枪击事件，有不少人因子弹扫 荡而伤亡，如果我不回来的话，我也会是其中之一。剑救 了我。我不需要知道危险是什么，只需要知道前方有危险， 我需要远离它就行。

还有一个例子是当我去拜访美国的一位住在草木丛 生区域的朋友。因为她的房子有问题，于是我带着我的旅 行用法器前往。在我住在那的第二夜，我做了非常可怕的 噩梦，醒来的时候感到遍体鳞伤 我朋友告诉我她像这样已经好几个月了，她的能显消 耗得很厉害。接下来的那晚，我拿出天平法器和先祖法器， 戴上吊坠。那一晚我做了一场很生动的梦，我梦到一群印 第安人（美国本原住民）站在我周围。他们对什么事情感 到很愤怒，但他们看见了我的法器，决定没我事，就离开 7。

这个梦要么向我展现的是先祖灵体依旧在那片大地 上，要么就是出现在梦中的精灵/土地灵是  "传统原住民。"
无论如何，法器给"原住民"提供了足够的信息，让他们 认为我不是个威胁或问题，我也不是造成使他们愤怒问题 的罪魁祸首。于是，自那夜之后，他们就不管我了。

另外，我还带着我的塔罗牌，于是我和朋友用牌查看 了情况。她的家所建造的方位不对，正处于什么东西之上：
这给那里的灵体造成了问题。

她没办法拆掉她的家，要让那里的灵体让步也似乎是 不可能的，于是她搬家了。她一搬家，她的健康马上就恢 复了，我们都对于下一位居住在那的访客感到怜悯。无论 我们怎么试图重新平衡情况，读牌所显示的结果是，唯一 能阻止情况继续的方法是将房子拆掉并离开那片大地。这 在现代社会是不可能的。

那么，让我们来看下实践部分，从而你可以创造自己 的旅行用法器。一旦你制作好它们，将它们储存在家里非 工作空间的区域，当你离家的时候偶尔佩戴剑形吊坠，从 而你们能适应彼此。

即便你没有计划或不喜欢出去旅行，你应进行后面的 实践， 因为它是个优秀的练习， 能让你在实践中学到很多。

如果你在未来需要出去旅游，即便只是一天，你也可以带 走法器，感受它们的运作。

！[200_image_0.png](200_image_0.png)

## 制作法剑吊坠

在工作间内设置四向和中央祭坛。绕着方向走，点亮 蜡烛，打开大门，将法器放在祭坛上，将剑吊坠放在东面 祭坛的南面。做锚仪式，当你结束时，将剑放置在东面祭 坛的北面（剑和吊坠剑都应指向中央祭坛，而它们的剑柄 面向东面大门）。

站在东面祭坛前，将一只手放在剑上，另一只放在吊 坠上。闭上你的眼睛。看见东方大门，看见联系站在门口。

在你的精神中，告诉联系你希望将吊坠调频至剑的力量， 从而它可以在你旅行时守护你。现在，告诉剑相同的事情。

告诉剑你希望将吊坠用作剑的妹妹或弟弟，请求剑释放所 必要的力量，将其通过你的双手和身体转移至吊坠内。

将手放在两件法器上，感受能量通过你的左手，你的 身体，进入你的右手，并感受它流入吊坠中。这个过程需 要多久就多久。一旦你感觉它结束了，向联系举起吊坠， 请求他们完成它，从而它将在你佩戴它的时候守护，指引 和限制你。在内在视效中，看见内在联系触碰剑，或将什 么东西置于其中，当他们撤退的时候，将吊坠放回祭坛上， 并隋开你的眼睛。

剑的能量和联系的能量结合在一起所创造的法器类 似于你的法剑，却又不同。

将主剑跨在祭坛上，将剑坠放在主剑上，从而它们交 叉。后退，鞠躬，离开房间，让烛光继续亮着。当你感到 它好了的时候（可能需要三十分钟左右）回去，将法器 放回它们的家中，绕着方向感谢他们，鞠躬，吹熄烛火。

将东西都收拾好，戴上剑坠，离开房间。戴一阵子剑坠， 从而你和坠子能适应彼此。不要当你在魔法工作间工作的 时候佩戴它，从此刻起，避免戴着它进入魔法工作间。

当你要离开房子的时候，佩戴几次吊坠，从而你能学 习倾听它，你能适应它给你的感受，以及它交流和运作的 方式。注意你周遭发生最微小的事物，你周围的人和动物 是如何对你反应的，以及它给你什么感觉。一旦你习惯了 它，那就将它放回旅行袋里，在你需要的时候使用它。如 果你有一阵子不会出去旅行，那出去的时候偶尔佩戴它， 以让连接持续。

当你做魔法的时候不要佩戴它，不要在主剑所在的空 间内佩戴它：将它们分离很重要，令剑坠学会仅在你离开 家的时候运作。在家的时候，守护你的责任落在主剑上：
两件法器要有明确的差别。

## 天平的图案

你这个技巧引用的是你在先前几课中学过的方法，是 往一个有趣方向发展魔法技巧的开始。剑是触发另一把剑 的共鸣，但其他法器无法这么做：剑是唯一一件不与你命 运、人生和行为直接连接的法器。因为其它法器已经与你 有深层连接了，它们仅能以各种不同形式与你共事，但不 能被制作复制品。

例如，你拥有的容器和天平都是同一个方向的力量， 但它们的职责有些许不同，形态也不同。容器能有的第三 种形态是用于容纳和测量的图案。你可在魔法中以多种不 同方式运用图案技巧。在这里的情况中，你将用它携带你
"天平" 总体状态的信息，以及守护你的 "收成"。

这告知了你周边的存在你的行为和意图，如果你外出 旅行到陌生的大地时，它也是你作为外来者的身份证。你 并不总是需要这件法器，因为你的内在会最终携带你天平 的印记。但直到你达到那种程度，它会是很有用的。它也 携带着天平和正义更深层的一面，从法器中在能量上围绕 着你共鸣。它将作为抵抗不正义的轻量级防护，抵御非你 过错又会使你 "天平"不平衡的事物。

你越是运用图案，你越是会理解它对你个人而言的运 作，因为法器是非常个人的，对每位魔法师都是不同的， 从而在运作上是每个人都不同的。只是你要记住，它们不 是超级法器：它们是微弱的，仅够你的需求。

取出永久性蓝色记号笔和白色餐巾，在你画的时候把 它放在硬平面上。将它们都放在西面祭坛上。取出法器， 将它们放置在它们的祭坛上，五芒星布铺在地板上。现在 绕着方向，让一切运行，再做锚仪式以调频自身和空间， 为工作做准备。

一旦你做完后，站到西面祭坛前，看着在门槛上的联 系。对他们鞠躬，请求他们帮助你创造一个你能在旅行时 携带的天平图案。面对西方祭坛坐下，拿起布和笔。

你将运用你学过的创造有联系的图案的方法在保持 静寂时制作：你需要让西方的力量在你工作时流过你，所 以不要让你的意识精神妨碍它。如果你画错了，你没法重 新开始，你也不能提前试炼：它形成什么样就是什么样。 这是魔法行为，不是艺术创作。

静止你自身，冥想一会儿，当你准备好的时候，睁开 你的眼睛。你将要创造的图案将有两半，中间是个支柱。

从布的中央开始，画个点或三角，或在中间画条直线。这 就是你的支柱。

现在，画从中央流出的图案，填充布的左边。记住， 左边是你正在进修的学习和工作。这并不是说你应用哪个 形状，只是你需要聚焦你的精神在你的工作，你的学习， 你的服务，和你当前的人生。它们会流入图案中。

当你画完左边，那就开始画右边。右边是你已经达成 的，你已经完成/结束的，无论好或坏，你在人生中学到什 么，以及你在所处的当前周期中作为人类是如何为人处世 的。你在前面课程中所做的工作会处理好你先前的收成：
从而，你正在图案化的是你当前的事物。只是你要记住， 在你画图案的时候，不要让你的思绪漂流：你正在中介的 是当你在被审判时天平看上去是怎样的。

最好画好的图案可能是各种各样的。它的形状不重 要：只是让你的手来引导。当你画好的时候，坐着看它。

当你要远离或旅行时，你将它带在身边，也花点时间将它 铺开，看着它。让图案对你说话，让它们告诉你它们的词 汇，让它们回馈给你你所需要进步的地方，什么地方是你 做的好的，以及你可能尚未注意到会造成你不平衡的地 方。

当你画完的时候，将布叠起来，把它留在祭坛上，离 开房间一会儿。当你感到它结束的时候，回去，绕着方向 将烛火熄灭，收好法器，鞠躬并说谢谢。将天平布叠起来 收好，放在旅行袋里。

当你旅行的时候，在你离开之前，如果你愿意的话， 拿你的线，将它绕在天平布上，作为你命运图案守护的强 化。特别是在你知道自己要前往危险区域或情况的时候， 最好这么做。有的时候，你可以不戴着绳子出去旅行，看 看是否有任何区别。

## 先祖之百

先祖之盾的制作方法和天平布相同。它是脐带，是你 与任何和你共事的血裔先祖之间的脐带，或是你与在你和 大地共事进行魔法时收养你的大地先祖之间的脐带。它也 向你所旅行之地的其他生灵告知你的背后有着活跃的先 祖，从而他们更有可能不管你。

就像你在制作天平布时所做的那般设置房间，将餐巾 和黑色记号笔放在北面祭坛上。将你的天平布放在西面祭 坛上。

做与天平布相同的仪式准备和锚仪式。当你做完后， 站在北面祭坛前，闭上眼睛。看见先祖联系站在门口，请 求他们帮助你创造一个可携带的先祖图案，以在你旅行时 保护你。当你准备好的时候，坐在北面祭坛前，准备开始 画。

这个图案从布的顶端开始画。画个点以代表你，或者 写下你姓名的字母组合，或你认为代表着你的符号。从那 里开始，让图案向外和向下画出，就像是一棵树的根。根 的某些点可以有自己的小图案：它们标志着与你共事的先 祖灵体。不要试图预先练习，只是让它自己形成。

当你画完后，站起来，将布举给在门口的联系，用你 肉体的声音请求它们将在你离开时保你安全和连接所必 要的置入其中。当它们做完时，将布叠放在祭坛上，鞠躬， 离开房间一会儿。当你感觉它结束了，回到工作间。在你 关闭一切之前，你要从你的五芒星布上取一小部分作为你 剑坠的剑鞘。

取一把剪刀，剪一小段在五芒星图案之外的布料边 缘。它没宽度是没关系的。只要是布料边缘的一小段没有 图案的部分。将它放在中央祭坛上。

在你弄完后， 绕着方向感谢每个方向上的联系， 鞠躬， 熄灭烛火，并收拾好法器。

将先祖布，天平布和命运线从房间中拿走。将命运线 绕在剑坠的剑上。如果可以的话，搞一个可以放置剑坠和 小段布的袋子 ： 这样就不会遗失那小段布料了。在那之前， 用先祖布包裹剑坠/布。将图案和剑坠放置在你的旅行袋 中。

## 如何运用旅行用法器

当你旅行的时候，无论是在哪块地区入睡，将先祖布 放在你床单或枕头之下，或铺在你旁边的地板上。确保它 的铺开，并紧靠你睡觉的地方（看顾你的后方），或将装 法器的旅行袋放置在你的手提旅行箱中。

在你离开家前，先戴上剑坠（布的小段线是用作剑鞘 的，所以在你佩戴剑坠的时候，它应该放回袋子里），在 你旅行的时候每天都要佩戴着。如果你的项链足够长的 话，那它可以藏在衣服里不被人看见。当你在晚上睡前取 下来的时候，将布绕在剑刃上（归鞘）。将天平之布铺在 靠近你床的地方，将剑/布线放在天平布的上方。你在每晚 都可这么做，或者只是在感觉不安全的时候，或者当你正 在能量上不太好的地方时候，或者你在旅行时睡眠不好的 时候，这么做。

在早上的时候， 将剑鞘线/布片从剑身上取下， 放回袋 子里。戴上剑坠，叠好图案化的布，用它们包裹放置剑鞘 线的小袋子，再将它们放回旅行袋。剑在白天的时候守护 你（你成为它的剑鞘），布图案在夜晚守护你。

$${\mathcal{L}}_{U^{\Delta}，\overline{{{H}}}}^{\Delta}$$

你刚学会的技巧教导你不同方向的力量法器是如何 运作的，让你能在旅行时携带它们力量的碎片。你并不总 是需要它们，在未来等你到了熟练级的时候，你将紧密联 系着， 从而不再需要旅行用法器， 除非有非常严重的情况。

学习将方向上的力量印记入图案中是你训练中的重 要开始。它教导你通过笔和手桥接力量，教导你能量在图 案中的运作，以及你周边的一切仅是能量图案。通过这种 方式，你正在接触非常古老又强大的技巧，它有很多层次 和深度，会随着你在魔法上修为的成长而习得。

这个技巧不仅在旅行时很有用，也会在你作为魔法师 修为成长的过程中以多种不同的方式展开。你在先前练习 册中习得的梅丹佐立方图案画法是那个过程的开始，等你 到了熟练级，你将重新进行那项练习，进而将那个魔法意 识的完整力量反应进图案，再被你运用：有联系的图案化 是学习天使语言的开端。

！[211_image_0.png](211_image_0.png)

写下你的感悟，经历，困难之处和问题。画图案的时 候有什么感觉？你是否已经在旅行中用过它们了，如果有 的话，你的体验是什么？离开家戴着剑坠有什么感觉？在 你的笔记中都写下来。

巫术的法则  译制 21/11/15 0.1.0

http：//strc.cr.cx

！[212_image_0.png](212_image_0.png)

