# Quareia 魔法学徒第三卷

# 介绍

本课是阅读课，不包含可实践的魔法练习，但在本课最后还是有一项论文任务。从而，在结束本课后，你可以在准备好之后，直接进行下一课。仔细地阅读本课，如果有什么地方是你难以理解的， 让你卡住的， 那就标记下来。

在本册结束后，回过头来看你的标记，看看在实践练习之后，是否能有更好的理解。

在前册中，你已经学过了魔法的最终外在化，也就是被我们称之为“图案化”或仪式的内容：指的是一种外在化的物理行为，它能在本质上持有特性形态的魔法能量， 再将魔法送出到世界中。它与人类存在有相同的图案：创造的圆满即人类孩子的出生。创造的圆满也是树，石头， 动物，等等：它是指最初的脉冲经历一系列能量过程，抵达物理物质或外在表达的最终结果。

要能够操作任何真正程度的力量，你需要知道力量， 能量和物质的所有不同层面，它们是如何运作的，它们来自于哪里，以及它们到哪里去。在这个过程中的第一步是学习完整的能量（物质或形态）外在化：下一步是从魔法的角度去探知那个能量是如何转变成形态的。 

然后，学徒级魔法师就能更好地理解其之间的过程， 也就是魔法发生的地方，也就能更好地安全处理魔法力量。要求学徒级魔法师从魔法师的角度去完全理解创造力量的深度是太为难人了，因为对于这些深度的真正理解是源自于对这些在行动中的能量的直接内在体验的。这个过程是要在训练的启蒙阶段才开始的。

但作为启蒙者，要踏入这些内在力量和内在世界，以观察行动中的创造行为，就需要对所观察之物有基本的背景理解，知道它们是做什么的，如何与它们互动，从而能让魔法师有个精神上的词汇。

## 创造和魔法

很多魔法系统会对创造过程有个粗略的介绍。在西方魔法中，通常是学习卡巴拉的生命之树系统，其他系统则是通过神话和神灵的行为来探寻创造过程。某些魔法系统则完全无视这点。

有很多年，我都是从卡巴拉学者的角度来教授这方面的魔法的，但慢慢地，我开始意识到，因为西方魔法在总体上过于误用卡巴拉系统  （以让其更适合西方世界观和其心理学理论），所以那样的教授方法变得无意义了：学生会不可避免地误入各种西方卡巴拉分支，发现自己卡在魔法泡沫的无意义循环之中。

从而，我必须要后退一步，仔细地思考如何处理这点， 因为如果魔法师要真正抵达魔法熟练级，那学习它是很至关重要的。我意识到我仅是在发懒：运用内在形式的魔法会使你曝露在人类经历中普遍的关键“标记”或创造的力置之下。通过这些普通的体验，魔法师能学会创造力量的深奥之处，以实践的方式理解那个过程如何影响他们的魔法，他们自身，及围绕着他们的一切。

卡巴拉是系统化那些关键体验的一个方式  （不是唯一的一个）。我一直都很懒，用已经建立和包装好的传承在写作中表达魔法信息。但那些已经建立和包装好的传承是附带问题的了：它们包含破碎的信息和大量现代人的误解。虽然通过那些传承依旧是能够运作进行的，但我觉得最好还是绕过它们，以新视角来看事物。

编写 Quareia 使我督促自身，不那么懒惰了。我试图绕过文化/宗教结果来描述这些深层、强大的神秘和魔法过程：我的方法是教授能在创造过程中被魔法师找到的关键元素， 对学生们介绍和这个过程相关的生物， 力量和领域。

一旦你通过了不同的方式在不同的程度上运用了创造过程，你会立刻鉴别那些嵌入在神话或宗教中的“关键元素”。你能识别是因为你自己亲身看过了，体验过了。

那份经历是大神秘的标志之一。

要到达那个阶段，你首先要有基础的背景理解。本册就是那份理解的训练地，围绕着这个主题的其他册子会出现在启蒙级和熟练级的册子中，因为你会慢慢地深入创造领域。

你也会学习创造过程的对立面，它是破坏和死亡的过程（下一册的内容）。它们结合在一起，那些关键的能量动态能告诉我们真实和强大的魔法是如何连接在一起的。

和更外在化的魔法形式（比如，仪式，符文，发声， 护符等等） 不同， 创造的能量最适合通过视效魔法来理解， 互动和观察。只有当魔法师在视效中工作过，这种力量才能够通过更外在化的方式运用。

这是因为魔法师必须要先有这些力量的直接和独特的能量体验，从而才能理解它们，并让共鸣沉淀在魔法师的精神，灵体和身体中。当魔法师在魔法上运用力量的时候，他们是在内在和外在世界中一同工作的，从而需要有对这两个方面的理解，及直接的体验，从而才能让这种魔法成功。

让能量形成和图案化的内在世界仅能通过想象来体验和互动。这种体验自身是通过梦和视效的。，在某类魔法中，这些梦和视效会自然而然地出现，是无法控制的。

在另一些魔法形式中，魔法师需要有意识地运用他们的想象力，将其用做一个操作界面，从而得以触发，运用，并在一定程度上控制视效行为。梦境最好是让其自然地自我展开，从而魔法师能够用的是受控和有纪律的视效，和不受控制，没有操作界面的梦境。这让人类精神的两个面都能以它们不同的方式表达自身。

正如我们在第一册视效体验中谈论过的，魔法师用想象（观想）是为了在他们的意识中创造窗口，从而人类的灵体能够踏入，与内在世界（没有物理显现的世界）中的生物，灵体和力量互动。到目前为止，你已经在很多课程中用过你的精神/想象了， 已经在学习如何慢慢地在你的精神之眼中建立形象，以“看见。”
在以后所有的课程中，我不会再用“精神之眼”这个词，因为你们应该都知道我指的是什么了。从现在起，我们会用其正确的名字来称呼它，也就是“内在视觉。”从现在起，你将在你的魔法训练中更多地运用内在视觉，配合外在化的魔法来平衡运用它，能让你的精神和身体更适应内在和外在形式的平衡。

创造的内在动态是通过内在视觉来观察的。魔法师用内在视觉来与各种生物互动，一旦他们对创造的内在动态有一定程度理解了，那他们能慢慢地开始在魔法行为中将内在与外在动态链接在一起。两者的组合能恰当地将魔法接入力量源，让魔法有了魔法的能量焦点，行为模式和成功完成魔法的稳定方式。

魔法师不会为了做诸如守护等等的日常魔法而接入这些力量动态，而是为了能有持久效果的长期魔法工作在各种程度上接入这些力量。

这个方法非常类似于在心理学中运用的通路工作
（pathworking），只是真正的不同之处在于内在视效不是关于“你”的，不是让你进入你自己的内在自我，也不是关于一个构建好的故事的。领域是存在于你自身之外的， 在视效中运用的形象是描述事物的关键步骤，它们也是其他魔法师千百年来重复看到的：它告诉你什么在那里，你也会有你自己独特的经历。我们在那些视效中看见的形象是人类对实际那物的聚合解读：它们是非常真实的，不依靠我们存在的。

在我们科学的现代世界中，“验证”的模型是通过各种方式得到同一结果。这个方法已经成为了我们生活中的黄金桥准了。魔法并不是那么明确的，无法用那种标准来衡量。然而，有一个黄金标准是适用魔法的，也就是在内在视效中的关键元素是对任何进入内在视效中的相同的， 无论他们是否有意识到这些关键元素。它们并没有被广泛谈论，从而不大可能存在于潜意识精神或记忆中，等待着作为一份“经历”浮出表面。

这些关键形象，互动和体验是魔法师“内在接触”的标志，在心理上以直白的语音告诉我们正处于正确的道路上。通常他们会看到有些许不同的呈现，但总体上的力量和交流是相同的。某些主要的关键元素并没有写在课程中，从而你能够自己去找———旦你体验过它们了，那你就能自己研究它们，从古代图像和文献中导找它们。这是神秘的标志之一，也是神秘保护自身的方式之一。

我可以写很多不同的关键元素，但这无法令作为魔法师的你成长一步，因为你对它们没有亲身的体验。真正的直接体验会在深层上改变你，而那个直接体验和随后的变化才是让你深入魔法的马车。

你有时会对你的视效体验存疑，这是很健康的，但不能让这份怀疑限制你。如果你在视效中看到的东西是你无法逻辑化的，那不要自动忽视它们：你所看到的很有可能是真正的力量接触。从而，如果你经历的是你认为不应当在那里的，不要忽视它，只是要在笔记上做好记录了。在你事后从某处发现它， 需要研究它的时候， 这样会很容易 ：
通常你会在古代的故事或神话中看到完全（或几乎完全）
一样的描述。这告诉你，你所看到的不是你自己瞎想的， 而是与千年前的魔法师所见之物相关联的。

有的时候，魔法师在视效过程中所看见的是自己瞎想的，你所看到的是潜伏在你潜意识中的，而不是源自内在世界的。辩证的方法不容易，除非其呈现很明显。透过练习，慢慢地你会学会区分什么是真实的内在世界经历，什么是你自己隨想的。那种鉴别能力是源自于大量的练习， 直接的体验，以及那些直接的体验在事后被其他魔法师或古代文献证实。

最佳的证实是源自于，例如，一位内在联系告诉你什么事要发生（某人要死，某些明确的事情在你意料之外要发生，等等），然而，事件发生了，而你无论如何是无法有意识地影响事件结果的。我在我的书《魔法的基础》中有些过这类过程，但事实上，最佳的视效运用方法是将所有一切视作是真实的，直到你能慢慢地自己区别，而随着练习，你一定是可以达到那种程度的。这样的话会阻止因为你忽视或在精神上阻挡它，而影响内在接触。这种行为比起接受一切更加会对你的魔法和训练有长期的负面影响，即便这意味着要你接受自己瞎想的事物。

每位魔法师都会经历这个过程，随着你的成长，这个问题会慢慢地变小。但是，你也要在视效中小心不要把任何事情视作  “圣经，”  特别是对于新的魔法师而言，因为那也会让你走上一条不太好的路。关键是要记录你的经历，尊敬经历，然后就是等待和发现了。

让我们来大致看看我们本册中要谈论的这个创造动态的阶段。通过本册我们将开始慢慢逆向看创造过程。我们将看一下第一层生物，也就是站在或靠近我们显像世界和更深层内在世界之间通道的内在生灵。我们从创造的最外在显现开始，也就是物理世界。

花园是物理世界的名字，它经常出现在各种古代文献和神庙建筑中。物理世界包含万物：大地/土地，植物/树木，动物，昆虫，人类——以及它也包括月亮，太阳和星星。这是许多魔法师会忘记或根本没想到的：围绕着我们的行星和星星也是显现世界的一部分一一它们不是分开的，也不是更深或更高等的表达。这是魔法师在卡巴拉生命之树上会犯错的地方之一：他们会把月亮，太阳和星星置于树上不同的圆中，没有意识到树上的多数部分其实是内在世界，而不是外在世界。现在你开始发现为什么在本教程中不教授卡巴拉：它已经在西方世界变得太过于令人困惑了。取走了其神秘宗教之根后，它已经被大大地误解 7。

花园，又称物理世界，是创造过程的巅峰。“内在” 世界（即大地的内在表达）作为平衡协调的风景出现，出现在古代和宗教文献中的正是这个“概念。”这是创造的顶点，是外在大地的内在模板。外在大地是不是平衡的， 取决于住在其上的造物/人类等与其的互动， 它在创造和破坏过程中更加地动态。

一旦任何事物在物理上显现，它就离开了其巅峰状态，开始慢慢地朝向衰落和毁灭前进，因为万物都在其出生时就被编程了其死亡。正如其它一切，它是进/出，生命
/死亡的持续流动过程。

创造流出的这个巅峰也是魔法外在化，进入世界完成其任务之处。在上一册中，你学过了在魔法上配合世界的四向仪式图案。在本册的下一课中，你将要学习更深入的物理世界的魔法神秘，从而在你在魔法上开始运用任何在物理世界中的力量之前， 你更能理解你自己的 “零点位置”
（你所生活的大地）。

贯穿历史，我们已经发现了在仪式上强调这个创造巅峰，这个支撑外在显现世界的内在花园的方法。我们在圣经伊甸园中能发现它，我们能在麦加（Mecca）克尔白的神秘异教历史中发现它。伊斯兰前身的克尔白据说是亚当按照天使给予他的明细建造的，以在地球上重建天堂。最初的立方体建筑存放着不同的神灵表达，他们结合在一起的能量镜像着平衡的内在花园 （给你在读古代神话时一个简单提示：亚当等同于人类）。我们也能在埃及卡纳克神庙的植物殿和土耳其的哥贝克力石阵中看见这个重建的仪式行为。这仅是对创造的仪式镜像的几个例子而已。

在创造过程中的这里就是魔法师站立的地方：踏入内在花园，魔法师就得以踏出了时间，开始追溯创造过程， 观察创造是如何形成的。

## 內在通道

内在通道是向创造过程之内的第一步。这是想象和每个活物集体意识的领域。它是大地的内在之体 （内在花园）
和每个活物之体。这是当魔法师学习运用自身想象时的首个互动地方。

在创造外在化到物理世界中之前，它会先创造每个活物的内在图案。在这个阶段，我们能找到树木，狗狗，河流，及人等的内在灵体：在这个阶段也是精神，意识和梦世界形成的地方。我们踏过这个通道进入物理生命，我们在死亡时再次踏过这个通道，往内在世界深处旅行。

对于魔法学徒而言，这个通道是内在魔法的训练地， 在某一刻，魔法师必须要克服阻止普通人流荡到他们的梦和想象之外，进入更深内在领域的通道守护者。

学徒要学会通过视效魔法运用这个“创造”的部分， 学会以受控的方式踏过想象，以踏过这个通道，获得更深内在世界接触权。这个通道通常被指为月亮的领域，不是因为它是月亮的领域，而是因为月亮影响我们的精神和梦：从而描述会有行星上的关联。物理上的月亮自身是物理世界的一部分。从而小心不要将这个领域与月亮附上太多的联系，因为会令你困惑，走入牛角尖。

然而，我们可以研究与月亮相关联的神话，故事和属性，以窥见这个通道的力量，以及那个力量如何对作为人类的我们表达的。创造过程的较低等部分（正是本册所谈及的）具有的确会影响创造过程的行星关联，但随着你更深入内在世界，你会发现行星关联会消散。

## 创造力量的极性

一旦我们踏过外在生物的想象和内在灵体的通道，我们就到了第二个能量通道，它是深层的创造熔炉，具有其固有的天使力量，神灵，生物和神性自身。这个能量通道并不完全是内在空间或领域：它而是一种强烈的极性力量，会过滤朝向物理显现的创造图案。

这里的词汇会让很多学徒傻傻地看着，理解不了，因为我们进入的力量区域是无法用目前的词汇来描述的。想象一下，在两个强大的磁极之间有个能创造磁或能量张力的能量屏障。这个能量张力作为一层过滤运作：它能让事物缓慢下来，过滤掉任何不必要的东西。它也作为能触发形状，性別，遗传线，种族等的催化剂。

在内在世界的深处，某物（树，人等）的创造过程已经被形成了，开始其变成稳固形态的塑形运动了。它在与周围内在力量互动时会经历一系列变化  （这是你会在启蒙级课程中学到的内容），最终它抵达这个能量屏障/过滤。

一旦它踏过这层过滤，它会流入灵体/精神形态（内在通道），再最终作为物理活物出生。

当那个“东西”注定会流过这层屏障或过滤的时候， 它会发生巨大的变化。它会开始在非常深的程度上具有两个极性的面，那个极性或能量张力会允许它进入物理显现
（每个活物都有这个极性面）。

这个极性在其深处是透过正/负能量表达的。但这并非是唯一发生的极性：那个注定诞生的“东西”也会具有阴性/阳性的极性（每个活物都有这两个面）。它类似于细胞在其开始生命时的首次分裂。这个极性的八度一层又一层地互相交织在活物的意识，物质和灵体中。

当作为魔法师和活物的我们通过魔法视效工作追溯和踏入这个过滤时，我们是受到作为能量场的这个力量极性挑战的。我们如何在精神上，肉体上和灵性上对这个能量场反应很大程度上取决于我们当前的健康和那个极性的平衡程度。

现在到了有趣的部分了。你可能会想，因为这个“过滤”或屏障是一个深层的内在能量场，那最好要确保我们更深的意识和灵体是相当平衡的，从而在踏入这种能量场的时候不会受到很糟的干扰。很多魔法师会透过心理咨询和自我分析来训练他们 “心理上更深的自我，”从而维护和强化那个平衡。

但我们并非是如此般构造的。我们应当从外向内进行。我们在表面上改变会触发内在深层的变化。当我们在深处工作的时候， 它会触发表面的变化： 正如前面说过的， 能量有其张力和对立性。

那么这对于魔法师意味着什么呢？如果魔法师对于仅运用无力量的外在仪式很开心，不想计入深层的内在力量，那这所有的深层工作是毫无意义的。然而，如果作为魔法师的你想要成为能运用魔法影响外在世界中变化的熟练者，那你就必须要能够运用你的意识在深层的内在领域中工作。要做到那点，你的意识必须要能够踏过这个能量场而不触发生理和精神的瀑布反应，那个反应在本质上是守护内在世界免受蓋蛋骚扰的第一防线——也保护蓋蛋不受内在世界的冲击。

那么，我们应当如何找到那种平衡，以踏过这个屏障呢？我们需要先理解，再使用创造和支撑屏障的两个极性化的对立力量。这两个极性化的力量存在于我们的细胞和更深层的灵体内，并通过我们的日常生活表达。他们也通过命运围绕我们外在地表达——我们如何与那个外在化的力量互动巨大地改变着我们。它使我们更加地平衡。

围绕着我们的这些能量的外在化形态作为我们个体
.

和集体进化的催化剂表达自身。我们作为魔法师要学会有意识地协调运用这些能量，而不是在一生中被它们拖累。

通过有意地接触这些动态（其最外在化的形态），我们开始深层的内在个体变化。这随之引动我们内在重新平衡的过程，让我们能够运用深层力量，能量，及安全地通过通道。

这听起来可能很深，很复杂，其实它的显现是很简单的。你以前在做仪式的时候已经运用过这两种极化的力量了，只是没有意识到而已。在魔法中，它们最外在的形态显现是剑和杯，这两种工具是限制力量的最外在形态，我们将其称为磨刀石。这些力量也通过日常生活显现，关于这点，你会在本册的学习中认识到。

磨刀石限制和缓慢事物，从而，它能变得更强，更致密和更“显现。”在人的命运中，作为完全不同的八度， 它显现为会限制和塑形个人，国家或种族的生活事件或情况。在魔法中，这显现为引擎的“管理者，”能阻止力量过速进入，也能阻止魔法师进入太深的领域，或在不平衡的时候运用力量（还记得达摩克利斯之剑吗？）
其对立的力量是释放力量，我们将其称为解放者。磨刀石是限制和打磨，解放者是解放事物，再分解它们。磨刀石为固化而限制，解放者让力量和能量自由流动，随后最终带来退化和死亡。当我们死亡的时候，举个例子，我们的能量从身体的束缚中释放。我们都知道如果让自己的感官毫无限制会给我们的身体带来什么：我们会过度摄入，导致堕落。

杯子最深的能量功能是“天平”之杯：你行为，发展和进化的总合  “在天平上被称量，”  也就是说，  你在活着时的灵体发展掌控灵体从活着进入死亡的回归旅行。禾场
（还记得五芒星仪式中的禾场吗？） 是解放者或杯子的一个八度。“你生命的收成”被置于禾场上，掌控着你的灵体如何与进入死亡的转变过程和死亡之外的互动。

你会通过这些力量的深入学习发现，在每对对立的力量之内也有着固有的二元性： 这些力量八度的复杂性存在于万物中，无论是单个细胞，一座城市，一只动物，生活事件，还是艺术品。

当你踏入内在世界的时候，如果你的身体和灵体中这些对立力量或多或少处于平衡的交流的话，那你就可以进入更深的内在世界，而没有太多麻烦。要达到这点的方法是， 先理解， 再通过你外在和魔法生活的直接有意识接触。

第一步的直接接触能触发你整个的一连串变化。本册中的课程会让你进行这最初的直接接触。身体和灵体平衡这两种对立影响的方式会在本册中后面的课程中深入讲解，你将能通过一系列不同的方式触发那个平衡/交流过程。

此时，你应发现，一旦看透了魔法呈现的表象之后， 魔法有多复杂。然而，它依旧是依照非常简单的力量规则
（对立，张力，力量流入对立的方向，及维持中央的平衡）
运作的。宇宙，身体，精神和内在世界都以同样的方式运作：正如肌肉需要对立的行为，精神和灵体也是如此。魔法师的角色是作为支柱，正如站在对立力量之中，并从中央的静中引导力量的交响乐。

在如今的商业魔法世界中，很多训练团体会让学徒使用顾问，心理分析和戏剧化的仪式来进行，甚至强迫他们变得“更平衡，”这当然是无效的（不过它们差点就站到正确道路上了）：这些依然都是魔法师避免自身责任的行为（这通常避免自我发展仪式，继续对待周遭如屎）。

然而，魔法平衡的发生是根据你如何进行日常生活， 如何理解你自己的身体和精神，及你如何先认知到，再接触到各种你在自身生活和周遭世界中鉴别的各种创造生物和力量的。

## 内在生灵

在这些通道上有着多种肯与魔法师配合的不同内在生灵， 帮助先发现， 再维持那种内在和外在对立中的平衡， 它们是通道的守护者，导师和劳作者。在本册的后期，你会在视效和仪式中遇到这些守护者，学习如何与它们连接和共事。

本课的任务很简单，仅需要研究。

1.查询并研究任何关于古埃及玛特的概念。不要仅查到神灵信息就停下：神灵仅是更深层力量动态的表面。

玛特是古埃及版的创造平衡的极性力量过滤——力量进， 力量出，总是为了维持天平的平衡而运作着。

从埃及的角度来查是因为它是少数文化和宗教生活中涉及内在通道动态的文明之一（他们有保留下大量作品）。他们所绘画和书写的是与我踏入内在世界所体验的最接近的。另外，他们知道自己在说什么。

一旦你研究过并读过了关于玛特的信息，在笔记上记下出你对玛特的理解， 你认为玛特在你自己的生活， 国家， 文化，法律和灵性道统中是如何运作的。你以后会回过头来重新评估你此时的理解，发现在你魔法工作后对其理解的变化。

2.查一下玛特天平的古埃及描述：你会注意到在古代图画（非现代制品）中羽毛是在左手边的（如果你就是天平），图特摩斯也是如此，他是传递知识（气）之神。在天平右手边的是容纳人心的容器，那个人心就是其生活与行为的收割。

你也需查一下西弥斯（Themis）的图像，她是神圣审判的女神，可在美国华盛顿的联合车站中看见其雕像
（见下图）。其设计者显然知道内在神秘。注意其对禾场的暗示。

！[26_image_0.png](26_image_0.png)

（译者注：华盛顿联合车站的审判女神，注意剑永远应当然后，再查一下各种古代文化中对正义女神的各种描述。你很快会发现某些是左手拿着剑（以你看图的角度就是在你的右边），某些则相反。这种相反的变化有两个原因：其一是因为文化中所包含的神秘已经开始退化了，通常力量描述会变得遗失或反转，这在所有不同的文化中都会发生。无论这是有意还是无意的，我不知道：因为这可能是为了保护神秘，也可能是由于知识的丢失。

相反的另一个原因可能与正义的两种形态有关。一种是正义的圣神力量，即守护深层神秘的通道门槛中两种对立的力量（剑在左手中），另一种正义形态则以相反的器具展现，它是人性的正义，它是有缺陷的。在左手中拿着的天平展现了对一个人的话语（气）称量，而不是其（在右手/西中称置）行为。

这些是神秘在文化中任何时候的问题关键点。如果力量有被正确描述，你就知道在那个文化的那个时候至少有人涉足内在神秘。如果这些关键点遗失了或相反了，拋到一边，等等，那么你就知道这是文化或宗教缓慢退化至倒塌的迹象。

这两种极性的力量被总结为力量进（入生命）和力量出（至死亡）。剑/磨刀石限制和塑形，杯/解放者称量和测置，再释放。

看一下古代图画，雕像和壁画，标记下任何在你研究时映入脑海中的想法或启迪。这项任务能帮助你在脑海中埋下外在钥匙的种子，并嵌入你对玛特的理解：通过使用魔法体验着两种力量，再通过研究和书写将其外在化，你会获得平衡的理解，再作为魔法师进行工作。

## 总结

对于那些觉得这些概念和谈论远离自身对魔法理解的人不要担心——虽然它看似很高阶或隐晦，但其对于你学习魔法的初期是很重要的，这是熟练级魔法的基石。

这些动态在生活和魔法中扮演着主要的角色，如何没有接触到这些理论和能量，那魔法师就几乎无法接触到他们魔法潜能的表面。这些极性的动态是魔法，神秘与生活自身的发电站。


# 內在花园和外在容醫

你周围的物理世界就是可让魔法师稳定，学习和力量的来源，然而，不幸的是，它也是很多魔法会忽视的。它也是通往内在领域，生物和灵体的最强大门，只要魔法师知晓如何有效运作空间。

所有的魔法都需要一个容器和力量源：首先你要知道你周围的是什么 （创造的容器），你才能运用魔法器具 （容器）和力量。

到处都有魔法：它是神性在物质中的表达，我们作为人类可以中介那个力量，并运用它。在你身边的一切都有创造和破坏的力量流过它，万物都以某种形态存在着意识。魔法师工作的一部分就是接入那个力量流，以及与周边的一切交流。这打开了一扇大门，让魔法师得以合作， 共事，及相互的守护。

这可通过各种不同方式达成，某些会非常的仪式化， 某些非常的神秘，某些则非常的简单。要学习这些技巧需要魔法学徒从简单的行为开始：和一切交谈。从技巧上来看，它有两种行为：它打开大门，让力量源流动，及它触发大自然的“容器”行为。为什么？

当作为魔法师的你以魔法意图和某物交流，那你就是在极低的程度上镜像基本的创造的力量动态：发声。以其最深的形态（你会在熟练者级学到） 它是一种共振，一种声音，从“无”中流出，触发最终影响物质/意识的连锁反应。以其神秘的形式，我们知道它是道—— “太初有道。”
¹ 创造中的一切皆以八度、图案运作，正是在这些八度和图案中，魔法师在做魔法时得以触发。

1.译者注：太初有道源自于约翰福音。这里的道指的是“话，” the Word。

通过以魔法聚焦和意图和某物说话，你在以较小的方式重述那个行为，即便是其最简单，最渺小的行为，它也能触发力量的魔法流动：它是催化剂。作为学徒，你要学会和万物交流，并学习运用这种魔法创造力量的外在行为和器具，及与涉及的生物会面。作为启蒙者，你要建立在那份经验之上，学习接触与在那个过程中的生物。作为熟练者，你要学习以发声入生命。

如果你和诸如植物，树木，动物，昆虫，河流，风暴等的自然活物交流，那你就是和已经存在于那的意识交流。通过与它们交流，你就是往朝向内在花园（某物的物理显现，它仅是更强大和深远的力量的外壳）的大门通道跨出了第一步。这个内在“花园，”或更学术的名字内在风景，让你立刻接触到已经部分形成的力量源，从而它是能够稳定运用的。

通过与你周围的万物说话，你也在表明自己正在觉醒： 你愿意成为你周边世界的主动部分， 而不仅是个过客。

慢慢的，你会发现事物开始反馈话语，运用你的精神，及你周边的物理世界作为操作界面（接入口）。这种交流能成长为互相尊重的友谊，通过那份友谊，魔法师能获得支持，学习和同伴。

通常，以那种和谐的方式进行工作最终会引起那片区域中更巨大的土地生物，神灵和古代先祖的注意，从而， 在一段时间之后，你的工作团队会变得更大。这也导致了需要你学习如何作为一个生物团队进行魔法工作，从而， 这不是总关乎于你和你的工作的，而通常也关乎于你周边的万物需求。

这个团队作为力量的配电站进行运作，让你能够接入已经管理好的力量源：它就像是你家的保险丝盒，而不是一个力量发电站。从而，虽然在魔法技巧程度上你是有意导求能运用的力量源的，但它的显现是交流，在与你周围的生物共事。

同样的侧面观点也适用于“容器。”在魔法中，我们通常将容器认作是杯，或者在高级魔法中，则作为魔泥人或容纳意识或/和力量的活化雕像。是的，这些是魔法容器的例子。但你运用魔法的建筑物，及你周围的内在风景也是容器：内在风景是大自然的容器，你工作的建筑物可转变成能接受和持有力量的容器。

在你学习将容器变成为魔法容器（学徒课程后期会学的）之前，首先你要学习你周围更可扩张的容器潜力。要学习，就要从“点亮”建筑容器开始，然后再学习进入作为容器的内在风景，并运用它。要点亮作为容器的建筑， 你需要与其周围和内在的一切说话（给意识和力量打开大门），再通过魔法仪式行为调频空间频率（运用方向和大门）。如果你将点亮行为想成是变光开关，那这两种简单的行为就类似于点亮电灯，但非常暗。在以后，你要学会完全將建筑物和内在风景整合，创造并打开那个建筑物的大门（内在和外在的），再连接一切。这能让建筑物转变成活化的容器：将其转变成一座真正的力量神殿的第一步。

## 对容器说话

容器有两种基本类型：模仿种族的，和不模仿的。让我们先来谈一下不模仿的（你会在另一课中学习种族容器）。我们将要运用的容器是建筑物，车，罐头：基本上任何没有脸和人造的任何东西。大自然也有这种版本的容器类型：石头，山，等等，这方面我们后面再谈。但人造类的通常是我们周边最多的。任何具有物理物质的东西皆可称为容器。容器用来装什么的呢？

它们可以容纳你自己意识的延伸（例如思念体）或者它们可以成为灵体的居住地。你可以通过魔法图案的运用来达到这点，这个技巧也是你在后面会学到的，或者通过更自然的路径，这个技巧则是你要先学的。

自然的路径是通过与某物说话来触发的。这给员体或意识创造了一个内在大门，让其可以踏入容器中。你立马就能发现其好的一面， 也能发现其坏的一面。好的一面是， 你可以让非寄生型生物进入容器中，给它一个家，互动， 陪伴和娱乐。坏的一面通常会在容器没有恰当调频的时候发生，导致容器中充满了寄生灵和低等生物。

要避免寄生灵或不健康的生物进入容器，魔法师就应用聚焦的意图和方法来进行。关于生物方面的信息，你会在学徒系列的中期学到，但在你学到那一部分之前，你需要先知道生物是如何在我们周边运作的。聚焦的意图是魔法师技巧中的主要部分，我所说的聚焦意图指的是对某物交谈时的意图应当将某物视作是要给你意欲在魔法上互动的生物用作容器的意图。

让我们来看一些实践例子，比起理论上的谈论，它们更能让你理解这些动态。

一位有经验的魔法师在家里经常做魔法做了多年。他有做仪式，视效，实验，炼金，等等，但方式却是乱来的， 没有任何真正有定义的意图或聚焦，只是好奇而已，但它的行为是完全与周遭一切隔离的。他会投射结界/圆，  做驱逐，然后进行工作。

经过了一段时间，魔法师开始变弱，心理变得抑郁， 能量变得低，他开始经常得小病，而房子总令那些拜访的客人感到“不舒服。”它总是看上去很暗，无论开多少盏灯都没用：它令人感到油腻，无论怎样打扫都没用。这是狐立和乱来行为的外在显现。现在来让我们换个角度，从內在來看看同样的情况。

当我们的魔法师搬进房子里开始做魔法的时候，这在内在世界“点亮了灯，”使他变得可见。灵体开始好奇， 向其靠近。但魔法师做了结界和驱逐，这在内在世界表现为“除了我召唤的人，其他家伙都给我滚蛋。”于是灵体们离开了，感到失望，有时会感到受到冒犯。然而，寄生型生物看见能量产生，被吸引靠近。它们不会因魔法师的敌意方式受到困扰，它们会观察他，寻找吸食美味的入口。

魔法师投射一个结界/圆，做一次五芒星驱逐。但这种系统图案是赢弱又低效的。最初因驱逐行为而给寄生灵造成的阻碍会因适应而变得很快克服，让它们找到了可以进入的方法。每次魔法师做这个行为，再做魔法，它会产生吸引寄生灵的能量。它们都聚集在周围，猛烈地吸食魔法师自己的能量和他产生的能量。它们会假扮魔法师试图召唤的灵体，从而彼此形成了一种关系。最终，它们会搬进家里，开始繁殖。你可以想象跳蚤或虱子。

很快，消息传播了出去，这里有很容易获得的食物， 及如何躲避被魔法师创造的虚弱防御的方法。很快， 房子， 魔法师的身体. 及他的能量领域都会充满小的， 低等级的， 低层的生物，它们欢快地吸食这个新的食物源。如果这些生物幸运的话，魔法师有在魔法中用性能量，慕品，肾上腺，及天知道什么东西，这又给这些生物创造了美妙的自助餐。

与此同时，因拒绝而感到冒犯（魔法师的驱逐仪式），
而又不想要吃魔法师的更智能生物在远距离消遣地观察着魔法师。他们本愿意和有看见的潜在能力的人交朋友和共事的，但魔法师因其驱逐行为很明确地说了不欢迎他们。

这种情况是非常普遍的，是因无知和训练不良而产生的。第一个错误是认为魔法圆和驱逐会真的有效，而且又强大。它们多数不会那样。 值得一提的是，最初的金色黎明所教授的五芒星仪式从来不是给你用作强大的驱逐技巧的：它是个初学者练习。就像在第二册中的仪式练习一样是给初学者训练用的，只是金色黎明的版本看上去更华丽一点。）
如果强大的生物想要进入你的空间，它就能进去，无论你做多少驱逐都没用。为什么？因为多数基础的驱逐是引用魔法师自身的力量的（无论你有用什么神圣之名）。

这种工作方式会拒绝生物帮助的可能：它阻止不了他们进入，而且不友好的态度也会冒犯他们。它也无法阻止生物寻求晚餐。

将其想成是夜店的安保。假设你是经理，你的职责是管理一切，而不是应对安全问题。因为那个工作你是有雇佣块头大的肌肉男的，他们有受到良好的格斗和镇压训练。他们通常会恶斗，在某些国家甚至会有武装。同样的规则适用于魔法运作中。你是经理，你要将安全问题外包给比你更强的人。对于你自身的安全，你也要学会空手格斗，运用武器和自身素质训练：对于魔法师而言，这些源自于运用不同的力量图案。

那么答案是什么呢？让我们来看一下不同的情况。


一名魔法师搬进新家，开始在家里做魔法。他运用魔法图案使自己以支柱角色扎根：神性的呼气（不含宗教教义的形态），平衡的法器，先祖线的扎根（缓冲与护盾），
及运用内在和外在方向（力量源）。

空间开始“调频”至特定的能量频率，内在能量图案开始在房间中建立。四门开始在房子的内在风景中出现， 通过这些大门，与特定力量频率一致的，更深的内在生灵和联系开始在空间中留下他们的能量信号。

这点亮了所有的内在能量之灯，那片区域的灵体，生物和寄生灵开始注意到魔法师， 开始靠近。他们到达房子， 但寄生灵被四向大门的守护者阻止进入空间。另外，（由聚焦的魔法工作所产生的）空间的能量频率令这些底层的生物不舒服。这就像是人类无法听到的高频率噪音会令老鼠不舒服一样。

更智能的大自然生物发现自己能进入空间，通常会经过大门，因为大门的守护者认为他们的存在与魔法师之间是互惠互利的。他们进入空间，在能量上加入仪式工作， 他们中的某些则会决定留下。他们的加入使魔法师能接触到与他共事之生物的团队力量。他们留下，居住在空间中， 通过守护，辅助和教导/学习廣得居住权。他们使自己嵌入在建筑物（它现在变成了魔法容器）的物质中，或者他们会回到室外的大地，会如朋友般回来拜访。

从魔法师的角度来看，他在房子中建立了魔法图案， 他通过点亮方向上的蜡烛，与内在联系交流，鞠躬，工作等定期与四向的守护者共事。当魔法师中介的时候，他感谢大门和大门守护者/联系， 那种定期的互动维持了大门的打开，使那些守护者一直存在于房子中。

魔法师也与房子自身说话。当有人拜访，或当有威胁， 或当他要离开一段时间的时候，他会告诉房子：他和房子的说话方式就像是与我们的宠物交谈一般。通过这种行为，以聚焦的方式，它会创造一种互动的通道，告知容器中的生物改变空间的能量，这就不大可能因访问者而触发能量变化或魔法师的活动（另外，将房子视作容器进行交流，而不是仅对生物说话，能帮助固化作为力量容器的房子的结构）。

从而，慢慢却稳定地，正确的生物会搬进房子里或经常拜访。生物通过魔法师的精神或偶尔的物理行为（例如移动东西以获得魔法师的注意）与魔法师进行交流，他们开始教授魔法师如何更好地做某些魔法行为。他们也会在灵体或大地需要帮助的时候警告魔法师，从而这成为一种相互的关系。这是一种古老的工作方式，有很多层次。

魔法师引介某些工作神灵进入空间，最终，房子成为了一种人类，神灵，灵体和土地灵的聚合体，他们一同为了相聚的目标进行工作。这是充满了力量的容器，模拟着一个创造的八度。

第一步是房子中健康又调频好的魔法图案，第二步是与容器交谈：与房子交谈能让房子成为生物得以居住的容

B&B

## 内在风景

容器/创造学习的第二部分是内在风景。我不想要在这里深入谈论它，因为我想要你进行实践练习。在本质上， 大地的内在风景是显现世界 （包括所有生物/种族） 创造的内在灵体和模板。当你在视效中进入大地的时候，你进入的是内在风景，它就像是大地的默认模板。从而，它通常看上去像是人类开始居住和改变它之前的大地样貌。

现在让我们来谈一下古怪的部分。人类也有个创造模型，但当你进入那些之一之中的时候，它看上去并不是一个“内在人类：”而也是一个风景。有很长一段时间，我都假设这种呈现是和我自己大脑运作有关的。但当我与問样接触到他们自身内在模板的魔法师进行交流的时候，他们也发现他们的是内在风景。貌似内在风景是我们灵体进入生命的内在容器：我们的图案和大地的图案是不可避免地连接在一起的。

当你在魔法上进行工作的时候，从灵体和能量上来看， 你是站在大地的内在风景中的。如果神殿有被调频好， 它也会出现在内在风景中，大门也是如此。你可以被动地那么做，或者你可以引用内在风景，进一步加燃料和平衡你的魔法工作。那么，让我们来进行实践练习。

## 实践

第一个练习是与围绕着你的内在风景连接。你可以被动的方式进行，或在魔法上明确的方式进行。当你在视效中跨过大地与河流和山川等连接的时候，你已经以被动的方式踏入内在风景的一部分中了。在你行走的时候，你从文明进入更荒野的大地。这是进入内在风景的一个非常简单的方式。在那种工作中呈现的大地与在你梦中和传统萨满视效任务中呈现的风景很相似。

在魔法师在魔法空间中进行工作的时候，有个更技巧的方式可以通过你仪式工作和空间的焦点带入。这个方法从视效开始，一旦你建立了用视效进行工作的能力，再加入仪式，将两者结合在一起，再完成整个魔法行为。这能让你学习如何校准流入世界的创造流，再接入它。

至于本课的练习，你要先做视效，再做仪式，最后做仪式化的视效。你再用塔罗检查你的过程和你的工作结果。

让我们先练习内在风景。阅读这个视效的各个步骤和关键点，一旦你熟悉了它们，那就是时候做视效了。你越是做这个已经形成好的视效方法并练习它，你的精神越是会开始在自发的视效和梦境中踏入内在世界：它给你的大脑一个工作方式，会在恰当的时机开始运作。

## 练习内在风景

在你的仪式空间中工作。将笔和纸放在东方和西方的祭坛上。将你的塔罗牌放在中央祭坛上。拿一根能系在你手腕上的白线。将线放在南方的祭坛上。根据你学过的方式绕方向走，点亮所有的蜡烛，看见大门打开，再坐在中央祭坛前，背对北方。

简短地冥想一会儿，以静止你的大脑。当你准备好的时候，用你的内在视觉看见你周围的房间。看见在四个方向上的大门，看见它们打开，内在联系站在门口。在视效中，站起来，绕着方向走，感谢在四个方向上的联系，再站在西方的祭坛前。踏过祭坛，经过大门，向前行走，直到你发现自己站在一个风景中。

回头看，看见你的工作空间，及其围绕着一团火焰的四个大门。站立一会儿，仅观看。在你看的时候，你慢慢地开始发现其他生物出现在大门处，站在门口注视着火焰。观察守护者是如何对这些生物反应的。你会注意到守护者会允许某些生物进入仪式空间，及拒绝某些生物。被允许靠近火焰的生物会是你附近的精灵，土地灵，或先祖取如果你能看到或感觉到他们，试着记住那点，因为这能帮助你在你以后的魔法工作中鉴别他们。如果你无法搞清楚他们是如何呈现的，不要担心。不要试图强迫它：你会在适合你的时刻得到必要的信号。

现在回到仪式空间，开始走。你会发现你自己走在一个大自然的风景中。绕着仪式空间以大的圆形走在大地上，但要保持合理的距离。当你在风景中走的区域是与一扇大门并排的时候，看一下周围。风景看上去是什么样的哦？它是否健康？它是否有很多石头？它是否有水？海洋？山川？洞穴？通过在仪式空间外围绕圈行走，看一下在每扇大门之外的大地。

你能看见被人类制造的大楼吗？如果能的话，它们要么是被调频好的，圣化过的，要么就是在那里很长一段时间了。你可能会看见在外在世界不存在的建筑物：那些建筑物已经慢慢地因某种原因变成了容器了，当外在建筑物被拆除的时候， 它的内在图案被保留了下来。但你要记住， 在内在风景中是不常能看见建筑物的。

如果你希望的话，可以在另一时刻运用这些视效步骤更大范围地探索风景：这能帮助你找到当地的古代神庙， 仪式墓地或大自然的力量漩涡。但就现在而言，你要以系统的方式进行工作。

转身， 回到西方的大门， 但不是看见你自己踏回房间， 而是意想着显露流过仪式空间的内在风景（内在大地有的，但你的房子没有出现的地方），并踏过大门。在你踏过的时候，让风景延伸进你的工作空间：看见大地，树木， 水，及无论显现的什么，看见它出现在仪式空间中，直到四门和房间中央的火焰看似处于郊野的大自然中。

绕着仪式空间走，注意是否有任何河流，古树或任何物质出现在仪式空间内。走到中央蜡烛前，踏入其中。在视效中站在火焰内。面向南方，东大门在你左边，西大门在你右边。

感受一股风从你的上方流过你：这是神圣呼气。在视效中举起你的手， 感受你脚下的石头， 及向下流过你的风。

透过南门，看见你的前方有一条通往未来的道路，离贵守护者站在那里，感受在你身后聚集的灵体/先祖：他们很有可能不是血统上的先祖，而是仍旧在大地中沉睡之人的灵体。

头转向左边，并看。一只巨大的，看上去很奇怪的生贯踏过东大门，站在你身侧。生灵比你大很多，他们站在你后面一点，一只手贴在你左手上，一只手搭在你左肩膀上。现在，转过你的头，看向右边。你发现你的手在一个巨石罐的边缘，那块石头几乎和你一样大。你可以看到里面，在你往里看的时候，你看见很多你认得出的东西，但无法具体叫出名字：有点像是处于梦中，但相关记忆很快消失。罐头里可能是填满东西的，也可能只是半满。

你继续看着罐头，它令你感到好奇。其中很多东西看上去令你感到熟悉，但你不确定它们是什么。在你观察罐头的时候，一只生灵，巨大且看上去奇怪，踏过西面的大门，拿起你的罐头。他向下看罐头之下的地面，你注意到地面是光滑的坚固岩石。生灵拿开你放在罐头边缘的手， 将罐头里的容纳物倒在石面上。他把罐头重新立起来，用根粗棍子开始击打其容物。内容物破碎，其中的一些变为尘土，吹散消失，剩下的一些留了下来。

生灵蹲下，挑捡所剩下的东西。在你左边的巨大生灵压着你的肩膀，让你跪在石头地面，得以触碰在地面留下的东西。两位生灵都做出让你触碰剩下物质的手势。你伸出手，触碰东西。你立刻有了过去经历过的事件的记忆。

它是个很强的记忆，可能是你已经忘记的，但你回想起来了，你想起来了那个情形，你的情绪和你的行为。花点时间想一下你的行为，但不要想你的行为对他人的影响，而是其对你的直接影响。无论这要花多少时间都可以，如果你想要触碰其他东西也可以，并想一下那个情形对你的短

## 期和长期影响。

西面的生灵将所有的物质吹到石头上，收集起来，放进你的口袋里。在你的冥想中，你可以一次取出一个，探索那个情形/记忆，确保你有从中学到什么，你是否从中变得成熟，以及它给你自身和你道路的洞悉。

罐头现在空了，或者你这么认为，直到你站起来，看罐头里面，你会看见它充满了水：它已经准备好接受新的能量记忆了。

西方的生灵和罐头呆在一起：他是容器的守护者。你站着，看向南方，巨大的生灵在你的左边，他是剑的守护者，而容器的守护者在你的右边。

现在睁开你的双眼，但依旧保持着生灵在空间中与你在一起的感觉。到了休息的时间了。

但走过西方大门和探索大地的行为是你可以经常做的。现在是时候回去工作了：伸下懒腰，再坐下。下一部分是视效仪式的运用，练习它并熟记它（见下面的注解）。

冥想的视效仪式你将要用的是基础的视效仪式方法，在本情况中，它是用于特定任务的：两个主要仪式器具的中介和诞生。虽然你要用的方式是明确针对两种不同器具的，但切实的技巧基调可被用在任何力量中介中，是你会以不同形式再次运用的。

再一次坐在中央祭坛前，面向南方。闭上你的双眼。

用你的内在视觉看见你周围的四扇大门。看见你左边的巨大生费，以及你右边的生费和容器。现在，你将要幽发创造力量的微弱流动。看见一束明亮的光芒从房间上方的显星中下降来完成这点。在它碰到房间的时候，它会触发流过东方大门进入房间的相似光线。

随着它从东方流入房间，你左边的巨大生灵伸出他的左手，让光/力量降下速度，直到它的颜色变为亮黄色。

在光缴到生灵手的时候， 他发出一个声音。记住那个声音。

黄色的光流过生灵的手，流入中央的火焰。它从中央的火焰流向南方的祭坛，经过南方的大门，消失在远方。

看着南方的大门。光线作为红色的力量线回归，从南方流向西方，维持在西面的火焰中。你看见西方的生灵拿着盛满水的容器，火焰坐落在水面上。它在那里再次变化颜色，变成了深蓝色。蓝色的光线再旅行回中央的火焰， 变成黑色，并立刻流向北方并也笔直流向中央火焰的下方流过大地的深处。

你之前用过这个图案，它是创造和破坏力量完整流动的內在能量模板。

现在，睁开你的双眼，并站起来。绕着方向走一整圈， 再走到东面的祭坛前。 睁着眼睛，通过内在视觉/想象注意力蠻从东方和上方进入房间的持续流动。巨大的生费再移动到你的前方，站在东方的祭坛内。生灵将一只手放在你的胸部，你在肉体上和视效中伸出你的手，将你的左手放在他的肩膀上。深吸气。在吸气的时候，一个符号出现在巨大生灵的额头上。你可能在你的想象中看见它，或者你可能“感觉”到它的样貌。对此花点时间，不要试图强追任何。

当你得知了符号的形状时，拿起在祭坛上的笔，在纸上画下它。每个人的这项技巧会有些许不同。如果你的内在视觉中没有出现符号，那就仅拿起笔，让生灵引导你的手。画出无论出现的什么。在那之后，在纸上符号的上方画出 L 的形状，但它应是等边的（正方形的一半）。一旦你画好它了，用你的内在视觉看见巨大的生灵移动到祭坛的右边，从而他站在东方祭坛的南边。他将他的右手放在祭坛上，并留在那里。每次你在这个仪式空间内工作，保持对这个生灵的意识：他现在将留在那里，直到你完成之后很快会进行的魔法剑仪式。

现在，鞠躬，转身，走到西面的祭坛。睁着双跟，站在西面祭坛前，保持站在西面祭坛之上或里面的巨大生物意识，注意到在那的生灵。在你注视容器的时候，生灵将你的注意力引导在容器上的形状，图案或符号。闭上你的双眼。用你的内在视觉去仔细看容器上的图案，以及其中特别突出和明亮的符号。记住它的形状，睁开你的双眼， 用祭坛上的笔画出那个符号的形状。在符号上方画出逆向的大写 L（从而 L 的脚指向左边，而不是右边），它也是等边的（二维正方形的一半）。

这些符号是专属于你魔法器具和将要居住在它们内的生灵（你将要共事的生灵）的符文。生灵留在西面的祭坛，拿着容器，会呆在那里，直到你完成你在后面关于魔法杯的课程。从而，从现在起，每次你在这个房间内工作， 你会看见这两个生灵站在那里，等待着。

退后，鞠躬，绕着方向走一整圈。去站在东面祭坛前。

注意意识生炅。闭上你的双眼。看见一股风从东方的大门流过，吹向你。深吸气。转头面向右边（南方）并以将从东方吸入的气体呼入南方的意图呼气。

一名祭司或女祭司出现在东方的大门门口。用你的内在视觉看见他们。不要问他们的名字，仅用你的头鞠躬招呼他们。注意这个人的穿着。不要试图用你自己的想象力装扮他们，仅让他们以想要你看见他们的姿态出现。如果你没有清晰地感知到他们的穿着或外貌，不要担心：仅意识他们在那里就行。他们在那里仅是见证你的话的。（见下面的內容）。

从东方的风中深吸另一股气，感到祭坛边的巨大生灵将一只手放在你的右肩上（在站着面向东方的右边是未来的行为）。

呼气并背诵：我力争通过我的呼气，话和我的歌担保履行流过我呼气的神性呼气。我接受剑的守护者，我愿意被剑的守护者在我的魔法生活和日常生活中教导必要的事物，从而，我将学会以平衡的方式运用力量。

退后，鞠躬，走到南方。站在南面祭坛前，睁着双眼， 用你的内在视觉/想象看见南方的大门，以及南方远处的一条在正午完整太阳下的道路或路径。拿起白色的线，拿在你的左手中。现在闭上你的双眼。

用你的内在视觉，看见高贵者站在你前方的道路上。

他们是闪烁明亮之光的男人/女人们。他们中的一位走向你，通过大门，伸出他们的手。看见你自己将白色的线递给他们。在肉体上拿着线递到祭坛上方的另一边（小心烛火）。高贵者从他们体内取出一根白线，将其置于你的白线中：通过这根线，你与他们连接在一起，当你在视效中工作并站在内在通道中的时候，他们会认出你（不要担心线在你未来课程中的那个视效前掉了，一旦它在你身上待了它所需的无论多少时间，它会掉落，但会在你身上留下内在印记。

当高贵者后退，撤掉你的手，并睁开你的双眼。将白线系在你的左脚上，系得稍微松一点，从而线呆在那里的时间能久一点，而不会让你在脚踝运动的时候限制你的行动。

后退，鞠躬，转身，绕着方向走一圈，并在东面结束。

注意对在那里的生灵的意识。留着敞开的门，吹熄蜡烛， 鞠躬，后退，在每个方向重复吹熄蜡烛的过程，最后在中央结束。

## 注释 I：  容器的倾倒

容器的倾倒是视效中的一次性行为， 不是你可以重复做的（在你踏入魔法时作为学徒级有一次机会让生灵帮你倾倒 。

然而，如果你想要定期（一年一次）观察你的“收割”
（在审判之书中被称为你的行为），每年花几周冥想你的行为（无论是好的还是坏的）息考下它们对你的影响，以及你是否有从中汲取教训，可能会是有用的，令你能洞悉一些事情。在犹太教中有它的一个版本，被称为  Yom Kippur。我们将在第四课中以更可实践和魔法的方式再来看这个概念。

那么发生了什么呢？

首先，你连接内在风景，让你对你周遭的内在生灵更加可见。你得知你所生活的大地中有什么内在力量。

与剑生灵和容器生灵的共事教导你创造的流动动态。

从东/上流入力量，力量从东经过中央（中轴容纳着一切流进和流出的虚无）流向南方，力量从南方/未来向西方/
破坏的大门流动进行破坏，力量从西方经过中央和下方向西方开始推肥。你以前已经用过这个图案了，但现在它需要在你的理解中从力量的抽象流动变成为形状，生灵和器具的图案。

因你对此的理解，你会开始完全理解器具/方向/元素属和它们运作过的图案与组合。通过那份理解，你会开始发现在古代魔法和神秘中运用的此类图案。你也会开始发现创造和破坏在显现中以持续的图案流动着的舞蹈。

你连接两种器具的生灵：两位通过魔法器具工作的守护者和掌管者。这两种基础的器具总是有生灵在其中工作的。你要学习如何通过器具与他们一同操作，随之他们会指导你，将学习置于你的道路上，他们会保护你免受严重的伤害——但无法避免因你自身愚蠢或无知而引起的伤車。

左脚上的白线是与未来的高贵者连接的，这些高贵者也被称为尚达奉：这些天使生灵在内在世界深处指引魔法师并与他们共事，但他们也在你工作时也是你的魔法同伴
（你会在本册中的另一课中学习他们）。白线是你与这些生灵的首次连接，这会开始安静又缓慢地对他们的力量调整你的身体，从而当你在内在世界与他们共事的时候，你的身体不会因为他们与你的交流而受到冲击  （并且他们能认出你）。

它被绑着的位置是站在磨刀石上的腿。你会在下一课中学习关于磨刀石的知识。这在能量上将伙伴/离贵者与磨刀石力量的能量流连接在了一起，从而能流过你外在和魔法的生活。你要学会组合高贵者，居住生灵的剑和磨刀石力量共事，以学习、成长和强化作为魔法师的你。

容器是马特的天平，它是记录和称量你行为的容器。

你会慢慢地通过与容器和生灵共事进行学习，称量你自己的天平，保持你生活和魔法工作中自己的平衡。东方和西方的符号是要被你刻在魔法器具上的，是用来封印器具和与它们连接的生灵之间的连接的。


## 注释 2： 口述的重要性和力墨动态

在视效仪式中的口述并不是用来让你“自我意淫”或心理上的肯定：作为学徒级，你正开始调频东方的力量， 随之会带来某些责任。这些责任与伦理和道德毫无关系， 而是关于魔法师是如何运用发声的力量的。

你越是接入力量，你的发声越是会变成力量的导管。

你写的字和说的话会慢慢地获得力量，会中介力量和能量。正因如此，你必须要学会自己守护你的话。这是个复杂的学习曲线，剑的守护者会在必要的时候守护你，但最好是你自己去守护（你自己的课程会比剑的更容易）。

这并不意味着“你不能再说任何坏话”——这是对力量不平衡的误解。有时严厉的话是必要的，有时破坏性的发声是必要的。你必须要通过实验和错误知道如何中介这个发声的力量，以及中介什么和什么时候去这么做，因为这是因人而异的。你只要知道你无法将其打开或关闭：它是不变的。

在你的日常生活中，从此刻起，如果你在某种程度上误用你的声音，你会知道。你要么会在肉体上，精神上， 情绪上或魔法上受到影响。你在见证者面前口述的话，并运用剑的力量，是你从内在世界获得了支配动态的许可。

这加速了你的进化，学习和命运。每次你做什么非常不平衡的事情，你会几乎立刻获得反应，以教导你（不是惩罚你）和限制你，直到你回归到正确的道路上。没有这个动态， 你就无法踏入更深的魔法， 或者如果你不那么做的话， 你就不大可能获得守护，更不大可能在精神上或肉体上维持健康。你基本上将只能依靠你自己。

这听上去可能很可怕，但这个过程对我而言是从我十六岁开始的，我可以告诉你，误用力量的反噬几乎是立刻的。但它是优秀的老师，也是很棒的守护者。我的写作源自于这个动态，我的多数成长也是如此。这个过程不是短暂的，而是更随你一生的，它几乎肯定能让你变成更好， 更强壮和更成熟的容器。

你要做三次读牌。

第一次，用生命之树布局，提问“对我而言，剑的守护者是什么生灵力量。” 最后一张牌会告诉你流过生灵的力量类型，这会告诉你，你以后要活化和运用的流过魔法剑的是何种力量焦点。

第二次，用四向布局，你的问题是“向我展现我所生活大地的内在风景的健康。”如果有任何不平衡，破坏或不健康的生灵在内在风景中（不仅是外在大地）的话，读牌会向你展现。如果你看见问题，目前就仅是记录下来。

第三次也用四向布局。你的问题是“向我展现在内在风景中我目前能处理的困难之处。”如果在读牌中出现了问题，那就做视效，通过大门进入内在风景。看看你能找到什么，根据你的直觉和所知进行工作。如果它看上去很赃，那就清洗。如果有攻击性的生贺在那里，那就请它离开。不要将自己置于大风险中，就做你能处理的事。

如果你不知道怎么做，想一下你遇到的情况如果是在物理生活中的话你会怎么做，并从那里开始思考。

记录下你的发现和你的所作所为。确保你尚记得清的时候就记录下来，包括任何奇怪的细节。

## 器具和符号

如果你的工作空间里的配置是一直放那的，那就将所画的符号留在你的祭坛上。如果不是的话，那将它们放在房间中东面和西面中安全的地方。当你要活化和运用魔法器具的时候需要将它们取出，这方面的课程会会很快在教程中教授。

你应当已经定制，购买或找到了你的剑（记得我之前就让你去开始找剑了吗）。如果你还没弄到，那现在尽快去做吧。如果你有了，那将它放在东面，将画着符号的纸聚在剑的剑刃周围。将它放在房间的东面，目前不要用或血碰它。

现在是时候弄个容器了。你需要一个杯子或碗，它应当是金属的，陶瓷的或木质的。当你弄到它的时候，将画有符号的纸绑在它上面，将它放在西面安全的地方。现在也是时候开始留意另一个魔法器具了，它不那么为人所知，是一套天平。我说的天平不是电子称量的，而是传统的天平，中间有个支柱，两边各有个盘子。确保你弄到的是可以用的，其中  T  部是可以动的，天平是笔直的（不是吊挂的）。如图：

！[61_image_0.png](61_image_0.png)

现在可以开始留意它们了，因为你可能要花点功夫才能找到它们。你可以查下网上商店，二手商店，和其他可能找到的地方。当你到手的时候，清洗它们，将它们要么置于你西面的祭坛上，要么放在西面祭坛的后方，或者在你工作房间的西面墙中间。

！[62_image_0.png](62_image_0.png)

# 磨万石

你已经在较小程度上看到了极化的通道力量了，它是通往内在世界更深处的屏障，从而限制了更深的魔法。作为学徒级的魔法师，试图直接接触这些力量是愚蠢的：它们是无情绪的天使力量，会烧掉任何因无知而抵达通道深处的东西。

从而，首先，学徒要先通过简单的外在仪式知道这些力量的表面，并理解它背后是什么力量，及进行基础的魔法和非魔法行为的深入理解。

然后， 通过视效深入一点， 但依旧是在自己的领域中。

这两种你都有练过，即便你此时没有意识到。这种一步接着一步的方法能让你在接触力量线之前，逐渐强化，变得有意识，并学习接触方式。

下一步的学习是关于这些通道的守护者的，你要知道他们透过人类生活和精神的力量表达，从而，通过有意的学习，你的潜意识也能得以学习，接受和开发。驱使人类的精神，情绪，行为和能量是这些力量首先表达的滤层。

通过接触我们自身存在的这些面，我们得以更好地武装自己的潜意识，让我们能够在这两个力量之间以平衡的方式行走，从而能更安全有效地进入内在领域深处。一旦你能够发现并认识到这些力量是如何在你的人生中运作的，你就会开始发现它们如何在魔法上和神秘上运作的了。磨刀石在生活中显现的关键词是克制，劳动，坚持和忍耐：土星的品质。

通过以魔法意图在我们日常生活中接触这些品质，我们更深层的灵体能够接触到这些品质，它们随之能流过我们的魔法行为。这随之能让我们运用更大量的魔法，而不会承担过于严重的精神和肉体损伤。

## 天使力量

虽然我们会在学徒期后面的练习册中深入学习天使生灵，但先着一下流过这两个极的力量（磨刀石和解放者的天使显现）和它们来源的天使力量也是有帮助的。这两个力量的天使并没有透过宗教或魔法教学被曝露。它们离无知和人类世界只有一步之遥，从而，它们不具备我们通常会想到天使的外貌  ¹。从本质上来说，它们是强大的力量，彼此各司其职，就像是两块巨大的磁石：它们创造屏整
【1 译者注：很多透过宗教曝露的天使都是有其外表描述的（参考各种相关图像和文献），这些外表是一种装饰，更具体地来说，是我们的想象力赋予其的连接界面， 并非是天使的真实形态（要理解连接/操作界面方面的概念，你要先理解视效魔法的本质）。因而这两极力量的天使是没有导常的装饰/外貌的。另外，我对天使用“它们” 是因为他们是无性别的， 其实用他们也可以， 你不必计较。

——以上不代表作者观点】
在内在世界中，那个屏障显现为守护者，它们不仅会挑战你，也是让你弹出视效的不可见能量。在生活中，它们通过命运图案表达，触发事件，或对事件灌入力量。在魔法中，这两种呈现在行动中变得更加立刻，更加强大， 这两个极化的力量彼此都有许多不同的表达： 因而它们在本册中都有各自的课程，所以我们要深入地去看它们。读者中某些人可能已经有一些魔法的经验了（或者是为了巩固训练的魔法师），可能已经对我所说的话有些理解了。对于那些新手或相对的魔法新手，后面的内容可能有点难以理解， 但接着读， 因为我会从人类的角度谈论它， 这是你肯定能识别出的。

虽然，它们是强大的，深处的天使生灵，它们贯穿创造运作，小到单一细胞，大到种族，地块或国家，但对于它们如何对作为学徒级魔法师你的直接影响，最好是通过生活经历和视效仪式来观察，理解和运用。这样的话，你的意识精神，潜意识精神和肉体能够慢慢地吸收知识，对力量流进行调整，学习呆在这些巨大生灵周围及与其共事，而不被烧焦或变成疯子。这比起试图在哲学上或智力上理解它们是更加直接的方式。

本课要学习的是磨刀石，极性的左手边（与魔法中的
“左手派” 毫无关系）。在魔法仪式中，这个力量在其最弱的外在形式中是剑和站立你左脚的磨刀石。这是一小步。但在这之后我们需要长大。从而，下一阶段是去理解这个力量在我们生活中的动态和影响。磨刀石不仅流过魔法师的生活：它流过所有生命，在人类生活中，你会在观察时立刻识别出其影响。

对于魔法师唯一的区别在于魔法师是会去有意识地接触和运用这个力量的，首先是透过他们的生活和外在仪式，再是更深的视效，及作为熟练者级的直接接触。要达到那种熟练者级别，能够直接接触而不被毁灭，那魔法师首先要识别和理解其在人类生活中最弱的外在影响。那种意识能够打开你里面的大门，开始你潜意识和你永恒贸魂之间的深层能量交换。

首先，我们来看一下磨刀石的力量动态，看一下它做什么和为什么那么做。然后，我们要看一下通过你日常生活表达的实践操作。

## 磨刀石在创造中的角色

就最深的角色来说，磨刀石缓慢下能量的速度和共振，从而能量能形成为物质。能量通过限制变得更致密和强壮，更能容纳在容器中。磨刀石的对立面是解放者，它解放过度的限制，或打破某物的密度，以让其更为流动， 或打破它并堆肥。

就魔法层面来说，磨刀石创造了守护内在世界的屏障，既阻止了愚蠢的人，也保护人类免受内在世界中固有的力量屠杀。它限制你的魔法行为，从而作为魔法师的你的力量能更稳固，也能预防你过度拉伸（除非你必须要过度拉伸。

就魔法力量来说，它的动态塑形力量，给予它边界， 以让其可被容纳：仪式是磨刀石的一种延伸，剑、视效魔法中的关键步骤和符文等等也是如此。它的力量构筑魔法形态，再让联系和能量填满其中。现在，你就知道为什么对于魔法师而言理解它很重要了。但它无法在智力上被理解：它必须要通过魔法和日常意识生活来体验——这样， 你才能在每个层次上真正理解它。一旦你理解了，那你就能在魔法上接触它了。

就个体层面上而言，对于人类，这个力量编织在你的命运图案中。命运图案是一种动态的图案，会不断地转变和进化（它不是固定不变的道路）。磨刀石也给那个命运编织加入了限制能量。这是为了缓慢下人的速度，让他们遇见障碍并克服它们，以在生理、情绪和精神上得到强化和成长。它的星现可通过生活经历、外在影响、文化限制、
生理限制、有纪律的训练，或通过精神或情绪问题。发展中的魔法师要学会鉴别那种行为，通过运用磨刀石的力量有意识并直接地将它运用在它被需要的生活中。

磨刀石在命运图案中的呈现是能量，而不是事件： 那个能量如何在你的人生中表达自身基本上是取决于你的选择，行为，你所在社会，你的身体，精神和种族状态。它对你而言是个人的，也是非个人：它既影响个人，也影响集体。

魔法师的任务是在这个能量在你生活和工作中呈现的时候认出它并运用它，完全接触它，而不是被它扫荡。 这是魔法师和非魔法师的主要不同之一。当磨刀石通过集体和你的社会表达的时候，魔法师需要识别它，运用它， 而不是成为它的受害者。你认出哪里是你可以运用它或绕过它的一一视情况而定。

就创造层面上来说，这个力量也动态地流过大自然， 是行星、风景和元素不新变化和进化的一部分：它是再平衡者的一只手。一旦你学会识别在你生活和社会中行动的这个力量，那你就能很容易识别在大自然中行动的它。

贯穿历史，宗教和魔法，人类试图控制，限制或反弹这个力量，总是导致了某种程度的灾难。你无法控制这个力量，你无法阻止它：它是生活自身的一部分。一旦我们谈论过了这个力量在日常生活中的方面，你就能开始认识到在历史中的什么时候，魔法师有试图躲避它的力量或已经因忽视或无知被其击败的情况了。

然而，要理解这个力量，在你人生和魔法中配合它的行动，你要接入人类所知的最伟大的力量源。但要做到那样而不被毀灭，魔法师需要怀带真知（gnosis）接入这个力量。让我们来看下这个力量是如何通过人类生活表达自身的。

在非魔法的生活中，磨刀石通过生活情况的呈现是阻止你进行你想要做的事，或强迫你去做你不想要做的事。

这是最简单的说法。那个力量触发命运道路上的能量，其呈现取决于当事人，他们的情况和他们的文化。它在某些人身上比其他人更强。如果一个人在生活中不需要那个力量限制它们，或者如果他们过度自我限制，那对立的力量
（解放者）在他们的生活中就占主导。在本质上，这个动态的主要表达是教导你区别什么是你想要的和什么是你需要的。这随之高亮了你的弱点和脆弱之处。

在个体生活中出现的这个动态同样也会镜像或出现在社会或文化中。这个力量，就像创造中的所有力量一样， 以八度运作：最深的力量图案随着其下降在不同的频率上重复，变得更有形态和个人，但其背后的动态是保持相同的。

当我们追溯历史，我们会发现社会中强大与动态的转变，我们能从中识别出磨刀石或解放者的活动。缺乏内在力量或“没有被点亮”的人通常是被这些力量潮随波逐流的，其结果是国家的思想或行为发生了巨大的转变。当一个国家被卷入在其中（例如 1930 年的德国）通常会有众多不同的生灵涉及其中，作为磨刀石和解放者力量的中介：他们以各种显现在幕后操作。熟练级魔法师通常能识别出这些显现，要么不挡道离开，要么为那个国家小心地清理前方的道路。

魔法生活中也适用相同的动态，但它有被认出它是什么：理解，学习和运用的必要阶段。随着魔法师越加深入魔法，两个动态的一方可能会比另一方更加强大（但不总是如此），结果导致命运被“加速，”或者说，教训来得很密集。

例如，学徒级魔法师在人生中需要自我限制或耐心的地方运用磨刀石，而不是与限制斗争。启蒙级魔法师先学会在仪式/视效中运用魔法剑， 创造能在魔法行为或计划中容纳和限制力置的限制型图案。熟练级魔法师学会通过他们自身向魔法图案、土地区域、一个人或事件中介或“桥接”磨刀石的原始力量。

启蒙级和熟练级要安全地做到那种程度的工作，他们的精神和肉体必须要在外在和内在生活中对磨刀石的运用中调频好，从而，他们能更好地平衡力量。这是因为你中介或桥接的每个力量是先流过你的，影响在你理解灵光圈内的一切，再外在化进入容器，图案或项目中的。

如果熟练级魔法师试图桥接这个力量，而他们并没有很认识自身中的磨刀石，那它会先作用在他们身上，再作用到其他地方。熟练级会发现自己的健康和日常生活受到磨刀石力量的挑战。

对于学徒级调频磨刀石力量最安全和成功的方式是透过你日常生活中的行为。这是需要一生的过程，首先学徒级魔法师要努力识别出那个力量，再是与其和解。随着他们的成长，力量会以更强大的方式再次呈现，运作在人生图案，身体，精神和情绪上。在某刻（越早越好）魔法师要学会识别这个力量的处罚，认识到它需要做什么，与其坐等炸弹爆炸，还不如自愿地踏入能获得教训的事件或图案：放手，自我限制或自我释放的教训。

让我们来看一些磨刀石在生活中的行为例子。我们将看的是一些非常不同的情况，但却都有着相同的动态，观察下当事人应对力量所引发的结果。记住，生活是非常复杂的，虽然这两种对立的力靈在所有生活中都很明显，但其流过一个人或国家的动态，力量，能量和生活图案在程度上是有大有小的。

## 行动中的磨刀石例子

下面的简短例子不是用来无聊死你的，也和道德无关：魔法里没有道德。它们是简短的磨刀石外在化的生活表达，让我们能更深地运用这个力量的内在面。

人类社会的情况每个社会和宗教都有其“好行为”和“坏行为”的标准。其中的一些是源自于神秘理解，由教义退化而成，某些则是简单的社会控制方式。对于成长自宗教社会或家族的学徒级魔法师最难的地方在于以平衡的方式避免这种教义（dogma）。

作为萌芽中的年轻魔法师，通常会有作为思考模式的教义，仅将其移植另一种教义中：我们能在众多魔法系统和其他宗教中看到这点。他们仅是在反复翻新同样的问题。这源自于无法识别，却又从不恰当的限制中抽离出， 接触更深，更魔法的教义。

这种教义限制通常在魔法系统中作为“道德标准”或自我发展仪式的图案，它会继续使年轻的魔法师陷入破坏性限制的低效循环陷阱中。魔法师在教义下感到安全，但无法真正地作为魔法师成长到具有真正的力量。不平衡的限制触发了在魔法师生活中的对立力量，它们慢慢地解放着。

一旦魔法师识别了这点并绕过，那他们就得以用可预料的系统和一套规矩限制了他们的欲望。他们得知了真正的磨刀石力量是源自于不可预料的框架和规矩：你必须要独自主动地接触它并理解它，不能有人指导。这意味着你要依靠你自己设立并维护你自己的界限。这是在魔法上接触磨刀石的第一个简单步骤。

另一种情况是，年轻萌发中的魔法师避免从小教育的教义，并拒绝所有限制。他们沉浸在自我放纵，情绪和肉体上的实验（例如左手派魔法）他们要么经过那个过程自我毀灭，与我们通过直接的经历学会自我限制。就像之前说过的，这是在魔法上和意识上接触磨刀石的方式，但这种方式是通过沉浸在解放者的力量中达成的。

第三种方式是要魔法师避免成长中受教育的教义，  踏入某种纪律中，无论那个纪律是武术，运动，还是艺术训练：这种纪律应当是刻苦、长期的，有挑战性的。通过那个过程，年轻的魔法师学会自律，理解限制的必要性，无论那个限制是肉体上的，情绪上的，还是其他的，并学会将所学到的自律移植到他们的魔法实践中。这也就是为什么有受到某种纪律训练的独修魔法师更容易在魔法上成长的原因。

## 戏剧/情绪上的情况

磨刀石也可通过情绪状况接触。当我们年轻的时候， 我们中有很多人会通过情绪变化投射内在的不平衡：这是身体和精神上试图释放毒素或不平衡的方式。参考下青少年荷尔蒙的情绪爆发。

隨着我们成长，我们遭遇障碍（磨刀石行为），我们要么堕落成一种受害者的人生，我们要么在生活的某刻意识到我们的反应通常不仅仅是源自外在情况，也源自我们自身对情绪表达的需求—— “我愤怒/沮丧，我不知道为什么，但这不是你的责任。”达到自我认知，意识到不平衡， 而不是将问题归罪于某人或其他事物，就是接触磨刀石的第一步。对于普通人，这是朝向情绪成熟的一步。对于魔法师，这有警告我们是否在精神和身体中存在不平衡，或某些力量不平衡的额外好处。

魔法师的下一步是找出，通常是通过占卜，那个不平衡是源自哪里。有时它是我们内在需要生理平衡的东西
（荷尔蒙或忧郁症），或者它是因为魔法实践不平衡，而需要改变（引擎限制器）又或者它是因为他人的魔法干预。

魔法师要鉴别原因，并按情况采取行动。如果它是一个必要的过程，那魔法师就要忍受，小心地采取行动，看看结果如何。通过这在大量力量要进入魔法师工作的时候发生，他们要么进入撤离和等待的阶段，要么调整生活， 准备好以平衡的方式接受力量的到来。这就是蔣刀石被接触的情况：它是在限制魔法师，以让他们准备好。

通过以这些简单的方式运用磨刀石，魔法师精神中更深的一面透过侧面的运用方式学会了在更深的魔法和力量来临时如何自我限制：它成为了一种第二天性。这随之让魔法师能运用大量的力量，而不会变疯或变得贪婪。随后，这为魔法师打开了魔法的整个新的一面，因为他们变得足够稳定和自律了，能够在内在世界深处不受诱惑地进行工作。

## 魔法师的磨刀石

一旦魔法师进行启蒙者级的训练（不过这也会发生在学徒级身上），并且力量被有意识地接触了，那磨刀石会围绕着魔法师，我将这个持续的动态称之为达摩克利斯之
@°
我将描述它对我的处罚，从而你可以参考它在实际运用中的情况。我经常进行魔法写作，我的写作内容是源自我自身的魔法经历，而不是其他书籍。我认同“藏在你面前”的写作方式，而不是保留信息。不过，我偶尔会不小心跨过界。我会开始写一些不应当被书写的内容，而没有意识到那点。当我那样做的时候，我会开始发热——就像字面上的意识。我的皮肤，我的器官都会强烈地发烧。我的脸会变红，我会感到病得很重。

当这种情况首次发生的时候，我会用塔罗牌看看我是否生病了。答案总是相同的：不，你没有生病，但你因为不平衡的行为触发了剑。 "在读牌中，剑的呈现是吊在我头上的一一这种情况正是达摩克利斯之剑故事的来源。这是种深层的魔法动态，和系统或教义无关：它是一种对跨过不应跨过力量线的能量反应。

当这发生的时候，我会回头看看是否有写一些可被误用造成强大破坏的内容。有时它不是破坏性的，而是因为我写的魔法细节拿走了学生自己找出深层和强大神秘的机会：我阻碍了另一个人类的魔法发展。

一旦我鉴别了文字内容，我会更小心地写作，发烧会立刻停止，恢复了健康。这是磨刀石在魔法师生活中的行为。

另一种完全不同的磨刀石的魔法运用是它的有意运用。这里有个例子。一位魔法师受到了另一位熟练级魔法师的强烈攻击  （唉~人类有时是很混蛋的）：致死的诅咒或攻击。没有经验的魔法师可能会反击，但熟练级懂得正确的做法（不是因为道德，而是因为他们理解力量的运作方式）。熟练级不会报复。他仅是清洁掉身上的攻击，带着瘀青继续生活。攻击者发现受害者没有死而暴怒，并在攻击中加上越来越多的魔法力量。

接受方的熟练级仍旧没有回应。他也没有因攻击而受到很大的损伤（通常会瘀菁，但无大碍）：他仅是再次清洁掉它，怀带耐心，而没有情绪。接受方的熟练级有意地接触磨刀石。他也有可能在魔法上运用磨刀石，不是作用在攻击者上，而是自己身上：在仪式/视效上运用剑来守卫自己的脾气， 保留自身实力， 从土星处引用力量保持坚忍。

这种处理方式能做到两点。第一点是慢慢地消磨攻击者：他们用魔法杀某人的时候会输出掉自身的很多能量
（用魔法杀人需要很多能量，很多工作，及很多精神聚焦）。很快他们会开始沉迷于攻击，将他们所有的魔法资源输入攻击中：他们是在用光自己的内在和外在资源。这随之会相当地削弱自身，最终杀死自己（效果通常与魔法意图有关）。

发生的第二点是解放者被攻击方触发。当你被魔法攻击的时候， 你被建立了一种能量联系。攻击随着路线前来， 攻击方和受害方在能量上被连接在了一起。一旦在接受方的熟练级有意地在魔法上接触磨刀石，那它会建立一种跷跷板反应。解放者是磨刀石的对立力量：如果磨刀石出现在能量连接的一端，那这会让对立的一端自动触发解放有。

从而，攻击方会有解放者以无意识的方式流过他。它的显现是魔法师发现自己越来越难以维持魔法图索，他在精神、肉体和情绪上开始解放，结果导致自身的不平衡。

如果攻击方有意地运用死亡魔法，那这会触发解放者的死亡面，从而加速他自己的死亡。

聪明吧？从而，在接受方的熟练级对攻击方不做任何事：他仅是作用自身，让攻击方自己到时候自毁。凭借不接触攻击方的方式，熟练级没有将自己与攻击方更加紧密地束缚在能量循环中，没有输出任何可能喂哺攻击方的能量。这可能是个长期费力的过程，特别是在攻击方愤恨程度很深的时候，但在接受方的熟练级会通过自身行为的束缚获得相当客观的力量。

结果是攻击方死亡或严重虚弱，而另一端的熟练级变得更强，更聪明。在下一课中，我会从解放者的角度说一下相似的情况，也说一下应对同种情况的不同方式。

1.用四向塔罗布局，用你的塔罗牌来看看磨刀石是否正运作在你的生活中。将读牌的问题集中在你的外在生活中，将中央位置视作你的健康，东方视作为教育/写作/学习或日常工作，南方视作创造力，西面视作关系，北面视作家庭/家。然后，用同样的布局看一下“魔法方向”的属性。如果你识别了正在运作中的磨刀石（它会展现为困难的限制牌），想一下如何不去斗争它或躲避它，而是先识别出它流过你生活中的哪一部分，为什么它要流过，你需要从中学到什么，然后再通过你的行为、常识或精神接触它。记住磨刀石的关键词，并运用它们。

2.选择选择历史中发生的重大事件，它改变了文化，宗教，种族或大地。用同样的布局查看下那个事件的外在显现，再是内在显现，看看磨刀石是否在运用中。它可能有运作，也可能没有，阅读一下那个事件的历史，见证者的描述，注意那个时期是否有任何艺术品。看看在那个时期的文学作品，艺术品或诗歌中是否有无意识或有意识的磨刀石表达。你要找的是给民族带来重大成长，力量或变化的重大限制或纪律。如果变化是平衡的恢复，那解放者也会在事件中被观察到。如果变化最终带来的是不平衡，那看一下解放者是否不在动态中。写下你的发现和塔罗结联 3.重新看一下你的星盘，看看土星在你的出生星图中的位置，以及土星当前的行运。看看它在你星盘中行动的位置，看看在你星盘行运和你读牌中的外在和内在生活之间是否有任何关联。想一下土星行运是坐落在你个人五芒星图案的哪个位置，注意其最近的方向和器具，以及流过它们的是什么力量。将所有的信息结合在一起，看看是否有必要有意识地以某种方式在你的生活中接触磨刀石。

4，如果你正在学习一种新的教程（比如  QUAREIA）
或大学，新工作，任何重要的计划，你可以在仪式上引用磨刀石的力量到那条道路中，以帮助你更好地学习，持续地运用在你自身上，以强化你。设计属于你自己的仪式邀请磨刀石的力量进入你的生活与你共事。在设计中，引用你已经学会的仪式知识，用四向图案打开大门和方向。看看你已经完成的五芒星工作，选择那仪式工作的关键面， 构建你自己的仪式。在仪式中加入口述部分，召唤东方的磨刀石力量，南方的高贵者，及西方的解放者，以指引你在你生活中接触的磨刀石：要因那个力量和你共事。写下你设计的仪式，接下来的几周每日记录你观察到的那个力量在你生活中的触发情况。

# 第四课解版者

我所说的解放者指的是磨刀石的极性对立面。磨刀石塑形，限制和强化，而解放者则拆解，放松，及开始将能量经过天平的力量（正义）称量和配送回归虚无的过程。

在此刻，我要说明在本册和下册中涉及创造和破坏的内容中，我故意没有用魔法和宗教中描述这些力量的专有名词。

这样就避免了围绕着这些力量建立的文化和宗教/魔法教义，也就避免了魔法师陷入了一系列的陷阱，不准确又会将你引入死胡同的图案。我们在我们人类进化中所处于的位置正是想要理解事物动态的时刻：近百年来科学的成长正在停滞，这源自于想要知道  “外面有什么  ”又不想要叠加假设——和迷信。我们所处于的魔法进化阶段正是需要我们回过头，用新的视角来看的时候。因而，我在这里避免用已建立的词汇。这随之能让新手魔法师以不带预先知道的概念客观地去学习，体验和观察。

正如磨刀石，解放者的影响渗入创造的每个面，从最小的粒子，人类的精神，到大地的状态。对于喜欢以“  科学”的方式思考的学生，可将解放者视作能触发细胞内自我毁灭的力量。对于那些喜欢以更诗意的方式思考的人， 可将解放者视作能触发堆肥过程的力量，或者就像字面意思的那样，精神/情绪上的解放过程。

就魔法上来说，解放者是用于松绑被束缚的或释放什么的力量，或涉及什么巨大事物的缓慢或长期破坏的魔法工作。其行为是缓慢的，周到的，能松弛力量/能量到对任何破坏力量脆弱的地步。从而，解放者并非以自身之力毀灭，而是为破坏而准备。

其正面的行为是足够松弛事物，让其能被更好地运用，释放被陷入的能璽，以及帮助重塑事物。从而，你能理解为什么它在魔法中是一种关键的力量。磨刀石与解放者双方对立的力量是在物理显现之前或尖点上的形成/拆解力量，其所处的位置正是很多短期魔法被运用的地方。

作为学徒级，你要先从日常方面接触解放者，从你自身肉体，精神和情绪上进行体验。从那份基础的理解，你则能识别周遭大自然和魔法中正在行动中的这个力量。有了那份意识，你就能在启蒙级，再是熟练级的时候学习如何有意识地与这些对立的力量协调地运用，处理，及创造
/破坏。

当解放者在你生活中有被恰当地接触，那它可以是非常强大和正面的力量，特别是对控制着迷的文化中。如果在没有仔细考虑清楚的情况下接入解放者，那种行为会导致毀灭。正如万物，它有好的一面和坏的一面，平衡的和不平衡的。

从训练的视角来看的话，在你打破规则之前，你必须要先学会它们。磨刀石是以一致的方式训练你的纪律和限制：这给予你技巧，自律和力量。它也给予你力量的重要参考点，让你能看到自身中和你学习的技巧中需要弥补的弱点。在那个时刻，通过接触解放者，你就能学习离开一致性，限制和障碍。你踏入的是你作为魔法师自身的个体道路，你知道哪里需要被放松，释放和运用，以及什么不起那种智慧来自训练，从而你开始学习如何不被解放的方式接触解放者，而仅是放松需要被松弛的地方，释放你的潜力。如果解放者是被不理解磨刀石力量的人运用的， 那他们会很快在精神上和肉体上被解放。再次强调，神秘会自我保护。

通过你自己的生活和身体运用这两种力量，你的身体和精神能学习如何应对力量。这随之让你能在内在世界深处运用着两种力量，而不会有不适当或不好的副作用：你已经在较小程度上适应它们了。

让我们先来看下在创造中的解放者，再看看其在魔法中的行为，最终其在我们日常生活中的行为。

## 创造中的解放者

当我们通过磨刀石来看创造的时候，我们想到首次呼气是如何在能量上流向显现的，以及其最后的过滤之一是如何对那个能量降速和固化的。它再作为物质显现：一个人，一棵树，一只动物，一块石头。

事物在物理上显现的那刻，它开始朝向毁灭和死亡进发。解放者能量触发，在物理物质中编程自我毁灭机制， 从而，一切显现的万物已经有了其毁灭的“按钮。”但那自我毀灭也是创造的一部分：细胞不断地更新自己，它也仅有在自我毁灭被激活的时候才能那么做：在细胞完成其任务的时候，其自我毁灭，新的细胞被创造了出来。那个自我毁灭过程失败的情况则涉及在诸如癌症的过程中。在那种情况中，细胞仅维持再造，而不毁灭。

在科学中，特别是在生物学和基因学中，我们开始意识到当一个人出生的时候，他的染色体组中已经有了认定在某个年纪发生疾病和死亡的可能（包括意外，谋杀，等等）。这就是解放者。我们的命运和遗传图案是互相交织的，编织中具有“热点，”有被解放者能量印记在其中。

这些热点如何显现取决于我们如何接触这个力量。

从而例如在人类层面上来讲，假设某人有早年得心脏病的体质。他可以调整那个图案到某种程度（但无法全部），取决于他如何生活的：他要么接触释放者和磨刀石以转变他的图案，要么不那么做，随之臣服在那些力量之下。

相似地，在创造的更深面中，从魔法的角度上来说， 解放者是在有创造的地方就持续不断。无论你在哪里找到作用物理生物显现的强大生灵，例如天使，总是在时机恰当的时候会有破坏那个创造的破坏性生灵来配衡它。这也是为什么在内在世界中要和所有类型的生灵共事。仅集中在创造/善/好的魔法是不平衡的，具有腐败的可能。仅聚焦在破坏/恶/邪恶的魔法也是如此———定要有平衡。

创造和破坏，男性与女性，光和暗，这个极性流过我们世界和内在世界的一切。在你未来的学习中记住这点。

## 解放者和魔法

在魔法中解放者的角色是拆解。当解放者已经拆解了某物并完成了其工作的时候，它再将已经解放的东西传递给下一个力量。它可能是重新平衡的力量（比如我们在魔法上称为正义的力量）或者是束缚的力量，释放的力量， 或重建的力量。这都取决于运用解放者力量的魔法行为的目的。

这个力量如何在你工作的时候影响你取决于你正在做的魔法工作是什么，你为什么要做它，以及你自身负担处理得如何。下面有运用魔法，结果和影响的例子。你还无法运用这种程度的魔法，但你要理解它如何影响你和为什么——所需要的工作是确保你能在学徒级训练中成功接触这个力量。首先你要先作用在你自己身上，从而力量不需要在未來的工作中流过你。


## 解放者魔法──效果

如果解放是用于恢复平衡的，在你运用这个力量的时候，它也会解放你自身中需要解放的束缚或为恢复平衡而解放。对于召唤正义力量的魔法也是如此。

例如，如果你不肯放弃最终对你不健康的工作，伙伴
/伴侣关系，生活风格等等，那解放者的力量在你进行魔法工作的时候，会流过你，开始那个解放过程。

不要忘了正义的真正力量是恢复平衡，而不是获得
“公正或复仇。”它更类似于埃及人的玛特概念，这是你已经查过的。通常我们会与这种平衡的恢复斗争，因为它可能对我们很难，我们又很短视，难以看到我们未来真正的平衡在何处。作为熟练级魔法师，你能学会信任这个力量，随波逐流，但也真正理解平衡一一这个理解过程从学徒级开始。

当你通过魔法行为在你的生活中触发这个解放过程， 那最好仅是“随波逐流，”相信那个力量，并主动地放手正在你周遭解放中的事物。

如果解放的魔法并非以平衡的目的做出的，没有重新平衡的需要，那它会开始一个新的事件过程。在魔法行为中运用的解放者，而没有真正的不平衡，那会将魔法师引入一个新的周期，触发在魔法情况和魔法师自身中不受控制的不平衡。如果魔法师不理解这个过程，试图恢复自身的平衡，那会使情况更糟。

你在魔法上做的一切都是先流过你，再去完成其工作的。这是运用深层内在力量的代价。如果魔法师以聪明的方式工作，那魔法师最终能接触到可被运用的巨大的力量库存。它也用于强化，成熟和启发魔法师，让他们能让更深层的内在力量流过他们。这是魔法训练让你成为更好的人的说法源自的地方。它不是来自于仪式上的承认或启

## 歇：它源自直接接触流过我们世界的神性力量。

如果这些深层的内在力量是被无知地运用的，那它会触发各种问题，最终毁灭掉魔法师。从而，你能发现为什么要知道这些力量是如何运作的，以及了解你自己（神秘的第一要求）是有多么的重要。

不接触这些力量做魔法是有方法的，但这种魔法的力量源很有限，从而限制了其行为。这种魔法类型不属于本教程中要教授的范围。

那么，让我们来看下解放者在魔法行为中的实际例子吧，这能帮助你理解它如何在魔法中影响你的。这随之帮助你识别你需要在自身生活和身体中注意的部分，从而你能强大有效地运用这个动态。

## 行动中的解放者

某人在魔法上被束缚且正在死亡。他联系了魔法师。

魔法师首先用占卜来查看更广的情况，看看一系列事情。

得到的答案首先是魔法是非常邪恶的，是一位不平衡的熟练级所为。其次是束缚正在干扰受害者的命运表达。第三件事是束缚是出自于报复而进行的：受寒者脱离了一个魔法组织，作为熟练级，他决定自己建立个新组织。旧组织的某些成员跟着受害者一同走了，这使组织的领导愤怒， 他很有技巧，但是个不平衡的人。

魔法师再查看受害方的健康状况，发现束缚已经触发了癌变：因为受害者的生命表达被束缚了，那个束缚魔法已经找到了通过受害者物理物质表达的途径了。受害者体内细胞的自毀机制已经倾向于停止工作了。束缚魔法足够将那个行为推动至完全的不平衡：自毁被禁止，细胞开始繁殖。受害者得癌，病得很重。

魔法师应采取的下一步是自省自己在生活中的位置：
在他们生活中是否有什么是需要解开束缚和解放的？魔法师意识到他自身的“ ”日常职业"对他已经变得不平衡了，但他满足工作  给予的薪水和稳定。在他开始在魔法上帮助受害者之前，他打开所有的门，与内在联系交谈， 同意有意地作用自身中需要解开束缚的任何东西。他也同意只要工作是被需要恢复平衡的因素之一，他就换工作：
他將选择置于台面上，请内在联系与他共事。

然后，魔法师开始工作。他在  仪式和视效中对受害者进行工作，接触解放者和正义的力量。他创造一个图案和魔法结构，将解放者和正义的力量融入图案中，再将受害者置于图案中，从而力量能流过他。解放者的力量开始解开束缚魔法，而正义的力量则作用在重新平衡上。

这个过程可能需要几周，但慢慢地，解放者会开始接触在受害者的生活中，发生一系列事件。在生理层面，受营者开始对癌症的医学治疗起反应——事实上，反应得很好，他的预后从一般变为良好。新的组织成员从感到不舒服转变为对新组织感到很棒，他们都感到了对新计划的能量与热情的流入。

做出束缚行为的组织首领开始解放。力霞开始作用在每个涉及的人身上，仅因为这是力量的运作性质。组织首领并没有在魔法上被直接攻击，但作为这个棋局的主要玩家，他是图案的一部分，所以魔法也慢慢地流过他，影响他。他开始变得更加神经质，展现出不平衡的情绪，过量进食或采取自毁的行为。结果， 剩下的组织成员变得疏远， 组织散了。

魔法师准备丢了工作，开始找工作了，因为他猜测这是解放者会作用他的地方。然而，这个妙鱿鱼的情况并没有了发生。取而代之的是，他得到了升职，将搬到一个新地方，那个地方对他的健康更好。另外，魔法师吃的东西中本来仅有一丁点刺激的东西突然变得有严重刺激，魔法师必须要不再吃它。这是因为这种次要的耐受问题如果不去管的话，会对身体系统造成长期的损害。

通过随波逐流，允许这些变化发生而不做出抵抗，魔法师在生活中接触了磨刀石与正义的力量以恢复了平衡。

磨刀石通过食物问题进行了自律，正义的力量将魔法师置于他应当的位置。

从而，你能开始理解这些力量是如何影响每个被卷入的人的，以及通过魔法师的技巧，如何“一石多鸟”的。

次等的魔法应当是不接触解放者的深层力量，而是运用几个不同的魔法行为：解开受害者的束缚并攻击组织首领， 但这会消耗很多能量，不那么有效。这也不会触发魔法师生命中的再生。

## 个体的解放者

从而，在你开始在魔法上运用这个力量之前，你需要学习如何识别你自身对解放者的需求，或弱点，并能够有意识地接触它。这并非光鲜亮丽或令人振奋的魔法工作， 而是非常必要的工作，你会很高兴自己有在抵达熟练级之前接触它。

对于你们中的某些人而宫，这很显而易见：对于其他人则不明显。无论这项工作如何得明显，花点时间去做， 并恰当地完成吧。做好自己的经历记录，在未来你可以回过头来参考它。

通常我们认为生活中需要释放或解放的东西和实际需要解放或放手或松弛的东西是不同的。正因如此，你要以两种不同的方式进行这项工作。这不是那种一个月内可以完成并继续进行其他练习的：如果你的生活中尚未解除这个过程，那它就是从现在开始，但它将是贯穿你魔法生活的持续过程。

## 观镜

立刻做这个练习，再计划好每年重做一次。这个练习的一个版本可在犹太教中找到，它被称为 Yom Kippur
（赎罪曰），你在第二课中有被教过的。它实际上每年需要几周让当事人反应他去年的行为并忏悔他的“罪孽。”
看镜子则不是同样的过程：它类似，但却是个更加深刻的行为（更深的八度）。每年挑个时间想一下你生活中不肯放手的东西，或者你生活或个性中的哪些是需要放松和释放的。在镜像和冥想中花点时间，想一下你该如何在生活中正面实际地接触这个力量。

在这个时候，你也要思考下磨刀石可能需要在你生活中接触或不接触的地方，玛特的力量如何更好地流过你的精神和行为。

这些都不是关于 “忏悔” 的， 而是学会 “了解你自己， ”
去了解在你周遭的活跃力量，及你是如何对它们回应的。

你的自省不是关于他人的，而是关于你自己的：你的过去中活跃的是什么力置，你是如何对这些力量反应的，及你的回应如何潜在地创造了你的弱点或不平衡。你也要思考下任何不平衡，不成熟或不明智的行为是如何创造你周遭的混乱或不平衡的（对他人和大地的影响）。识别它们， 汲取错误的教训， 理解什么时候发生了什么错误， 为什么， 及你为什么不能再次回到那个行为模式中。

另外，这不是关于社会或宗教道德的，而是关于通过后见之明，责任，及学会在你未来行为中必要的地方接触你自己的磨刀石或解放者的自我成熟过程。

以两周为期，在你冥想完毕后，接着进行“观镜”过程。每天选择一个方面，想一下你的个性，你的日常行为， 你的关系和责任，你的工作，你的魔法研究和兴趣，记忆和过去的事件，及任何你能想到的其他生活方面。思考下可能需要释放的东西，在哪方面你过于控制，或者过于执着，或者哪些地方已经开始破落，需要有意地带来变化。

思考下过去的不平衡行为，用后见之明的力量思考下你过去的错误。

在观镜中最重要的不仅是识别当前和过去的不平衡与错误，而是实际做些事情，不要重复生活中已经犯过的错误。进化不是  犯問样的错误，而是从过去的错误中汲取教训，从你汲取的错误中犯新的错误。最终，这个过程会将你引向能在你犯错误前识别的能力，运用正确的极性动态，并避免它们。

在纸上写下这项练习带来的最私密与显露的部分，用回形针将其夹在魔法日记中（从而，如果你要与老师或朋友分享经验的时候，可以将它取出）。这对你也仅对你而盲是非常私密的。

## 读牌

用前面一课中相同的方法和布局，看看你的生活和身体，看看有什么是已经在解放过程中的。它们在读牌中出现的牌是类似于“离开，”分离或丧失类型的牌。

看看你前一课中的结果，以及这一套的结果，将双方的记录结合起来，看看在你冥想过程中能想起什么。写下相似处和不同处。

看一下你的星盘和你当前的行运。看冥王星是否在你星盘中处于行运。注意它行运的宫位，以及它正行运的星座  。如果你用的是 Astro.com，看看是否有当前行运中的冥王星列在你的表格中。如果有的话，读一下网上的表述。看一下你的五芒星图案/封印，冥王星是出现在它的哪个位置上的。因为冥王星运行得较慢，它很有可能是在同样的位置。看看它靠近什么魔法器具，力量，等等。

将你得到的结果与你从冥想和澳牌中的结果作比较。

你现在应该知道你的弱点和强处在哪里了，以及要在生活中锻炼哪部分和不锻炼哪部分。一旦你能识别生活中需要恰当接触解放者的区域，写下它们，并给自己设立任务和目标，让解放者和/或磨刀石的力量以有意识的实际方式流过你。记录下你的进度。

## 仪式

在前一课中，你设计了属于你自己的仪式，用于连接和引入磨刀石的力量进入你的生活中。再次注意那个仪式并扩展它。写下第二部分召唤解放者力量的仪式。仪式中需要加入的内容是：运用魔法方向西方，运用大门和大门处的内在联系。运用西面的祭坛，让需要放手的无论什么东西在能量上流入西方。你也要运用北方的镜子来看下你自己，在仪式的配备中残忍真诚地对待自己（并思考下为什么镜子属于北方）。你做的和说的一切都会被内在联系见证， 你要为此负责的。不要做出承诺或誓言 （这很重要）。

陈述你的自省，理解和你想要做的事情。

一旦你重新设计仪式达到平衡，能够按照记忆进行练习，那就是时候去做了。在新月的时候进行，并在事前进行一次仪式浴：新的开始。在事后写下记录。这些记录对你而高是私人的，不应被别人看，但写下它们很重要，从而你在以后可以参考它们，那是你需要做的。

一旦你已经完成了任务，重新设计仪式，让它不是针对你的， 而是任何年龄， 性别和文化等的魔法师能够用的。 记住，这不是心理学上的行为，而是仪式魔法行为。不要用花样的语言或卖弄心理学行为。你应直切重点，和魔法相关的。

某些人可能会觉得现在设计你自己的魔法仪式太早了，但这么做能让你思考仪式是如何构建的。无论你有研究多少仪式结构，只有在你切实去设计的时候，你才会开始发现所有微妙的运用。在电脑上进行记录，并将文档复制在安全的地方：它在未来当你最终到达了教授或与其他魔法师共事的时候，可能会被其他魔法师使用。

## 研究

查一下历史中 1381 年英国的农民起义事件。这是磨刀石和解放者之间互动的典型例子，展现了那种互动的复杂性。自那个事件后，缓慢、微小的长期变化发生在人们， 君主政治和大地中。

以和魔法无关的方式查看流过事件的力量，能让你看到这些力量的复杂性，而不陷入老一套的魔法或道德观。

你会发现善与恶是如何交织在一起产生社会中巨大的变化的。

你会开始理解用魔法之外的方式来看行动中的神性力量是多么的重要。从与魔法没有直接关联的历史、艺术、
音乐、诗歌和科学等中可以学到很大的魔法智慧。这也是为什么众多熟练级会去读广泛主题的书， 比如历史， 哲学， http：//strc.cr.cx

第五课

现在，你已经开始了运用磨刀石和解放者的过程了， 是时候开始理解其他守卫内在世界通道的内在力量，并与他们共事了。正如你之前运用理解的两个力量，我没有用它们的众多已知的名字，而是基于他们的行为给予头衔。

过去在魔法中这些生灵的名字在对这些力量的误用和误解中已经变得扭曲了，是时候避开这些名字，让魔法师通过直接的体验中学习。即便这是学徒级，从一开始就学习这些力量是很重要的，这不仅能让你准备好与他们恰当地共事，也能让你更深地理解他们一一这种理解不幸地正是现代魔法所缺的。

这些生灵可在古埃及文献和其他古文献中被认出：一旦你认识了他们的功能和特性，你就能在世界中的神圣文敵中立刻认出他们。

那么你为什么需要学习这些生灵的事呢？不理解这些强大的生灵，那就无法接触到更深、更深远的魔法。这些生灵是造物幕后工作的在物质存在的通道中工作，也正是魔法开始流动的地方。

在你现阶段的训练中，你仅需要了解和阅读他们中的多数，但在这一群守护者中有一位联系是你需要在视效中会面，并学会共事（你在另一课中也会很快遇到的）。与剩下的联系之间的关系会随着你训练的进展而展开。那么让我们来看下这些不同的联系，了解下他们：如果你有读过古代神秘或神学文献的话，他们中的某些会被你认出： 其他你可能认不出。我们首先来看下他们居住的领域。这个领域被称为沙漠，你接下来的几年内你会对它了解得越来越深。

## 沙漠的领域

沙漠领域的知识不幸地已经在现代魔法中无人问津了，然而，它对于任何运用内在视效和内在联系的强大魔法而言，是个关键的领域。这个领域的一部分知识可在希腊神秘中找到，在其中沙漠的一个层面被称为  Lethe Plain  （死亡领域），它是沙漠的一面，你会在学徒级的时候学习关于它的事情。

当魔法师深入内在世界，而没有厚重的现代魔法过滤的时候，他们不可避免地会遇到一个看似全无生命的地方 ： 一个宽广的沙漠 ， 其一端的大地中有个大裂口 （深渊） ，
另一端则是一条河（死亡之河）。这个沙漠有在众多魔法文献中被暗示，但因为人们在毫无准备的情况下进入这个领域是有潜在的危险的，所以在文献和魔法书中关于它的细节很少。这个危险是源自于缺乏关于阻止人类流荡进这个领域的守护者的知识。这也就是为什么你作为学徒必须要经历各个准备，你才能完全踏入这个领域。

正如创造的花园充满着生命，沙漠正是其反面。它没有生命或生长的东西。它是生命之空，充满了知识。沙漠是一系列涉及在创造行为中的天使生灵的家：沙漠是纯粹神性呼气和力量形成为物理显现的图案，并开始其进入生命的旅程的地方。踏过沙漠的通道大门，那个生命的图案就会成为一个人，一棵树，等等一一这个概念你之前就已沙漠也包含所有在某刻在我们世界中显现的所有存在的集体知识。它与内在风景的概念类似：内在风景表达的是一块大地或一个人的内在形态，而沙漠容纳的是内在寺庙，熟练级，祭司和女祭司，及神灵：外在显现的内在形态。当克劳利被内在联系告知他仅能在沙漠中与 Choronzon  接触交流的时候，联系指的并非是外在的沙漠，而是内在领域的沙漠。

这个地方可接触到深渊，与古代寺庙和祭司线的知识，可在恶魔与天使自己的领地中与他们会面，作为熟练级的魔法师，能在那里见证梅丹佐立方运行时的真正力量和其美丽。对于魔法师，要在那里安全地连接与工作，他或她必须要先了解和被其守护者接受。

如果你很擅长通过想象进行工作，想象沙漠是个宽广无生命的平地，散落着古代寺庙，深渊，在远处的死亡之河和山，以及深渊另一边遮盖着神性的迷雾。迷雾也会遮蔽掉沙漠中魔法师尚未准备好踏入的区域。沙漠中也有块地方是个“监禁”之地，在此刻不应显现进外在世界的力量或生灵会关在沙尘里，直到到了被释放的时刻。

如果你有读圣经的旧约和新约的话，一旦你熟悉这个领域，你会发现你从各个文献中认出这个地方的许多方面。

那么，让我们来看一下站在我们与沙漠之间通道中的各类生灵。他们并非都是守护者：有些是神灵或子神灵， 有些是工作者：很多在这个通道中工作的生灵是将神性呼气在作为物理生物显现时带来最终形态的。他们是编织著，连接者，平衡者，以及守护者。让我们从离我们最近的开始设。

## 编织者

编织者是个神灵力量，阴性的。她将所有从沙漠中流出的线条编织成最终的形态，以产生某种生命。三命运定义生物的寿命，死亡时间和出生时间，再将线条交给编织者，围绕着三命运定义的那些关键点编织那个生命的更细节部分。例如，我们学习过解放者的能量是生命中的能量热点：编织者连接这些“热点”编成被命运设置的图案， 编织出生地，及生活中的关键点。

在此刻，让我说明下这些形象和描述是我们意识能够理解并与这些力量互动的。就实际来说，这些力量的完整表达是完全超越我们理解的。作为一种种族，我们已经学会运用寻常的形象和“拟人化”来感知多数的这些生灵， 从而我们能够与他们安全地互动。我们用的描述基本上是能量上的过滤，让我们能够交流。没有这些过滤，我们的能力则远远无法与他们交流：这些是概念和形象的寻常词汇，你要记住这点。

作为魔法师，我们运用这些概念和形象的词汇，从而得以建立一种能够运用的操作界面。这个词汇是几千年来深深嵌入在人类意识中的： 因而你会发现这些生灵或地方会突然在没有预先知识的情况下，让你查看到的与古人看到的相同： 几千来建立起的集体界面。回过头来说编织者。

编织者对我们的显现是一位将生命编织成生物的女神。她仅偶尔与魔法师直接互动，但她是被知晓的，感谢的，和被尊敬的。如果，作为魔法熟练级，你想要专精与命运连接和种族形成的魔法工作，那你要学习与这位女神更紧的共事。

世界上多数古代神秘都有这位女神的各自版本：在古埃及，她被称为  Neith（发音为奈特）是埃及神殿中最古老的神灵之一。这个力量的一个面在希腊神秘学中被称为雅典娜。这些女神作为战士和造物的编织者被熟知（多数命运由战争决定的）。不幸的是，随着古代神秘开始退化，对这些力量的理解也开始退化。奈特变成了日常生活中编织篮筐或布料的织女。这是对这位女神能挥舞的力量的完全误解。作为魔法师，我们通常能通过追溯对神灵理解的退化而追溯到一个民族的堕落与落败。

从而，如果你遇到一位编织女神，她是被认为是织女的话，那就挖得更深一点，你会发现事实上她是编织创造之力的神灵。因为她是沙漠通道中最外在的生灵，她在世界中是被广泛熟知的。

## 三命运

三命运在众多古代神秘中广泛出现。一位是涉及格神性呼气流出的生命之线，形成为特定表达（人，动物，等等）的图案，第二位决定了那个生命的寿命，第三位决定了那个生命的死亡时刻。

这三位生灵基本上形成了人类的出生，寿命和死亡。

如果你有读古代文献中各种关于这些生灵的神秘，那你会注意到随着世代的展开，越来越多的力量和属性被添加到他们的神秘中（人类有详述的习惯：他们无法保持任何东西简洁）。从魔法师的观点来看，我们与这些生灵的核心， 作为三位决定生命时间的互相交织的力量共事。

另外，很少有魔法师会与这些力量直接共事，除非作为熟练级，你是专精这块魔法领域的，但所有魔法师都需要注意到这些力量， 他们是干嘛的， 以及他们的运作方式。 对这些生灵的灵知（gnosis）是重要的，因为它能帮助你理解生命的神秘和内在面，以及那个生命如何在外在生命中运作的。与命运共事的熟练级或驱魔师需要深层地理解这些生灵，及如何与他们互动。

如果我们去除掉所有装饰的神秘学，所剩下的是工作范围非常狭窄，以特定方式运用时间和显现的生灵。没有物理物质（身体），那就没有时间。这些生灵是坐落在通道的我们这边的，是人进入受孕时的“接生婆。”在深层的理解上，他们是流过星星的力量：和谐交织在一起，创造给人类灵魂踏入受孕和出生窗口的力量。

他们的力量可透过占星术，受孕和死亡时的天使图案，及塔罗来查看。他们决定了“什么时候，”编织者决定了“如何。”这并不意味着人类的命运是固定不变的： 
无法改变的道路。而是指在时间中有一些关键点是 “热点” 被激活的时刻。我们如何受到这些热点影响，很大程度取决于我们的行为选择。然而，几十年来，我发现有些命运中的图案是无法避免的（不过某些可以），这些关键的时刻的确似乎是在我们出生之前就被设置好的。我们如何对它们反应，以及我们从中汲取了什么（或给予它们什么）
决定了我们更深的发展和成长。

这对于魔法师是必须要理解的，因为它直接影响我们如何处理长期的魔法项目，它也影响我们在用占卜查看长期事件的的想法。某些是可变，某些则是固定的：随着我们作为魔法师成长起来，我们学会提前识别出这些热点， 从而能以最明智和有益的方式应对它们。

我个人作为魔法师在几十年来的观察是，就死亡而宫，似乎是有最终“固定”的时间的，但其他时刻则是“编织”热点的结果，另外，通过我们自己的行为，以及他人的行为（通常是魔法的）有可能让我们死亡。这些热点在我们知道方法的情况下是可被避免的。

那么，我们可能无法抵达自身的“固定”终点，而被
. 各种影响干扰。但我也观察到当固定的终点来临的时候， 怎样也无法躲避它。通常当我在接近抵达那个终点的魔法师周围的时候，他们能感受到自己圆寂的时刻，认出它， 及理解它。他们开始与周遭的世界断开连接，顾着力量流动，而非抵抗它。

经我多年的魔法探索，这些生灵毫无疑问是存在的， 对我们有不同的直接影响， 但我们对他们的 “已知的智慧” 是粗魯的。实际上来说，我看过的和体验过的这些生灵对我们的影响是比最初观察到的更加复杂。但你作为学徒级， 从这种粗鲁的理解开始学习已经足够了。作为熟练级， 你会亲自与这些生灵互动，会随着时间观察到他们在你周遭世界的影响。从那里，你会再次获得对他们力量和行为的知识，这是神秘的真正方式：你经历内在世界深度的方式对你而高是独特的。这随之让你作为灵性的，神秘生物成长和发展起来。

## 正义的管理者

正义的管理者是很多人熟悉的力量：它仍然出现在西方法院中。另外，这个力量对我们显现为女性，对我们很熟悉，就像编织者和三命运一样，它是住在通道我们这边的力量。这意味着我们的意识要对其调频和连接较容易。 然而，这个生灵更深的力量和含义就像其他生灵一样，通常是被误解的，在我们文化中的表达是其最简单和力量最弱的形态。

正义的管理者不是女神：它是个类似于支柱的天使力量。它是两个对立力量的中心， 其工作是保持它们的平衡。

例如，正义的管理者作为磨刀石和解放者力量，和这两个极性背后的更深的力量的窄带过滤：管理者确保两者之间的必要平衡，无论哪个灵魂在物理上显现需要的平衡悬什么程度的。

这个生灵的另一项功能是作为魔法师要进入沙漠领域中工作时遇到的门卫或过滤。这个生熨维持能量的张力，就像是魔法师要在踏入内在领域深处时需要通过的薄膜。如果魔法师的工作是朝向维持生活中的某种平衡的话，那他们在来回穿过这层薄膜的时候会强化和辅助那个平衡。

如果魔法师的工作方式是非常不平衡的，或者自身是很不平衡的，那穿过这层薄膜要么会将他们弹出内在世界，要么会给魔法师的内在造成更多的不平衡。我们可在非常极端的事件中看见这个的显现，魔法师强迫自己以不平衡的方式进入内在世界而变得精神不稳定。另一个薄膜影响魔法师的方式是更简单，更有保护性的，如果他们的身体隐藏有疾病或他们的能量状态不适合进行内在工作的话，那它会将他们弹出去：这是它的保护行为。

例如，如果魔法师被流感病毒感染了，但尚未展现症状，那病毒的能量图案已经将魔法师标记为在能量上脆弱的了：如果他们在酝酿疾病的同时进入内在世界的更深处，那工作的能量冲击很有可能令病毒更成功地攻击魔法师的身体。类似地，如果魔法师近期会有需要很多能量的事件发生（怀孕，重大的生活变化，等等），那正义的管理者不会允许魔法师深入沙漠。这是为了确保魔法师的能量储蓄应对熔要发生的事情。

正义管理者的另一个八度是天平的管理者：掌管我们世界玛特力蠻的生灵。在世俗生活中，管理者与人类生活的互动很少。然而，如果那个人是名魔法师或祭司/女祭司的话，那么那个人踏入的神秘越深，管理者会越来越接触他，以指引那个人在平衡的道路上。我们在禾场的神秘中可观察到这点，在未来的课程中我们会学习这方面的更多知识。它也广泛涉及在正义之剑（达摩克利斯之剑）的行为中。

熟练级进入的神秘越是深，管理者越是与他们接触， 作为挚管的力量流过他们的生活。这能让魔法师学会在不平衡的物理存在中（所有的物理生命都在某种程度上是不平衡的一一物理显现要发生，那它就必须如此）维持平衡， 以及以尽可能平衡的方式管理自身和他们的魔法工作。

你已经通过你前面的练习和课程学习了这个力量是如何流过魔法的开端了，你越是深入魔法研究，这个力量越是会出现在你的生活中。如果你作为魔法师愿意学习被管理者至于你前方的课程，与这个力量紧密接触，那作为魔法师，你会成长到拥有力量，学会明智地挥舞它。

管理者的力量不仅工作在沙漠的通道中，也运作在创造和大自然中：一旦你学会识别和理解这个力量，那你会看见它运作在你周遭的一切中。它是保持极性张力和平衡的，它维持在显现世界中的创造和破坏的流动，它维持每个活物中对立的能量和力量。从而，你现在能够发现正义的管理者与和造物的更深力量断连的社会或道德法律是无关联的。管理者不会评判或道德化：管理者仅是触发不平衡中的重新平衡过程，帮助维持它存在之处的平衡。

## 通道的管理者

现在，我们要开始讲在神秘学和故事中不那么为人所知的生灵了。通道的管理替是创造中第一个工作的生灵， 仅对于神秘学者和魔法师而宫是很熟知的，没有多少书写下的内容。在创造中居住在“通道中我们这边”的外在生灵常常被交流和互动，被广泛所知，而通道中和远处的生灵仅能被祭司和魔法师共事。

有渗透通道并留下相关信息的文化就我们所知的是古埃及。早期的王国（前王朝和古老的王国）真的知道他们在做什么，作为想要学习魔法真正深度的魔法师，最好研究这些人留下的文献和壁画。多年来我无法完全理解他们知识的深度。当我成为熟练级， 拜访卡纳克神庙的时候， 我才终于意识到这些人对于内在世界和魔法有多少学问。

通道的管理者是个巨大的天使意识，它将神性呼气创造的深层的内在图案转变， 给予其那个将要成为外在生物的内在形态。

通道的管理者并不决定那个图案会成为什么：而是这个生灵是触发转变的催化剂，从图案中提取信息，将其塑形成先前指示好的形状。某些确有描述这个生灵的文化通常将其描述为制陶工人，拿取原料，给予其形态。从而， 如果你要在古代文献和神秘中寻找这个生灵，那就找制陶工人方面的描述（古埃及人将这个力量称为 khnum）。

作为魔法师，你不会直接与这个力量共事。作为坐落在通道上的力量，它对于试图与之交流的魔法师而言太过于巨大了，它不是人类魔法好似应当试图共事或驾驭的力童。但作为熟练级，注意到这位生灵能帮助魔法师避免因疏忽而犯危险的错误。

## 发声者和轮

在我们开始谈论熟练级可以共事的生灵之前，沙漠通道上还有两个力量是需要你了解的。一位是发声者，另一位是轮。如果你有学习塔罗的话，你会熟悉轮，对于研究过神学的，你会熟悉发声者。

发声者是位通过气元素操作的天使生灵，行动范围较窄。它的行为是运用声音以引发变化。这位天使从内在世界向外在世界中介神的神性呼气。

太初有道， 道与神同在， 道就是神。发声者将这个 “道” 以各种形态中介向世界，最自然的表达是影响变化的风暴。 （在我的书《北门的魔法》中我有说过这些风暴有着
“意图。”）
发声者另一个更普遍所知的行为是对人类中介智慧和知识。它的形态可以是启示，受到灵感的写作，限制， 及对踏向神秘之路之人的教导。这位天使的行为也可在音乐，诗歌和故事中发现，它们都给世界和人类的思想带来了改变。

有个非神秘，非魔法的例子是编曲家伊戈尔・斯特拉文斯基（Igor Stravinsky，1882-1971）曾经说过的话。

他说“我听到了，我就写下我听到的。我是神圣流过的容器。”他说的是关于在 1913 年首映的 Le Sacre du printemps（賽之祭）的编曲。

这个曲子对于那个时代的人特别地刺耳，被认为是
“将听者送入地狱，”以及驱使人们“吃灰，用东风填肚子” （Jean Cocteau）。的确，这首曲子不仅永远地改变了西方的音乐——它也预见了第一次世界大战。

当斯特拉文斯基写这首曲子的时候，他没有更改它， 精美它或改编它。他的乐谱上没有展现对曲子的改编：而是他“按照他所听到的”一气呵成。这仅是一个例子，在历史中有很多关于发声者通过人类述说的例子。不要忘了声音和共振是创造工作的天使生灵运用的主要力量：道的中介基本上仅是次要的。

发声者也对先知的启示负责，这位天使生灵站在人类背后，述说着激励性的话语，一种改变民族的话语。

轮为多数魔法师熟知，它是位带来变化的天使生物。

轮不断地转动，给出生和死亡，创造和破坏，及命运的流沙提供力量。作为启蒙级，你会学习识别在你生活中轮的行为，并学会以有意识地方式催动那个变化：你要学会主动地参与在你的命运中，而不是被它驱赶。轮是你命运之网中主要“热点”背后的驱动力之一。

## 高贵伙伴/高贵者

高贵伙伴/者也被称为尚达奉（Sandalphon），是一群作为踏上神秘之路的人类的指导，伙伴，老师和守护者的天使生灵。某些教义会将尚达奉与轮关联，但他们实际上是不同的，但在力量上确有相似之处。

正如许多天使，尚达奉是巢生灵：当所有的部分结合在一起，你就有了一只巨大、强大的大天使。和我们魔法师共事的天使显现为一只，但实际上仅是那巨大生灵的一个部分而已（因而他们通常都被用复数）。我们与一小部分接触从而我们能够承受交流并与他们共事。这也是为什么通常对单只的天使指为“他们：”他们同时是个体力量， 也是群体力量。

尚达寧，在埃及文献中被称为“高贵者，”是在人类神秘进化中辅助我们的天使。他们在未来的道路上指引我们，随着我们踏入沙漠的内在领域与我们共行。他们是我们能够交谈，问问题，及伴随我们更加深入内在领域的生政他们不会保护你自己犯的愚蠢错误：你要对你自己、
你的安全和你自己的成长负责。他们能对你指出情况，向你展现你自己可能不会发现的东西，及指引你去能够观察和学习的地方。但他们不会帮你讲清楚，也不会阻止你犯下能从中汲取教训的大错误：他们是真正的老师。

作为魔法师，随着你学习和成长，你与尚达奉的互动会延伸至内在领域之外，隨着你学会外在化你的神秘发展，他们会在你的外在生活中变得更显见。随着你从做魔法跨越到成为魔法，尚达奉会陪着你行走，随着你学习， 成长和成熟，在你们之间会发展出微妙的互动。

发展这个关系的第一步是在视效中与他们会面。第一次会面之后，你则开始随着你学习踏入和探索内在世界而与他们共事。不要认为他们是会督促或保护你的父母：他们不会那么做。如果你在视效工作中不怀有敬意和警惕， 他们不会保护你免受源自这种不成熟的后果。作为魔法师，你要对你自己负责，然而，如果你是处于真正的危险中的，已经尽了你所有知识和能力了，那他们会将你推回安全之处。

与这些生炅建立关系对于魔法师是最重要的，因为他们是指引你进入更深层神秘的生灵，会向你展现你必须要亲自体验的事物。对于作为学徒级的你，做出这种连接的最佳方式是通过视效。对于下面你要练的视效，首先读几遍过程。在你的精神中记下几个关键之处，因为它们会触发将你拉入通道领域，也会触发这些生灵的行动。

不要担心在视效中间你忘了一些小细节：只要你能跟随关键步骤，你就能成功。以这种方式进行视效，而没有熟练级的共鸣陪伴的话，是较难的，需要更久的时间才能触发视效中的力量。但这也能让你更加自给自足，让你能有对你身体和精神更健康的进展速度。如果起先很难做出任何强大的连接，不要觉得沮丧：它需要时间和练习。最终你会开始感到力量转变的发生，正如所有技巧，你练的越多，你越是熟练。

## 练习尚达塞的视效

点燃你工作空间东面的蜡烛， 坐在房间的中央， 冥想， 直到你的思绪静止（东面是通道的魔法方向）。一旦你静止了， 用你的内在视觉看见烛火的燃烧。在视效中站起来， 走到蜡烛火焰前。对那个方向的力量和联系鞠躬，再踏入火焰。在火焰中沐浴，那个火焰是生命之火，感受有东西从你处被燃烧掉：不再属于你的事物。你被流过你和周围的火焰净化和能量化。

当你准备好的时候，以踏入结合内在和外在世界的通道的清晰意识，踏出火焰。你发现你自己处于一片静止和静的地方。在你脚下的是沙，延伸向所有方向的平地沙漠。 多数风景被迷雾遮蔽着，你仅能看见你周围一小片的沙漠区域。

在视效中和你自己肉体的声音呼唤  “我召唤尚达奉， 如果他们愿意，又时机恰当的话，让我与他们会面。”适时，一个人影从迷靈中朝你走来。人影很高，他们的长发飘在身后，流入沙子中。他们走在沙子中，他们的小腿和脚都深入在沙漠的沙子里。 （如果他们没有出现，那就等待和冥想。如果他们依旧没有出现，不要按老路撤退，而是睁开你的双眼，并结束视效：这能保持视效的内在图案继续运行。每天运用这个视效，直到他们出现。不要仓促进行：只有在时机恰当和安全的时候才行。）
随着人影来到你面前，伸出你的手。伙伴通过触碰你的手和感受你的头发“读”你。如果你没有头发，他们会将一只手放在你头上。伙伴会指示你跟他们走。走在他们旁边进入迷雾。迷雾可能会退散，你可能会看见内在沙漠的一些风景。他们可能会向你展现事物，如果他们有那么做的话，记下来。无论和他们共行需要多少时间都行，直到他们指示你是时候回到迷雾中了。你可以在最初的几次与他们的共行中看不见什么：他们的出现就足够你开始 7。

伙伴会指示现在是时候离开你了。对他们鞠躬， 转身， 以回到生命火焰的意图进入迷雾。火焰会出现在你面前。

踏入火焰，沐浴在它的力量中，再向前踏步，踏出火焰， 通过东面的祭坛回到你一开始的房间。坐回你的身体。当你准备好的时候， 睁开双眼。拿出你的笔记本记录下经过。

在你忘记之前（你会忘记的）写下你所看见的，所发生的，并画出任何展示给你看的建筑物，生灵或符号。

你和他们的会面可能是短暂的，也可能费时较长。这两者都不是最好的：费时应当是你在当时情况所需的。不要试图强迫视效中的任何面，不要试图“想象伟大的事物，”不要在本阶段问他们问题。仅让他们出现，看看所向你展现的无论什么东西。一步一个脚印地与这位联系接触，从而你的精神和肉体能够习惯那位联系。

任务一：一个月内，每周运用这个视效两到三次。每次会面都要记录好，无论那次会面有多无聊或以有趣。不要试图过滤你所看见的：看见不理解或认为不属于那个视效的东西是很正常的。写下一切：某些奇怪的地方会随着你技巧的成长而让你理解。

另外，直到你已经与这些生灵共事了一个月了，你才能继续下一课。这在你的训练中是很重要的，你要先获得与这些生灵恰当连接的技巧，习惯于在视效中与他们共事。如果你发现什么都没有发生，那就超过一个月继续运用视效：它会连接上的，但只有在时机上对你而言是对的时候。

记住，你看见的一切是在你自己的精神和想象中的：
这是这些和所有内在生灵为了与你交流而运用的操作界面。你最终将能够与这些生灵谈话，但这种交谈会对你的能量造成很大的紧张（他们的声音携带着很强的力量），
所以仅与他们会面和观察向你展现的东西就应当感到满足。一旦他们开始对你说话，那你就可以回答了：让他们引起第一次谈话。

当你开始与这些生灵谈话的时候，不要问你能自己找到答案的愚蠢问题。确保任何问出的问题是与你自身作为魔法师和人类的发展有直接关联的：他们不是神谕，也不是发声者。在你的笔记中记录好你问的问题。

在视效中与这些生灵共事了一个月之后，定期拜访他们，例如一个月一次。每次会面都要记录下，也要记录下日期，地点（视效地点和你物理上的地点）以及你在其他视效中偶遇伙伴者的时候。这会在他们准备好在你训练过程中与你共事的时候发生。写下时间/地点的原因在于你能够用占星来看有什么星相力量在那个时候是流过你的。这会非常有启示。你可以查看下会面的星盘，以及那个时候你自己的行运。

任务二：躺下，倾听斯特拉文斯基的《春之祭》（找一份斯特拉文斯基亲自指挥的录音）。在你与尚达奉/尊贵者共事的那个月听几遍。如果你不习惯听古典音乐，你可能要花一点时间调整口味。如果你睡着的话，醒来时注意是否有任何梦境。你也要记录下它给你的感觉，影响，以及它对房间和你周遭大地的影响。你可以通过你自己的敏感度确定房间或大地的影响，也可以通过塔罗的生命之树布局来查看，问"这个音乐在播放时如何影响我周围的大任务三：阅读并研究下面的内容：Meskhenet，Shai 和 Renenutet（埃及神秘）， 诺论（the Norns）， 摩伊拉
（the Moirai），帕耳卡（the Parcae），并研究下不同古代文化中的命运神熨。相似地，查找下古代世界和神秘学中的编织女神。

阅读他们的描述，看看你能否识别出随着时间不断添加的属性。不要试图将神灵和命运的任何属性归类到你自己理解的分类中：文化应对他们的方式是不同的，他们对这些力量的理解反应了很多他们那个时代的文化和理解。

一旦你大概知道了这些力量在世界上的不同表达， 选择一个命运和一位编织女神，更深入地阅读相关内容。找到你选择目标的古代描述（壁画，石刻，墙刻，雕像，等等），并打印出图像。

要么用打印出的图像或参照原版你自己制作/绘制图像。不要丰富图像内容或添加内容，这不是你娱乐或进行艺术训练的项目：你正在慢慢地学习将力量转移进一个接触窗口中。这是学徒级魔法师的第一步。一旦你有了命运和编织者的图像，将这些图像放在你魔法工作间的 NE 方位。如果这么做会造成问题（室友讨厌它们或没地方放等），它们也不必展示，仅需要在物理上存在于工作间的那个方向即可。

当你在做这些事的时候，你是在学习活化物件的第一步（简单的一小步），但你正在慢慢地将这些力量引入你的工作间。很多魔法师会在家里或工作间里放很多图像和雕像。某些人那么做是因为它看上去很好看，某些人是为了在心理上与他们连接，或是在拷贝在社交媒体上看到的东西。这些都不是你这么做的理由。

将这些关键的特点力量图像放在你的空间中，你正在学习如何生活和工作在魔法图案中，让力量和联系在你的生活和工作中有着 “窗口。”作为熟练级，你会学会如何將神灵，天使和联系的力量与图像连接，并活化它们，从而那个力量能够透过图像在你的领域中与你共事。它类似于一个窗口，也类似于一个力量过滤，保持力量等级对你足够低，让你能够安全地操作。这种技巧不会突然下载到作为熟练级的你的脑子中：它从你训练之初开始。

这第一步也会触发很长的学习周期：它等同于婴儿学画脸。虽然最初这种练习就是让小孩学习运动技能的。

学徒级魔法师也是这样学习创造和活化有携带力量潜在的图像的。他们学会明智地选择，而不是随意或根据教义，时尚或意愿。每张在魔法师空间中的图像都是有明确用途的，通常还是未启蒙者无法看见或注意不到的。随着魔法师学习而成长， 他们慢慢地学会如何温和地 “点亮” 这些图像并运用它们。某些不会被运用：它们在魔法师生活中的存在就足以触发变化和发展了 （编织者和命运是这种被动存在的好例子）。

# 第六课命迄规则

到了本册的现阶段了，是时候学习命运背景中的规则
（动态）了。很少有魔法学院会注意或讨论这点，然而， 它对于魔法师是非常重要的，因为它会影响你在魔法中做的一切。每个魔法行为是被这些规则统治的，其长期的结果和其对作为魔法师的你的影响都取决于你在这些规则中的操作，这对于你自身安全和你周遭的安全都很重要。

命运规则的确是种复杂的编织，世界上各处文化（基于阿拉伯文化的）对于这些规则的现代理解是不平衡的。

这种文化理解通常是魔法师训练中的主要阻碍，因而在训练初期处理这个问题很重要。

命运的力量动态贯穿我们所做的一切，我们周遭的一切，掌舵我们的许多辈子。在我们魔法师可能达到的程度中，理解如何在这个迷宫中穿行，能让我们魔法师活得更强大和有成果。这并不意味着我们活得没有烦恼，痛苦， 压力和灾难：而是生活中的巅峰和低谷变成了我们的训练地，“热点”（记得这个说法吗？）不会摧毁我们。我们成为了命运的副驾驶员，而不是被动的乘客。这种转变对于魔法师是重大的，也是真正定义了我们是魔法师，而不是普通人。

在命运中有三种基本动态是魔法师需要知道的。它们是： 1.自我和个人与命运关系的动态。2.家族网，即我们是如何在命运中通过血液深深的连接着的。3.我们是如何与世界中的其他人连接着的。在我们的命运中很明确地定义着这三部分，它们每个都有独特的动态。

在我们开始谈这些动态之前，让我们先来谈下阻碍魔法师的障碍。第一个被我称之为迪士尼情结。这听上去很棒，但它对于世界的视角是非常不平衡的，和世界切实的运作方式不符合。它被新世纪情结放大，最终扭曲了流过一切的力量动态。首先，大自然不是可爱的。它不可爱仅是因为在大自然中的万物都是力争生存，争夺资源的。

当一个生物（人类，动物，植物）有不错的资源，分享、照顾、耐心和交流的深层品格会浮现在许多（但非所有）生物中。我们现代人似乎有种错误的想法：我们认为这种品格是源自于作为一个好人的前提，但事实上，它源自于当事人是否资源充分（除了有精神疾病的人）。很多破坏性行为是源自于资源的缺乏，无论这个资源是食物， 住所，社区，教育或表达。我知道这样说是在简化问题， 但我不想要写一整本关于这个问题的书，所以关于缺乏资源的问题（或精神健康的问题）应当是魔法师在计划涉及个体命运和行为的魔法项目时需要考虑的首要问题。

其他通常会在命运问题中犯的错误是在魔法师认为自己意图是好的，那就一切是好的。意图好能造成的问题远比是否相关能对命运图案造成更多的伤害。有时痛苦、
破坏，缺乏资源等等都是状况以平衡的方式前进所需要的： 好或坏能平衡天平， 魔法师需要知道什么是被需要的， 以及在什么时候。现在你是否了解其复杂性了？它们多数都是可以通过占卜和内在视觉观察的。

 在魔法中其他会出现的主要问题是对因果的误解。在东方和西方对于一切在命运中的都是不可变的想法已经成了一种教义了：它是你的因果。这完全是胡扯。的确在命运中是有流过因为和所以的潮流的，但它们不是不变的：它们是根据你的行为和反应，你做出的选择和你周遭的那些的选择而变化的。你在多数时候是在你自身命运的驾驶座上的，而命造的内在力量有时会在道路的关键点拿过方向盘：这是一种共同的努力。

## 自我

就作为个体的你而言，对命运的理解是复杂的，通常会基于你的人生经历而缓慢增长。对于那些还年轻的人
 （35 岁以下）这些知识中大部分需要你给予信任地吸收：
在魔法师生活中对命运和其行为的真正理解取决于个人体验和识别在行动中的动态的能力。对于那些更年长的， 特别是涉足魔法不少年的人，会认出我将要谈论的多数问題，但对于多数人是需要数十年的事件、挑战和阻碍才能开始理解我们的命运：对于我和我认识的多数人而言的确是那样的。在三十岁的时候，我认为自己无所不知。到了我五十岁的时候，我认为自己懂的其实很少。

这种认知会帮助你更好地理解你自己的经历，将它们置于命运和魔法的背景下。关于这“自我”的章节会有点长，因为这个主题有点复杂，我会试着让其简洁。

让我们先来看下个体魔法师生活中命运的大景象，再来缩小视角到日常中。魔法师是天生的：它不是你某天早農醒来决定做的事情。在魔法师的生活中当他们选择接触魔法的时候，很大程度上取决于他们个体的命运之网。某些人在孩童时代觉醒，某些人则在更晚的时候。某些人认为他们在以前都有做过，仅是回忆了起来，某些人则是以新人的姿态准备学习。但他们都有个共同点，他们与魔法的互动在他们被怀孕之前就已经存在于他们的图案中的。

如果魔法是在你的图案中的，那你就无法躲避它。无论你如何在生活中拐弯，它都会在那里等着你。然而，魔法的表达方式并非一定是现代人认为的“魔法道路”：它可以通过艺术，文学，音乐，科学，或宗教来表达。一旦你到达了魔法熟练级的高度，你会立刻认出谁是魔法师， 谁有在魔法上进行工作，但没有“做魔法”的（还记得斯特拉文斯基吗？）这随之让我们停下来思考下我们定义的
“魔法”  是什么。

对于在命运图案中有着魔法但没有外界人所理解的
“做魔法”的人，你可参考诸如尼古拉·特斯拉（Nikola Tesla）之类的人。特斯拉是名科学家，但他也是名魔法师， 他在梦和视效中与创造的更深层面连接，将力量中介到他的工作中，（无意识地）接入内在图书馆，靠直觉运用创造的能量和力量：他是名通过物理学表达魔法师角色的人。我们也可在宗教、艺术等领域中找到类似人员：它不是关于是否有受到灵感：它们不是同一件事。它是能够接触内在世界，将力量中介到外在世界，随之影响变化的能力。这基本上就是魔法所代表的意思。

但通过那份理解，我们能立刻发现有多少行为是与命运力量交织的：要那么行动就是要有意识地与创造的力量，生命的力量，时间的力量与物质的力量接触，这种行为能改变巨大的命运和创造之网。如果你要做出这类行为，也就是所谓的魔法， 那你需要理解一点它是如何运作的，那你就不会损害你自己或你周遭的人。

## 识别命运道路

某些人的命运比其他人更强，更明确：这是你要理解的第一件事。一条强健的命运道路会有非常清晰明确的热点，明晰的行为，它们会以某种形式找到一个可以显现在那个人生活中的方法。较弱的命运道路依旧会有明确的
“成分，”但它不那么固定，更有流动性（有很多变化）。

当你出生的时候，你有一系列的品质和潜能（可在你的出生星盘中看到），在你未来的生活道路中会有特定的热点（由命运定义，可通过占卜查看），给灵魂操作的构架（身体，不仅是遗传上的构架，也是在发育/成长上的， 也这取决于营养，生理疾病/意外等）你会有一套遗传的技巧，品格和问题（源自于遗传线）。它们一同创造了灵魂在生活中表达自身的构架。贯魂诞生至生命时也会携带自身在前世/或未来聲子聚集的经验 （除非它是那个灵魂的第一次）。我们现在已经能够开始发现命运有多复杂了。

从而，我们大致理解了灵魂，灵魂的容器，容器的容纳物，以及灵魂和容器能够操作的时间/地点的建立。显现的时间和地点最终是在深层上被贯魂选择的，那个选择再由编织者翻译。

那复杂的命运编织如何成形很大程度上取决于我们的行为， 选择， 以及我们对发生在自己和周遭事件的回应。

我们多数人是顺着命运道路被吹动的，就像是风中的树叶一般。然而，魔法师要学习，再接触动态，以确保在道路上的选择和回应是明确的，是在灵知（gnosis）中做出的。

这随之能让魔法师的潜能达到最大。

## 作用/反作用

多数魔法是诞生于对作用或反作用的需求或希望的。有时是我们自己的欲望/需求，有时是第三方要求魔法师的。这些行为可以是从涉及治疗，金钱，关系，守护等的简单魔法， 到涉及驱魔的长期问题， 团体或民族的发展， 照料大地，或对个人或群众有长期重大影响的魔法：你懂我意思。

所有这些魔法都可分为两类：作用或反作用。明确知道哪个是哪个，并能理解在用的是哪个类别的，能有很大的影响：不仅对于魔法的结果是这样，对于魔法师和涉及人员的命运也有着影响。

“作用”魔法是开始新循环的魔法。 “反作用”魔法是干预正在发生状况的魔法。能否明确区分它们对于魔法师至关重要，因为对于所有涉及的人员会有非常不同的结果。有时识别起来是很容易的：有时更难，魔法师应当总是花点时间调查，也要用占卜来确定要接触的是何种动检。

## 作用魔法 .

作用魔法创造一个新的事件周期。这随之直接接触命运力量，也在特定情况中会接触到创造力量自身。你立刻会发现无论魔法师的意图为何，流过魔法行为的力量可能有多么的巨大。

当你激发新周期或触发命运（作用魔法总会如此）的时候，这个行为会大量引用魔法师的能量储存，并在深层上影响你自身的命运图案。它的影响程度取决于魔法行为的长期影响会有很大尺度的变化。举个作用魔法和其对魔法师影响的例子。记住，你作为魔法师所做的一切都会有某种影响，你无法躲避它。你要理解某些努力对于所涉及人员是值得的，某些则不是。能否鉴别不同之处是所有魔法师需要有的。

例子：让我们来看个非常简单的，低等级魔法──它是最普遍运用的魔法形式。海伦拜访一位魔法师，她想要通过魔法帮自己找份工作。没经验的魔法师会立刻开始工作，用他们最熟知的方法触发海伦能找到工作的状况。如果他们的所作所为是有魔法技巧的，那魔法很有可能会成功。但没经验的魔法师并没有一开始看一下全局和当事人的个性。

魔法师进行了工作，海伦找到了工作，魔法师立刻感到疲劳，感到缺乏能量。几个月后，海伦丢了她刚找的工作， 因为她的资质不适合那个岗位， 她很快找到了魔法师。

魔法师要么找出问题所在，要么，如果他们足够蠢的话， 再做次同样的魔法。如果魔法师无法从直接的经历中获得经验，继续为海伦做这种魔法，那魔法师会慢慢地随着时间变得生病，及自身生活缺乏资源。

那么， 哪里错了呢？这是个简单的魔法， 意图是好的， 应当没问题的对吧？"错。魔法师犯的第一个错误是没有调查海伦为什么找不到工作。如果海伦是个勤劳的职工， 愿意为找工作尽全力，但因高失业率和缺乏市场所需的技能而找不到工作，那魔法师应当做的是用占卜来看一下魔法是否能帮助海伦的命运。注意问题不是关于魔法是否能帮海伦找到工作的。如果魔法师擅长魔法， 那海伦当然能找到工作，但它可能与她的命运图案是不和谐的。

从而， 例如， 海伦可能需要搬出那片高失业率的区域， 才能开始命运的新周期。这一点发生的唯一方法是要么海伦意识到这点（某些人也能“感觉 ”到这点），要么另一个选择是让命运强迫海伦没有收入，直到她为了活下去搬到其他地方。

因为盲目地为找工作创造一个魔法图案，无脑的魔法师滞缓了海伦的命运，这随之消耗了很多能量，那些能量是从魔法师处直接为阻碍那个命运道路而吸收的。

另一种情况是客户并非真的想要工作，不愿付出努力找工作：这种“请帮我做好一切”的无脑受害者在找魔法师帮助的人群中是挺普遍的。不是所有导求帮助的人都这样，但有不少。这导致的情况是魔法师做完工作，客户找到工作，丢到工作，回头找魔法师再做一次，反复循环， 直到魔法师停下或因为变得太虚弱而再也做不了了。

这种个人责任的“外包”行为将能量负担推到了魔法师身上，他们就像字面意思的那样在滞缓的命运道路上背着客户前进。

在激发作用魔法前不调查的各种影响可大可小：在极端的例子中，假设客户（就叫他小明好了）是名性变态， 天生的强奸犯。在小明的命运道路上有着强迫小明改变或面对其行为（或令其死亡）的热点，让他在道路中学习和成长。如果魔法没有干预这位强奸犯的生活，那他会被失业和贫穷强迫搬到另一个城市。

小明在那个城市中可能会被抓到， 判刑（他的磨刀石热点处于运行中），通过那次判刑和随后的入狱令他开始面对自己的所作所为，并学习理解和控制自己的行为， 或者他可能会得到精神病或荷尔蒙稳定的治疗 （要么他会进入强奸和被抓的循环中——热点设立了进化所需的状况，但怎么反应和行动是取决于当事人的）。

取决于小明如何选择回应，他的命运道路要么是成长的，娶么是完全的堕落。在这复杂的编织中，一个关键的热点是，魔法如果没有干预，小明因环境被迫搬到不同的城市，他原先所在之处的女性就免受他的侵犯。用魔法帮他维持有工作的状况，就有可能令在魔法师不干预的情况中本不会被强奷和谋杀的女性受到伤害。

而作为那个过程的始作俑者，魔法师要的承担能量不平衡的全重量。另外，命运的扭曲和转变是非常复杂的， 如果你通过魔法干预滞缓那个过程，那对于所有涉足方的影响会是不可想象的。

不过，它不是乱来一次就一切都完了的。熟练级魔法师能在首次读牌中就发现关于客户的问题，从而拒绝接下工作。就是这么简单：这是没经验的魔法师和真正的熟练级之间的区别。

另一个类似状况的例子是魔法师调查客户，发现客户的确有尽了自己的可能找工作， 以及/或者如果帮助他们找到工作，他们的命运会开花。在这种情况中，做完魔法， 成功，客户在工作中绽放，魔法师没有副作用。这种行为的关键是知道魔法行为的长期影响，以及那个行为是否与个体和周遭之人的命运道路匹配，再读牌看看他们的命运道路。

与客户的简单谈话能告诉你很多事情。他们是否蠢和懒，只是想要个快速简便的解决方法而不想付出努力？他们是否是寻求超越自身的炸毛女王？他们是否在生活中不先试图解决问题 （是否有个人责任感对于魔法师是个判断的好旗帜）。在人们认为能买到一切的世界中，魔法通常会被误用，那种误用会对魔法师的长期命运有很大的影响。他们可能不会立刻感到冲击，但在某刻会令他们体会到这点。

那这和创造有毛关系？一切。魔法师的角色之一是催动自身和他人的命运道路，但干预的程度到缩短命运道路的角色不是魔法师的。

同样的规则对于我们魔法师也适用。用魔法技巧来让我们活得更容易一些是很诱人的。的确，魔法师不能成为他们命运的受害者：他们应当是自己命运的驾驶者。将它想成是驾驶一辆强大的车子。如果你不肯负责任，那你可以造成很多损害：如果你有理智，那你能安全地在道路上移动。

反作用魔法是对正在发生的状况进行魔法干预，并且通常（但不总是）状况中已经涉及魔法了。如果魔法师是明智的，知道自己在做什么，那反作用魔法是两种魔法中容易处理的：它基本上就是重新平衡天平的问题。但即便如此，它也不是那么简单的……
例如，如果有人受到魔法束缚，那解开束缚就很符合逻辑。有时你仅需要那么做就可。但有时那种敌对的魔法束缚衍为是那个人的学习过程，在那种情况中，你不应解开束缚：而是，你应在魔法上作为那个人在魔法上自己找到解决方法的催化剂，随之帮助作为魔法师的他成长：最佳的学习是通过直接的体验，而不是理论上的。

正如你开始发现的，这些命运的扭曲和转变有时会是非常复杂的，无知地通过魔法接触它们会让生活变得更难。我发现的最佳方式是在事前用占卜来看长期影响和魔法行为的结果。这教会了我很多。

然而，开发出你自己的直觉，理解和智慧也很重要。

不要仅依赖一个信息源：学会配合你的常识和理解力运用你的魔法技巧。某些读者可能会不同意我（诸如工作/金钱魔法的短期魔法会造成任何问题），我的回答是，那你自己通过长期的直接行为和体验来自己寻找答案吧。

现在你会开始理解为什么优秀的塔罗技巧对于魔法师很重要， 以及为了成为成功的， 安全的和健康的魔法师， 一步一个脚印地学习它们有多重要。

## 守护者与指引

在我开始谈家族和总体世界中的命运之前，我想要先说一些关于守护者和指引的问题。当你踏入魔法道路的时候，你的命运会立刻“觉醒”并且通常会加速，这有时会令你不舒服，但总体上是值得的。

在你踏入魔法和魔法训练时可发生的其他问题是，你在某刻会有意识地与你的守护天使、内在指引和你周围的生灵莲接。这随之让你能够在他们试图警告你，与你连接或教导你的时候令你能感受、听见、味道、看见或梦到他们。这些都是内在感知，是你前面课程中学过的。

他们的职责是帮助你，指引你，以及在你的魔法和灵性道路上打开大门。他们不会背着你，或保护你自己犯下的错误：他们不会干预你的学习过程。但他们会在关键的危险时刻，或在你必须要停下和做出仔细决定的时刻干预。他们可能会通过你的精神或你的梦境对你说话，或者你可能会感受到他们在你周围。

在魔法圈子里有很多关于“与你的神圣守护天使交流”的说法，令你能打开交流的详尽方法。你不需要那么做。你需要做的是学会静止，学会注意。随着你作为魔法师成长，交流也会自然地发展。学徒级的第一步是要知道
“团队”在那里，你的职责是准备好听见，做笔记和根据情况采取行动。通常它刚开始像是一种低语，或一种“感觉”或直觉。如果你学会识别它，它会成长，发展，最终成为一种交流关系。

如果你试图通过仪式骚迫那种交流，你就有可能缩短了那份关系的自然发展：交流就一直需要通过仪式来打开大门，而不是让大门自然打开，在后者的情况中，它是一直打开的。让其自然发展有时会是很令人沮丧的，但相信我，那是值得的。

当你意识到守护者或指引刚刚救了你的时候，你要感谢他们。我被守护者救过的次数已经数不清了，说谢谢的过程，以及注意他们，能在深层上平常化交流过程，随之强化它。

## 家族的命运之网

家族与命运之间的关系是挺奇怪的。不管我们是否愿意，我们与有血缘关联的人在很大程度上是交织的。它不需要是一条直线： 没有孩子的婶婶可以影响侄子/侄女，传递给她们姐姐孩子或孙辈技能。

十年前我认为关于家族命运之类的事情我已经都搞懂了，但在近期我才发现事实远比我当初的想法更加复杂。与其写更多关于这个主题的内容，你只要知道血缘是很强烈的，在你做魔法时，它会放大它们。

这并不意味着你家族中的每个人都有很强的连接，而是你遗传线上的关键人员会以奇怪的方式在能量上与你命运"的说法来理解， 连接着：你可以用被也就是相似性质或者命运道路。你可能和这些家庭成员没什么交比，连接还是很深的， 命运编织会像是波浪般的潮一样洗过一条家族线。

正因如此，当你做魔法的时候，它可在深层上影响家人。通常这是好的。当你作为魔法师成长，你也作为灵魂和人类成长。那种成长会随着你的遗传线延伸，那些与你在命运上强烈连接的人也会因你的成长而受益。这对于过去的先祖也是如此：你现今做的魔法会影响你的前人，你周遭之人，以及你未来之人。

这是你在做魔法决定时要记住的。然而，家人因你魔法工作的副作用而受益是更健康的，而不是试图直接对你的家人做魔法（这有很多陷阱）。很多益处源自于平衡魔法的被动反噬：它正面地影响你的遗传线，你所生活的大地，以及作为魔法师的你。

这是作为魔法师的你会发现的另一件事：如果你在魔法上有做你应当做的事情，那你就永远不需要为金钱，住所或任何较小的外在需求使用魔法：如果你有做你应该做的，那你所需要的会通过外在方式给你。

我过了很久才相信这个动态，但我最终放弃了控制
（我是个控制狂），将精力集中在我应当做的事情上，而我所需要的会在我需要的时候到我手上。这都是命运编织的一部分：学会配合你的命运进行工作，你命运的守护者也会做好他们的工作。如果你试图自己进行控制，那他们会后退，让你去做，但他们要比你更擅长做那份工作。

## 命运和广阔世界

在如今互联网和全球通信的时代，我不断收到远离我们的事件消息。作为魔法师介入事件并用魔法影响世界对我们有很大的吸引力。这是愚蠢的行为，然而什么都不做则与我们的本能相违。这些本能源自于我们成长的社会文明，我们必须要在它们抬头的时候认出它们：我们想当然地认为我们的天性是有同情心和怜悯的，但事实上这是因为我们的条件和所在的社会文明是有足够资源的。当你走出西方文明，到不同的国家生活的时候，你会听到很多诸如 “eezz not my probleme” （事不关己，高高挂起）的说法。这是在缺乏资源国家中的情况：人们会将注意力集中在和自己有关的事物上……你能开始理解本性是如何在深层上与我们文化的表达有关联的吗？

我发现的是，如果你注定要为和你家族，大地和社区无关的事件或状况做魔法，那那份工作会以明确的方式置于你面前。而那份工作通常不会是你所期待的那样。文化， 人民和大地都有着自身的命运道路和图案，不管你的意图是否是好的，你要涉足它们，那对于涉及的所有人员都将有长期的灾难性影响。你的余生将承担能量影响。这不是理论：我多次看见别人和亲身体验过这点，我自己就承担着自己过去的无知所造成的影响。

但有时在你自己的图案中需要干预，如果是这样的话，你会非常明显地知道这点。这在你达到熟练级之前不大可能发生，因为这类工作需要很多不同的技巧。很多人不爱听的基础规则是：整理好你自己的后院。一旦你能进一步工作了，并且也是时候那么做了，那你会被置于能影响变化的状况之中。

这也是你在这些状况中通常要做的：你要么中介所需的，给状况带来平衡，要么你中介变化。有时（罕见），
你会被给予明确的工作去做，当这种情况发生的时候，你很少会知道你在做什么直到做完为止。

这确保了你不会因不合时宜的情绪犯愚蠢的错误。我过去有被扔到战区、革命、竞逐选举和瘟疫之中，被给予工作去做，做完后立刻从状况中撤回。多数时候，我都不知道自己在做什么。只有在做完后，我才慢慢地知道我有做了些什么。

这种工作方式对于我们的世界观是很奇怪的，我们想要理解和控制，但正是我们现代世界的这些动态短路了深层的魔法。你必须要学会信任：你仅是名工人，在巨大复杂的命运之网中工作，我们必须要谦逊地做我们的工作， 而不是想要控制或成为  “救世主。”某些人将那样做视作是弱者的行为：我会说那种人根本不理解力量。

下面的练习多数是塔罗读牌。塔罗技巧在魔法师的工作中占主要部分，特别是在你做与命运相关的事情时，从而多做练习是件好事情。因为你要做的是查看各种命运图案，它会需要很多能量，所以你要将这些练习分散到几天里完成：不要一天里全做了，这会消耗你的能量。

花点时间，可将它们分散至一周或更久。你也可以延伸问题并进行试验：只是一定要记录好，拍摄下结果（或写下牌的位置）从而你在未来能够查这些记录。

确保你在每次读牌后有用液体皂、盐和水清洗双手：
你不会想要携带着读牌的残留的。

## 任务一：识别命运

在你日常冥想之后，坐着思考下你从出生到此刻的人生。思考你所生活的地方，你发生过的事件，你做出过的选择（无论好坏），并仔细找寻决定和行为导致你生活变化的关键点。学会认出哪里是命运扫荡你的，哪里是你对命运有着决定性影响的。

这个简单的练习可开始学习和理解围绕着你运作的命运。显然你年纪越大，这对你越是容易，你越有可能在生活中有着容易识别的主要经历  （不过某些年轻人在他们的短暂生命中也会经历很多！）。找下脱离你控制的事件， 或许是你争取过的，但你最终意识到导致更好的情况或从中吸取教训的事件。寻找因你自身决定而直接导致的事件。思考下它们给你的感受是否不同。

你也想一下是否有任何能识别的“信号。”例如，我小时候经常搬家（从一个镇到另一个镇，然后是从一个国家到另一个国家）有时是被命运驱使的，有时则是我自己的选择。每次要搬家的时候，在我做出任何决定或令我必须搬家的事件发生之前，我会发现很难清洁我的家。无论我怎么做， 我会发现房子总是不整齐， 或者感觉哪里 “不对。”过了很久我才发现这是命运给我的信号。在深层无意识中，我的命运之网“信号”我，告诉我我不再属于那了，是时候搬家了。对我而盲“没有归属感”的显现是房子令我感到不舒服，我无法再使其保持平衡。

每个人的信号都是独特的，如果追溯思考的话，会发现它。某些人的是普遍的那些，某些人的则是独有的。从而，花点时间追溯你的生活，看看它是否已经浮现。这种对你自身命运道路的思考是种很好的练习。在你用塔罗之前，最好通过回忆来看：先自己看看能发现什么，再用读牌来补充。

## 任务二：塔罗——查看历史的命运图案

查询历史著名的故事中那些事件中有人预知将要发生的例子：比如卡桑德拉和特洛伊沦陷就是个著名的例子。一旦你选择好了事件，那就对它进行尽可能多的读牌， 任何小细节，奇怪的地方都不要放过。现在拿出你的塔罗整。

1.先用四向布局读牌，问题是：“触发那个人预知事件的内在力量是什么？”看一下在东方（进入/气/形成）的是什么力量，南方（此刻，处于巅峰/火）的是什么，及西方（开始消散/种群/水）的是什么。写下结果，观察牌面的信息。你总体上的第一印象是什么？ 将要发生的是否明显（内在世界呼喊着）或它是难以察觉的力量，依旧会在显现时造成大量伤害？

2.再问：“事件如何影响有预知的那个人？”有时，预知事件不会对那个人的命运产生负面影响，但会很坏地影响他周還的人（这是对他人的预知服务）。有时事件的预言不仅是对他人的警告，也是对他们自身命运的警告。有时他们是被警告离开且不告诉别人，有时他们则被告知会发生什么毁灭他们的事 （他们被告知了自身将在灾难中的死亡）。当这种自身和群体的灭亡发生的时候，这通常是他们命运的重要部分，最终对他们的灵魂/灵体是有益的：
警告是为了让人准备好死亡，而不是避免它。看看你能否区分这些动态。

3.现在用生命之树布局问： “这个命运图案的最终结果是什么：对民族/涉及人员是好的还是坏的？” 看最后一张牌（位置  10 上的）。有时灾难会推动进化，有时则仅是破坏，为了产生不同的事物而堆肥。

## 任务三：用塔罗看个人的命运图案

1.如果你在过去有过事件的提前警告，预知事件后又真的发生了，用你刚刚用过的方式换你为主题进行读牌。看看你那时的情况展现出的是什么牌（事件的局部视角），
再想想切实发生的状况（视角拉大），再用读牌查看你最终的长期结果。如果你没有过这种经历，那就进行任务的第二部分。

2.现在思考下本册中的前面课程，思考下磨刀石和解放者的动态，它们在生活中的行为和影响。追溯在你生活中这些力量可能活跃的时候，无论是你自已接触/行动的， 还是命运将它们引向你的。如果你能鉴别在你人生中这些力量活跃的时候，思考下当时的状况。

再用生命之树布局，提问：“在这个状况中，我命运图案的长期结果是什么，是推动还是阻碍了我的命运？”如果读牌展现这些力量的行为阻碍了你，那再用同样的布局提问“为什么？” 它可能会展现是因为你自己的行为/反应， 或者是你之外的某些力量阻碍了你的命运。写下牌面， 并思考下最后一张牌。剩下的牌展现的是那个结果是如何妓生的。

3.用四向布局（加上交叠在第一张/中央牌上的关系牌）
并问：“在我刚刚看的我过去的状况中，流过我命运图案的更深、更长期的力量是什么？” 可能会出现破坏的力量， 再生的力量，先祖，神灵，等等，或者混合的。它会以简单的方式向你展现你自身的命运图案中什么是被需要的， 将你推动到现今的。将内容置于背景中理解。

# 第七票你的过去

注意：在本课中你需要一大块白布，其大小要么足够套在你身上，要么能铺在你神殿/工作空间的地板上。如果你将来想要用魔法盾的，那选择白色的棉布，让其能挂在你肩膀上，并长到能包住你。

如果你想要学习如何站在你的盾上（魔法地板），那选择白色的最大号床单或棉布，将其铺在你的工作空间上。在你的魔法工作不包含你自身命运图案的时候，你可以将其卷起来，存放好。

你也需要一段线。平举双手来定尺寸：其长度应该足够让你手臂伸开，但不应比你平举手臂的长度长：任何超过你双手的尺寸都应剪掉。

在本课中，布料和线要被“调频，”然后在第五册的时候，你要学会将其调频至活化的魔法器具：盾。

你也应在设立好方向上的四个祭坛，以及中央的祭坛。如果你有在方向上利用家具等，那没问题，但现在你是时候给中央用专用的祭坛了。廉价又便携的是尺寸小又高的折叠桌，类似于用于野营或庭院家具的那种。无论你用什么，是自己制作的还是购买的，它都要是你能站在它面前，用你的双手触碰它，而不需要弯腰，台面足够放方向图案的五根蜡烛，以及你能将东西放在它下面。

它的材质不重要，不过木质或金属是最佳的。如果你真的很穷，你可以用废木料之类的自己做个。如果钱不是问题，不要去购买某些花枝招展的魔法祭坛：它应该是简单、干净和可移动的。

现在你已经做过了很多读牌，而没多少行动，本册中的最后两课有更多的“做”而不是读牌。在你进入后面的练习之前，你需要对创造和命运中所涉及的力量、动态和生灵有一定了解。在没有任何理解的情况下运用你自己或任何人的命运会造成各种问题。你现在已经理解了一些了，那份理解会作为你的警示，让你在进行任何能触发或改变命运图案的魔法行为前先三思。

在你开始查看和运用你自己的命运图案之前，首先你必须要学习在魔法上追溯你目前为止的人生，学会如何
“跳跃时空”到你已经活过的人生片段中。这是一种非常有趣的魔法行为， 一旦你用过一段时间， 它会改变你对 “与灵体会面状况”的观点，你对时间的观点，以及你对时间如何影响或不影响内在行为的理解。

这种“在你前进前先回去”的过程是一种力量动态， 它扎根你， 接地你， 慢慢地像口香糖一样地拉伸你的灵体， 直到它变得更流动， 你的界限不那么刚硬 （这是你  “上去” 前要先“下去”动态的一个八度）。这随之能让你的熨体和容器（身体）能够在你开始在时间上  “前进”时受到较少的冲击：它类似于给灵体做的肌肉练习， 并教导你很多。

在本课中，你将要学习如何回到你人生中的某刻，并在需要的时候进行干预。如果你将时间认作是线性的，那这项练习对你而言会很难理解自己在做什么。时间和事件是非常流动的，很大程度上互相交织的：学会随着时间流动，不要试图分割与分析，直到熟悉了来回穿越时间的方法。这样的话，当你自己分析它的时候，你就能引用大量直接的经历来帮助你理解。

## 穿越到过去

这个方法将仪式用作大门，视效用作接入界面，以让你的意识能穿越到你自己人生图案内的时间，让你能够观察，互动和与过去的你交流。这不是心理上的行为：它是一种主动的魔法行为，能引发超越我们自身的变化。

不要将你的人生视作一条你行走的道路，即便我们通常会在魔法上将“道路”用来做链接未来的入口。将其视作巨大的渔网，有很多闪亮的东西散布在网点上。将时间视作从是从中央散发的，也就是你的感知，你剩下的物理生活在这个“网”中像水一样流动在周围，上面和里面。

它不存在真正的“过去”和“未来”：它更像是“在这里” 和“在那里。”你穿越回过去做出的改变会影响整张网发生不断进化的改变——过去，当前和未来同时改变。

学会对时间的理解更加变通，可停止你因过度分析对自己阻碍──直接做，再让冲击慢慢展开。然后，你可以思考它，让你更深层的直觉和你周围的守护者温和地推动你的理解。

在前面几课中，你已经将你的思绪投射到你人生过去的各种事件中过了，也用塔罗做过一些关于它们的读牌了。这已经让你调频过了一点，让你回忆起过去的事件， 它们是什么感受，发生过了什么等等。查一下你的笔记， 再坐下来思考下你生活中可能感到完全绝望、无助、痛苦、
愤怒或恐惧等的时候：时间有多久不重要，即便是你孩童时期也不要紧。

一旦你鉴别了你人生中的真正让你痛苦或脆弱的时刻，试着回忆起那个事件的一切：味道，声音，你所看见的，你所听见的，你在那刻的印象。将它们都写下。在你的精神中建立那个事件/时间的场景， 直到你能明确地感受或捕捉到它。

警告 ： 这真的不是心理学上的练习。它是种主动魔法， 如果你成功的话，你会触发你和那个时间中所涉及人员的生活变化。

这个警告不是关于危险的，而是关于对你将要运用的力量的尊重的。不要认为“哦，反正无所谓，都是我自己胡思乱想，没人会受伤害”：这会是种愚蠢的想法。例如， 如果你过去有受到袭击，你穿越到过去的那个时刻，袭击者，他/她的命运和行为与你是毫无关系的：他们不是你的责任，报复、惩罚等的行为也是不正当的。

不要滥用这项技巧：它仅是关于你，你自身的命运， 你自身的生活，和其他人无关的——要克服任何扰乱他人的想法。现在是时候进行练习了。

你需要你的衣服，你个人的五芒星图案（有你的行星和名字等在上面的），以及一段线。你也需要一块垫子和一条毯子，能让你躺在上面睡觉的。准备好要花掉很多时间，确保你不会在期间被打扰。

在方向上设立祭坛，在布料内放入五芒星图案（用步包裹它），将其置于中央祭坛下。将线放在中央火焰周围形成一个环。

坐着冥想，直到你静止了，沉淀了。想到你想要穿越的过去。在这项练习中，将那个时间点置于你精神的最前面。拉伸的过程从此刻开始。

当你准备好的时候，起身，以你学会的正确方式点燃蜡烛，打开大门，招呼任何站在门口的联系：在整个仪式过程中， 你的精神意识焦点应是穿越到特定时间的情况中的。现在站到中央祭坛前。这是你的起点：你当前的一切， 你目前的一切，你将来的一切都从这图案的中央开始，调频图案中央的烛火与在你存在中央燃烧的火焰共鸣。

花点时间调频在魔法空间中央的火焰和你自身中央的火焰：它们是同一个相同的火焰。外在火焰是你内在火焰的外在化“孪生焰。”神殿空间是你自身魔法意识的外在化“孪生”。一旦你完全调频至中央，从东面开始环绕房间。在每个祭坛前短暂停留并鞠躬，并保持东方和南方是“未来”力量，西方和北方是“过去”力量的意识。当你抵达北方，鞠躬，并留在那个方向。

意识到北门门口的联系。它可能是先祖、精灵、土地赞或天使：无论它是什么生灵，招呼它们，用你肉体的声音对它们说你想要穿越时间之门，作用年轻时候的自己。

向站在你身后南门远处的高贵者/尚达奉请求指引（如今你已经与它们建立了视效连接了，它们有可能会出现在你的很多工作中，特别是重要的那些）。将你的双手（或手指，如果祭坛比较低的话）放在祭坛上，因为你需要与祭坛有肉体接触。

这项工作的视效部分需要你站起来闭着眼完成（防止你睡着）。闭上双眼，用你的内在视觉看见在你面前北面祭坛另一边的大门和门槛。看见你面前的火焰，并感受你的内在火焰：意识到其与北面外在火焰的共鸣。记住你想要操作的过去时刻。

当你准备好的时候，以穿越到你已经在精神中定义好的时间的意图，看见你自己穿过北面的祭坛（你不能绕过它，而是穿过北面祭坛），踏过北方的门槛。

在你跨过门槛之后，你会发现自己站在迷露之中。保持对时间点的精神聚焦，保持要穿越到那个时间的意图。

一旦你能完全聚焦在那个意图之上，开始朝着迷露走。你可能仅走几步，也有可能走上一段时间，直到迷露开始消散。随着迷雾消散，你发现你自己踏入了一个场景。你可能要过一会儿才能辨别方向，认出在那个场景中年轻的你
（我们在灵体状态中通常与肉体的外表不同）。

如果你抵达了过去的场景并非是你意图穿越的地方， 但它仍旧是你过去的一个面/事件，留在那里：你特别地被引导到那个事件是因为比起你意图要去的事件它更加需要你操作。

被动地观察事件在周围展开。不要受到状况或记忆中情绪的吸引。这可能很难，但不带情绪地与记忆连接是很重要的。观察在那个场景中的你，观察你的内在能量（它可能是你周围或内在的光或色彩），并观察你的情绪。在这个过程中会有一个危机时刻，你体内的光会因为状况完全冲击年轻的你而变暗。这可能发生在事件发生之间，或者是事件直接结束后：你要保持注意直到你看到那个转变。某些魔法师看到的是共振上的转变，某些则是声音、
光、色彩或味道：在年轻的你体内或周围有波动的东西。

当你看到那个转变（变暗或沉淀等），那就是时候进行工作了。一旦转变发生了，那说明你内在能量上有着深层的冲击，这种转变有着长期损害的危险，在当时和你的

## 未来削弱了你的网。

走到年轻的你后面，将你的双手放在他的肩膀上，站在他的身后（总是在身后）。如果这是个特别令人心灵受创的事件，那站在他身后，将你的手臂和你的能量包裹着他。现在让你的生命力/内在火焰亮化和延伸他的周围和内在：分享你当前的力量和生命力。

对年轻的你低语，告诉他/她没事了，他不是一个人， 他会成长变成伟大的人。告诉他他有受到保护：让安全、
守护、力量和耐力的感觉从你处流入他体内。他可能会听到你的话：这不重要。

重要的是那种转变有因力量填充而矫正，让那年轻的灵体知道他会没事的，以及他不是孤独的一个人。

一旦你感到他更稳定了，后退，立刻走回迷雾中，而不滞留看他的状况：对于穿越工作你必须要在完成后立刻离开。以回到北方门口的意图穿越迷雾。当你抵达大门/ 大门出现的时候，踏过门槛，穿过祭坛，并睁开你的双眼。

你可能会在工作后感到劳累：如果事件是你命运网中的主要热点的话，那你的干预会用掉很多能量。

但你尚不能休息。

现在走到中央祭坛前。南方在你身前，北方在你身后。

拿起线，双手拉开线，让线得以从东到西跨过你的胸膛， 你的双手应该是平举的，左手指向东方，右手指向西方。

闭上你的双眼，用你的内在视觉看南方的大门。两个人物立刻踏过门槛：一位是高贵者，另一位是穿着高贵服装的妇女。高贵者为女士伸出一只手，他们一同朝着中央祭坛的另一边走来，站在你面前。

那位女士是 Lachesis， 測量者 （也被称为 Decima）。

她仔细地检查你正拿着的线，然后，她从她的长袍中抽出一根线，用它测量你的线：她正在检查你的线是否长度正确。她指示你将线给她。放掉你的双臂，将线递到祭坛的另一边（小心火烛）给她（火焰总是一个门）。

Lachesis  將她的线放入你的线中，从而它们合一， 她再将线交还给你：现在将它放回祭坛上，绕着中央火焰摆成圆形——你的起点和你的测量已合一。Lachesis  后退，尚达奉朝前。高贵者弯下身子，将他的双手放在祭坛下放的布和五芒星。他等待着什么进入布/五芒星中，当他结束后，他站起身，对中央火焰鞠躬，再后退。

对 Lachesis 鞠躬，她是测量生命的命运，并对高贵者鞠躬，看着他们退回南方大门。一旦他们离开了，睁开你的双眼。从东面开始，走到东面的祭坛前，鞠躬，拿起蜡烛，将它放在中央火焰的东部。对南面、西面和北面做相同的事，直到四个方向紧密地围绕着中央火焰。

现在躺下身子，在布料、五芒星和线在烹饪的同时睡上一觉 （真的要试着陲下， 这能帮助在你的灵体中 “稳固” 这个行为）。一旦你休息好了，无论时间长短，起身，在你吹灭蜡烛之前，把线、五芒星和布料拿出来。用布将五芒星卷起来，再用线在外面打个结。拿着它一段时间：他将填充着能量。让你的身体和它呆在同一个空间一段时间。

找到一个安全的地方存放它，使它不会被轻易触碰到
（你只有在作用命运的时候才能将它取出）。在第五册的时候，你会将五芒星图案上的图像转移到布料上。在那之前，它们必须要在能量上“烹饪，”且彼此系在一起。线是你个人时间的束缚，它将维持和守护布料和图像，直到它们融合在一起，成为一种特殊的盾。

如果你觉得要再做这项工作，你是可以在必要的时候重复进行的，但仅有在真的需要的时候——如果你在过程中没有看到能量上的转变，那就不要采取任何行动，仅仅观察即可。从内在上观察你过去的经历可以是非常有趣的，能揭露很多：你又是会以完全不同的视角发现事物， 通常能看见事件是如何将你引向未来的，或给你成长所必须的力量或体验的。

用一周或两次体验这个方法穿越到你的过去中。不要过度使用，因为它可能需要大量能量。你每次做的时候， 仅将包裹放在祭坛下（从而它能得以填充到更多能量），
确保尚达奉有站在南方的门口。你不会再次与  Lachesis 共事（她的出现仅是为了触发线的）。你仅需要点燃方向， 打开大门，绕着方向走，再以意图穿过北方的大门。

任务注意：在你做过视效工作之后再做下面的任务。

在网上找 E.A. Wallis Budge 写的《The Egyptian Book of Going Forth by Day： The Theban Recension》 （埃及死者之书），查找与灵魂之网有关的文字和图像 （你要在第 153 章中找）。本章最后会给出查找项目和网页链接（英文）。

在埃及人对生命的创造和破坏循环的理解中，他们认为重生是一种低等的存在，是影响普通人的事情。

国王和神秘的高级祭司与女祭司 （不是所有祭祀都在神秘中工作的：某些祭司是皇家官员或基本的寺庙职员）
会研究和实践神秘，以避免死亡时的灵魂之网（the net of souls） 。

正如个人有命运之网，民族和种族（及其他万物）也有：如所有造物，一切都是其他一切的八度。造物中的一切沿着同样的图案运作（再循环利用）。灵魂之网是聚合的命运之网，无知的灵魂在死亡时会陷入在重生的循环中
（被冕魂之网捕获）。

国王（法老的头衔出现在埃及的阿马尔那/十八皇朝。

它意味着国王。在那之前，他们就是国王）和其他启蒙者学会如何躲避那个图案：特别是国王，以及其他在神秘中的主要角色会在死亡时让他们的肉体和受体得到恰当的保护，从而能留守大地一段时间的同时“与神同住” （因而停尸的神庙曾被称为“一百万年的神庙”）。这个过程的一些细节会在下一册和启蒙级的练习册中谈论。

这是古代文化对命运过程理解的一个例子，也包含着从人类变成神灵的例子。当你搜寻文献的时候，你不会找到很多（总共就那么一点），但你总能找到一些的。如果你用谷歌图像来搜寻词组，那你会开始发现你能理解和识别的隐藏在图像中的东西。它不是明显的：这些是隐藏在表面中的神秘。它们会是物件，姿势，手势，符号，以及你通过训练开始识别出的更多东西。

你也应搜索（有时搜索图像会很有用处）不同的文化和他们与编织创造与破坏的图案知识（比如命运之王/灵魂之网）。这在西藏、希腊和印度神秘中很著名。这项搜索不需要你写成论文， 而是给你自己用的： 寻找在不同艺术、
宗教和故事中的神秘会触发更深的记忆，可开始打开你内在的许多睡梦之门。

关于人是源自什么文化的，如果是寺庙文化的，那它也会有神秘，虽然在解读上会有所不同，但核心的本质、 图案、联系和力量会是相同的。

这也是我为什么不断在对你说，随着你学习和体验事
.

物，你会开始发现你周围在图画、诗歌、古代寺庙、故事、
传说等中的神秘。它们不需要被隐藏起来，因为你需要理解才能发现它们。当你成为熟练级的时候，你要重新看古代埃及文献，及其他古代文化的文献，你会真正注意到和识别出很多你已经学会的魔法技巧。

## 搜索项目和连接

网上所有《死者之书》的章节 Vignette———张被一群男人拉的网关于渔网的《死者之书》章节 https：//ebooks.adelaide.edu.au/b/budge/eawallis/book_of
_the_dead/complete.html

# 第八课操作你未来的命运图案

本课和上一课一样，算是练习课而不是阅读课。拿出你在学习第二册五芒星图案时的笔记，重新画出图案：器具在五芒星的角中、六芒星、大地符号、你的名字、你的行星位置等等。在纸上画出它们。

你要操作的是与穿越到过去相对的动态：你要做的是操作你未来的初期，在你命运之网内进行操作。这不是关于改变你未来的，而是关于先学会如何识别你命运之网的内在面、生灵、力量，以及流过它的东西，再对其调频。

这个视效仪式练习也是关于会见你守护天使的：学会如何作为一个团队地与你的守护天使共事。

因为我们的现代文化，我们认为改变未来能让状况变得更好，但因为命运的复杂性，它通常仅能让状况变得更糖。最好是完全优化你面前的状况，去识别它，信任它， 以及仅保持对它的注意。这种对编织的意识注意，它貌似是怎样的，以及注意操作它以触发你内在更深的转变，让你成为你自身命运的副驾驶员，而不是无助的乘客。

这种结合仪式和视效的方法不是个能够简单完成的任务，特别是对于学徒级而言。但稍微举得重些对你是有益的。它能教导你让你在体验到它能有多强大和复杂（和美丽）的时候尊敬魔法。这个视效仪式在你能用到周围群体能量的时候会更加强大：然而，独自操作就长期来说对你的训练更好。更容易不总是代表更好，在你享受群体能量能带来的力量提升之前，你要先慢慢地提升自身的力量和独立性，从而你能完全地作为魔法师自给自足，仅依靠自己操作。

我们已经知道命运如何像网一般运作，它有各种热点、阻碍、暗沉等等。这些特征是推动人类生命过程的潮汐。但它们也有着潜力和驱动力：发展，自我毁灭，破坏， 自我个性，学习，或在愚昧中破败。我们可成为受害者， 我们也可成为主动的参与者。魔法师是连接着原材料的参与者，可将原材料变成美丽和独特的事物。在你学会参与

## 之前，你必须要先了解你的材料和你的同事。

要参与的最强大的魔法方式之一不是去操纵或操作： 而是有意图地观察，这种行为自身能活化编织的潜力：你的观察成为了必要变化的催化剂。

当你遇到命运网中困难的阻碍时，在你查看能否躲避之前，你要先看看这个阻碍是否最终能强化或教导你。通常困难之处能帮助我们进化，我们必须要努力克服这些困难，找到隐藏在它们中的珠宝，无视它们成长起来。要这么做的方式之一是在魔法上观察在运行中的你的命运之网， 其他方法是与所涉及的生灵交流， 观察你的外在情况， 及让你的守护天使指引你（而不逃避你自己的责任）。有时魔法师两类方法都会用。注意这里不会用结果魔法：这不仅是愚蠢的，在魔法上也是弱的。这种魔法状况是那种越少等于越多的情况：轻微的推动能触发巨大的展开，或者观察能活化滞缓的图案，触发它回到行动中。

## 道路中遇到阻碍

有时你会在你的命运道路中遇到墙壁：这种情况对魔法师而言可能会在视效中就像字面意思那样地出现一堵无法绕过的墙或障碍，或者在外在生活中呈现为前进的步伐受到阻碍。当你发现这种状况，或你检测到在命运之网中的这种阻碍时，不要试图在精神上冲破它。你要更睿智地处理这种情况：后退一步，观察它，查看为什么它会在那里，根据你找到的情况，你会知道你是否要等待还是找到绕过的方法。

后退和观察的方法是用你将在本课中学会的视效仪式：你在能量和编织网上能看到更广的情况。如果你的生活真的是非常糟糕或过度动态的话，那做观察网的视效仪式，去观察它，根据观察的结果，在你仍旧在视效中的时候，让你的守护天使站在你前面，想一下生活行为的一个选择（或者选择一条十字路口上的前进道路）这会触发回应。

如果选择的是正确的，那生灵和网图案会亮起来，变得充满生命力。你的守护天使也会给你赞同的回应（通常是以微笑的形式）。如果它是错误的选择，那网会暗下， 生灵会慢下速度，守护天使会通过他的面部表情告诉你这个选择不好。

就仪式视效的替代方式来说，有时仅仅坐等是最佳的选择。这些阻碍可作为“停下”或“绕行”的标志：它们在那里是在什么东西脱离的时候让你维持停滞的模式。一旦那个图案准备好让你互动了，那墙壁会倒下，潮流会“ 退出。”对于魔法师而言，如果发生的是重大的变化的话， 有时工作或发展出现在地平线上，你的能量潮会出去准备。墙是为了保护你，不让你在潮回来时触及到你的资源底线。

有时阻碍在那里是教导你如何变通和绕道。就像我妈曾经说过的 "当一扇门关起来的时候， 一扇窗户总会打开，
"她说的很对。当你遇到阻碍的时候，首先看看是否有替代路线或行为：要像水一样，找到你能够流动的渠道。

作为魔法师，鉴别阻碍在做什么的方式需要运用各种技巧和工具。第一个是你自身的智力和常识。第二个是冥想和视效，第三个是占卜，第四个是耐心和相信你的守护者。

这里有个源自于我自己生活的例子。在 2007 年的时候我遇到了生活和魔法工作的大瓶颈。我丢了工作，我的家。我病得很重，而我的魔法工作也停滞不前。我进入视效中，我能看到的仅是一堵又一堵的墙。我看见这些墙中的一些是我命运自然组成，另一些则是被其他魔法师置于那阻碍我的。

我有很大的责任（照料女儿和孙子），然而每个资源都是我缺乏的。我有三个选择：用魔法移除所有的障碍并等待，或  “像水一样。”  我坐着思考整体上正在发生的状况。 我的每个资源都被阻碍和带走了：某种很重要的状况正在发生，远不止魔法攻击那么简单，这是我必须要去识别，理解和操作的。

我和我的守护者交谈，述说我不想缩减任何考验或挑战，但我太缺乏资源了，我都没法清晰思考一一然而这点对我做出正确的决定很重要。我太虚弱了无法观察我的命运之网，从而我求我的守护者帮我看看我应该走哪个方
[回°
第二天，我接到休斯顿的一家公司的面试通知。我要从纳什维尔飞到休斯顿。刚面试两分钟（这个面试需要全天的）我就开始呕吐。这可不是好印象。我应该要给公司指导学徒级芭蕾课的，但我每隔几分钟都要去厕所吐一次。我身体无法恰当运作，我的精神无法清晰思考，我无法恰当地展示我在古典芭蕾上的技巧和知识。毫无疑问， 我没得到工作，而我刚浪费了宝贵的经济资源到那里去。

我在这时候太虚弱了，无法在仪式视效中看我的命运图案，鉴别正发生了什么事，以及要发生什么，从而我再次和我的守护天使对话。我说我知道了我不能再以艺术的形式进行工作了，但我没有做其他多数工作的资质。我弱到无法移除身上的攻击魔法，再加上我自身的命运事件正在展开，我快被压垮了。

那一晚我做了个梦，我看到了我出生地的高沼地。我终于得知了信息，完全符合逻辑：我必须要回家，带上我的女儿和孙子回到不列颠去。我没有其他选择。

 我们回到不列颠的时候身上只有几个包，一些个人物品， 几个婴儿玩具和足够用几个月的钱。到了我这个年纪， 在辛劳了一生之后只有这点财富可不是个好状况。我们基本上无家可归，没有钱，我们都得了病，我感到很挫败。

但大地立刻回应了我，它进入了我的梦中，无论状况有多艰难，我感到我在我应该在的地方。我也注意到因为跟随变化之流，无论我感到有多挫败，自愿地离开美国已经放松，随之脱离了在我身上的魔法阻碍：我基本上移入了冲击之中，而不是躲避它或试着移除它。这让力量出去了（利用已经准备好运作的命运潮能移除或“消除”魔法阻碍或束缚，这在后面的练习册中会教）。这是我熟知的动态，但在我头脑混乱的状态时我没有想到这点。

我再次与我的守护天使交谈。

“接下來如何？” 我问道。

回答的是另一个问题，“你准备好艰苦工作了吗？”
我的回答是，“我总是准备着艰苦工作。”
守护天使再次问我同样的问题，我的回答也同样。在到了第三次的时候，我仅回答“是。”
我立刻感到我图案中的转变，知道无论情况如何地艰苦，它们都是有很好的理由的，我仅需要忍耐和前进。

过了将近三年我和女儿的新道路才成型，我才理解为什么墙壁那么得严重，为什么新道路需要那么久才行。能量潮需要出去为非常长期、强大和有益的图案做准备。在那段时间中，我必须要不在魔法上干涉：我明显地意识到只要我聚焦在未来上，我就能有我所需要的。命运潮的纯粹力量洗掉了很多对我不利的东西，当潮回来的时候，它带来了远超我期待的美妙事物。

结果是我现在住在自己正应当居住的地方，所处的状况也是最适合我的：安全、住得起的家，在野外美丽、安静、强大的魔法之地。我正在做的也是我应当做的事情：
写作，教授，以及在魔法上照料大地。我得到我所需要的医疗保险，让我的身体能恢复健康。通过各种有趣的命运專件，我与我未来工作所需的所有人得到联系。

· 我的女儿也最终处于她应当在地方，现在是位科学家。如果我们没有被强迫回不列颠，那她就不可能受到读得起的教育，随后的工作也不会发生。那段时间对于有着小孩在不同文化里的她是很艰难的，缺乏资源，又没有朋友和熟悉的事物。但她应对了挑战，利用了廉价的教育， 并幸苦地工作。她也信任着周围所有的力量。

我告诉你这个故事是为了让你发现重大的问题不总是应该躲避（通常真正重要的困难也是无论如何无法躲避的），以及如果你看见道路前方巨大的障碍不应感到惧怕：
要学会信任。

有时它们是让你巨大转变的，改变你要做的事，你所处的位置，以及你身边的人，从而你能够成长成你应当成为的人。如果我用魔法强迫我的未来变成我自己喜好的样子，那我作品或本教程都不会出现（而生物学会少了一位出色的研究员）。你必须要学会信任，总是要愿意尽力而为，让你的内在命运更平衡。我见到了悬崖的边缘，但我没有让自己掉下去。

这就是为什么结果魔法有时会停滞前景美好的未來：
短期的修补会关闭很多长期的门。对于魔法师来说，关键在于能够看，确定，理解，再根据情况采取行动。有时表面的灾难不是真灾难：但有些表面的灾难则是，你需要学会慢慢地识别它们之间的不同。让我们开始工作。

如果你觉得自己要做不止一次，那在第一次做完后不要过早地做第二次。频率至少保持一个月距离，在新月的时候进行，并仔细考虑它的时间：如果你做的练习是关于破坏、驱魔或能量负担较重的工作，那在工作完后至少等到下个新月的时候再进行下一次的工作。即便你的工作是简单的观察，它都有可能在能量上对你是个很大的拉伸。

你会容易力竭。学会理解和尊重表面简单的魔法行为其实会是非常强大的，需要很多能量去做的（相反，你也会发现有时表面上是非常重大的魔法工作其实用掉的能量很少 。

抵制任何想要干预的诱惑：你必须只观察，从观察中学习，识别和招呼生灵和你的守护者，再离开。

读一遍仪式，熟悉其中所有的关键点、形象、行为和层面：确保你知道和记住它，再在准备好的下一个新月的时候进行（白天或晚上都可以，这不重要）。

注意：在视效仪式之后，你要立刻画东西。当你准备好做视效仪式的时候，确保你有画图的时间和材料。

下面的视效仪式会在很大程度上依靠你自己深层的内在直觉。正因如此，你需要让那种直觉和内在感知浮现在表面上。这对于一些人会更容易一点：如果你倾向于过度控制和/或过度分析的话，那注意你的这种品质，要抑制它。这个视效仪式是关于如何有份除了在图像上，也能触发能量印象的内在体验的。如果你在视效中过分专注于解读你的感受或经历，那工作会失败。这种紧致的品质有时是你人生中所需的，但就像所有事物，魔法师必须要学会成为他们容器的驾驶员，而不是乘客。

设立：你需要四个方向的祭坛和蜡烛（除了中央祭坛上的），你的五芒星和布料的包裹，以及你五芒星图案的草图。将你的包裹放在南面祭坛（未来）前，确保它有触碰到祭坛的底部。将你画好的五芒星图案放在空间中央的南面（从而复制版在你前面，而原版在包裹里）。你在这项工作中需要站在中央（并看着参考图案），从而确保中央没有其他妨碍物。将你的图画材料放在一边，但要放在工作空间中（用于能量共鸣）。

仪式的第一部分因为你要运用和观察更深层的力量，你需要恰当地将仪式空间和你自身调频和接入流过魔法的神圣力量和联系。这让房间和你自身调到正确的频率。

要完成这步，第一部分需要运用第二册第四课中的六芒星仪式的第二部分。点亮四个方向，看见所有大门打开， 拜访每个方向，对门口的联系鞠躬，再开始六芒星仪式的第二部分。

做到你踏入空六芒星中的视效仪式步骤。在静中沐浴。

## 仪式的第二部分

慢慢地在原地顺时针转一聲圈，结束在面向南方的时寒。闭上你的双眼，用你的内在视觉看见南门，高贵者站 E它的门口。高贵者踏过门槛，穿过南面的祭坛，停下来題暂地触碰你的包裹，再站在你面前，鞠躬。回一个鞠躬 （肉体和视效同时）。高贵者再走到你的身后，将他的双手放在你的肩膀或颈椎下方。

睁开你的双眼，短暂地看你的五芒星图案：注意行星的位置。在这时候，你记不住哪颗行星是哪颗不重要：仅放松，意识到图案周围的行星位置。现在再次闷上你的双眼。记住高贵者在你的身后，及行星在你空间的位置。

将双手伸到两边（肉体和视效上）并“看见”你左手豪着剑，右手拿着杯或碗。意识到你上方的神性力量， 及下方和后方的大地和先祖。意识到经过南门消失在远方的道路，意识到左边和右边祭坛的剑和杯的生灵。所有力鹽现在都在空间中，空间已调频好。

高贵者将他的右手盖在你的双眼上，告诉你通过他们的手来看： 天使给的过滤过的视觉。所有你视觉化的生灵、
行星、器具和形状都转变了， 变成在一张网上的明亮的光， 而你站在那张网的中央。它们看上去的能量色彩都相似， 它们围绕着你。现在你可以放下手臂了。

在你看的时候，注意在你网上其他散落的光和形状。

它们可能会有不少，也有可能只有一些。某些会是一致的形状，某些则会是奇形怪状的。某些的光很明亮，某些则较暗。在你看的时候，你开始注意到模糊的有很长手指的以太生灵一群一群地在你的网上（及其他每个活物的网上）工作，他们不断地编织、修复和拆解网。

你越是近距离看，你看到的越多，你开始注意到网上的每个面都是个重要的组成：如果一个被移除，那网就会崩塌。你也注意到网是勾连着流往南方的道路（或者说是其一部分），进入未来的迷ç中。

将你的注意力聚焦在你网上工作的生灵上。某只看上去比其他的更大、更亮。在你看着这只生灵的时候，你注意到他正在指挥着其他的，引导和帮助他们，教导他们中的某些操作你个体的网。在观察他的时候，他注意到你正在聚焦他。生灵结束他在做的事，再走过来，站到你面前。

随着你看着他的眼睛，你看见你内在深处认识的东西：你认识这只生灵。随着你的理解开始破晓，生灵对着你微笑：他是你的守护天使。你现在开始理解不断在你命运之网中发生的干预、推动、低语、梦境和感受。随着天使生灵操作关键热点、阻碍和暗沉，那份操作对你翻译为警告、守护、指引和建议。

现在你理解你的守护天使，每次这位生灵在你命运的关键处操作的时候， 你会意识到他们， 及他们正在做什么。

这随之将帮助你做出更好的决定。在你尝试与这只生灵交流前（必须是他们开始首次交谈），生灵会后退，回到工作中。

将你的注意力转移到你的网上，每次你看的时候，你会看到越来越多更细小的层面、网、生灵和行为正在发生：
你的命运确实是复杂的，这也是为什么最好让在你命运中工作的生熨做他们的工作，而你做你的。高贵者将他的手拿开你的双眼并后退。他绕着你走，站在你前面，微笑着。

对他鞠躬，他对你回应一个鞠躬。他转身，对你的守护天使鞠躬，在他们之间传递同伴之间的认可和理解。高贵者回到南方大门的祭坛，在他走的时候，你注意到在他脚下的地面、网和图案点亮了：他是你未来的指引之光。

他消失在南方大门远处的迷雾中，房间在你的视效中再次出现为四个祭坛和中央蜡烛的工作空间。

现在睁开你的双眼。力靈仍旧运行着，生灵依旧在工作者，但你将你的意识带回物理世界。现在走到东面的祭坛。将你的双手放在祭坛上，意识到流出这个方向的网的连接及它们与你命运编织的连接。后退，鞠躬，走到南面。

对其他三个方向重复相同的行为，将你的双手放在祭坛上，意识这些门槛与你命运编织的连接。

当你从北面祭坛完成再后退之后，回到东面的祭坛， 鞠躬，并熄灭蜡烛。再关闭其他三个方向。将你的包裹放回其安置处，将五芒星图画放到你的笔记中。记录下在这项工作后数天内的任何你觉得与这项工作和你未来有关的梦境、直觉或感受。

你刚做的工作是挺简单的，然而在你重复习惯了之后，仅观察不做其他事，它会变得越来越强大。在你魔法训练的某刻，你会意识到你变得能一直意识到你周围的网。到了熟练级，你会成长到有足够的聚焦用于一直调频到编织中，而不需要用仪式来支撑。

如果你感到编织中有颤动或转变，你会在你的能量中感到它，这随之能警告你正在发生什么或将要发生什么会直接在某种程度上影响你的。

这种调频能力是随着练习产生的，需要你学会如何在视效中工作，不仅是以精神中的图像，也要以你的情绪， 你的精神和你的身体： 你更深的感知开发方式是无法以文字描述的：它们必须要通过体验。但你会注意到它们的发度。

## 任务

1.画一张图（在你视效仪式后尽快完成，从而你内在的能量共鸣能传递到图画中，一只蜘蛛在一张网的中央， 网上有亮点：这张网是你的命运图案。

蜘蛛具有编织力霆，是深深地在魔法上与编织女神及在命运之网上工作的天使生灵相连的。这也是为什么很多魔法师，包括我自己，对蜘蛛很尊敬，小心并尊敬地对待它们。魔法之家会吸引蜘蛛，他们会居住在房子周围能量进入最多的方向中：它们被动地与你共事。

如果你居住区域中有些蜘蛛是危险的，然而你希望在魔法上与它们共事，那标记出领地。我以前和黑算妇住在一起的时候，我会开发出一条不包含地板、角落和底部区域的路线， 从而它们不会造成伤害或被清扫、吸尘器等伤害， 而是房子里较高的区域、裂缝、不用的储物空间等不会受到干扰的地方。它们很快就搞清楚这点了，不呆在地面、
家具等地，呆在靠近天花板和屋顶的裂缝等地。

在我受到威胁，或者有危险的能量潮来临的时候，它们都会出现，会移动到房子的北墙：它们守卫死亡的通道， 它们编织/捕猎力量，阻止源自那个方向不应进入的事物。

回头来说画的图。将画好的图放在你工作空间的南面， 物理是墙壁上还是隐秘的地方都可以。你是否展示它都无所谓：然而，你必须要记得它在那里，你要保持着那份意识。你做视效工作围绕着你的能量会流入图画中：你的未来。这是种简单又被动形态的魔法：旧力量的共鸣图画置于你意欲影响流动的方向。南方是你未来的道路。北方是抵抗死亡的防护。根据你的需要移动她，但只有在你真正受到威胁的时候将她放到北方，无论那个威胁是死亡魔法
（这在你达到熟练级，令足够的魔法师愤怒的时候发生），
还是房子里有严重的疾病。

类似于这种的简单又被动的魔法不会完全阻止情况发生：它们作为过滤会降低前来的能量等级：它们使力量缓慢，给你足够的时间去注意和应对问题。你在视效中见过 Lachesis，观察过你自己的网，以及全意识地站在那张网的共鸣力量内，这些事实让你能够在工作后立刻将那个力量的回音传递进图画中。这是朝向完全活化和充能物件的另一步。

2.搜索与蜘蛛和命运之网/编织有关的神话和传说。记录下来，看看聊些是你感到吸引的。

巫术的法则  译制 MAGICK.TAOBAO.COM
磨刀石与解放者艺术图作者：卡珊德拉  蒙兰 03/10/15 0.1.2