n K
A

M

n 學徒 VIII
.

.

，
.

# Quareia

· 学徒  第八册约瑟芬麦卡锡著埃罗  评
.

.

.

我们的多占是仲慰，但来， o
-

.

.

.

.

| 第一课  内在神殿 .      |
|-------------------------|
| 第二课  内在图书馆      |
| 第三课  东.             |
| 第四课  南/火           |
| 第五章  西              |
| 第六课  北              |
| 第七课  四神殿          |
| 第八课四神殿第二部分… |

！[2_image_0.png](2_image_0.png)

！[3_image_0.png](3_image_0.png)

# 内在神殿

前高内在神殿是熟练级工作中重要的一部分，但你从学徒期就要开始学习内在神殿的事，它们是干嘛的，它们是如何运作的，以及为什么魔法师要运用它们。

很多形式的现代魔法，特别是在很大程度上依赖个人心理的那些，似乎已丢失了与内在神殿的连接，而且如今的某些组织甚至都没有意识到它们的存在。这种断连对现代魔法有深的影响，因为内在神殿不仅是内在联系和学习的来源，也是魔法师在必要时候能引用的电站。

在前面的课程中，我们有说过一点内在神殿的事，但现在是时候进一步更细节地来说它们的结构，以及学习如何运用它们。本册将教导你这些。

这第一课仅需要你阅读和研究，让你知道一些后面课程所需的背景信息。

内在神殿不是用在完全外在化的魔法'中的。在那种类型的魔法里，力量和联系仅是被引入魔法师的领域内，仅在物理领域内被运用。其优势在于难以令魔法师被自己的魔法伤害，但缺陷在于这种外在化会阻碍内在联系和内在知识，会严重地限制魔法师能接入的力量。

魔法师对内在神殿的运用就像神殿自身那般古老，直到近代，魔法师也会是祭司：服务的两种流派是严密地相互连接的，直到前基督时代。魔法师也会是在神殿里的祭司，或者是与一座神殿或神灵连接，在那环境下为特定目标工作。

就我们现代人的思维来说，古代神殿表面上看上去就像是现代的教堂、寺庙、清真寺和犹太会堂：崇拜上帝或神的地方。我们认为古代神殿是以同样方式运作的，但我们通过魔法和考古学可以知道这不是事实。是的，每座神殿会有聚焦一位神灵或神性自身，但它们也有内在和外在的目的。

从内在的角度来讲，神殿的运作是与某主要神灵紧密连接的，它的动态会像是支撑帝王，支撑民众，中介创造或破坏，治疗/疫病，支撑平衡，创造守护，训练战士，气象配合，等等。

在古代文明中，他们理解平衡的需要，比如，埃及和玛特的概念，某些神殿会特别针对维持平衡。我们也能在部落 “神殿”文明中看到这点： 我们通常认为部落是没有神殿的文化，这是正确的，也是不正确的砍伐。很多部落文明也会建造“神殿”，例如，在工作或集会的地方，部落的魔法师/萨满会在其中操作。我们在某些石圈， 药轮， 圣山， 岩层露台，等等的地方上看到这点。这些地方提供了一个能量和结界的空间，部落魔法师和长者们会聚集在那里实施仪式/魔法。通常这类部落魔法要么是用于支撑民众的健康的，要么是为了自然而服务的，以维持世界的持续和平衡。我们仍旧能在世界各地的部落文化中看到这种实践。

这些魔法和仪式之地都具有其内在的版本，不管这内在的版本是被魔法构建的，还是被外在空间的内在回音自然影响产生的。这些内在之地通常寿命远比外在版本长， 有时甚至超过千年。正是这些外在之地的内在面令现代魔法师能够接入，进入，在其中进行工作，以学会遗失的技能，建立内在联系，继续为大地和人民进行古代服务。

魔法师接触这些内在神殿的方式将决定内在联系、内在祭司、守护者和建筑对试图与他们共事的魔法师的反应。

有时无意间遇到内在神殿会是件好事，能给魔法师打开新的眼界和技能。

但在一些情况中，这种与特定内在神殿的连接通常是已经在魔法师的命运图案中的：他们出生时就已经与那一流派的意识相连了， 当时机成熟的时候， 会重新建立联系。

这种情况的确会发生，但并不普遍，也不会经常发生。

更常见的情况是，年轻的魔法师特地试图接触内在神殿²，却因愚蠢的入侵而被神殿守护者踢了出去：这是我和 Frater Acher 在过去都经历过的情况。即便是外在神殿早就消失在历史中的，非常古老的内在神殿，它仍旧是严密守卫又活跃着的，不会喜欢好奇的人来入侵。但是，当它们被恰当接触的时候，在小心谨慎的步骤中用恰当的方式， 那么，内在神殿能慢慢地敞开，欢迎魔法师进入。前提是当事人所在的流派与那意识相匹配，并且有正确的态度， 而那态度是学习和服务。

因为你接触的第一意图是学习，再是在内在神殿的回音内和谐地为服务而工作，所以魔法师会被内在神殿意识的不同层次缓缓接受。魔法师越是在内在神殿的构建内和谐，他们能接触到的力量深度和层次也越深。

你无法愚弄守护者和祭司：如果你的目的不纯，他会让你滚蛋，即便你有假装自己是为了服务。守护者会与你更深层的意识、你的器官之灵和你周遭的存在交流。如果他们对自己所见所闻不喜，那么他们也就会无情地拒绝。

但是，如果他们对自己所见感到满意，那么魔法师将会被慢慢地分层次被介绍给各神灵、天使、内在祭司、力量和储存在神殿内的知识。这个拒绝/接受的动态并非取决于你的'善'或'恶'：而是你的意图要适合内在神殿的力县。

这个主题的范围很广，你将在训练过程中断断续续地在内在神殿内进行工作，再是等你成为熟练级在你生活内进行。这学习的第一层次，在本册中，是让你基本理解内在神殿是什么，它是怎么形成的，你该怎么用它，以及为什么。

## 内在神殿的形成

内在神殿是力量的过滤器。在本质上来说，它类似于变电站， 能接受具有明确目的的原始力量， 让它开始塑形。 这个被塑造的形状提供了门、边界、插座、窗户和焦点， 令内在生物和人类意识能够和谐地共同运用。

它并非外在神殿的建筑结构拷贝，而是一种能量模板， 能让力量流过外在神殿的同时维持其力量和结构完整性。

内在神殿由魔法祭司构建，通常反映了外在神殿的形象：
类似于一种皮肤，它看上去像是外在的神殿，运作起来也像是那神殿。但是，一旦你看透了它的第一层次，那么魔法构造的神殿会看上去像是自然形成的那般。

自然形成的内在神殿是因人类在固定地点长期进行魔法而形成的，这通常需要数代人的努力。被魔法运用的石圈，药轮，山顶：任何有数代人为某目的而聚集进行魔法的地方。空间的明确边界，方向的运用，以及视效或意图聚焦的运用 （长时间的舞蹈、吟唱等等），加上与那个地方相连的内在灵体，会触发神圣之地的内在'拷贝' 形成。

要在魔法上构造内在神殿有两种方法。构造的方法不同在很大程度上取决于魔法师的时代和文化。一个方法是在建造外在神殿的时候召唤神灵、天使和内在灵体，请求它们成为建筑自身的一部分。在本上来说，内在存在构造的是神殿被要求的内在面，而人类则建造外在的神殿。一旦它们都被造好了，那么它们就可以被彼此重叠。这种内在神殿是由内在生物构成，不仅仅是能量，而这些生物会自己控制建造的方式。

另一种魔法内在神殿的构造方法是，魔法师将能量/
魔法图案用作建造的砖瓦，将生物用作守护者，有时也会让天使作为建筑的一部分。这种建筑就成了内在模板，让力量和神灵能够流过，再建造外在层面的神殿，将其与之连接。

这两种方式都各有优缺点。因为你不会那么快运用神殿建筑的，所以我们不需要深层次地说明。但是，你需要知道的是建筑过程的基本概念，以及其在能量上的运作方式，从而，当你真的要运用内在神殿的时候，你将知道自
·己在做什么。那么，让我们来看下这些内在神殿的骨梯是如何构造的吧。我们将从魔法协作的技巧开始说，再是魔法构建，虽后是自然的形成。

## 魔法协作技巧

对于内在反应的人类意图和魔法请求通常是源自基石'的更深层次力量'的。在基石内的魔法图案对特定力量放出明确的要求。这些力量予以回应，而在那力量流内工作的天使会开始形成一个图案。这个天使图案创造出一种能量空间，令一位或数位神灵能够流入，并能第一层次的行为过滤，即形成/释放，以及分解/束缚。

·人类与（众）神灵互动，通过那互动的行为，内在神殿开始成形。

•天使的另一层次回应人类/神灵的互动， 创造出能量上的开关。这些开关是天使力量，用于影响人类的行为：
磨石和解放者。它们为人类的安全降速和限制力量的流动。 它们也触发解放/堆肥的力量，将这些品质嵌入在内在神殿中。

·在这一阶段，神殿开始塑成其内在形态。我们通常能观察到能量上的力量图案，以及有着明确和谐形状的自然形态。在内在世界中，神殿很少会表现为建筑形态，尤其在这一阶段。它们能够变成建筑的形态，但要外在神殿内的祭司们一代代在内在神殿内居住。

·人类行为背后的意图和神灵的聚焦行为（创造，破坏，气象，平衡，繁殖，治疗，等等）成为内在神殿的·软件'， 其主要职能的焦点。在这一阶段， 外在神殿开始建造， 祭司们的行为开始将内在和外在神殿融入在一起。

· 随着时间，神殿（内在和外在）被运用，两者的意识被拉伸得越发紧密。活着时在神殿内进行魔法工作的祭司们可以在死亡后在内在神殿内为其职能继续服务。这慢慢地将祭司们转化为内在祭司传承。

·随着外在神殿开始腐朽°，内在神殿开始会关闭它与外在神殿之间的接入口。因为内在神殿的结构并非被魔法师们严密控制的，天使、神灵等等在本质上具有先手，将能自动屏蔽任何与内在神殿职能不符的人类活动。

- 你有时仍旧能在古代神殿中见到这种情况，外在的神殿仍旧存在于物质世界中，即便是没有再被使用的，而内在神殿仍旧存在，仍旧有内在祭司们操作。但两个空间彼此不再连接着：内在祭司已经从人类世界撤离，但仍旧在内在世界中运作着，没有扎根在外在神殿中。这类内在神殿是最稳定的， 能够持续的时间最久， 不大可能会腐朽， 因为其构造是由内在生物/天使以聚焦的意图进行的。这些内在的神殿和祭司们仍旧能够被我们魔法师运用和共事，但前提是他们的只能仍旧能与我们自身的文化和魔法焦点相匹配。

## 魔法控制的建造

从公元前 1800 年至今，内在和外在神殿不断增加了建造过程中的可控性质。这与相互协作的技巧不同，在这个过程中，内在构造的每一步都是被建筑工（魔法师）团队控制的。

下面是步骤：魔法师塑形一能量图案，它将是建筑的内在基石。魔法师要求特定天使在构建中运用这图案。凭借这形成的天使图案，魔法师运用从基石中延伸出来的一条线，将其锚定在内在世界中。魔法师再深入内在世界， 与特定神灵相连，将那连接编织到图案里。

·魔法师再开始塑形门、祭坛、通道和方向力量，再深入深渊寻找恶魔/具有破坏性力量的守卫。外在的建筑将被建造，在外在的神殿内进行的仪式也将让内在神殿与之自然融合协调。

·众多魔法师将被锚定在内在神殿中，将在死亡后踏入进入内在神殿。他们变成了内在祭司和内在熟练者。这种建造方式的优点在于魔法师对于里录入内在神殿的力量具有完全的控制权，能更直接地聚焦它流入运作中。缺点在于内在神殿的完整性变取决于魔法工作者自身了。天使和神灵在这种情况中不具备真正的控制权：它们没有被要求控制，从而，在多数情况下，它们也不会插手。

 隨着外在神殿的腐朽°， 内在神殿也多数会变得腐朽。

这种内在神殿的腐朽并非一定会发生：有时内在祭司会撤离开始堕落的外在神殿。

## 自然形成

内在神殿也能通过人类与内在力量之间完全自然的互动而形成。下面是其动态的展开方式：一个部落崇敬大自然中的某个地方。这个部落的世代族人在那个地方聚会， 进行魔法行为——祈祷，舞蹈，歌唱，吟唱，食用物质， 留下贡品，召唤力量，等等。

因为这重复的聚焦能量，那个地方的内在拷贝开始在内在世界中形成。它会自动与外在的地点融合：它们会彼此交融。部落的行为会在内在之地和外在之地共鸣。这重复的行为会吸引本土的灵体、神灵、天使等。内在和外在之地变得紧密交织在一起，它们不再分离，而当部落族人之一死亡的时候，他或她很有可能会留在内在和外在结合的地方内。这表现为死亡的部落成为会留在神圣之地，与拜访那或在那工作的人连接。

我有去过这种地方，与它们深深相连，却又已故上百年或更久的灵体建立联系：而那些地方自身已经被数代的部落族人放弃了。然而，这些我去过的地方之中仍旧有一些会在我到达的那刻启动。

其形成是源自于人的自然意图，以及自然力量所给予的内在回应。它是神殿的一种真正形态，是平衡的伙伴关系：部落族人没有建造的意图，只是想要连接和服务。内在回应是形成一个具有自然形状的图案化的建筑，透过它， 力量得以与人类交流。

我们现在已经简短说过了内在神殿的建造了，那么再回溯一点，看看流过这种神殿的力量源，无论那神殿的建造类型是什么。

## 力量根源

当内在神殿被构造或形成的时候，它通常是引用一系列将通过神殿运作的力量。力量自身是在八度中运作的， 例如：火→太阳火→太阳神灵→王权=为维护王权而设计的太阳神殿。另一个在相同根源力量的情况下的例子是：
火→太阳神灵→战争神灵→=战士力量的神殿。或者：火
→地下世界火→大蛇力量→预言神灵=预言的神殿。这些仅是火之神殿的众多表达中的几个例子罢了，但是它们的根源力量都是相同的火焰。

外在神殿，神灵的名字，以及内在神殿的表达都将不同，但每座神殿（内在和外在）的深度将是火焰原始的、
自然的力量。建筑、生灵、神灵和形态都在神性火焰力量的显现过程中将其过滤。

如果你从最外层的门槛'接触一座内在神殿的话， 那么你会发现通往那座神殿的独特通道。你只有在与其形成好的表达相匹配的情况下才能进入那神殿，并在其中进行工作。

你在东方、南方、西方、北方和中央建立的门槛都是通过内在神殿表达的根源元素力量。根源力量不只是四元素，但就现在而言，我们先简化一些。这些门槛不仅是内在神殿的外在入口，它们也是通过根力量进入内在神殿深处的直接通道。

这些根力量有着自然的、图案化的表达，且是从内在神性意识深处开始，向着外在流过内在世界的自然形成。

这种根源力量的流动有点像是这样的：
1. 神性意识→
2. 神性意识寻求表达→
3. 其表达作为一种输出开始形成→
4. 一只天使作为一层过滤，将那输出塑形→
5. 一种具有自然表达的元素被加入那天使的塑形中
→天使特地与那元素配对，形成第二层过滤，或者组成元素滤层——比如，火，水，气，土。在这一阶段，力量现在被形成为一种元素或元素的组合， 将在外在世界中进行物质表达→
6. 一座山，一个人，一棵树，火，水，等的诞生。

这种力量的流动是魔法师在构建内在神殿时会模仿的路径。其形式会像是这样的：
神性意识寻求表达→人类意识寻求→一只天使作为过滤为神性表达塑形→因人类对于神性表达相匹配的要求，一种元素被引入道路中→一层天使过滤为那元素踏入过程中建立→天使开始形成力量的图案，它们将使力量降速，从而人类能够与之互动→人类开始形成图案以塑形力量， 给予其人类的边界， 使他们能够与之互动 （神灵过滤， 神殿边界，力量用处的意图）→天使回音人类的行为，为进一步塑形图案，使自己成为结构和边界。通过这结构化的建筑，一个容器或界面被形成，以让根源元素的纯粹力量能够作为一位神灵进行表达→人类要么运用这互相协作的建筑，要么为了进一步进行限制和控制元素和神灵的行为，而进一步进行构建。

这对于学徒而言，听起来可能有点过于复杂和技巧， 但它是重要的，在你要进入内在神殿之前，你要知道你去的是什么地方，以及为什么要去。

当你进入内在神殿的时候，其墙壁，地面和门都是编织成限制器的天使力量和能量 （还记得限制者吗？）。它们对我们的呈现是墙壁，地面和门，但它们事实上是复杂的力量图案。这种限制力量的行为会容纳能量和意识，随之使其进入容器中。

这个容器可以容纳神灵意识，人类意识和灵体意识。

只要那容器还保有其结构完整性，那么它仍旧会存在于内在领域中。维持其结构完整性的是使用：它是为了容纳人类与自然、意识和神性力量互动而创的容器。当活人的互动停止了之后，如果有内在人类（内在祭司）在与外在世界交流或共事的话，那么它仍旧会继续运作。一旦这也停了，那么内在神殿会开始消散，直到它最终无法再被我们接触到。

这种与人类世界的互动通常是以知识或服务的形式进行的。人类要获取知识，要么通过与内在祭司交流，要么接触那一意识流的'图书馆'（将在本册后面详述这点），
要么与内在祭司们配合进行服务工作。随着你去内在神殿， 并最终到里面进行了工作，你会对这些动态有更好的理解。

## 神殿艾桂阁

在很多魔法圈子里，艾桂阁（egregore）这个词经常被误解和滥用。它已经被误解成了'集体意识'的概念。随着这种集体意识的确存在，但真真的艾桂阁并非如此：它不仅如此，但集体意识的运用可被用在艾桂阁的构建上。

艾桂阁这个词另一个常见的误解是源自希腊语 ἐγρήγορος， 意思是་守望者ˈ。当我现在解释艾桂阁的时候， 你会发现其在魔法上的含义为什么总是会被误解。

艾桂阁可自然形成，也可以被人为构建。艾桂阁是用于储存已学知识、能量和意识的储存库。它是神殿的内在图书馆，也是其能量电池：它就像是内在神殿的方向舵， 燃料箱和指南针。多数内在神殿都有构建好的艾桂阁，用的是很多魔法团队似乎已经堕入左道的方法。

当你进入内在图书馆的时候，你将进入储存知识和技能的人类意识的艾桂阁——我们将在下一课详细说这点。

当你在内在神殿内与内在联系对话的时候，你将与那艾桂阁的一部分对话：艾桂阁与联系是紧密连接在一起的。

当能量被外在神殿产生的时候，它会出现在内在神殿肉。

当祭司或魔法师死亡的时候，他们的技能和知识将被释放入内在神殿，储存在艾桂阁内：这颗通过图书馆的界面被接触到。这是艾桂阁非常有形态的一面。

艾桂阁有个更古老和持久的版本，它是湖与鱼的内在呈现。这是用天使和元素滤层构建的，是人类与内在生物之间相互协作完成的。人类构建他们的意图，而内在存在以半自然的形式回应。

湖通常呈现为它流入和流出星星（就像无穷的水塘）。

有时，它的呈现是湖的中央有一座岛，而岛上有一座神殿
（其内在图书馆），而鱼儿们是其守护者。湖水是内在神殿意识储存设备——其艾桂阁。

有时，我们能在外在的神殿内看见它的镜像，神殿的建筑群中有着一条'神圣之湖'： 这是内在之湖 （艾桂阁） 的外在表达。只要你在外在或内在神殿内遇到具有'守卫'鱼的'湖泊'或水塘，那么你就知道你遇到的是古代、平衡的图案，其神殿构建用的是相互协作的，而非控制的。这些水塘运用水的内在性质储存灵性的知识、魔法和能量。

在一些更现代（近两千年内）的西方结构内，艾桂阁是被允许随意形成的。这在本质上是要数代人聚焦和思考
（ '集体意识'版的艾桂阁）而建立的内在图案。胡乱建立的集体意识的艾桂阁通常会有大量情绪涌入其中，继而导致它们变成了寄生灵喜爱的养殖场。它们没有边界，没有形态，无论自然与否：它们仅是人类思维和情绪的水坑， 使他们堕落，易于被感染。寄生灵鼓励人类与艾桂阁连接， 以能持续喂养寄生灵的方式思考和行动……这并不好。

调查研究世界各地具有神圣之湖，且其中养着鱼的古代神殿/寺庙。神圣神殿之湖在世界各地都有，镜像着内在神殿容纳知识和能量的能力。（记住， 西方→容纳收成→容纳知识，魔法和能量。）
这里有几个例子作为起点给你。它们是后来被占据的前基督遗址，一座是被基督教占据，一座是被伊斯兰教占堪。

其中的一座是伊斯坦布尔的泉水圣玛利亚教堂 （Saint Mary of the Spring）。当你调查的时候，确保你有查看泉水圣玛丽的圣像，从魔法和神秘的角度，而非宗教的来看它，你觉得它在说什么。那圣像中有很多魔法智慧。

！[23_image_0.png](23_image_0.png)

！[24_image_0.png](24_image_0.png)

$${\hat{\mathcal{H}}}-{\hat{\mathcal{H}}}$$

# 内在图书馆

本课为阅读，正如本册的第一课，是为了让你能准备好实践本册的练习。在你进入内在神殿之前，有很多东西是你需要知道的，本册的第一课和第二课正是让你便于准备的。用两课的时间对你分析相关信息，能让你更易于理解，让我能在给你练习之前，告诉你更多练习中要面对的不同面。

你已经做过很多和内在图书馆有关的工作了，但你仍旧没有触及图书馆不同运用方式的表面。内在图书馆是内在神殿工作的重要部分：它连接着存在着的每一座内在神殿，而每一座内在神殿在其结构中都具有内在图书馆的八度。

内在图书馆容纳着每一位曾在内在神殿内工作过的魔法师和祭司的意识，知识和魔法。在图书馆内呈现的书籍事实上是人或生物的意识和知识。它是人类魔法和神秘的 '知识与智慧艾桂阁，而湖是'能量图案'的艾桂阁：内在图书馆更深层的八度。

你在内在神殿内连接上一位内在联系，那对方的意识的一个层面就会作为一本书籍出现在内在图书馆中。活人的每一个新概念、主意和发现都会先出现在内在图书馆中， 再向世界显现。就现在而言，通过你的魔法行为和研究， 你自身的意识在内在图书馆内也会有其 “书籍”。

当你在图书馆内将一本书置入自身的时候，你是在连接曾活着的某人的一个方面：书是他们知识、智慧和魔法能力的结合体。当人死的时候，有时他们的累积的知识会在刚死时就被投弃，被储存在内在大图书馆内。如果他们踏入内在世界作为联系进行服务的话，那他们的知识会在内在图书馆内被表达，而他们的身份/灵魂的表达要么会出现内在图书馆，要么会出现在内在神殿，或者两个地方都有出现。

这意味着你可以在内在神殿内与联系共事，也可以通过内在图书馆的书接触到他们的知识。它有这样的形象是因为我们已经有上千年运用外在'图书馆'的历史了。聚合的知识理解以文字和形状的方式储存，随着时间，创造出了我们能够接触那知识的界面。正如万物都具有其八度的形式，内在图书馆也是低八度版本的伊甸园。

伊甸园并非是历史中存在的地方，它是一个物质显现后的大自然中的平衡状态。正是大自然的全部知识被表达为了完全平衡的花园。它就像是自然界的内在图书馆，行星的模板或内在风景。随着外在景观衰落，而内在的版本则会保持平衡，远离堕落的外在表达。越是有魔法师进行平衡大地和位自然服务的工作，他们的行为也越是将内在、
平衡的花园与外在的大地重新相连：我们的确是伊甸园的园丁。这是你到了熟练期会进行的工作，就现在而言，这只是给你个可以沉思的概念。

内在图书馆类似于你仪式图案内的中央火焰：它是所有方向流动的静止点。内在之地的每一层面都可以通过内在图书馆进出。如果你毕生中只探索内在图书馆，那时间也花得很值。所有的神殿都会流入这个中央之地，而内在图书馆会在人类试图与内在神殿连接时作为一层过滤。与其在内在神殿外死命敲门，你还不如进入内在图书馆，将其用作一层过滤。

那过滤即是知识：随着你走进神殿，你走在每位在活过的魔法师和祭司的聚合知识中。这层过滤保护着你，聚焦着你，教导着你——并同时守护着神殿自身。如果你通过内在沙漠的道路接近内在神殿的前门，那么你就会作为未知的变数出现在神殿的外在门槛前。

如果你是名熟练者，那么你会有各种经历，会与和你共事的存在建立联系，他们将陪伴你：他们替你与神殿守卫交流。如果你没有经历那训练阶段，那么你更有可能会触发守卫，将你强制踢出视效。

然而，作为学徒，如果你通过图书馆接近内在神殿， 那么它会将你标记为“还肯学的蠢学生，要对他们温柔一点。”它将触发内在神殿的教育一面。这将确保你不会受到守卫的攻击，但能接触到内在神殿中关于学习的层面。在本册中我还将用到内在神殿的另一种安全机制，就是图书馆的内在联系将决定你能接触到什么神庙，另一些则不让你接触到。

每个人都是不同的。每位学徒都携带着前世的一部分： 每位学徒在肉体和情绪上都有强处和弱处。到错误的神殿去可能让弱点放大，使它们变得危险。到正确的神殿去能强化，也能教育你，以及重新连接你。如果我要配合一位学徒工作，我会花时间找到适合他的神殿。但我无法对所有学习本教材的人这么做。我的替代方案是，让'内在图书' 馆管理员 ·引导他们进入最适合的神殿。从而，你们都会去不同的神殿（它们有上千座），拥有独特的学习经历。

这也是扔掉辅助拐杖扔掉的一步：你不会每一步都受到指引，而是被带到结点，在那之后，只剩下你与内在联示。

很难预料你将有什么样的体验，因为变数太多。你可能会踏入非常有形态的内在神殿（比如，它们呈现为能够辨识出的神殿）， 你也有可能踏入不那么有形态的。无论如何，你的体验将是特别的。为了给你个大致的概念，我将简短描述下我以前探索内在神殿时的经历。我多数是通过内在图书馆进入其中的，因为我那时仍旧没多少经验，能在内在沙漠中接近它们的前门 '。 但是，一旦我有了更多的经验，我发现自己出现在沙漠中，面前是一座非常古老的神殿的主门。我将以它们发生的顺序讲述故事，从而，你能理解它们的发展方式。

## 我早期的发现

我有在内在图书馆内学习，与在那的内在联系连接， 试图学习。说老实话，我那时相当不知所措：我只是在视效中随波逐流，直到有一天，图书馆内的内在联系向我指了一扇门。我过了一段时间才弄懂了暗示，我最终直到我应该进入那扇门。门后是像小型洞穴般的'教堂'。在远处另一端有一座石制祭坛，在更远处没有墙壁，像是消失到了星空之中。在顶部上挂着很多香薰炉和油灯，有很多男性祭司穿着东正教风格的衣服 （和帽子…男人总是要戴帽子！）
正聚集在石祭坛前祈祷。

我站在祭司们之中一会儿，仅是观察。我注意到从星星处有东西向祭坛流出， 我变得好奇了起来。我走向祭坛， 鞠躬 （似乎做对了），走过祭坛后面，到地面边缘向星星消失的地方。我被迷住了。突然，有东西在我身后推了我一把，将我推落边缘，我坠入了星星中。

隨着我坠落，我慌张了，但是，一旦我放开了身心， 并释放了信任，我发现自己漂浮在虚无之中。我在那状态中呆了一会儿， 直到'有东西'在虚无中接近了我， 问我是否能将它带回主祭坛。我同意了。我将它抱在手上，想着主祭坛。随着那意图，我往前踏了一步，回到了教堂。

我从虚无中浮现出来，站在石祭坛前，我将它放到上面。在此时，祭坛另一边的祭司们对我的出现打了招呼， 就不再理我。我走回到洞穴般的地方，再回到内在图书馆。

我过了好一段时间才理解我做了什么。我不仅遇到了内在神殿的一个面，我也被置于了工作之中：我从虚无中桥接了什么到内在神殿中。在时机成熟的时候，它会从神殿流入图书馆，再进入世界的意识中。

我感到很兴奋，因为我发现了这个情况。在那之后， 我又进了图书馆几次，意欲寻找进入其它神殿的大门。第二次的发现更加古怪。我通过图书馆进入的神殿空间是没有我能理解的人类参考的。它是个巨大的、圆形房间（有圆形的门），照明是源自一古怪却又非常明亮的光。在那里有一些长得非常奇怪的生物，他们有很长的指压，看上去一点都不像人。他们彼此互相协作，在编织光的线，让其成为一张美丽的网，那网看上去像是无限延伸一般。

我好奇地盯着离我最近的生物看，他转头看着我。他的眼睛就像行星，这是能我想到的最适合描述它们的词语了。我对他的编织感到好奇，询问我是否能试试。生物将一条线递给了我一会儿，我感到仿佛世界的重量压在我身上。我立刻甩掉它，生物接住它，继续了他的编织大业。

我察觉到那生物散发的幽默感：他觉得我要求拿这种东西很好笑。然后我就被踢出视效，全身都是淤青，受了伤， 感到酸痛。这让我更好奇了。

我又去了几次去观察，不触碰任何东西。我与另一位生物视线接触，他也有像是行星般的双眼：它们充满了力量，看上去像是相同行星的两颗球。我问那生物是否是一颗行星的一部分，他回答是的。他与我的交流使我再次被踢出了视效 ： 对于那时的我而言， 光是交流就过于强大了。

通过多次拜访和占卜，我确定了这些生物是天使，他们是我们太远系行星的门槛意识。他们编织在所有行星和太阳内持续、复杂交流的能量流动。我过了好多年才  完全理解了他们，等我对他们理解更多的时候，我就知道不应该因为好奇而干涉，而仅是尊敬他们，在时机对的时候， 与他们共事。

我遇到的另一座神殿，以后见之明来看，是我多年后教学和写作的催化剂。那时我在图书馆里寻找，一位联系文我是否愿意服务。我说是的，于是我发现自己离开了图书馆出现在沙漠中。在这沙漠中，我发现了一个村庄。我在这村庄的街上逛着观察，它开上去像是有点年代的样子。

在我边走边观察的时候，我在村子的正中央遇到一片荒芜之地。我能感到那里有什么非强大的东西。我站在那里看着，一位年长的村民走到我身边（一位内在神殿的联系）。他说那里曾经有一座古代神殿，是那沙漠中居民在数千年前建造的，而现在那片土地仍旧不允许人进入：他对它感到惊吓。你应该可以猜到，我就像只好奇的猫，我想要知道更多。

男人走了，我仍旧站在那里，看着那片空间。我聚焦我的精神，意图为要我服务的话，就让我看见。慢慢地， 一座有台阶的金字塔成形了，它的一半是幽影的形象，一半是物质的。我爬到它的半腰上，感到有一个入口。我看不见它，但我能感觉到：它是一扇门，同时也是一个守护者。我礼貌地问那生物我是否能进入，请我的身体告诉守护者我的身份，我要做的事情。

门消失了，我掉入了一条由粗糙石头构成的走廊隧道。

在那隧道的终点是一间圆形的房间，有着四根有着柱基的石柱。围绕着圆，聚集了一群男人和女人，他们看起来都挺老的，神色有些紧张。他们集体问我是否愿意服务，我再次说是的 （而不知道他们的要求）。这是直觉上的本能反应，我的灵魂在我的意识思考之前就说了答案。

他们立刻一个接着一个将书、火焰、声音，你能想到的东西，都置入了我体内。我感到自己就像是个碗橱，有人过快地将大量东西放入其中。这个过程持续了很久，我最终在视效中睡着了。我在几个小时候醒来，感到很糟。

我不知道这是怎么回事，也不懂他们为什么那么急。

那一夜， 我梦到了自己走在内在沙漠中， 靠近了深渊， 一座神殿建筑有一半悬在深渊边缘：它正要坠入其中消失。

在那建筑之内，我能够看见将东西置入我体内的那些人：
于是我懂了。

我偶遇（或被吸引）到了一座正在从世界上永远消失的内在神殿。他们想要找到愿意承担他们财富，并将它们带到未来的人。我有种感觉，我不是唯一一个人被他们吸引来这么做的人，我还有一种感觉，我可能是他们引来的人中最年轻、最愚蠢的一个，也是他们最后的选择。

事后，我有段时间忘记了这件事，但慢慢地，被置于我体内的东西开始展开，就像是一阵长长的低语。置于我体内的魔法自那之后就缓慢释放了。

这件事发生在二十年前。我的身体对这工作起反应， 我立刻增重了不少，仿佛我的肉体为了承担它的负担而需要增大体积。

这些仅是我早年接触内在神殿的几个例子，但是告诉你我自己的故事能帮助你预见事情的发生，以及如何随波逐流。它也向你展示了有时事情的发展会影响到你，而那影响有时伴随而来的是学习成长，这又需要数年的展开。

当我回过头来看我早期在内在神殿内的各种经历的时候，我现在才意识到我被联系的是什么，以及我做的是什么：理解自己的经历可能需要数年之久。从而，当你在内在神殿有所体验的时候，不要感到自己一定都理解，知道自己在干嘛：情况并非如此的。

你更有可能觉得自己像是个婴儿，经历一件又一件事， 而不真正理解它们是怎么回事。但随着时间，那份理解会浮现，你的知识会加深。你也可能会在一两年（或更久）
后， 突然完全领悟你那时在那里， 你自己做的是什么事情， 以及为什么。很多强大的魔法都是这样子的，你的意识精神需要时间来沉淀。

另一种可能会发生的情况是，你看见或经理一些奇怪的事情，以为是你自己睫想的。然后在数月之后，你看到一本历史书或古代文献中有提到它，正好是你的所见所闻。

这是一种很奇妙的感觉，是真的能让你感觉到这些经历的奇妙之处的。

## 内在神殿探索的技巧

在你真正开始探索之前，我想说一些关于技巧的信息， 让你能有效训练。

第一个问题是你的预期。每一代魔法师都对在视效中听见、看见或发生什么有不同的期待，这与他们的生活环境有关。对于魔法师重要的一步是，能够意识到社会文化对自身的洗脑，并能避开它。这是放弃想要控制一切，而是让一切随着时机成熟而展开。

例如，玩很多电脑游戏的年轻魔法师会想要有特定的互动。成长在宗教家庭的人可能对内在祭司的行为举止有所期待。例子多种多样。这些期待很难立刻扫除，因为他们深入嵌在魔法师的精神中，但越是随着魔法师年纪渐长， 你要扫除它就越容易。

当我们二十岁的时候，我们对世界，对自己在世界的身份，对于自己所期待的事物，都有很固定的想法。我们喜爱控制，那让我们感到安全。在这个年纪，人们喜爱回忆荷尔蒙反应的互动（性的，领地的，亲近的，情绪的， 等等）。如果让身体的荷尔蒙系统控制你，那么这会立刻让魔法师置入危险的位置。

例如，女性内在祭司会激烈地挑战进入内在神殿内的男性魔法师。很多年轻的男性魔法师会回应那挑衅，觉得需要展示自己并防卫自己的'男子气概'，以重新获得控制权。这最好的结果就是被踢出视效，最坏的则是魔法师受到攻击，受到永久性损伤——不是在开玩笑。我不止见过一位年轻、睾丸素分泌过剩的魔法师因对内在祭司的挑衅而受到肉体和精神双重毀灭。

内在祭司挑衅你是想要观察你的反应：他们只是在做自己的工作。如果你的反应是有耐心的，有礼貌和集中的， 那么你将能安全通行。如果你的回应是仿佛自己在电脑游戏中的那般，并挑衅他们决斗，那么你会失败。

有时， 当你发现自己身处的神殿， 是拉伸到遥远过去， 远超你对历史理解的时候，那很有可能寻常的交流形式是不行的。在这种情况中，你应跟随祭司的引导。如果他们触发你的性器官，不要在性上有反应：所发生的情况是， 他们正试图寻找在能量上与你交流的方式。如果你正处于二十岁到三十岁的年纪，那么你的性器官很有可能会先被触发，因为它是最活跃的。但是，他们并不是想要和你做爱，他们仅是想要和你对话。这也是你训练静定自身的众多原因之一，从而你能够克服你的本能，清除你的思绪， 继而敞开更微妙的能量交流。

一种非常古老的交流方式是，踏入他们或者允许他们踏入你。你们短暂地融合能量图案，从而你们能够接触到彼此的思想。（现在你应该能理解为什么古代祭司会认为触发我们的性腺能引发交流了吧：这是他们认为'进入'彼此的行为在我们意识中的解读。他们以为这是我们交流的方式。一旦你找到与他们互动的方式，那么就会使交流更容易一些。

这种古代联系并非寻常，特别是在你的训练初期，但这并非不可能发生的。你最好准备好不寻常的情况，总比无脑地进入事件中好。

主要规则是要有弹性：随波逐流，不要指望任何东西看上去像是你自己的世界那样。不要试图标记和分类你看见的每一个东西，因为这会让联系对你关闭。如果有祭司呈现为高大的白色外星人，那么不要想，'哦，外星人！'让联系自我呈现： 不要指望特定的'事物'。学会让人和联系不受干扰地呈现。我们对于存在的多数分类并非是源自真正的联系的：它们是源自小说和文化中的期待。你必须要避免这点， 不要不断地试图鉴别那东西是'什么'。集中注意力在个体存在自身，以及你与他们的互动上。

这种对分门别类的需求会引致各种陷阱和死胡同。例如，魔法师进入深层的内在神殿，发现穿着东方式样长袍的祭司们围绕着一个中央祭坛。魔法师有研究古代犹太和圣经历史，也有大致阅览过新世纪的那套喷人的网站，立刻想到哈， 这是麦基洗德教团。 这立刻定义了他与内在祭司之间的连接方式：他有着固定的期待，一套他们的身份和行为举止的固定想法。这造成了他与内在祭司之间的障碍。他所联系上的内在祭司与'麦基洗德'没有任何关系，而他们的工作流派也非常不同。

所发生的情况是，内在祭司正试图对魔法师的精神投射他们的身份，而在魔法师的脑海中，他们能找到的仅是他研究和痴迷的圣经信息。从而，他们对他呈现的形象就像是在说“我们是源自于你古代历史中非常古老的祭司。”
魔法师没有理解暗示，只看懂了他们是'古老的'以及可能扎根于近东的信息，很快就被自尊追求了自我满足，认为自己是麦基洗德教团中的一员啦。

他写书，开讲习班，穿着袍子到处传播所学所信。与此同时，内在祭司已经认定他就是蠢的，已经从联系中撤离了。但因为魔法师对于这个概念太着迷了，开始在精神中形成了一个固定的图案，吸引着寄生灵。寄生灵伪装成魔法师期望看见的形象，一场相互喂食的宴会就这么开始了。寄生灵传递给魔法师空洞的交流，以刺激魔法师（从而产生能量食物，而魔法师的自尊开始膨胀得难以控制。

而这些仅仅是源自于对一次内在联系的误解！这种情况的发生的次数实在太多了。从而，你应该理解我为什么总是说要随波逐流，不要对你的联系又所期待或固定的形象了吧：只是让其自我呈现。将注意力集中在体验和能量交流上，不要解读其呈现表达是什么。

我头几次进入内在神殿的时候都是很困惑的。我感到头很晕，不是很理解发生了什么。我知道有产生交流，但我不能明确交流了什么，我不是很理解神殿的样貌。我有在寻找能够识别的地方，从而我能指出神殿是源自哪个历史的，或者至少是源自什么文明的。这种对于定义的需求阻碍了很多我早期的工作，过了很久我才开始学会放松， 随波逐流。

一旦我放松了，不再寻找细节，呈现的形象反而加强了，联系变得更清晰：我让他们得以自我呈现。如今，我能很明确感知到他们是谁/什么/在哪里，但这需要数十年的经历才行。

所以，让每次体验自我呈现，不要让你的自尊心控制你，不要想要头衔、祭司和认为自己是特别的。这是内在神殿工作中主要的陷阱。

往好的一面来说，当你有在内在神殿中工作了一段时间之后，源自那条祭司流派的连接会开始出现在你的生活中，仿佛你在连接或重新连接一条命运/意识流。某些古代神灵可能会在外在世界中不断出现，比如，雕像，画像， 等等，暗示着与那流派连接的神灵。

或者你会遇到一些你们彼此感到很熟悉的人，但你们以前从没见过彼此。有些人看上去会与内在神殿的能量特征相协调：这是因为对方在其它辈子曾与那条传承线相连， 而你与对方的生活道路交叉是有某些原因的。这和与某人陷入爱河和感到你们总是彼此连接着的 （这是荷尔蒙和亲密的原因）情况不同。

## 如何追踪你的工作

获得内在神殿的信息有一个有用的学习方法，就是你一旦去过了那里，就做围绕着它的塔罗占卜。这仅应在首次去过，有和神殿的良好连接后进行：一旦你有与祭司们交流过了，无论那交流是如何得简单，你将能通过那连接后的回音得到不错的占卜结果。用占卜来回顾也能让你停下对神殿和其在内在和/或外在世界中角色的任何假设。

从而，例如，如果你在去神殿之前进行占卜，占卜显示它的目的是破坏，那你可能对进入神殿很排斥。这很不明智：破坏是内在服务中的必要部分，与秩序的平衡相协调。如果避免那种联系，那么你仅能接触到魔法的一半， 而不会成为平衡的魔法师。

西方文化通常会崇拜年轻，富裕，正能量和幸福。这类目标是很不平衡的， 因为它们不包括死亡、失败、疾病、
贫穷和年老。每件事物都是其它事物的一部分：每件事物都有其用处，你不能不要死亡只要诞生，只要创造而不要毁灭。魔法师需要所有变数的力量。如果你被引导进入聚焦死亡或毀灭的神殿，那么这是有原因的：你在那里有东西需要学，或者有一些事需要你去做。

另外，你如果不能像理解正能量那般理解负能量，那么你就无法成为驱魔师，疗愈师和导师了。这是你必须要克服的文化包袱：对活着时的困难一面的恐惧。如果你发现自己身处这类神殿，那你要尽可能学习，敞开心扉，不带情绪地平衡，让你自己能够看到这些力量的必要之处。

## 用占卜理解神殿

一旦你已经去过了神殿，那就是适合用占卜来学习更多。我发现对于这种探索最佳的牌阵是内在沙漠/内在风景。你的提问就和你对答案的解读一样重要。你的问题应当是：
- A.流过那座神殿的力量是什么？

- B.其在物质世界的目的是什么？

- C.其在内在世界的目的是什么？

对 A 的回答会显示在位置 1，2，3，4，8 和 12 上。剩下的位置会告诉你那力量是如何显现的。对 B 的回答会出现在位置 2，3，9，11 和 12 上。对 C 的回答会出现在位置 1，3，8，11 和 12 上。这些关键位置会告诉你其结构 （1），祭司 （2），
长期目标（3），地下世界的锚点或过去（4），内在力量结构自身（8），其对人类世界的影响（9），那祭司是如何在梦中世界操作的（11），以及短期行为（12）。

翻出你对这个牌阵的笔记，开始练习它。它是魔法师主要用的牌阵，你越是用它，你越是熟悉它。在接下来的几个课程中，你将前往和观察不同的神殿。对每座神殿进行这些占卜，将它们记录在你的笔记上。

你可以用的另一种牌阵是将塔罗与占星结合，以圆形布置 12 张牌的位置。从东面开始（太阳升起，地平线），
仿佛你正在看星盘，以逆时针的方式在每个星相宮上布置一张牌。查看掌管那座宫的行星，确保你理解每座宫的含文。

现在洗牌并问： “用十二宫的体系，向我展现这座内在神殿的总体细节。”发牌，以牌坐落的宫位解读  它们。例如，位置一的牌会告诉你神殿的身份/个性。位置四的牌会告诉你其先祖的根源，位置五的牌会告诉你其在外在世界的祭司流派（其孩子）和其艺术形式，等等。

## 总结

你已经有了进行探索内在神殿所需的信息了，我们可以继续说实践课程了。你的探索和观察都要记录好，无论它们看上去有多古怪。以静定的意识进入每座神殿，不要有期待，不要有所求所想：你仅是要寻找它在哪里，它是干嘛的。

随着你经历不同的探索，在日常生活中也要注意各种与之前经历有所关联的小迹象。你可能会开始更加注意到某些事物，或者引起你注意的某些东西。它们通常可能是挺傻气或幽默的，但它们的出现是在告诉你，你正走在正确的道路上。

这里有个简短的， 发生在我自己身上的例子。几年前， 我写了一本叫《北门的魔法》的书（这本书对你学习本教程很有用）。它基本上是关于魔法和自然的。当我写完书， 手稿寄给出版商之后，我立刻进入了我寻常的'完书后'状态，即对于我写的一切的质疑。我通常会反复问自己“写得够好吗？ ”“我把需要说的都说了吗？ ”“书的内容与内在神殿祭司的意图相符吗？”“他们对它满意吗？”“读者会觉得它好用吗？”这类寻常的自我质疑习惯。

稿子发给出版商的两后，早上我被吵杂的倒塌声吵醒。在我房子北边有一排高、厚、旧的灌木驚墙。村子里的农民正开着拖拉机，似乎要将驚墙拆成碎片。我感到很惊恐，但内在联系在我的精神中对我说“没事的，你只要看， 弄懂其中的信息。”于是我就观察了。

当他弄完后，从篱墙下浮现出的是一扇非常古老，厚重木质的大门和一块立石。在此时我并没有意识到门是正位于我前门北面的。我叫我老公斯图尔特过来看看。在那时，一辆侧边写着“北门”的面包车开了过去。

然后，我悟了：北门已经被释放，将被所有人看见， 被再次运用。这是内在祭司们对于我自疑和压力的回应： “是的，书没问题，正在做它该做的。现在闭上你的嘴，回达工作肥。”
我后来发现农民正重新递交当地的农场文件，他农田的所有出入口都必须标注和可见。北门在被隐藏在篱墙近五十年后再次被建立！正是这些简单，看似随机的事件是内在联系对你说的话，让你知道你正走在正确的道路上。

这些暗示是很少是神秘的或魔法的：它们通常是日常的事件，隨机的迹象，或古怪的外在事件。

学会让世界通过诗歌、幽默或古怪的方式对你说话， 并接受它们仅是'你好'的意思…因为世界的确是一个非常奇怪、有趣和美丽的地方。

！[49_image_0.png](49_image_0.png)

！[49_image_1.png](49_image_1.png)

概述下面四课的描述很短，因为它们是练习课，你不会在其中找到给你一个个步骤的指导。我会提点，但剩下的需要你自己完成。

在本课中，我们将探索众多不同版本的，对魔法内在东方相匹配的魔法神殿。当我说到东的时候，我并不是指地理上的，而是魔法上的。在那魔法的轨道内，有很多神殿是与其它力量和魔法方向相组合，但是，你首先要学习神殿的表达和特征，它们是特定力量的纯粹表达。

这些力量数量繁多，但因为你已经运用过内在的四个方向了，所以我们现在仍旧用那个图案，后期在进行拓展。 首先，要学会树的根，再去查看树的树枝分支。要做到这点，你要先读一遍后面的四课，元素的根源神殿。

## 东方的神殿

与魔法东方纯粹根源相关的神殿涉及 ： 风， 字， 交流， 神圣语言。例如，亚伯拉罕诸教的神殿中神秘和魔法的根源是扎根于东方的。它们是“书”的宗教，这些诸教的表达是围绕着启示录和口头与书写的教导的。超脱宗教那套的是关于神性作为呼气和字如何发声表达为对世界的创造的神秘动态。

太初有道，道与神同在，道就是神。

这道太初与神同在。万物是借着他造的： 凡被造的，没有一样不是借着他造的。生命在他里头：这生命就是人的光。光照在黑暗里：黑暗却不接受光。

在那动态本后的是东方的根源神殿。 （随着深入到熟练级的训练，你会完全理解这篇神秘文献，其中隐藏了太多了）。

最古老的这一流派的意识是关于风，以及人类与风的互动的。然后，变化中有了关于声音，交流和发声，以及声音对物质的影响 （发声创造生命）。变化中也有关于剑的神秘， 它是天使的表达， 让内在的力量桥接向外在的形态。

剑的力量是限制器，人类将其表达为剑。限制器的真正形态是降速的天使力量，从而我们能够与他们的力量互动：它也是触发边界的动态。我们作为人类如何表达所有这些力量，取决于互动方的人类的平衡。一些人会与这力量共事，以学习，工作，守卫和服务。

当它变得扭曲或误解的时候，'道'/字会成为限制和控制人的教条——有时用的就是字面意思上的文字了。这种力量的扭曲我们可以在世界上宗教的基要主义者身上看到。扭曲源自于人类如何选择运用力量，而不是力量自身。

你已经知道世间万物皆为八度。那扭曲的力量能出现在魔法师的工作中，继而影响他们在内在世界的工作。这点很值得注意：如果你在东方的神殿内工作，你会发现你想要控制或者宣布一套·真理'，或者发现你自己的思维变得教条化，那你就需要停下你所做的，花点时间自省。

当这种情况发生的时候，这说明你内在不平衡之处被触发了，也唤醒了救世主陷阱 '：控制的欲望浮现出来，试图在你的意识中确立自身。如果你没有处理它，那它会发展成想要控制别人，这是救世主陷阱。你的学习和成长是你的，和他人无关。识别它，注意它的影响，慢慢地学会无视它。

随着你探索每座神殿，记录下你的体验——不仅是你在神殿内的经历，也要记录你的精神、情绪和行为在接下来几周内的变化。寻找浮现出来的不平衡，当它们真的出现的时候，识别它们，不要认同它们。神殿是强大的，当你与它们互动的时候，即便是作为学徒，它们也会扫掉你的尘土，将隐藏的问题浮现出来，让你解决。

如果你在去过东方的神殿之后又很强的写作欲望，那么只把你的文字留给自己：这将帮助你学会与神殿的发声力量相连，而不会陷入自尊心膨胀的陷阱。你最终能够在没有这些问题的情况下在神殿内工作，因为你已经把它们都处理好了。但在初期，你要小心，不要让突然的'感悟'占据了你。

如果你有练武术，特别是剑道，那么你可能在东方神殿工作后， 会发现如同战神， 充满了力量感。这也是陷阱， 你要理解它：东方的力量流过了你，找到了你自尊中的弱点，让它浮现了出来。识别不平衡之处的表达：剑/东方并不是关于战士或征服王的：它是关于学习如何'代管'，如何守护和建立边界，以及如何不表达那力量的情况下变得强大。智慧与力量的战士永远不会将她的剑拔出剑鞘。

那么让我们开始练习。本册还剩下六课，你将前往三座不同的神殿。这些东方的神殿各自是气的根源力量的一种表达。这意味着神殿可能有形态，也可能没用，取决于你的视效适用性°， 也意味着这些神殿不具备力量的其它元素：它们是魔法气的纯粹表达。在每次练习之间给你几天时间，因为它需要不少能量。

## 实践

布置好空间，取出器具，点燃烛火，打开大门，进行锚定仪式调频自身。当你做完后，坐在东面祭坛前。在视效中，走入内在图书馆，到它的中央墩座墙前。对那的管理员说话，告诉他们你想要探索和学习表达气的魔法东面的根力量。请他们指引你到最适合你学习的第一座神殿。

跟着管理员，注意你走的是哪条隧道/走廊。管理员会带你到半路上，然后给你指出剩下的路。沿着你被指示的方向，或者只是沿着管理员给你提示的方向走到底。

你可能会发现自己处于一扇门前（也可能没有！）。记住，门是守护者，当你在显露你的身份后，会打开。将你的手或额头贴在门上，让守护者检查你。让你的心脏之灵对它交流，介绍你的身份。

从那里，进入内在神殿的区域。要带有敬意，多加注意，真诚地回答问题，并看看你的周围。与前来和你打招呼的祭司们交流。在你觉得合适的程度下进行探索，你可以呆很久，只要你觉得你需要感知它的力量，以及那力量是如何显现的。看看那个地方，看看人，看看任何墙壁上的设计，并问题。

当你准备好立刻的时候，回到守护者大门，发现你自己找到了回图书馆的路，当你到达图书馆中央的部分时， 停下，静默自身。

与其用看的在周围找书，你应该用感知的方式，去感知和你刚刚所在的神殿相同感觉的书。到处找找，直到你遇到一个放书的区域，给你和神殿的感觉一模一样。选择一本书，将其置入你自身，并吸收它的信息。

当你准备好的时候，离开图书馆，回到你的工作间。

立刻写下任何你能回忆起的东西，你交流过什么，你看见了什么，等等。

在几天后，当你准备好了，就是时候进入不同的神殿了。重复相同的练习，请求进入东方中不同的根源神殿。

通过相同的行为，在事后记录下你的经历。

第三次同样的在数天后进行，从而你去过三种与东方
/气力量相连的根源性内在神殿了。在  事后记录下经历。

任何你看见的，无论是一个人，一个东西，或者是建筑细节，一个形状，图像，无论什么，都记录下。任何对于你特别明显的东西，将它画出来。

任务：做上一课教给你的三种塔罗占卜。每座神殿都要进行三次，写下结果。选择在三次经历中对于你特别印象深刻的图像，将它画出来。这能稳固你对它的记忆，，并外在化它的存在：它讲作为你未来前往的钥匙。当你回忆起图像的时候，你的一部分会已经出现在内在神殿中了。

一旦你画完了，那么用生命之树牌阵，看看流过那图像的力量是什么（如果有的话）。根据占卜结果，你能选择是否保留它。如果你不想保留的话，那就烧掉。如果你决定要烧的话，那么就选择安全点的地方进行。

任务：一旦你去过了三座神殿（如果你希望的话，可以再次去），那就坐着，思索下流过它们的力量，它给你什么感觉，以及它们是做什么的。你认为那力量会如何显现在世界中？你认为那力靈是否会被扭曲？花点时间思索下你的经历，你从流过那神殿的力量中所学到的。你可能在现阶段没有任何答案，但你自己问自己这些问题是重要的，因为它会触发学习过程。

在本册中，你将去很多不同的神殿，它们多数需要你自己主动的：我不会指引你，也不会把过程描述给你。它必须是你自己的经历。有些神殿会令你的印象更深刻，有些则更易于你理解，有些则会更吸引你。有写会让你挫败， 有些可能是你难以看清任何东西的：在这种情况中，跟着感觉走：有些非常深层的神殿与我们的意识非常得远，是我们无法解读自己所见的，因而我们的大脑会让其变得模糊。在这种情况中，多去几次，从而你的精神能够习惯那座神殿，而那里的练习能够习惯你的存在，那么更多细节就会浮现。你和神殿需要找到共同的形象词汇才能便于互 do 如果有一两座非常吸引你，或者你只是感到好奇的话， 那么你也可以去看看它们。探索不需要原因，只要你能够通过图书馆接触到它们：在本册中的练习你要做多少是取决于你的，只要你能都去一次。

## 总结

在你去过神殿后的数日或数周内，注意发生在你周围的事情。至少一座神殿会触发，与你交流，而当这种情况发生的时候，它们通常会以某种方式让你在外在世界得以知道。如果发生了这种情况，那你只需要记录下，随波逐流。

如果你特别喜爱内在神殿工作，那么进入视效，尽可能多地区这些地方：只是你一定要总是通过图书馆进入。

总是要记得记好笔记，也要记下你在日常生活中遇到的迹象。事实上，与这些地方的深层连接通常会在数年后出现， 但是，你也多数会得到更直接的'你好'。

任务：一旦你去过了气神殿几次，我会想要你做些调查。在调查的时候要确保你在神殿内看到的图像不会干扰你在调查中看见的。相反，这种调查可能触发你在视效中看到过但已经忘记的，这也能拓展你对自身体验的理解。

调查下世界各地历史和考古学中的古代神殿（感谢互联网……在我的时代你必须要在图书馆待上几周）。注意可能与东方根源神殿相连的那些结构、祭司或神灵。看看它们的最初，它们的力量高度，以及它们的终结。看看它们所处于的文明，看看你是否能在历史中找到一切开始变坏的时间点，看看你是否能找出原因。

你也要调查看看这些外在神殿是否有任何与内在根源神殿相似的地方，比如图像，行为举止，等等。写下你的发现。

## 第四课

商 / 火火焰表达的根源性内在神殿是与气根源神殿很不同的，它们表达着非常不同的力量。火焰的根源神殿将特定的力量和存在带入它们的轨道：龙或大蛇力量，预言，太阳神灵，火山力量，未来建筑（能量层面的，像是一个城市的诞生），天使力量，以及火焰的限制或破坏。这些神殿更温和的表达也是通过外在火焰对未来的支撑：这类神殿通常目标为支撑人类的未来，会照料一团特别调频过力量的火焰，以延续“光照在黑暗里”：神性在人性中的映像。

另一种可以通过神殿内火焰力量表达的是创造：艺术冲动。火焰神殿也是艺术表达的神殿，神殿的力量通常能够通过创造性或科学创造性来表达。这通常在外在的古代世界表达为敬仰神灵的艺术美的神殿。祭司们为艺术家， 建筑学家，音乐家，等等。这是建筑力量的类同表达，古代世界的很多奇观建筑是与和火焰神殿力量相连的人创建的。

因为你将通过内在图书馆接触这些根源神殿，你将被引导进入的火焰神殿是你能够应对的，从中得到学习的， 你能够在那里安全地观察并与内在祭司们互动。

正如气的根源神殿，火神殿的力量也可以导致你的不平衡，你需要注意这点。不平衡的火焰会使你有太多能量， 或者让你有烧伤感 （肉体上不平衡的迹象），或者它会让你有创造一个力量容器的冲动 （一个新的宗教， 一座新神殿）。

还有一种可能会触发的， 特别是在年轻人身上的， 是愤怒。

这是'沸腾'的根源，即将诅咒投入火焰进行破坏，或在情绪上与火焰交流进行预言。

我的建议和之前一样，你要注意它们的浮现，理解正在发生什么， 不让它控制你。而是， 你应该认知它的存在， 知道它是你不平衡的信号。我们都有不平衡之处：这是作为人类的一部分。魔法师与他人的不同就是对那不平衡的意识，以及观察它，不接触它，让它浮现，并随着时间让它自己安全地消散。

在你呆在火焰神殿一段时间后，创造冲动会流过你。

如果你是富有创造力的人，那么这会是一场不错的恩惠。

如果你发现在火焰神殿呆过一段时间后，你有强烈的欲望想要去画、作曲或做其它事情的话，那么就跟着你的感觉走。但是你要注意，无论你创作了什么，它都有可能具有火焰神殿的力量流过它。这可以是好事，也可以是坏事：
你要查出它对他人有什么影响。你可以通过占卜调查，已经有这个能力了。

我发现自己在火焰神殿工作后会有强的画画欲望，而画出来的一些作品（我不是优秀的画家，但我喜欢画）会在家里带来兴奋或刺激性的能量。然而，有一些画作则比较古怪。古怪的不在于画作自身，而是其能量。我开始做盟梦， 而房子变得很焦躁。我围绕着画作进行了一些占卜， 我被告知内在工作触发了我内在的不平衡，而它们是通过画作表达的。没有得病，我体内的不平衡力量反而通过画作浮现，出现在了画里，而不是在我身上。

我被指导将画作的力量 '钉' 住， 将其封印在图像中， 再将它烧掉。于是我这么做了。一种如释重负的感觉席卷我的全身，而我皮肤上有的持续灼烧感也在一周内消散。

我已经有不平衡的火焰力量数月了，而它那时正通过我的皮肤表达。我在火焰神殿内进行的工作（是服务性质的）， 将那不平衡的火焰能量浮出表面。我通过画图将其外在化， 通过钉子将其锁在图画中，再将其送回其自己的元素。这些行为多数是没有计划过的，但在火焰神殿内的工作指引了我的双手：内在祭司会帮助我，是因为我已经帮助了他位。

但从火焰神殿内诞生出的正面创造可以是很大的成功，我有见过其他魔法师因火焰神殿联系而做出的画非常强大、美丽，并触发正面的变化。

正如所有根源神殿工作，它是试验性的：它们非常浩瀚，非常聚焦，非常强大，是我们无法真正完全理解的， 但我们能够学习，试验，探索和互动。

每位对根源神殿有部分理解的魔法师，他们的理解和知识会在内在图书馆中化为一本书：通过学习，你也帮助他人学习。魔法师越是与这些根源神殿恰当互动，进入内在世界的道路也越是宽广，我们的后辈也有越多的指导中。

从而，我希望你能开始理解你自己的探索和学习不仅对你有价值，也是对我们数代的后辈一种服务。我们在道路上放上一块石头，而每一代人在道路上放一块石头，那么年轻的魔法师就能够更深入内在世界。这继而将内在世界与外在世界之间的联系更加紧密。

正如在上一课中说过的，给你的指导将很少：是适合开始学习探索而不用辅助了。探索的道路是安全的，是特别为了学徒设计的（经过内在图书馆），但你将遇到的经历、联系和神殿是取决于你自己和你自己的工作，。

将你的体验仔细记录下，这不仅对你的未来有用，便于你翻看，也因为将它们置于文字的形态，你也创造了知识的内在形态，是他人最终能够在内在图书馆内找到的。

另外，你的外在笔记对于你未来教学生也会很有用。

和你上一课做过的一样，布置好你的工作空间，做锚定仪式调频自身。坐在东面祭坛前（这能让你对内在图书馆调频），和上一课相同的方式进入内在图书馆，请中央的管理员指引你一座根源性的火焰神殿。

和你在上一课中相同的方式进行工作，在你结束后， 用同样的方式进行三次占卜。立刻在你的笔记上记录结果。

另外，在你经过三座神殿后的数天和数周内，记录下你的感受，以及在你身上发生了什么。如果有什么特别凸显的，在你的笔记上写下情况和日期。

就像在上一课中所做的，最少进行三次，每一次都要求进入不同的火焰神殿。

任务：在三座神殿经历结束后，如果你觉得很有创造欲，那么就画下对你而言在一座或所有神殿内最突出的形象。记录下整个创造过程给你的感受：它是否和你在东方神殿工作后画的有不一样的感觉？

任务：在你画完图后，用生命之树牌阵看看有什么力量流过图像。然后再决定该拿它怎么办。

任务：对古代神殿进行些调查，看看是否能认出表达根源性火焰神殿的力量。遵照上一课中的建议进行调查， 记录下你的结果。

任务：如果可能的话，在房间里不间断地点燃一团火焰。你可以用可以燃烧 8 小时的茶蜡，在保持更换它们， 或者你可以用大玻璃瓶的酥油灯（将它放在不易燃烧的安全平面上，比如一碗水中）。每天花点几分钟在烛火前，回忆起一座火焰神殿的感觉。聚焦在那感觉上，调频烛火， 将内在神殿的聚焦意识和外在火焰结合在一起。

在时间到了之后，记录下它给你的感觉，它是否有给你的家，你的冥想和你的其它魔法工作带来不同。有些魔法师在家里总会燃烧蜡烛，如果你在家工作的话，这很容易，反之则不然！如果你选择这么做的话，看看它是否有给你、你的家和魔法工作带来任何变化。另外记录下是否有任何神灵出现在你的梦境、冥想或魔法工作中。在魔法空间或家里有一团持续燃烧的火焰有时会真的调频，作为一扇神圣的门。

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

！[67_image_0.png](67_image_0.png)

# 西

！[67_Image_1.Png](67_Image_1.Png)

西方的根源神殿是所有根源神殿类型中最散漫和多样的。你可能认为西方是水， 从而广泛如水， 但并非如此：
西方的多样化是因为其就人类的角度而言它是最古老的方向，涉及种族（遗传）的诞生，这包括我们人类。

西方的根源神殿是关于种族、物种的起伏，以及水的力量、气象（与东协作），以及消散的开端。一旦有种族进入其巅峰，那么它就会衰退，西方的根源神殿会促进那衰退：西方也是关于正在死亡的。这可以是一个人的死亡， 也可以是一个国家， 或者一个种族： 西方是生与死的根源。

西方的根源神殿也与河流、泉水、还有和地下水的神灵紧密相连。西方根源神殿的外在显现通常是非常古老的寺庙，通常是建在水边的，特别是海水的边上。

如果你去调查在印度、中国和远东国家的话，你会看到这些外在西方神殿的残存。在埃及，根源西方力量通常是流过高度仪式化的详尽死亡仪式，以及与它们关联的神庙。西方是埃及人死亡的方向，是通往它界的通道。

当作为学徒，你通过图书馆进入这些根源性神殿的时候， 你很有可能会被派去和人类的起伏 （潮汐， 遗传， 等） 有关的涉及， 或者是去做和维护'花园'有关的事， 或者进入内在神殿对死亡平原的镜像中（通过地下世界森林/水）。 这类根源神殿是不大会给你自身或他人造成危害的。单单就这三种就有着各个时代和文明的不同神殿。

你可能会发现西方的根源神殿是最难理解和学习的
（或者觉得一点都不难）， 但不要担心， 基本上多数人在最初接触西方根源神殿的时候都会很难。你只要不要有期待就是了：让它自我呈现。

一旦你四种根源神殿都去过了，对这些神殿有一些直接的体验了，那么我们可以接触这些根源神殿流过的内在神殿。内在神殿自身（它们数量众多）的力量是引自根源神殿的，与特定神灵、祭司和文明相调和。

但就现在而言，我们要先经历根源自身。因为西方的力量很散漫，我建议你不要过度探索它们：现在就去三次三座不同的西方根源神殿。一旦你对各种内在神殿更熟悉了，你觉得自己准备好了，那么你可以通过图书馆再去探索西方的根源神殿，自己进行探索。

注意 ： 在没有过多指导的情况下去过这些根源神殿之后，你会开始理解为什么本教程是无法让你跳着练的。你这些课程以来建立的所有技能、联系和力量图案都让你能接触这些神殿。你现在不仅有内在连接，你也知道如何出入内在图书馆，在其中工作，而不再需要我的帮助了。

当课程是需要你的基础的时候，给你的指导会很少：
剩下的都需要你自己去做。我故意不给任何深层的描述或细节，因为它们不是可以糖弄的地方。任何没有做过基础练习就想要进行本册练习的人是无法恰当接触这些地方的：他们被自己的无知和愚蠢保护着，而神殿也被保护着不被蠢蛋接触到！

## 练习

如同前两课那般，布置好你的房间，做你的锚定仪式， 坐在东面。进入内在图书馆，请求管理员指给你西方力量的根源神殿，就像你前面课程中做的那样。当你准备好的时候，重复相同的过程，从而你最终去过三种不同的西方根源神殿。在每次去过后，进行占卜，记录好结果，另外， 也要记录好你之后的际遇。

任务：等你有时间的时候，去看一看水——可以是一条河流或泉水。在你静定之后，用你的精神/想象去感知水， 感知在水的性格之下的力量。然后，回忆起你去过的一座根源神殿的力量或个性。一旦你回忆起那感觉，让它流过你进入水：你在本质上高速水你有去过这些根源神殿之一。

看看河流或水在你的感知中如何变化：它是否有任何反应？

如果你感知到反应，那么用你的内在视效，潜入水中
（最好肉体上也一起下水）并游泳。你游在水的意识  之中，你的血液、体液、情绪和根源神殿的经历将与水的意识交融在一起。你正在对水的最深处介绍你自己，它的深处意识是比你接触过的还要深的。

在时机成熟的时候，你可能被水要求去根源神殿之一， 给水带回来些什么并释放它：或者，你可能被要求从水中带走什么，将其储存在根源神殿中。与水进行深层、无语的连接是这类工作的第一步。你正在学习拨开河流/神炅/ 水类生物的表面呈现，深入其能量结构、特征，以及所有行星水的聚合意识。

在这拉伸中，你可能会遇到天使，它作为水在物质上显现的中介者。如果你遇见的话，你将识别它是什么。现在仅认知它的存在即可：你们正在慢慢建立深层上的友谊。

任务：研究建在自然水道旁的古代神殿（不是人造的寺庙湖泊）。它们可以是河流、泉水、海，等等的。当你找到一座的时候，研究它的历史，尽可能追溯到早期。试图去确定它的意图，在神灵呈现的表面之下是什么魔法目的。 记住， 所有神殿都有其由神灵构成的'门面'， 让人民可以前来给予贡品的对象。但这表面之后的通常是更深的层次， 是祭司们在做的或维持的。例如，有些在海边的古代神庙是用于安抚还有和/或气候的， 能接受到即将发生、来自于海洋的危险的警告（神谕）。在笔记上写下你的发现。

！[72_image_0.png](72_image_0.png)

！[72_image_1.png](72_image_1.png)

北方的根源神殿聚焦在地下世界、物质内的阴性神性表达，远古母神，先祖知识和深渊：它是一种表达着   '圆满'的力量轨道。

通过你的学习，你已经了解了神性意识表达为呼气/
脉冲的概念。这种脉冲加入时间的流动：它成为随着力量的降速显现为创造。一旦创造达到巅峰，它会开始衰落直至毁灭，最终作为致密物质停了下来。这种创造/破坏的流动在魔法和神秘上有多种不同的表达方式。一种是魔法师能够理解和在过程中接触的，是通过魔法方向的图案。另一种人类神秘精神能够观察过程的方式是通过犹太卡巴拉（Kabbalah）：它也是经常被误解的图案。

进一步的理解是通过神灵的图案。从未知的气/呼气/
字的神灵开始（例如，Amun / Amunet）。接下来是显现世界的门槛，那里具有所有的生命，水分，风，太阳，等等的神灵，他们都是物质世界的一部分。正如我们所知，在物质世界中的一切都是从出生时就被编入了死亡的，在那一阶段，我们会找到是母亲的神灵，她的力量中具有生命与死亡（比如西布莉 Cybele）。一旦活物死亡了，它会沉入地下，成为大地的一部分。这个过程中总体的力量是通过北方的根源神殿表达的。

当你作为魔法师通过内在图书馆进入根源神殿之一的时候，你很有可能会连接上一位未被分割的女神  （生与死），或者到地下世界，即曾在生命中表达的万物现在进入沉睡或居住的地方。当生物或人死亡的时候，他们·向西天而行'，也就是说它们的身体与灵体要经历断连的过程。一旦断连完成，他们的肉体表达将进入大地物质的深处：它们降入地下世界。

这个领域的一部分是容纳着在物质中的知识的： 石头容纳行星历史，骨头容纳生物的历史，等等。这是物质的内在图书馆。当你通过内在大图书馆进入根源性的北方神殿， 你进入的是物质的'储库'。这能表达为有一位女神的内在持有者行星的历史，或者它可以表达为进入地下世界中有着所有曾活过古代生物的骨头和生物特征的地方。还记得你睡在石头中吗？那是低程度地深入石头内的内在图书馆。你的灵体已经有过那份体验，继而让你准备好进入根源性的北方神殿。因为那准备，你的身体不会因此而受到冲击。

从这些根源性北方神殿中流出古代女神、先祖神殿、
地下世界神殿、地下世界女神、沉睡者神殿等的内在神殿。

一旦你在一座或更多根源性神殿内工作过，你将能带着更多理解接触到这些内在神殿，继而意味着你将能更容易地在它们中工作。

如果你非常敏感，你可能会觉得在去过之后，你就变得容易疲劳，有感冒，或者饥饿。这很正常的，不要担心： 进入这种内在之地会短暂地降速你的新陈代谢，因为你的身体节奏要对着地下世界缓慢脉动而调整。在每次去北方根源神殿之后，洗一个热水澡，吃点有沉淀性的食物，或者去户外走一会儿。这能让你重新适应活人的节奏。就像本册中的其它课程，给你的指导会很少：如何进行练习取决于你。

实践重复你在前三课中用过的方法，请管理员指引你到北方力量的根源神殿。和前面课程中一样，进行占卜，确保你有去过三种根源神殿。

任务 ： 你已经得知过关于西布莉 （Cybele） 的事情了， 她是北方根源神殿中典型的神灵。你要进一步研究，看看石器时代和青铜时代初期中对母神的描述。她们大多数
（并非所有）都被描述为非常巨大、丰满的妇女。拋开那描述背后的寻常概念，想想如果女神具有物质的深层智慧， 那么她在石器时代会被如何描述。

另外，研究下石器时代和青铜时代初期中有部分像人， 部分像狮子的生物雕像：这些早年的形象最终被演变为有狮子陪伴的女神形象。看看这些'狮子'女神，阅读关于她们的文化和神庙：她们的力量是什么？看历史和考古学文献， 而不是魔法的。在你的笔记上写下你的总结。

任务：弄一块煤块。你将以两种不同的方式试着接触到它储存的信息 （它自己的内在图书馆）。煤是曾活着的森林所留下的。它在成千上万的时间内慢慢地腐败和压缩， 变成了煤 （还记得在死后慢慢地沉入物质中吗）。但它曾经是什么的记忆仍旧储存在它的物质中。

1.   第一种方法是在视效中进入内在图书馆， 而肉体上要坐着拿着煤块。见到管理员，给他们看煤块，告诉他们你想要学习关于它的知识。请他们指引你到观察露台， 让你能够观察到这煤块活着时曾经的样貌 （石炭纪）。在你尽可能都观察过了之后，离开， 从视效中踏回，写下你能记起的一切。如果你有想娶画出所见的欲望，那么就照做。在你做完视效， 画完图之后， 你才能研究下科学家认为那段时期是怎样的描述。

2.   另一种方法是拿着它， 你通过视效进入地下世界森林（地下世界版的'内在图书馆'）。躺在地下世界森林的水中，在肉体上拿着煤块，而在视效中，请求水将你放到这块煤曾经活着的大地。躺在那里， 观察你周围的变化 ： 你正在接通地下世界和煤块中储存的记忆。

3.   写下你的发现， 画出任何你被灵感鼓舞想要画的东西（你现在应该有一盒子专门储存魔法画了）。

4.   思考下当煤被烧的时候发生了什么， 不要光从生态学上来考虑，也要从魔法的角度。当煤是固态、在大地内的时候， 它的内在记忆和其物质内的神性面是仍旧容纳在煤内的。一旦它被燃烧（火/南方/未来）它的这一面就会被释放回气中（开端）。思考下这一点，记录下你感悟得出的结论。

任务：想一下一个没有死亡的世界。北方的神殿能堆肥事物，将它们储存起来。我们生活的文化中是非常重视孩子的，认为孩子是未来，而死亡则是要尽可能避免的。 想一下在没有死亡的情况下，世界将会是个怎样糟糕的灾难。另外，思索下你自身永恒的灵魂，它通过生命、命运到更深层的神性领域内的过程。正如你现在所知，万物皆在八度内： 看看你自己的生活， 看看你重视的 （有执念的）、
不肯放手的事物。你是在训练之初就有在克服这个概念的。

现在，观察你生活中更深的一面，看看你是否仍旧在难以割舍或者在囤积东西，无论它是有形的物质，还是情绪或灵性上的。将东西'沉睡'或者释放它，不仅能帮助你维持平衡， 它也打开了新的大门， 让新的东西占据它的位置。

这个动态具有一般性的实际用处，但它对我们的生活也有着很深的共鸣。如果你觉得你有难以放手的问题，或者惧怕它的技术， 那么就到北方根源神殿内工作。单单是进入、
观察、学习的行为，就能让那里的祭司们在某种形式上虞你互动，帮助你触发你内在的工具，平衡掉这类不平衡之处根源性北方神殿是最易于工作的，因为你在过去层属于它的一部分。你有活过， 也死过， 已经再次被生了出来， 在那一过程中，你已经在某种形式上经历过这些根源性神殿了。隨着你以更深层的方式探索这些神殿，你将最终学会如何接触到你众多前世 '投弃 ' 的知识，能观察到不同辈子、不同时代的你。

但是，要接触你前世的话，最好等到你熟练级阶段的训练。这不是因为这类工作有任何危险，而是因为自我的膨胀和幻想是很容易让魔法师陷入里头的。很多人会试图重新过前世里的人生，而不是现在这一辈子的：这只是不成熟的逃避主义。你应该将前世的既意思视作你儿时的记忆。它们是飞逝的，有时是好的，有时不是，但你不应该披照那一辈子的身份和兴趣等重新活一遍，而是应该从它们中学习——也是看看你从那之后成长了多少。

现在，你四种根源神殿都去过，而且基本都是靠你自己完成的 （干的好！） 你将在这些根源神殿内有很好的锚。

这将作为你深层探索内在神殿的指引和基础。下面的两课将带你到内在神殿的另一层次上，那一层次更接近我们， 更接近内在领域，也更接近外在神殿自身。

你在前面四课中所做的任务并不简单，对于学徒而言尤其难。但你已经完成了，这让你在训练中往前踏了一大步。你尚不会看到它的好处，但你以后回过头来看的话， 你会将本册视作重要的转折点，不仅是你的训练上，也是你整个魔法生涯的。你已经做了很多典礼会所型魔法师所不能做的，你值得为自己骄傲。将这句话认作我对你的鼓励吧！

# 第七课见神殿

在第八册的最后两课中，我将带你去离我们世界和理解更近的内在神殿，它们是你可以探索、工作和学习的地方。

大多数内在神殿是扎根在世界曾在物质上存在过的
（或仍旧存在）的神庙中，但有些则不然，仅是在内在世界内成形的。和内在神殿有关的安全问题， 因为一些神殿， 特别是那些与世界有/曾有连接的，已经变得堕落和不稳定了。学徒避免这点的方法是通过内在图书馆，以及根据它们的功能来寻找，而不是根据文明/神灵，等。

内在图书馆是你寻找神殿的第一层过滤，你现在已经知道这点了。第二层过滤是根据它们做什么和它们为什么这么做来寻找神殿。在本质上， 你是找仍旧高度有功能的， 是平衡的，与你自身文明和灵性期待相和谐的。

例如，如果你不用过滤，就去寻找 Marduk 的内在神殿的话，你可能会遇到那内在神殿中危险、堕落，以及祭司们要求献祭的一面。因为我们社会文明的堕落腐败，我们背负的负担会成为一种身份识别，内在神殿中承担类似堕落的一部分会呈现自身，让你进入。

要确保这种情况不会发生，我们应进入内在图书馆， 聚焦在能给神殿带来平衡面的，一系列的功能和特性上。

将内在神殿视作流动的能量流。它们并非固定的结构，而是一层之上又一层的图案和意识，会以牙还牙地对到它们
'门口'的人回应。

所有的神殿都具有不同的层次和个性。你可能接触到的是其知识力量巅峰的部分，也可能是外在神庙正因腐败而消融的部分 （这是很危险的层次）。内在神殿在本质上记录了外在神庙经历过的不同时代的'快照'，这些快照容纳着所有力量和知识，个性，以及神庙历史中具有的神灵壳子。

在这些历史层次之下的是不受影响的内在结构，它们不会变化，是神殿力量源自的地方。它们在某种程度上来说，是根源神殿的削弱版或者说它的八度。这些结构层次并不能通过身份或者内在神殿的神灵接触到，但是，根据它们的所作所为，它们表达自身力量的方式，以及运用和守护那一层次的更深层的祭司，你可以接触到它们。

我们继续用四向的力量图案，因为这是你现在非常熟悉的，这种内在神殿的工作将能帮助你建立和强化基础， 并让新的力量/知识对你敞开。在本课中，我们将接触到两类神殿 （东和南），以及中心轴：在下一课中，你将接触西方和北方的。

这些方向呈现和根源神殿不同，根源神殿是一种纯粹元素的表达：在这些方向神殿中，你将发现元素力量微妙地在不同方式上虞彼此组合，继而暗示你元素可以怎样在魔法中被编织在一起。它们在魔法理解上也更加直接：你更有可能识别这些方向神殿的魔法面，因为它们更加有形， 你也将发现根源神殿的表达流过方向神殿。另外，一旦你在字的神殿内工作过，你将能识别你在第七册第二课中做过的一些练习。

## 东：字的神殿

布置好你的房间，点燃火，打开大门，做锚定仪式， 再站着面对东面祭坛。进入内在图书馆，见中央的管理员。

请求准许进入字的神殿，以便你学习。回答管理员可能问你的任何问题，你必须要诚实回答。

当管理员对自己所听到的答案感到满意了之后，他们会伸手指一个引向图书馆中央的走廊。他们提示你跟着他们：注意他们走的是哪条走廊，并跟上他们。在你走的时候，你注意到走廊变得越来越昏暗，看上去越来越不被使用，书架上出现的书也越来越少。墙壁上出现了图像：一些是恶魔守护者，一些在述说着过去的事件，一些则看似是无意义的形状和符文。走廊变得狭窄，仅有部分有光源， 你开始感到脸上吹过了微风：你认出了它给你的感觉，回忆起从东方吹来的纯粹之风。

最终，你到了一扇有两门的青铜大门前。在大门上方是一个猛禽石雕，它似乎盘旋在大门上方。它红色的眼睛凝视着你。即便雕像是石头，你仍旧能感觉它其中的意识， 你停下来，在你试图触碰大门前，对隼的力量鞠躬。管理员站在门的一边，示意你打开大门。不要对着大门伸手。

靠近大门。深吸气，静定自身，再呼气的同时说出你出生时的名字。一开始，什么都没有发生。然后，慢慢地， 大门打开了，管理员示意你进入大门。管理员转身回图书馆去了，留下你站在神殿的门口。

你前方的道路中密布着迷雾，你无法看清迷雾的远处。

带着信任感向前踏步，走入迷雾中。

在你走的时候，你无法看清任何，但你能开始听见东西。缓慢、低沉的鼓声，号角声，说话声，钢铁撞击声。

隨着你往前走，迷雾开始变得消散，你发现自己站在一座巨大的神殿内，它的屋顶很高，有很多十字型的翼部
（transept） 似乎消失在迷雾中。在神殿远处的另一头，你能看到有人影坐在地面上，正在纸、石、草砂纸和粘土上写着什么。他们写得聚精会神，对你向他们走来没有丝毫抬头的意思。

随着你朝他们走去，你能感到自己正走过什么东西， 但你无法看到它们是什么。你走的每一步，你都能感到一个人，一个仪式，或者听见周围有一个声音：但你的眼睛看不到有什么，除了那些坐在地上的书写者。一排排的书写着似乎永远有写不完的东西，你走到书写着中间的一排， 你的直觉吸引你到神殿的最里面去。

有什么阻止了你，你无法再前进了。你停下来，看着自己的周围。就你所见，两边和后面都是书写者。随着你转身回头看你走进来的方向，你发现一个人突然出现在你面前，站着，看着你。你认出了他们，但你无法确定是从哪里。他们有着很长的头发，延伸到地面上，他们的眼睛闪烁着的光芒让你知道他们不是人类，即便他们对你呈现为人类的样貌。

在这座神殿内，这生物无法说话，但他们能辅助你。

生物伸展他的双臂，在你面前的场景变换。在远处，神殿消散入星星之中。你认出了这个特征，你知道在消失墙壁的远处是虚无。在星星之中，你可以看见一般旋风正紧密形成中，以及在建筑的边缘上，正准备坠入昼昼之中的旋风，神殿的男女祭司们背对着风站着，用他们的呼气制造声音。风似乎流过他们，转变成不同的声调，就像是古怪的唱诗班。

在你身旁的生物将一只手放在你右边的肩膀上。生物等了一会儿，仿佛在倾听你体内的什么，然后点头并微笑了。在这一刻，你认识到这是高贵同伴者（尚达丰）中的一位。他将确保你能看见和听见所需要的，保护你，不该你感知到的就不让你感知到。

高尚者指向正将风中介成声音的祭司，催促你走得更近一点。他再将一只手放到你的双眼上，让你透过他的手去看。现在，你看见声音成为了一条能量线，它正从祭司的声音流向正坐着的书写者。书写者正将声音书写成文字、
形状和图案。

你受到吸引，走到一位书写者附近，看看他们正在写什么。你站在她身后，透过她的肩膀，看到她正在画一个动物。你略微诧异，因为你以为会是文字。在她画完动物之后，她对你微笑，示意你去看：动物画似乎变活了，就像透明的由光线勾勒成的形状，从页面上脱离而出。一扇旁门打开，一位祭司或女祭司进入空间，对书写者致意， 再拿起透明的形状。形状变成熟睡的孩子，祭司将带着它穿过旁门消失。你注意到祭司在书写者周围的空间内留下花的味道：他们是来自中介西方花园的神殿的。你被禁止跟隨动物，而是被带回到有许多引向中央神殿的隧道和走廊的地方。

有一条隧道吸引你，你前去探索。你能听见金属打击东西的声音， 你踏入了一间巨大的室内， 有一团猛烈的火， 人们正在那里铸剑。有些祭司们正拾起铸好的剑，将它们插入水中，再对它们呼气。随着它们呼气，符文出现的剑身上。祭司或女祭司再将剑递给一位同伴，同伴再带着剑消失在迷露中。

一位祭司示意你过去，拿起一把剑。你在挑的时候， 特别受到一把的吸引，你用左手拿起它。它非常重，你几乎难以拿起。你想要感受它的剑刃，翻转着剑想要看看它锋不锋利，但你身边的同伴（尚达丰）阻止了你，示意你闭上双眼，拿着剑，去感受它。举着剑，你站着静定自身。 你开始感受到剑内巨大的力量，一种聚焦的，没有情绪的平衡之力。

根据直觉，你拿起剑，用你右手食指来平衡它。尚达丰微笑着点头。随着它被这样平衡，你能够感受到你内在美妙的平衡感：一切都恰到好处，一切都恰到好处地自你处出与进，你能感到内在一种深层、与生俱来的平衡。

剑铸师将它从你的手指上拿走，触碰你额头的一点：
你的精神中出现了'记住'这个词，并充斥着你的思绪……记住。尚达丰示意一位祭司到你面前。随着他们快速走向你， 他们开始对你吹气。你本能地对着他们伸出左手，掌心对着他们。他们吹向你的风停在你的手上，被流过你手的限制性力量留在那里。尚达丰再次微笑：你记住了。有很多事会随着时间，在被你需要的时候回忆起来。对剑的祭司们鞠躬，转身回到主神殿。

尚达丰指引你回去，你再次站在上百书写者之中。到最后一排坐下。在你坐下的时候，一张纸出现在你面前， 一只笔出现了在你的手中。你感到有风出现在你脖子后， 催促你写。当你写完后，尚达丰示意你将纸塞入自身中。

你尚不是时候去创造和释放：你首先要练习写字。

在书写者之间坐一会儿，感觉下在和他们坐在一起是什么样的。思索下地面给你的感觉，你脖子后面的风给你是什么感觉，坐在那么多人之中在纸上写东西是什么感觉。

记住这些感觉，你将来会用到。

站起来，最后看一遍周围。有很多走廊，其中一些是你可以在以后回来探索的。看看周围的书写者：其中的一些人更吸引你的注意。看看远处的唱诗班 '，他们站在虚无前，中介源自旋风的声音。

尚达丰示意你离开。当你到神殿门口的时候，对着他鞠躬，踏过门。门在你穿行后关闭。走在昏暗狭窄的走廊上。走一会儿，停一会儿，你停下来是为了听：如果你静定的话，你能听到在虚无边缘唱诗班微弱的回音，就像是来自远方的歌曲。

走在走廊上，这一次，画点时间停下来看看墙上的画和壁饰。其中一件壁饰上描述的故事让你感到熟悉：不必担心时间，仔细看它，感受它，只是和它呆在一起。当你准备好的时候，继续去中央图书馆区域。

当你到那的时候，在一个书架前停下，拿起一个卷轴或书。不要试图接触它的知识：只是感受它的内在，并回忆起在神殿内的书写者。你能感受到书里充满着知识，你也能感受到在书里的生命力量，它属于曾拥有这知识的人。

但你也能感到书写者的手将那个人画活。

这时，你意识到书写者将唱诗班传送给他们的声音画成图案，而那些声音的图案最终成为动物或人。小心地将书放回书架，花些时间逛逛图书馆，只是观察下人，书籍和在这里流入流出的力量。当你准备好的时候，离开图书馆，回到你的工作空间。当你准备好的时候，睁开你的双眼，记录下你能回忆起来的一切。

分析当魔法师首次进入某些内在神殿的时候，它会让他们不平衡一点， 因为他们在期待着袍子和睿智的言语。另外， 很多魔法师会寻求'认可'或启蒙。这些期待伴随着伪魔法书充斥着市场，推动了魔法的'迪士尼领域'。

事实上，内在神殿触发你：它们指出方向，让你窥视到一些伟大的秘密，但是还有不少都是你疑惑不解的，从而，你获得的理解是真的，但是源自于你自身聚集的智慧的。

字的神殿是所有流自字的魔法的源泉，即是知识的魔法，未来的魔法，创造的魔法，以及所有流过创造的固有力量。你在剑的形态中'遇见'这些力量之一：神性风被翻译成了共振、声音，再是理解。你踏入的是这座神殿的核心力量， 虽然最初它看起来是气的根神殿， 但实际上它不是。

它是引用不同元素和方向，为特定功能而存在的方向型神殿。

你将注意到没人会在这座神殿中说话。我过了很多年才理解原因。我最终理解这个地方，在字神殿深处，声音和声音的交流是非常强大的，创造的珍贵能量。没有人制造声音或说话，除非它具有创造性的目的：它是智慧“字有力量”的根源。如今，我们能在言语和文字在交流和对他人的影响中理解这点。但在这表面呈现背后的是更深层的真理：发声给予生命创造。因此，不因无脑使用，它不会在没有真正神性目的的情况下被使用，它永远也不会为了交流而被不谨慎地使用。字（或声音）是这座神殿的创造性力量的元素，因以最深层的敬意对待。

在那视效中，你被置于的一些情况是那神殿最深层的一部分神秘曝露给你的。你根据你目前能够理解的，你将从这些经历中直接获得启迪。随着时间，你会发现自己回忆起那份经历，获得越来越深的感悟，知道那时发生了什么，以及为什么。这是需要你去解开的谜题：而是魔法知识，它等待着你去理解。当你准备好的时候，它会浮现， 而每一次它浮现，你将学会一点新的、更深层的、更强大的神秘。

你在这两课中将去的这座神殿和其它神殿是你可以在以后隨心再去的。去看看主神殿的分支区域和走廊，但是，如果你被生物阻拦，那么就不要强求。守护者在那里是为了保护你和神殿：你将在自己能够理解的时候才被允许进入。

这座字的神殿与其它方向神殿和谐共事。它们在一起相互连接，创造出巨大的矩阵，让力量和魔法能够流过。

它们是属于彼此的，它们的各种组合创造出宗教、魔法体系和人类理解能够流过的界面。随着你进入各种神殿，你会开始理解它们是如何一同协作的，它们是如何相互连接的，以及力量是如何在这些神殿的影响下成形的。

下一次你坐着写什么或画什么魔法的时候，在你开始之前，回忆起坐在神殿地板上的书写者。回忆起你坐在他们之间的感受，学会如何将自身置于那记忆之中，并与此同时进行书写和画画。这个练习的意义在于教导你如何同时将你的意识拉伸到两个地方，如何在你进行外在行为的同时接入内在力量。凭借让你的精神和灵体处于内在神殿， 而你的肉体在你自己的外在神殿，你的书写或画画是同时处于两个空间的，你将学会魔法师力量书写的下一步。

在我写这本教材的时候，我也是在神殿中与其它书写者坐在一起，做自己的工作：我的灵体在神殿中，而我的肉体拿着笔记本电脑坐着。我的灵体引用流出虚无的风的力量，而我的肉体將其转化成文字。这是通灵书写的运用原理。

剑教导你一点关于它的力量和它的魔法功能，以及那剑的力量是如何流过你，并通过你的手表达自身的。现在经历过了，回过头去看一些包含剑的古代图像，特别是靠近嘴巴，或从嘴中流出的。另外，看看处于'限制'位置的手的位置。你将更深地理解自己所看的。

任务：对神殿进行一些占卜。你自己想问题和选择牌阵。可以进行多次，得到你想要的答案。如果一个牌阵无法给你清晰的答案，那么试试另一种。在笔记上写下你的牌阵、问题和答案。

任务 ： 弄一些颜料或彩色铅笔， 坐在你的工作空间里。

静定自身，在你精神中看见你自己坐在神殿中，和众多书写者坐在一起。现在将你的意识投射到你曾从神殿出来时看到过的壁饰，特别是你花了很多时间看过的。不要有意识地塑形，只是开始画它，让图像从你的手中出现。如果你可以的话，将书写者那般坐在地上，在画的时候，不断地想象自己坐在神殿地上。当你画完后，将你的作品放在东面祭坛上，让它呆在东面的某处在，直到你做完本册的练习。

## 南：命运的神殿

像之前那样准备好。这一次，坐在南面祭坛前。去中央的管理员那，请求拜访命运的神殿，从而你能够学到南方神殿的力量。

你再次被引向了从中央图书馆延伸出的一条长长的走廊。这条路似乎让你走了很久，墙壁上再次出现了生物、
故事和守护者的图像。

当你走到底端的时候，你意识到温度开始慢慢升起， 现在让你感觉很热。从这里通道开始变得尖锐，在弯道之前，管理员停下，示意你要独自前进。

你继续走，随着你在通道内走向弯道，你发现自己站在一扇由火墙构成的通道前。你能站着感受到它散发的热量。在你观察火焰的时候，你注意到它们内有很多张眼睛， 全部都正看着你。你有一个选择，要么前进，要么回头， 跑！你必须要前进，因为你想要继续学习魔法，明悟了这点，你静定自身。回忆起你自身内在深处的火焰，你已经共事过多次的火焰，回忆起你想要去的南方/火的根源神殷。

在你静定中，向火墙走去，以完全的信任踏入其中。

你发现自己沐浴在火焰中，但火焰没有灼伤你，你被一双双眼睛包围着，它们正凝视着你。它们探索你意识中的每一部分，向你展示任何需要再平衡、成长或放弃的部分。

这不是你需要立刻处理的：仅仅认识到你有一部分可能是破坏性的就足够守护者让你进入。（虽然最好以后查查这些问题，否则你可能以后会遇到不让你进入的守护者…）
火焰分离，你发现自己进入了一座巨大圆形的神殿， 它有着很高的墙壁，精心装饰的屋顶，墙壁上还刻着美丽的金色刻画。圆形的神殿在四个方向上各有一个翼部。每个翼部的入口都有看上去像是龙的火焰生物守护着。在一个翼部的最里面是一座很高、双立方的石制祭坛，有火焰从石头中冒出来。在祭坛更远处是星星和虚无。你看见男女祭司众正照料着火焰，对它歌唱。歌唱的声音环绕着整座神殿回响，在你听的时候，你能听见美丽的音调和声音源自你的上方高处。

你看向神殿的高高的天花板，它似乎有上百英尺高， 你看见星星和行星被美丽地画在上面，看上去就似活的。 它们似乎正缓慢地移动自己的轨道，散发着你听过的最美妙的声音。也正是这时，你注意到男女祭司都围绕着你。

他们正无视着你，慢慢地配合上方的行星和星星移动：他们也唱着你能听见的音调，然而，你却知道它们是超过人类能听见的频率的。

他们正镜像着上方行星的动作，协调着行星的声音歌唱着。在你观察的时候，你也注意到，不像上方行星的自然流动，男女祭司不得不在地上配合不断变化的图案。你将注意力集中在地面上，看见一张金色的网在地面上刻印而出。这张网不断移动和变化，男女祭司们不得不改变他们的道路，以配合网的变化，还要注意行星的移动。

你看得惊奇。祭司、声音和行星之间的舞蹈创造出了一种复杂的舞蹈。你注意到一些祭司在彼此交叉的时候会互动。你越是观看，你越是看到有更多人加入了这巨大和美丽的舞蹈中。

你感到有一只手放你的肩膀上，尚达丰再次出现在了你的身旁。他示意你跟着他，这一次，他用了他的声音。

他告诉你他想要让你看看与金色之网连接的东西。他打开地面上的活板门，走下陡峭、盘旋的石阶。你跟着他走。

你从石阶下来，这是一座非常巨大的洞穴，散发着金色的光芒：墙壁上闪烁着金色。

隨着你走入洞穴的主大厅，你看见三个女人围绕着一团火站着，那火焰散发着你从未见过的纯粹光芒。三个女人协同工作。一位从火焰中取出一条金色的光线，伸手将它连接到天花板上。隨着你的观察，你注意到它似乎是与正上方的金色之网相连的。一旦它连接上了，第二个女人伸手， 在天花板上一阵搅动。她手到哪里，光线就到哪里， 她在洞穴的天花板上编织着光线，继而作为金色之网出现在上方神殿的地面上。

第三个女人伸手，拉出一根线，将它网上拉下来，卷在她的手臂上，用肘和手作为缠线的筒。一旦线被完全卷下来了，她再将它放回明亮的火焰中，消失在其中。三个女人持续不断地工作，为天花板制作新的网，将旧的线拉下来，放入火焰中毀掉。

她们是命运三女神，不断地将万物的诞生、生与死编织成命运、行为和行星力量的图案。在上方神殿大厅内的祭司众维护和中介这命运的力量，将其流入世界中，对三女神鞠躬，在她们能对你说话之前离开（她们的声音能杀死你）。

从石阶回到主神殿，在那逛一会儿。看看走廊，看看翼部 （不雅跨过入口），在编织行星仪式的外围看看正在发生的。你将注意到一些祭司是坐在神殿墙壁周围在玩棋盘游戏或者拼图游戏。

去，坐到有棋盘游戏在身前，但只有一个人的那里。

你将注意到它是象棋。对那位祭司说话，问他们关于神殿的事， 问他们关于棋盘游戏的事， 如果他们邀请你一起玩， 那么就同意。注意你走哪一步：用逻辑思考，而非情绪。

这不是表面上的游戏：它是一个人、地方或事物的命运图案。如果他们没有邀请你下棋，那么仅仅和他们对话，或者观看正在发生的神殿编织。与祭司们交流后，再离开。

在你起身时，祭司抓住你的手臂，对着你的手臂发声了一个字。你的手臂开始  疼痛灼伤， 随着你试图撤回手， 祭司快速抓着你的手，不让你移动。很快，他们放手了， 并让你看你的手臂。一个形状被烫进了你的手臂：一个命运神殿的标记。

现在，无论你到哪里去，任何在视效中与你连接或者对质的生物都将看到你有'未来知识的标记'：你是跨过门槛，进入过命运神殿的魔法师。

你的同伴尚达丰在你手臂上轻拍，引你回到接壤图书馆的火焰门槛。随着你站在火焰前，你将注意到有人不断通过火焰进出。那些人都是人类，似乎是不同年纪和文明的。隨着他们踏过火焰，他们伸出手展示他们的标记，继而准允他们进入神殿，让他们能与神殿的祭司们共事。伸出你的手，从而火焰守护者能看见你的标记，知道你是被祭司们认可的人。

穿过火焰。当你这么做的时候，火焰中的眼睛似乎在告诉你，无论你什么时候想要回到这座神殿，仅仅踏入火焰，伸出你有标记的手臂，以进入命运神殿的意图即可。

你发现自己回到了引向图书馆的隧道中。你再次经过墙壁的壁饰时停下，观察它们。一张在叙说某种故事的图画特别吸引你， 花点时间看它的细节， 试图记住你所看的。

一旦你准备好了，继续走在走廊上，回到中央图书馆。

当你回到自己的工作空间时，睁开双眼，写好记录。

分析你所去的神殿是与未来和命运的编织紧密关联的。这是你能在与火焰/南方关联的神殿中能找到的众多不同面之一，而神谕的古代神殿的根源深深扎根在南方神殿中。 这份关联使他们连接上地下世界的北方神殿中，让他们通常协同工作。

当神谕的外在神殿先被建造好之后，他们更加与北方、
北方的地下世界大蛇力量相关联。但在古典时代初期，他们是与太阳神灵（比如阿波罗）协作的，开始有更多的太阳/火焰影响。协作是配合南方的自然力量的，通过历史， 我们通常能发现古代神庙的焦点会从一个根源力量转变成另一个。

当你进入神殿的时候，你看见在行星与星星的影响， 内在祭司们对命运的编织，以及他们下方三位女神的命运力量之间的关联。在南方命运的编织是众多不同内在祭司们会在处理国家命运和重要人物时会接触到的。在其最深层上，它是强大的、魔法神殿祭司传承。

然而，正因为祭司具有那么多力量（国家的命运）的钥匙，它的很多层面都变得堕落/腐败，固执于干涉活人的生活。我带你去的那一层次是更深层的，他们运用的是流入世界的森罗万象，但他们不会担心自己对力量的执念。

在东方神殿和南方神殿力量之间还有着许多相互关联：字/剑/气与命运的图案相互编织，被地下世界力量锚定，再被释放入世界。事实上，各种方向和元素力量似乎都在某种程度上彼此影响。但将他们区分开来，慢慢地观察每一个的特质， 再观察/识别它们之间的相互关联， 你将开始了解这些内在祭司传承的复杂性。

下面是一些我们编辑添加的内容，反映了内在神殿的神秘智慧有时会被隐藏在世俗的文字内。下面摘录的文章是摘自《威尼斯商人》的，美丽地反映了你刚去过的神殿的一面：
月光沉睡这岸边多么甜美！我们闲坐在那儿  任乐声柔和悄然蔓延入耳而这静夜又揉入音符。瞧，天宇中嵌满了多少灿烂的金铵：你所看见的每一颗微小的天体，在转动的时候都会发出天使般的歌声，永远应和着嫩眼的天婴的妙唱。在永生的灵魂里也有这一种音乐，可是当它套上这一具泥土制成的俗恶易朽的皮囊以后，我们便再也听不见了。

任务：像上一次视效后那样进行占卜，都把它们写下来。

任务：画一张故事图，用上一课视效后相同的方法， 画出你在南方神殿壁饰上看到的。不要担心你无法记住细节或者记忆有点混乱：只是画就行。将成品放在南方祭坛， 或者南面的某个地方，直到你做完本册的练习。

# 第八课则神殿

第二部分
这一课接着上一课，我们将看看另一半的方向/元素神殿。在本课中，我们将直接进入练习，再回过头来看一下它在你未来作为熟练级的时候，有什么作用。

## 西方：炼金的神殿

就像所有内在神殿，流过西方力量的神殿具有众多层次、连接，以及可以通过功能被分在一起的神殿 '群'。在西方能找到的内在神殿通过涉及疾病和死亡（从而包含着治疗与诞生），种族和遗传，气象，以及物质的炼金。

当提到炼金的时候，你很容易想到穿着长袍、有大胡子的男人站在一张长桌子前，摆弄着烧杯，奇怪的瓶子和物质。在某种程度上，这种印象是真的，但这只是将炼金术理解为简单的药剂 （spagyrics），或者是更糟糕的，对长生药的追求，以及将金属变成金子的能力。

这种对炼金术的误解出现在十五世纪。人么总是会无视做强大、深层、有意义的人，而是追捧那些华丽丽的， 可以被崇拜的人 。 拍拉塞尔苏斯 10 （ Theophrastus Bombastus von Hohenheim）十五世纪后叶的炼金术士， 他将整个情况解释得更好：
“很多人说炼金术是制造金银用的，但我志不在此， 我仅会思考药物中的性质和力量。 ”
炼金术有很多层次，在本教材中，你将学到不同的方式来给元素和物质带来变化。这正是炼金术的本质：给物质带来变化，或通过物质产生变化。你已经学过用元素给物质带来变化的不同方式。通过拜访炼金术的神殿，观察、
互动和学习内在祭司，你将开始触磁这一规则的另一层面。

炼金术的神殿是西方神殿中应对人类不朽知识的一面：那知识聚焦在通过催化剂施加影响的技能。在现代西方医学中，我们认为医疗该是强效的。这种治疗的确很必要，但有时，身体、大地和元素力量不需要猛烈的效果， 而只是略微的推动。炼金术士创造出一种催化剂， 是身体、 大地或任何活着的事物都能用于影响自身平衡的。

作为熟练级，你将被训练吸收这西方神殿内祭司们给你的信息和技巧，将那吸收的知识投入实践中。在你能到达那一阶段之前，你必须要先学会如何进入这个地方，如果与那里的祭司连接，以及学习吸收信息的各种方法，从而你才能将它们运用到实践中。魔法师学习外在技巧，内在祭司再在那技巧之上建立信息，教导你更深层的神秘。

正如其它方向神殿，西方有很多不同的层次、时代和祭司，它们中有众多是与曾今在显现世界中存在过的神殿相连的。通过在这些方向神殿中工作，你将慢慢地开始学习通过这些古代神殿的外在表达， 识别、连接和运用它们。

虽然，多数古代神庙现在都被遗弃了，它们中有一些是仍旧活跃的，它们的外在形态仍旧与内在神殿连接着。学习如何接入那连接将能让你进入与那外在神庙连接的层次。

但首先， 你要学习在更深层、不朽的内在神殿中工作， 这能作为你的灯塔，内在守护者的认可，以及足够的实践经验，让你能明智地选择那座古代遗迹适合探索，而那些最好还是不要碰。

要进入神殿，和你前几课的方式相同。布置好你的房间，打开一切，调频好自身，再坐在西面祭坛前。进入内在图书馆， 请管理员指引你进入西方的炼金神殿。（每个方向的神殿中都具有炼金层次的神殿，从而你需要明确你是要在哪个方向力量中工作）。

管理员指引你一条从主图书馆延伸出去的走廊。在你走的时候，你再次看到图像，讲故事的壁饰，关于守护者的图画，以及在墙壁上奇怪的符号。你也开始在墙壁的裂缝内看见奇怪又美丽的植物，你注意到墙壁是潮湿的：涓涓流淌的泉水似乎不断温柔地拂过墙壁。一些植物有很强的味道 ，管理员警告你不要触碰任何。

在走廊的最后，你到了一扇石制的门，在入口处站立了一头看上去不可匹敌的牛。管理员后退，推你向前，从而你能站在牛的前方。那头牛闻着你的味道，看着你，蹄击大地。守护者牛正在挑衅你，想要知道你是谁，你想要什么。但因为守护者是动物形态的，人类的语言是行不通的。你必须要用动物的语言。

首先， 看着牛， 直到牛也看着你。当他看着你的时候， 慢慢地闭上你的双眼， 闭上一段时间， 再慢慢地睁开它们。

这意味着'我不是威胁，我想要信任你。'做几次这样的动作， 直到牛复制你的动作。现在，你需要将你的简历给牛了。

向前踏一步，离他更近，温和地用你的鼻子对他的鼻子呼气。牛会嗅它。再次这么做，非常温和地用鼻子呼气，从而牛能够解读你的呼气。当牛复制了你的行为，温和地用鼻子对你的鼻子吹气后，他会将肩膀转向你，仿佛他要走了一般。然后，他将看着你。你要复制同样的动作，转身， 离他远一点，仿佛你也要离开一般。当你回头看的实惠， 牛会再次将肩膀转向，这一次会将远离你。跟上他。管理员会踌躇不前，再消失回中央图书馆。

你跟着牛，走过一条打通得很粗糙的隧道，慢慢地道一个非常巨大的花园中。这花园有巨大的石质围墙包围着它，然后，你将看到很多扇小型的木质大门，通过它的走廊，引向神殿的不同面。墙壁似乎在散发着自己的阳光， 你越是深入花园，它越是变得长和广。牛示意你可以去探索了。

在你向四周观察的时候，你将注意到花园似乎有一半是野生的，但同时有被很好地照料好。你再注意到有一些小人在树木和灌木中走来走去，他们收集树叶、花朵、根和苔藓。他们中的一位看见了你，对你挥舞着一只手，示意你跟着他们走。

他们消失在一扇小木门后，你跟上。走廊的天花板很低，你可能要弯腰才能走进入。它有很多奇怪的弯道。

最终，你从走道中走出，映入眼帘的是一间巨大的石质神殿，它有着许多粗厚的石柱，支撑着巨大的天花板， 而天花板上画着美丽的画，似乎无穷无尽。石柱上也被画满了生动的明亮图画。

在你观察四周的时候，你发现你是在神殿的户外，一般的区域，在你面前有更多的石室，镜像着这片区域。但每间石室都是有点小的单元，在远处，你能看见一个非常小的至圣之地。

你听见了一种玻璃的响声，你转身看见一侧区域内有着许多木质的桌子，祭司们都站在桌子周围，看着什么。

你去亲自看看。

在一张桌子上的是各种收集的植物、花粉、树脂、液体、石头、杵和钵，蜡烛，装着水的碗，以及有液体在内的小玻璃瓶。在你观察的时候，一位女祭司站在一个大石碗前，一个接着一个，拿起桌子上的各种物质。她举起一个形状奇怪的深色植物根，凝视着它。聚集的祭司们也凝视着，仿佛他们正在看它的内部。一位祭司转身面向你， 说道“你怎么想？她选对了吗？”
在你因惊讶而感到慌张之前，看看她拿着的根，再看看俺石碗。在你看石碗的时候，你注意到在碗中的东西上方盘旋着淡淡的图案：和谐的图案，它明亮又美丽。现在再看看根。在你看的时候，你注意到根也有它自己的图案。

你注意到根的图案与碗上的图案相匹配。事实上，根的图案似乎是能够与碗上图案合一的。现在你懂了。她正在试着将根的内在品质与碗中能量的和谐乐章相配对。她正在看所拿着的是否能配对上她创造出来用于引发变化的图案。

你对着身边的祭司点头：是的，它看上去是一对。每个人都给了他们的想法，现在你注意到他们正等着你给你的。西方的祭司是作为一个集体工作的：每个在祭司传承中的个体都必须同意。他们没有首领，没有个人决定权。

现在，所有出席的存在都认同她拿的是对的，女祭司将根拿在火上一会儿，再用杵将它砸成浆，加上一点水， 再将她的一只手放在上面。她再将她的另一只手放在碗上。

你看着她先将根的内在图案转移到碗中。一旦弄完后，她再將根加入石碗中，从而完成图案。

女祭司拿起碗，走了，所有聚集的同伴都跟上。你跟在后面，看着他们穿过巨大的神殿，经过一条小的走廊， 进入花园中。

在你要跟进去之前，一位祭司以限制姿势举出他的手：
你不能继续前进了，但你能够从远处观看。在你看的时候， 他们聚集到一片非常高的树林中，那些树似乎都正垂死。 祭司们围绕着小林子站着，他们正在听。你也在听。也正是这时， 你听到了低语。有很多声音围绕着树木们祈祷着， 在外在世界有一群树正在垂死。女祭司将石碗中的内容物抹在中央的树上，并后退。

祭司们看上去像是围绕着林子在编织什么。在他们编织的时候，中央的树开始苏醒，看上去健康了一点。一位祭司拍了拍你的肩膀，告诉你跟着他。他告诉你对树的工作会需要很久，而你在神殿的时间最好花在学习上。

他将你带回女祭司之前工作的桌子前，让你看看那它里面的东西。他告诉你，你可以根据每个物质的内在形状来识别它们，那样的话，你将能够知道物质之间是否能够彼此协作。他解释道，每个物质就像是一把锁和钥匙：图案会与协调的物质彼此锁住，而会排斥不匹配的物质图案。

拿起一些物质，看看他们的内在图案。在你将两个物质碰在一起的时候，你注意到每个物质的图案都有一点变化。在你将它们拿开时，图案回归到它们最初的状态。

花点时间拿起不同的东西：植物，根，石头，金属， 液体。将它们分开来拿，看看它们的图案，再将它们放在一起，看看图案的变化。你将注意到物质中的一些变化会使它们彼此更协调，就像锁和钥匙，而一些图案会变得扭曲：它们不匹配。

祭司向你展示如何根据它们和谐的图案混合在一起， 用火焰或敲击或稀释来变更性质。最后呈现的是一个完全新的图案，祭司再将它降入液体中，让液体容纳图案。祭司再震荡液体，强化和稳固图案。

在你看他工作的时候，你的眼睛腮到桌上剩下的物品。

你开始注意到在他工作的似乎，他的确有影响到桌上每个物质的个体图案。在所有物质之间产生了一种复杂的变化舞蹈，包括桌子自身，似乎也发生了变化。

你的眼睛受到祭司身体的吸引：看更近一些。看看他的图案，看看他个体的图案是如何加入这炼金过程的：他通过自身的图案加入变化中。

这点很重要。不仅物质的图案会带来变化：个体炼金术士的图案也会成为那过程的一部分。每位炼金术士的炼金成品在物质/力量/图案上都会有所不同：最后的成品都是独特的。记住这点，在未来，你将学习如何通过物质内的图案特征来确定创作者是谁。

现在是时候离开了，但你可以在未来想要学习的时候再来。记住祭司的图案特征，让你能再来找到他。对他鞠躬，感谢他给予你的教导。告诉他你是时候离开了。祭司示意你跟随他：他将告诉你神殿不同的出口和入口。你可以下次可以通过花园进来，也可以通过他将告诉你的入口。

祭司带你穿过一扇边门，走入一条由很多书籍的长长走廊内。他带着你走在走廊上，直到你们到了一扇精美雕刻的木门前。他让你看看木门上炼金特征的图案。仔细地看：你将看到木头中重复出现的简单图案。当你看到它的时候，门将打开。他告诉你再次来这里，一旦你到这扇门时， 看它的图案， 你看见和识别它的能力会让它对你打开。

再次对他鞠躬，踏过门槛。你回头看去，门已经关上了，你注意到在门上复杂地刻着一头牛。将你的手放在牛上，对他说谢谢：他是花园的守护者。

走在走廊上，你注意到墙壁上排放着书籍、照片和画作。一副画作上的壁饰和你在去神殿时看到的相同。短暂看一会儿。它是个描述故事的壁饰，色彩丰富，故事里有人、树木和动物。继续往前走，直到你抵达中央图书馆， 看看周围你是在哪个方位。记住它：这是回到神殿木门的通道。

感谢管理员， 回到你的工作空间。当你准备好的时候， 睁开你的双眼，立刻在笔记上写下你能记住的事。在你彻底忘记之前，可以先用关键词来记录一部分。

另外也记录下图画，再画出它。将它放在西面，直到你做完了所有四向神殿的练习。

你能从这神殿内学到很多关于物质的运用方式。随着知识从神殿流入你，它会嵌入你的深处，再在你需要的时候浮现在你的意识精神中。这座神殿诞生了诸如顺势疗法， 炼金药剂，化学和生物学等等的事物。在这座神殿内，你将学到所有不同元素和活物的能量性质，以及如何不同地组合在一起，为不同的目的进行调制。

在你的日常生活中，你也能练习从这神殿内学到的技巧。比如，在视效中，你已经学过每种物质都有不同的内在图案，这是你在前几课中已经开始做过的。你知道了每种物质都对彼此是敏感的，不同的物质图案是可以彼此协作或排斥的：这是炼金的根源。

你可以在烹饪食物之前，先观察生食，在烹饪之后再观察它们的图案变化。看看生的食材，再将它们混合在一起，看看它们的图案是如何因组合在一起而变化的。这将能教导你食物是如何强化彼此的能量的，而又有哪些是不适合组合在一起的。

你可以对你家花园内的植物这么做（看看哪些种植在一起比较好），也可以看看你家的物件，人，任何东西。看看不同的能量图案是如何转变的：看看它们是否锁住彼此还是排斥彼此。有些学徒能通过他们内在视觉将这些看成图案， 而有些则能'感知'到它们， 有些学徒会感知到一些图像。你在你的精神中看见或感知到它，那技巧是建立在你从训练之初对内在感知的运用。

## 北：北方的神殿，先祖的神殿

这座神殿基本上是一种通道，通往地下世界深处和它所环绕的。你现在已经去过地下世界的码头了： 地下森林。

先祖神殿让你得以窥视到一些广阔地下世界的更深层力霊和功能了。

很多信奉基督的社会会被教导惧怕地下世界，因为那是'地狱'，是恶魔、鬼、阴影和脏东西居住的地方。这是很扭曲的想法，那个地方给予我们根，从过去中得到学习， 它是一个储存的地方，允许活人得以活着，死人被堆肥。

万物被降速到停止的时候会沉入地下世界。物质被压缩， '束缚'在地下世界的压力下，确保曾经容纳生命灵体的壳子和容器不再被使用或误用。

总的来说，当一个人或生物死亡时，他们的灵体会进入内在领域，不呆在那里，也不回归生命。那个人的知识有时会被分享在内在图书馆内，而容纳那灵体的肉体和壳子被压缩进土和岩石内：成为活着的星球的一部分。

有时，人们会在仪式上将灵体关在一个死亡的容器内。

他们被称为沉睡者，一只脚踏入地下世界，而另一只脚仍旧在活人的世界。一些灵体会随着壳子一起沉入地下世界：
你已经看过一些这个机制了。

进入这个神殿所需的一份理解是：你在地下世界不管找到什么曾经活着的东西，它的灵体已经不属于活者的世界了，也不属于内在领域。这种从创造/破坏中超脱出来的机制要么是自己选择的，要么就是大自然替它选的（比如恐龙），或者是被魔法师或天使强迫的。

有些你能在地下世界中找到的东西是非常危险的，有些则没危险。有些是非常具有破坏性的生物，被带出循环的，有些则是非常古老的，从活者的意识中消失的。

正因为这些不同的动态，其中有一些对于学徒会是危险，你将通过特定的通道进入这座神殿，我建议你不要去试验，寻找进入神殿的其它渠道。所有的神殿都有各种入口，一些是你可以试验的（比如，炼金的神殿）。地下世界的神殿不是你应该试验的。学会在给你的边界内工作，而不要超过它们。

布置好你的房间，用你认为最适合神殿工作的方式准备好它。当你准备好后，坐在北面祭坛前，进入图书馆。

请管理员带你进入地下世界的神殿，以便于学习。给他们留下你仍旧是学徒的印象，从而你仅想要去那神殿中的一个你能够应付的层次。

管理员带你去了一条从中央图书馆延伸出的很长、很黑的隧道。一旦你进入黑暗之中，墙壁会自己散发微弱的光芒，隨着你的双眼适应，你开始看见巨大的壁画中讲述了众多过去的帝国、战争，以及古怪生物的故事。

在你走的时候看看它们。其中的一副场景特别吸引你。

记下它，然后，继续走。

隧道似乎是向下倾斜的。你越是往下，它越是陡峭， 直到你需要撑在墙上确保自己不会跌倒。你能听见水声流在你周围，但你看不见水，而管理员告诉你不要停留，继续走。

最终，倾斜的地面变成了巨大石头的台阶，它们消失在黑暗中。一块块地爬下石阶。大概爬了一半，管理员停下，告诉你，剩下的路你必须自己走：他们不被允许进一步了。

你往下看， 看见陡峭、巨大的石头台阶消失在黑暗中。

无论你感到有多恐惧，你必须要让自己深入黑暗，一步接着一步。

你仿佛爬了好几个小时之后，你终于发现自己站在了石头地面上，不再有台阶。但你无法看清眼前。你处于完全的黑暗之中：你甚至无法看清你自己的手。

没有可以让你前进的参考之处，所以你不得不用自身的内在感知寻找前进的道路。静定自身，回忆起你的内在之火。静定你自己，直到你开始能够感知到周围的能量。

你感到一个方向很特别。当你识别那个方向后，伸向你的内在，用你的手切出一部分的内在之火。举着它，仿佛它是灯一样。你只有一个人，你能看见的仅是前方的几步路而已。

慢慢地走，边走边听。在你一步步往前的同时，让你的感知工作。在你走的时候，对被关在这里，或对黑暗的恐惧可能会浮现。如果它们出现，仅仅认知你的惧怕，继续向前走。

在你走的时候，你看到远处一团非常微弱的光，你朝它走去。最终你发现自己身处一件巨大的地下世界石室， 它的屋顶很高，消失在黑暗之中。你身处的洞穴巨大近似无垠，石墙上画着复杂的动物、人和古怪生物。

用你手中的光，小心地逛逛神殿。举着光，从而你能看清墙壁。你开始看见巨大的铅门，上面有各种魔法符号：
似乎是用于封印墙壁内书架的门。门有很多，一个叠在另一个上面，延伸到上方的黑暗之中。它们有点让你想起停尸间内一个个叠在一起的停尸冰箱。

你试图伸手触碰一个，一个古老的声音从黑暗中对你说道：“如果我是你，我不会碰它。”
你缩回手，转身看去，只见是一位非常年老，长发散乱，弯着腰的老妇人。她衣衫酱，看上去年纪很大，然而她的双眼闪烁着奇怪的力量。要非常尊敬她，不要拒绝她或对她粗魯，无论她对你说了什么，或做了什么。

老妇人告诉你这些储存的洞穴容纳着古代种族的尸体，破坏性存在的灵体，以及超脱生命循环的人类或生物尸体。这些被束缚在死亡中，慢慢地沉入到这个地方。

老妇人用她弯曲的手指对你勾了勾手，示意你跟着她。

如果她上去行走困难，问问她是否需要被扶着，或者她是否想要你背着她。无论她的要求是什么，替她做。

她带着你从巨大的石室走入另一边的墙壁。泉水从墙壁的洞穴中滴流，浇灌在石头容器内。它再从容器流入沟渠，进入地面，消失在黑暗中。

她从破袍子内取出一个木碗，舀了一些水，将它举到你的面前。她让你刺破手指，还替你拿出一根很精致的银针出来。

照她说的做，刺破你的手指。挤出血，滴入水中。她转了转碗，让水与血混合，看看在水与血内出现的图案变化。两种物质转变了图案，形成了一个新的，一旦新的图案完成，她将水/血的混合物挥洒到你右边的空中。

水似乎点亮的石室。你看着右边，你现在能看见人们沉睡在石质地面上。他们深入睡眠，仿佛都没有呼吸。老妇人用手示意你可以更近一点观察。

随着你小心翼翼地走在众多人之间，你注意到有些身体是空的：它们不具有活人的任何图案，有些人却仍旧具有曾活过之人的图案。你也注意到他们的衣服反应了历史中的不同文明和时代。他们还有一点是你感到非常熟悉， 但说不上来的地方。

老妇人饶有兴致地观察着你。她满腹期望地摩缘着她的鼻子，这个行为似乎触发了空间中的气氛变化。正是此时，你注意到有人活动了起来。他在睡眠中转了身，你听到有什么东西随着他的转身落到了地上。

一位熟睡中的人手中似乎有一小袋东西。老妇人示意你拿起它。它是一袋金币。你打开袋子，看着金币闪烁着微弱的光芒。

她向你伸出手。你有一个选择：给她一块金币，留下剩下的， 或者自己留下一块， 给她剩下的。做出你的选择， 给出你的礼物。

现在，你可以和她交谈，问她问题，也花点时间仔细观察被你取走金币之人。如果他们有在熟睡时含糊说话， 那你可以问他们问题或者对他们说话。他们可能会回答你， 也可能不会。

当你结束后，是时候离开了。作为学徒，更为重要的是与那老妇人建立联系，与熟睡的人建立温和的联系，以及让你的身体习惯于在这地下世界深处。你要习惯它的力量，也要让它习惯你。转身，深深地对老妇人鞠躬。作为回应，她会告诉你一些事。无论它是什么，试着记住那些话（如果你能够理解它们的话）或者它们被能量传达时给你的感觉。

她再向你指出一条靠近泉水墙壁的小型、陡峭的石阶。

它带你穿过水，进入黑暗中。说再见，爬上阶梯进入黑暗中。你能一直用这条路离开，但你不能通过这套路进入地下世界神殿：你一定要通过图书馆进入那里。

你爬了很久，直到你爬了出来，进入地下森林。你停下来休息。在你休息的时候，一条小船出现在树林里，宁静地在水上划行。船向你靠近，你看见一位船夫在黑暗中举着提灯。他正看着你。你回忆起被沉睡中的先祖，你的先祖，所给予的金币。

如果你将多数金币给了老妇人，仅留下一块金币，那么将这块金币给船夫。如果你自己留下了多数金币，那么取出一块给他。他拿着它，咬了下确保它是金子，将它放在了他的上衣口袋内。他看着你的脸，注意你的长相。他感谢你的船资，说他会将它记在账上，直到你有天需要上船。

他将船开入黑暗中，你记起在森林角落里能将你带回表世界的石阶。随着你爬，你感到自己发生了变化。如果你留下了多数的金子，那袋子会开始变得很沉。你爬得越是高，它就越是重。如果你将多数金币给了老妇人，而将最后一块金币给了船夫，那么你会感到轻松，没有负担。

离开地下世界森林，回到你的工作空间。当你准备好的时候，睁开你的双眼，写下你能记起的一切。画出你看到或感受到的壁饰。

## 分析

这个视效带你进入先祖神殿的特殊一面，这一面因为你以前做过的工作而会易于理解。

例如，当你睡在石头内的时候，你就是在短期扮演在神殿内熟睡的人，以及在铅门后锁在石头内的东西（想一下你学到的关于铅和地下世界的事——这能告诉你它们为什么在那）。

与其告诉你很多所发生的情况和原因，你自己已经有足够的知识来思索发生了什么，并理解你当时在做什么， 以及你遇见的是谁。

这座神殿不是你作为学徒可以去工作的，但适合你到那里去观察，让你的身体适应它。作为深渊的神殿镜像， 这个地方是你到了熟练级需要进行驱魔工作的时候，会经常在里面工作的。

你从到这个地方去而获得的知识和理解有时需要一些时间才会浮现。因此，在大约一个月的时间内，回头看看你的笔记，坐着思考下动态，那里的存在，以及你做了什么或没做什么。

仔细思索下金子，以及你对它的选择，另外也要注意你在后面几周和数月内发生在你生活中的事情。因为这座神殿是非常深层的，运作着静态的力量（它不是创造，而是容纳），你的生活可能会因此有所反应，触发对立的一面，以使你平衡。另外，你对金子的选择可能会引发很深的影响，不管好或坏，取决于你的行为和原因。

任务 ： 等一个月， 再坐下来思索发生在视效内的事情。

当你准备好的时候，在笔记上写下你的感悟。

任务：用沙漠牌阵问：“做那视效在短期（数月）和长期（数年）内会如何影响我的生活。”无论出现的是什么结果，无论其好坏，是已经处于你命运中的过程，但视效可能会触发它提前发生，或者是以不同的形式，从而让你能够再平衡，强化，以及变得更扎根。

我第一次在视效中进入这个区域的时候，我的人生完全转变了。我不得不处理很多我珍视的事情，我必须要处理很多先祖的事情，不仅是要为我自己，还要为别人。那段时间很辛苦，但也正是那段时间教导了我很多，让我更强壮，更适于魔法。

任务：取出你画过的四张画。将它们按照方向顺序拜访 （先放东，最后放北），看看图像的流动。花点时间看看细节。它们是否彼此有关联？是否有故事线连接着彼此？

如果它们是形状，那么它们是否是彼此和谐的，可以连接上的？你画出的图像都与你个人有关，和你与内在神殿的连接有关。在你观察它们的时候要记住这点。写下你的观察和发现。

## 学习运用神殿

你现在可能会注意到，根源神殿散发着聚焦的特殊力量。这个力量再流过神殿的下一层次。我们用四向图案作为地图和锚进入了它们中的一些。你独自做过的工作，进入根源神殿，可能与你去过的四向神殿类似，因为它们都彼此流动，但它们的力量运作方式有所不同。就你现阶段而高，可能很难识别微妙的不同之处，但隨着时间和你的技巧成熟，它们会变得越来越明显。

你也会注意到方向神殿都具有其它神殿的层面在其中，而内在祭司的技能通常会跨越很多神殿：力量是相互连接的，祭司们是相互连接的，神殿都具有彼此的层面。

这些方向神殿也对时间有不同的工作方式。

用你对时间/魔法流动所知的知识，用方向作为操作界面运用它，你将开始理解祭司们都在进行创造和毁灭中的工作：他们都为显现世界工作。

注意不要讲你所学的知识锁定，不要花时间去做图表或列出属性：这种思维方式会糊你一脸屎。不要忘记，我们用的四向图案是我们创造的，是人造的结构，它镜像了基本的自然行为。我们用这个图案去缩小信息范围，从而我们能够理解，并用它来进行操作力量。

现实是更加复杂的，四向图案不是唯一被人造的，用于理解这些内在之地和力量的。但它是我们用的。

因为内在神殿有很多复杂的层次，你是在一步一个脚 .

印地学习聚焦一个层面，再慢慢地向外扩展。这有点像是去古怪的外国城市。如果你没有地图，不知道什么在哪里， 那你最终就是无目的地到处乱逛而已。如果你有街道地图， 选择某个建筑去看看，那就的焦点就缩小了。随着你了解城市，你探索得更多，你越是知道更多的建筑，它们的样子。学习内在神殿也是一样的，你要记住这点。

随着你跟着本教材训练，我会带你去其它神殿，但要与任何神殿建立关系需要你自己去进行。进入图书馆确保了你的安全和学习，记住这点。

当你自己再去观察这些地方的时候，记下笔记，即便当时看似不重要的东西。（通常强大的联系和学习的礼物是很安静的，在角落里不起眼的。） 写下一切，并记录下在你生活中出现的奇怪情况。

随着我开始深入内在神殿并与祭司共事之后发生的有趣事情是，我开始遇到那些我'认识'或曾与我工作过的神殿连接的人。这有时是仅仅有人在路上从我身边走过， 后者有人在生活中遇到我，开始交朋友时：他们的眼中具有力量，而神殿的特征环绕在他们身上。通常是两个人遇到并说，“我好像在哪里见过你，你看上去好脸熟。”因为你们都源自相同的祭司传承，或者你们彼此都在神殿内工作或学习过，你更深处的灵魂识别出了神殿的特殊特征。

我第一次见  Frater  Archer''就是这样。我们在正式见面之前有通过网络来回交流过很多年。我当时并不知道他长什么样，他年纪多大：我什么都不知道。我的道侣和我站在火车站接他，我在车站上看着驶入伦敦的火车入站， 乘客蜂拥而下。他在人群中却特别明显。他的周身环绕着祭司的标志，他的脸看上去非常熟悉。

随着你在训练上成长，更深入神殿工作，发现更多的内在神殿，你会开始遇到层与这些神殿连接过的人。这发生在我身上不止一次了。因为命运的道路开始铺设，你们会彼此交汇，特别是当你们被注定遇见彼此，一起为某个项目共事的时候。我当初没有意识到这点，但肉体上与 Acher 的会面触发了本教材的成形。他多年来催促我开设一个学派，我却不断拒绝——这很难，需要大量工作，而我精力不多。但他没有放弃，当时机成熟的时候，所有设定教材我所需的能量开始涌入。

因为教材是需要中介书写"的，我不得不在写的同时坐在神殿内，单单是这份工作就对我的身体有巨大影响。 但汇合在一起的正确的人、同伴，触发了一个巨大的图案进行运作，我所需的内在帮助从神殿流入我，教导我如何在工作的同时维护我的肉体。

这对我而言已经是一份巨大的学习经历了。我数十年来在内在神殿内所做的所有服务都将我与各种祭祀连接在了一起，他们现在正回报着我以前给予的帮助。你从来无法真正放弃任何东西，无论是资源还是服务：当你最嚮要的时候，它总是会以某种方式流回你自己。你需要注意到这一点。

在神殿内工作使你加入了更大的内在和外在家庭，让人与存在们一同在服务中共事。

你看顾对方的后背， 帮助他们， 当你真的需要的时候， 他们也会帮助你。

在内在神殿内工作不仅会训练你，它也标记了你。你能获得的知识先是在神殿内学习，再是在它们之中工作， 那是巨大的工作量，是需要你毕生时间的。在这些神殿内的工作量取决于你自己，你自己被哪一个吸引。它们中的一些会让你熟悉，一些会让你害怕，而一些会是使你兴奋的新领域。

一旦你在它们中的一些工作和学习过了 （不要到处做： 而是一次聚焦在一个方向上， 进行深度的学习）， 你将发现当你去外在的一些古代遗迹时，你会识别出它们的能量特征或给你的感受。这一类是与你曾在内在工作过的内在神殿深深相连的。它可能不是实际的神庙 （比如炼金的神殿），
但它会是属于那个方向的，要么是巨大神殿的一个层面， 要么是它连接的。

结合你在内在神殿内的工作经验，这继而让你能够与外在的遗迹神庙连接，与仍旧在那里工作的内在祭司交流， 也让你能够完整理解流过外在神殿的力量。警告，有时当你去这些地方的时候，他们能认出你，并要求帮助。对于熟练级，不存在假期！

$${\frac{\lambda_{1}}{\mathrm{C}\lambda_{2}\mathrm{D}}}\，\zeta_{\mathrm{D}}^{+}$$

将你已经去过的神殿视作是更大神殿的分支。内在神殿就像是俄罗斯套娃：它们具有远超我们理解的层次和分支。在东方和西方的方向神殿在探索和试验上是最佳和最安全的：这两个极性力量构成了人类，从而对于我们更安全。

你在东方和西方进入的呈现是与流过同一力量线的神殿相连的。一旦你在其中一个内工作过，了解其中的祭司，那么你就可以探索神殿的众多走廊、角落和裂缝。它们会将你引向在相似力量轨道内工作的其它神殿。你一定要一直记住，你是一名学徒：要有礼貌，以及愿意学习。

不要在神殿内有任何挑衅或对抗：这是他们的领地，不是你的。如果有任何生物、神灵或祭司质问你，那么你的回答要真诚，要静定。

无论你什么时候从神殿工作中出来，你都要立刻写下你的经历，因为它们会很快从你的记忆内消失。隨着你阅读多年后累积的笔记，你会发现学习是如何在早期触发， 又在多年后显现的。你将发现你在不同神殿内的工作其实是相互关联的，它们都会慢慢地在你的笔记中变得明显起来。你也可能最终会发现，你在一座神殿内做的事情，再被要求带到另一座神殿：你成为了快递员。

你几乎要完成了学徒期，你做得很好！

巫术的法则  译制购书请联系  QQ：1305533439 微信：408498898 淘宝店：magick.taobao.com 微博：@巫术的法则版本号 0.0.7