）
）

（
n

）
學徒 W

！[1_image_0.png](1_image_0.png)

解放者艺术图
'

！[2_image_0.png](2_image_0.png)

木木 F
v | 受 A
A
p

.

## Quareia

·  
约瑟芬麦卡锡著埃罗  译

| 第一课概述 .................................................................................3   |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------|
| 筑二课寻常的死亡 …                                                                              |
| 第三课  死亡的魔法神秘 …………………………………58                                                           |
| 第四课  地下世界和深渊 ……………………………………99                                                          |
| 第五课  活死人                                                                                   |
| 郊六课  屏障的薄化                                                                               |
| 筑七课  内在联系和内在熟练者 .................................199                                |
| 筑八课  束缚者                                                                                   |

！[4_image_0.png](4_image_0.png)

！[4_image_1.png](4_image_1.png)

！[5_image_0.png](5_image_0.png)

# 费达

在你进行魔法器具活化（下一朋会教的），开始踏入任何深度的内在领域之前，最好先学一下创造的硬币的另一面。创造的对立面有两个层面：死亡和破坏。因为它们的复杂度，我会用独立的两朋来讨论它们。我们将在学徒级教程的后期来探讨破坏方面的知识。在本册中，我们将探讨并操作死亡和地下世界。

理解死亡对于魔法师是很重要的防护，它能帮你识别你自身编织中的那些"死亡热点，"所以你在接触器具、 神殿、生灵之前，你要先看这个主题。当你挥舞活化的法器时，以前看不见你的生灵和力量会变得能看见你。

与这些生灵互动会不可避免地触发这些热点。虽然触发一个并不一定会置你于死亡图案中，但它会让你的生活很糟，因为它会造成你图案的不和谐音。那个不和谐音源自于不理解前来的力量，不知道如何绕着这些力量操作， 以及没有恰当地扎根。

魔法师的扎根是训练中的关键元素，不过它就像很多魔法的其他面一样，是在现代魔法训练中缺乏的。那种扎根源自于对死亡的理解，以及在魔法上在活着的时候前往地下世界，从而你能够通过实际的魔法经历理解及熟悉地下世界及流入和流出那个领域的力量。透过那种扎根行为，你会坚韧地扎根在你先祖的基石里，将你自己的一个面锚定在地下世界中：你在"上"去之前必须要先"下" 技。

你在视效和仪式中已经短暂接触过这个机制了，现在是时候更深入地在理论与实践中学习这个方面的魔法。一旦你到了要恰当地挥舞法器，及踏入内在世界深处的时候，你將理解为什么你必须要在玩弄令魔法那么时尚的剑、杖等东西之前必须要先做这项工作：如果你要做，那就要做好！

如今的魔法训练多数（非全部）在你学徒阶段就将器具置于你手中，直到很久之后（或者如今更寻常的是完全不教）才会开始教授这些更深的神秘。我觉得这种是弄巧成拙的：在你用它们之前，你应先知道这些力量.

很多魔法体系训练启蒙者运用这些器具，而不让启蒙者扎根，也不知道每件器具真正的灵知：在这种情况中通常会发生的是，要么工作快速退化成没有力量的仪式杂耍，要么魔法师会慢慢地开始在精神或情绪上变得崩溃。

如果启蒙者是有天赋的魔法师的话，那还会发生另一种危险的情况。他们会发现自己突然变得对各种生灵可见了， 某些生灵会有攻击性地挑战他们，而他们不知道该如何采取行动，如何应对这种情况，甚至不知道那是什么生灵。

当你学习并做过死亡和地下世界的相关工作，它会在深层上改变你：它在你依旧活着的时候完成了一个力量循环。这种出生和死亡的循环是所有活物的图案，但当魔法师在活着时、在真知中完成这个循环的话，它会将他们带出不受控制的无尽图案中，将他们置于不同的道路上。作为启蒙者在活着时经历死亡是深层的视效过程，对于所有认真的魔法师，这都是必须要做的。这项视效工作的准备从训练的学徒期开始。

我以前在训练学生的时候经常将初期的学生扔进死亡视效中，但我发现做得太早的话，它对学生们的进化过程有着负面的影响。因后见之明，现在我学会了温柔地对待学生，让他们在精神、灵体和身体上稳固地扎根，从而当他们在达到启蒙级踏入死亡领域的时候，他们能真正地扎实，准备好进行那项工作。

如今很多魔法训练团体已经忘记了在生命中死亡的工作是真实的魔法行为。他们运用它的方式是将其作为
"自我成长"的心理学仪式，是一种"新开始。"这没问題，但它不是在生命中的魔法死亡。

作为学徒级，你要学着连接，识别，及与在死亡中的生灵共事：你要学会像树一般地扎根，让你在面对破坏力量时稳固不倒。这些技巧和钥匙将帮手和守护者置于你的道路上，你要以更有益、安全的方式学会前进，识别，及运用更强的力量、生灵和更深的领域。

因本课是介绍，我们将短暂地看一下这个主题的各个方面，再在本册后面的课程中详细地论述，你将会面对某些主题的阅读建议。我不认为在现阶段你需要去深入地阅读各种关于死亡和神秘的书籍（你可以在以后觉得需要的时候这么做），但你至少要先知道有这些作品，基本知道它们在说什么，写作缘由，以及对古人和不那么古代文明用在死亡中的方法的总体理解（从魔法师的观点来看）。

这随之让你准备好面对本册中后面的课程，让你能更深入地在理论与实践上接触这个主题：一旦你基本理解了主题，你就会发现后面的课程容易理解和练习。

在这些简单的介绍中，我不会详细解释或谈论：而是勾勒出主旨，让你有机会自己研究，再在魔法上接入死亡神秘。

## 一般的死亡

在我们谈论死亡的魔法神秘之前，先确定下我们所对死亡的概念是否相同，因为现在有太多关于死亡的胡扯了，再加上有太多宗教概念是扭曲的。

当前西方宗教对死亡的观点是，死亡应是令人倾怕的，你是否"善"，决定了你到哪里"去"：要么往"上"， 要么滞留，要么往"下"。还有个概念是，如果你在临终前忏悔你的罪孽，那你就没事了一一这都是假的。

死亡是被人强烈厌恶的，很少有西方人会看见死尸。

当人死的时候，他们会被清理走，消毒，关在冷冻室里， 再在没有家属触碰尸体的情况下恰当处理掉。这对于活人与死人都很不健康。

多数现代世俗想法是你死后就等于灯灭再见。另一端的想法是你会"穿过一条黑暗的通道"，出现在一个欢乐的场景中，与你所有的爱人在一起，有个超现实的人生， 不需要缴房贷。这些不同的宗教和世俗观点都是退化的， 展现了我们在魔法/神秘黑暗纪元中坠落得有多低。

还有一种转世观点， 要么就是力量游戏层面上的 （ "你的穷是你的命运：闭嘴，忍受"）要么就是范特西层面上的："我曾经可是苏格兰的玛丽皇后啊，你知道……"我听到这种话的次数都足够让我翻白眼翻到眼抽筋了。搬到魔法圈子里，我有时感觉自己像是到了新世纪范特西区域冒险一样。例如，在格拉斯顿堡中，认为自己是耶稣、梅林、摩根  le fey 等等的人真是同时歇斯底里的有趣和令人抑郁的。

作为人，我们已经变得与死亡及在死亡之外的神秘体验断连了。这种断连在尚未踏出这种无知的魔法师中很明显，他们中很多人假装自己是灵媒、灵性主义者或先知、
新世纪分子、宗教育信者和理想主义者。某些魔法师和魔法组织的确会恰当地在死亡中工作，但他们是少数人，通常不为人所知。

正如神秘的其他事情，我们也能通过文献、神话、信仰系统和文化的艺术表达来追踪死亡真知的进化与退化。

从在金字塔铭文中强大神秘的进化，到《埃及亡灵书》中不那么平衡的结果魔法，到基督教中的退化及其他。这种相同的进化和退化也可在犹太主义、希腊神秘（在希腊黑暗年代前后）、西藏神秘、印度神秘等中追踪到。

在第二课中，我们将谈论一般的死亡。我们将从魔法的观点来看一下死亡过程，从魔法的观点来追踪死亡过程后期，再拆解某些仅会带来困难和无知的宗教教义。

要做好理解它们的准备，你最好查看不同文化，他们在死后是如何对待尸体的。某些文化会立刻埋掉尸体，取下死者的照片，拒绝说到他们的名字。某些文化则会每年挖出他们的脅头并与他们共进晚餐（有趣）。某些则是将身体保存在房子里，经历一段时间的仪式，再埋葬掉（这是我长大文化的方式）。

上网查一下你能找到的应对死亡的不同方式。看一下不同的文化，但不要新世纪/现代魔法死亡的东西，因为它们多数是心理上的，现代人构建的宗教性令人感受良好的泡沫。你不要做任何深层的阅读，但要有个总体的观感。

## 死亡和神秘

这是死后开始变得有趣的地方。对死亡的魔法理解， 以及为了工作进入死亡领域的能力，是魔法师的主要踏脚石。在世界上每个神秘系统都在某刻发现、运用，再写下关于死亡领域的事。死亡领域不是"独立"的领域：它是一个更大领域中的一部分，与显像世界相交织：它是外在世界/物理显现的内在世界。  .

某些古代文化会将内在领域用作他们物理物质生活中的一部分，某些则力争离开物理世界，将内在世界视作
·"真正的世界"。希腊人和早期的基督信众会采取这种逃离式的方法。随着这个领域的守卫和大门的理解变得更为人所知，某些文化中的魔法祭司和女祭司搞出了如何试图避免这些守卫，并绕过大自然灵性进化的方法。

无论这种操纵在文化中的什么时候出现，那个文化就意味着已经开始了其朝向愚昧的堕落。关键在于不是用正确的名字，述说正确的故事，或正确的仪式行为去避免、
撒谎、欺骗，或灞陵守卫，而是以清晰、平衡的方式进入这些领域，从而守卫能识别你，自愿地让你通过。

基本上在所有这些古代文化中有件类似的情况是对重生的态度：转世是低等凡人的事。正如某个古代埃及文献中的说法  "被陷入在灵魂之网（垂生）是普通人的事。"
关键是作为魔法师和人类发展得好，在魔法工作中流过内在世界，直到你对于平衡如何运作有个灵魂层面的深度理解（这也是为什么天平在某些古代神秘中经常出现）。

然后，当魔法师死亡的时候，他或她可以做出选择， 因必要性而做出的有意识的选择，决定他们要如何前进及前往哪里：他们是否需要因某些原因回到生命中，或替他们是否希望在显现世界的门槛上留在内在领域中以与活人共事，或者他们是否需要进入内在世界的更深处，完全踏出風像世界的图案？

魔法师在生命中为了其自身的死亡学习死亡不仅是非常重要的，那项在魔法师生命中的工作结果也会触发巨大的展开：基本上它是接入你的关键行为。这也是为什么
"在生命中死亡"很常出现在古代神秘中，它要么表现为死亡视效/仪式，要么是进入地下世界，及星际之旅。那些古代神秘的残余可在我们在现代"神秘祭仪"中围绕死亡的意图好但基本上无用的心理剧中找到。

## 推荐问读

这里是一些建议你读的书。它们仅是世界上一小部分的获选书籍：如果你想要深入地阅读更多古代文化的书， 先读这里建议你读的，因为它们能帮助你鉴别其他文化中的神秘。

阅读它们，从而你大致知道那个文化在那个时代采取的是什么态度。你会开始认出某些文献和图像：当然有很多是你现阶段无法识别的。不要试图在心理学上或哲学上理解文字：只是记住它们，让图像浮现在你脑海，将其与你已知道的对比。你不需要深入研究它们——这并不必要，而且依我之见这对现阶段的你反而是无益的。只是阅读下，记下吸引你的部分，然后思考下文字。

## 1-《西藏度亡经：中阴闻教得度》（ The

TIBETAN BOOK OF THE DEAD： THE GREAT
LIBERATION THROUGH HEARING IN BARDO  J
这本书是把基本上完全不同的文章编辑在一起的。当华尔特  埃文斯-威茲（Walter Evans-Wentz）遇到这些各种文章的时候，就像所有喜爱整理的西方人，他不得不控制它，将其根据自己已知的知识将其整理好。

从而这本呈现而连贯的死亡道路的书并非是如此。活者与死者之间的互动，以及活者与内在世界的互动并非是可整齐分类的，无法轻易地画出地图让你遵照线性的道路前进。

从而，在你阅读本书的时候，记住这些文章的组合应是变通的（埃及的那本也是如此），以及并非所有文章都有被运用的：它也不是西藏死亡神秘的"圣经"。每个地区、每条传承线都有自己的版本，事实上它是被总结出的一系列散落文章。

然而，注意书名中强调的"闻"。思考下你目前所知的声音、发声和文字力量的知识，从中获得更多洞悉。文章中的文字是对死者说的， 因为灵体/灵魂会呆在尸体附近一段时间。他们不仅会告诉灵体如何做，神秘的发声也会改变网、力量，及刚死之人灵体周围的空间：它也是一种辅助。

## 2- 北学塔塔文

它们是古埃及的早期文字，明显展现了如何到内在领域旅行，及从凡人踏入神灵深处领域的知识。因为它们被刻在乌尼斯（Unas）王陵的墙壁上，这告诉我们第五王朝最后的统治者乌尼斯知晓那个时代他的文明正在瓦解。

当神秘膜拜到达巅峰的时候，其秘密是通过口传的， 其魔法有被发声，但从没有被写下来。只有在文明或宗教急剧退化的时候，神秘才会被写下，送给未来，从而它们会等待下一个更新阶段（这也出现在西藏神秘中）。

我们可在乌尼斯统治之后的事件中可发现这种情况：
因王权内的玛特结构不平衡而导致的不和谐，冲突和癌疫。我们会在课程中更深入地来谈论这点，因为它是个重要的神秘动态。在第二课中我们将看一下在金字塔铭文背后的神秘，因为它们是关于魔法、死亡，及死亡/生命存在的古代智慧。

要准备好理解它们，以及你自己对金字塔铭文的阅读理解，你可以查一下乌尼斯金字塔铭文专家的记录（我用的是 Raymond  O.  Faulkner 的版本，不过还有其他很好的书，比如 James P Allen 的版本）： 发声 224 加上附言，以及发声 890。一旦你练过了课程中的神秘了，那就回过头来读这些专家的版本，你能更好地理解它们。

http：//www.pyramidtextsonline.com/

## 3·埃及亡灵书 （ Papyrus Of Ani ）

我们已经在上一册中谈过这本文献了。现在我们将谈得更深一点，但你要先看一下金字塔铭文。金字塔铭文勾勒出的是国王的神圣转变旅程，那种转变取决于国王在生 ·
活和灵体中对玛特的支撑。埃及亡灵书包含同样的死亡/
地下世界旅程，但其处理方式是从魔法操纵层面上着手的。它勾勒出的是如何躲避守卫者，如何撒谎、作弊，以及用魔法来绕过各种隘门的管理者。

这本草纸书也反映了变化，从神圣国王的独家旅程， 到任何付得起魔法祭司钱，让他们出卖他们的秘密，将它们刻在他们坟墓墙壁上的人。这是埃及神秘堕落的中间点。

特别注意四十二条否定的忏悔。还记得你运用磨刀石和解放者，运用禾场，以及回顾错误和从中汲取教训的练习，从而你能学会在生活中自我限制吗？四十二条否定忏悔告诉死者如何应对天平管理者的提问，其文字也具有阻止心脏（灵体）告诉管理者你在撒谎的咒语（活体意识会
· 撒谎，但更深的灵体（心脏）总会说真话——这也是为什公放在天平上的是心脏）。

你开始发现从平衡地生活到假装有平衡地生活的堕落了。你可以通过各种种秘文献与国家中的混乱（冲突， 瘟疫等）对比以追踪这种堕落，以及其对民族和宗教的影阅。

《阴司之书》 （the Book of Am-Tuat）   "知道这些话的人能接触到那些居住在亡者领域的生灵。这对于地球上的人很有用。" 一一第二小时的结束语。

《阴司之书》说的是已死的国王经历地下世界的各个隘门和守卫，从而他能安全地经过它们，飞升到天空中， 像/和拉（Ra）一样飞行在天空中。

这个文献首次出现在图特摩斯三世（第 18 王朝，新国废）皇陵的墙壁上，和《埃及亡灵书》不同，《阴司之书》是为国王留下的。我们可从中发现神圣国王试图回归内在进程，然而，它依旧到处是我们可在《埃及亡灵书》
中看到的"结果"魔法。

它告诉国王地下世界中有什么和居住着什么，你阅读下文字，思考下你认为那个时代的神秘正在发生什么。

## 活着时在死亡中运用魔法

我们在学徒期间要探索和练的事之一是在活着时在' 死亡中运用魔法。虽然你直到启蒙阶段不会完全踏入死亡，但站在门口，观察在死亡中工作的生灵是你朝着神秘前进的重要部分。

从那里，你学会在这个领域和死亡领域中与刚死亡的人共事。魔法师的这部分工作是在恰当和被需要的时候与刚死亡的人共事，在你能做到那种程度的工作之前，你需要先知道如何确定刚死亡的人是嚮要帮助的，以及什么时候最好不管他们。

还有篇文字是不那么符合这个主题，但与本册的其他内容有关的，它是柏拉图的一篇短文。那篇文章叫《厄洛斯的视效》'，出现在柏拉图的《理想国》中。你可能已经读过它了。如果你已经读过，那以本册的主题背景再次读一遍它。如果你没有读过，那现在是时候去读了。它不是很长，但有很多启发性的内容。

*评者注： 《the Vision of Ayr》我看中译版的《理想国》
中 Ayr 的译名为厄洛斯，这里就直接沿用了。这个视效在
《理想国》的第十卷中（怕你找不到）。

## 活者世界中的死者

学习在活者世界中死者的知识对于魔法师很有用。我们在西方世界最常见到的是鬼魂、沉睡者和古代先祖。

我们将看一下围绕着闹鬼的各种问题，并学会识别问题。

## 地下世界和深渊

地下世界领域的知识和操作熟悉对于所有魔法师都是基本的，你越早连接它越好。现代关于地下世界和深渊的文字作品很多，但它们中很少有触及到地下世界和深渊是怎么回事。

在古代文字作品中，你不得不找很久的文献才能找到描述这个领域较好的内容，但我们学那一课之前预览它的另一种方式是观看威廉布莱克（William Blake）的画作：
他的作品有触及到很深的视效和领域。它们流过的过滤是基督教：布莱克通过基督教过滤与神性有很强的连接，然而他认为教会和其结构不值浪费时间（理智的人）。他有些怪脾气，是个有视效能力的人：对于学徒级魔法师的你来说，花时间看他的画作是很值得的。

画作不会直接告诉你地下世界和深渊的事情（或内在世界和他有画很多的天使），但流过这些画作的真正内在知识和力量会深层地触碰到你。

地下世界的课程会是你在视效上下降到地下世界的第一步，从而你能开始在活着时踏入死亡（你启蒙级时会做的）的准备过程。

## 内在联系和内在熟练者

关于内在联系和熟练者 *的课程会告诉你这些人是如何为了服务踏入内在世界的。这些人（曾经活着时是熟练级魔法师和祭司/女祭司） 对于任何想要运用任何程度力量的魔法师是支持、建议、辅助和指导的无价资源。你也要学会如何在视效中与这些联系共事，如何与他们连接，以及如何接触和操作名为内在图书馆的内在结构：它是一个对于魔法师非常重要的视效操作界面。

*译者注：熟练者对应的是熟练级，你也可以叫他们大师（大师级）。各个宗教也有其对应称呼，比如，如果是佛教徒对应的则是佛。

## 束缚者

本册的最后一课将看一下束缚者的现象，这里的束缚者可是被束缚和监禁在沙漠与死亡之沙中的人类或其他生灵。虽然作为学徒级你不会遇到这些问题，但对于学徒而言知道它也很重要：它直接与你上一册所学的内容相关，会加深你对流过生命和死亡的力蛋和动态的理解。

$\hat{\mathcal{L}}_{\Delta\mathcal{L}\mathcal{G}}^{\pm}$
$\sqrt{24}$
阅读推荐的书籍并做好笔记。正如我前面说过的，你不需要把书的内容全部读完（除了《厄洛斯的视效》之外
——那个视效非常短的）：你只要熟悉下内容就可以了。 这也是为了让你能够大致知道那个文化中神秘与死亡的工作方式。

一旦你读完了，做好笔记了，那就是时候进行下一课了。把你的笔记和书放在方便查找的地方。如果你获得或已经有了《金字塔铭文》*了（本课中所列出的书中这本是你必须要有实体书的）。在学习本册的时候，把它放在附近， 如果你想要体验睡梦中学习， 将书放在你的头上 （梁子上）或在晚上放在你的枕头下：和书睡在一起。

*译者注：不幸的是我没找到中文版的，你英文够好的话，可搜原版《The Ancient Egyptian Pyramid Texts》。

这是一种非常传统的方法。这种方法认为某些文字纯粹因其主体会携带力量和连接。我在二十多岁无法读懂句子含义的时候会用这种方法。我会每晚和书睡在一起，慢慢地会对书有奇怪的理解。

这并非是我在睡着的时候"读"了书：而是灵体与书的能昱及被文字表达的神秘的能显互动：我在深层上理解了它。某些人用这个方法会有用，其他人则无效，这会是个有趣的实验。

写下任何浮现的东西，任何茅塞顿开，以及读文字和看图片时的理解。在以后，你可以将这些理解与你在本册结束后所学和发现的知识作比较。

$\blacksquare$
$\mathbf{a}$

！[25_image_0.png](25_image_0.png)

第二课

！[25_image_1.png](25_image_1.png)

# 寻常的死亡

在我们开始谈内在神秘之前，我们先来看下一般的死亡过程。下面的内容是基于我自己的死亡经历以及对正在死亡或刚死之人进行工作的经历。从内在上来说，我意识到我对死亡过程的理解大概只有 10%，可不想要从理论或推测上来写。Quareia  魔法道路应该是扎根于经验而不是理论的。

在魔法圈子里有很多关于死亡的理论知识。其中的一些可能是触及真正的体验的，但有很多内容是源自于旧文献的理论以及源自那些文献的结论，加上一些现代的认知。但作为魔法师，你的工作必须要总是扎根于直接的经历，等你到了训练的后期时，你会有很多经验，不仅是源自于本教程的，还有你道路前方让你经历的那些。

从而，虽然我写的是 10%的经历，但它是个连贯的经历，运用那份经历能带来深层的变化，不仅是对于我，也对于那些我工作的对象和周遭的人。

多数 （并非全部） 死亡工作就魔法上来说是视效工作、
占卜、制表和内在联系。有一些是仪式工作，但数量不多：
这个过程是灵体的内在化，而非外在化。从而魔法师不会用很多仪式工作，顶多就是用在打开大门或铺路，给予庇护等方面上。

让我们先从死亡行为的过程来看，再一步步深入。我会给出实践信息，因为你很有可能会应对正在经历死亡过程的人：你做的魔法越多，你越是会被给予工作。

## Fec

我将看的死亡的第一个层面是缓慢死亡。这是魔法师可能处理的最普通的死亡，特别当你是神职人员的时候。

多数关于死亡的异教/超自然仪式和信息通常集中在留下来的家属上，而对于处在死亡门槛上的人则很少。

## 慢死亡

当某人正经历慢死亡的时候，比如癌症，贾体通常已经在关于生命（辈子）的网图案上拉伸自己了。还记得命运之网吗？它有另一个八度，也就是生命之网。正如你的命运之网上有热点，生命（辈子/世）之网也有热点，那些热点就是不同的辈子。

随着身体经历死亡过程，有时  （不总是）  贺体/灵魂会开始拉伸出去在其命运图案中搜寻一个能显现的新热点或辈子。这个过程在占卜上会明确地展现：读牌通常会展现在旧生命完全结束前排列的新生命和新父母。

这貌似是一种本能行为，而非意识冲动。这里就是我词穷的地方了 （我找不到恰当的形容词），所以在我说不清楚的时候忽耐下。如果一个人过的生活是非常闭塞的， 完全没有任何神秘、魔法或灵性意识的，那他们倾向于不断地搜寻新生命。随着旧生命抵达终点，灵魂会绝望地在其存在之网上搜寻新生命用于连接。

我所说的"闭塞"是指那个人的消耗的生命是完全没有意识到周围的其他事物的。这不是关于宗教或者灵性的人或者学神秘学的人：这是关于是否有在深层上被"点亮"。例如，某人不信宗教，也不做魔法等，但对生命有一种尊敬感，有意识到自身行为对他人的影响（非道德上的，而是真正意义上的），在深处感到有一些常人不知道的力量——这种就是被点亮的人。相反，仅为自己而活， 完全对周遭生灵无意识，不顾周围生灵的损害而为自己的目的生活——这种就是没被点亮的人。在他们死亡的时候，他们需要得到他们想要的（生命）欲望会驱使更深层的赏体搜寻新生命。从而生命和死亡的图案是不带有任何意识进行接触的。

被点亮的人不那么可能还在死亡时排好下一次生命一一不过这也会发生，要么就是在离死亡点更近时拉伸得晚一点而已。非常点亮的人则完全不会那么做：灵体会保持静止并等待着，随着他们经历死亡过程，你会在占卜中看到选择的道路。在塔罗中你会很明显地看到这类人在静止中等待着。

回过头来说正在死亡的人。即便那个人是无意识的或处于昏迷，他们依旧可以听见，无论是以肉体的方式还是灵体上的。与正死亡的人交流是非常重要的，因为多数人通常会在此刻恐慌。这可在无意识或半昏迷的并且正在因
  营怕而过皮呼吸的人上看到：这很常发生，会造成很多不必要的痛苦。在医疗层面上，这种情况应立刻用安定或类似的药物冷静下当事人。在魔法层面上，魔法师应用中介的发声对当事人说话。这也就是说，用力量加持的魔法发高说话。

这种形式的行为可以仅是叫他们冷静下，告诉他们没事的，但你也要同时打开在你身后的大门，让联系或高贵替出现在身边，要么在你说话的时候中介神圣呼气。这在大声阅读或背诵与死亡关联的神圣文献或祈祷文时会是最强大的。这么做会静止正在死亡之人周遭的空间，触及深处的灵体，让他们冷静下，不那么可能因恐慌冲动地就跃或攀附下一个生命：这给他们呼吸空间。

你能做的其他事是握着他的手，让你深处的灵体与他的灵体交流。如果你工作的地方是有很多人的医院，而当事人试图在噪音、家人和喧闹中宁静地死亡，那这是很好的工作方式。 握着正死亡之人的手，并中介你内在的虚无， 并在你的精神中打开大门，并与正经历死亡之人周围的人交谈是一种对死亡之人的服务：这需要技巧和聚焦，但是种很棒的服务。交谈给正处于死亡的人正常化了空间——
在垂死之人周围无声息的静或低语对被压力压垮的灵体反而不利。正常交谈的同时并进行深层隘门中介，能对垂死之人造成很大的不同。死在真知中的人则相反：当魔法师或祭司垂死的时候，通常他们需要冷静和安静，从而他们的灵体能开始为死亡排队。在这种情况中他们需要的是安静的陪伴。

从垂死之人的观点来看，他们越来越撤离外在意识世界，很多人漂移在半清醒的朦胧中（如果他们没有处于昏迷），所以你要记住这点。我有遇到一件反复发生的事是在人处于昏迷或无意识经历死亡时，他们有时会在死亡的那一刻醒来。如果你恰好在床边，那你要准备好这点，以防意外，准备好为他们维持大门的敞开（这是你在本册后面要学的）。

如果魔法师 （或祭司/女祭司） 正在死亡，他们应当已经知道要做什么，以及发生在自己身上的事。如果你在场的话，那他们会需要的则可能是：四个方向被点亮，大门打开， 内在联系处于门口， 他们的脚底有用圣化的油涂抹， 并保湿他们的嘴唇， 以及他们活化的容器/杯在他们的右手中/旁边。让我们来看看为什么要做这些仪式行为，记住它们们都是有原因的。这也是为什么最好死在家里而不是医院的床上，让你可以做仪式行为。

## 死亡的論/ 7

首先我们先从垂死魔法师的角度来看。对于垂死魔法师或祭司/女祭司最理想的情况是死亡不仅是在医疗上放轻松的（没有痛苦），在魔法上也是如此。大门应当被打开（打开方向），西方的大门应大大地敞开，也就是有人打开大门，用两根蜡烛而不是一根（有点像是着陆灯！）
点亮隘门，死亡视效的视角触发大门的远方。

用圣化的乳香油抹在脚底上是个古老、强大又简单的魔法行为：脚携带着死者进入死亡，抹了油的脚底确保他们无阻碍地踏在被高贵客留在那里的道路之光上。这不是象征行为：它是个魔法行为。在身体和灵体依旧连接着的时候（在死后可持续几天），发生在垂死之人外在脚的事也会影响他"内在的脚"。如果你是敏感的，有不错的视效技巧，那溢人接近死亡的时候，如果你将你的双手放在他们的肩膀或头上，并"感知"身体的内在表达的话，那通常右脚是无法被你感知到的：他们的"一只脚踏进了坟蘿蔔里了。慢死亡从脚开始往上，当事人的内在身体看上去是从底往上撤离的。用圣化的油（其准备方法可在学徒阶段后期习得）"调频"灵体旅程中的脚步，防止任何寄生灵在他们开始向死亡旅行时粘附在他们身上 （在慢死亡中这个问题很常见）。

保湿他们的嘴唇是另一种影响垂死之人内在员体的外在行为。在死亡中有个水元素的动态（会在下一章中讲），这个动态对依旧与身体连接的熨体是透过口渴裘达的。魔法师会知道如何在此时抑制身体的冲动，而这种认知必须要是在深层无意识程度上的：魔法师十有八九不是很清醒的，因而某些神秘必须要深深地嵌入在垂死魔法师的精神中，让它们得以在这种情况中激活：身体和灵体必须要知道。而这源自于魔法师或修真者多年的训练和工作。

给嘴唇涂抹湿润或清洗魔法师的脸能触发身体的反应，随之警告灵体将发生什么和该怎么做。没被点亮的人在刚死亡的时候会渴得要死，几乎将他们压垮……
"他们是被注定转世的灵魂：现在死亡河流旁饮着忘却忧虑和过去记忆的河水……他们捞前往忘川之河，从而不带着记忆重新回到上方的大地。"一一维吉尔《埃涅同斯坦》六对于魔法师、修真者或祭司/女祭司，自我限制的训练在此时就很有用，大家在最深处知道"不喝水。"我们作为活人在视效中看到有一条驱使人们去喝的河。对于刚死亡的人，它是一种在深层上触发的能量冲动，但受训过的或"被点亮"的人会知道不采取这种能量冲动。

清洗垂死魔法师的脸，或在他们的嘴唇上涂抹一点水，会让他们回忆起这种冲动，通常，特别是对于魔法师或被点亮的人而言，当给接近死亡的他们喝水的时候，他们会拒绝或紧闭嘴巴。这在我母亲垂死的时候有发生，我和其他家人在她身边。我姐姐一直试图给她喝水，因为母亲的嘴唇很干。我的母亲，处于半清醒状态中，一直将脸扭到水的另一边，让我姐感到很沮丧。我的母亲知道她要做什么：我的姐姐不知道。

如果你看到垂死之人有这种冲动，拒绝水分的提供， 那你就知道他们有得到提示，灵体知道要做什么一一你不需要干预。

手中拿着活化的容器是深层神秘的一部分。它是在民俗魔法中将一块硬币放在死者的手中、嘴巴或眼睛上，以
"付给船夫钱"的回音。魔法师在活着时在魔法上用过的活化过的容器（或天平）容纳着（正如水那般）那位魔法师人生的总收成。还记得在仪式视效中容器的生灵在禾场上拾起的碎片吗？那些碎片是你人生到此刻的 "收成"。

从犹太的角度来看的话，这是审判之书：你所有被记录的行为。

容纳着你天平能量信息的容器触发了在死亡旅程隘门上不同等级的守卫一一这方面我将在下一课详细谈论。

这不是关于做过的好事或坏事的：这种想法是更深层知识的退化形态。它是关于精神和熨体必须要习得并采取行动的平衡动态——在生命中的玛特平衡 （也是下一课要谈论当你收成的总合给予/展现给"船夫"或隘门守卫的时候，它不是"报酬"：而是展现着你作为人类在生活中发展的关键。这看起来是不同的能量频率，那些频率决定了陇门对你打开的等级。

关于这个主题你会在下一课中更深入的了解，让我们回过头来看在死亡隘门的人。

在死亡的那刻，如果你在那刻是和某人在一起的话， 你作为魔法师的职责仅仅是以干净、平衡和强大的方式
"维持空间。"这在实际情况中表现为，你在哭泣的死者亲属之间静静地通过你的双手在脑中进行魔法。有时死亡的那刻不是很好的。有时死亡是非常平和的，仅是在死亡的那刻手抽动几下或抽动式的呼吸。但其他附候它会是很乱的，在死亡时会呕吐或拉泻。

当这种情况发生的时候，你的工作不是采取行动，而仅是继续做你正在做的事情。让其他人操心身体上的遭乱，而你则是催促身体和灵魂之间的分离。如果你在垂死之人的旁边，特别是在诸如癌症的慢死亡情况中，温和地提醒家属遭乱的可能性会比较好：不是所有人都会像电视刷里的人那样死亡的。

## 在死亡门槛上

在死亡的短时间之后，死亡中的人通常会有一点大门打开的认知。他们对此的感知是看见光，或者甚至是看见生灵（通常根据死者的思绪乔裝）。我不止一次在死时能说话的人身边发现，他们不可避免地在死亡时变得意识到内在世界。

我发现在死亡后，灵魂/灵体会立刻短暂踏入静之地：
在视效中这展现为他们仿佛"消失"了一般，但这是短暂的，就像时钟的重置一般。但我也发现身体依旧会在死亡后能听见……这听起来挺奇怪的。贺体和身体不会立刻分离：对于很多人（并非所有）就我们的时间感而言这是个缓慢的分离过程，需要几天才能完成。

当你在刚死亡的人周围时，你必须要考虑到这点：他们依旧能听见你。人的灵体通常会在数天内有一部分与他们的身体保持紧密连接，我不知道这种听觉和尸体之间的

## 关系，只知道这在多数（并非所有）情况中会发生。

在死亡和埋葬或火葬之间的这段时间中，灵体通常会
"拜访"他们在生活中有强烈关联的人。某些死人能有足够强的聚焦，能够桥接非物理世界和物理世界之间，让他们的存在被人知道。其他死人仅会拜访，在不被知道的情况下离开。

在我的家族中，这些拜访倾向于桥接物理和非物理世界，其展现形式通常是爆掉电灯泡。当和我关系近的家人死的时候，他们通常会出现在我的家中（以及家族中其他有内在视觉的女人家中），所有的灯泡会一个接一个地煤掉。这会变得很费钱。我的侄子对他妈妈（我姐）最爱做的事是去她家把她的电视机给爆掉：他死的情况很糟。在他死后数年的死亡纪念日中还继续拜访她。这种试图交流的强烈能量输出除了在见证时的惊讶之外，也让我们对死者能操作的能量有所洞悉：电子的东西通常是死者最容易和喜爱操作的。这是否是故意的，我不知道。

因为这些可变的因素，用你的声音和精神学习与刚死亡之人交流可避免很多苦难、恐惧和困惑：不仅对于死者是好事，对于他们周围的人也是如此。通常死者仅是想要你知道他们依旧存在，以及一切安好。

某些刚死亡的人不会经历这些，似乎在他们疾病的最后阶段拉伸得太远了，他们仅是立刻深入消失在死亡之中。其他人，通常是魔法师，立刻带着真知和目的踏入死亡，通常仅短暂拜访一位或两位亲朋好友说再见，某些人甚至都不那么做。当恰当准备好的魔法师踏入死亡的时候，他们立刻会丢掉所有活者世界的连接，毫不回头地向前进。活着的人知道如此可能会感到很痛苦，但这对于死背是最健康的行为。我们将在下一课详谈这点。

从魔法的角度来说，在死亡和埋葬/火葬之间的时间中，辅助死亡的活人魔法师能做一些事帮助死者。一点是维持空间的完全调频，打开大门，火焰燃烧，以及魔法师仪式器具设置好，从而有死者可以进入的神殿空间。这让他们能以更可控的方式（视效）与你交流，也让他们有个可以留下、整理自己，及为深入死亡做准备的缓冲区。这也给他们在完全踏过门槛进入人生的评估过程前，一个被玛特管理的平衡空间。

但一旦埋葬/火葬完成了， 大门就应当关闭， 光被熄灭， 死者的灵魂不应被鼓励留下。如果灵魂选择留下，而不进一步踏入死亡，那这应当完全是他们自己的决定，而不是被活人魔法师强迫的。

## 死亡的宗教面

某些给死者用的宗教仪式图案会挺有帮助的，某些则完全无用，仅是给留下的活人用的。例如，天主教高等追思弥撒曲通常会触发大门的打开，并确保死者通过它们， 通常仪式会用强硬的手段确保这一切发生。

某些宗教仪式，比如西藏佛教和其他佛教形式中的， 会和死者的灵体交谈，以确保他们知道该怎么做和到哪里去：背滴文字，提醒灵体在人生中学会了什么，提醒他们现在需要走的道路。

某些来往死亡的人（我们也从濒死经历的人中听到报告） "看见"或遇到宗教人物，比如圣人、耶稣、先知， 等等。在死亡中有一些工作的生灵，他们通常会根据死者的思绪"乔装，"以和受惊吓的灵魂连接和交流。

我在死亡的情况中看到过很多次有生灵，通常是天使，接近刚死亡的人，在他们接近死者的时候，他们会转变成一个人，通常是某种宗教人物。不过，我也看过天使转变成金发大胸的女生，以引诱在现实中昏迷的青少年踏入死亡  （它是有效的：我在视效中观察到的那一刻昏迷中的菁少年死了）。

宗教和神秘文献要么引导人们经历死亡阶段，要么让精神有依附的东西（图像）。当没有被点亮又没有任何宗教、神秘或内在参照的人死的时候，对于他们的灵体和留下的亲人通常是很混乱和受惊的。然而，我也见过无神论的科学家安静地经历死亡转变的， 不过他理解能量、意识、
共振和频率的动态：他们基本上会从完全不同的角度理解神秘，不过依旧是深层的理解：他们是被点亮的人。那种理解促使他们经历死亡过程。

## 有限公司

这是在死亡中和死亡周遭发生的特别令人沮丧的问题，是作为魔法师的你真的需要知道的。这可发生在慢死亡或快死亡中。触发能量依附的因素可以是没被点亮、担， 心受怕，及不善于为自己负责（你在人生中习得的技巧和成长会在死亡时变得很有用）。

不情愿死亡的人、非常害怕的人和习惯于得到想要得到的人会本恩那个的"抓住"最近的活人，并依附在他们身上。被依附的人会立刻消耗大量能显，在某些情况中， 迭至也会被拽入死亡中。我们会在刚死亡之人附近突然有人猝死的情况中发现这点。

当我们死亡的时候，我们会恢复成毫无防备的自我。

如果无防备的自我是一团糟，那这团糟会在死亡的门槛上涌现。从而，自私又粘人的人在死亡时很有可能会试图依附在附近的人身上。然而，能量上的依附也会发生在突如其来的死亡或者灵体没有立刻意识到发生了什么的死亡上。本能是伸出手去抓一一有点像是当你从悬崖上掉下去的时候伸出手臂去抓一样。在这种情况中，这不是因自私而为的，而是出自于突发恐惧的本能。

因为这发生在我身上几次，所以我会在我不认识的死人周围很小心。几年前，当我还在美国的时候，我驾车经过一个交叉路口，一辆在我旁边的摩托车不知为何摔倒了，驾驶员飞出去撞到我旁边那辆车子后面的挡风玻璃中。事情发生得太快，我试图注意周遭的车辆。我看到了驾驶员，他的头卡在车的玻璃中，我在停车时本能的进入虚无中  （这也是为什么练习那些基本的魔法行为是那么的重要，因为它们会变成你的本能反应，而不是有意行为）。

有人叫了数护车和警车，就没有其他事情可做了，站在附近盯着看可不是件好事。人们聚集在一起，能做的一切都做了。我当时很累，正开始遭受一场长期的疾病，所以在留下证言后就驱车离开了。

在我开车的时候，我觉得自己越来越疲劳了。这可不是个正常的疲劳反应：我认识到这是有什么严重的东西正在拖拽我的生命力。我怀揣心事地回到我住的地方，再睡觉。过了一段时间我才意识到发生在自己身上的是什么情况，还是因为我注意到自己的心跳加速，而且还处于惊吓和恐慌中）然而这不是我自己的情绪，我意识到我在他死亡时驱车经过他而被他依附了。他正处于恐慌中的灵体抓住了最近的东西： 我。 我花了几个小时才恰当地将他分离， 但我基本上不得不让他冷静下来，再让他进入死亡。

对于魔法师，知道这个动态是非常重要的（我知道我经常说这句话），因为你在魔法上进入得越深，你越是会变得可见。你被"抓住"仅是时间问题，特别当你在医院或警局或任何突发死亡的地方工作的时候。在这种情况发生的时候，学会识别它，及如何解开纠缠，能让你离开危险。然后，你就需要知道如何拾起你自己受惊的身体和灵体了：这种抓住造成的能量冲击对你的健康会有强的影區。

我在我的书《魔法治疗》中有提供内在和外在的方法。

这本书是魔法师和治疗师的生存手册，还教你如何维护受到魔法和能量冲击的身体。这些方面是我在本课程不会提供的（我已经写过并出版了，你有需要可以另外阅读，不再重复写了）。

作为魔法师，你也需要注意他人身上是否有发生这种情况，并知晓应该怎么做和怎么快速地处理在死亡事件中  ՝
被抓住的他人。

## 死亡寄生灵虫

当人死得很慢的时候，特别是在当事人年老的情况下，能量寄生灵虫就有可能寄生虚弱的人，吸食他们的能量。寄生灵虫会让当事人继续活着，从而能继续有饭吃， 但会导致那个人在虚弱的状态下离死亡保持近距离。

这是你在垂死之人周围时需要注意的，如果你看见它，那你需要在能量上清洁垂死之人，从而他们能安宁地死去。当你遇到这种情况，在进行魔法清理工作之后，当菲人通常会在几小时内死去。

有些寄生灵虫也会依附在刚死的人身上，阻碍他们进一步深入死亡，吸食死者的情绪/焦虑能量。当死者与尸体完全分离的时候，情绪会转变其能量形态，变得不那么和化学反应有关，而是更深层的灵体问题。寄生灵虫依附在各种形式的能量输出上，以吸食，这会阻碍灵体进一步深入死亡（及重生，如果这是他们朝向的目的的话）。

这是尽可能在能量上保持垂死或刚死之人空间干净和大门打开的原因之一：这会阻碍任何寄生灵虫聚集，靠

## 快死亡

快死亡和慢死亡的动态非常不同，通常不那么令人不适。我们已经看过了在快死亡中可能发生的情况了（摩托车驾驶员的例子），通常当死亡是很突如其来的（意外， 严重的心脏病）时候，熨体会弹出身体。

在几天内（在我们的时间范围中） 贺体似乎会认出自己， 要么会靠近身体， 要么会靠近与他们深层连接的人。

有时，如果创伤很大而死亡是非常突发的，他们通常起先不会意识到自己已经死了。灵体会处于很严重的恐慌中， 他们会在能量上破坏周遭，直到他们变得理解发生了什么，以及他们需要做什么。通常，特别是在青少年突然死亡的情况中，他们会不接受自己已死的事实，会试图抓着活者的世界。在这些情况中，魔法师必须要在视效中花一点时间和死者交谈，给他们死亡中进一步的通道。一旦你在脑海中"看见"，那他们也会开始看见它，最终会依靠自己的力量前进。

如今死亡的人多数是没有宗教、神秘或文化图案让他们的意识操作的——从而你要在仪式和视效上提供给他们。某些灵体不需要这些，似乎自己就能处理好，他们所嚮要的仅是对他们说做得好。这对于孩子和婴儿也是如此：他们很少会需要任何帮助。仿佛他们记得，随着他们过了很长的一段人生让新的图案模充了他们的灵体：他们记得，通常毫无痛苦地快速前进。

## 昏迷

在我们进行练习前，我想要谈的最后一件事是昏迷方面的问题。昏迷有很多不同的类型，从灵体的角度来看， 人们的反应也是非常不同的。有些昏迷状况是灵体不再在身体中，已经拉伸进死亡中了，能盛脐带依旧和身体有一点连接着，但是无法再回到身体中了。有些昏迷和死亡完全没有关联，有些昏迷则是当事人的费体已经不在那了， 有其他东西踏入身体中了，并试图操作它。

当处于昏迷中的人，他们的身体无法真正修复的时候，通常灵体会站在死亡的门槛上，因为身体被人工维持而无法前进入死亡：或者他们不想要在无法运作的身体中继续活下去，但他们也害怕死去。还有一种情况是灵体开始朝死亡前进，但寄生灵虫不让他前进，使灵体难以真正前进。

为昏迷之人进行工作是项有趣的经历，是对所有涉及人员的重要服务。魔法师要确定的第一件事是灵体/当事人是否依旧恰当地锚定在身体中，还是已经正在分离或已经不在了。这需要你在死亡的门槛上进行视效，以及进入当事人的容器/肉身看看对方是否还在那里。通常当事人依旧在那里，但无法操作身体。在这种情况中，那就是简单的等待游戏了，魔法师的工作是确保当事人身体中没有其他东西，有争夺居住的情况。寄生灵虫是最常见的侵占者， 无论魔法师在那里发现了什么，他必须要移除，以让灵体有完整、恰当的居住地。

隨着核磁共振的使用，关闭依旧还在里面之人的生命维持设备的情况已经变得越来越少了。我还记得我还小的时候，我的母亲在头部创伤或昏迷病房里工作。她的专长是感染/热带病，但随着 60 年代这种需求越来越少，她改她曾经告诉我一位昏迷病人的情况。病人当时被评估是否要停止生命维持设备，顾问最后认为病人已脑死亡了。我母亲感到那个人依旧在他的身体中，正试图朝外看。

在病人关闭机器前，她有二十四小时的时间窗口搞清楚他身上发生了什么。她检查他的医疗记录，并详细查看他的用药方案。他是因脑膜炎住进病房的（老妈的专长），正当他战胜了感染之后陷入了昏迷。她注意到他用的某药会在少数人中造成完全的麻痹。她和顾问讨论了这个问题， 请求在停药后观察四十八小时。在一场自尊心的较量之后，顾问同意了。 病人在二十四小时内醒来。他能醒来起先并非是因我母亲的医疗知识造成的，而是因为我母亲是位天生的通灵者，她能"感受"到他还活着，处于恐慌中试图交流。

很少有人有这种天生的通灵能力，但魔法师的训练就是让我们能够基本上做同样的事情：用你的精神对身体说话，看看是否有人困在身体中。这个故事的寓意是：总是检查灯是否真的灭掉了，再断连某人。

不过，对于多数人而言预后不是很好。这就需要魔法师的工作了。魔法师的职责是触发变化：那个变化可以是病人醒来，也可以是病人死亡。工作中最难的部分是不让自己陷入情绪中：魔法师应当一直保持中立。这也是为什么作为启蒙级，你会花那么多时间学习静止，学习力量的平衡，影响的平衡，以及你自己的"收成"。情绪支配着我们的文明，给好的意图造成无法言语的伤害。

我会在你后面的训练中详细说明细节。多数魔法师工作的昏迷情况是在死亡过程中作用身体，及在视效中作用灵体。魔法师首先要检查身体，清除任何寄生灵虫，让身体和谐和平衡，再在视效中进入死亡与灵体谈话。如果灵体想要放手，那魔法师要问灵体是否有给家人传递的信息，然后再切断脐带。脐带的切断并不会立刻造成生命的停止：而是会触发身体和灵体自身的分离过程。灵体再被告知如何走入死亡，及去哪里。

当知道自己在做什么的魔法师做这件事的时候，死亡通常会在二十四小时内自然发生：心脏会衰竭或停止跳动。这会给灵体和家属的困难循环画上句号。我曾经在重症监护病房中有工作过一件这种昏迷案例，灵体想要传递的是"如果他无法再是原本的自己，那他就不想要醒来。"
那个男人已经昏迷了一个月了，家属希望我找到他。我在视效中进入死亡并找到了他，但无法让他和我交流。他在当晚出现在我的梦中，说了相当加密的话。

我不确定那句话的意思，但我想这可能和他严谨的家庭环境有关。当我对他的父亲传递了那段话后（必须要一字不差：永远不要用你的理解），他立刻飙泪并点头。

病人有着严重的脑损伤，这是我没有被告知的（他们认为如果我知道的话就不肯接工作了）。如果他活下来的话，那他会完全瘫痪或更糟。我在第二天早上回到了医院， 让他"排好队，"他在当晚死了。这是魔法治疗领域中很困难的地方，你们中只有少数人会专精这个魔法领域，但你要对这个动态有大致的理解，将来你遇到这种情况也好处理。

！[50_image_0.png](50_image_0.png)

## 占星

当我们看星盘的时候，我不仅要看出生行星和当前的行运，作为魔法师，我们也娶学会看队列形成的"符文"，
特别是在看事件的时候。这在我们观察死亡星盘的时候特别有用。

当我们看死亡星盘的时候，我们不仅要看当事人的星盘：我也要看死亡事件的行星影响。死亡星盘会告诉我们很多关于死者死亡时机的事，死亡是否是他真正的最终时间，还是在"热点"中死亡的。如果灵体有被恰当调频、
魔法、神秘， 或者是真正意义上的祭司 （真正与神性交流），
那我们会看见灵体利用最佳时机进入死亡。

这很好地展现在教皇约翰·保罗二世的死亡上。无论我们对宗教领袖有什么想法，这个人是在各方面真正的祭司， 死亡时间在罗马上空的行星排列中是处于 "大门敞开" 的。我们能在他的死亡星盘中明显看到这点。看一下下图， 看看四个方向和行星大门的打开。

！[52_image_0.png](52_image_0.png)

看到大门明显打开了，以及有多少行星处于他地平线下方了吗——所有的活动都是在地下世界中的。这是很诗意的读盘方式，但能让清晰看到处于行动中的力量图案。

魔法师的死亡量盘要么会展现四门，要么就是一个大三角。

任务：用 astro.com 的画星盘功能查星盘，选择十个要么是你熟悉的人，要么是公众人物，你要有他们的人死亡时间和地点，为他们画星盘。看看他们的星盘，行星位置产生的线条形状，看看他们死亡时占星上的图案是什么。在电脑或笔记上记录好：用 Word 文档或类似的软件， 插入图片，写下你的观察、想法，以及你对那个人所知的事，将你所知道的情况和星盘反应的进行对比。保持文献或笔记。

本  本

## 塔罗

对相同的十人进行一系列的读牌，查看他们在死时的灵体/灵魂状态， 再在死亡初期阶段追踪他们。你要用的是四向布局，以及一个新的布局。这个新的布局聚焦在当事人的内在风景上。

## 四向读牌

用四向布局读牌，第一张牌（中央）告诉你身体自身在死亡时的状态，四个方向告诉你当时大门打开之时流过当事人灵体的影响是什么，最后一张横跨中央的牌告诉你在当事人死亡时与他有直接关系/联系的力量/联系是什么。你对每个人要问的问题是，"向我展现这个人死时围绕着他们的内在力量影响。"
写下每个位置上的牌和你的结论。当你对十个人都占卜好了之后，将它们与他们的死亡读盘作对比。查看那时的行星影响，将它们与读牌中的四向作对比，看看行星、
它们所处的宫和流出方向的力湿之间有什么关系。不要试图一次进行所有的读牌，这会累死你。把它们分散在数天内完成。

## 沙漠/内在风景布局

这是一个更大布局的缩小版，告诉你灵体的状态，流过他们的影响，那些影响源自哪里，及灵体要去哪里。你可能已经从我的其他书中学过这个布局了，也可能是第一次见到它。无论如何，它对于魔法师很重要，你会在教材中学习更多关于它的知识，并使用其完整版。

内在风景/沙漠布局

！[55_image_0.png](55_image_0.png)

先学布局，在纸上画出来，在用的时候将画好的图纸放在你旁边。就像你每次学新的布局那样，在你洗牌的时候将布局印在脑海里，从而你和牌都知道你要用的是什么图案。它是个魔法布局，用途多样，可用在各种魔法问题上：它不是仅能用在死亡读牌上的，所以你在解读时要记住这点。

1：第一个位置是身体或大地。

2：第二个位置交叉第一个，告诉我们当事人当前应对的力量或人际关系。

3：第三个位置告诉我们前来的长期未来，还在星星中形成的图案。如果问题的解决已经前来了，但会需要一段时间，那它会展现在这个位置上：然而，如果问题会被延长，那它也会出现在这个位置上。

4：第四个位置告诉我们已经流往下方深处，短时间内不会再出现的东西。

5：第五个位置向我们展现过去的大门：这是现处于近过去门口的。出现在这个门口的都有可能会在未来的某刻回来，但对此时来说它已经是过去了。

6：第六个位置是当前实行的命运或行为图案：这可以是一场斗争，一个阶段的魔法工作，一个阶段的再生， 等等。这是一条你目前处于的道路，除非你做什么改变这条道路的方向。

7：第七个位置是必须要克服的障碍/困难。在当前道路上（表明在第六个位置上的）肯定会有障碍、困难或问題：它们会展现在第七个位置上，如果你要继续目前旅行中的命运方向，那它们必须要被克服。

8：第八个位置展现从内在世界直接进入当事人内在风景的是什么。所有的魔法攻击、内在联系、工作计划、
内在支持和神灵等等都会展现在这里。

9：第九个位置展现在你内在风景中的什么影响有可能影响你的家/家族或反过来。如果在家庭环境中有闹鬼问题、坏能量或困难，那它们会展现在这里。

10：第十个位置是正在消散的或开始下降的。如果你击败什么或有什么正开始离开你身体或命运道路，那它会展现在这里。它正朝向过去的大门，会最终消失在深处。

然而，如果你没有成功克服出现在第七个位置上出现的挑战，那任何出现在第十个位置的困难会继续回来挑战你， 直到你克服困难或汲取教训。

11：第十一个位置是梦和睡眠。这个位置告诉你当事人更深处的无意识正在处理什么，有什么正在你睡眠中发 \#r 12：第十二个位置告诉你问题的即刻结果。要知道长期的结果，看位置三。

任务：用沙漠布局对那十个人进行占卜。你要问的问題是："向我展现 X 的死亡，他们死亡的那刻，以及当他们经历死亡过程时发生在他们身上的事情。"
i 这个布局会向你展现身体是如何应对死亡的（1 是身体，2  是他们与死亡的关系）。牌面也会向你展现他们短期对死亡的移动，以及他们是如何应对它的（6）：它会向你展现在他们旅程中有什么是他们必须克服的  （7），从内在世界流向他们的是什么内在、深层力量，比如是天使的还是人类的，又或是祭司线的指引（8），所遗留下的家会有什么影响 （9），从他们中消散的是什么/他们放手的是什么（10），他们对未来的梦是什么（11），他们的短期未来是什么──是休息，平衡，清洁，还是他们在挣扎或回归生命（12）？ 位置 3 会告诉你他们是否会回归生命（可能会展现是什么类型的人生）或者它会告诉你他们是否会踏入内在世界成为联系，还是要进行休息。

就像读盘，把结果都写下来，将每个人的各种信息进行对比。花点时间思考下每个人，深入地去看小细节。如果有什么是你困惑的，将它放在一旁，以后再回头来看。

这个读盘、读牌和结论的过程会需要你三周到一个月，你要在这个过程中读牌，看星盘，对每个人进行冥想，让故事慢慢地向你展开。你也要记录下在这段时间内的不寻常的梦境或遭遇，因为某些东西会通过你的梦境向你展现。

娱
# 死亡的魔法伸秘

现在你基本知道了关于死亡的知识，现在是时候更近地观察其更深的神秘面。就像你会在埃及文献中看到的， 不断地重生被认为是最低等的共同点。这种看法不尽存在于埃及神秘中，在佛教神秘中也是如此。

隨着你在学习本教程中扩展阅读，你会发现很多古代和不那么古代的神秘具有相同的核心。这是因为它们表达的是存在于某处的东西，而不是互相复制或分享的。

世界上各个版本的神秘文学作品，特别是关于死亡的，通常有两个层面：一个是给普通人用的，一个是给启蒙省/祭司/魔法师用的。给普通人（没被点亮的人）看的通常是更简单的，有道德观，并充满各种威胁。这类文学作品也有可能有着更深的层面，隐藏着很深刻的神秘，能让彼点亮的人和具有神秘知识（通过直接体验而不是理论变得流行、为民众所知的正是寻常的道德类作品，世界上的很多宗教也是基于这些道德的文学和故事。神秘的启蒙者通常会拒绝这些作品或教义体系，去寻求其他东西： 启蒙者会在内心深处知道还有其他情况。的确是有的。

但你最好理解这些给普通人看的外在的文学作品是有多层目的的：首先是确保一定的社会规矩，其次也是为了将普通人向被点亮发展。人们要么在深层上理解，要么就保持没被点亮的状态，跟隨浅显的道德标准。

这对于魔法师必须要理解这点，因为等你到了熟练级，在死亡和垂死深处工作的时候，那你就知道要帮垂死之人在他们的"现实"中进行操作，而不是启蒙者自己的现实。如果宗教将某人连接上了一种神性感，即便仅有一点是达到平衡的，那么那个宗教就有为那个人服务。如果宗教封闭了垂死之人（过度的教义），那魔法师无法改变这点——你能做的仅是维持空间。

在我们更深入地观察神秘之前，先来看下宗教教义， 以及其对正经历死亡的灵魂的影响。

## 宗教 Vs 神秘

多数宗教都有一个版本的天堂和地狱、审判、帮助者和死亡天使。在过去高等教育还未普及的时候，这给没被点亮的人一个易于理解和遵循的行为方针。但多数宗教在日常上已经堕落到了仅表达为操纵，及鼓励个人责任的退化，再加上有个类人和父母一般的"神"。宗教中的人学会为了自身利益操纵体系，为"更高等的力量"退化自己的责任。

例如，如果小明想要什么，他会对圣人、神或某宗教象征祈祷。"这是神的意志"或以"神之名"做某事，或当情况变糟时迁怒神之类的想法都是退步/堕落的， 进一步为没被点亮的人服务。所有宗教的总结是：做好人，你死后就有个顺遂的生活了：做坏人，你会烧死。如果在最后说声对不起， 或给宗教付一笔足够的钱， 那你就能被拯救。

在那不平衡的教义观中，有一部分是因与果的碎片，有一部分是神秘自身的碎片，但它们都碎得几乎让人无法让人拼起来了。

对于有受过优秀教育的，或爱思考的人，他们会看到这个规律模式，认为它有多么的愚蠢、空虚和堕落，他们会远离它。其中的一些人最终会涉入神秘中，但多数人不会。这是魔法师在死亡中工作时需要面对的人类熔炉。

那么为什么会变成那样？人类天性。在神秘深处工作的确是很艰苦的。很少有人会对这类工作感兴趣，更少有人能够或愿意承受那份艰苦。那么让我们看下死亡神秘的概观，在这一过程中你能开始发现某些教义和信仰的根源， 看看它们有走样到什么程度， 以及它们是怎么以堕落、
操纵的方式发展的。

然而，无论熟练级学了多少神秘，总会有一些层面是我们无法理解、掌握或甚至发现的。我们作为魔法师和修真所能有的仅是一小部分的理解：没有其他的了。

## Fet神秘

首先我会间断地勾勒出神秘中关于死亡的步骤，然后，再是它们中关键部分的更深层面。记住这些步骤中的·
图像/形象是活人有意识的大脑对能量动态的感知：对于在另一边的死者，图像/形象仅是处理中的能量、情绪力量和平衡。逝者越是深入死亡，他们的感知越不那么图像化， 而是能量反应。图像是我们认知和理解的接口。

## 死亡过程的步骤：简短的概观

踏上死亡门槛的人第一步是开始与他们身体断连的过程，而他们的灵体会留在"我们的世界"一段时间。我们已经说过这点了。你只要知道，在这个阶段刚死亡的人能影响物理世界并接触活者。然而，对于多数人而言，这个阶段是相当短暂的。

多数刚死亡的人会很快开始 "降入地下世界"的过程， 通常是在葬礼时或结束后。在生命中，我们对此的感知是
"下"，在宗教中它通常被命名为"地狱"，从而导致很多人惧怕或让更有冒险精神的人好奇。我们会在下一课深入谈地下世界和深渊。

正是在地下世界的这个阶段"自我意识"的处理开始了。在一些死亡神秘中，这对我们的描述是新亡者在地下试图朝着一条河走，其中的一些人能跨过河，一些人则留在河的这一边，还有一些人试图避免更深入，立刻抓住新生命：无意识的转世。

对于在那个行走过程中没有立刻抓住新生命的人，他们会触发更深的"天平"过程。沙漠是内在的沙漠：或者更明确点来说，它是熟练者为不同目的在其中操作的巨大内在领域的一个面。

天平的处罚在神秘中被描述为审判之书的打开，或者面对审判，或者字面意义上的天平称量，或者穿过横跨河流的一座桥，或者遭遇拿着利器的恶魔。这个过程的结果定义了灵体要进入的下一阶段是什么：深入地下世界，通过重生回归生命，等等。

到目前为止，这听起来还是挺明确的，然而现实要复杂得多。例如，你可以观察到，被深深干扰的灵体通常在地下世界突然被一只神灵吸收，或者被沙漠中的沙子束缚。一些会呆在地下世界被束缚着，直到他们最终找到接触到活者显现世界的操作方式。一些会更深入地下降到地下世界，一些则会通过地下世界进入深渊。

对于那些下降到地下世界的人，会在某刻从地下世界浮现到星星中，并经历一个过程（要么在星星中选择他们能够踏入的命运图案，要么学会在这些网中运行并完成星星的旅程，从而将他们带回中央点）。抵达那个中央点是神秘熟练者的目标之一：它让灵体能够与一只巨大的天使直接面对面。这个过程在神秘中有不同的描述，但它们的动态是相同的。

在那个中央点，熟练者要么选择深入神性的深处（被描述为天堂，这个概念也完全是退化了的），为真知与服务留在内在世界中，要么以完整的真知为服务踏入生命中，要么踏入地下世界。对于熱练者，这些选择都是有意识的决定，其背后都是有明确原因的。关键在于没有什么是因冲动、欲望、恐惧或任何其他情绪或操纵目的而选择的。

我们接下来很快会从魔法师的角度详细地谈论这些关键的步骤。这些关键多数可在世界上各个神秘文献中读到，但很少有人在阅读文献的时候能够切实的通过智力理路。

在我们谈论这些步骤之前，让我们先来谈下为什么人们用不好它，或者为什么他们无法在死亡旅行中恰当地接触这些关键/钥匙。理解这些问题就能帮你更好地理解这些钥匙。

对于多数在死亡中旅行的灵体而言，要么是盲目前进的（没有宗教地图），要么是以教义愚昧前进的（教义地图），要么是集中在操纵上（运用咒语/魔法来躲避守卫）。

这些方法都会失败，有时还会导致灵体强烈痛苦（不是因地狱的折磨受苦，而是因被卡着，不知道出去的方式）。

如果灵体盲目地接触死亡（没有宗教地图），那灵体更深的本能将引导方向。这种方式的成功率很大程度取决于那个人在生命中的平衡度。如果灵体通过宗教教义接触死亡，那灵体会很快得知这些教义在这个领域中很大部分是毫无意义的（在你读到关于钥匙的部分会知道原因）。 对于操纵者，这类人的灵体通常遵循的是魔法道路，要么是通过仪式魔法，部落魔法或民俗魔法。他们通常能进入的更深一点，然后被质问他们行为的堕落。那份质问通常不仅对于灵体是有攻击性的，在深层上也是毫无益处的：
他们会被卡住，无法前进也无法后退，并有可能会有只看
·上去很丑陋的生灵拿着把锋利的小刀跟着他们。

当人犯这些错误的时候，有时死亡的过程自身会展开，他们灵体的深层面会浮现，让他们前进。然而，如果那更深层面是非常不平衡的话，那灵体会经历很多本可避免的苦难。在我们谈论钥匙之前，在这些情况中你要记住的是它们中不涉及任何道德观或惩罚/奖励动态 ： 死亡的过程是关于是否找到平衡的。那个平衡是能量上的和谐，让意识能自由地流动，有意识地与其环境互动。

那么让我们更近一点来看死亡的钥匙/关键面， 和死亡的神秘。通过那份理解，你不仅能帮助你自身，也能帮助他人。

## 路人也下世界

降入地下世界纯粹是种本能行为，让死者与活者的大地之间产生分离。整个过程和地下世界的理解是挺复杂的，因而会有一课专门说它（下一课）。这种本能的冲动在活者中的镜像是将死替埋入地下的行为。

我们将其称为降入是因为我们活者世界的观点，密度、年龄和过去的层次都是在大地深处的"下方"的。这在沙漠的内在风景中有着镜像，我们看的过去是在下方的沙子中的， 而未来则是在上方的星星中的。隨着身体腐烂， 变成尘土和大地的岩石，灵体也会如此，在其最初的旅程中会进入这个巨大的处理系统中。对于灵体，它不是那么
"下"的感官，而是"前"的感官。

这种远离生命的行为会触发深处的内在反应，那个反应是神秘的第一个重要钥匙。在古代神秘中主要的学习过程是关于灵体在深层上当你还活着时准备恰当地回应这个反应。

在多数神秘早期的发展中，那在生活中的准备是关于先改变个人的行为，再改变他们的知识与理解。那种深层的转变是伴随一生的，让贯体轻易地以有意识和主动的方式经历死亡过程。随着神秘开始因某种原因退化，那个伴随一生的深层转变过程变成了学习一系列咒语以躲避过程，最终又变成了一系列的教义威胁、吓人的故事，及有
"好处"的暗示。这些退化导致灵体在死亡中面对很大的困难。

在死亡过程中第一个从内在世界给灵体触发的反应被人给了很多名字，最常见的是审判。

很多灵体不会达到那么远的地方（审判之地），因为他们中多数会在恰当进入死亡过程之前就先冲动地返回生命。但在本课中，这是我们要集中谈论的，因为我们要前进，进入更深的神秘中。

## 河流与审判

河流与审判是第一钥匙，也是最重要的。在所有钥匙中，它们是最被宗教和现代神秘与魔法研究误解和诠释的一个。平均在说，很少有灵体会在死亡过程中抵达审判的那刻：很多灵体会无意识、冲动地抓住生命而直接返回重生循环。

这就是为什么很多死亡神秘的文学作品中会说死亡神秘是不适合普通人的原因之一。这不是"阶级"歧视。：
它仅是神秘熟练者的观察罢了：很多人甚至不会到达死亡神秘的门口。

死亡的河流阶段在古代文献中有被描述，也可在视效中观察到。在沙漠中的人们朝着一条河奔走并喝大量的河水。这是我们活人"看到"的过程。从内在来看所发生的是，没被点亮的人被生命的本能冲动驱使着，朝着能"盲" 掉其记忆的能量接触，让其能从上一世的图案中解放出来，成为"白板"的状态。这随之让灵体无意识地回归生命，从而循环再次开始。

那些可尽一切手段珍视生命的人将这种擦白板的行为视为一种恩慧，回到他们想要之处的伟大方法。依恋物理世界和他们上一世生活/家人/所有物的鬼魂会努力地不受河流的吸引：一旦他们喝了并忘了之后，他们就会回到新的生活中。

对于以某种方式踏上神秘道路的人而言，这种无意识回归生命的行为被视为是一种不理想的行为，会导致无法朝着成为真我前进。这第一步基本上在所有神秘中都有以警告的方式写到：不要喝忘川河的水。

随逐爱欲人，驰回如网兔。比库求无欲，故须自离欲。

【白话文： 被口渴驱使的人， 像是被捕捉中的兔子般跑着。

和尚要不口渴，就得自己摒除欲念（不被情绪或冲动驱
——《法句经》第二十四章
*译者法：白话文版是我自己翻译的，会和你在市面上买到的版本不同，甚至大意会完全不符合。这也说明了译者是否真的有接触神秘。很多佛教或其他宗教文献的际义都会有这笑问题，有很多内容都困现代三观和逻辑被血解了。

启蒙者首先要在生活中意识到他们深处的冲动，再将这些冲动转变成意识的选择。通过在生活中开发那种意识能力，它会在死亡中变成第二本能。熱练者或修真者抵达这第一个门槛，做出不被欲望或情绪驱使的意识选择。

如果熟练者选择不去喝河水，甚至或用河水清洗他们的脸，那他们会进入沙漠中死亡领域的更深处。到那里他们就会抵达审判，即天平的称量。灵体踏入审判的选择是有意识进行的，是想要深入神圣神秘的修真或熟练级灵体做出的选择，因为只有在死亡过程中才能做到那点。这种选择对灵体有很大的危险，不是可轻易做出的：因而需要在生命中进行训练。

如果灵体感觉还没有准备好，或者知道自己还没有准备好进行审判，因为他们还要继续在世界中历练自己，所以他们不会喝河水，不过他们可以用河水洗脸，以去除对肉体形象的记忆，否则可能会让他们退步而不是前进。熟练级然后会踏入新的生命中，但依旧保留着他们所学知识的深层记忆。

那些觉得自己已准备好的人会朝审判前进。那些觉得自己有足够的魔法技巧能够操纵过程的人也会愚蓋地前进。

明智的熟练级/修真者会知道臣服于天平的审判意味着什么：最糟的情况是被消灭（第二次死亡）。愚蠢的熟练级或修真者会试图在过程中进行操纵，仅可能被门槛后面的守卫抓住。准备好审判的人做出明确的决定，再向前踏步。这在希腊罗马神秘中被描述为横跨河流的桥（桥是天平的生灵，而不是建筑）。

## 天平的钥匙

这是重要的一步（过滤）决定着死者的灵体在旅程中前进到哪里及怎么前进。在埃及文献中，这被描述为玛特天平称量死者的心脏。对于埃及人而言，心脏是灵魂/
灵体的所在地，被描绘为置于玛特天平的一端，而另一端则是玛特的羽毛。如果心脏的重量比玛特的羽毛更轻或等重，那守卫就会撤离，让死者开始更深的旅程，经历死亡与更新的内在过程。

那被称量的是什么呢？这个概念在宗教和神秘中在智慧上隨着时间发生了很多退步。

在如今多数的宗教和某些魔法中， 认为被审判/称量的是在社会道德文化标准中的个人行为。有时这些道德/标准是与平衡相交的，但多数则不会。

如今多数的宗教中都有着"免责"条款，也就是说如果你"忏悔"了，或付足够的钱，或进行圣战等等，那就能被判得轻。情况并非如此。

这些在宗教体系中发展出来的免责条款是一种控制和操纵人心的方法，从而人们能觉得自己做坏事能够得到宽恕：它给人画上名为希望的空气大饼。

对于魔法师而言，平衡天平的过程是进化和发展的毕生过程。我们是被我们的荷尔蒙、身体、关系和社会驱使的，它们每个都让我们难以克服和执行（这不是我的错）。 随着魔法师得到发展，它变得越来越不是关于努力以某种方式"表现"自己，而是关于变得了解你自己，为你自己和你自己的行为负责，并意识到灵体的发展完全是关乎于
"责任从你处开始与结束。"
恶实由己作，染污亦由己：由己不作恶， 清净亦由己。净不净依己，他何能净他？

——《法句经》第 12 章我们已经在上一课中说过这个过程了，所以我不会再说一遍了。那个过程会慢慢地改变我们的生活方式，我们的行为，以及我们如何对待周遭的一切。正是那种对我们作为人类存在的改变，以及我们更深反应的改变，被称显着。它不是关于行为或者无为：所称置的是我们最深处的部分，以及有意识和无意识的日常生活。天平的反应决定了灵体将发生什么。

此外，还有个例子是在古埃及王国中发现的熟练级服务，这个动态是截至到乌尼斯王权的时候开始分裂的。动态是这样的：国王也就是祭司（神圣王权），国王会深入神秘魔法，为民族和大地扮演替罪羊和"天平上心脏"的角色。国王为大地和人民保持完全平衡（玛特）的时候， 也让自身保持平衡，让民族和大地都一起分享国王平衡带来的益处。

这让我们回头来看挂在国王头顶上的达摩克利斯之剑。国王必须要小心举止，有意识地力争平衡，自我注意， 并与大地保持和谐。要做到这点，他要承受人民灵体的负担，而豫个民族和大地都会从玛特王权处获益。作为回报， 国王会享受到所有神灵的帮助和辅助。

在他人生的最后，他会被置于天平前：这不是国王能有的选择。要承担那个角色，他必须要在活着时臣服于次级审判，以确保在死亡时，他或她会立刻被置于天平前完成使命。

这在几代王权中都运作得很好，但很快人性就表现出了其丑陋面，我们的国王认为自己能避免它。国王路过界限的那一刻，剑就会落下，和大地与人民的连接就会被切断，神灵会撤离他们的支持，混乱就会发生。我们可在埃及历史中反复看到这个图案/模式， 后继的国王试图重新建立那份平衡，但每次都会让人性露出头，或者操纵玛特的规则，剑则会再次掉落，而国家会卷入战争、瘟疫，等等。

如果你按照玛特的背景而非道德观来看摘录的《法句经》句子，那你会发现文字中的动态：诸法意先导，意主意造作。若以染污意，或语或行业，是则苦随彼，如轮随兽足。它明显说明了思绪（仅你知道的首次冲动）是灵体平衡或不平衡的根源。行为跟随着思绪，创造好或坏的影响。现代宗教审判的是影响：神秘注意到的审判是基于灵体自身的，是在思绪冲动中发现的。

神圣王权的主题，神圣国王的失败或成功，在埃及和佛教文献中反复出现。它也很有可能是是耶稣作为人类救世主角色的根源：他承受人民的苦难，以平衡行动，降入地下世界，以释放那些苦难。

它也很有可能是所罗门王故事背后的动态。你看的佛教文献、近东和中东的古代文献和故事越多，你越是会发现这个角色的行为。

在神圣王权中向我们魔法师展现的另一个非常重要的古代神秘也是最容易被遗忘的：作为熟练级，我们都有可能是这些 "神圣国王和女王。"在埃及它有被仪式化和正式化，但它其实是个自然的魔法动态，不需要你成为国王或女王才能实践一一也不会让人成为国王或女王。

这个动态是当一个人 （通常是熟练级、祭司/女祭司或修真者）完全沉浸在玛特中，并活在玛特狭窄的界限中的时候，你会发现那个人所生活的大地或大地的一部分会是健康和平衡的，或者正朝向平衡发展。那是因为那个人影响着周遭的一切。因他活在那个动态中而产生的能量频率会影响他周遭一切物质中的神性：那个频率会触发重新平衡和再生，以及无论要带来平衡所需的是什么。

## B 二次Iel

如果天平反对被称量的灵体，那它会被扔到一边，被分解或砍掉。这听上去是很最终性的，不那么好的，但其风险是熟练级或修真者需要承担的。天平是灵体重要的一步，也是为什么很多在死亡中的灵体选择不召唤它，而是不要天平可能带来的益处就回归生命。

灵体完全被堆肥的二次死亡是我了解的很少的，或许与灵魂先被茧化，再束缚在地下世界中有关（我们会在第八课中谈到它）。除了"萤"之外，我近距离看过的一次二次死亡是我在视效中沙漠深处工作时看到的。我在我的小说《最后的剑鞘》中有写到过。

我那时为了成为驱魔师而在生命中请求并触发审判
（小审判，有点像是模拟考）。我并非随意做出决定，但我意识到我的工作将会让我进入很深、很危险的领域，那我就需要做出选择：要么停止那项工作，要么臣服审判。

我要臣服于审判是因为我作为驱魔师进行服务的工作已经到了关键点了，我不能随便丢下我的责任，但要继续工作而不进行天平审判会让我的生命处于危险中：臣服于小审判并活下来，熟练级就能从神灵处分享到很大的支持与帮助。

于是我触发了这个过程，站在"用天平称量"的巨大生赏面前。我站在那的时候，我意识到另一个灵体站在我的旁边。我不知道它是谁或是什么，我也被阻止葡那个灵体。一把"剑"凭空出现，切掉了在我旁边的灵体，让灵体消失。我开始变得有些担心，然后剑向我砍了下来。它重重地砍在我肩膀上，我就跌出了视效。

数年后回过头看这个事件，我开始猜想那个消失的灵体是否进行了二次死亡，不再存在了。我现在也理解为什么剑会砍我的肩膀（并在肉体上创伤了我）。我没有准备好承受审判：我仍旧慢慢注意到我有的盲点和不平衡，而我现在知道我还有多少工作要做，才能让灵体轻过那根羽毛（有很高的山要爬）。在那个时候让自己接受审判不仅是必要的——也是愚蠢  。这是那种你回过头思考会觉得自己很蓋的时刻。

但那个过程的确加速了我的自省过程，自那天之后， 我变得越来越意识到朝向大审判自己需要做些什么，以及我是否要继续生命的循环。

## 感弄天平

在古埃及（是的，就是他们）中，隨着文明的发展， 寺庙获得了更多的力量，操纵就开始发生了。这种操纵可在埃及的叢地文献（亡灵书）中明确看到，试图对守卫和

## 天平用咒语躲避、操纵、束缚或撒谎。

有个咒语特别用在死者灵体的心脏上，强迫它撒谎或静默。当心脏被置于天平的时候，它在埃及文献中被描述为灵体不得不进行四十二条否定的忏悔：心脏宣称自己没有犯错误。

在文献中有着强迫心脏撒谎的咒语，以不受严重的审判。这在很多层面上都是堕落：它不仅无效，还展现了这个社会堕落到了什么程度。从最初神圣国王为整个社会维持玛特，以得到众神的帮助（以及用金字塔文字帮助引导国王经历死亡）。这个过程仅是给国王和（偶尔的）高等祭司/女祭司用的：不是因为阶级差别，而是必要性。

过玛特的生活并沉浸在神秘中的确是非常艰苦的。很少有人能够过那种人生，所以仅剩下国王和偶尔的魔法祭司/女祭司才能为了大家好而过那种生活。随着社会堕落， 有两件事发生了。与神性和大地相和谐的巨大魔法力量被扔到了一边（艰苦的工作太多了），更次等、不过仍旧很强大的魔法操纵、讨价还价和束缚的魔法替代了它。这在大地和民族的玛特中造成了不平衡。

第二件发生的事是，作为魔法堕落的结果，富有的贵族想要通过天平机会，并深入和谐（天堂）。子是，他们付给祭司魔法师钱，让他们在他们的墓壁上画上咒语，从而他们的灵体能准备好所有的咒语，以躲避他们的命运和审判。当然，这是无效的，不过呢，如果你有给腐败的祭祀派系足够的钱，那他们什么话都可以跟你说。我觉得当神秘堕落到了一定程度时，可能祭司们自己都会相信这种行为会有效。

## 万下的步行

一旦应对好了天平，灵体开始在沙漠上朝向远处的深渊和神性步行。如果灵体的称量很差，刀会落下。如果灵体称量得有点差，但不足以第二次死亡，也不足以进入深处，那刀会切到灵体中，但不足以毁灭他。

这在埃及蓋文献中被描绘为携带锋利刀子的恶魔或地下世界神灵在灵体穿越沙漠的时候切向灵体。某些灵体会被切得很深，某些则不会。

当我还很年轻，在死亡视效中工作的时候，我会在沙漠、河流、河上的桥、平原、山、和远处迷露的风景中工作。我用了这个视效系统多年，直到我意识到我仅用了其中的一部分。

桥是"天平" （桥是生熨，不是建筑）。当我在这个视效中工作，随着我推得更深，学习的越多的时候，我注意到很多人会穿过桥（一些人不会穿过，而消失在桥上：第二次死亡？），并朝着山走，他们身上会有东西掉下。在那个时候，及随后的多年，我认为他们仅是掉落对遗留之物和过去生活的"依恋。"多年之后，我意识到他们的"东西"是被守卫切掉的。他们是经历了天平准备爬山的灵体， 我所看到的是那个审判的结果：他们承受的创伤正触发玛特的过程，从而他们能前进（到生命中或其他），他们受伤不是因惩罚，而是触发对自身不平衡之处的认知与理解，从而能做出处理。

然后我突然发现，在我年轻的时候有干了什么蠢事。

我那时在死亡视效中工作的时候，我猜想帮助人们过桥进入生命是我的工作。我注意到很多人仅坐在河边上，我就变得福音派上身，把他们赶到桥上，有时还又踢又喊的。

仅在前几年，我才开始意识到我有干预到一个动态：
如果灵魂自己在准备好的时候跨过桥，那他可能也可能不会触发桥上的天平，取决于灵体在做什么。某些跨过桥， 而不会触发天平，最终回归生命。某些人在经历这个死亡阶段时自己会触发天平。

因为强迫人们过桥，或者朝着它推动他们，我让他们避免了自己做出选择的自然过程，也让每个我推向桥的灵体触发了天平。我不知道为什么灵魂被强迫就会触发天平。我最终意识到这点时候感到很惊恐：我的行为会造成很大的影响。

这让我们回过头来看神秘的智慧：你为你自己负责。

一切都自你开始， 自你结束。每个人必须要走自己的道路， 为自己道路的影响负责。因为强迫人过桥，我干预了那个过程：我试图帮别人忙，而不是照料我自己的事情。

我越来越理解古老的格言说人在到四十岁以前不应开始神秘训练。在那个年纪之前，我们都挺蠢的，有太多的荷尔豫，以及其附带的一切状况（自尊，情绪，冲动）。

然而，我从错误中学到的比起成功中的更多。它其实是把

## 面对天使

—旦灵体穿过了沙漠的平原，并克服了众多挑战（在希腊神秘中这被描述为必须要爬上的山），那就到了觸要面对巨大的天使生灵了。它的脸闪耀着神性存在之光。这也就是说，那位天使是创造和破坏力量的直接中介者：荣超天使。

这场会面是"观镜"的深层神秘版。灵体能短暂看到神性存在，以及他们在灵魂层面上的真正自我。这让灵魂能做出选择，它是神秘的熟练级力争的选择，因而他们在生命与死亡中幸苦地学习天平的力量。你看，生命不是全部意义，也不是"真正的存在"：它更像是到健身房里变得强壮和健康。

经历过一次或更多次这个过程的人会在深层上记住它，在生命中不仅力争恢复和更新所受到的割伤，还要给他人指引（但不会帮助），以指出道路的方向。我在历史中能看到魔法师、修真者、祭司/女祭司毕生通过文字和教导指出方向。或者他们仅写下/画出或表达他们的经历，从而他人能踏上道路。

注视巨大天使生灵的脸能触发他们永恒自我和自己所器要做之事的理解。一旦他们沉淀好了自己要做什么， 天使会打开选择的远景，促进过程。

## 江景

在魔法上远景的打开是给灵体展现各种开放和可解除的选择，以达成所需要做的事。这可以是一世或多世， 通常展现给灵体看的是多种生活。它可以是进入内在世界
（例如内在寺庙）的生活，以作为内在联系工作：它可以是在地下世界中服务：或者如果灵体没有受到刀的伤害， 从而是完整的，那就有"天使阶梯"的选择，让灵体可以进入深层的、平衡与结合的神圣状态（回家）。

选择是要灵体做出的，一旦下了决定，所有其他选项就会关闭，灵体掉入他们的选择中。如果选择的是生命， 那天使会撤离，灵体坠入生命中。

你在上一课中学过的站在世/命运的网中央， 观察网上的热点或辈子， 这个行为就是它的更高等、更强大的动态。

这是相同的机制，但是程度却是更无限强大的。

令我惊奇的是，我不仅会在深入视效的时候遇到这个机制，在深层上记得这个过程的人中也会遇到。他们会梦到它，尝到它，感受到它：他们的内在深处会记得，但日常意识会试图压制记忆（有好理由的）。随着人变老，我不仅在祭司/女祭司或熟练级中遇到过， 也在貌似寻常的人上遇到过：他们会慢慢地越来越记得那件事。当然，总是有愚蠢的人读到过这类事，并大声宣称自己完全记得，说自己的灵体是诸如埃及艳后/耶稣/佛祖之类的灵体，以及自己回到地球上是为了成为救世主的（什么，你也是？）
那些人你可以认作是疯子。

我还记得某次和一个人的谈话。他没有学魔法或信仰宗教，但是个非常深奥的人，有做过一次手术（手术有时会触发深层记忆）。在手术的一个月后，他做了一次很生动的梦，它不仅强大、令人疲惫，还令人害怕：它也让他清醒了，永远地改变了他。

他梦到自己站在一张巨大的、闪耀的脸孔面前，在那张脸后方远处游行着许多世。他缺了一只脚和一只手（刀的行为？），并感到很失败。但天使微笑了，朝着游行的世点头。他向那边看，看到一个世是深受他吸引的。他朝向它跌落，并被撞醒了。梦里面没什么不详的，但仍旧令他心中颤栗：他的灵体认出并记起了。

他找我聊天，因为他在数天后仍旧颜栗，不理解为什么。我告诉他死亡神秘的事，当我谈到远景打开的时候， 他的脸亮了起来。他说他想起来了，他也想起来自己需要做什么才能感到完整：于是他就那么做了。他辞掉了工作， 到地球另一半的山顶上和莱部落生活在一起进行工作。他从来没告诉我他"需要做什么，"后来因为我经常搬家， 联系也慢慢了。

这种回忆的行为也将话题带到了死亡神秘的另一层面，也就是转世。那么，让我们来看下与那个神秘相关的众多转折。

$${\mathcal{H}}{\mathcal{H}}$$

转世是以无意识或有意识发生的。我所指的并非是对过去辈子的记忆，而是灵体是否（在远景处）做出有意识的决定，还是对生命的无意识抓住冲动。

无意识的转世几乎是每个人都知道一点的，但有意识的转世行为就不那么为人所知了。在近几十年来，众人视线中有一位灵体是选择有意识转世的：达赖喇嘛。无论他用的是什么方法是无关紧要的——事实是一个炅魂选择回归并在相同的图案中重复生活。我个人对此的意见是这种行为是堕落的，在很多层面上都是无益的，无论灵体的意图有多好。在我写这课的时候， 达赖喇嘛已经宣布他 （或流过他的意识线）将不再归来。明智的选择。

很多现代社会的人都对转世很迷恋，甚至发展成一种对过去辈子的范特西世界——这很傻。你上一世是谁或什么身份根本不重要：你现在做什么，你怎么进化，以及你如何在此生中前进才是重要的。记忆真的是会飞逝的，仅能拖我们后腿。

多年来有件对我变得显见的事是，某些有意识选择回.

归生命以重新平衡自我的人会在一生中服务于触发一大群人或一个国家的重新平衡过程。有时他们踏入的这些塑子并不是令人愉快的，或者踏入的命运角色是令人唾弃憎恨的。我在多年前纯粹是意外发现这点。我正在教授一群学生不同的塔罗技巧，我当时正在深入查看一些不受欢迎的政治人物。

一旦我们查看了他们当前的状况后，我们再查看他们整个一生的图案，最终再是他们更深处的灵体。某位特别肮脏的政治人物（还活着，我就不说出他的名字了）因他的好战而造成了很多苦难。我们在查到他的时候令我感到了兴趣。他的外在生活展现了一个破坏的故事。他更深的自我展现了处于服务中的深奥灵魂。我被震惊了。

在课程结束后，我立刻深入研究了这个情况。果然， 这位肮脏的好战分子是位伟大、平衡的灵体，有意识地选择踏入破坏的命运图案，以带来平衡和改变：他是为神圣服务的灵魂。随后我又查到了更多的这类人，这真的改变了我在总体上对人的看法。我并没有完全相信我的结果， 于是我请其他熟练级查看他们，但没有告诉他们要找什么：仅是查看那群人更深的灵体。他们回答我的是同样的结果，同样的震惊。

有时，要带来再生需要先破坏，在那片破坏中的关键角色通常是恶人，有时（不总是）是站在远景处并同意涨受这种生活的灵体，以带给自身和周遭一切平衡。这的确是神圣的服务。知道自己将踏入的生命图案会带给他人强烈的苦难和破坏，被憎恨，成为恶人，的确是场牺牲。

与其写大量转世的事情（不必要），我建议你去网上观看纪录片。连接在练习部分。它是澳大利亚的一名毕生致力于研究这个现象的心理学家的成果。它不是傻傻的新世纪电影：而是大量临床心理学研究项目得出的结果。这部纪录片受到世界上多数电视台的禁摇，因为教会认为它所说的内容挑战了权威而施压。

## 总结

因为本课的主要内容是关于学习这些神秘的第一步， 这部分是学徒期的，所以本课中不会有视效练习――你流荡到这些深层神秘中会很危险。但知道它们对你的进展很重要， 即便是训练的初期。那份知晓会触发你深层的变化， 在你更高级的工作中浮现，到了那个时候你会在实践中涉足的更深。

与此同时，你可以通过研究来探索。我不会为本课设定明确的研究任务：选择要深入多少取决于你。如果你希望研究，那就去看古代文献中的墓穴图画，回头再看你已经看过的。现在你对神秘的了解更深了，你可能会识别出更多东西。你也可以查看一下过去神秘画家所做的视效图画，以及在各个寺庙中的壁画。

！[92_image_0.png](92_image_0.png)

## 

在网上观看下面的纪录片 http：//www.tudou.com/programs/view/TJaaHz1Z7fk/

## 寻找

现在你应该已经有了天平，它们应被放在你家里或工作室的西面。现在是时候去找羽毛了。它不是你能买到， 或者去养鸽人那里弄到的：你必须要自己去大自然中遇在接下来的数周，到外面走走（最好是大自然），在你走的时候，在你精神中深思天平、审判、灵体经历死亡的过程。在你走和思考的时候，寻找白色的羽毛。它应该是纯白色的， 必须要已经在地上的， 或者从空中落向你的。

它不应是被人工置于某处的。

当你找到它的时候，将它放在你的天平上。不要将它放在天平的托盘上（审判的触发）而是放在一根天平臂的上方（托盘链子和天平臂相交的地方——将它用绳子绕在链条里）。把它放在那而不是盘子里，是因为它标志着你正开始走在死亡神秘中，并力争于学习和进化，但你尚未在生命中清求审判，你也尚未准备好在生命或死亡中有审判。一旦你放好了，就别去动它。将你的天平放在不会被碰到或玩弄的地方。它会慢慢地变成你玛特/平衡和你
"收成"进化的外在形态。

随着你学习魔法数年，你会慢慢地在束缚越来越多的能量在天平上，你会在熟练级的时候在魔法上运用它。如果它受损的话，仅修复它，将它放回所属地就行。

在你找到羽毛前不要进行下一课的训练。找羽毛看起来像是件简单的事情，但在它背后有着强大的魔法行为， 并且将大地给予你的羽毛固定在你的天平上是很重要的。

## 

1.阅读下面的段落  （摘自《埃涅阿斯纪》第六章），它是关于死亡神秘的。读几遍，让隐藏在其中的含义浮现在你的脑海中。他是部分死亡神秘的希腊罗马版本。

2.再读柏拉图《理想国》中的厄洛斯的视效-——你应当近期已经读过一遍了。阅读灵魂降入地下世界，以及流向昼昼中的部分。这段灵魂的旅程是灵体有意识地选择下一阶段所需的地方。这不是没被点亮的灵体会选择的，而是被点亮的灵体在远景中选择的下一地点，前往他们需要去的地方。

## 维吉尔《埃涅阿斯纪》第六章摘录

And， just before the confines of the wood， The gliding Lethe leads her silent flood.

About the boughs an airy nation flew， Thick as the humming bees， that hunt the golden dew： In summer's heat on tops of lilies feed， And creep within their bells， to suck the balmy seed：
The winged army roams the fields around： The rivers and the rocks remurmur to the sound.

Aeneas wond'ring stood， then ask'd the cause Which to the stream the crowding people draws.

Then thus the sire： "The souls that throng the flood Are those to whom， by fate， are other bodies ow'd：
In Lethe's lake they long oblivion taste， Of future life secure， forgetful of the past.

Long has my soul desir'd this time and place， To set before your sight your glorious race， That this presaging joy may fire your mind To seek the shores by destiny design'd."-
"O father， can it be， that souls sublime Return to visit our terrestrial clime， And that the gen'rous mind， releas'd by death， Can covet lazy limbs and mortal breath？"
Anchises then， in order， thus begun To clear those wonders to his godlike son：
"Know， first， that heav'n， and earth's compacted frame， And flowing waters， and the starry flame， And both the radiant lights， one common soul Inspires and feeds， and animates the whole.

This active mind， infus'd thro' all the space， Unites and mingles with the mighty màss.

Hence men and beasts the breath of life obtain， And birds of air， and monsters of the main.

Th' ethereal vigor is in all the same， And every soul is fill'd with equal flame： As much as earthy limbs， and gross allay Of mortal members， subject to decay， Blunt not the beams of heav'n and edge of day.

From this coarse mixture of terrestrial parts， Desire and fear by turns possess their hearts， And grief， and joy： nor can the groveling mind， In the dark dungeon of the limbs confin'd， Assert the native skies， or own its heav'nly kind：
Nor death itself can wholly wash their stains： But long-contracted filth ev'n in the soul remains.

The relics of inveterate vice they wear， And spots of sin obscene in ev'ry face appear.

For this are various penances enjoin'd： And some are hung to bleach upon the wind， Some plung'd in waters， others purg'd in fires， Till all the dregs are drain'd， and all the rust expires.

All have their manes， and those manes bear：
The few， so cleans'd， to these abodes repair， And breathe， in ample fields， the soft Elysian air.

曹洪昭翻译的《埃涅阿斯纪》白话文版这时埃涅阿斯看见谷地的那一端，有一片单独的灌木林，发出很高的枝叶摩擦的沙沙声：还看见忘川的水流经
"和平之家"的门前。无数部落和民族的亡魂在这河畔熙攘往来，像在一个膺朗的夏日，蜜蜂落在草地的每个花朵上，当到处百合花闪着白光，遍地充满嗡嗡声的时候。骡然看见这景象，埃涅阿斯吃了一惊：在惶惑中，他像是听见有人对他的迷茫提出解释，以便知道面前的这条河是什么河，这些拥挤在河畔的形形色色的人是些什么人。他父亲安契西斯答他道："这些亡魂准定在躯体里有第二次生命，他们饮了忘川的水，将忘却忧虑，永远忘却过去的记忆。我早就想告诉你关于他们的事， 亲自指出他们给你看： 我想把我的后代子孙一一告诉你， 那么， 等你到达意大利， 你将更加与我共同欢庆。""父啊，你是要我相信这些亡魂中有些将升到我们的天空下，回到呆钝的躯体内吗？为什么这些可怜的亡魂竖持要回到我们的世界呢？""儿啊， 我就要告诉你，我不会让你蒙在鼓里。"安契西斯开始讲他的故事，把真相依序述说。

"首先，天空、陆地和水域，月的明亮，伟大的太阳和星辰，都为精神和心灵所支持：精神在它们体内运行： 心灵掺混于广大的宇宙之内，渗入其每个部分，给整个大地以活泼的生气。由精神和心灵生出人类与禽兽，及明净海面下繁殖的奇异族类，这一切都有生命。凡此万物的种子的力量是火的力量，彼等的根源在天上，只要器官是尘世的，其各个部分是会死的。肉体是恐惧、欲望、愁苦和欢乐的起因，因为它们被禁闭在那无窗牢狱的黑暗之内， 不能睁眼看见自由的空气。实在的，即使在生命之光寝后消逝的时刻，并非所有邪恶都完全离开悲惨的灵魂，因为许多深染的恶习长久以来神秘地凝结于内，一定长成根深蒂固的了。因此灵魂不断为报应所改造，为旧日的罪孽受着惩罚。有的被伸展四肢空悬着听任风吹。有的在广大的深渊里洗他们那渗入的过恶，或在火里烧掉那些罪恶。我们各自在死的世界里找到合适自己过去的惩罚。后来我们被释放了，可在广大的伊利斜姆福田自由来去，少数人得到了土，直到时间的循环圆满，长久的日月除去冷酷的恶性， 只剩下纯洁光明， 毫无瑕疵的知觉， 一星元火的火花。"
译者注：这个白话文版与原文含义是有差距的，也不像原文具有能浮现在精神中的意境，不过可供你参考一

# 第二课地下世界和深激

理解了命运和死亡之后，现在是时候学习关于地下世界的知识了。在文献中主要触及的是关于死亡的部分，但其实不仅如此。

地下世界在其最深、最抽象的形态中，是显现的压缩。

随着意识踏过门槛进入显现， 容纳那个灵体/意识的身体开始起朝向毀灭和分解的旅程。我们在创造的练习册中已经说过神性呼气是如何发出能量脉冲，随着其朝向显现流动，被与那个能量互动的生灵降速，从而得以显现的。

相同的降速继续在物理显现中发生，直到它变得太慢和致密导致它最终不再是活者意识的媒介：灵体释放，身体/物质堆肥，  最终变成致密物质。我们可在地理学和考古学中看到这点，从魔法的角度来讲，我们将这个过程称为地下世界。

如果我们从不同的角度来看的话，我们也能在内在沙漠中看到这个过程：没有活物的领域。它是创造和破坏的后室，时间、显现和破坏的模板是容纳在内在沙漠中的。

当你在视效中站在内在沙漠中，"上"是未来，沙漠是当前，沙子下方是"过去"（地下世界）。

如果我们作为魔法师从地球上的物理存在的角度来看地下世界的话，那地下世界是在我们脚下的，是古代神灵、先祖、死亡场景、沉睡者和源自遥远过去巨大生灵的领域。

魔法师会因为很多原因进入这个领域：在死亡中工作，与大地的古代力量连接，与古代神灵、古代寺庙和我们久逝的人类亲属共事。魔法师在这个领域中工作还有另一个很重要的原因：它是一个锚。你已经开始学习的一个动态是发生在魔法师身上的魔法平衡，如果魔法师要去未来应先去过去，如果他们要去"上"他们应先去"下。"
魔法师也要学习可在地下世界找到的各种生灵，他们通常被人们惧怕和憎恶，因为人们缺乏知识和直接的经历。被某些人称为恶魔的生灵可通过地下世界和深渊中接触到，但"恶魔"这个名字充满着误解、范特西和惧怕。 我们将在谈论魔法生灵的册子中详细谈论恶魔 （和天使）。

可以说，这些生灵是危险的，不应随便玩弄，但他们不是
"邪恶"的。一些近代的宗教（例如基督教）所公布的普与恶的整个概念是用于让你避免危险的，但这也在几代人.

的思想中植入了简单的二元观点，仅会切断人们与创造和破坏之间更深面的联系。

那么，让我们来看下地下世界的不同层面，可在那找到什么，以及魔法师在那如何工作。然后，我们将短暂地看看深渊，它是与深渊直接连接的领域。在本课中，你也将在视效中直接拜访地下世界，开始你与这个领域首次的其正连接， 但你还不能下降到深渊中 ： 要接触到这种地方， 你需要免受破坏的知识和技巧——它不是给你玩耍的地方。

## 地下世界的门槛

地下世界的第一层是活者与死者之间的门槛。它也是出现在大地内在风景中的一层，是死者、活者精灵和土地灵都互动和相交的地方。它是对各类魔法师都很熟悉的地下世界中的一层， 用于与精灵领域， 留下来与大地连接 （而不是重生）的近代先祖和较古老的神灵第一层连接。

内在领域的这个面挺有趣的，是魔法师很活跃的地方。如果魔法师想要学习更多周遭大地的知识，其近期的历史，或者关于精灵和土地灵的事，那魔法师会在这个门植之地工作。

它与我们的意识挺近的，从而安全接触的规则与你在日常物理生活中遇到未知地点的相近，地下世界的门槛可通过大地的内在风景接触到：它们交叠，属于彼此。在这相交的空间中，我们能找到精灵、土地灵、鬼魂、近代先祖，及各种不同的生灵。你已经在内在风景中工作过了， 如果你进入内在风景的意图是与这交叠的门槛互动的话， 那它会对你打开。你在另一课中要花更多的时间观察这个交盛之地，及在其中的生灵（主要是精灵）
精灵不是长着翅膀小巧甜美的生灵：它们是长相古怪，强大的生灵，有着扭曲的幽默感，对人类不特别待见。 一旦魔法师赢得了这些生灵的信任，并学会合理地与它们共事，那它们会是你生活和魔法工作中的强大盟友。

如果你在学徒期的工作遇到这些生灵，那你要感到荣幸、诚实、直白和怀带敬意——无论你有被它们如何对待或接触。这些生灵会测试你，骚扰你，或者试图欺骗你， 以发现你更深处的自我是怎样的。它们会观察你如何对待大地和周围的生物，你如何与大地、元素、动物、鸟儿、
蜘蛛等互动，它们会因你对周遭一切的行为对你有成见。

土地灵与精灵之间的区别就像是爬行动物与人猿之间的区别：在意识上，一类比另一类离我们更近。这也是你將在后面的课程中要学习的，你现在还不需要涉足。

另一类你可能在这个门槛空间中遇到的生灵是沉睡中的死者/沉睡者。基本上来说，你在大地上和这个领域中可能遇到的沉睡者有两类：工作中的沉睡者和等待中的沉睡者。工作中的沉睡者通常是与一块大地区域深层（部落上）连接，并进入死亡的，有时会运用仪式以作为大地和部落之间接口的意图进行工作。这些沉睡者的存在已经变得越来越少了，因为考古学家总爱把他们挖出来。

不是每个古代部落都有沉睡者的：它通常仅是个户体。但有时他们是沉睡者，如果你想要与部落的沉睡者共事，那你需要知道接触规则：你很快会学到的。多数国家在大地中有着这类沉睡者，因为这是很多不同文化中广泛实践的。

你在这门槛空间中可能遇到的另一种先祖意识是等待中的沉睡者。这些人是在死时相信他们在审判前不得不呆在大地中沉睡。这在二十世纪前的天主教社区中很常见。那个人在人生中有很强的宗教图案，导致在他死亡时立刻将自身固定在他埋葬的尸体中，并仅呆在那里。

要识别一个文化中是否有这个情况，可看看是否存在强烈反对火化或霧尸的行为。在天主教圈子中，他们认为尽可能保存尸体能让他们在审判时升华到天堂中。就死亡领域而言，他们不会真正出现，或者仅短暂出现在那个领域中，因为他们很紧地抓着他们的身体，认为这会让他们到天堂中。

另外，我观察到一个奇怪的现象或许是这个信仰的根源碎片。在过去几年来，我观察到一波波"审判"流过活者的大地，其他敏感体质的人也感知到这点。它貌似会影响那些接收到它的人，要么在魔法上触发活者的小审判， 要么触发"清理自身行为"的无意识冲动。在北半球，它貌似是一年触发一次的，在过去几年来，它已经变得越来越强了。

我对此深感兴趣，因为世界上很多魔法师都有联系我提到这个经历，有看到我所看到的。于是我决定进一步调查。我到内在领域中进行工作，试图在这个冲动向外流出到大地的时候观察它，并询问站在我身边的一位生灵到底发生了什么。他是位天使，是接近人类的类型（高贵者），
从而易于交流。

生灵向我展现了这种事件的周期是千年，通常是在大部分人类变得"腐烂"的时候发生。基本上，生灵要表达的意思是，隨着一个民族或一群民族堕落（在多数民族中是正常的演变），人们会越来越少接触任何神秘、宗教、
部落或魔法图案。从这类图案中脱离出的人仍旧相对平衡地活了几代人，而某些人则没有。

生活不平衡的群体在死亡中倾向于有特定的行为：他们感到恐惧，立刻抓住另一次生命而不经历天平的过程， 或甚至试图朝向那个过程进化。当有大量人放弃这个自然过程的时候，它会造成赤字，某种不平衡，随之自动触发深辰的能量反应。

那种不平衡似乎是源自经历正常死亡过程的人不足， 随之导致总体上有太多活人（如果他们没有经历能降速的完整死亡过程），而且多数是深层不平衡的：种族变得自我毁灭了。能霜的回应直白的来说就是山不就我，我去就山。

通过天平的平衡过程流出死亡进入生命，并影响每个活者。我请那位生灵向我展现那个过程，但我所看到的是无法被我完全理解的。但我会对你描述我所理解和观察到的部分，从而，你能够自己思考。

展现给我看的是一波波能量扫荡大地，被它流过的人似乎会深深受其影响。一些人在肉体上受影响，一些人则被扫入死亡。一些我所观察到的人似乎能识别出所发生的事，并有意识地接触小审判过程，在那些情况中，能量波似乎会活化他们。

当我写文的时候 （2014 年 9 月） 我们正处于这 "波能" 的阶段。我和家附近村民简单交流了一下，很多人难以入眠，一些人感到末日，另一些人则狂暴地进行"春季大清理。"有趣的是，我那段时间正在进行自我评估过程，而我认识的其他魔法师也正如此，能量似乎的确有接触到意识背后。

它不是"神的审判"波动：而似乎是对我们目前种族状态的自然反应。我真的需要抛弃那种会影响我们魔法师所作所为的二元论和简单的宗教教义思维。

观察这个过程，并思考它，这让我猜测这个自然的反应/过程是否是某些圣经故事的来源，以及爱色尼
（Essenes）  的概念，他们认为审判即将到来。

爱色尼信徒认为他们需要准备好受到审判，因而要以某种方式生活。如果我们从情况中摘除宗教的包装，那所剩下的就是一群人接收到审判能量波，试图以正面接触它的方式生活。但就像与人类连接的一切，教义思维很快渗入其中，整个过程开始崩解。

我想这也是我们自己在历史中要学到的重要一课： 不要试图整理、归类和系统化太多。我们都需要一点结构， 但流畅的思考能让个体的意识与这些内在冲动完全连接。

这意味着在真知内走你自己的路：我们个体是独特的，适合某人的道路可能对另一人不适用。

回过头来看地下世界。

## 地下世界的第一层

在地下世界真正的第一层中，你能找到仍旧活跃在外在世界中的神灵，就死亡、破坏、种族循环等上与地下世界鏟接的神晃。它也是魔法师进入死亡领域的地方。

我们也能在这个领域中找到神谕的古代动态： 进入地下世界的洞穴中会见神谕或能治疗、诅咒或预言的女神。

在北半球的多数古代文化中，我们的故事例子有坐落在地下世界第一层并与活者世界互动的地下世界女神。比如， 英格兰巴思的女神苏尔（Sul），她的另一个名字是密涅瓦
（Sulis Minerva），是一名诅咒、祝福和治疗的女神。英格兰的格拉斯顿堡是另一个进入地下世界第一层的古代入口。

不幸的是，在格拉斯顿堡中现今范特西占据了现实， 它充满了梅林，打扮成精灵的人和各种扮演 "女神"的妇女。格拉斯顿堡是通往死亡领域、地下世界的入口，并浮现着从地下世界到我们世界的力量：破坏力量。如今它被覆盖着商业性的救世主，假想的"巫师"和大量避世主义外網避免这种"覆盖"地下世界的方法之一，以及运用这个领域和神灵、力量及居住在这个领域内的生灵的主要钥匙之一，是不用附加给灵体的"名字"或教义运用这些生灵。古代的方法是在灵体出现的时候与其共事并连接，而不用所有的教义装饰和 "已知的名字，"而是用与他们相关的功能称呼他们。地下世界的女神就是地下世界的女神。她不需要用人类给她的名字，或人类赋予她的装饰。

在我们继续之前，先进一步来看一下地下世界的不同女神，因为你很快将与其中的一位会面。

## 洞穴中的女神

在洞穴中的女神是居住在地下世界第一层的阴性神员的古代表达。这个视效操作界面非常的稳定及可预料， 这几十年来我和学生一起用。但魔法师在这个视效中连接的不是同一位女神：而是与当地有联系的阴性神灵。

不过，总体而言，操作界面在北半球是相同的（我不知道南半球是否存在相同的图案），也就是说：洞穴，女神，水塘或河流。它似乎是个特定的图案，能接入当地个体阴性神灵。例如，如果你在自家与大地的女神共事了一段时间，然后当你搬到另一个国家，同样的视效图案会有效，但你会见的神灵虽然仍旧是位女神，但却是不同的。

她们与地块严密地交织在一起，似乎是那块大地阴性力量的表达。

运用没有装饰的界面，魔法师能够运用那个图案与在大地中的女神连接，而不需要用名字/教义或人造图案。如今流行的方式是将女神搬出她们自然的环境，将她们装饰成与实际相悖的现代角色。虽然， 某些女神的确会 "旅行， "
比如， 无论你在什么地块上， 你都可以与相同的女神连接， 但多数女神是不会旅行的。规则是她们居住的地下世界越是深，那她们越有可能会旅行。这有多种原因，我将在另一课中详谈。

魔法师与这些"洞穴中的女神"连接是因为这种连接能帮魔法师打开很多地下世界，使其更容易接触，并能提供深层的防护：你为她工作，她也会为你工作。根据你所居住的大地和你接入的确切力量，交易会有些变化。即便你是在你自己的大地中的，这些女神也有着各种层次。

例如，在我所生活的大地，这位洞穴女神有一层是明确对应我所居住的村庄的。如果你沿着马路走个几英里， 她就会消失。但如果我在我所生活之地的地下世界第一层
·进得更深一点，那就会遇到女神的另一层，与不列颜岛相对应，但不会出现在（例如）美国。

从而，我们似乎是与各种频率、深层力握更装面的装达相连接的，我们将要看的正是那更深层的力量。

## 更深层的地下世界

一旦你通过地下世界的第一层，继续下降，那你会遇到地下世界的更深层，居住着仍旧能让魔法师接触到的古代力量。

这些领域的运作规则像是"如上，简下，"在其中的图案和层次是彼此镜像的。正如魔法师向"上"并找到原始的神灵、神性的中介者、天使，等等，地下世界也是如此，具有其自己镜像了的层次。更深层的地下世界和居住在其中的力量镜像着流向显现的深层创造力量。

就学徒级和启蒙级的实际操作来讲，这意味着找到和运用曾在古代广泛被用的强大神灵。虽然，这些神灵中有一些仍旧在显现世界中存在着他们的寺庙，但他们的根、
更深层的自我是居住在地下世界的，随着他们桥接过去和当前之间锚定在地下世界中。

古代神灵， 以及依旧部分或完全在显现/表世界中运作的古代寺庙根源，创造了他们在表世界的外在存在，他们在地下世界中的外在结构，和他们在沙漠中的内在模板之间的桥梁。表世界是他们的支柱，源自内在世界的力量不断流向显现的表世界，再流入地下世界。

这种不断的能量流给力量和意识创造一条可运行的高速公路。我们作为活人可以流入内在领域，就像魔法师接触内在寺庙一般，我们也可以向下流入地下世界，抵达其最初存在的图案。这条力量的道路也被灵体运用，这在
（例如）你读过的厄洛斯的视效中有展示。

这些道路不仅可被用于接触这些强大的神灵和他们的神殿/寺庙， 它们也是这些寺庙和神灵连接和接入的高速公路。从而，你能开始理解为什么这个领域的知识对于魔法师的工作非常重要了。它们不仅是领域，它们也是创造和破坏自身深处的高速公路。

与其说几个小时这个领域的事，你在视效中去那里看看吏容易些，穿过那些辰次，进入古代神殿中，站在非常强大的女神面前。这种互动会触发创造你深处的根，将你锚定在地下世界的深处，让你准备好未来的工作。

在你开始练习前，我也想谈一下这个主题的另一个重要面（不过为了安全起见，这不是你目前会去或工作的地方），那个面就是深渊。

## 深渊

在近百年来，对于深渊有很多种说法，但多数都是模糊的，或者是根本不懂，引用其他相关书籍的内容，基于它们形成理论。其他关于深渊的说法是源自克劳利的灵感，加上给深渊和跨过深渊的魔法行为加上心理学上的意义。还有一些人完全拒绝承认深渊，因为他们没有任何关于它的经历，他们读过的相关书籍也让他们认为这是毫无逻辑/不科学的。有些现代的相关书籍的确是源自作者的直接经历，但多数关于深渊的内容可在古代和神秘文献中找到。

这并非是因为魔法师不知道它：很多人知道，但他们有很好的理由而选择沉默。我有仔细思考如何在学徒期谈论它，因为我以前也写过关于深渊的事情，有帮助了一些人，但也给另一些人造成了很糟糕的体验。我最终决定霞好给学徒们一个概述，加上恰当的警告，从而学徒至少有个基本的理解，知道它是什么，它为什么这样，以它如何运作。

在以后，等你到了熟练级的时候，你会学会如何在深渊中工作，如何跨过深渊，以最重要的，为什么魔法师要跨过深渊，它有什么用，及对你的余生有什么影响。有太多人绕着深渊玩弄魔法，这种好奇和实验通常不可避免地会导致死亡或精神病。

那么什么是深渊呢？避开其他关于它的内容，下面是我通过数十年的视效工作的发现。我最早遇见深渊是在我还很年轻的时候。那时我在仪式视效中在地下世界中工作，一位生灵出现，将我向下引导至一条隧道，其另一头看上去像是流过所有世界的巨大裂口。我的内心深处知道它是什么，以及我必须要做什么。我知道我将要做的可能会让我死掉，但我内心深处也知道这是我需要做的。我必须要无视悬崖往前走，信任我自己的灵魂和神性。我踩在无中，跨过深渊而不跌落，抵达另一边。这改变了我生活中每一个可能的层面。

在那之后，我用了多年探索和发掘深渊，再是更多年在深渊下方和上方服务。当我到更年期，无法再承担这种工作所帶的巨大生理和能量冲击的时候，我终于不再在深湖中工作了。

我现在来谈一下我都发现了什么，从而你能大致理解我要说的是什么。另外，在我首次经历之后，我并没有意识到那是深渊——而是在和犹太卡巴拉学者和神秘视效者长篇大论之后，我最终才知道我当时在做什么和看到的是什么。现在回过头来看，我很幸运自己没受伤活下来了： 我当时既年轻又愚蠢，但我也很接地气，并与高贵者深层共專过。我想我的生命或至少我的精神健康是欠他们那些年来的照顾的。

## 深渊的高速公路

深渊是在内在沙漠中的，在视效背景中对我们显现为大地中巨大的、看似是无底的裂口。如果你向上看（过了很多年我才意识到那里还有"上"）， 裂口也流过"天空" ：
它是流过整个沙漠图案的分裂口。

深渊的另一边是迷雾：远处的知识被迷雾遮蔽着。了如果你朝深渊下方看，你会看到矿层和通道，有时你也会看到有生灵回瞪你。如果你向上看，它通常是被迷雾遮蔽着的：多数时候你只能看见沙漠（我们自己的时间）和下方（我们的过去）。这就需要我谈到流过这个地方的动态了：上是未来，表面是现在，下是过去。正在形成的（生命，物质，时间）从上方向下流动，也同时从深深的对面
（深渊对面的神性发声）前来：这两股力量流在深渊的我们这边汇聚，立刻经过一个图案的过滤，开始为创造塑形的过程（这是你在启蒙期课程中要学到的）。

"    当有什么正在分解的时候，它留在显现世界并沉入地下世界。如果它是不应回归显现的力量或能量或生灵/灵魂的话，它会深深地沉入地下世界，最终流入深渊。深渊是显现停滞的地方：生灵沉睡在这里，或者被束缚在这里， 让他们脱离物理生命或显现世界的循环。

当生灵（或甚至是种族）变得非常不平衡到了过度破坏的程度了，那它会脱离出生/死亡的循环，基本上就被置入储存中。这让我们猜想这是否就是"二次死亡者"去的地方。在深渊下找到的生灵不仅只有从循环中脱离出的人类，也有很多其他类型的生灵，但都是破坏性的，严重不平衡的，或仅是不再适合生命图案。

非常古代的神灵也可被发现在深渊中沉睡或甚至被束缚着，恶魔生物也是如此，例如，完全是破坏性的生灵， 不再在生命中堆肥/必要的破坏过程中扮演着角色， 还有古代危险疾病的意识，从创造循环中脱离出的古代生物的灵体（比如恐龙）——你懂我的意思。

深渊中离我们沙漠最近的一层（相当近期的过去，近几千年）具有尚未完全锁定或沉睡的生灵，但他们无法离开深渊。这些生灵可在重大危机的时候共事，因为他们具有古代的知识，以及很棒的守护技巧。然而，那么做的魔法师焉愛知道他们在做什么，并有那么做的好理由。如果其中的一只生灵通过人类桥接（搭上顺风车），进入显现世界（我们的世界），那他们会造成无法言语的伤害：就像是疾病的状况，这些生灵也是如此。如果它们有几千年不在循环中了，突然释放回世界的话，那我们对它们是没有自然免疫的。那样的影响会是灾难性的。

深渊具有一只巨大的天使，基本上是一位深渊的"门卫"。因某些原因，某些魔法师似乎认为这位生灵是恶魔……不，它不是，它仅是只巨大又强大的天使罢了，管理并守卫着门槛。当作为魔法师的你到了学习运用深渊的时候，你首先要学的是与这位守卫共事，它能确保你做你应做的事，而不做你不应做的事。

在深渊另一边的是神性呼气的来源：神圣存在的宇宙力量。深渊的另一边是没有时间、没有显现结构的领域： 它是超越创造的地方，永恒生灵的地方，是跨过深渊，开始起朝向创造和显现旅程的冲动之源。的确是很重量级的东西！那么，让我们回过头来看地下世界，进行练习。

## 练习

本课中多数的练习会是视效工作。为了你的安全，你必须不能踏过视效的边界， 自行探索。当正确运用的时候， 这个视效是完全安全的，会给你某些书里不会写的地下世界信息。然而，如果你踏出视效中勾勒出的门槛，那你很有可能会使自己受伤： 这里就需要学徒级像个成年人一样对自己负责了，不要像是好奇、愚蠢的青少年。

做这些地下世界视效的行为会触发你自身"植根"的建立，深深地扎根在地下世界中，给你强壮的地基和锚， `
供你未来的工作所用。对于某些人来说，它也会触发上一辈子踏入过那种世界的"回忆"过程。如果发生了这种触发，那不要着迷在其中，开始整理那段记忆。你不会重视你儿时的记忆，对它也是如此。它是过去发生过的事：想起来了，那就继续吧。

建议：当你有时间在事后放松或睡觉的时候做这些视效。提前做好计划，确保你有足够的时间通过你的睡眠和身体处理视效工作。当你在去过了地下世界之后，吃点固态的东西让你沉淀下来。每次去地下世界后都要这么做， 因为这会帮助你的身体应对冲击。

把笔记放在房间内，从而你从视效出来后可以立刻记录。总是写下你的发现，印象和之后的梦境，也要记录下事后任何的身体反应，或者你周遭发生的奇怪事件。

正如本教程中的所有其他视效，在尝试前，先学会关键的元素和步骤。反复像故事般阅读，直到你熟悉视效的每个步骤。然后，仅有在那时，如果你希望的，录音视效， 从而你能够在工作的时候听着引导。如果你录音，那确保步骤中间有加上空白，让你有做事情的时间。不要往里面添加内容，不要试图以任何方式详述或装饰视效。它是一张你可遵照的详细地图，不是心理学上的通路工作。

## 视效一：通过地下世界接触死亡

在你开始视效前，打开方向，看见在门口的联系，再坐在中央祭坛前，背对东方，从而你面向西方，中央火焰在你面前。不要躺下：过程中需要保持清醒。

冥想几分钟以静止自身，当你准备好的时候，闭上眼睛，用你的内在视觉看见内在火焰。维持要进入地下世界拜访死亡门槛的明确意图。随着你观察火焰，你脚下大地打开了一个入口，火焰坠入地下世界。

在视效中站起来，向房间中的大洞着。它黑暗，你仅能在黑暗中看见火焰的光。你也会看见粗糙的石头阶梯螺旋形地引向下方。踏上第一块石头，将手放在墙壁上支撑身体，开始向下走。即便很黑，你还是有足够的视野能够安全爬下去的。

不断地向下爬，越来越深入黑暗。爬的时候用手摸粗糙的石壁，感受石头，它的湿度，偶尔摸到的树根。最终你抵达地面，看到一个有布料和苔藓覆盖的入口。

把布料拨到一边，进入洞穴中，这个洞穴似乎自己有很暗的光，里面还有一池水  。水源自洞穴的远处，消失在一条黑暗的通道中，在洞穴对面墙壁有一块巨大的高靠菁石椅，似乎是岩石自然形成的。在椅子上坐着一位年长的妇女。她正在沉醒中。她的长发长到她旁边的岩石中， 并像根一样扎根在地面上。在她周围、腿上、手臂中，及嵌入外衣中的是众多生物和鸟，它们也在沉睡中。你也开始偶尔注意到有人类睡在她旁边的地面上，在她脚边和她亜地的长袍边卷曲着身子。

小心翼翼地朝着她走，因为你想要经过她身后进入地下世界深处的通道。随着你离她越来越近，你认出了她：
你见过她，给过她礼物并敬仰过她。到你靠近她的时候， 倾身或跪下，触碰她袍子的边缘，以敬仰她：她是母亲， 维持活者大地和地下世界之间门槛的女神。在你触磁她长袍边缘的时候，她睁开了一只眼睛：看着你。对她鞠躬， 请求她允许你经过她，进入地下世界的隧道。

她点头准允，闵上眼睛，回归入睡。看见引向黑暗的隧道，隨着你踏入隧道，你意识到你走在过膝的水中。沿着河床走，仔细听任何你可能听见的声音。花点时间走在这隧道中。

你最终走到了隧道的头，你看到一个巨大的洞穴，它容纳着浅水，古老的树从水中长出。整个地方有着奇怪的绿光从树、水和空气中流出。这个地下世界的森林是死亡之河的源头。死亡之河流过地下世界，并流到死亡平原。

涉水而行，沿着树木走，在你走的时候歌唱。这里的树木是河流的守卫，它们最爱的是歌唱的声音。隨着你在树木中穿行，歌唱摇篮曲、童谣或简单的歌曲。不要赶时间， 在这个森林中穿行。

在你走的时候，如果感到口渴的话，不要喝一点水。

要有自律，继续行走。随着你深入地下世界森林，你开始看到有个微弱的光源，你离它越近它越亮。随着你从森林里出来，你看见一个巨大的穴口，你现处洞室的入口，它的外面是睛朗万里的沙漠，地下世界的水汇聚在一起形成一条河。不要走出地下世界洞穴：不要踏出洞穴的入口进入沙漠。呆在洞穴内，但靠近入口直至你能看清沙漠、河流和在风景中的一切。

随着你看向沙漠，看见从洞穴中流出的河水，看见它流入沙漠，消失在地平线的远处。看见人们聚集在河边， 仔细地看那些人。某些人看上去在能量上"不同"：他们是在死亡中工作的天使，对人们 "装扮"成不同的形象， 以更容易地与人连接。注意其他来去的生灵：观察人们在做什么，他们的状态如何，他们有什么反应，以及是否有采取什么行动。不要在乎观察需要的时间。

当你准备好离开的时候，后退，转身。看着巨大洞穴中的地下世界森林和水，看看洞穴的边缘。你会看见在一边有部分被隐藏起来的石梯消失在上方的黑暗中。爬上石梯，爬的时候小心石阶。一旦你抵达顶部的时候，你会找到一条隧道，以及更多的石梯。以回归表世界的意图爬上它们。

在你爬这些阶梯的时候，你会听见声音或低语，楼梯井的石壁会变成压缩的泥土和树根。慢慢地爬，边爬边听：
你可在这个空间中听到各种声音。一些是大地中先祖的声音：一些是精灵的声音。不要试图与他们连接，仅在爬的时候注意他们。随着你向上爬，你开始看到上方的光。朝着那束光爬，你会发现自己从洞口爬出，回到你的工作室内。爬出洞口，隨着你爬出它，洞口会自动关闭，所剩下的是在中央燃烧的烛火。

在你睁开双眼之前，在脑海中过一遍你看到的和经历过的一切。确保你有回忆起来，一旦你弄清楚了，睁开双眼，写下你旅程的关键过程。

本本 *
你在做这种视效的时候，将笔记本放在附近，从视效中出来立刻写下记录，通常视效记忆会比寻常记忆消失得更快。从那些记录中你能回忆起更多细节。

这个视效将你带到女神的洞穴中：如果你希望的话， 这个地方是你可以经常去的，你可以到那里和女神说话， 入睡，清洗，学习和观察。当我还是名年轻的魔法师时，
· 我经常拜访她，从和她的交谈、观察或仅是呆在那里学到了很多， 从她的洞穴处，你进入地下世界更深的部分，它通常显现为有一部分在水下的地下世界森林：忘川河的源头。

这也是你可以经常来观察的地方，因为很多不同种族的灵体会在此处进出死亡。在这个地方有几条不同的河，但仅运用你已经工作过或已知的河流。不要试图脑海中过度整理数据——想要知道从这里流出的河流是什么以及它们的名字是挺诱惑人的 （在不少古代文献中都有写到这个地方）。这在你的魔法训练中不是件好事情：学会保持开放的思维，注重直接的体验，而不是试图勾勒出这些领域的地图。它们最终会随着时间直接对你显露。

地下世界森林/洞穴和死亡平原/河流之间的门槛是个观察的好地方。你可以看到死者经历各种过程，以及天使的工作。不要想着在现阶段踏过门槛。要有耐心，学会观察，并学会收敛好奇心或前往死亡领域的冲动。

注意你没有按原路返回。这里有个视效中的有趣动态，你总是花时间进入领域的，让身体、精神和灵体对不同的能量进行调整，也要确保采取正确的步骤进入正确的地点。但回来的时候不需要那么麻烦。你要经过女神的洞穴来触发她对你的保护，但从地下世界回来的时候，你仅需要往 "上"。

现在，我们继续本课的第二个视效，它用于进入地下世界的更深处， 与非常古代和强大的女神力量连接。注意， 在本课中，你连接的是女神而不是男神：你正在学习容器的力量，然后才会学容器容纳的一切。当然，在地下世界中也是有阳性力量的，一旦你学会硬币的一面，然后你也

## 视效二：进入根古代寺庙。

这个视效将你带入寺庙文明的古代层次中，从而你可， 以与居住在那的意识互动。另外，这些古代寺庙也可在内在沙漠中找到： 地下世界视效是栅栏两边中"我们"这边， 寺庙物理显现的残留。在沙漠中找到的寺庙是在地下世界中能找到的相同寺庙的内在结构残留——可以说，内在沙漠的版本是物理寺庙的后室。

随着教程的进行， 你在沙漠和地下世界 （以及上世界）
中的工作会越来越多，你会发现大地、生物和人的镜像， 他们不仅出现在各个领域中，也出现在沙漠中。要接触显现历史或一个生物或地方的未来可能，你就要去维持外在图案的领域。要接触无时间的内在建筑、灵体，或者一个地方或生物的意识，那你就需要去沙漠。

在整个教程中，你会学会如何小心地单独接触这些不同的领域，最终学会如何一起运用它们。但要保持稳固、
安全和理智，你需要慢慢小心地学习、拜访和互动这些不同的面。

你下一次的拜访是那个过程的关键步骤。这个你将拜访的古代寺庙可追溯到人类历史的很久以前，几千年以来，它已经成为了一种复合型结构，复合着运用相同力量的不同寺庙。当有很长时间的活跃性时，这种复合行为可发生在一个地方，也可发生在生物上。例如，你在这个寺庙中体验和互动的力量，当你肉体去拜访某些依旧还在的古代寺庙（有着相同的女神力量）时，你会识别出相同的力量。

我过了很久才搞清楚这点。在与这些地方深入工作了多年，再去古代寺庙的时候，我立刻认出了力量信号和建筑的某些方面。但我之后又去了不同大地上相同力靈的古代遗址， 同样的事情又发生了。我过了一段时间才意识到， 随着寺庙的内在面沉入地下世界，那些运用相同力量的则会融合在一起，成为一个"根"寺庙。

在视效中，我不会提供你要共事的女神名字，因为她不仅有一个名字。一旦你与她共事过了，你会识别有点不同形态的她，其中的一个形态会在你的魔法工作中吸引你需要理解的其他事情是，这个视效会真的让你扎根在地区世界上海
"下"，你越是能够在仪式视效工作中往  "上"。

## 视欢

以上个视效相同的方式准备好自己，但在这个视效中你是背对中央祭坛，面对北方的。地面会以相同的方式打开，但这一次会是北面的火焰坠入地下世界。

在视效中，按照相同的方式跟隨火焰，经过相同的路径到女神的洞穴，再是地下世界森林。当你抵达森林的时候，再次涉水行走，但要以去地下世界女神的深层古代寺庙为意图，让入口出现在视效中——生灵会根据你的意图知道你想要去哪里。

随着你在地下森林中穿行，注意寺庙守卫。这位守卫可以不同的形态出现，但你在看到他们的时候会认出他们。当你找到守卫的时候，勒躬，告诉他们你是谁，请求准允你进入女神深层地下世界寺庙。守卫会看酱你，你会注意到他们形态上有不少眼睛睁开仔细看你。守卫会发现你已经与洞穴中的女神共事过了，从而适合深入地下世丹。

当守卫对所看到的感到满意（你是你所说之人）的时候，守卫要么会帮你指出隐藏的入口，要么会亲自引导你进入你无法看到的入口。入口会有从森林中流入的水，多数有可能会有部分是在水中的。进入水中，潜入水下，游向会出现的光源。你会游在入口下方，出现在一条微光的隧道中，长相古怪的恶魔守卫的墙壁上有着很多古代壁国。

从水中站立起来，沿着隧道走，保持涉水在浅水中， 边走边看壁画。随着你沿着隧道走，你会注意到水又开始变深了。继续走，直到它变得太深了，你不再能看见任何前方的状况了。到了那个时候，潜入水中，再次朝光源向前游泳。

当你抵达光的时候，游出水面，你会发现自己在地下湖泊中，靠近湖边有几块石阶，你可用它爬出湖泊。一旦你从湖中出来站起来了，你意识到你站在一个巨大岩石寺庙的入口，其隘门非常大，你几乎看不见顶石。它仿佛是建给巨人似的。

经过入口，走入矩形的外院，在你的两边排列着巨大的石柱。随着你继续前行，你会看见较小的隘门，有着巨大的木门， 木门上雕刻着奇怪的象征和符号， 面孔和形状。

将你的双手放在门上，从而门能感受到你。在一会儿后， 门会慢慢地打开，你会感觉到自己被向前推动，仿佛有一只无形的手在你身后推动着你。

你被推入了寺庙中一个巨大的内圣所。它是个立方形，天花板几乎有一百英尺高。在远处另一边的是一个巨大的坐在王座上的雕像。那个雕像是个黑狮子女神，她坐在岩石王座上，双脚之间是两扇铜质的门，在她面前的是一盆火。从这个雕像处散发的力量非常强大，让你难以呼吸。花点时间仅站在她的存在面前，让你的精神、灵体和身体适应这位女神的力量。

慢慢地走向雕像的脚，带着敬意轻轻地触碰它。在你触碰脚的时候，它动了，你意识到这不是个雕像，而是活着的存在。你后退，在她双脚之间的门打开了：一位祭司'
/女祭司从中走出，他们站在你面前。对祭司/女祭司鞠躬， 告诉他们你的名字，你是谁，你来自哪个时间，大地和城市，以及你在这里是为了与这个地方进行连接的。告诉他们你在魔法训练的学徒期，想要学习。

祭司/女祭司可能会短暂地与你说话， 试着回忆起他们说的是什么。他们再指向你的双脚，清你脱下鞋子或袜子。

即便你在肉体上的脚是什么都没穿的，但在这个视效中， 你会看见脚上有日常的穿着，将它们取下，直到你光脚站在石地板上。感受你的皮肤与石头的接触。感受温度（冷或热？），感受这个地方的能量通过你的脚。

内在联系再指向地板。在你站在地下世界中的同时， 注意上半身处于表世界。想象你的上半身在表世界，你的脚/腿在地下世界中，有着在两个地方之间的拉伸感。不必在意时间，尽量获得这份感知，不要担心视效——仅恢复这个拉伸位置的感觉或感知：你在石面上的双脚在地下世界中，你的身体在表世界中：想象自己是站立的。

一旦你得到了拉伸感，现在将的注意力拉回在你面前的内在联系和女神。祭司/女祭司告诉你这位古代狮子女神是地球北半球中很重要的：她是平衡的守护者，或玛特。

她是猛烈的，破坏性的，然而又是怜悯的和治疗的：带来平衡所需的。

内在联系伸出手，握住你的左臂，开始在你的皮肤上画少量的形状、符文或象形文字。它们会是相当简单的形状，你要努力看清它们并记住它们。一旦完成后，内在联系会将你引回離像的脚边，请你再次将双手放在女神的脚上。把你的双手放在那并感受她的力量：这个力量有着明显的感觉。记住那个感觉。

当你准备好的时候，拿开双手，对她鞠躬，后退。跪下，看着地板。它有很多灰。在灰尘中写下你的全名，你出生时的名字。在灰尘中你会看见一把小巧但很蜂利的小刀。拿起来，切开你的手指，滴几滴血在你写的名字上：
你在地下世界她的脚边留下你的独特的身份标识。

一旦你做完后，伟大的女神动了，倾身，并将她的一只手放在你的旁边，让你踏在她的手上。祭司/女祭司对你鞠躬，告诉你随你高兴可经常来这里，仅仅面对这个力量， 扎根你自身，以及如果你想要学习你自身对平衡的需求的话，也可以来这里：在这里的祭司线会置于你体内促进那种平衡的知识。那份只是会在被需要的时候浮现在你的精州中。

踏上女神的手，在她将你举到她面前的时候稳住自己。感受她狮子般的呼气在你脸上：看见无尽的星星在她的眼中，她牙齿的锋利力量，以她毛皮的柔软。她再将你举起，越来越高，直至寺庙的屋顶，你看见嵌入石头中的一条阶梯。爬上阶梯，不要回头看。

随着你往上爬，你爬到了阶梯的中断处，你认识到这是地下世界森林到表世界的阶梯。继续往上爬，直到你回到你的工作间， 温柔地踏回你的身体中。在你睁开双眼前， 再次回忆画在你手臂上的形状。一旦你能记起了，睁开双眼，将它们画在你的笔记上。

一旦你画完了，准备好关闭工作间了，在你站在北面祭坛前的时候，在你吹息烛火之前，睁着双眼站在静中一会儿。意识到你的双脚深入地下世界在女神面前站在石面上，上半身处于这里的表世界中。从此刻起，每次你在仪式空间中静止自身点燃第一根蜡烛之时，做这个冥想，感知双脚在地下世界的石面上，身体在表世界中。

住务
画在你手臂上的形状很有可能会变成你未来的工作形状。对于某些人，仅将它们在视效中画出来就行了：对于另一些人，形状在冥想中会很有用，或者可将它们用作封印，用在与那个女神力量相关的工作中，又或者它们可能是直接对你中介力量的形状。它们也可能是留在你身上的"标记"，作为你在其他领域中的身份识别，表明你受到伟大狮子女神的"保护"。因为它们是魔法的标记，所以你需要学会运用它们。

第一步是將它们画在你的笔记上，再反复画出它们， 直到你能正确地根据记忆画出它们。如果你无法画出形状，无法回忆起来，那不要慌张。我多年以前也是这样。

在很多年后，我假日去一间寺庙的遗迹探索，我在某块墙壁上看到了它们。墙壁上画着很多不同的符号，但有两个不明显的符号突然点亮了，我就回忆起来了。一年后，它们对我做了什么，以及为什么在那里变得很明显。它们直到那刻一直处于沉睡中，再突然开始了行动。所以，你仅需要随波逐流。

一旦你在精神中有了它们的清晰图像，并能轻易画出了，那你就需要做一系列读牌查出它们的下一步是什么。

如果你读不出明确的结果，无法恰当地解读它们，那就给点时间让它们沉淀，在未来再回过头来解读牌面。但不要跳过读牌的任务。知道如何处理符号不仅是重要的，你还要经常地训练自己的读牌技巧：不要因为缺乏技巧而不训练……技巧不会从天掉落，它源自训练和聚焦。

## 读牌

用生命之树布局问下面的问题，在你的笔记中写下结果。

这些符号是否已经在我的能量场中激活了吗？

在我训练的此刻是否需要对它们做任何？

·我是否需要将它们画出来，再置于北面的祭坛上？

· 我是否能将它们用作守护性的封印（例子：画在护符上，或门上）？

我是否应该暂时不管它们，以后再处理？

如果所有的答案都是否定的，那仅需要等待，并继续学习。不是每个人都需要运用这些符号的：仅让它们在你的内在图案上就足够了。就像每次对魔法问题的处理……
如果你有疑虑一一如果你不清楚你在做什么或它感觉不对，那就不要采取任何魔法行为。学会运用你的直觉。

$\phi\gets\angle{\phi}$. 

## 总结

地下世界有众多不同的层面，就魔法而言，你仅仅碰到表面而已。那些巨大的领域需要几辈子才能完全了解， 但在本课中你需要的关键层面可给你优秀、简单，却又强大的地基，让作为魔法师的你站在上面。女神的洞穴，地下世界森林和死亡之间的门槛，以及深层寺庙是魔法中的重要元素，在你学习地下世界（或深渊）的任何其他面之一前，你需要与这些地点有着强烈的连接。

练习连续四周每周都要进入这两个视效中。（你也要做每日的冥想！）要习惯进出这些地方，学会观察，认识内在联系，对你在那遇到的女神要尊敬：她们是非常古老、强大的生灵，所以要注意你的礼貌。她们不是你或任何人想象的碎片合成，她们运作在非常不同的文明中，不是我们所习惯的。对这些女神尊重是很重要的，任何不尊重的行为会有可能遇到攻击（这会影响你的肉体和精神健康）。

在深层寺庙中的祭司联系可能会愿意温和地引导你如何面对这些女神， 但不要将这些内在联系认作是 "支持" 或对他们问一大堆问题，或要求他们为你做应当是你自己做的事情。他们会立刻对你关闭联系，"对不起"在这种地方是没有用的。你的职责是学会进出这些地方，学会如何呆在那里和观察（不包含任何工作）以及学会如何拉伸自己（脚在地下世界）。不要试图省略，去探索或推动这个深层地点的边界——你会后悔的。

在运用了几次视效后，你可能会遇到一张女神的图像或雕像，让你有地下世界狮子女神相同的力量感的。不要去刻意寻找一个， 而是让一个交汇你的道路， 将她带回家， 将她放在你工作间的北面。你不需要做任何特别的事情
（现在最佳、最安全的方法就是不去管她），除了给她找个摆放的地方之外，用乳香的烟清洁空间，偶尔在图像前点燃乳香。

这是关于调频、清洁和建立的。这里不会存在对神灵的崇拜一一你是魔法师， 不是祭司。但你要有深深的尊敬、
敬仰和对她存在的注意。与其以宗教的方式思考，想象她是一位年长的教授，坐在你房间的角落里，爱用传统的方式做事。你确保他们高兴，带着敬意听他们，以他们应得的尊敬对待他们：她是所有长者的长者。

第五课

！[142_image_0.png](142_image_0.png)

# 活死人

现在，你已经更好地理解死亡过程了，是时候更近一点看不经历导常死亡过程但仍旧与物理世界连接的人/灵体了。不是每个与活者世界连接的灵体都是"鬼魂"或遇困，或正在躲避整个死亡过程。

作为魔法师，你需要知道选择留下的灵体和正被卡住或抓住活者世界不放之间的区别，从而不会违抗对方意愿將对方推入死亡过程中。对于魔法师知道真正鬼魂和其他情况之间的区别也是很重要的：多数闹鬼都和鬼魂无关。

如今很多魔法师对这些现象都不甚了解。因为这种无知，在运用魔法的时候会导致各种问题。从而，在你不可避免地触发一只愤怒的生灵或得到了一只不想要的寄宿者之时，这些背景知识就成了无价的了。

另外，你会发现你越是深入魔法，你越是会被置于需要应对这类生灵的情况中。这仿佛是宇宙在对你说"哦， 太好了，你已经被点亮了，现在去解决这个问题吧！"
这个主题对于很多学徒会是很难的，因为电影和电视中的"鬼魂"是用于令人惊吓的。加上各种围绕着死亡的故事和禁忌，导致了西方好几代人害怕鬼魂这个概念。我们的电视里放着各种 B 级电影、纪录片和通灵探险节目， 用于恐吓观众，依赖伪科学试图发现鬼的活动。相信我， 如果你遇到真正的鬼魂行为，你会知道的。你不需要用设备来测量电磁场的变化或任何那类的东西——如果鬼魂想要引起你的注意，那你会接收到它。

让我们先来更进一步看 "鬼魂" 的现象： 鬼魂是什么， 又不是什么，鬼魂如何引起你注意，以及为什么。如果你是魔法师，特别是你是敏感或通灵体质的话，那一旦你开始在一个空间中进行魔法，那你就等于在内在世界点亮一个灯塔。很多东西会前来调查，鬼魂就是其中之一。

## 电魂

有相当多的人在死亡时倾向于与他们遗留的亲属接触，让家人朋友知道他们依旧存在，以及他们没事。我已经谈过了在我家人中通常发生的拜访，特别是其中一位女性死亡时，导致电灯泡爆掉。

这是最普遍的"闹鬼"形式。他们是无害的，他们想要的仪是认可，交流，再前进。有时这些拜访行为会表现为香气、噪音、"感觉"，或电磁干扰。这种时候活者就可以说再见，死者在知道自己会被记住并被认可依旧存在的情况下会前进。这种与活着的亲属的离别过程通常是短暂的，在葬礼结束后就会消失。

有时，如果费体有特别想要传递的事情的话，那他会呆得更久一点──他们会努力地引起别人的注意。有个相当动态和幽默的例子是在我去看某位朋友的时候。我的朋友最近有位同事死于癌症。我们正坐着谈论日常生活，然后房间里开始令人感到有点奇怪。我问那位同事的孩子还好吗（他们没事），突然我朋友的手机从炉火旁飞到房间另一头我朋友的脚边。我们都安静了一会儿：刚死的那位同事正告诉我朋友他想要和他说话。

这是个灵体试图得到注意的好例子。手机突然飞起来，而不是发生对鬼魂而言更简单的事，是因为这是死者想要表达他想要谈话的唯一方法。

我在那个房间触发并桥接了联系。当天生的通灵者
（或有通灵能力的魔法师）  在同个空间的时候，他们会对多数人产生有点不同的能量。那种不同的能量可被死者用于试图桥接联系：我们就像电池，而且我们在内在世界中非常可见。对于某些并非天生通灵的魔法师而言，这种不同能量的现象也可因魔法训练和实践产生，而其他人则可能就像我一样是天生的。我们必须要学会运用它，不然我们就会受其害（并且这项能力通常会遗传）。

从我很小的时候开始，我就被刚死的人跟着，这也发生在我大女儿还小的时候——她也是块鬼魂吸铁石（我过去时不时地要将鬼魂从我女儿的房间中驱赶出去，以让她睡个好觉）。在我们现代文明中，我们会认为这是超自然的，稀奇古怪的，但事实上这是很正常的现象。并非我们这类人是奇怪或特殊的：而是我们没有"忘记"的：我认为这是进化过程中多数现代人过滤掉的正常宰存机制。事实上，我们是返古的。

通过找到能感知到他们的人，鬼魂能够传递信息或仅是得到对他们存在的认可。一旦他们达到了目的，那他们就会开始变得放松，不那么感到慌张了——我们的文化中没有给死者提供理解的图案或机制：他们没有指南针，不知道该怎么办，或者知道发生自己身上的是什么情况。魔法师在这些情况中能做的最仁慈的事不是拿出一些设备来证明他们的存在或驱逐他们，而仅是认可他们，问他们是否需要帮助  （在视效中交流是最容易查出需求的方式），
并让他们知道他们可以呆在你身边，直到他们准备好深入死亡。

作为魔法师，你能帮死者做很多事情（下一课会教）。

基本行为规矩是：如果他找到你，那你做工作。不要去找寻鬼魂或故意去找工作。现代猎鬼俱乐部和电视节目给死者导致了很大的压力，它们仅能传递胡言乱语。但如果刚死的人出现在你家里或者你在某处触发了一位，那你需要处理情况。有很多种方式你能够做，我们会在下一课中谈及在某些社会的文化中会有给这些刚死之人地方住：一些佛教寺庙会在外面给死者挂上风铃。如果鬼魂迷路并感到压力，他们听到风铃声的时候，会在寺庙门口过夜——
有点像是给死者的流浪汉庇护所。

当你遇到的闹鬼情况和刚死之人、卡在这个世界的， 或强烈抓住生命不放的灵体无关的时候，那问题就真的开始发生了。这会造成各种问题，不仅是对活者，对死者也是如此：他们变得曝露在复合型生灵的危险下，这种情况我们将等会儿说。如果魔法师遇到这种情况，最好先知道自己要处理的是什么。我们已经看过刚死之人的情况了， 现在来看下长期的死者和其他不总是人类灵体导致的闹鬼事件。

## |市鬼

人们对闹鬼的一般概念其实是混合着众多不同现象的，起因可是死者，精灵或土地灵，复合型生灵，恶魔， 寄生灵虫或 "记录" （时间中的某个事件变得被 "记录" 了或被印像在建筑物或地点上）。

记录的现象是闹鬼中最简单的类型，从而我们先看它。有时，这些记录是暴力事件，能量变得印像入物质中， 并重复地播放它。它们的播放条件可以是根据月亮周期， 星相事件，敏感体质的人拜访某处，或改变建筑结构而突然导致能量爆发。通常它们表现为貌似不重要的事件被记录了下来，再反复播放。

有个非常著名的例子是在不列颠的古城约克郡，司库楼地窖发生的闹鬼。下面是关于它的一篇报道摘录：
1953  年修补地窖的工人说曾看见和听见一队罗马军团在里面行军，不过他们只有膝盖往上是可见的，朝着一面矮墙前进。后期的挖掘发现在地窖下面有着一条罗马道路，正是幻影出现的位置。这些第 9 世纪罗马士兵们的鬼现是失踪了吗？

http：//www.jorvik.co.uk/treasurers-house/
这种记录多数是无害的，仅会在人们经历它们的时候受到惊吓而已。其中不涉及死者：它仅是过去的一个场景被重复播放了而已。这类闹鬼是无法互动的，因为没有死者在那里，鉴别也很容易，因为场景是不会变的，你也无法与幻影互动。它们不会造成伤害，仅是个令人好奇的情况罢了。

如果一个建筑或空间内有不止一个记录，并且在不断重播，那就有可能这块大地是坐落在能量漩涡上，或者有特别的东西在造成特定事件被记录并印像进建筑中。如果它是个能量上的反常，那你就什么都做不了，它会继续记求。

## 精灵或土地灵造成的闹鬼

这其实是最常被人们误解为闹鬼的情况。它们通常也被称为骚灵现象。土地越是被房子、城镇、商务等蚕食， 那片区域的精灵和土地灵越是有可能会出现于当地居民冲突。事实上，人们认为的暴力或攻击性闹鬼事件中有很大比例是这些生灵造成的。

这种"闹鬼"可表现为骚灵现象 （扔东西，移动东西， 抓伤人，将人从楼梯口推下去，等等）。它们与人类闹鬼之间的区别在于，土地灵或精灵不会试图占据居民的身体：它们会攻击人，但不会试图进入人的身体或精神。

通常有一系列因素的组合能触发这种事件，那些因素通常是地点+特殊的人+人的行为。地点方面通常包括有水井、水道，或在房子下或附近有泉水，以及/或者房子是建在特别的精灵地点或有生灵居住的岩石露头上，一条活跃的断层线上，或附近有洞穴。

在触发闹鬼现象的人那方面通常是较高的雄激素的人居住在有精灵居住的泉水附近，通灵体质的女孩开始发育（巨大的能量输出）或者有人是在精神上不平衡的。

人类行为的"触发"通常是男性的暴力行为，通灵体质的寄少年玩弄超自然游戏，建筑工给房子扩张或者给重新排线，房主对本地精灵不敬，或者住户对大自然很敌视。当这些元素（还有更多情况，但这些是最普遍的）组合在一起的时候，它会触发敌对的反应。

在某些闹鬼中精灵的活动会很明显，比如田纳西州的贝尔女巫。很多范特西慢慢地加入了那个故事中，让我当时甚至怀疑整个情况是否是和精灵有关的，直到我亲自去在那个旧房子、当地墓地和洞穴区域周围呆了一会儿。因为这些故事，让人很难识别范特西下的真实情况，但这个故事中的一些情况的确是和精灵的活动有关的，我必须要亲自去查看才能确认。

噪音，拍打声，挤压声，扔东西，扯床单，碰人，以及大声对人说话都是强大的精灵接触迹象，而不是鬼魂。

当然，这些故事后来又被加上了悬浮，粘在天花板上，呕吐，监禁，以及其他好莱坞热爱的范特西。

当我到那个地方去的时候，一旦我靠近，我就感觉到这个地方是在能量上非常活跃的。这是第一个真正的线家：这不是仅集中在房子里的，而是整个区域。在区域里呆了一天，并亲自感受了那边的生灵之后，很明显这里没有闹鬼。

在这些情况中所发生的是，当生灵被打扰或领地被侵占了，或者在深度沉睡中被人类活动吵醒了，又或者当一条线上的土地灵/精灵对在它们领地上的一类人变得敌对的时候，那它们会出现，并开始试图引起注意。

虽然精灵的情绪标准与人类的不同，与人类的生活规矩不同，但它们不会没有原因就变成敌对的：它们通常愿意交流，调整和协商一点，只要人类肯尊敬它们，并在做事的时候有考虑到它们。不过呢，因为人类对首次接触 （声音，敲击声）的恐惧，他们的反应是充满惧怕和攻击性的
（通常接着是用很多宗教的胡话和祈祷）。这随之触发了攻击性的回应，然后从那里开始越来越糟。

在冰岛，当遇到  Huldufólk（冰岛精灵）的时候，人们一般都已经学会与这些生灵交流了，或至在建筑项目和重大改变的时候， 至少有考虑到它们。它们有被尊敬对待， 从而攻击性的事件保持在较少水平。

知道你在应对什么就已经解决掉百分之五十的问题了，从而你能再恰当地采取行动，而不是害怕——这样的话，问题通常就不是问题了。然而，如果被唤醒的生灵是有敌意的，是与房子之下大地的某个层面相连的，那除非住户愿意很大程度地改变生活方式，并理解他们基本上是别人领地上的闯入者，否则暴力肯定会继续发生。建在泉水和井水上的房子容易有这种问题。

## 寄生灵虫与恶魔

这类闹鬼是电影中最爱拍的。然而，它们是挺罕见的， 特别是在有着宗教中心，文明又建立了很久的国家中。少有人类社区的地方（仅有几百年历史的），比如美国和澳大利亚，是这类事件最易发生的地方。

这类闹鬼与其他之间最大的区别在于，这些生灵会
"进入"受害者的脑海和身体。有时生灵还会进入建筑自身的结构之中，不过它们更常进入的是人类中，开始着魔的过程。

这些生灵通常不是被束缚在某个地方的，如果居民搬出去，那它们会跟着他们，缠着他们直至死亡。在这两种类型中，寄生灵虫是更普遍的，但是，强大寄生灵虫与恶魔之间的界限是很薄的。两者之间唯一真正的区别，以及魔法师通常能感知到的，就是寄生感染是为了美餐，而恶魔感染是为了造成破坏。

我们在以后启蒙级的时候会更详细地谈论恶魔，特别是他们的破坏能力方面：对什么是恶魔有着很多的误解， 宗教洗脑实在太多了，让西方通灵者进行理智的讨论几乎是不可能的。但知道区别对于魔法师是很重要的，以确保你能恰当地应对状况。对寄生灵虫进行宗教胡扯是没任何作用的，但切断食物供给则有。对恶魔切断食物供给不会有用， 因为它不是他们的吸引物： 需要不同的应对方式 （不过，对他们进行宗教演讲也不会有用的）。

从而，在本课中我们将集中谈论寄生方面的内容。造成寄生灵虫闹鬼的情况通常是有吸引它们的肮脏事件发生。致死的暴力强奸、谋杀、大规模谋杀、严重的暴力型精神病人，或集中性的疾病爆发：吸引物通常是暴力、性和/或痛苦的死亡。

这些情况产生的独特態量给寄生灵虫提供了一个大型能量站。一旦饱餐之后，它们通常会等更多人到来，如果那个人或人群没有展现能提供食物的行为，更有智慧的寄生灵虫会绕过或打破他们的抵抗力，直到它们进入他们的脑中，推动他们进行能提供美餐的行为。

这种状况有个虚构的例子是电影鬼哭神嚎 
（Amityville Horror，  2005 年版）。电影自身是虚构的，但电影的拍摄顾问知道这些生灵的行为。之所以它们通常会被误认为恶魔纯粹是因为它们的力量和操纵人类精神的能力，以及它们影响在房中物件的能力。如果你想要观看这种事件，那就看那部电影（在看完后洗个盐浴——阅读后面的警告并听取建议！）。记住，这是好莱坞电影，故事中装饰着各种令人惊吓的元素，但基本的主题，以及故事， 中那个呈现在某男精神中的情况是正确的。另外，电影指出的源自于大规模谋杀的问题也是正确的：它们通常是最初的吸引子。

筍生灵虫"闹鬼"的表现是一位或多位住户个性上的缓慢变化，以及根据特定的日/夜时间，以及月亮周期的变化会产生强烈的吸食现象。在人身上的变化会是性或/和暴力上的，或者突然呈现无法解释的自杀倾向。随着寄生灵虫从受害者的精神中吃得更多，它会变得更强，或离受害者精神更近（或有更多寄生灵虫搬进来吃饭），寄生灵虫越来越能够用任何饭后的剩余能力影响房子中的物理变化，扔武器，在肉体上强奸女性或孩子，掐某人，等等一一任何能产生大量恐惧的情况。人们越是怕，寄生灵虫越是强，因为它们是吃情绪的。

在你训练的当前阶段，最好学会应对它们，甚至如何作为魔法师恰当地观察它，因为你不具备处理这种危险情况的技巧和工具（相信我，在一对一的情况中，聪明的大型寄生灵虫比起真正的恶魔要危险得多：多数人认为的恶魔其实是这类寄生灵虫）。你会在启蒙级学会处理这些生灵，但就现在而言，最好学会识别它们的不同形态。

通常寄生灵虫的闹鬼不会过于夸张，但它依旧有相同的元素：受害者改变思维方式和行为，房子受到影响或房子中的东西被动过（受害者不是精神病的线索之一），以及其他住户会开始呈现相同的古怪行为。

如同其他类型的身体感染（细菌，真菌，等等），不存在简单的治疗方式，但正确的处理方式是先虚弱，再是使失去能力，最后驱除房子或家人中的这类感染。然而， 恶魔完全是另外一回事，因而要在后面谈论它们。

## 真正的长期闹鬼：死人和复合灵

现在，我们要谈论真正的闹鬼。这是最罕见的情况。

它们的确倾向于在某些密集的区域中发生，因为能量或地区在死者滞留的能力中扮演中主要的橘色。另外，如果地区中有着恰当调配过的神圣之地（大教堂，犹太大会堂， 寺庙，印度寺庙，等等）的话，那长期性的闹鬼会很罕见。

真正死者引起的闹鬼要么死者自己引发的（在这两者间是较少见的），要么是复合型灵体引发的（较常见）。复合灵是感染着寄生灵的灵体，或者是死者的"躯壳"已经完全被寄生灵占据了（并将死者的灵体挤出了躯亮），它操纵那个躯壳，仿佛它就是死者那般。（注：这里的躯壳是指灵体上的，不是肉体）。

当（不携带寄生灵虫的）长期死灵留在这个世界的时候，他们要么是被某物或某人束缚或限制的，要么就是有着严重的问题或非常的不平衡。辨别他们是否仅是卡在这里有个很简单的方法，他们的幽影的表达通常像是遭受苦难、无法采取行动或因恐惧无法前进，要么就是情愿留下， 与活人呆在一起。这些情况最终都是不健康的，需要你采取行动，不过这类灵体还是少见的，更别提破坏性或暴力的情况了。

.

如果有某个物件在魔法上束缚着他们，那所需要做的仅是解开他们的束缚，让他们走。如果他们是自己自愿不走的，那你不应该强迫他们：他们需要时间和帮助，自己做出正确的选择。当我还是位年轻的母亲时，我住的房子里有一位多年前已经死亡的老者住在里面。你能听到他在晚上在房子里走来走去，去看看孩子或者站在她们的卧室角落里照看她们。起初我害怕他伤害我的女儿们，不过在我认识了他之后，我发现他只是希望自己活着的时候能有小孩，想要确保我的女儿们安全。

在白天的时候，如果到家里来的人是他不喜欢的，或者认为是对家里人有危险的，他会扔东西：书从书架上往人身上飞，他最爱的行为是向人扔盆栽。这变成了问题， 因为保姆都不肯来了，邻居不肯进门，以及客人有时会受到袭击。那个时候（二十二岁）我不知道该怎么办，于是就搬家了。但回过头看，他认为的"坏人"都是正确的。

我最终得知他袭击的人的确不是好人。我应该听他的话。

我在多年后回那个房子看了看，（老邻居们还生活在那里），他仍旧在那里，照看住户的孩子。

根据我所得知的，我应该和他交谈，向他展现死亡是怎么回事，以及如果他希望自己组成个家庭养娃娃的话， 他可以向死亡旅行，回归生命。他受限于基督教思想，认为人只有一辈子，绝望地想要体验养孩子的经历。在这种情况中，魔法师的角色是为他们打开远景，向他们展现不仅有一辈子，它是个正常的过程，不应该害怕。然后，他们通常会向前进。

如果死了很久的死灵是有攻击性的，那他们通常会像是受惊受伤的动物。魔法师仅需要向他们展现前进的道路，维持空间向静调频，给他们治疗的时间就行。随后， 他们通常会自己前进。偶尔，你会遇到肮脏的攻击性死灵， 他们活着的时候就是个混蛋，死了后又害怕进入死亡，受到审判。很多活着时行为恶劣的人认为死亡就是完全的终结，所以他们可以尽情地破坏。当他们死亡，意识到自己仍旧存在的时候，他们就慌张了，在慌张的时候，他们更深处的恶劣和操纵性个性就会浮出表面。

当你遇到这种情况的时候，你不应该强迫他们，因为这会阻止他们自身的发展。但你可以限制他们，将他们装在盒子里放在角落里，并不间断地保持空间向静止调频， 打开大门，让内在生灵应对他们。如果他们最终意识到除了前进没有其他选择的话，那他们会开始自省过程。这随之让他们踏入了进化，也就是魔法师主要的服务部分。切断他们对房子其他部分的连接，让他们的行动严重受到限制，维持空间的调频，从而没有寄生灵虫依附在他们身上使情况更糟，是最佳的选择。但情况总不是那么让你如愿的。

有时，如果死灵对活人非常有破坏性，特别是小孩或老人受到了影响，那你需要将他们从建筑物中分离出来， 将他们扔入死亡平原，把他们留在那里。关键是先尝试让他们自己前进的方法，那样他们就有机会可以改进。不过当活人受到威胁的时候，那你就是时候干预了。在这类情况中，你要记住的主要问题是这类灵体很少是有危险的， 只是非常的惹人烦。记住在你训练的现阶段，说这些仅是给你提供信息：你还不是时候对这些更困难的情况进行工作。

我曾经在某次纽约的恶劣闹鬼事件中将死灵扔入死亡。某黑社会成员突然死亡，他很愤怒自己的财产被他老婆继承了，而他死前正在和他老婆协商离婚。他夜复一夜地骚扰她，直到我干预了，把他赶入死亡中。那个女的很害怕，无法入睡，在她的能力范围，她找过天主教牧师帮忙，但没有效果，我是她最后的选择。我不确定我能否赶走他， 因为他充满了憎恨和愤怒， 但当我开始过程的时候， 众多在死亡中工作的其他生灵突然开始出现帮助我。

这个动态是你值得记住的：魔法师是催化剂，如果你开始的行为最终会导致平衡的结局，那一旦你开始工作， 任何你需要的帮助会出现。不过，只有在你真正需要的时候才会如此：如果你自己能进行工作，无论那份工作有多艰难，你都不会得到帮助。但如果工作对你而言是有点无法承受的，那就会有帮助的出现。

## 复合灵

当我们观看闹鬼或着魔的电影时，所拍摄的（通常是很傻又夸张的场景）通常是所谓的复合灵，而不是被误解的恶魔。复合灵是指有智慧的寄生灵虫占据的长期死亡、
严重不平衡、有攻击性的死灵。这种情况很恶劣，有智慧的寄生灵虫利用严重不平衡又有攻击性的死灵触发能给寄生灵虫饭吃的情况。

这种闹鬼通常的主要因素是恐惧，以及肉体上的暴力。寄生灵虫用灵体的人生经验对空间中的其他人类采取行动。例如，寄生灵的死灵宿主是个强奸犯，那寄生灵会驱使灵体继续那个行为，随之让灵体得到能量，进一步地采取侵入性的行为，在这种情况中，耐鬼的目标是住户中的女性：她们做着被强好的噩梦，有时会在梦中肉体受到侵袭，并维持不断的惧怕状态。不要忘了：强奸很少是关于性的，而是关于力量/控制。

复合灵也能进入住户的脑海，寄生灵会运用死灵个性中的知识在住户的精神中投射特定的行为。从死灵/宿主的精神中的得到的想法被印入脆弱的住户精神中，复合灵再试图驱使活人采取能够提供能量午餐的行为。这会变得很恶劣，很有破坏性。

多数驱魔师的习惯反应是将复合灵从情况中摘除，将其完整地投入深渊中。这种方法的唯一问题是死灵没有机会得到进化或发展了，随之造成魔法师需要承担那个灵体被停滞进展的能量。从而，魔法师必须要衡量下这类行为的结果和情况的危险性。有时你不得不去做。不过，如果可能的话，你应该先从分离死灵和寄生灵并堆肥，再让灵体进入死亡，把他交给在那工作的生灵。事后，灵体的未來就不是你的责任了：魔法师的工作则是处理房子或受侵害的活人，让他们得到清洁、封印和平衡，从而不会反复发生这个问题。

-
这需要我们来谈学徒级魔法师需要面对的这种状况的另一面了：一旦容器（人，房子，地块）被入侵和占领了，那么如果那个容器没有被清洁、强化和平衡的话，那么它就很容易进一步感染。印迹在人或地点上的行为模式会使它在未来很容易被寄生灵或复合灵侵占。

媒体对驱魔的描述是荒谬的：要真正移除一个地方或人上的复合灵，并确保不再发生这种情况是个长期的劳心劳力的过程。立刻移除复合灵的行为仅是第一步。 清洁和平衡是第二步，鉴别发生这种状况的最初原因是第三步。

通常你会发现建筑、大地或人有着固有的弱点，令这类情况容易发生。那种弱点需要被鉴别和强化，任何自然的通道（水井，泉，墓地，等等）都需要被恰当地调频和守护（与土地灵和神灵共事），最初吸引寄生灵的行为模

## 式也需要被处理。

你现在发现这个问题可变得有多复杂了吧。知道你在应对的是什么类型的闹鬼，你才能知道如何处理它。应对这类问题的第一步是了解所有不同类型的生灵，闹鬼的不同呈现方式——了解能量、土地和灵体是如何操作的。你现在也可认识到一般人所认知的"驱魔"、祝福或净化多数是无效的。你也会开始理解那些通灵的 "真人秀" 和 "任务"可能有着什么样的危险。如果闹鬼是复合灵或单只的寄生灵虫，或受到严重干扰的死灵引起的，那随便卷入其中仅会给他们提供午餐，使情况更糟。

## 整生

我不是随便写这个警告的，所以你要认真注意了。它们是源自我作为驱魔师多年的经验。仅仅读复合灵和寄生灵的事情会将你引入一种令你对这类生灵更可见的图案中。这些生灵和状况是你直到熟练级才需要在魔法上处理的，你到那时会知道你在做什么，需要运用什么工具。

仅仅谈论详情，或观看电影，或阅读或做这类情况的视效会令你直接与它们连接。我反复看到这种情况的发生，虽然决定你做什么和不做什么不是我的工作，但我的工作是要为你勾勒出潜在的危险——除此之外，它是你自己的选择（如果你不遵循我的建议的话，我不会帮你擦屁股）。我的工作也包含教授你安全地训练基础技巧，虽然我们会围绕着"记录"和简单的死灵闹鬼进行读牌，不过你不需要围绕着更危险的状况进行实践，直到你到达了熟练级。从而，如果你选择在你准备好之前更深入地调查这个主题的肮脏面，那你要为你自己负责。

你越是深入魔法，你越是变得可见，你越是需要小心谨慎。观看这类电影或进入严重感染的地点或许不会影响好奇的普通人，的确某些人会因经历而发展出一定免疫力，但某些人则不会，会受到感染。

对于魔法师，训练会调频你，随之让你变得更可见。.

当你在平衡和常识的界限内工作时，其他生灵会出现帮助你，注意你。但如果你远离常识，仅因为好奇而涉足肮脏的深水的话，你要知道这是有风险的，你要自己保护自己
——内在守护者不会帮你。

本课的部分内容被阅读的话对你会有较轻的风险，即便它仅是字而已。但你是时候成长起来，而不是受到过度保护了。在本课结束后，洗个仪式盐/水浴，并用仪式盐/
水清洁你的工作间。在清洁之后，在你做其他事情之前 （进行下一课，冥想或练习），先用六芒星仪式调频你自己和空间，当你踏入仪式中空空的六芒星时，面向南方，意识到你的脚是在地下世界的岩石上的，你的上方是神性的呼气，你的剑在你的左手中，你的容器在你的右手中（五芒星姿势），以及你的火焰在你的中央。任何试图连接你的都会被扫荡掉，因为仪式的能量使它们很难勾住你。

现在你是魔法师了， 任何你观看的， 听到的或读到的， 都会对你在某种程度上有影响。关键在于不要变得神经质，或躲避一切，或胆战心惊：而是你应该注意事物是如何难以察觉地影响你的，如果你感到那种影响，那就远离造成你那种感觉的东西。清洁并重调自我是你在能叠上感到入侵或不平衡的应当做的。这些生熨通过你的精神操作：思想是一切，想象是一切的媒介：媒体影响并触发你的想象，随之为那些东西创造了可以踏入的门。你越是运用你的想象，你越要注意自己曝露在你想象之下的是什么。

如果你观看我在本课前面推荐的电影，确保你在事后有清洁和重新平衡自己。即便你习惯观看这类电影，正如如今的陈词滥调，作为魔法师你踏入了完全不同的人生， 你需要注意到这点，并根据情况采取行动。

## 体所的死灵

在我们谈起"活死人"之前，有个与主题相关，需要学徒知道的情况是新的死灵依附在活人的身上。

这通常发生在与他们最亲近的人身上，比如父母、伴侣或孩子。当某人死时是处于惊吓状态的，或者当他们的性格是粘人、软弱、易害怕的时候，他们通常会找到最近的人并"依附"在他们身上。他们会让自身与被依附的活人的内在灵体黏在一起，并不肯放手。这不仅会让被依附的人在能量上被拖后腿，而且他们不仅要处理自己的情绪，还有死者的情绪。

这种问题最普遍的呈现是，活人的哀悼程度会超乎人的想象。我知道每个人应对死亡都是不同的，但当你遇到的哀悼者没有经历一般人处理哀伤的各个阶段，而是严重地卡在一个阶段中，那么魔法师就应当怀疑是否有"依附者"了。这在视效中很容易鉴别：你会看到死者卡在活者身上。

从外在角度上来看，其呈现会是某人展现极度的哀伤，甚至无法正常生活，想要死掉（有时死者会想要将他们拉入死亡，陪他们一起死），而且没有解决办法——哀悼的人没有经历人在心理上处理哀悼的任何阶段，他们在情绪上卡在了一个非常照暗的地方。如果不去处理的话， 这会拖延很多年。

在视效中温和地分离出依附者，每日陪伴他们进入死亡平原，慢慢地让死者学会放手。这样活者通常会大大地变好：他们开始经历健康的哀悼阶段，能够向前看了。

## 大地中的滞留者

我在其它课程中已经提及过这个现象了，也在我出的一些书中写过不少，所以我不想要在这里重复我的话。不过，我在这里会写一些对学徒有用的信息，勾勒出这些灵体的呈现方式，以及在什么条件下，当你遇到这种情况能认出它。有了这些基础，你就能进一步自行探索了。

我们已经说过在大地中等待审判的沉睡中的死者，以及工作中的沉睡者。有些墓穴中的住户踏入了神圣国王或女王的图案，为了人民和大地的利益在大地中沉睡着，因他们的存在维持着平衡。这类灵体多数是做自己工作的， 很少会意外地与活人连接。但有时当他们被干扰或抵达
"任期，"准备向死亡深处前进时，还是会发生问题。能分辨这两情况还是很重要的，因为它们都需要魔法师的辅助。

在沉睡者被干扰的情况中，那种干扰要么是因为建筑，诸如考古之类的挖掘，要么是因为清扫农地，他们会开始出现在附近的人前。他们通常是与小范围的大地紧密束缚着的，会出现在那个范围内的人前。有时，他们仅会对那些能看见的人投射出他们的形象：他们认为你知道该怎么做。通常当这些沉睡者死亡的时候，他们的灵性社会与我们如今的社会是相当不同的，而他们通常并没有意识到这种转变，以及现代人对相关知识的缺乏。

当被他们显现的人没有做被期待做的事情时，灵体可能会变得恼怒，有时甚至愤怒。区别问题真的是被干扰的沉睡者的方法是，他们仅会重复出现，投射形象，试图要求活人去做某件事。如果这类情况真的被你遇到了，那要做的第一件事是去查一下地区附近是否有任何造房子、挖掘、拆房，或类似的工作。

在这类情况中，解决方法通常是挺简单的：打开所有的大门，在被干扰的墓穴附近点燃一团火焰，在视效中为他们构建一座通过火焰进入大门的桥梁 （我将在下一课谈它）。他们无法回归入睡，从而他们需要某人帮他们打开大门。这通幣不是学徒级的工作，但如果你直接遇到这种情况，那这份工作就不会给你带来大伤害。你要记住的是，你要做的一切仅是维持大门的敞开——千万不要强迫沉睡者进入死亡图案。对于抵达沉睡任期的沉睡者也是如此：他们会出现导求帮助，你所需要做的仅是点燃火焰， 及打开大门。

然而，这些灵体有时会出现在某个地方周围，并非是因为他们醒来了：你能看见的是一位守卫对你投射的沉睡者形象，意思基本上是叫你滚蛋。他们的呈现形象也可能是黑狗，穿长袍/贼帽子的男人，或者战士。如果发生这种情况，通常是因为沉睡者在某种程度上受到了威胁，或者有人试图挖墓穴。如果是这种情况的话，看看有什么是你能帮忙的。是否有孩子在墓穴周围玩耍？不过，多数时候你什么都帮不了，除非问题是因为有房子正建在墓穴上。

如果是这种情况的话，那问题的解决方法可以是将房子融入守护者的角色：房子变成墓穴的一部分。

不过，无论沉睡者或守卫因为什么原因出现，试图驱逐或驱魔灵体不仅是无效的，也会被认为是敌对的，会导致与地点连接的任何守卫对你产生强烈恶意，甚至攻击。

在教程后面，你会学习应对这类问题的技能：至于现在， 了解它们不仅能给你未来的工作打下基础，也能帮助你在文献和历史中鉴别这些情况，随之让你对它们有更深的理解。隨着你训练的展开，学会了更多的技巧，你会立刻知道在哪个闹鬼情况该用哪个技能。我们会在下一课开始那个过程，你会在下一课学习一些应对危险情况的基础技能。作为学徒级魔法师，你不可能会被置于需要应对危险的情况，当然，前提是你不是自找的。

另一种你可能会遇到的"活死人"是所谓的内在熟练者、内在祭司，或内在联系。因为这类灵体对于魔法师的工作是非常重要的，我们将用整个第七课谈论他们。

## 练习

这次的练习需要你小心谨慎，因为对于学徒级而言， 这个主题是有危险的，所以你要呆在任务的界限/范围内， 不要好奇地涉足深水。你将通过调查找到一些闹鬼的情况，查看其背景信息、呈现方式，再用塔罗调查它，试着看看它到底发生了什么。

这能教导你基本的调查过程，这是任何魔法师在遇到闹鬼时需要做的。它会帮助你学会怎么调查，要找的是什么，以及什么是无用的。我们将仅调查安全的闹鬼，不会涉足涉及恶魔、寄生灵、复合灵，或暴力闹鬼，因为这类调查会使你对他们敞开，将你置于危险中（即便它是过去已经发生过的事件-----它有可能在能量上把你拖入那个

## 座武士

下面是源自威尔士的民间故事，出现于  19 世纪德魯伊复兴运动时期，是威尔士人爱德华·威廉姆斯即 Iolo Morganwg）写的。威廉姆斯的多数作品被认为是完全由学者编造的， 但近期出现了他早期故事的轶事证据。那么， 情况就不明朗了。最有可能的情况是他找到了一些古老的民间传说，将它们包装成亚瑟王传统（那个年代很流行这样做），并将它们改编成符合他目的的内容。

你的作业是找出故事背后的内容。这能教导你基本的调查能力。故事可以是关于精灵，也可以是关于古代沉睡者、先祖沉睡者，或其他的。故事的不同版本或类似版本在北欧各地都有，也就能指出它是精灵类型的联系，还是古代部落人民的行为模式，或是两者皆有。你在阅读的时候也要记住威尔士不仅有一个叫做 Craig-y-Dinas 的洞穴。

阅读故事，再做故事后面的任务。

这个故事是摘废德华·威廉姆斯的《伊利亚·华林的回忆与奇闻轶事》第 95-8 页，标题为格拉摩根郡内的一则流行故事。

某威尔士男拿着一根光滑的榛木棒走在伦敦桥上，遇到一位英国男问他来自哪里。"我来自我的国家，"威尔士男无礼地回答道。"别误解了，我的朋友。"英国男说道：
"你只要回答我的问题，并听取我的建议，那有你无法想象的好处可拿。你手上的那根树枝所生长的树之下埋藏着大量金银财宝：如果你记得地点，并肯带我去的话，那所发现的财宝都归你。"
威尔士罗立刻明白这位陌生人是名智者，也就是术士，他犹豫了一会儿，不愿与恶魔为伍，因为他的消息肯定是来自恶魔的：过了很久他才被对方说服，带他去威尔士：到了 Craig-y-Dinas（岩石堡垒）。威尔士男指出拿到树枝的地方。它原是一棵古老的榛树的树枝或树根。他们挖掉树，在地下找到一块平面石板。那块石板遮盖的是一个巨大洞穴的入口。他们进入入口，在走廊之中发现了一个吊着的铃铛。术士诚恳地警告威尔士男不要碰它。

他们抵达了洞穴的底部，发现空间很宽敞，里面睡着数以千计的武士。他们头朝外，排列成圆形，每一位穿着明亮的盔甲，剑、盾和其它武器躺在他们的身旁，等待铃声就能清醒并拿起武器。所有的装备都很光滑明亮，它们与千万的火焰照亮着洞穴。他们看见在武士之中有一位的蒸备与他人不同，他的旁边有着盾牌、战斧，以及金子打造的王冠，王冠上还镶嵌着最珍贵的宝石。

在武士们围成的圈内，他们看见两大堆东西，一堆是金子，另一堆是银子。魔法师告诉威尔上男他可以选择一堆能拿多少就拿多少，但他不能两堆都拿。威尔士男拿滿了金子，而术士什么都没拿，因为他不想要它，认为金子对于追求知识的人无用，正因为他视金钱为粪土才能让他获得至高的知识和智慧。

在他们出去的时候，他再次警告威尔士男不要碰铃铛，如果他不幸地那么做了，那对于他而言将是最致命的行为，因为一位或更多的武士会醒来，抬起头，问是否时候到了，"如果发生了这种情况"智者说道，"你必须要毫不犹豫地回答还没有，你继续睡：他在听到回答后，会躺回去沉睡。"
然而，在他们上去的时候，威尔士男因为拿着过多的金子，无法通过铃铛处而不触碰它，它响了，于是一位战土抬起头问"是时候了吗？""还没有"威尔士男立刻回答，"还没到时候，你继续睡吧：" 他们就这样离开了洞穴， 放回了石板，重新种好了树。智者与威尔士男分开之前建议他善用财宝： 如果谨慎使用的话， 应该是能用一辈子的：
但如果不幸的意外发生变穷的话，他可以再到洞穴里索取更多：需要小心的地方相同，尽可能不要触碰铃铛，如果不小心碰到的话，那要尽快给出恰当的回答。

他也告诉他之前看到的那位高贵的人是亚瑟，其他都是他的战士：他们躺在那里和他们的装备一起沉睡，是在等待黑鹰与金鹰发起战争的时候，其喧闹声会响到令大地颤栗，令铃铛大声地响起，令战士们醒来，拿起他们的装备，毁灭威尔士的所有敌人，之后再收复不列颠岛，在 Caerlleon 重新拥立他们自己的王和政权， 在正义的统治下千秋万载与天同寿。

威尔士男财尽的时候到了：他回到洞穴，像之前那样满载金子。在他出去的时候，他碰到了铃铛：它购了：一位战士抬起头，问是否时候到了，但威尔士男因为东西拿的过多，一路跑来已经呼气不畅了，突然出现的声音让他一颤，无法给出必要的答案：一些战士起身，拿走他携带的金子，痛漿了他一顿，再将他扔了出去，在他们走出洞口之后在石板上画图。威尔士男一直没有在那次受伤后恢复，余生几乎一直觸着腿，过得很穷。他通常忽悠一些朋友去 Craig-y-Dinas：但他们一直没找到，即便他们几乎把山上的每一寸都挖遍了。

任务：查看威尔士的地图，或者用网络搜索引擎查看名为  Craig-y-Dinas  的地方。调查这些地方有什么自然特征：泉水，流入地下的河流，洞穴，古森林，或断层线。

LENE  ENT  AND  AND  AND 
山上的每一寸都挖過了。

拿出你的塔罗牌，用生命之树布局。你要练的第一个技巧是锁定部分或未知的元素/地点。我们并不确定作者说的是哪里的 Craig-y-Dinas，从而你的问题要加上是他认为的。你的第一次读牌的问题应当是"威廉姆斯所写的那个 Craig-y-Dinas  之地是否真实存在？"如果答案是否定的
（比如表示分离/剑三，或愚者），那么你就知道这个传说所追溯的并非是 Craig-y-Dinas 的墓穴。

接下来的读牌——你要确定故事是否是关于古代部落/沉睡者，还是精灵的。首先问，"在故事中沉睡的战士和国王是否是死了很久的人？"如果答案是否定的，那问
.相同的问题， 把对象改为是否是精灵。如果答案是肯定的， 那问他们是否仍旧沉睡在洞穴中。如果答案是否定的，那问他们是否已经进入死亡深处。

写下你的发现。从你得到的答案中，思考下这些故事告诉我们什么。它们是在告诉我们关于古代精灵接触的事吗？还是它们在告诉我们关于古代墓穴的事？这些调查会向你展现故事是如何在不同的大地中重复的，有时是因为它们被旅行者传递，有时则是因为它们是部落领地或精灵领地中发生的行为模式。如果你愿意，对你调查发现的其它沉睡者故事进一步进行读牌。

选择你查到的故事之一，用生命之树布局再次问"这些墓穴（或精灵地区）是否和生活在上方或附近的人类存在问题？"从你的答案中你会发现（或者不会发现）生活在那些地方附近的人可能会发生的问题。如果你得到的回答是肯定的，那用沙漠布局并问"向我展现为什么他们对人类是个问题。"将回答置于人类社区生活在这些地点之一上的背景中。

## 约束

我们之前已经说过约克司库楼的事件了。整个约克那是个巨大的鬼魂游乐场：有太多的任务，历史和一系列不同的超自然住户住在城里，它几乎是个鬼魂猎人的乐园。 不过，因为教会的强烈影响，它相对缺乏寄生灵虫，而且鬼魂的"周转"也相当快：长期性的阎鬼很少能在教会的影响下幸存，从而多数闹鬼活动相对是近期的。

约克郡教会是较古老的，调频得很好，意味着城市的总体"淤泥"不大会察积起来：它对于寄生灵虫不是个好的猎食场，从而在围城内很少有这些生灵的问题。从而， 你可以安全地对这个地方进行读牌。你将调查各种"闹鬼" 事件，看看你可以从约克的各种呈现中得到什么信息。

用本册第二课的沙漠布局查看 "地窖的罗马人" 事件。

你的第一个问题是"对于约克司库楼地窖中的罗马人幽影，向我展现在他们出现时在能量上发生了什么。"你在读牌中找的问题答案很明确：过去最初发生了什么造成了幽影的记录（位置 4 和 5），触发的情况是什么（位置 6），
所显现的其实是什么 （位置 8）， 仍旧试图解决的是什么 （位置 7），它对活者世界有什么影响（位置 9 和 11），在事件中有什么正在变为过去（位置 10），它对于未来还要持续显现多久（短期未来看位置  12，长期未来看位置  3）。你现在可发现这个布局能给你多少信息了，以及它是个怎样的词汇工具。写下你的发现和结论。

你的第二个问题是（用生命之树布局得是/否的答案）
"那个建筑物中过去是否有另一个死者的闹鬼？"在那个楼里过去曾发生各种闹鬼，但因为从教会散发的频率，他们难以长期停留。然而，要查看其中的一个是可能的。方法是提问"向我展现在司库楼历史中我能查看的最强闹鬼过或停留过的死者。"它可能展现的是男人，女人，小孩， 恋人（表明不止一个强烈的死者）。如果他展现的是王牌人格（教皇，高等女祭司，皇帝），那很有可能你找到的是神职成员，或宫廷人员，或有职权的罗马人。这个建筑物有很多层次，所以你很有可能会接入到一个。如果你完全得不到答案，那并非意味着那里从没有发生过闹鬼，而是因为你为了自身安全受到了阻碍。如果发生了这种情況，要么你很快要生病了（比如感冒），会变得脆弱，要么是你体制过于敏感，很有可能会在没有意识到的情况下接入到更深层次，那样的话，对于现阶段的你是不利的。

你受到阻碍的其他原因是你还不能接触这些不同"闹鬼"的层次。仅仅写下你的读牌结果，标注你的结论。

如果你得到的答案是肯定的， 那就用沙漠布局， 问 "死者为什么会与那个建筑物保持连接？"沙漠布局会告诉你那个人是如何留在死亡中，以及他如何变得深入死亡的。

## 可选的任务

如果你知道一个非暴力，非攻击性的阔鬼或幽影事件，那你可以进行同样的步骤（调查，大地调查和读牌）
 查看那个闹鬼。写下你的发现和结论。你要记住，千万不要将自己卷入攻击性或寄生性的闹鬼。如果你让自己的能量与不平衡的情况粘在一起，你还没有足够的技巧帮助自已能从危险中出来而我不会救你的……你们都是成年人了！）。

## Ren

现在进行在本课前面警告中建议的清洁，确保你尽快进行。不要在清洁后回头接触这类主题，直到你在未来的课程中重新调查它们。你要学习你需要知道的，获得你需要的调查技巧，以及你要在你的学习过程中将它们运用在不同的地方。

# 第六课屏障的薄化

在北半球秋季的时候，有一段时间是屏障*变弱的时候。为何会如此，我不知道，我只知道这是正在死亡的为冬天准备的时刻。大自然有一系列的能量潮汐，带来的能量和带去的能量。这个时候是各个世界似乎变近的时候， 活者世界和地下世界之间的通道似乎变得薄弱了，可在短期内（一个月亮周期）通过。

*译者注：屏障也被描述为薄纱，暗示其"朦胧"的生质。

搬开各种传统和它们的故事，多年来我观察了这些潮汐和它们对内在世界与外在世界的影响。在我调查世界各种传统的时候，有件明显的事是十月份和十一月份之间被标注为光明或火焰的节日。对于我自己的大地（不列颠）
的潮汐而言，我的确在年轻的时候注意到这个时候的灵体活动比较多，与刚死亡的人更容易连接：仿佛有很多人在附近，变得更加显见了，催促我去为他们做事，帮助他们。

在我三十岁初，我的魔法工作基本上还是靠直觉，在一年的那个时候，我会有在天黑后点亮蜡烛的冲动，并让它们燃烧一整夜。到了十一月中旬，那种冲动会消失，一切都会变得沉淀起来。但有件事是我理解的转折点，给予我更稳固的工作技巧。

那是十月份后旬，我住在威尔特郡的小镇里。我和家人一起生活在一间非常老的房子里——它的一部分可追溯到十五世纪。它是建在一座古老、未挖掘的墓穴上的， 獻灵体而言，它一般是非常"忙碌"的房子。

那是满月前几天的夜晚，我有种无法抗拒的冲动要到墓地上躺着。在我躺在那的时候，我看着星星。我过了一会儿才意识到我是直接躺在猎户座之下的，其姿势与我的姿势相同：它的头部位置与我头部的相同，脚的位置与我脚的相同。突然，我得到了一个强烈的闪回视效，是一个躺在靠穴中的男人的，他正在醒来。我感到很惊奇。它让我的感觉很奇怪： 视效很强烈， 但我还是太年轻和愚蠢了， 没有意识到正在发生什么。我回到房子里，那个晚上我梦到一个男人正在醒来，发现自己不仅独自一人，而且被困住了。

出于纯粹的好奇，连续三个晚上我都出去躺在墓穴上，猎户座在我上方，感知到墓穴深处的男人醒来。我没有得到他传递给我的信息（我有的时候比较蠢），直到第四晚，满月的前一天（也就是那一年的十月三十号），我被要求帮这位正在醒来的沉睡者做一些事情。

但我不知道该怎么做。我躺下，盯着猎户座看，直到我突然想到闪烁中的火焰。然后我记起了秋季的篝火节， 想到篝火夜（十一月 5 号）在不列颠仅是从 1600 年开始的，而在镇里这个时节的进行篝火可追溯到近千年前：是更早的民间火焰节日。

于是我建立一个小藥火，隨着满月做它自己的事，我坐在火焰前，墓穴的顶部。除了点燃火焰之外，我没有其他计划，我不知道接下来该做什么。于是我就坐在那里。 在大概一个小时左右，我正准备回屋里去了，突然一股强烈的压力开始在我体内建立：正在发生什么。压力不断建立，我仅仅坐着，看着火焰，直到那个感觉变得难以忍受。

毫无任何征兆，我感觉自己像是要对火焰呕吐一般， 有什么通过我进入了火焰。与此同时，我突然变得意识到大门：它们打开了，存在感很强。我很难坐直，因为我的身体正遭受着一波波恶心、发汗和學眩。

突然压力得到了释放，有什么快速地进入一个大门：
那个墓穴中的男人灵体通过我桥接，将火焰作为进入死亡的通道。我惊讶地坐了一会儿，在我坐着的时候，我变得注意到有其他灵体靠近火焰，穿过它，朝向西方开始其深入死亡的旅程。许多灵体前来，进入火焰，再消失。

当我最终回雇里的时候，我感觉自己坐在墓穴上都有一小时了，但在我看到钟的时候，我才发现自己原来已经在外面坐了六个小时了。在事后的数日里，我感觉自己就像是被嚼烂的太妃糖。但我学会了很多。另外，自那夜之后，蓋穴变得很安静了，随之给房子带来了平静。

在随后的几年里，我每年那个时候为死者运用将火焰用作大门的概念，我发现为死著分散三天运用火焰桥接对身体更容易一些，或者就是让一个团队来同时进行。在多年后，我当时居住在加利福尼亚，我们一小群人决定用火焰对那个能量潮进行工作。我们等待十月中旬到十一月中旬之间的满月。接近日子的几天前，我们到计划的那座山上去，每晚坐在那里，仅仅以帮助那片区域中流荡的灵魂的意图进行守夜。

到了满月的时候，我们囤坐在火焰前，起初聊天，直到最终我们深入静中，沉入自己的思绪里。团队中的一位女士出于直觉开始歌唱了一首死亡之歌。我儿时听过这首歇，名为守灵歌（the Lyke Wake Dirge）。这首歌是异教人在尸体从教堂运送到墓地时歌唱的。通常唱它的时候是不用乐器的，仅是用一只打鼓打着缓慢的节奏，像是深处缓慢跳动的心脏。

随着她开始吟唱  （更像是说话，而非唱歌），我们开始感知到灵体靠近， 受到歌声的吸引。在两小时的过程中， 灵体一只接着一只靠近火焰，穿过它，消失在火焰中，并进入西方：他们开始深入死亡与活者世界分离。他们这次没有穿过我们的身体：而是聚集在我们的周围，再接入火短。

我们虽然有猜到会有不少过来，但没想到两小小后还有不少过来：感觉上有上百只灵体穿过我们的圈子接入火焰中。我们都无法移动、说话或打破图案：我们必须留在那里，维持静，直到完成。

事后我们都受到了冲击，不过恢复得挺快，这给了我们不少可思考的信息。我们原先的意图是以相当原始的方式帮少数流荡的灵魂维持大门的打开。我们没有猜到整片区域的近半数死者都来了： 我们也没有准备好付出它所需的能量。

   
法师认为自己已经懂了所专精的传统，为这个目的用这个仪式，为那个目的用那个视效，但诚实来讲，我们根本就不懂——我们仅仅摸到一点表皮而已。我们或许作为种族有在科技上得到进化， 但对于魔法、内在世界和力量而音， 我们仍旧挣扎着爬出黑暗的纪元。

因此，虽然学徒们有不少已经帮你整理好的东西让你学习，还有很多是需要你用自身的直觉和本能来学习的一一并学会倾听你周遭的一切。确保你有犯错误，其中的一些或许很严重，但你也会得到突破，建立连接，并跟跟跑雖地遇到使你前进的东西。关键在于去尝试，并在整个过程中活下來，这就意味着牆要你的常识。

自那些事件已经有几十年了，我们观察到越来越多流过大地的能量潮，以及它们做的不同事情。我们学会不要在我的意识中过度整理归纳它们的性质，而是注意它们， 并敏锐地注意它们对我采取行动的影响（我是否突然需要进行春季大扫除，或者睡很久，或者在天黑后呆在家里不， 外出，或者不关灯？）。古人对于这些能量潮的智慧不会出现在书中，而是在我们血液、DNA  中深处的先祖知识中。那份知识会在你有意的情况下浮现，静止是钥匙之一， 以及知道什么是你自己想象的，什么是更深层的。这需要的是练习，常识和识别力。

当你遇到死亡潮、天平平衡潮和再生潮的时候，你应当仅仅选择观察并记录下它们对你的影响。如果你发现自已变得有些出格，或者感觉自己有点奇怪，那观察你的周围。别人是否也有古怪之处，还是仅是你自己如此？如果其他人都似乎正在经历相同的事，那很有可能那个流过的能量潮正在带来变化。如果你的确观察这种情况发生在你周围，那就写下观察记录：写下日期，月期，情绪和你周
，還人物的行为，以及新闻里正在发生什么（犯罪率或自然灾害突然增长）。

这是关乎于如何自己进行观察，而不是埋头看书：古代文献中所写的一切都是源自于人的直接体验：一切都是从某人进行注意，某人进行观察和实验。慢慢地越来越注意发生在你周遭的情况会让你成为那个过程的一份子。

有很多魔法仪式、视效等等可用于为迷失的灵魂或有问题的灵体服务，但就你目前的训练而言时机尚未成熟
（还不安全）。然而，如果你愿意的话，你可以开始在下一个秋季的死亡周期内进行调频。这种行为只要你愿意就可以每年做的，它是一种对大地和居住在你周边之人的服务。如果你的确要在这个周期内进行魔法工作，那运用你的直觉，并写下一切。

## 在死亡周期内工作

根据这些年来我在不同国家内观察到的情况，能显潮似乎从十月的新月开始，到十一月新月结束：期间的满月是其巅峰。我发现每年的这个时候为指引死者点燃火焰和在窗边点亮灯应当在收割日之后立刻进行，也就是食物， 天平的称靈/犹太传统中的生命之书的打开。它们彼此之间契合的很好。

你作为魔法师能做的是从新月开始进行相关工作：在夜晚点燃一根蜡烛，其光最好能通过窗口被外面看到。在户外能看到烛光的窗口附近挂上风铃，当你做每日的冥想时，想一下众多因没有指南针在死亡过程中迷路不知所措的灵魂。他们中有一些自己搞清楚如何前进了，但剩下的则没有。

在这个时候我不会背诵宗教文献中的话，因为最好是学会运用大自然的能靈潮，亲自学习如何与死者共事与相处。折中的方法是每晚外出与死者说话——每晚花分钟站在黑暗中，对着风说话（发声的魔法力量） 告诉能听见你说话的死者不要害怕，在满月的时候你会点燃一团火焰，通往死亡与更新的大门会为他们敞开。告诉他们此刻在你附近时安全的，可在你家附近休息，等待火焰被点燃的时刻。

我发现，如果你将火焰分三晚点燃的话，对于工作者的冲击是最小的：满月前夜，满月之夜，以及满月后夜。

你可以直接在地上点燃火焰，也可以用火盆。每晚只要坐在火焰前，意图为给死者提供大门就行。在你点燃火焰的肘候， 注意西方在哪里， 并在你的精神中看见西方的大门。

你在魔法上仅需要做到这一点。

这种被动的工作方式可以教会你很多： 通常我们的仪式、视效和行为可能会影响到力量的自然流动，有时候仅仅带着意图到某地去点燃火焰并呆在那里就是非常强大的行为。你不需要像是在教堂里那样低语和庄严。正如与垂死之人呆在一起的情况，如果保持着神圣的意图，那通常仅仅呆在那里，聊天或歌唱就足够了。

主要的魔法触发点在于火焰的点燃：将火焰视作你工作间内的中央火焰。沉淀自己，你的脚站在地下世界的石头之上，星星在你的上方，先祖们在你的背后，高贵者在你前方，你的意图为服务和怜悯。然后再点燃火焰。那种简单的调频会触发事件的连锁反应，将附近的灵体向你处吸引，并让他们知道通过火焰进入西方的大门是安全的。

某些人可能会绕过火焰，直接进入西方。

你会知道什么时候做够了：气氛会改变，变得再次正常，你会变得很困，觉得可以离开了。当你坐在火焰旁的时候，注意发生在你身边的一切（并把手机给关了！！）： 观察大自然，观察星星，听声音，以及注意你自己身体的反应。有那方面视觉能力的人会有足够忙碌的情况吸引注意。对于没有那份视觉天分的人，学会去听风中最轻的低语，你感受中最渺小的变化，以及发生在你周边的事。然而， 不要随便下结论， 也不要认为周边的一切都是 "迹象" ：
要接地气，思想开放，多加注意，并运用你的常识。这些全不是"超自然"：这其实是完全正常的。

如果你感兴趣的话，可研究下每年此刻的古老传统。

不要陷入只找与死亡相关传统的陷阱：把你的网撒得广一点，你可能会发现一些关于火焰、光、黑暗和灵魂找回家路相关的内容。

## 总结

正如你注意到的，本课不是很沉重的，没有练习或任务给你做。这种课程是让你读的，如果你在那个时节决定为死者为维持死亡之火，那你可以到时候重新读一下本受。

我也认为之前沉重的课程之后，你可以放松一下。在本册中你还剩下两课。因为本册的主题，你学习起来是有点难度的。一旦你学完了本册，到下一册的时候你会回到完全仪式的模式中，让你的精神和灵体能够在本册后得到应得的休息。

## 守尸悼曲 （ The Lyke Wake Dirge ）

This ae nighte， this ae nighte， Every nighte and alle， Fire and fleet and candle-lighte， And Christe receive thy saule.

在今夜，在今夜， 每夜，每夜， 炉边，屋子，和烛光， 基督按收你的灵魂。

When thou from hence away art past， Every nighte and alle， To Whinny-muir thou com'st at last： And Christe receive thy saule.

当你离开此地之时， 每夜，每夜，

## 你终于到了荆棘的沼泽，

基督接收你的灵魂。

If ever thou gavest hosen and shoon， Every nighte and alle， Sit thee down and put them on： And Christe receive thy saule.

如果你有给过袜子和鞋子，
-
较夜，每夜， 那就坐下，穿上它们： 基督接收你的灵魂。

If hosen and shoon thou ne'er gav'st nane Every nighte and alle， The whinnes sall prick thee to the bare bane： And Christe receive thy saule.

但如果你没有给过袜子和鞋子， 容夜，每夜， 那荆棘会刺穿你的骨头： 基督接收你的灵魂。

From Whinny-muir whence thou may'st pass， Every nighte and alle， To Brig o' Dread thou com'st at last： And Christe receive thy saule.

穿过了荆棘的沼泽，那你颇可以通过了， 每夜，每夜， 你终于到了恐惧之桥： 基督接收你的灵魂。

If ever thou gav'st silver and gold， Every nighte and alle， At t' Brig o' Dread thou'lt find foothold， And Christe receive thy saule.

如果你有给过金银， 每夜，每夜， 在恐惧之桥上你会发现立足点， 基督接收你的灵魂。

But if silver and gold thou never gav'st nane， Every nighte and alle， Down thou tumblest to Hell flame， And Christe receive thy saule.

如果你没有给过金银， 母夜，每夜， 那你会掉入地狱的火焰中， 基督接收你的灵魂。

From Brig o' Dread whence thou may'st pass， Every nighte and alle， To Purgatory fire thou com'si at last： And Christe receive thy saule.

经过了恐惧之桥你就能通过了， 每夜，每夜， 你最终到了涤罪之火之处： 基督接收你的灵魂。

If ever thou gav'st meat or drink， Every nighte and alle， The fire sall never make thee shrink： And Christe receive thy saule.

如果你有给过内或酒， 每夜，每夜， 火焰永远不会令你干缩： 基督按收你的灵魂。

If meat or drink thou ne'er gav'st nane， Every nighte and alle， The fire will burn thee to the bare bane： And Christe receive thy saule.

但如果你没有给过肉或酒， 每夜，每夜， 火焰会把你烧剩骨头： 基督按收你的灵魂。

This ae nighte， this ue nighte， Every nighte and alle， Fire and fleet and candle-lighte， And Christe receive thy saule.

在此夜，在此夜， 每夜，每夜， 炉边，屋子，和烛光， 基督接收你的灵魂。

译者性，这里的屋子对应的是 fleet，这个词是很有争议性的，有些人说它应当是 sleet，因为以前手稿中的 F 和 S 容易搞错，它在这里表示寒冷的阴雨天气。有些人则认为它代表盐。因为以前有些习俗是要在封棺前在尸体的胸部上撤上拡，代表好运气。

注意：我还没找到过我小时候听到过的版本录音：这几年的多数录音都可追溯到  1960  年代名为  Young Tradition 的团体，其风格基本是 60 年代的民俗复兴。在传统上它的风格应该是更加像是说话一般的，而不是唱出来的，歌词里只有副歌是需要唱的（基督接收你的灵魂）。

# 第七课内在联系和内在熟练著

从魔法的角度来看，我们要谈的是死亡中最有趣的层面，也是我们能在死亡中看到众多变化的地方，也就是内在熱练者。这个现象与寺庙文化自身一样古老，我们可在多数古代和不那么古代的文化中看到为服务而脱离出生与死亡循环之人的例子。他们有一个共同点就是，他们通常是源自于某种寺庙文化。

更近代的内在熟练者是带着继续在传承中服务感的神秘、灵性和魔法传统的产物。就像所有与人类关联的事物，它有时会变糟，但在多数情况中，如果你就联系而音方向正确，那这些内在熟练者能提供很棒的帮助。

然而，在近一百多年，特别是这四十或五十年来，这种人类的服务已经被商业化的新世纪和 "魔法" 圈子借鉴， 以推销产品。这不是说内在熟练者自身被借鉴，而是那个概念被误用了。让"飞升的大师"上身在自己身上的人比水电工还要多，只要你肯付足够的钱，有不少"导师"肯让你与"麦基冼德的内在组织"（不存在的东西）连接或受其启蒙。

很多秘传组织试图将这些联系找出来并整理归纳好
（给他们潇洒的名字，启蒙的形象，以及编造的历史），
这永远也不会有效的，总会导致一团糟。但内在熟练者自身在历史上已经与各个魔法和神秘组织互动过了，他们工作在入口处，与在视效中工作的魔法师们在内在领域中共事。那么，这些内在熟练者/大师/师兄是什么呢？

## 成为内在熟练者的过程

我们已经看过死亡过程，天平过程，以及站在天使面前决定不回归生命，但没有准备好深入过程，于是那些灵体选择在内在世界服务一段时间。一个人的灵体踏入内在世界，将内在结构用作与活人互动界面：内在寺庙，内在图书馆，通道，等等。

通常他们在最后生命中持有的个性会在踏入内在领域之前被抛弃掉，从而不会给灵体拖后腿或与将会共事的活人之间造成邪教关系。这是你可以肯定与自己联系的是内在熟练者的标志之一：你永远也不知道他们是谁。任何显现为已知人类或宣称自己是某某人的内在联系肯定不会是所表现的身份，肯定是假扮的。

这有好的一面和坏的一面。好的一面是：内在生物在传递思想的时候会从你的精神或群体的聚合精神中抽取形象，根据想要教授的内容装扮自己。坏的一面是所遇到的是寄生灵。在这种情况中，任何从联系方传输给活人的东西通常是老一套的，或者完全就是伪装成光、外是人、
水晶——你憧我意思。

有时，死了没多久的熟练者会试图联系另一位魔法师，并与他共事，但这完全不是同一回事。他们仍旧在经历死亡过程，尚未深入我们之前谈过的死亡面（天使和远景）。这是最常被误解的接触类型：在死亡中的熟练者等待着与组织或其他魔法师连接，并保留着他们活着时的性格/形象，这在技术上而言是一种闹鬼。

很多这类在死后留下的魔法师会造成不少问题，因为他们的自尊心和性格仍旧是被一种控制欲驱使的。我们可在组织的首领死亡时不肯放手的情况中看到这种情况。他们对活着的魔法师纠缠不休，不清自来地进入神殿，基本上变成了令人讨厌的对象。这能让人理解：当一个魔法师用尽一生试图建立什么，然后在死亡时感到那些留下的人没有恰当地处理好事情，从而变得很沮丧。

但死亡的魔法师从一开始就失败了：在死亡的时候， 你所珍视的一切都必须释放和放手：你不能在死亡中依恋过去的生活并仍旧指望自己是平衡的。这类行为导致的结果通常是活着的魔法师将死亡的魔法师从神殿或会所中驱逐掉。很不幸。

在这类情况中（魔法首领/导师死亡），死亡的魔法师和活着的都需要认识到他们的旧时代已经结束了。某些活着的魔法师在爱戴的导师死亡时会试图抓住他们，绝望地试图联系他们，将他们引回神殿中。这不仅是严重不平衡的，也在魔法上是不成熟的，是一种训练不合格的迹象。

真正的内在熟练背会脱去他们的活着时的身份，所剩下的是深层的知识、智慧、技能和服务的意图。他们中多数会故意不告诉你名字，如果遇到的是没经验但通灵能力很强的魔法师骚扰，那他们会告知的是完全无意义的名字。这是有好理由的：这不是展现个性的舞台：它是不附带自尊的深层服务行为。

我这几十年来与这类内在联系的互动主要涉及让我学习， 或者被展示某物， 或被要求从外在向内在进行桥接。

我从来不知道他们是谁，他们活着时住在哪里，或者他们活着时有过什么作为。但他们都具有内在祭司的标志：一种活着的魔法师很容易辨识出的内在频率。

另外，内在熟练者并非总是呈现为人类，即便他们曾经是。他们可出现为不同的形态：我有次遇到过的一个最令我困惑的是在内在图书馆的"书"形态。在我们深入探讨之前，现在可能是深入谈论内在图书馆的时候，因为这个内在结构是理解内在熟练者，并与他们共事的关键。

## 内在图书馆

内在图书馆是个非常古老的界面，在几世纪来，它有各种名字被人们所知，但其本质保持相同：可接触到知识和智者的内在之地。你巳经熟悉了内在寺庙的概念：连通和流入外在结构的内在结构。内在寺庙和内在图书馆并不是自然出现的内在之地（显而易见），但它们是被用魔法技巧连接在一起或随着外在寺庙建立被创造的内在模板。

内在寺庙和内在图书馆的主要区别在于不同的内在寺庙有不少  （与外在寺庙相连），而内在图书馆只有一个， 它不与外在的图书馆连接：它是所有内在和外在寺庙知识的根源。

所有通过寺庙和魔法、神秘和灵性指导的知识和智慧都是储存在内在图书馆的。它几乎也是通往任何仍旧能被接触到的内在寺庙的中转之地。所有的寺庙都在某种程度上与内在图书馆连接，当某个寺庙最终分解的时候，所有在寺庙中容纳的知识会保留在内在图书馆中。从内在来看，隨着内在寺庙变得废弃，它会慢慢地分解，最终沉入内在沙漠的沙子之中，或者如果它维持的结构需要永久性堆肥，那它就会跌入深渊中：只有它的知识会保留为书架上的"书"或"卷轴"。

我还年轻的时候最早为在熟练者的直接接触是在内在图书馆中，那个地方对于年轻又没有经验的魔法师而言是个安全又稳固的工作之地。我去图书馆的时候并没有与一名内在熟练者连接的明确目的，它只是发生了。那次在内在图书馆与内在熟练者共事的经历对于我在学习上和经验上是宝贵的。

在几年后，我有不在内在图书馆内与内在熟练者连接，地点是在一座非常古老的寺庙，它正准备跌入深渊。

我在他们与我联系的时候感到一种很强的急切感，几乎是绝望的。我想要知道他们是谁，寺庙文化源自于哪里，以及我能在那里从他们处学到什么（典型的年轻人态度）。

他们的回答是让我闭嘴，仅接受给我的东西，让我得以桥接、消化、中介，再外在化他们想要传递的东西。我期待着知识的直接下载（我那时非常的呆），但所发生的更加深刻，时至今日伪旧在为我展开。

随后，在古代寺庙中他们每位（男人和女人）依次站在我面前，就像字面意思那样将"东西"注入我的体内。

他们注入我体内的某些东西看上去像是书，某些则是我完全无法描述的。结束后，他们就走了。

那个时候我刚三十岁出头，我觉得自己是"特别"的， 有一种突如其来的优越感，不过很快就被在内在图书馆内与我共事的内在熟练者们打压了。他们很明确地让我知道自己是蠢猪，在他们眼里我不过是个新手，只是恰好在正确的时间和正确的地点上是个愿意承受负担的蠢材。一旦我正确认知了自我，我慢慢地学会了如何接触注入在我体内的东西，并运用它。我就像是愿意整理书籍的图书馆管理员一样，没什么特别的。

这些年来，我在寺庙和内在图书馆中与内在熟练者的共事次数越来越多，我的程度也便成了自身的一部分在这里的同时也在那里：我不再需要去那些地方了。我总是携带着它们：你最终会变成"蜂巢"的一部分。这并不意味着你是特别的：这只是随着多年训练慢慢发展出来的。

在图书馆中，这些内在熟练者可出现为各种不同的形态。某些会显现为在内在图书馆自身中的管理员或祭司/ 女祭司，他们是拉伸到他们寺庙结构之外的内在熟练者。 他们已经变得"大众，"不再属于任何单一的魔法、灵性或结构流派：他们是知识的中介者。

这种"大众"知识的联系有个更深层的版本，他们在内在图书馆中显现为书或卷轴。在这种情况中，个性和人类的包装已经消失，所剩下的是那位熟练者的核心能量和知识。这对我们的显现是书（纯粹的知识）但它其实不是书，也不能当成书来读。这是众多魔法师会犯的错误：
他们进入内在图书馆， 拿起一本书， 并指望自己能够 "读" 其中包含的知识。但它不是那样用的：这里不是有即刻效果的电影。

在内在图书馆中的书是容纳知识和智慧的能量图案。

要接触到那种知识，魔法师需要将书置于自身体内，让那能量和知识能有个可以在其中展开和绽放的容器。凭借将书置于你体内，你就能吸收内在熟练者的知识，那份知识会随着时间展开。

那么你现在就应理解为会所工作的内在大师，比如
"柏拉图" 和 "苏格拉底" 其实并非是柏拉图和苏格拉底：
这种浮夸的说法是一种包装，告诉你生灵操作的频率是何种，以及他们试图传递给你的是什么。当真正的内在大师
"包装"的时候，是因为他们觉得他们不得不"对你说话说得慢一点"：他们必须要包装自己，从而你能够接受他们所说的话。但与"个性"接触的更多情况则是智慧型寄生灵的伪装。这种情况最常发生在某人用水晶球占卜，或者将内在联系带入他们的工作间中。

在内在图书馆或内在寺庙的明确边界内与内在熟练者联系能够消除那些问题——寄生灵无法进入这些内在结构中。偶尔你会遇到死亡的熟练者仍旧在内在图书馆中保有他们活着的个性，但这种情况是不寻常的，通常会导致他们想要透过你与他们的"魔法师"连接。不过，这种情况是很罕见的。

作为学徒，与内在熟练者最安全的连接和学习方法是在内在图书馆内与他们共事。如果学徒在运用内在图书馆的视效时，你感知到某位穿着宏伟的大师和你说一大段
"智慧"的话，那很有可能是你自己的思绪在对你说话。

在多数情况中，与内在熟练者的联系会是有点古怪的，特别是当他们来自遥远的过去时：与他们的交流会很困难， 因为他们的想法和我们的会有很大的不同。于是会发生很多手舞足蹈和用手指东西的事情。你可以与他们中的某些交流，但这类交流通常是相当简单而深刻的。他们会伸向你的精神，以导找视觉词汇，所以你要注意这点：他们在寻找相通的交流方式。

教导通常是以向你展现东西， 指东西， 将东西植入你， 将东西从你体内抽离出， 以及/或者带去你图书馆的不同部分，并将你推入房间让你观察，或者仅是让你呆在那里。。

我首次连接的内在熟练者与我交流得很好，但他仅教我关于食物的事情。我们的交流相当简洁明晰，但所教授的总是什么是我不应该吃的。我变得很沮丧，因为我想要学的是魔法，而不是饮食。不过，在那个时段，我三十岁出头的时候，那正是我所需要的知识。我受到清洁，我的身体开始为应对高程度的力量做好准备，因为我有自体免疫疾病（那个时候我还不知道自己有这个病），调整饮食是很正确的行为。由于内在熟练者的建议，我的身体对工作适应得很好。所以，不要无视看似与魔法无关的谈话。

在内在图书馆内工作应当是长期坚持不懈的纪律，这能让你改变对操作界面的运用：会让你达到自身一部分一直在内在图书馆，而内在图书馆一直在你内的程度。当你达到那种程度的时候，你就明确知道自己不再需要通过视效进入内在图书馆了：你在深层上成为了操作界面的一部分。当你死亡的时候，作为熟练级，你所储存的智慧、经验和知识会将释放到图书馆中，为未来的魔法师使用。

内在图书馆的外貌会根据你所源自的文化而发生变化：它对魔法师显现的外貌会更具他们文化的集体意识而变化。例如，源自于印度文化的人进入内在图书馆的话， 会看见有着图书馆特点的地方，但其包装会更像是源自印度次大陆的古代寺庙，而西方魔法师所看见的会类似于亚历山大的大图书馆： 我们大脑对表面包装的翻译通常是根据我们自身文化和血液内的集体记忆。

不过，有一点不变的是内在图书馆的形态：它中央有个圆形的地方，分为四个部分，像是一个等边十字加上一个圆。无论它的包装是什么，它的形状是相同的：形状决定了流过它的力量，寺庙对其的连接方式，以及它们是如何组成的（参考关于魔法图案和四个方向的那一课）。装饰的细节等等是可变的，但它是什么，有谁在里面是不会因人而异的：它就是它，内在熟练者或不同道统对他们的称呼总是相同的。

另外， 如果你真的和内在熟练者连接的话， 你要记住， 对方的身份是与你、你的文明和你所操作的修真或魔法系统相关的。你被引向或引介的熟练者是何你学习的魔法/
修真一脉深深相连的。这确保了内在熟练者所传递的知识是可为人所用的， 以及魔法师所接受的东西是他们可真的运用的。不过，我在图书馆内有遇到过不同文化的联系， 有的时候，联系会比较困难。不过，最终，我理解了为什么自己会被引介这么多不同的联系。

作为学徒，你是时候开始建立这个连接过程，并学习如何先与内在熟练者连接，再与他们共事了。在学了这么久之后，如果有任何出现的联系，假设是穿着金色黎明长袍或白袍的，告诉你他是"佩布斯"，那你应该知道这是你的精神在搞怪，你需要清除思绪并集中精神。如果你遇到的熟练者看上去是很古怪的，出乎意料的，那你很有可能遇到的是古代联系。

*译者注：Papus （1865-1916），法国著名神秘学者、
内科医生、催眠师。

你要记住的要点是，凭借呆在内在图书馆（后期是内在寺庙） 的界限内， 多数有危险的肮脏家伙就会被过滤掉： 寄生灵无法去那里，图书馆的管理员会将你与正确的首次联系与你连接。隨着时间，如果你变得习惯在图书馆内工作，而你遇到了一位已知的已死魔法师，那我能给你的最佳建议是压下你的好奇心，并远离他们一一他们总是会带来麻烦。

## 与内在熟练者建立联系

与你能共事和学习的内在熟练者建立联系的方法是通过视效进入内在图书馆。在你开始这么做之前，这里有一些基本的规则能让你保持安全，帮助你处理你所被给予的知识。不要忘了，如果所呈现的是很宏大美妙的，那就很有可能是假的，或者是你自己想象出来的——真正的内在熟练者是非常简朴的、强大的、聚焦的和小题大做的。

不要指望你打开一本书就能读。你要将能量置入你自身中，吸收它，消化它，那么容纳在其中的知识就会在你开始遭遇与那份知识相关的情况时使你了解。

不要因视效的简单而轻视。有时强大的联系可能看上去会很容易，但在事后会有你好受的了。每个人消化力量的方式都是不同的，所以当你在做视效工作的时候，确保你在事后能有时间休息。

如果你发现自己很难形成影像或理解在视效中所发生的事，那就不要强迫自己：某些人视效能力很强，某些人则不是。你需要学会运用你的精神和肉体消化信息和力量。对于某些人处理它的是感官，对于另一些人它就像是一场电影。它们之间没有谁好谁差：你只需要去做，并让它对你展开就行。

当你在视效深处的时突然被干扰的情况，也是时候是你要学会应对的了。如果你发生了这种情况（门突然打开了，或者狗狗突然扑到你身上了），那你要学会仅仅睁开你的眼睛，并维持你内在的能量感知。尽可能简单地解决掉干扰，再回到视效中：学会将你的精神按下暂停。起初不总是能行，但试着打开你那么做的大脑通路。养小孩子是个不错的训练：我很早就学会根据哪个孩子扑向我而打开和关闭。

在你开始练之前，用心记住视效的进入点。在你最终坐下来做视效之前，先记住道路，再在脑中视觉化每个步骤。关键步骤是：知道你要去哪里，如何去那里，那个地方的格局是怎样的，如何建立联系，以及如何离开。

！[216_image_0.png](216_image_0.png)

## 会见内在熟练者——视效

在你的工作间内，点亮包括中央祭坛的方向，看见大门打开，着见高贵者在南方，每个方向至少要走过一次， 看着大门打开，看着联系站在门口，一旦你在北方结束， 那背对北方面对中央祭坛站着。花点时间调频你自己，感知你的脚在地下世界，星星/神圣呼气在你的上方，剑在你的左边，容器在你的右边，高贵者的道路在你前方。一旦你感到完全调频了自己并准备好工作了，那绕着方向走一整圈并在东面结束。背对中央祭坛坐下，身体面向东方， 共同上你的眼睛。

用你的内在视效，建立起东方祭坛和其背面打开大门的影像。静定你自己，意识到你的中央之火。当你准备好的时候，在视效中看见你自己站起来，到东方的祭坛前。

在祭坛前鞠躬，再穿过祭坛（见下方的注释）。在你穿过祭坛的时候，看见大门敞开，看见右制的长隧道，它引向远方。随着你踏过大门，一个男人向前走来：图书馆的护 Fi 他看着你，你必须要仅仅站着，等待他看过你身上和周围的标记。你看着你的眼睛，可能会问你为什么到这里来。仅回答你想要进入内在图书馆学习。男人会再次看着你的眼睛， 当他满意你的确是位学徒的时候， 他会让开路， 让你进入。

沿着长长的隧道走，在你走的时候，想想你需要从内在熟练者处学到的事。它不必是你想要学习的，而是你牆要学习的。你不会通过第一次接触就学到，但至少要在脑海中有个大致的概念，知道你魔法或修真生活中所需要的焦点是什么：这能创造出内在熟练者可运用的状况。如果你只是胡乱想，不知道自己该干嘛，或者只是想要力量， 那他们就不会对你浪费时间。想一下你在魔法师的学习中所遇到的困难。

隨着你走在隧道中，你能够感受到各种状况发生在你周围，但你看不到什么：仿佛隧道是贯穿一座大建筑，而那座建筑中正发生着很多事情。隧道正是这种情况。在远处，你看到光芒透过一扇半打开的门。朝着门走去一一在这个过程中尽可能地花点时间，不要着急。

一旦你到达门处，小心踏过它，你会发现自己身处一座巨大图书馆的侧翼，这座图书馆似乎伸向各个方向。其中的书架非常的高，其高处似乎被迷雾遮蔽。侧翼的一个方向消失在迷露中，但在你出来的门左边，你看见一个巨大的圆形大厅。走到大厅处，你发现自己身处一座巨大的圆形图书馆空间中。在中央是个巨大装饰过的基座，基座上有一本巨大的书。有四个方向围绕着基座，每个方向都非常的远，令你无法看清建筑物远端的情况。建筑是非常的明亮的，充满光和灵气，在经过黑暗的隧道后，令你不得不过一段时间来适应。

隨着你的眼睛适应了光亮，你注意到图书馆的大厅充满了绕着大厅基座的人。某些人正坐着读书，某些人正照料书籍，某些人正与他人说话，而某些人则似乎忙碌于去某处。某个正在与人交谈的人注意到了你，结束了说话， 而是向你走来和你打招呼。这位是图书馆的管理员  。她问你你想要什么， 你为什么到这里来。告诉她你想要学习， 你想要会见一位内在熟练者。告诉他们你正处于魔法训练期，想要进一步成长。她会指示你跟着她走。你跟着她走到图书馆的正中央，所有的方向结合的地方，那里有一座大型的基座，基座上有着一本巨大的书。那位女性站在基座上，问你的名字。你要告诉她你出生时的全名。

那位女性翻动书页等找你的名字。当她找到的时候， 她的手伸入那页中，拿出另一本较小的书。她打开书，再查询你一次，确定你是你说的身份。她拿的是你的生命之书。她翻阅它，看着你所做过的一切，无论是好的还是坏的，无关紧要的和古怪的，你学过了什么，你的命运图案看上去的样子：所有构成你当前生命的事物。她检查看看你是否真的是有在魔法上进行工作，你的工作进行得怎样了，以及你在学习上接下来需要的是什么。

接下來，她没有把你的生命之书放回巨书中，而是将它直接举向她的上方。一只巨手从上方遮蔽图书馆顶部的迷雾中出现，在消失回迷雾前将她手上的书取走。

她对着远处的某人点头，再爬下基座走掉，留下你站在基座旁。你要留在原地等待。在某时，有人会从你身后走来，可能是男人，也可能是女人，将一只手放在你的右肩上。转身对他们打招呼：这是一位内在熟练者。你生命之书的打开，以及递交你的书信号了你生命某刻真正开始学习魔法的时候。这随之"标记"你是魔法师：你变得对內在熟练者可见了。

让那个人看着你，思考你，以及与你互动。他们可能会将书籍置于你体内，可能会和你说话，可能会向你展现事物：记住，这只是第一次会面：这次是关于让你习惯于面对内在熟练者的存在，及学会与他们交流的。他们可能会很好地与你交流，也可能无法。

根据需求花时间与他们互动，注意发生的一切，无论看上去有多微小或奇怪。

当你感到是时候离开，或者他们表示你是时候走了， 那就对熟练者鞠躬，感谢他们。他们会离开你，随着你看着他们走，你会注意到这个地方的多数人正看着你。花点时间看着他们。你会慢慢地注意到他们是来自于众多不同的时间、文化和宗教的，他们中的某些人看上去会与你非常不同。

你也会注意到他们似乎是在四个侧翼的入口附近聚集的。他们似乎不会走入侧翼的深处，而是呆在中央大厅处，游览某处侧翼的书籍。每个侧翼与一个方向对应，它们中容纳的书籍容纳着那个方向力量流过的知识与智慧。

现在你是时候离开了。你需要找到哪个是东侧翼，因为它会带你走到回归工作间的隧道。姑在中央的指挥台旁，依次观察每个侧翼。看看人、魔法师、祭司和女祭司、
学者、作曲家、作家、思想家：你会注意到在某个方向中正发生着争辩，听着辩论的人正写下记录。他们正运用着东方的力量。朝他们走去，一旦你开始朝着东方走，你会感到有一点风吹着你的脸庞：你总是会在内在图书馆中的方向上得到元素的确认。

在你经过通往东侧翼入口处集结的人时，停下来对他们鞠躬以示招呼：他们都是内在熟练者，魔法师，或祭司
/女祭司。他们以微笑回应你，某些人可能也会对你鞠躬：
他们是认可你魔法师道路的老师。路过他们，向东侧翼走去。在路当中你会看见右手边的墙壁有很多小型的门。其中的一扇门上有着你认识的符号：X 中间穿过一竖。穿过那扇小门，你会发现自己回到了隧道中。继续沿着隧道往前走直到你穿过出口、东方的祭坛，回到你的工作间。

坐回你的肉身中，当你准备好的时候，睁开你的眼睛。

立刻在你的笔记中写下你能记住的事。再从东方开始绕着方向鞠躬说谢谢，看见大门关闭一部分，吹息烛火，把中央蜡烛留到最后。

如果当天之后又任何浮现在你记忆中的，那将它记录在你的笔记之中，并画出任何你看到的符号。在笔记中做出总结。不要顾虑联系的呈现：他们看上去长什么样，是什么名字，或他们活着时来自哪里不重要——所重要的是在图书馆中你与他之间的互动。

！[222_image_0.png](222_image_0.png)

## 则存于的

连续四周每周一次或两次进行图书馆视效，每次都要做好记录。你在每次视效中也要花点时间接触图书馆中的书，感受它们，与它们互动。一旦四周结束，那接下來的一年里，你要至少每月去图书馆一次。通过视效在图书馆中工作是你魔法训练的重要基础。在你训练始终，你会以各种方式运用图书馆，越来越深地在其中学习其深度，其连接，以及它与众多不同事物的关联。

随着进出图书馆，你会开始在深层上发生改变，唤醒你内在沉睡的知识，以及学会接入人类的聚合知识。这在学习上是个缓慢但稳定的进化，它不是关于学习事实或智力知识的：而是与源自世代经历的智慧和知识库的连接。

它会隨着你的人生缓慢展开，浮现在你生活中的每个面上。

## 用者

还记得在基座，你的生命之书，以及图书馆管理员将它交给迷變中吗？ 思考下书发生了什么事。生命之书其实不是一本书：我们只是在视效中看见它是一本书的样貌。 '
生命之书与你容器的容纳物相同，是你目前为止的收成：
它是根据你的所作所为（如果做的，为什么那么做）而不断进化的能量图案。它与你的命运之网紧密交织在一起， 它们结合在一起是对你独特的复杂混合物。你在魔法工作的过程中会发现这个经由你生活行为和进化而创造的复杂、不断变化的图案会以不同形态出现在魔法领域中。学习它能出现的不同形态能告诉你不少它的不同面，以及它可以被运用的不同方式。

思考下为什么它是被递交给上方的。这是有明确原因的，它标志着你魔法训练中的转折点。思考下你关于方向所学的知识，上方指的是什么，下方指的是什么，为什么书要被递交给上方。写下你的想法。

* *
注释一：现在你应该已经习惯穿过祭坛了。在视效中这么做是有原因的。当你在视效中穿过在物理上存在，又不断在仪式上调频过的祭坛时，它会变成一个受到防卫的通道：随着你的工作，所有建立起来的力量会被嵌入在祭坛，以及你工作间的那个方向中。这随之创造了作为守卫和登陆点的薄膜或过滤。

穿过东方祭坛， 你不仅受到你在那个方向已经建立起來的剑的力量的守护，也受到联系的性质和慢慢建立起來的东方聚焦的能量保护。穿过东方，你被引向的是直接与东方相连的内在领域：例如，内在图书馆，内在寺庙等。

它是个非常安全的地方，有受到很好的防护，也是条被踩踏好的道路，让你可以行走在其上而不必担心保护自己。

学习提示：在你做本课视效训练的头一个月时，你也可以进行第八课，下一课是关于阅读/研究的课程，可与本课共同进行。

# 第八票

$\frac{\mathrm{d}\mathbf{L}}{\mathrm{d}t}$. 
$\mathbf{M}$

# 束缚者

死亡中有一个层面是不为众人所知的，也没有在魔法圈子里广泛探讨过，但有在某些宗教中以教义的形式出现过， 它是在死亡中死者的灵魂/灵体被自然过程或仪式过程束绒的情况。

我们已经说过留在活者之间的灵魂，也就是闹鬼的情况：但也有一种更深的过程是灵魂自己让自己陷于牢笼的情况，这阻碍他们经历死亡过程或回归生命。那个过程可被有经验的魔法师运用，不过它在西方魔法中并不普遍。 我们将先看一下直接因已经踏入死亡之人的作为/不作为引起的束缚：再短暂看一下魔法层面上的。

## 自作孽

有些踏入死亡的人似乎无法接触活者，也不愿意恰当地深入死亡，最终导致自己陷入自己制造的牢笼中。他们不愿意放手活着时钟爱的事物，他们不愿意自省或甚至自明，慢慢地让灵体陷入强迫性挫败感的循环中。这在人严重不平衡到完全毁灭的情况下也会发生。

在上一册中我们说过磨刀石和解放者的知识。这些在创造过程中大自然天使的力量在垂死和死亡过程中能有直接的连续效应。我们已经知道将自己沉浸在解放著的行为中有时能在生活中触发相对的磨刀石行为。然而，如果身处沉迷于解放者力量中的人死亡的话，那更深的对立力量可被触发，也就是束缚者。当解放到分解的程度，活者严重破坏星灵体不平衡的程度的话，那束缚者的力量会被触发，灵体会被陷入。他们不是自愿被束缚的：而是灵体内深处的不平衡自己引发了这种束缚。

我承认我自己并没有深层次地理解这个过程，但我已经观察过足够次数知道它存在，它会发生，有着众多不同的变化。从而，与其理论化它，我还是把我所发现的和在视效中看到的说出来，那么他人就能将其作为踏脚石更进一步地发掘它。它这个机制也反映在犹太卡巴拉中，是创造/破坏过程中的主要层面， 那么你们中有研究过犹太卡巴拉（非赫尔墨斯卡巴拉）的人会认出在这个机制中运作的赛菲罗（球形领域）。

因为它比较复杂，我又对它没有广泛的了解，我想最佳的解释方式是按照我十年来发现它的顺序。它是属于死亡过程的一部分，因此是与学徒相关的。我也认为它能帮助理解涉及死亡的各种动态，人类灵体的进化，以及他们自身与神性的关系。

## 束缚在沙中

几十年前，当我刚开始在各种死亡视效中工作的时候，我注意到在河流远处"我们"这边的沙子深处有许多灵魂被束缚在那。某些灵魂是被束缚到腰的，某些是被束缚到脖子的。某些正在沉睡，某些正在说话，还有一些真的很愤怒。某些灵魂被茧化，看上去像是幼虫。有一些天使生物似乎在照料他们。这使我感到好奇。

在观察了这个过程一段时间之后，我接近一只正在照料一个茧的天使， 问他们它是什么， 以及他们正在做什么。

天使将一只手放在我的眼前，从而我能透过它的过滤观察，于是我看着茧。在其中是个人类，他充满着破坏性的愤怒、不平衡和恐惧。蛮中那个人的每个情绪都达到了破坏性的程度，并且他完全专注于他的混乱中：他们没有意识到任何东西或任何他们周围的人。我问道他们是否都这样，天使说不，让我看另一只茧。在其中的人散发着的痛苦令我窒息。在茧中之人的痛苦非常沉重，像是打了我胸口一拳一般，使我的肉体都开始哭泣。

在我观察的时候，我的身体和精神感到受到攻击，我快速从视效中出来。我意识到无论我观察的是什么，它是在能量上严重不平衡的，如果我想要得知更多那我必须要把视效时间缩短。于是过了一个月之后，我进出死亡视效的这个部分，仅仅观察着。

我慢慢地开始注意到那些脖子以下都被沙子束缚的人是被完全自我包裹住的：他们对自己说话，呼喊，八卦， 口角和挣扎，总的来说是非常不舒服的。某些人正大声威胁，某些人只是愤怒，充满憎恨和恶意。我进出观察的日子一日日过去，他们中的一些人慢慢地变得安静了，会开始观察周围了。当发生这种情况的时候，沙子似乎会撤离一点，令他们的"身体"曝露的更多一点。

埋至腰间的灵魂仍旧很负面，但他们会更多地观察周围，会试图与天使交流。我注意到一件很明显的事情：他们中的一些会试图与天使交谈，天使会回答，但被束缚的人会立刻拒绝对他们说的无论什么话，继续对自己吼闹。

在他们这么做的时候，在他们周围的沙子似乎会变紧。在视效中，我突然看到我在生活中认识的此类人的片段——
非常负面，轻蔑和弧立，以及非常的破坏性。这些品质是我们或多或少都有的，但在这些人中它们太强烈了，成为了统治他们的品质。

在此时我开始试图在生活层面上理解它，为什么这些束缚会发生在某些人身上，以及是如何发生的，但我只是定向死胡同。于是我就放弃试图理解它了，而仅是观察， 这种方式也是魔法师想要学习什么的时候的最佳方式：不要理论化，而仅是观察。

几个月过去了，一些灵魂慢慢地从沙子中释放了出来，开始朝向河流走去：其他的则似乎将自己埋得更深， 或者保持原来的状态。但最令人好奇的群体是在茧中的灵魂：他们中的一些仍旧在其中没有变化，一些则慢慢地解开了束缚，但一些则化为灰烬消失在沙子中了。我问天使茧到哪里去了，天使只是指着下方。我问他们是否去地狱了（我知道你想要说什么，我那时还年轻），天使不知道我在说什么（我确定在我脑海中的天主教地狱场景无法帮助解决这个困惑）。

在几个月的观察后，我只是知道某些灵魂会得到释放，某些会呆在原地，某些则会到"下面"去。我变得很沮丧，因为我无法完全理解为什么有些人会在那里，有些人则不会，我也不知道在这个过程中是否有魔法师可扮演的角色。我那时太年轻了，无法理解它，也没有死亡，创造和破坏循环中的任何更深经验。于是我就不管它了。

一年之后，我开始以有限的方式在内在沙漠中进行工作了。在某次沙漠的视效中，我正和尚达丰一同走着，我注意到在沙漠的一边，人类和其他类型的生物被束缚在沙子中，看似睡着了。我问我是否能更近地观察，而天使点头了。于是我走到那些受束缚的灵魂附近，绕着他们走。

其中的一些明显是人，他们的肩膀以下都被埋在沙子中
（就像在死亡视效中的那样），他们看上去像是沉睡了。

其中的一些不是人类。我看见的看上去活对我呈现的样貌像是站着睡着的天使生物，他们的腰部或脖子以下埋在沙子中，其他样貌奇怪又强大的生物也处于类似的束缚状态。其中的一些身上霜上去像是"木乃伊式的束缚，"
一些身上有着一层层神圣文字像是绷带似的，他们都像是陷入了深壓眠。

他们让我想起在死亡视效中的人，我直到在此刻才将它们联系起来——死亡视效中的沙子和内在沙漠的是相同内在领域的不同区域。我问天使他们为什么在这里，回答是这些不同的生物目前不能存在于活者，显现世界。我问他们是否会有被释放的一天，天使说其中的一些会，一些则不会。不会被释放的会慢慢地沉入"下方"，天使也是向"下"指。我对这个令我困惑的"下"已经很厌烦了， 因为我不知道它的意思， 从而脑中的想法是 "天主教地狱" 的形象，不过我直觉上知道这是不对的。

我问到那些被束缚的天使。我被告知他们会在需要活动的时候被释放出来：他们非常的有破坏性，会在需要大规模破坏的时期被释放出来。然后我就从视效中被推出来了。在那之后，我时不时去沙漠的那个区域呆一会儿。

几年后，我在死亡视效中工作的时候，我看到某只
"茧"的一些活动。一些天使生物正在一只正在慢慢裂开的茧周围等待着。我问我是否能观看，当似乎可以的时候， 我更近距离地观察。在茧之内所散发的是一位精神变态大规模谋杀犯的能霆。我后退了几步，但一只天使从后方推动我向前再次观看。在我更近距离看的时候，我看见那个人体内有着什么，仿佛人类的能量自身就是个茧。很令我好奇，我先仔细看外在的茧，然后人类结构裂开了，一只明亮、美丽的灵体从中踏出，开始朝着死亡之河前进。我跟着他。灵体到达河边，嗯了不少喝水，再开始爬向桥。

非常有趣。

我回到茧的外亮处。天使生物正忙碌地打碎它，将其堆肥到土壤里。我问这是在干嘛。我被展示那个人的物理躯亮，叫我更近地看。其结构，除了散发出大规模杀手的能量之外，还拼凑得很糟糕：碎片似乎不符合彼此。我感到困惑。我让天使解释说明，它立刻抓住我的头发，将我
"传送"到一个活者的场景。在场景中的是一位精神变态杀手正在房间里来回走动，与杀人的欲望斗争着。我立刻想到是有寄生灵在驱使它。我被展现虽然是有寄生灵在这个人周围，但并非是寄生灵驱使他杀人的。我被推得更近距离观看。

我则注意到那个人肉体内的灵体。它的能量很好，聪明和明亮，但它并非恰当地符合肉体。天使生物再次将它的手放在我的双眼上，让我可以看得更清楚。那个肉体有先天性的缺点： 大脑， 肠子和整个结构有受到很大的损伤， 仿佛是不受控制的车开在悬崖上，而司机无法停止它。

然后，我立刻回到了死亡视效中，并且我懂了。肉体的损伤，无论是什么造成的，造成了那个人的灵体或灵魂无法控制肉体冲动的情况。他的大脑受到了很大的损伤或者不平衡，让灵魂无法恰当地操作身体，而身体的冲动太过于强烈了，它自己操纵自己了。肉体中的灵体无助地看着外在的人越来越趋于破坏。

这随之导致灵体深层的创伤。灵体不得不慢慢小心地从驱动身体的外在个性中分离出来，而这需要时间。一旦灵体能够与外在个性处解开自己，它就能开始从茧中突破的过程了。

这大大地改变了我对"好"与"坏"灵体/人的观感， 让我意识到有时候情况会比我所认为的更加复杂。这个时候我也意识到判断一个人和灵体的好坏是受到我理解限制的，而且是完全错的。我然后有一段时间猜测每个茧化的灵体仅是他们身体的受害者。这也是错的假设，因为一些灵体的确是深深不平衡和破坏性的。于是我最终学会
"等等看" 的心态。 .

## It人深渊

我用了不少时间观察这些在沙子中束缚的灵魂和茧， 在看见其中的一些沉入无法追踪后，我想要知道他们去哪里了，它们发生了什么事。最终我知道了如何追踪它们， 观察他们沉入地下世界，变得束缚在岩石物质中。慢慢地， 石头会吸收他们，他们会变得即便在地下世界也无法追踪到。

多年后，我仍旧无法确定他们身上发生了什么。他们是否呆在石头里？他们是否会被分解？如果是的话，那
"永恒灵魂"的概念是怎么回事？我很长一段时间不知道答案，但在许多年后，我正在深渊下方工作，因为我正在做的工作不得不走下一条朝下的隧道。在隧道的终点是个小型的洞穴，在那个洞穴中的是个看上去像是石茧的东西。我问与我共事的生灵那是什么，生灵告诉我它是一个在石头中滞留的灵体，只要行星存在，它就会被关在那个石头中，从循环中脱离出来，直到活着的肉体生物不再存在。的确有够地狱的。

这对我而言在很多层面上都是个转折点。当我还是个青少年的时候，我拒绝我成长环境中的宗教教义，但我也知道它们中是有一定真理的：我只是无法理解它。在完全拒绝后，我在我奔二和二十岁出头的时期开始母找研究， 更深层的魔法将我转到我至今仍旧在走的道路。我得知在所有宗教中的某些教义是为了各种目的完全"编造"的。

某些教义在民俗神秘中有着根源，隨之发展成与各类大自然中的灵体有着直接的交流，某些教义是一些深层理解的渺小残留。那些在人类意识中渺小残留已经被包装成一层曾经诞生于美索不达米亚区域、北非和近/中东的古代魔法知识在几千年来不断被缩减，随着一代代的愚味，变成致力于控制的教义。例如我所观察到的束缚者，我认为它是基督教地狱的概念。很多基督结构是从埃及、希腊和巴比伦流派（及众多其他影响）拼凑起来的，如果我们更深地研究这些古代的结构，我们会发现魔法智慧的种子被转变成用于令人害怕的策略。

予是，我们从对大自然潮汐和力量，起因和结果的动态的理解，经过宗教教义的发展，最终变成了告诉我们如果我们不遵守那个宗教的特定律法，那我们会  "在地狱中焚烧"或"被束缚在地狱"中。是的，灵体是有可能被束缚在地下世界，但并非出自于惩罚：而是因为这对于所有涉及方是最安全的地方。我不得不说在几十年来研究这些主题之后，我年纪越大，我知道的越少，我理解的越少。

我认为这是件好事情。这个魔法的世界是远超我们理解的： 我们尽我们所能理解与我们相关的事情， 并与其互动， 但你挖掘得越深，它变得越大。

直至我人生的此刻（我真的希望随着我的进展，我的理解能隨着时间变化），我能给的最佳建议是当你遇到在魔法中你不理解的事情时，不要试图理论化它，将其归类在什么之中。你应该仅是观察它，追踪它，让你能掌握的理解透过探索浮现。

## 仪式上的束缚者

这是你需要学习的另一回事，但因显而易见的原因不是学徒应该运用的。所有的魔法的技巧是一种结构化的运用，其根源在于大自然的过程：魔法师运用大自然中固有的机制，再将其仪式化，视效化运用。

在魔法中运用的仪式化机制之一正是束缚者过程。大自然茧化，封锁和束缚有可能的威胁（人体具有相同的机制），魔法师也是如此跟随相同的机制，以束缚目标，将其从生命循环中剔除。这在多数情况是个很肮脏的魔法， 当有必要用魔法在仪式上束缚什么的时候，魔法师则抢先大自然一步。

这也有个中间立场，也就是在魔法是造成随后需要束缚问题的催化剂时。如果灵体需要束缚，大自然会反应并处理它一一不过通常都不是在人类会希望的时间内。但如果魔法师释放一个强大和破坏性的生灵，而它本不会被大自然释放时，那自然过程并不总是会恰当反应。

用仪式束缚在魔法上解决问题会造成很多混乱：作为人类，我们不总是知晓正确的情况，或者我们的意图不总是恰当的，以及很多时候对于魔法师而言，这会变成一种自尊心问题。无论如何，在仪式上束缚不应在世界中的东西，而不进一步影响平衡是可行的。埃及人很擅长这个。

但中间立场是在已经被魔法触发和释放的情况下的 ：
魔法师能和通常解决这个问题的生灵一周工作，作为一个合作的团队，将生灵送回去并封印是可行的。在这种情况中，人类魔法师仅需要做与最初魔法行为相称的部分，剩下的则交由生灵进行大自然的部分。

学徒级魔法师必须要理解这点：你作为熟练级百分之九十的工作是合作性质的，通常仅需要你在工作中扮演有限的角色：天使和其他生灵会完成他们的部分，而你要完成你的。这窟味着你通常不会看见最终的结果，或者有时你甚至都无法看见你在做什么：你成为大片里小角色（或者，你可以掌握控制权，成为当地影厅业余制作中的主演）。这都是关于自尊心和控制欲的。

当你作为熟练级工作的时候，如果你无法过你自己这关，你觉得你需要控制权，那你的工作会受到限制。如果你能学会完成你自己的工作，让其他人去做他们的，那你能成为大团队的一份子。这个束缚者就是个很好的例子， 它是个自然、强大的过程，但也有可能被魔法师用于复仇或控制的魔法行为，这些愚蠢行为的共同特征是魔法师的有限思维和自尊心。

仪式上对灵魂/灵体的束缚是在各种宗教中运用过的， 特别是在转世是系统支柱的那些中。当然，魔法师只要有很强的技巧，那就容易发生堕落，那些技巧最终会被用于将灵魂输入在身体和大地中，以确保某些目的能够达成。

学徒在这个主题上没有什么可做的魔法实践，因为这个机制在其自然的内在形态中是在能量上危险的，其仪式呈现中有着严重的困难之处。但作为学徒，在你的训练初期了解这些动态是很明智的，在世界各地的不同文献中识别它能告诉你宗教/文明中对其理解的根源。随之，它能告诉你在那个宗教中早期祭司/女祭司的魔法技巧。

在你训练早期能知道仪式束缚也很方便，从而你能识别包含这类方法的魔法系统中固有的不平衡和缺陷。在魔法训练的早期，在你阅读和研究时会有点像是雷区，通常学徒没有可参考的地方去识别系统的平衡、知识或退化。

将你的理解网投到魔法文献、传说和系统的外围，你会慢慢地学会识别系统的问题和弱点所在，以及隐藏在教义胡扯之内的精华。从而，你本课的任务将是导找在古代文獻中的智慧，从而你能发现在教义和宣传目的之中埋藏的知识和魔法智慧。

最佳的阅读方法是在阅读时不受他们数义和操控的吸引：尋找魔法钥匙，飘渺的更深层、古代的魔法力量， 并学会从教义中抽取古老智慧的根源和基础，无论它们有多么的破碎：我所说的"老"指的是五千年以前。到了 2000BC 的时候，腐败已经出现了，当希腊人和他们的黑劫（dark age）到来的时候，它真的就结束了。但那些非常古代的知识和智慧的碎片仍旧以各种文字的传递下来 7。

## 统习

下面的是各种宗教文献的摘抄。阅读它们，在教义中跋涉，看看你已经读到过的动态在运行中的样貌。你在读过它们之后，你有几个选择：要么选择一个文献/作者进一步阅读/研究那些作品， 识别各种已经学过的创造和死亡动校或者，一旦你读过文献后，用关键词搜索其他文明神话、传说和宗教文献中的类似呈现。它们当时是以不同方式呈现的，但基本机制会是相同的。

如果你有兴趣的话，可以追踪神秘理解的消散，以及基督教教义的诞生，首先进一步阅读我给的文献，再阅读各种在《新约》中相同主题的福音和使徒书信。你会立刻识别古代知识碎片的丢失和意欲使大众害怕与臣服的被地狱烈火焚烧的教义。某些《新约》的作者在他们的文字中仍旧有着更古老智慧的碎片，而其他的则展现了不幸的退化，充满了散布恐慌和葱眼的形象，很有可能是借鉴自希腊（地狱之火）的。这也标志着地狱作为惩罚之地的概念，而不是从循环中脱离出的深层地下世界之地：类似， 但很不同。

在你阅读的时候，记录下任何浮现在脑海中的想法和关联。探索多少由你决定，但它是你需要获得的重要技能
——学会如何通过阅读非魔法文献学习魔法。不要忘了魔法和宗教的分离不是那么老的：很多古代文献的角落中隐藏着很多魔法。魔法师的技能在于能够识别这些隐藏中的精华，阅读它们的周边，看看你还能发现什么。当你作为视效魔法师工作的时候，阅读古老文献的方式也是个非常有用的习惯。通常你在视效中看到的古怪，无法理解的东西，但在你阅读相关主题的古代文献时，你会发现奇怪的关联，这些内容通常能帮助你进一步理解。

很多年轻的魔法师会将他们的书架上塞满各种魔法书籍。但事实上最佳的魔法图书馆是充满着古代和宗教文敵、神话和民俗传说：那里藏着大量真实的魔法。但如今的人们通常指望任何东西都要写得很明确详细，最好有详细的步骤。真正的神秘是需要在仪式视效中工作后，再阅读古代文献，从而你能得知下一步的线索。本册让你开始那一过程。

！[244_image_0.png](244_image_0.png)

## 《以诺书》，第十章

神又对拉菲尔 （Raphael） 说："捆住阿萨谢尔 （Azazel）
的手脚，把他扔进黑暗里，并在沙漠上开一个口，把丹诺
（Dudael）  扔进去，在他的脸上压上带尖的石头，用黑暗盖住他让他永远在那里呆着，封住他的脸不要让他看见光。在大审判之日，他应被投入火焰中。……当他们的孩子彼此屠杀，当他们看过他们的爱人的毁灭之后，快速将他们束缚在山谷中七十代，直到他们的审判日。在那些日子，他们应当被带到火焰的深渊：永远受到折磨和监禁。

谁应受到责罚和破坏的从此刻起将和他们一同束缚在一

## 《禧年书》，第五章

当人类的孩子开始在地表上开始繁衍，女孩开始出生了。神的天使在特定的禧年看见了他们，他们看上去很美丽：他们自行选择妻子，她们诞下他们的孩子，他们是巨人。

无法纪的人在地球上开始增多，所有的血肉都开始堕落了，正如人类一样，牲畜、野兽和鸟儿，以及在大地上行走的一切-——他们的所作所为和秩序都开始堕落了，他们开始彼此吞食，无法治的人在地球上增多了，所有人的每个思绪想象自此不断邪恶。

神看着地球，注视着其堕落，所有的血肉秩序不再， 地球上的万物在他的眼前充满着各种邪恶。

他说他会毁灭人类和所有被他创造的在地表上的血肉。但诺亚在神的眼前找到了荣耀。

但与他派往地球上的天使不同。他很愤怒。他给出根除他们所有领地的命令。他命令我们将他们束缚在大地的深处，看吧，他们束缚在彼此之间，并保持分开。

在他面前给了他们儿子命令，他们应被剑所砍，从天堂下去除。他说"我的精神不总是令人类忍受：因为他们也是血肉的，他们的寿命应当是一百二十年。"
他把剑送入他们之间，让他们斩杀邻里。他们开始斩杀彼此，直到他们落在剑下，从地球上毁灭。他们的父亲见证了他们的毁灭，在这之后，他们都被永远束缚在大地的深处，直到大审判之日，所有堕落的人都将受到审判。

## 《杭木书》

这些人在你的爱筵上表现不行，他们和你同愛而没有一点丝疑虑——只自己吃饭的牧羊人。他们是没有雨的云，随风而逝：没有果实和根（死了两次）的秋季之树。

他们是海洋的大浪，起泡着他们的耻辱：流荡的星星，对他们而言最黑的黑暗已经被永远克制了。

## 《彼得后书》 2：4

就是天使犯了罪，神也没有宽容，曾把他们丢在深渊的最深处  （Gr. Tartarus），交在黑枷锁中，等候审判。

## 赫西俄德的《神谱》 Ii

在队伍前列的科托斯、布里阿柔斯以及嗜战的古革斯引发了激战：他们把三百块石头从他们有力的臂膀中同时掷出，这些投掷物罩住了众提坦，并将他们发送到幅员宽广的大地之下，舜以重束缚，以力量战胜了傲气犹存的众提坦，那里在下，离大地与大地在上，离天空的距离一样远，这即是大地到幽暗的深渊间的距离，因为一个天上的膏铜砧下落九天九夜后，在第十天才能达到大地：[从大地到幽暗的深渊之间的距离与之相若]：一个膏铜砧从大地下落九天九夜后，在第十天才能达到深渊。铜墙环绕着深渊，在铜墙周围，三重夜包裹着岩颈，而在它的上方， 生长着大地与澎湃的大海之根。

依据行云之神宙斯的意旨，在那里，提坦诸神被幽禁在暗域下，一处阴冷的所在，福源宽广的大地极深之处。

他们无可逃遁， 因为波塞冬安上了膏铜门， 两侧装有棚栏。

[古革斯、科托斯和心高气傲的奥勃瑞阿莱奥斯、科托斯住在那里，他们是执盾由斯的忠诚卫士。

在那里，黝黑的大地、幽暗的深渊、澎湃的大海、星辉奕奕的天空，所有一切的来源与尽头皆依次排列，可怕而潮湿，诸神对此也发伏：深渊巨大，即使一开始就生活在门内，花上一整年时间也不能到达底部，但可怕的阵阵狂风会将他刮到这里那里，这对于不朽的神明也是可怕的】。【这是一个征兆："黑暗的"夜神努克斯那可饰的居所藤立在那里，为浓云所笼罩】。

在它面前，伊阿佩托斯之子站立着，用头和不知倦怠的臂膀撑起广阔的天空，馅然不动。夜神努克斯和白昼之神赫墨拉在穿越高大的背铜门栏时，在那里彼此相遇，互相致意：而当一方下落到里面时，另一方则走出门外，居所从未将他们同时关在内，往往是一方在屋外巡游大地， 另一方则在屋内，等待着她下一次出行的时间，直至它的來临：一方掌管着人类常见的日光，而另一方则把持着死神萨那托斯的兄弟修普诺斯，这边是多雾的夜神努克斯， 为灰云所笼罩。

在那里，黑暗的夜神努克斯的孩子们——可怖的随神修普诺斯和死神萨那托斯——拥有居所：发光的太阳神赫利俄斯，亦未透过光束看他们，无论他升到天空，还是下落天际。一方在大地和辽阔的和海面巡游，对人类无靠而亲善：另一方则铁石心肠，心若青铜，胸无怜悯，他掌控着先前攫住的人，甚至仇视不朽的神明。

在那里，冥神【强悍的哈迪斯和令人敬畏的佩尔塞弗涅】可回音的房舍矗立前面，而一条恶犬守护在前，它残酷无情， 怀有恶意： 它用尾巴和两边的耳朵向进入者献婚， 却不容许他们返回，而是要吃掉他所能抓住的走出门外者
【强悍的哈迪斯和令人敬畏的佩尔塞弗涅】。

在那里，居住着一位为不朽的神明所憎恶的女神，可怖的斯图克丝，回流的大洋神俄凯诺斯的长女：她远离众神，住在高贵的房中，上盖巨石，四周银柱耸立，直向天空。偶尔，搪足的伊莉丝，萨乌玛斯之女，很少作为信使来到辽阔的海面。

$$\mathcal{L}_{\mathcal{D}}^{\mathcal{G}}$$

1.研究古代埃及墓地文献中关于人类灵魂（被描绘为心脏）被永远束缚在杜阿特（Duat）中的概念。

2.观看电影《美梦成真》（What Dreams May Come）  的片段：地狱场景（如果我给的链接无效了，那就搜索地狱场景）。虽然是虚构的，但它正好有你已经在本册中学习过的各种内容。这部电影的某些部分已经被电影协会/心理学家分析过了，他们猜测电影中的影像是源自东方的影响
（佛教），因为他们认为这些场景从没有出现在西方文化中。不过，事实上，这部电影中的多数地下世界场景是直接源自于西方神秘传统的（那个协会的人不会读书）。

http：//www.56.com/u19/v_MTM3NTAvOTEy.html

## 本册总结

本册对于学徒们会比较困难，但却是有趣的，因为它不是那么的关于仪式和魔法学习，而是视效和文字探索。

在进一步学习仪式器具运用之前先打下这个基础是很重要的， 它能帮助理解仪式器具更深层的力量， 它们是什么， 以及如何运用它们。

到你目前训练为止，你已经运用过各种不同魔法技巧了，我确信你觉得有些比另一些更容易。某些人会难于冥想，某些人难于运用塔罗，而其他人会难于视效。至关鍾要的是， 你不要只专注学一个技巧， 而是每个技巧都要学：
均等地学习它们，练习它们，不要放弃或在遇到困难的时候把它丢到一边。魔法是不容易的，本教材中所有的技巧都是必要的。

保持进行每日爽想，继续运用你的塔罗牌，保持你的工作间调频好。保持记笔记。我在早期课程中建议你每朋都用本笔记本（用薄的练习册）从而你能够在训练后期回过头看你的进度，给主题增加新的注解。你的学习会扩展，你的理解会加深，在你重新回过头来看某个主题时， 你新一层的理解能用于比较你较老的注释，再添加上去新的。在你训练结束后，这些笔记会像是独特的教材一样， 你可以在熟练级的时候将它们运用在各种不同的形式上。

下一册有更加多的实践内容，会让你产生一些看法的改变。册与册之间仪式/练习再视效/阅读的节奏能让你在一种学习形式转变成另一种的过程中有所沉淀。前两册是关于强烈的力量的，那种学习需要在你注意力转变的时候去掉泡沫。你很有可能会在下一册结束的时候发现你对死亡和创造的理解加深了不少，并非因为下一册的内容，而是因为你有时间在背景中过滤过了：你的潜意识精神需要在你的意识精神进行其他事情的时候沉淀和转变。

巫术的法则  译制 MAGICK TAOBAO.COM

！[253_image_0.png](253_image_0.png)

被束缚的天使艺术图

！[254_image_0.png](254_image_0.png)

深渊行 t 木 w

，

！[255_image_0.png](255_image_0.png)

西下世界 the s

！[256_image_0.png](256_image_0.png)

深深深 if 木冬