

## 安徽秘传古相法六亲定位图

相神传人刘勇晖老师揭秘安徽相法六亲吉凶
书中内容乃安徽民间相神李敬堂老师口口相传的铁口断语

内部资料 切勿外传

刘勇晖 著

# 劉勇暉老師簡介

劉勇暉老師，祖居安徽亳州，其父十五歲時遷居河南鶴壁市定居。其祖父也是祖傳風水，爲了完善自家風水，其祖父劉儉讓劉勇暉老師拜在安徽相神李敬堂老師門下，學習李家祖傳相學風水。李老師祖上是明代洪武年間在朝爲官之人，后来隱居安徽。

劉老師跟隨李敬堂老師學藝四載之久，又受河南風水大師靳成老師指點。學習風水，又跟隨哈爾濱範柄檀老師，學習古奇門和八字，又跟民間多位易學頂尖高手學習邵子神數。終於在相學風水上達到了爐火純青的高超水平，先后著書（劉伯溫古相法過三關）、（祖傳相法風水揭秘）、（安徽相法風水揭秘）、（古奇門精斷）書籍，以上書籍在網上都能買到。劉老師自01年在河北、湖南、山東臨沂、辦班教學爲易學界培養了，不計其數的易學頂尖高手。

天宮高廣，地閣尖。定知母親入黃泉，臉圓顴不起，命中兄弟一。印堂容二指，命中有二子，妻宮三把刀，殺妻命中定，妻中年凶死。天高凸、父親兄弟五人，命中定。

天宮上升天，父親入黃泉，雙顴高起，印堂平兄弟姐妹七八定，兄弟五人；姐妹二人。印堂平滿起頭，頭胎生子，地閣凹青，房后有坑。陽宅前高后低，西高東低；墳地坤山艮向，向上有大路。

08年相于古黎陽，雙眉過了骨兄弟有四五，眉尾有細毛剩下兄弟二人，左耳高，右耳低月角凹，母先之，三陰三陽起頭臉必生子，鼻子不正斜東西定知家中出凶死。

天庭圓來牙齒參，命中兄弟必有三。天宮高凸起，父親兄弟三人，三陰三陽凹，頭胎女孩，印堂容一指命中必一子。

02年相于山東，兄弟六個 一個兒子 頭胎女孩 父親兄弟三個，絕長門父親占老二，出生地巽門東方五米有大坑。祖墳六個墳頭，艮山坤向。本人三十一歲五月喪父 同年十一月喪母，五十一歲是出過車禍 傷的是左腿。驗

此相是我的學生，在課堂上斷到兄弟二人，占老二，身上還得有姐姐。姐妹五人，兩個兒子，頭胎必見男孩。觀兩耳父親必站老大.

此相相于河南本人兄弟四人，老四相。兩個兒子三個姑娘，大哥三十七歲去世了沒有兒子，本人十九歲喪父。四十四歲亡母，父親兄弟姐妹九人，父親占單數。大兒子右腿骨折

此相相于山東，兄弟二人占老大，父親兄弟三人占老三，兩個兒子，十八歲九月喪父，三十一歲六月亡母，四十二歲喪岳母 愛人兄弟姐妹七人，祖墳壬山丙向，出少亡之人。墳地西邊地勢傾斜。三十歲跟東邊的鄰居打官司。打輸了五十一歲五十二歲做村支書。驗

# 目 录

- 宋 序
- 尹 序
- 孟 序
- 李 序
- 张 序
- 安徽相法八宫六亲神断秘传
- 安徽秘传古相法六亲定位图
- 安徽面相风水秘诀
- 安徽秘传面相风水金口诀
- 刘氏百岁流年图
- 流年运气歌
- 安徽相法秘传过三关
- 安徽相法秘传断来意
- 刘氏面相五官秘法
- 刘氏相法相口秘法
- 刘氏相法相眉秘法
- 刘氏相学秘传审辩官
- 刘氏相法相耳秘法
- 刘老师神断面相二十二个精彩实例
- 秘传传统面相常识

中国相学奇门风水研究院哈尔滨范老师 18945106969 13945048923
网址：www.liuyonghui.com 河南省刘老师 18939232393 13569655978

- 秘传克夫女人的面相
- 秘传旺夫女人的面相
- 秘传旺妻男人的面相
- 秘传小儿关厄
- 刘氏秘传灾难相秘诀
- 秘传水厄
- 秘传火厄
- 秘传兵伤
- 秘传车马伤（现在为车祸）
- 秘传自缢
- 秘传雷击
- 秘传官讼相
- 秘传口舌是非相
- 秘传官司相
- 秘传官司胜诉
- 秘传牢狱相
- 秘传吉凶相
- 秘传凶变吉
- 秘传四季吉凶
- 吉变凶
- 秘传僧道相
- 秘传坟地风水相

中国相学奇门风水研究院哈尔滨范老师 18945106969 13945048923
网址：www.liuyonghui.com 河南省刘老师 18939232393 13569655978

- 秘传官职升降相
- 秘传降职
- 秘传阴阳宅风水秘诀
- 论阳宅外形
- 论阳宅外围形势
- 阳宅内形秘法
- 论阳宅八方坑
- 杨公论庙对八方吉凶
- 论阳宅树木吉凶
- 秘传八宅总门歌
- 论阳宅伤小口论
- 论阳宅诸路吉凶秘诀
- 阴宅立向诀
- 十二向吉凶断诀
- 火局丙阳龙顺行十二局吉凶总断
- 降龙伏虎大法
- 秘阴宅水法
- 九宫水法
- 秘传入坟断八方路吉凶
- 杨公真诀阴宅三十八怕穴
- 入坟断
- 刘勇晖老师神断村庄风水实例

中国相学奇门风水研究院哈尔滨范老师 18945106969 13945048923
网址：www.liuyonghui.com 河南省刘老师 18939232393 13569655978

- 刘老师神断风水实例 1
- 刘老师神断风水实例 2
- 刘老师神断风水 3
- 刘老师神断八宅风水实例 4
- 刘老师神断八宅风水实例 5
- 刘勇晖老师神断风水实例 6
- 刘勇晖老师神断风水实例 7
- 刘勇晖老师神断风水实例 8
- 刘勇晖老师神断风水实例 9
- 刘勇晖老师神断风水实例 10
- 刘勇晖老师神断风水实例 11
- 哈尔滨范老师八字奇门预测实例
- 哈尔滨范老师八字奇门预测实例
- 哈尔滨范老师八字奇门预测实例
- 哈尔滨范老师八字奇门预测实例
- 哈尔滨范老师八字奇门预测实例
- 哈尔滨范老师八字奇门预测实例
- 哈尔滨范老师八字奇门预测实例
- 哈尔滨范老师八字奇门预测实例
- 哈尔滨范老师八字奇门预测实例
- 风水相学秘传弟子名单：
- 安徽相法兄弟关秘诀（小段）

中国相学奇门风水研究院哈尔滨范老师 18945106969 13945048923
网址：www.liuyonghui.com 河南省刘老师 18939232393 13569655978

- 安徽相法 父母关秘诀
- 安徽相法观子女关秘诀
- 刘勇晖风水奇门相学研究院服务内容

中国相学奇门风水研究院哈尔滨范老师 18945106969 13945048923
网址：www.liuyonghui.com 河南省刘老师 18939232393 13569655978

# 宋 序

自古至今，民间有很多传言，有一些奇人异士在民间逢人便相。父母吉凶，兄弟吉凶，兄弟几人，流年运气，六亲吉凶，何年打花官司，破财，伤灾，六亲吉凶。如亲眼看到一样奇准无比，这就是安徽相法。

安徽相法风水，自古至今都是传男不传女，传子不传婿。相法风水秘诀，都是师徒父子口口相传，每个孩子、徒弟都立下重誓，决不外传。宁可失去万贯钱，不对同行讲一言的规则。有时候老师不想传给那一个徒弟，宁可把客户的相、六亲断错，也不愿把千年秘法讲出来。因为老师若是看的准，徒弟便会问个不停，老师知他心术不正，怕将来技艺在身做了坏事，有辱师门故不传。

刘勇晖老师自幼跟随安徽民间称为相神的李敬堂老师。走遍全国各地学看风水相学，阅人无数。因李老师先天左腿残疾，刘老师对恩师毕恭毕敬。长达四年之久终得李敬堂老师真传。

刘老师自幼天资聪慧，过目不忘，不负恩师。经过数年之久风水相法，已达出神入化之境界。刘老师为人和蔼，为人正直。讲话爽快，是一个难得的良师益友，大师风范。刘老师不想让千年风水相术失去本来面目。看不惯社会上相学大师虚假理论，故刘老师把千年风水相法揭秘，为相学风水正本正源。

刘老师办班教学主要目的，是想把相学风水正清环宇，看不惯一些相学大师虚假理论。现举一例，某大师书中讲到，判断头胎子女性别说人中下面有尖，头胎是男、无尖头胎女。判断兄弟姐妹要从眉上取等等。全是假话，我深信不移。易友们用了这些大师的理论判断，谁也断不准三关吉凶。更不要讲六亲吉凶了，这些大师自己都看不准。怎么教学，我真的替这些大师脸红。

真正的祖传相法，从走相上就能判断六亲吉凶。兄弟几人等等，我本人跟随国内多位大师学过相学风水，花了几万元都无所获。01年在山东临沂见到了刘勇晖老师，当时我回国探亲，刘老师的相学风水让我见到了庐山真面目，我当场拜了老师，才有了对相学风水的真正认识。

刘老师能把千年相学风水讲出来，可见刘老师的心胸多么伟大，真不愧为一代风水相学大师风范。也是我们后代学易的福气，让我们见到了真正的相学风水大师，学生在此祝恩师，身体健康、全家幸福、事事如意、心想事成早日完成心愿。

美籍华人 宋志杰
西雅图中国古文化研究会

# 尹 序

经年寒窗灯融雪，数载勤修蛹化蝶。我和勇晖贤弟是在北京的一个易学高峰论坛上相识的，他当时用传统的安徽古相法现场为很多人预测其祖上、父母、本人的吉凶祸福十分精准，令人叹服！后来，在和其交流过程中得知，他不光相法高深，风水的造诣也已达到了相当高的水平。由于他所使用的风水是传统的八宅风水，而我也是研究八宅风水的。我们发现，我们之间竟有同宗同源之象。于是，就显得更加亲近起来。交流中我了解到，勇晖贤弟的相法来自安徽一民间老先生的真传。而其所使用的风水术则来自其爷爷的家传。勇晖老弟的风水术十分厉害，别人画一图形放在他面前，即能断出此处的吉凶祸福。这在国内是不多见的。交流中我们发现，我们俩都有一个共同的愿望，都希望用自己所学的真传为八宅风水正名。勇晖贤弟生长在农村，家境不是太好，但自幼聪慧，八岁起就随其爷爷四处为人勘察风水。耳濡目染，竟得真传。十几岁上即独自为人勘察风水，经过多年的现场实战和自己的不断努力，现在在国内外已有很高的知名度。

中国文化博大精深，源远流长，手面相和风水学无疑是其中的两枝奇葩。能同时掌握这两门绝技而又能在实战中百叫百准的人为数是不多的，勇晖贤弟即是其中的佼佼者。前段时间勇晖贤弟和著名的相术奇门八字大师范炳檀老师合著了一本叫《祖传相法风水揭密》专著，书中向外界首次揭示了大量的相法和风水的实战绝迹，看后令人十分叹服。最近，勇晖贤弟又写了这本《安徽相法风水揭秘》。这本书以传统八宅风水理论为基础，在长期实战实践中探究天人合一的宇宙奥秘，以指导世人顺应自然规律，创造美好生活。

风水学，是一门集地质地理学、生态学、景观学、建筑学、伦理学、美学等于一体的综合性、系统性学问。虽然风水学的许多内容尚未被现代科学解释，但在实际中却指导着中国百姓的日常生活。如今，风水学在全球的影响越来越大。英文中有个词组“geomantic omen”是对汉语“风水”一词的意译，但现代英语翻译“风水”一词时常用汉语拼音“fengshui”，这个音译词在英文中是外来词，更具备东方文化的神秘色彩。中国风水术起源很早，《尚书》中有：“成王在丰，欲宅邑，使召公先相宅。”的记载。汉朝司马迁的《史记》中也有“孝武帝时聚会占家问之，某日可取乎？……堪舆家曰不可”的记载。到明朝时，著名军事家、堪舆家、《郁离子》的作者刘基，在一次南游中行至大屿山一带，曾发感言：“奇哉大屿山，日后定可富甲天下！”大屿山，是香港第二大岛，而今事实证明了他的推断。

风水又叫“堪舆”。《淮南子》中有：“堪，天道也；舆，地道也。”堪即天，舆即地，堪舆学即天地之学。它以河图洛书为基础，结合八卦九星和阴阳五行的生克制化，把天道运行和地气流转以及人在其中，完整地结合在一起，形成一套特殊的理论体系，从而推断或改变人的吉凶祸福，寿夭穷通。因此堪舆（风水）与人之命运休戚相关。

从“风水”这两个字，又可以看出，风和水在整个堪舆界学术理论中的重要性。其实，研究风和水的根本目的，是为了研究“气”。《黄帝内经》曰：“气者，人之根本；宅者，阴阳之枢纽，人伦之轨模，顺之则亨，逆之则否。”《易经》曰：“星宿带动天气，山川带动地气，天气为阳，地气为阴，阴阳交泰，天地氤氲，万物滋生。”因此，可以看出气对人的重要性。

气与风水有着千丝万缕的密切联系。古籍载：气乘风则散，界水而止。古人聚之使不散，行之使有止，故谓之风水。又说：无水则风到而气散，有水则气止而风无，故风水二字为地学之最。而其中以得水之地为上等，以藏风之地为次等。《水龙经》也有“水飞走则生气散，水融注则内气聚”，“未看山时先看水，有山无水休寻地”等等，都说明了风和水的重要性。在现实生活中，从宏观上讲，靠水的地方就比不靠水的地方要发展的快。

据说八宅派由唐代著名僧人一行所创，他精通历法和天文，著有《大衍历》。其理论核心是以八卦套九星配八宅为基础，结合九宫飞星的流年运转，把人分为东四和西四两命，纳入整个风水体系当中，真正实现了天（九星）地（八卦）人（九宫）三者合一的完美境界，是河图洛书最直接的体现。理论深合易理，源于河洛，其内容博大精深、奥妙无穷。在经过了一千三百多年的日益完善，至今发展成为风水界的一个重要派别。流行甚广的《阳宅三要》、《八宅周书》、《八宅明镜》等古代风水著作，均以此为立论根据。

一般认为，真传的阳宅风水，应分三层：

第一层：东西四宅分配；第二层：三元卦分配；第三层：零正交构分配。一层比一层精确，到第三层时，可说是断事如神，能轻易为主人解灾催福。

事实上，第一层原则，前辈老师们普遍认为可以公开传授，因此称为风水师都会的理论。但第二与第三层属于不公开的秘诀，属于师徒间的秘密传授，少为人知。通常是经师父严格考察后合格的弟子，才会被传授。

作者的八宅风水用得非常好。几千年来，我国不同的风水流派各展其说，各自为用，有时同一处风水，导致不同的结论，形成似是而非的混乱局面。针对这一情况，勇晖贤弟打破以往的旧框框，以独到的思维，抓住人这个主体，以八宅理论为基础，结合大运流年，充分考虑“天地人”综合因素，使风水预测学的准确率及调整改造风水的功效大为提高。

时代的召唤，人类的需求，需要周易研究和应用必须紧跟时代的步伐，在这国泰民安、百花齐放的时代，易学也得到了很好的发展！勇晖贤弟勇于改革创新，敢于开拓进取，把很多绝学公诸于众，为我们树立了一个很好的榜样。在此，我也衷心希望勇晖贤弟不断写出更多更好的东西。同时，让周易这门古老的民族文化在新的历史时期重新焕发新的光彩，是我们每位易学工作者共同的愿望！

中国相学奇门风水研究院哈尔滨范老师 18945106969 13945048923
网址：www.liuyonghui.com 河南省刘老师 18939232393 13569655978

在勇晖贤弟新书出版之际，应贤弟之约写点东西，以此拙文是为序。

尹汉苍

附：尹汉苍先生是中华易学研究院副院长、首届蒙山论易高峰论坛现场实测风水擂台赛冠军获得者，《俏梅花外应预测术》创始人邓海一先生的亲传弟子，八宅风水蒙山派传人。

## 孟 序

弃浊扬清，家传风水术，我与刘勇晖先生素不相识，2010年5月赵克吉在清华大学召开国际风水研讨会，通过我的朋友范炳檀老师第一次相见，以前我听范老师说过他徒弟小刘，对风水实践特别过关，有过路阴阳本领，无论阴宅阳宅说一个准一个基本百分之九十往上。可我一见此人并没有看得出来，因我对风水三元玄空阴阳地理学钻研有多年也有一定的的经验，坐在我面前的三十刚出头的人，他有多大的本领没有瞧得起。

当时我随便说出一个阴宅的山水情况，当时刘老师铁口直断，这家哥几个，祖上哥几个，现在是什么情况的基本不差，使我非常佩服，接着又说了几个阴宅和阳宅说的比较准，我是香港国际建筑风水文化研究会会长，我马上吸收他为我会的常务副会长，香港易经研究院的主讲师，高级风水策划师。

应我的请求把刘氏祖传风水简捷与公开，搞易学风水研究的人中不少，至今仍沿袭旧社会的保守性，稍有心得也不肯把精华公开，著书立说，云山雾罩，繁琐堆砌，一到关键之处藏藏掖掖，生怕别人学会，刘勇晖老师能把祖传风水著书公开于众，这是易学界一大庆幸，因此我在百忙中特此作序。

2010年6月9号
哈尔滨市香港国际建筑风水文化研究会会长
孟政焱

## 李 序

纵观古今风水书籍琳琅满目，各家风水名著纷纷争春。但是有很多地理绝招并没有在这些风水名著中，因为风水学是从古代传下来的。
古时候人的思想特别保守，他们都是师徒父子之间传授从不轻传。古代风水师常说宁舍千串钱，不传一句言。想一想就知道他们把绝招看的比金子还珍贵绝不轻易传授。
二零零二年春，我跟刘勇晖老师在网上认识，当知道他精通风水后，就给他发过去一个企业风水图纸，刘老师随时就断出此厂九六年发生过火灾工人受伤，九七年老板出车祸打官司，此厂必破产。我一看太对了，听了刘老师的理论当时就很钦佩。
刘老师为人耿直，说话爽快，讲课从不保守是一位很难得的良师益友。李某有幸先看了刘老师的《祖传相法风水揭秘》书籍大为震惊。书中所述一针见血一学就灵，真乃一步风水学相学奇书。
此书问世后会让我们的风水学有一步登云梯的感觉，是我们学风水的一大幸事，我在此代表我和我的家人恭祝刘老师风水通神、易学鸿飞、一生幸福。

安徽相法风水揭秘

台北市泰和堂
李清源

## 张 序

风水和相学是我多年的研究课题，进而在茫茫人海中有缘和刘永晖老师认识，并且深入了解他的易德和技术之后，深为他的人品和工作作风所感动。进而我们成了好友！成了我们学术上最要好的朋友！！

喜闻刘老师又要有新作问世，我十分欣慰！因为刘老师的风水、相学都是得到安徽相神李敬堂老师，真传的！难得刘老师有时间把自己的真传拿出来与大家交流，奉献给广大易学朋友，乃是我后辈学易者之荣幸。

风水和相学类预测技术其实很简单，没有那么多的理论。有许多所谓的绝招就是一句话的问题，一点就破！一学就会！一用就准！不得法门有可能一辈子也不能学会。

真正实用的知识也是在民间隐藏，并被广泛使用和秘密的传承着。刘勇晖先生的技术就是在祖传的基础上，又跟随得到安徽民间师傅一步一步学来的，中间受过的苦难和煎熬是常人难以经历的……。

所幸的是刘老师的付出得到了很好的回报，并在中国易坛是有了立足之地！现在刘老师能够不拘传承上规矩的约束向大家透漏秘传的知识，是易学界的幸事！

希望有缘阅读刘勇晖老师大作的同道珍之！！

衷心祝愿刘老师易学之路走的久远！收获更丰！！

形象风水相学研究院
张士玉
二零一零年国庆节

## 安徽相法八宫六亲神断秘传

结合走相气色招招断验如神面授班中细讲
www.liuyonghui.com

## 安徽秘传古相法六亲定位图

阳阳易经书店 www.yyyjsd.com 电话13686556390

古籍库 www.fozhu920.com

## 安徽面相风水秘诀
（小段）

阳宅以后天八卦为主 阴宅以先天八卦为主
参看气色百发百中

## 安徽秘传面相风水金口诀

内外八卦妙通玄，阳宅阴宅仔细参。
先天后天八卦位，右邻右舍须得看。
东岳凹陷左邻绝，西岳气暗西邻缺。
东岳凹陷坟东高，阳宅必定西边凹。
西岳凹陷西边低，辈辈家中死妻子。
南岳广阔气润明，南边领家秀才生。
南岳低容宽二指，家住北道宅后坑。
黑点在阴定是树，黑点在阴定是井。
骨肉均称地势平，阴宅阳宅子兴隆。
天庭广阔来龙真，若是凹陷龙残缺。
山根断线断夫家，夫家父亲凶死多。
山根折断家后倾，单子单苗必单生。
先天八卦后天位，阳宅阴宅面上推。
卦位若是有师点，面相风水赛神仙。

安徽相法风水揭秘

## 更多资料

↓↓↓

## 【中华古籍库】

↓ 点击链接 ↓

https://www.fozhu920.com/list/

珍版刻印 / 海外流传 / 家传手抄 / 民间失传

【易】【医】【道】【武】【文】【奇】【画】【书】

1000000+高清古书籍

## 打包下载

微信：mbook86

## 刘氏百岁流年图

十五
阳阳易经书店 www.yyyjsd.com 电话13686556390

## 流年运气歌

欲识流年运气行，男左女右各分形，天轮一二初年运，三四周流至天城；
天廓垂珠五六七，八九天轮之上停，人轮十岁及十一，轮飞廓反必相刑；
十二十三并十四，地轮朝口寿康宁，十五火星居正额，十六天中骨格成；
十七十八日月角，运逢十九应天庭，辅角二十二十一，二十二岁至司空；
二十三四边城地，二十五岁逢中正，二十六上主丘陵，二十七年看冢墓；
二十八遇印堂平，二九三十山林部，三十一岁凌云程，三十二遇紫气生；
三十三行繁霞上，三十四有彩霞明，三十五上太阳位，三十六会上太阴；
中阳正位三十七，中阴三十八主亨，少阳年当三十九，少阴四十看须真；
山根路远四十一，四十二造精舍宫，四十三岁登光殿，四十有四年上增；
寿上又逢四十五，四十六七两颧宫，准头喜取四十八，四十九入兰台中；
廷尉相逢正五十，人中五十一人惊，五十二三居仙库，五十有四食仓盈；
五五得请禄仓米，五十六七法令明，五十八九遇虎耳，六十之年水星位；
承浆正居六十一，地库六十二三逢，六十四居肢池地，六十五处鹅鸭鸣；
六十六七穿金缕，归来六十八九程，七十之年逢颂堂，地阁频添七十一；
七十二三多奴仆，腮骨七十四五同，七十六七寻子位，七十八九丑牛耕；
太公之年添一岁，更临寅虎相偏灵，八十二三卯兔宫，八十四五辰龙上；
八十六七巳蛇中，八十八九午马轻，九十一未羊明，九十二三猴结果；
九十四五听鸡声，九十六七犬吠月，九十八九买猪吞，若问人生过百岁；
顺数朝上保长生，限运并冲明暗九，纹痣缺陷祸非轻，更逢破败属幽冥；
又遇气色相刑克，骨肉败破自伶仃，倘若运逢部位好，顺时气色见光晶；
周而复始轮于面，五岳四渎相朝挹，扶摇万里任飞腾，相逢谈笑世人惊。

## 安徽相法秘传过三关

印堂平满
三阳平平
头胎必见儿

安徽相法风水揭秘

牙齿整齐眉毛短
兄弟一人必定验

额头广阔
地阁尖
母亲先走入黄泉

印堂平满三阳平 长子必定是英雄

## 安徽相法秘传过三关

印堂容二指
必定有二子

安徽相法风水揭秘

眉毛上仰 兄弟一双
牙齿参差不歪斜兄弟必有二

右颧先漏地阁尖 右眉头有黑大斑
母亲必先入黄泉

## 安徽相法秘传过三关

三阴三阳一凹陷
头胎女儿定当先

安徽相法风水揭秘

眉若月亮弯
兄弟必有三

脑门过大鼻子小
少年丧父真苦恼

## 安徽相法秘传过三关

左眉眉头有勾纹
父亲先死不必问

安徽相法风水揭秘

额头二纹上飘扬
兄弟四人个个强

牙齿不正歪斜多
兄弟最低有四个

眉毛过骨有小尖
命中兄弟四人占

## 安徽相法秘传过三关

头顶尖 父先亡

发迹分五叉父先丧

发硬而直父先亡

僧相僧耳命中无子

安徽相法风水揭秘

大眉过了骨
兄弟必有五
双颧高大下巴宽
姐弟七八不一般

僧道佛相命无子
一生必定娶双妻
娶双妻来生二女
一生到老无有子

## 安徽相法秘传断来意

断你打花官司
双颧气暗两眼红，
你为官司断输赢。
若是两眼血丝现，
打输官司定赔钱。

断你打花官司
双颧气暗两眼红，
你为官司断输赢。
若是两眼血丝现，
打输官司定赔钱。

断你有婚姻财喜
二十六七眉有彩，
山根年寿黄明白。
婚姻喜庆进财喜，
五十日后进财源。

断你工作调动
驿马宫位气明黄，
财星发亮天庭光。
二十三日巳时到，
职位上升红运高。

断你和邻居分房基
两眼发红天庭青，
土星发黄两颧红。
必为邻居争地基，
气色断你定有理。

断你父亲在医院
天门宫位细相参，
暗气一到父有灾。
若是左颧黄白现，
父亲必定在医院。

断你和妻子吵架
奸门发暗眉发干，
夫妻生气在此问。
财星发暗婚必离，
财星发明必团圆。

断你母亲何病何时归西
地宫发黄艮位黑，
母亲必定遭阴邪。
前日必定向南去，
后日卯时必归西。

安徽相法风水揭秘

## 刘氏面相五官秘法

### 第一监察官（眼睛）相法

- 1、眼睛突出的女人二婚之命淫荡，男人贫穷小气六亲无力。
- 2、大眼睛的人性格开朗无坏心，小眼睛的人虚伪。
- 3、三角眼的人心狠手辣记仇心眼小，男人克妻女人克夫。
- 4、三白眼主开刀，四白眼短命鬼，白眼珠多黑眼珠少，此人性格刚强，六亲不认，女人杀夫男人杀妻。
- 5、眼大无神的人，一生奔波劳碌贫穷学业无成。
- 6、黑眼珠多，白眼珠少，静观此人双目闪闪灼灼的光芒，大富大贵之相。
- 7、桃花眼，眼睛含水又圆上下眼皮都双者，男女淫乱，女人必多婚。
- 8、眼睛白眼珠多者，终身贫穷。
- 9、眼睛细长者，则贵细则秀，秀则神。
- 10、眼睛又圆又小又短，必为贫贱之命也。
- 11、黄眼睛的人性燥，六亲无力不可深交。
- 12、眼睛凹陷下去的人，头胎女儿多儿少。
- 13、两眼有神，黑眼珠发亮不敢让人仰视必乃官相。
- 14、眼睛的白眼珠不可有红色血丝和黄紫色血丝，主横灾破大财，印堂在暗。
- 15、左右两眼高低不一样，婚后中年左高夫当家右高妻当家（男女反断）。
- 16、左眼小无神父先亡，右眼小无神母先亡（综合断之）。
- 17、两眼距离近者，此种人目光短浅心胸狭窄，嫉妒心重女人容易失身。
- 18、眼睛大的人思想灵活，领悟性强，眼大的男人对于爱情不持久。
- 19、小眼睛的人思想灵活，心眼反应快，应变能力强，自私。
- 20、凸眼睛的人观察能力强，敏锐，能说口才好。
- 21、男人眼睛小的人，对任何事都不容易抓住好机会，而且好色。
- 22、男人眼睛大；富有精力旺盛，干劲胆识也大容易成功。
- 23、无论男女眼尾开花必有婚外情，必犯桃花。
- 24、无论男女眼角向上的人脾气好，能屈能伸。
- 25、无论男女眼角向下的人脾气不好。
- 26、眼神经常转来转去游移不定的人，是个淫荡贪婪手脚不干净小偷之人。
- 27、眼睛歪斜的人小人也，心术不正。
- 28、眼睛布满红色的人，将有病或有大灾。
- 29、女性羊眼必淫荡，白多黑少主杀夫 眼珠发黄侵血丝，女子必定哭丈夫。

二十五
阳阳易经书店 www.yyyjsd.com 电话13686556390

## 刘氏相法相口秘法

- 1、嘴唇薄的人能说会道，应变能力强。
- 2、一笑露牙龈的人，风流未婚先同居又不保守秘密。
- 3、口如吹火者孤苦，女人克夫头胎女孩。
- 4、女人嘴唇有痣的人不愁吃穿，但她的阴道部位一定也有痣。
- 5、嘴唇黑紫的人心地狠毒。
- 6、口大方正颜色如涂口红，五官配合好大富大贵相也。
- 7、口大的人性格开朗，气量大有领导才能，做事成功。
- 8、口小的人做事小心翼翼，消极心胸狭窄。
- 9、嘴唇厚的女人对爱情有浓厚的兴趣，喜欢奉承。
- 10、下唇厚的人，不论男女性欲强。
- 11、口唇上下都过宽厚者，表示此人性格纯朴温顺。
- 12、如果看一个女人见她的口唇不紧闭着而且一笑露牙龈的人，此人必定对男女之事随便。百发百中。
- 13、男人大口吃四方，女人大口必防夫，女人大口胆大放纵放荡。
- 14、嘴唇青黑色有灾无财，运气不好爱闹毛病。
- 15、嘴上无棱角的人，此人傻吃乱睡，没有上进心受贫穷。
- 16、嘴歪斜的人消极，喜欢和别人使心眼子。
- 17、不论男女口型偏斜偏薄露齿者这种人人缘差，容易招惹是非。
- 18、女人嘴小性格内向，爱情浪漫爱美温柔多情。
- 19、下唇突出者，男子有此口型者克妻，妻子多病，什么事都精打细算。
- 20、上下唇张得不协调的，上下不一样也没好运，主贫寒。
- 21、唇厚但嘴小的女人，一般经不起男人的诱惑，这种人很容易被说服和男人上床，而且会自动分开腿主淫荡。
- 22、嘴唇发白的人贫穷，不顺利有阻隔，身体有疾病。
- 23、口如吹火的男人喜欢狡辩，自我夸张，做事虎头蛇尾，没有意志力，难成大器。女人有此嘴形说话不考虑，说东道西长舌妇。
- 24、女性嘴大而且嘴角又向下弯曲，此人是男人性格。
- 25、上唇遮掩下唇，叫鹰嘴，此人意志竖立有决断力，性格不稳定。
- 26、嘴唇干燥的人，他的适应能力特别强，但就是情绪化。
- 27、口张开说话时不露牙齿，一定是富贵发达之命。
- 28、口角发黄，此人要得病，嘴角有赤色出现，有凶灾。
- 29、嘴大的女性能养小白脸，大胆开放。嘴唇大的女人，高潮时大叫出声刺激强烈。

## 刘氏相法相眉秘法

诗曰：眉喜长来又喜弯，双眉锦绣福可攀。两眉交加多愁苦，两眉压眼主艰难。昔日云长卧蚕眉，独马提刀过五关。

- 1、女人短眉，定二婚必定克夫无疑，若是双颧高起，中年必定死丈夫。
- 2、若眉中间有痣为眉中藏珠手臂一定有痣。
- 3、眉毛有山者，也就是眉毛的头部眉毛竖起必是当官之人或大老板。
- 4、女性浓眉眉毛上扬，也称竖眉此女必犯桃花，脾气不好克夫命。
- 5、左右眉毛高低不同，一定有同父异母的兄弟。
- 6、眉中有二三根特别长的眉毛而且有光泽称为彩，为大富大贵之相。
- 7、眉粗浓而不见眉骨，此人身体健康好色之人。
- 8、眉毛乱者兄弟不和，不整齐好色。
- 9、不论男女，如果那方有第三者插足必定对方，眉毛会油光发亮，百发百中。
- 10、眉毛盖不住眉楞骨，如是女人必克夫为白虎眉。
- 11、眉毛短眉毛逆生，个性刚强脾气暴躁，兄弟不和睦。
- 12、男人长个女性的眉毛，一生走桃花，感情烦恼适合被女人包养。
- 13、眉心太窄，此人做事斤斤计较心胸狭窄固执败多成少。
- 14、眉毛下垂此人懦弱性格内向。
- 15、眉毛长而清秀，发达扬名长寿。
- 16、粗而浓的眉毛中间连在一起，此人个性刚直性格特强，女人婚姻不顺是个工作狂。
- 17、粗乱浓厚之眉，此为偷盗之人。
- 18、短眉的人财运无多，贫穷之相。
- 19、左眉右眉断折有疤，胳膊腿必定骨折过。

易友们都知道兄弟关是最难掌握的一关，为什么有的人眉毛特长，就兄弟一人，有的眉毛特短兄弟反而多了呢。安徽相师从脸型上判断出来的，易友们如果把脸型定准兄弟关便可迎刃而解，百发百中，在面授班上用真人实战一步到位，在一个小时之内掌握兄弟关可让你笑傲江湖成为一代有名相师。

## 刘氏相学秘传审辩官

- 1、鼻子喜大又喜圆，悬胆鼻子发中年，悬胆鼻子必须两颧相护，一生财运亨通富贵有余。
- 2、鼻子的形状如悬胆和截筒者，此人富贵幸福有财，男人妻子貌美，女人丈夫有才。
- 3、鼻子为妻星夫星，若有疤痕痣者一生财运差，妻子丈夫运也凶。
- 4、鼻子露灶者一生财来财去，贫穷体弱。
- 5、鼻如鹰嘴者，此人必狠手毒，心术不正经常算计人。
- 6、鼻子短的人明朗开放，少自信，轻率和蔼可亲。
- 7、鼻子低的人，消极自卑容易受他人影响虚荣心强。
- 8、鼻子高的人，冷静自尊心强，追求名誉和地位。
- 9、鼻子上有两处塌陷的人，注定骨肉要分离。
- 10、鼻子不正的人，向左或向右歪斜的人存不住财，财来财去大起大落。
- 11、鼻梁无骨者此人寿命短身体不好。
- 12、鼻子有三道弯的人一生贫困孤独。
- 13、鼻梁不直歪斜的人必心眼坏。
- 14、鼻子上有青气主妻子有病灾，女主丈夫运凶必破财不顺百发百中。
- 15、鼻子狭窄若刀剑一般，此人必劳苦老谋深算之性格。
- 16、鼻子准头垂肉下垂，其人必好色。
- 17、鼻孔小的人心眼小，吝啬节约多疑小气。
- 18、鼻子无肉的人，性格顽固沉迷酒色与财气。
- 19、小鼻的相法很重要小鼻代表人的财力精力体力运势，小鼻薄而无肉者命苦财运不佳。
- 20、断鼻的女人也是鼻子中央部位凸起这种人性格倔强独断专行，女人二婚。
- 21、女性鼻子向左或向右弯此人必是经常变换性交姿势。
- 22、鼻子发黑近期要破财。
- 23、鼻子左偏先亡父，右偏母先归，配合太阴太阳百发百中。（女人反断）
- 24、鼻子发黑有痣有灾破财，妻子有病。鼻子准头色泽黄白色主财，运好事事通黄明者发大财、发白发暗者长破财。

## 刘氏相法相耳秘法

诗曰：耳为采听要靠墙，双耳垂肩富贵相，若是弯弓不成样，祖宗田宅一扫光。

- 1、耳白过面必定名扬天下。
- 2、双耳贴脑此人富贵发达，老板企业家。
- 3、耳朵红润做官之相，耳朵发黑财运不旺。
- 4、耳有垂珠财源广进（耳重大）。
- 5、耳朵垂的形状如夜明珠此人必发大财。
- 6、耳朵内生长毫必定长寿。
- 7、耳垂上有痣中年以后发大财。
- 8、耳垂上有横纹，此人定有心脑血管或糖尿病。
- 9、大耳的人诚实肯干，小耳的人机灵聪明。
- 10、两耳发尖像兔子老鼠的耳朵一生是一个穷光蛋。
- 11、耳朵太薄的人，而且没骨此人身体必多疾病。
- 12、红耳朵的女性风流好色。
- 13、右耳为母左耳为父，右耳比左耳小母必先亡父后丧女人反断。
- 14、两耳高过眉，一生富贵不受贫。
- 15、两耳发青发黑皮肤又粗糙漂泊无财。
- 16、从对面看双耳向前照的人贫穷无财。
- 17、大耳特征又大又圆色泽红润两耳有垂棱角分明大吉相。
- 18、金耳主富贵可以做高官，显贵。(耳主五行)
- 19、水耳也主富贵做生意之人。
- 20、木耳贫穷，女人耳朵长者旺夫相。
- 21、火耳孤寿凡女性如其长子耳廓突出一定不是长子。
- 22、土耳主富贵，外耳窝及内耳窝圆相称中年发大财。
- 23、虎耳主奸耳下垂前倾财产耗尽万年贫困。

## 刘老师神断面相二十二个精彩实例

零三年相于太原，男人两耳反廓额头偏斜，少年父母比不全，或者离婚。双耳代表十五岁以前运气，两耳反廓十五岁以前家庭经济拮据，家贫如洗。三阴三阳凹陷头胎必见女孩，三阴又凹陷二胎女孩必定验。印堂容一指命中必一子。

观此面相住宅北方地势高，房前有大树三到五颗，有西房没有东房，北边邻居必出哑巴，坟地为艮山坤向，有个坟中没有骨头是一假坟。祖父娶双妻，妙言不过三五句，无人指点定不通。

零一年相于西安，双眉上扬兄弟一双兄弟两人，额园耳弦起定君排行占老二。天门广高父辈兴，父亲兄弟有六名，右眉眉毛高妻子姐妹六人，鼻如悬胆发在中年，天庭广阔有领导才能，眉清目秀聪明无疑，三阴三阳起命中生贵子，观走向听声，坟地有两处，坟为丙山壬向，北方低陷。父亲二弟没儿子，坟东方有大路。

面授班上讲，观走相听声音断风水，因为有的知识不是笔墨能表达出来的不是不讲。

印堂平满三阴陷，见了儿子见姑娘。地纹一条深又长，你是老大寿命长。双眉有彩不过骨，兄弟两名不用说。地纹深又宽牙齿又不乱，父亲兄弟之中排老三，三十五岁因子女破财。两耳低沉两颧平，父亲兄弟必两名。

此相为一零年相于河南郑州，一位姓王的先生，王先生天庭饱满。但龙虎角无有，不可为官自己经营一家公司。注凡天庭饱满者，虽不可为官但可以自己管理企业。开公司，天庭为先天乾位。故有领导才能。

王先生从28岁开始下海经商，樱桃饱满平润，故财运很好。双眉有彩，眉管31—34岁之间，流年运程。故31—34岁靠兄弟朋友发了大财。自己开了公司，三十五上太阳位，三十六上太阴。三十五，三十六因为子孙，破了场大财，因太阴太阳为破损。太阴太阳为子女宫，故因为子女之事破财。

脸形丰满的人包容力强，山根年寿隆起的人毅力坚强，两耳耳垂圆满明润，故一生财运佳。

眉毛旋毛必有两母。年寿黄黑生，妻子得癌症。三阳凹陷命中子见。

此相为一位艺术家，相于北京。观此相双眉眉尾有旋毛，比是有异父母兄弟。额圆牙齿参，走路探头为老三，兄弟三人排行走。两人母亲，山林驿马高起，记忆为佳。印堂高起；东岳高。长子是英豪，三阳三阴来凹陷命中一子见。二十七岁结婚，头胎男孩。观脸形走相祖坟为艮山坤向。父亲兄弟一个，娶双妻。祖坟东北高，西南低。坟东方有大树，西南有路向东走。此人的母亲为二房，父亲死时六十三，天宫气色暗。父亲死时六十三。鼻子起节43—45岁，妻子得癌症；只因气色黄黑生。

观此人面相双眉过短，一般相师会断兄弟一名。其实不然，只因牙齿歪斜兄弟众多，兄弟五人。发硬而直、父必先亡，天门气色暗。父亲亡时五十三，何知长子出车祸只因左权白气生。观走相听声音，出生地东边有流水，南边有大水坑，西南方出瘪子。坟地为巽山乾向，东边高西北低，父亲兄弟四人，老三没儿子，老二寿命短，得肾病。观右眉妻子娘家绝后没儿子，妻子的大姐四十三岁、老公凶死。(在工地上打工摔死了)

零三年相于山东，刘女士，两耳大小不一，右耳残缺，母亲有精神病。女相最忌，两耳残缺，一生婚姻不顺，必犯二婚。女人眉短，额窄无有眉毛。一生只能为妾相，此女为三眼皮必有婚外情。二十八岁、二十六岁伤父，19岁丧母，东边邻家没儿子，西南有大坑。三阴三阳凹陷，头胎必是女儿定当先。印堂容一指，必定一生有一子。眉尾后面有小尖，兄弟姐妹有半桌。（四人）

天宫坑陷纹祖父必定断寿命。右眉高挑过了骨妻子姐妹五六个。两耳双颧细相参父亲兄弟六人占。眉头发淡身上有姐。三公分兄弟三个结合牙齿。三阴三阳有伞纹必定头胎女儿真。

相于零二年春在济南，此相天宫左边坑陷纹；爷爷短寿命。左太阳宫位凶杀纹，父亲犯五行凶死，车撞死、枪打死、墙砸死。本人为真老二，假老大；兄弟三人。长兄五岁时摔死，妻子娘家，姐妹5—6人个，有不成之胎次。此人大舅哥两个女儿、没有儿子，大舅哥32岁破了财，是因为兄弟朋友做生意让给骗了。

本人32—34岁之间打官司破财。只因双眉交连黄，气色黑暗声音苍。双耳高于眉、两颧向外推父亲兄弟六人飞。天纹深长、深又长父亲是长郎。

三阳三阴有伞纹，头胎女儿必真，三阳凹陷身长命中一子撑家门。

此相相于01年春，莫名求测。此人姓黄观此相，天庭广阔四仑丰，地阁方圆，鼻直丰隆，两耳有轮有廓。但走相身形摇摆故不是官贵之人。两耳明润为金形耳，故父亲是吃皇粮之人，两耳轮廓分明，天庭高广印堂宽，双目有神祖业丰，学业为大学。眉头发淡一公分，身上有一姐，本人兄弟之中为老大，下有两个兄弟姐妹四人，父母高寿。三十四岁右眉尾断折破财，是因为一个年龄大的老妇人，同年还出了一次车祸，伤了左腿，在西南方向。父亲兄弟三人父亲为老大。妻子有妇科病。

司空黄气暗23岁结婚缘。女人蛇眼必凶狠，克死丈夫不用问。眉毛发淡眉带尖，娘家必定是绝门。女相眉头有尖，28岁丈夫必凶死最多不到32。女性两耳不成样，必为多婿之命。三阴三阳罗网纹一生必为养子人。

零一年相于开封，此女蛇眼必凶狠。定是杀夫恶女人，双眉发淡眉头带尖，娘家人不旺，没儿子了。右眉下有一黑痣，右法令内有小痣；三叔的儿子过继给他父亲。

此女两耳反廓，左耳小、右耳大；父亲有残疾，一到十五岁前时间，家庭拮据一贫如洗。观左耳七岁八岁把学念，从小学到初中学习路上一阵风，最多是个初中生（小学毕业）。22、23、婚姻成，头胎一子定不成，25岁喜临门、家中添了一千金。28岁夫凶死，31岁又嫁人。

出生之地家贫穷，只有房屋没院墙，大门开在正坎位母亲必定要出轨。

中国相学奇门风水研究院哈尔滨范老师 18945106969 13945048923
网址：www.liuyonghui.com 河南省刘老师 18939232393 13569655978

02年相于河北，此相双眉过短，又压眼。兄弟两名占。三阳三阴来凹陷，头胎女孩定当先。印堂凹陷容一指，命中必定有一子。右眉过了骨，妻子姐妹六七个，天宫右边有偏斜。祖父凶死不用说，两颧低下于耳齐；父亲之代人必稀。若有两个必夭折，父亲兄弟两个，有一叔八岁犯水灾溺水身亡。

年寿发青三阳红，长子必定有灾生，应在下午未时后，只因双腿被摔伤。一生事业在南边发财进财源，东北西南不准去，去了破财又麻烦。岳母宫位暗又青，岳母必定有癌症，祖坟原是乾山巽；眼下你是壬山丙。

中国相学奇门风水研究院哈尔滨范老师 18945106969 13945048923
网址：www.liuyonghui.com 河南省刘老师 18939232393 13569655978

01年相于南阳石佛寺，月角凹陷阴漏骨，幼年必丧母两岁。后来5岁父亲又娶一妻，带一女儿两颧不显，浓眉短、兄弟必定以名占。同父异母姐弟六，两样眉毛两家人。
艮位饱满坤位陷，一生必定破钱财。破财破到四十五，应事之人必属虎。
三十二岁三十三岁必定女儿受伤残验（三十二岁女儿右腿断）
三十五岁五月初妻子必定受刑苦。（三十五岁妻子动手术）

中国相学奇门风水研究院哈尔滨范老师 18945106969 13945048923
网址：www.liuyonghui.com 河南省刘老师 18939232393 13569655978

02年相于山东聊城，一位石雕工人。观此人双眉过目，一般相师认为，双眉过目兄弟四五，其实不然，且不知眉尾低垂；眉头仰兄弟一名不用想。中岳偏左山根陷，先丧父不虚言。

山根祖坟仔细观，必定是来龙左右陷；长房无子不用看，长子一定夭亡言。艮位黑痣发暗红，坟地东北有口井，二房小孩犯水灾；十一岁前弱水亡。

三十六岁三月和朋友做生意，搞的是饭店全赔光了。同年十月父亲去世。

男相八字眉，天宫左右陷，有鼻无颧三代单传；百发百中。山根年寿发暗红，和东北方向的人打官司；印堂暗官司输。

中国相学奇门风水研究院哈尔滨范老师 18945106969 13945048923
网址：www.liuyonghui.com 河南省刘老师 18939232393 13569655978

01年三月相于山东巨野，此女相、脑门过大又过高，少年丧父定嚎啕。年上疤痕，地阁偏；母亲亡时六十三。（验）
三阴三阳平满高，头胎儿子不虚瞧。（验）年上破相两颧尖，四十二岁丈夫残。（为验）左眉上仰内有纹，丈夫兄弟有两人。（验）
今年运到三十九，公公必定丧西走。天宫高大父辈旺、兄弟七八个个强，三门二门有子必定见阎王。（验）工作事业定不兴，只因地门暗气生，乾宫发红克乾金。领导定要起坏心，要当心领导给你小鞋穿；艮位色无光，孩子生病定不长，今年七月长子灾；正月之时得病疮。（验）

孙女士讲道今年运气最坏工作还不顺，领导找麻烦。孩子正月得了病，公公二月去世了，我母亲六十三、六十四去去世了，我记不得很清了。我三伯二伯没有儿子。我二伯都没有结婚，我父亲我记的是他们是兄弟八人，因为我父亲是老六；刘老师你太神了。

中国相学奇门风水研究院哈尔滨范老师 18945106969 13945048923
网址：www.liuyonghui.com 河南省刘老师 18939232393 13569655978

01年相于驻马店，此相三停光长，两耳靠墙，财星中正丰隆两颧相护双眉有彩从三十一岁，开始发财上百万。从31岁到46岁，身价已上千万。

天庭有乾卦纹，一生遍地遇贵人。天庭饱满南边贵人多，双颧相护一生有东西方向的兄弟朋友相帮。

双眉过骨向上仰兄弟六名你最强，二哥定是庄稼汉；大哥还是庄稼郎，东岳高大，西岳平头胎男孩你真行；印堂宽广容三指命中必定有四子。上眼皮中藏小纹，金屋藏娇两情人。

两耳低沉双颧平，父亲兄弟有两名；坤宫高广阔，母亲姐妹八九个，出生地你最清，东北高大西边坑，南边三家出学生；左边邻居，受贫穷。

中国相学奇门风水研究院哈尔滨范老师 18945106969 13945048923
网址：www.liuyonghui.com 河南省刘老师 18939232393 13569655978

双眉过骨又带彩
兄弟姐妹六人排

眼下出现三煞纹必定今生无儿人

三阴之位发紫红
女儿铁定大学生
两颧护鼻鼻直隆
旺夫旺财夫运通

安徽相法风水揭秘

此相为我的一位易友，性格开朗，爱开玩笑。第一次见到我让我为她看相，我当时断到她是梁眉过骨又带彩，兄弟姐妹六人命中排；眉毛发淡，眉尾重，身上有哥命中定，三停五岳命中排富贵贫贱命安排，虽说你是女人命，但能把丈夫帮起来。
两颧护鼻旺夫星，丈夫财旺子不行，你二十六岁下半年生了一子你没见。（没成人死了）
三阴三阳凹下来，命中无子天安排。只因前生救一女，今生一女报恩来，三阴之下发紫红，女儿必是大学生。讲完了在场的人哈哈大笑，我当时说好好让你女儿上大学吧。旁边人都问刘老师看对了吧！她说刘老师不是人，停了一下说到他是神能不准吗？哈哈又笑起来了。

中国相学奇门风水研究院哈尔滨范老师 18945106969 13945048923
网址：www.liuyonghui.com 河南省刘老师 18939232393 13569655978

01年冬相于石家庄，此相为某某局长。此相天庭容四指广阔，印堂能容二指；双眉飞彩，双目炯炯有神；山根不断直接印堂，东岳西岳辅弼财星宫。财星宫不偏不斜，准头低垂。为人正直爱民如子，五官五岳五架山，五官喜正不喜偏。一官长成十年富，一宫长斜十年寒。

天庭地阁相应两耳靠墙，必为官相，二十七岁升大学，31岁久被提升。33岁又晋升，35岁一年连升两级。

奸门发紫红妻子31岁心脏病，因妻破财；眉头发炸兄弟之中占老大，（有一根眉毛奔向印堂都算）双眉上仰颧不显，兄弟两名占在眉毛次位发赤红，二弟犯官司口舌，只因在外有情人，情人是西北方位的右眉不过骨。妻子姐弟有三个，孩子的二舅二十六岁出了车祸。

中国相学奇门风水研究院哈尔滨范老师 18945106969 13945048923
网址：www.liuyonghui.com 河南省刘老师 18939232393 13569655978

右眉过了骨兄弟姐妹五

年寿印堂青财运不顺通
小斑发暗公爹在医院

准头小红丝两口打架必生气

安徽相法风水揭秘

此面相相于天京，慕名求测见印堂无光。年寿发青，定知财运不通；此女姓张，生于70年05年36岁，正好逢于年寿之上，我断今年不但你本人运气佳，你丈夫这二年运程也不太好，诸事不顺。因为女人的鼻子代表丈夫，年寿代表丈夫、年寿发青，丈夫运气不通。

此女右眉过骨兄弟姐妹五人，左眉平平丈夫兄弟一名，左之上气色暗，定知公公在医院。

此相观双眉清秀，兄弟姐妹和睦。额头窄右耳低，父亲去世六十一；前三天和丈夫吵架了，准头之上有红丝，定知两口打架必生气。

中国相学奇门风水研究院哈尔滨范老师 18945106969 13945048923
网址：www.liuyonghui.com 河南省刘老师 18939232393 13569655978

此相相于01年秋，眉平门牙齐，兄弟必一名，额头纹多心乱；鼻孔小吝色，山根低有横纹42—44岁摔伤碰出车祸、打官司。
42岁十月妻子上娘家让车撞断右腿，三阳平满头胎男孩；印堂高起必生贵子。
双耳小祖业不丰，父亲是武枪弄棒之人；左眉头有刑父纹，父亲丧时49岁。
何知其人岳母病，岳母宫位暗青生。右眉上边有白黑点，妻子娘家要花钱。

中国相学奇门风水研究院哈尔滨范老师 18945106969 13945048923
网址：www.liuyonghui.com 河南省刘老师 18939232393 13569655978

此相是一位企业老板，观此相，山根不断直接印堂，财星丰隆，双眉尾垂；左辅右弼护住财星。两耳靠山，必为福相。

眉平眉尾拉，兄弟姐妹有七八；兄弟四名，姐妹四名；共八名。

日角微塌，左眉断；定知父亲入黄泉。日角气色青黑生，父亲丧时六十整。三阴三阳印堂宽，头胎男孩不虚看。印堂容二指，命中就二子。天门左边有凹陷，定知爷爷入黄泉；右眉过骨有转折，必定妻子姐妹有六个，三阳发明黄，儿子是个状元郎。

中国相学奇门风水研究院哈尔滨范老师 18945106969 13945048923
网址：www.liuyonghui.com 河南省刘老师 18939232393 13569655978

此相是我市一位中医张教授，03年春我朋友得病，我和他上医院检查。检查过后，我就说你得的是心脏病吧，看，一检查还是吧。因为我从其五官上已经看出。我朋友说还是检查一下，该怎么治疗，怎么治疗。教授说你怎么看出来的？我朋友说他会看相，教授说看相准么？我说道医卜星相学同出一家怎么不准。不过中医是治病，相学是看命运罢了。

教授说你给我看一下，看准了我给你学。我笑了一下，那好吧。我就随便说一下，观你面相门牙内钩；额头圆你身上有哥，你不是老大。你头胎必是男孩，今年二月你因妻子破财了。原因是你爱得病了，是胃穿孔。你父亲兄弟三人，大门没儿子，你父亲排行老三。我说我看的对吗？教授说真神了，我还要真的给你学习呢。后来张教授便跟我共同研究面相了。

中国相学奇门风水研究院哈尔滨范老师 18945106969 13945048923
网址：www.liuyonghui.com 河南省刘老师 18939232393 13569655978

☯ 安徽相法风水揭秘 ☯

02年春我在西安看风水时，一位王先生要我看相，说三关不用看，你就看我家中有什么事就行了。
易友们请看上图，此相天庭奸门年寿发黑暗；黑气之色为玄武鬼神。我当时断道你家中不宁，你也不要骗我；让我看你妻子有神经病了。医院看不好，是邪病吧。
王先生说刘老师，我找了很多大师都没看出来，都说我气色不吉要破财，财我是破了；就是为了我妻子不穿衣服在地上爬的了精神病。男人的鼻子为妻星，妻宫只要鼻子上气色凶，奸门气色凶，必是因妻子破财，黑主淫邪；故断妻子有精神病。
后来我用了李老师传我的符法鬼门十三针，把病才控制住。真是大千世界，无奇不有呀。

中国相学奇门风水研究院哈尔滨范老师 18945106969 13945048923
网址：www.liuyonghui.com 河南省刘老师 18939232393 13569655978

此相观于北京02年秋，双眉浓的人，人生困难多。左眉过骨带小尖，兄弟四名占。左眉头发淡兄弟四人之中有绝门，眉头发淡身上必有姐，兄弟姐妹共五人。
天庭广阔地阁尖，断他母亡之时53，两耳反廓；学业不成，年寿起节，妻子42—43岁之间开刀动手术破财。
三阳来凹陷，命中一子占。三阳发暗青，孩子流浪命（一事无成）。
观脸形参看内外八卦，祖坟94—95年移过。移过以后凶气不退伤了三叔，还有三叔的二孩子。
老家的门口也动过，先是正南门，后来改为东南门。

中国相学奇门风水研究院哈尔滨范老师 18945106969 13945048923
网址：www.liuyonghui.com 河南省刘老师 18939232393 13569655978

## 秘传传统面相常识

### 第一条 总则

- 1、先观八格，次看三庭。眼横五配，口约三匀。
- 2、天庭饱满、地阁方圆、两耳垂肩、鼻直口方。

### 第二条 发论尊贵

- 1、“贵人不顶重发”，“十个秃子九个富” 等都是人们通过一个人的头发来判断此人的贫富尊贵的总结。
- 2、《相理衡真》谓：“发疏光润具天聪，秉性仁慈亦浑融。若得眉清又目秀，何愁身不到皇宫。光如黑漆细如丝，便是人间富贵姿。发广长垂尤迈俗，南形北相更矜奇。头小发长性倔强，发长额窄命难长。发到耳贫无子，发卷如螺带克伤。”
- 3、头发宜软、宜黑、宜疏。发软如丝者，则夫妻和睦；发稀而细，有名有利；发疏而润泽，此人聪颖。如加上眉目清秀，功名有望。
- 4、头发忌粗、忌硬。相术认为，头发粗硬，夫妻不会和睦，男女相克；发黄焦枯，贫贱；在孩啼的时候头发密的话，该孩童多顽皮，发脚底则运气多滞，落发早，则有伤财之患；发卷，恐怕有刑伤；发粗如麻，则穷苦多磨；发长额窄，命不长矣。

### 第三条 额定前程

- 1、“天庭饱满，地阁方圆”。天庭指的是上额，地阁指的是下额。古人看相，就是人的面部分为三部分，上部为天，中部为人，下部为地。人、天、地各有象征，天部(上额)主要是表示早年的运气，以及天赐的前程。
- 2、《神相全篇》谓：“头小而窄，到老孤厄。额大面方，到老吉昌。额角高耸，职位崇重，天中丰隆，侯宦有功。额阔头面，贵居人上。额方峻起，吉伙不欣。额莹天瑕，一世荣华”。
- 3、上额尖狭，肩削，而且灰黯皱巴，天削者行伤，头扁额削难言寿。

中国相学奇门风水研究院哈尔滨范老师 18945106969 13945048923
网址：www.liuyonghui.com 河南省刘老师 18939232393 13569655978

### 第四条 眉毛

一看浓淡，二看清杂，三看眉形。

- 1、眉毛宜长、宜秀、宜清、形宜弯。长则寿高、秀则福禄，清则聪颖，弯则善洁。相理认为，下列之眉相多为善：
眉梢长垂高寿之相；眉长过目忠直福禄；眉如弯弓性善富足；眉清高长身名远扬；眉秀神和享清福；眉如新月善和贞洁；眉角入鬓才高聪俊。

- 2、眉忌短、忌散、忌杂。短则贫寒、散则孤苦、杂则粗俗。相理认为下列眉相非善：
眉短于目性情孤僻，眉骨楞高多有磨难；眉散浓低一生孤贫，眉毛中断兄弟离散；眉毛逆生兄弟不合，眉不善眼孤单财败；眉交不分年岁难久，短促不足漂流孤独。

- 3、举例：
龙眉：弯弯浓秀号龙眉，拔萃超群举世知。兄弟众多皆主贵，高堂福禄望期颐。此眉人家世丰厚，手足众多，名声远扬。
柳叶眉：眉粗似叶浊中清，骨肉情疏子晚成。信友忠臣多义士，终须发达播贤声。眉体似叶，功名早就，但兄弟不和。
八字眉：八字眉头主克伤，奸门受压数妻亡。平生碌碌财恒足，恐报螟蛉叫父娘。左右眉毛往下撇开。生性命硬克妻碍子。
罗汉眉：眉如罗汉大非宜，妻晚受磨子亦迟。兄弟刑伤难得力，晚年一子杖头随。这是妻室兄弟有难，晚年得子之相。

### 第五条 眼相

- 1、《麻衣相法》谓：“眼如日月要分明，凤目龙睛切要清。最怕黄睛兼赤脉，一生凶害活不成。浮大羊睛必主凶，身孤无著货财空。细深多是无心腹，眼视之人不可逢。”意思是，眼睛应该清澈明亮，又黄又赤、浮突如羊眼、细深斜视都是不善的眼相，睛黄目赤的人命短；突眼的人容易倾家荡产，眼形细深的人冷酷多疑；目光斜视，在男人则狡黠，在女人则淫荡，这两种人都不可与之交往。

- 2、《麻衣相法》谓下列是善眼：目秀而长贵比君王。目长如寸可辅佐圣主。目如凤鸾必做高官。龙睛凤目必享重禄。目光威烈众人归顺。目尾上翘福禄不断。目大儿光收成丰登。目短眉长田粮厚丰。目光如电贵不可言。眼似虎盼神圣不可冒犯。黑白分明人必聪慧。眼睛黑而眼眶阔具灵性活而知识博。

- 3、眼形宜长、宜秀，这种眼仕途坦荡，高官厚禄。眼光宜明、宜亮，这种眼秉性聪慧，正直善良，眼神宜严、宜威的人众人依附，威不可犯。

- 4、不善的眼如下列：目头破缺家产枯竭。目露面白沙场不测。眼如鸡目其人性急狠毒。形如三角恶劣之辈。母如卧弓其人必是奸雄。眼窝深凹其人诡诈好妒。红眼金睛不认六亲。目细深长执拗不良。

- 5、眼形怪黠，其人必奸；眼细深长，脾性执拗，秉性邪狭；双眼暴赤，生格焦躁，无情寡义。

- 6、举例
鸳鸯眼：眼秀暗红润有砂，睛圆微露似桃花。夫妻伉俪同偕者，闲逸贪福是贵家。目秀睛圆若桃花。这是安闲富足享乐之相。
龙眼：龙眼黑睛吐彩光，波长眼大显忠良。巍巍宰辅流芳远，福态儿孙百世昌。黑睛吐光，眼大波长，这是位列君侧，忠贞流芳，福延后世之相。
桃花眼：男女桃花眼都不宜，。逢人微笑动春思。眼皮如湿贪淫欲，媚骨贫穷贱莫疑。湿远媚态，暗波撩人。下贱之相。

### 第六条 鼻相

- 1、鼻脊至两眼中间处，叫山根；鼻的下端叫鼻准（或叫准头），鼻准与山根之间的中点叫年寿。准头的左右两翼，左为兰台，右为廷尉。

- 2、《麻衣相法》谓：鼻如悬胆身须贵，土曜当土得地来。鼻头尖小人贫贱，孔仰家无阁宿钱。又怕鼻如鹰嘴样，一生奸计不堪言。”意思是说鼻若悬胆讲，财运亨通，山根饱满贵额，官至三台以上；而准头尖子，鼻孔朝天，是家无隔夜粮的穷相，年寿（鼻梁中间部）高曲准（鼻尖）勾如鹰嘴，则是奸险之人。

- 3、以下几种是善的鼻：鼻如悬胆、鼻准圆红者家财丰厚。鼻耸天庭穴（两眉间印堂穴上面）者名声远播。鼻体丰隆，准头圆润，且略带前凸，叫鹿鼻者多情多义，贤人达贵。鼻高昂直者高官尊贵。鼻直而厚者位列诸侯。山根、年寿平直，廷尉丰盈者家财丰厚，中晚年得志显贵。准头圆润则财起，鼻势高直则尊贵，鼻体匀厚则家兴。

- 4、不善的鼻的有以下几种：鼻梁不正者中年遇困。鼻梁无骨者恐遭天折。鼻体露骨，廷尉小准头尖者多疑且心狠。露脊准头是鹰嘴鼻者十恶不赦之人。两孔外露叫露孔鼻者必坏祖业之人。山根塌陷，鼻体偏薄，鼻梁不正，准头尖勾，鼻孔外露，年寿粗凸，都是不好的鼻相。鼻平扁多贫寒。准头尖勾多阴阳，鼻脊不正或粗凸遭难。

### 第七条 耳相

- 1、一看轮廓，二看厚薄，三看高低，四看耳色。

- 2、《麻衣相法》说：“轮廓分明有坠珠，一生仁义最相宜。本是得地一学子，自有声名达帝都。耳反无伦最不堪，又如箭羽少资粮。命门窄小人无寿，青黑皮粗走异乡。”大意是轮廓分明，润软垂珠则善，耳轮翻卷粗黑，则非善。

- 3、耳亦高、宜大、宜尖、宜厚、宜亮。高则福寿，大则英豪，坚则有威，厚则富足，亮则聪明。两耳垂肩、耳带垂珠、耳门垂厚皆命当富贵；耳白过面者声名远播；耳生毫毛者富贵寿长；耳大、贴脑、坚厚者豪门贵族之相。

- 4、耳是忌翻、忌卷、忌小、忌薄、忌裂、忌暗。翻多劳碌，卷多低贱，小多贫寒，薄多病弱，裂多败落，暗多愚鲁。轮翻廓反、耳垂低反、上大下卷者低贱劳碌之相；耳薄如纸者命易夭折；耳薄向前、两耳招风者败家之流；耳门窄小、耳巧细微者贫寒之人；耳轮拼裂、状如破瓦者，早年父母离异。

### 第八条 口相

1、口相的审美观与潮流有着密切的关系，古代视女人樱桃小嘴为美，薄唇者口齿伶俐，唇厚者愚笨。现代则视厚唇大嘴为性感美。但潮流所兴的嘴与古代以嘴相命则没有多大关系。
2、《麻衣相法》谓好的口相：口大容拳、口型方阔者位列高官。口赤如丹者富享荣华。口不见唇者仪态威严。口角上弯者意志刚强。两唇上下齐叫龙口，此人仪态威严之人，终将位列朝班。两唇厚丰则舌长齿白叫牛口，此人衣食充隆。口大可容拳者尊贵之相。口小如抹胭脂，叫樱桃口，此人若是女人者灵巧窈窕，在男人则不值称赏。
3、《麻衣相法》谓不好的口相：口角不张、口撮紧缩者贫寒破财之相。口角下垂者财彩拮据。口如吹口形、口唇纹乱者皆孤苦之人。两唇不合皱纹侵乱，角皱纹口，此人心狠运差。
4、《相理衡真》谓：口如砂，食如荣华。口如抹丹，不受饥寒。口如红朱，富贵相宜。口如中唇，必是贤人，非特口德，又宜性纯。口如角弓，位至三公。口紫而方，广置田庄。口角不张，缺乏储粮。口不见唇，主有兵权。口大容拳，位置公侯。口垂两角，衣食消缩。口角高低，狡诈便宜。口尖如篓，与乞为邻。口如缩囊，饥饿无粮，纵然有子，必主别房。口如缩螺，常乐孤歌。口边紫色，贪财妨害。口如撮紧，破产飘蓬。口不见齿，老亦成立。口唇乱纹，一世孤单。口如吹火，至老独坐。口上生纹，有约无成。轻薄口唇，惯说他人。口阔又丰，食禄万锤。口角向上弯，终身不怕难。

## 秘传克夫女人的面相

克夫女人的面相：

1、鼻子中央皮肉紧绷，明显地露出骨来，形成了鼻骨如刀锋般突出，这便是相学所说的「剑锋鼻」。剑锋鼻配上颧骨高削和下巴坚削的脸型，这种女人大都很势利，为人感情淡薄，而且尖酸刻薄，此乃必克夫之相。女人最多四十五岁，老公非死即瘫痪或者离婚。
2、鼻梁扁平塌陷，或者脸大嘴大但鼻子又小又低，这个在相学里叫“夫宫陷”，也是一种克夫。但是这种克夫一般不会把老公给克死，只是老公容易败财，最多也只是把老公克破财。但是这种女人必先丧父。因为这种女人胆子小，又处处会牵制老公的行为，比如投资什么的。
3、眼露凶光，颧骨过高且露骨（以超过丈夫为标准），都是比较典型的克夫相。一个女人最重要的就是目光柔和，如果眼光犀利，或漂浮不定或死气沉沉那就不好了。
4、还有一种就是眼眶宽大，但眼白很多，眼珠在眼眶内打转。眼眶宽大本来是好相貌，但是眼白一多，就变成了三白眼，或者四白眼，此又是大克之相！三白眼的女人必有心脏病开刀动手术，对丈夫的健康不利，丈夫中年伤，兄弟多为凶死。
5、还有一些比如两腮削，印堂狭，两鬓窄，下巴尖，嘴唇薄，额头短，眉毛杂等，拥有这些特征的女人即使本身福气好，也大多只会享夫，不能帮夫，在古人看来不能帮夫即不是好女，但从现在的角度来看不能算克。

## 秘传旺夫女人的面相

1、鼻梁偏低，会嫁的好
鼻为夫星，主婚姻、权力及财运地位，若女子的鼻生得好，就会嫁得好，并增强丈夫的运势，使其事业顺利、财运亨通。虽说鼻梁低的女人有帮助夫运，但鼻梁亦不能过低和太扁。而准头即鼻头圆润有肉，代表正财鼻。可以靠个人努力，达致事业必有所成就。

2、鼻子高挺，少奶奶命
女子拥有直而挺、鼻头丰隆和鼻翼饱满的靓鼻相，多半很有贵气，有少奶奶命。就算学业不是很好，也不见得没出息，因为凭其自信与干练，事业亦会有所获。再加上鼻梁无痣及鼻孔不露之相，能够荫夫帮夫，丈夫多为生意人，从事买卖行业或专业人士。

3、下巴丰满，帮夫有运
相书有言：「丰颔重颐，旺夫兴家」。意即下巴丰满且有双下巴的女子，属帮夫面相中的福相。下巴长得圆满的女子，容易相处，善解人意。下巴圆润有肉者属享受型面相，有领导才能，受人拥戴，对丈夫事业非常有利。此外，腮骨最好有点显露，但非突出那种，要有肉包住才好。以这种女子为妻，丈夫会非常幸福，因为她是标准的贤内助，相当体贴，开朗大方，温和敦厚，是可以信赖相守的终身伴侣。

4、口大能干，齿齐甜蜜
“男人口大食四方，女人口大食穷郎”。现在已有新的诠释，女人口大懂得交际应酬，做事能干。嘴唇色泽偏红，齿列整齐不坚不龅，齿色偏白的女子，和丈夫关系甜蜜，感情生活美满，能够享受美好生活。其性格中庸，即不情绪化也不喜欢大起大落的生活，善解人意的个性，使家庭和谐，夫妻感情自然坚实，能娶得这样能干的娇妻，夫复何求！

5、眉型柳叶，心肠柔软
眉型弯曲幅度相当大，同时呈现弧型的眉毛，且从眼头长长的到达眼尾后方，便属“柳叶眉”。拥有这种眉型的女子，有无比的善心，心肠软，有帮夫运。由于拥有此眉型女子并不多，若男士遇上，就要积极把握，以免错失良机。

6、眼神清澈，思考正面
眼睛稍大，眼珠黑白分明的女子，多是天真、开朗，带点孩子气。她们进退有礼，没有令人难以忍受的傲气，因为命好，多以正面思考看待世人。尽管人生有低潮与挫折，面对逆境时会有克服与转移的思想，并不会大难临头各自飞，可与丈夫共患难。

7、耳珠厚大，衣食无忧
大大的耳珠，自然是命“好不怕运来磨”。有此耳相的女子，金钱运、朋友运及帮夫运均相当不错，待人宽厚，尤其对丈夫、子女，会体谅其心情。所谓“有福荫又有人缘”，家人一定能接收到她的福气，享受衣食无忧的生活。

8、声音柔和，温柔体贴
声音柔美甜润、中气畅旺的女子，即使面貌平凡，却能嫁得条件相当不错的男子。这类女子个性多半温柔、体贴，持家有道，是典型的贤内助，让丈夫专心出外闯天下。中气十足，则表示她的身体健康，特别是语出丹田者，表示心气相通，婚姻会和蔼幸福。

9、两颧要靓，旺夫益子
女子面相中，颧骨高度要贴近眼尾，并且有肉包住，而且不突出颧骨，便属旺夫益子相。她们对家庭及丈夫事业皆有帮助，相夫教子头头是道。

10、人中清晰，聪明高寿
有帮夫运的女子，额头一般不太平滑，发脚低且有点乱，但眉头较阔，即心胸广阔，任何事均不会斤斤计较。女子具有清晰深长的人中，必定是生殖能力强，子女多具优良的遗传，心存孝道，聪明多福，成就一定高人一等。人中形美，也是长寿的象征，故这类人也有「寿堂」之喻，聪明加上高寿，富贵子孝，好命是也。

## 秘传旺妻男人的面相

1、辅犀骨之男
辅犀骨是最易辨识的一类骨相，所在的位置是：靠近眉身的眉骨上方，向上延伸至发际处，此处隆起者就是生有辅犀骨的奇人，有些生得明显的，不但此处隆起，更在靠太阳穴的边缘，浅浅的有一道延伸的隆起线，这样的骨相，可谓贵不可言。要找到这样的好男，就快抓住不放吧。

2、双耳贴面之男
双耳贴脑的人，拥有最佳耳相，通常成就颇高。五官相法喻耳是采听官，耳型美者听善言，自然有善心，所以一般而言，耳相好者心肠都不会太差，非常值得情人信赖。不过，也许是聪明过人的缘故，多半很有主见，有时难免固执一些，有时就当个小女人吧！因为结婚后，家中的主人通常是你不是他。

3、悬胆鼻之男
鼻头区或圆大饱满，不仅仅是肉丰而已，而是指鼻内部的骨头结构相当结实。从医理来分析，一个人的聪明才智、身体健康状况，都能从面相读出来，根源于面相能反应生理机能的良否。生有悬胆鼻，必然内脏构造优良、头脑发达，是以性格积极有为，必有所成。对于婚姻和爱情相当有责任感，虽然嘴巴不言爱，但却是很疼爱女朋友或老婆。

4、地阁丰腴之男
地阁是人一生晚运之所在，即在脸颊、下巴周围之处，丰腴、有肉的脸颊，代表好的人际关系，本身也比较随和、宽厚。特别在近左右腮骨处各有直的深纹一、两条，俗称成功纹，一方面表示此人积极努力的踏实个性，也表示人气聚集，定能时来运转，晚运大发！

5、双眼澄澈清之男
眼神深邃、眼波内含者，是个相当有幽默感的情人，也是个很聪明的读书人，企图心强的到劳碌社会，眼神会越来越偏向锐利，而留在学院中从事研究教学的人，眼神益发偏向深邃，却不显锐利，但两者的同一特色倒是很疼爱自己的女朋友或老婆，因为他们很重视感情生活的经营。

6、八字眉之男
八字眉的特征是眉身特别上扬，到眉尾部份又陡然下降，长有这类眉的人，由于深具艺术细胞，与他相处会如沐春风，总觉得时光飞逝极快！身旁若有一个八字眉相格，女性同胞们，会觉得每天真的都是美好的日子。

7、发际内凹之男
如果你希望有一个善解人意的情人或老公，那么一定不能错过这样的男人，发际内凹，发际不是尖出来生长，反而向内进去，形成额正中少一撮头发的模样，拥有这种少见的相，无论外表如何，却多是“内心”美的人。相当的温和有礼，心性十分柔软，特别是善解人意。极富有爱心。

8、鼻高势强之男
鼻高隆，山根（两眼间）高，鼻子在脸的比例上稍稍偏大，准头丰圆，延尉（左右鼻翼）分明，而且完全不露孔。这种鼻的人，个性倾向朴实、实事求是，意志力决断力都很强，会为了心所爱的人与家庭，冲锋陷阵，对于情人的话也不会马耳东风，因为他们很重视亲人、情人的想法，而且也有能力作很好的沟通。

9、唇肉饱满之男
上下唇部都饱满而且富弹性，感觉上绷得嘴型格外清晰，嘴角相当长。喜欢说理式的表达，表情与肢体显出充满理性的智能，算是一类闷骚型的魅力人物，而这种知性、冷静的形象，会使人们在倾倒之余，还增加对他们的信服度，是典型的魔力老公。

10、肌骨混合型之男
天庭饱满，腮骨突出，加上一个明显而略尖的下巴。脸上的肉不能说是丰腴，但显得很结实，且不露骨，所以说是肌骨混合型。这种人的精力旺盛、活动力、幽默感皆很强，掌握重点的能力特别好，性格偏向快速有效率，最重要的是，具有值得信赖的特质，责任心重。

## 秘传小儿关厄

一岁关

（一）头大项细
（二）眼如黑豆，眼圆如鸡。
（三）面大无鼻梁
（四）唇薄如纸
（五）声先大后小
（六）肉多骨软。若犯以上断语必死无疑。

二岁关

（一）发黄疏
（二）眼如含泪
（三）无脚跟。若犯以上断语必死无疑。

三岁关

（一）头皮紧
（二）耳后无根
（三）无眉眉散
（四）目无神
（五）啮早
（六）肉重如逆、骨少
（七）腹大腿小。若犯以上断语必死无疑。

五岁关

（一）头尖又薄、头大颈细而双目无神

八岁关

（一）玉环（耳后小高骨名玉环骨）陷发坑
（二）囟骨不合

秘传小儿有病定其生死心法。小儿有病细察其大拇指，男屈女伸者死，男伸女屈者生，左右平皆。全此是男伸才生女伸者死，男屈者死女屈者生。

## 刘氏秘传灾难相秘诀

### 一般灾祸

1、天庭集乌鸦，太白夹日月，不死亦脱皮。
2、天庭色滞，必遭大难。
3、边地、悬壁色如珠，须防飞来横祸。
4、额上忽乌，天灾叠至。
5、日月角黑主三十日内防父母灾殃。
6、四库如泥暗主子女有灾。
7、印堂黑气主非常之惊。
8、印堂冲破青纹多多，祸从天上来。
9、眉粗浓、断促、逆乱、斜卓，主凶，多横祸。
10、眉竖毛，好杀、棱高，凶横、骨凸，多横祸。
11、眉门上下生白点，招花酒亡身。
12、眼突主灾屯，眼露亦丧路。
13、纹乱交眼亦主凶。
14、睛黄者怯财，财虽多而或侵。
15、眼睛赤，心性急，髭须黄必招车祸定无疑。
16、两眼下暗惨主六十日内防灾祸。
17、左眼下赤色男主有灾祸。
18、右眼下赤色女主有灾祸。
19、耳青珠黑主五十日内防灾祸。
20、两耳命门赤，耳边连鼻翼赤色；耳准如烟，命门黑纹蟋蟀脚，号作鬼书。（左耳前有此纹，大小号鬼兼唇中者必死）
21、命门连地阁白气朦朦。奸门青，鼻梁塌而印堂陷，是为无退，凶必临身。
22、鼻柱两旁为黄幡，豹尾。要洁净有黑气主灾殃。
23、鼻部青凶贯耳门，年寿赤或有筋主招横祸。
24、准头、鼻翼黑朦、青气、赤黑主多凶。
25、鼻孔青色分八字下垂，主十日内防被毒害。
26、颧赤如珠主意外灾伤。
27、人中黑气，主己身及子女有不测之灾。
28、口唇枯白，主防饮食服药中毒。
29、赤筋人口，主防血光之灾。
30、齿黑而疏缝，主一生，灾重。
31、面红如火。主面明亮如油、满面青气四起。
32、马面蛇睛，主必遭横死。
33、面无善病，主显处多灾。
34、面无善纹，主凶多吉少。
35、承浆青暗，主防饮食中毒之灾。
36、地阁、地库，青黑枯白。地阁红气如火而燥。主牛马损伤。
37、项内发肉如堆，颈项赤；项有喉结。主招灾。
38、股肱无包最是凶，掌心有乌鸦之气。主百日内大祸临身。
39、掌一明一暗，主大凶祸。
40、形如猪相，主死必被分尸。
41、卧中切齿，主害子害妻。
42、卧中吹火，主少年刑死，老来不善终。
43、卧中叹气，主决非吉兆。
44、痣出额前，以言取祸。
45、纹痣乱生于各位者凶。
46、恶死纹生印堂，主恶死。
47、横纹生在额亦名蛇行纹，主死到路边（现在为车祸）。
48、横腮纹生腮下有横纹，主恶死。
49、行者无好纹。斜下者犯刑败常凶。
50、夜叉纹，主凶。
51、腾蛇纹即法令纹入口必饿死（现在讲为癌症）
52、交加纹生在印堂主恶死。

## 秘传水厄

1、驿马黑色重，主防水厄。
2、印堂黑，主水厄及意外灾祸。
3、额上尖污，或月角黑气横过。
4、水死者，主河，井，大海、破池、眉中黑子。
5、眉轻口润，主常招水惊。
6、鱼尾暗黑，（自耳边入鱼尾，莫渡江河）。
7、鱼尾有痣，耳间生黑子常招水厄。
8、山根年上青色如烟，年寿有红线丝筋。主溺死。
9、准头青紫或白，颧黑眼神昏暗。必有水灾。
10、人中井部水横纹，每到临船莫进程，主水灾。
11、口部脸鹅鸭、坡池黑漆，坡池纹侵。口部青暗，黑气入口；口部、地阁黑漆，乌唇、唇白、承浆黑色、唇紫。满面黑白花点，命门起黑气都是水厄现象。
12、掌上坎宫乌主水厄。
13、走路有如螺旋，脚跟不着地主会落水丧生。

## 秘传火厄

1、天中发红又黄眼，天中、天庭、赤点主火殃并厄。
2、天仓、地库四门起雾，山林赤、日月角赤。额有罗旋纹十余条，火厄。
3、印堂赤火厄。
4、火死者，命门生痣；火厄。
5、散鬓秃或眉生病火厄。
6、眉黄短、眼红筋、颧赤露火厄。
7、眉黄薄，眼无睫；毛或火眼焦声火厄。
8、目连山根皆赤火厄。
9、年上赤色连两颧火厄。
10、准头燥红直上年寿火厄。
11、准头赤廖烟黑、准头红一定见火厄之惨。
12、鼻耳口窍，气若烟煤冲出火厄。
13、人中额上，赤丝乱起火厄。
14、面颧昏赤如尘埃火厄。
15、面带红色主人灾财丧火厄。
16、须黄、面黄、带戏筋主火中丧。
17、地阁赤主防火厄。

## 秘传兵伤

- 1、发际赤青，主即日防战伤阵亡。
- 2、五岳青黑，主三十日内防兵亡。
- 3、三三横纹生在眉间，主死于兵刃。
- 4、眉头如刀，阵亡兵死。
- 5、眼黄、神如醉熊，肥不称体。睛昏睛黄、眉义乱。兵戈之伤。
- 6、赤脉两条侵日月，刀兵赴法丧他州。
- 7、目露四白，阵亡。
- 8、鼠望毛窥、偷眼观人，贼兵死。
- 9、鱼目主多在兵刑死。
- 10、眼突睛黄，昏眼无神，如痴如醉阵亡。
- 11、山根、奸门、鼻头、辅角，生黑痣阵亡。
- 12、多羊刃纹在年寿，主刀枪死。
- 13、鼻上有分尸纹，刀剑纹及面肉横生色昏阵亡。
- 14、准头枯白透青气阵亡。
- 15、颧破神昏发又刚阵亡。
- 16、项上有红丝，辅多赤色。主难逃刀斧亡身。
- 17、形如猪，狗、牛、羊。主多兵亡。

安徽相法风水揭秘

## 秘传 车马伤（现在为车祸）

- 1、天苍、边池、驿马暗，主道路身亡，出外防死亡。
- 2、驿马白虹贯额，半路回程车马伤。
- 3、山林内裹黑暗深，泪堂纹破阴骘车马伤。
- 4、印堂青色，外出注意车祸。
- 5、眼头下青暗，主三十内防横祸暴亡。
- 6、醉眼神昏而不醒，弊多尘横纹。主车马伤。
- 7、鼻部赤红青，主防血光之灾。
- 8、唇黑、眼白、心窝毛、眼下网罗车马伤。
- 9、口角青暗、天中、中正、司空黑气，主车马灾祸。

## 秘传自缢

- 1、眼眉有交纹鬼味，必然怪部暗。主是悬梁。
- 2、喉上亦担文入口，主必轻生自缢缢死。
- 3、结喉处，而有三纹者，主死于自缢。
- 4、掌中骨井有绳纹，主自缢徒。
- 5、绳纹或船旋或纹现於掌中，主自缢。

## 秘传雷击

- 1、年上青色连三阳，主防雷殛。
- 2、掌震宫位乌鹊及青云暗，主遭雷击。

## 秘传言语相

- 1、耳轮不薄，女性干言。
- 2、口反而齿疏，讪谤之人。
- 3、口不正，言词难定。
- 4、口尖，爱说是非不了。
- 5、唇薄，好辩，伶俐机警，外刚内柔，冷静而薄情。
- 6、上唇薄，言语狡诈。
- 7、舌大口小，语不能了。舌小口大，言语轻快。
- 8、不笑而齿龈长露，好谈人过与众不和。
- 9、梦语者，一生多胡说妄言。

安徽相法风水揭秘

www.docin.com

七十七
阳阳易经书店 www.yyyjsd.com 电话13686556390

## 秘传口舌事非相

- 1、天仓奸门青气，异性口舌夫妻争斗。
- 2、中正赤色、驿马赤色、五岳青黑口舌事非。
- 3、夏天额戏，额部青暗口舌事非
- 4、日月角青，父母优疑口舌相伤。
- 5、印堂青，主口舌牵连。
- 6、眉微青，妇人口舌。
- 7、置产要看山根，迁移，赤暗，主招口舌事非。
- 8、眉生黑子，招阴人口舌。
- 9、眼下青黑，口舌破耗。
- 10、两眼下及年寿白点如梅花，主父母兄弟争斗口舌。
- 11、鱼尾奸门位青，夫妇口舌。
- 12、命门青气，应避免与异性争斗。
- 13、鼻翼赤筋，观两颧赤青口舌事非。
- 14、人中赤，日月角白气。必多是非。
- 15、轻薄口唇，惯说他人口舌事非。
- 16、口上下各偏棱角薄，出言毁谤多。
- 17、一笑而齿龈常露者，好谈人过与众不和。
- 18、法令破池鹅鸭，带枯白、法令青黑口舌事非。
- 19、面色最忌红，口舌事非。
- 20、承将赤色横扫，口舌事非。
- 21、地阁赤，主奴仆口舌。
- 22、地阁黑色，防服药口舌之祸。
- 23、赤色主是非口舌，发於何宫，主因何事。
- 24、春天红（赤）色现相生，先口舌后见财。

安徽相法风水揭秘

七十八

阳阳易经书店 www.yyyjsd.com 电话13686556390

## 秘传官司相

- 1、是非多因赤色，官司必为青光(青气)。
- 2、天庭中正青，主犹疑公讼。
- 3、天庭、天仓、边池、驿马赤色，主十一日内有官司。
- 4、驿马山林烟朦，主防牵连而罹官非。
- 5、满额绛霞应有讼。
- 6、印堂赤色如丝在命宫，或起点如麻。主讼重则囚禁。
- 7、印堂青暗、印堂枯白，主有官事。
- 8、眉忽红色，主三七日内口舌官讼。
- 9、眼下黑色而争讼，黑如油抹人命多伤。
- 10、眼赤丝侵瞳，主官讼重重。
- 11、鱼尾青色、年寿赤色，主防奸事败露而招官非。
- 12、年上、寿上青黑，防官司。
- 13、两耳命门赤。
- 14、鼻部连准头黑朦。
- 15、准头赤色如散麻点、现青筋晦气招官非。
- 16、鼻部赤招官非。
- 17、鼻翼赤，主防事非官讼。
- 18、两颧黑暗招官非。
- 19、满面火色，天庭赤色；主官非难逃。
- 20、冬季满面黑气朦朦，主二十八日内防官非。
- 21、地阁黑云，秋怕交词讼。
- 22、承将黑朦，五岳青黑，主官非。

## 秘传官司胜诉

- 23、大巾黄润透红紫，主当年官讼胜诉。
- 24、山根丰隆贯顶，水星红润而朝，纵有官非不能害。
- 25、官司胜诉，必须目有神采，下库光明。
- 26、地库明主见官得喜。
- 27、下停明黄见，有救星。
- 28、四库一明，即散。
- 29、见官青暗黑赤俱不利；只宜黄白为喜色为官司胜诉。

## 秘传牢狱相

- 1、天中赤色，主九十日内受灾。
- 2、天中青气直下人口，主牢狱之灾。
- 3、天中左右黑色。
- 4、中正青色。
- 5、天庭黑色如尘膝。
- 6、额暗、额青多招牢狱。
- 7、山根白枯黑惨透蓝青。
- 8、印堂两侧黑朦。
- 9、印堂白色赤色同至，主遭牢狱之患。
- 10、眉黄眼暗，非死车狱。
- 11、眉毛粗压，眼睛昏，定遭牢狱之患。
- 12、眉下连眉尾，天苍黑朦；主冬季防牢狱。
- 13、目圆大神光露，心怀凶狠；主讼狱堪忧。
- 14、右眼头下青暗。
- 15、刑狱赤，主防徒刑牢狱之灾。
- 16、刑狱烟朦，主即将人狱服刑之兆。
- 17、年上黑雾应天狱，定见牢狱之灾。
- 18、准头黑，财官疾枷锁牢狱至死，二三七月应。
- 19、准头火焰、准头人中青黑招官非牢狱。
- 20、见官不宜年寿井灶赤色，及边池青；若犯必有刑险。
- 21、颧骨青色，牢狱之灾，用人不忠，作保不利。
- 22、两颧青黑兼蓝招官非。
- 23、面色如醉未醒招官非。
- 24、法令赤色如筋防牢狱。
- 25、春季左颧白色防牢狱。
- 26、地阁黑水厄牢狱。
- 27、承将连地阁黑朦防牢狱。
- 28、春天现白色，乃金克木，主牢狱，只因白色属金。
- 29、安徽想法，总论赤色一到，必有牢狱、重灾。
- 30、印堂紫气直上中正天庭，主七日内可获减刑大赦假释，或无罪判决。（指已判决服刑之人）

安徽相法风水揭秘

## 秘传吉凶相

- 1、天庭红润，主吉利。
- 2、天仓地库黄明。
- 3、日月黄红黄丝。
- 4、额上有红黄丝。
- 5、福堂，在两眉之上，华盖之旁。若常明润而色红黄大吉。
- 6、两眉头为奏书一部，黄色与准头相应，百事吉昌。
- 7、年寿黄润透红。
- 8、耳轮红润，万事无忧。
- 9、准头、兰台、廷尉，最宜黄润透光主进财喜。
- 10、两颧黄润透红。
- 11、舌小而长，仕宦吉昌。
- 12、悬壁明家宅宁。
- 13、面目方正面有神气者，终必称重坚耐而吉。
- 14、掌色以红色为主，惟应似桃红色者始可言吉。
- 15、掌色如喷血，面色亦鲜润。
- 16、手纹深而细。
- 17、手有偃月纹，车轮纹。
- 18、骨格虽瘦，而起色有神。

安徽相法风水揭秘

## 秘传凶变吉

- 1、色暗目有守睛（是有镇定之光）。
- 2、青黑暗滞中带微黄（此须在印准发方为吉）。
- 3、赤中带嫩黄（此即转祸为祥之兆）。

## 秘传四季吉凶

- 1、春天属东方甲木，气行于左颧。青色现旺相。
- 2、春天青黄同观者，乃木克土主财喜临门。
- 3、春天黑色现，春木忌水多主上当受骗。
- 4、夏天属南方丙丁火，气行于额，红色现为旺相。
- 5、夏天黑色现凶也，乃水来克火。
- 6、夏天青色现大凶也，夏火不宜木来生。
- 7、秋天属西方庚辛金，气行于右颧，白色现为旺相。
- 8、秋天青色现内也，金木相克。
- 9、秋天赤色现大凶主死，因火旺金熔。
- 10、冬天属北壬癸水，气行于地阁，黑色现旺相。
- 11、冬天黑色中透白光者大吉。
- 12、冬天黄色乃土克水土凶，赤色乃水火相克。
- 13、黄色旺於四季，又无位不吉（黄色为体神每季各旺十八日故各色见之皆为变吉此乃秘传之法后人得知千万不可传于歹人切忌）。

安徽相法风水揭秘

## 吉变凶

- 1、色明两眼忽昏朦。
- 2、紫忽变赤。
- 3、黄是变焦。
- 4、面色一二三四日一变，虽好无用，一日一变更不好。

## 秘传僧道相

- 1、无论僧道，顶突圆必住仙境。
- 2、鬓发浓重奇异，即为道貌。
- 3、广额秀眉文章道士。
- 4、天地朝拱，固常人宫禄之形，在僧道亦犹是也。（天地即额兴颏）
- 5、眉平而秀，目直而朗，既为僧相；更若骨法清古，是尊贵之者。
- 6、眉目疏秀，固常人近贵得财之相，僧道亦然。
- 7、眼神清如闪电，骨格秀为僧道者，必称师号。
- 8、重颐碧眼富贵高僧。（重颐主福，碧眼主性慧。眼碧智慧超群）
- 9、山林骨起，终作神仙。（山林在郊外发际之间，有骨而高起者，以其贵在日月天庭之外。）
- 10、准头色如镜光，冬夏不绝，三五年必遇仙。
- 11、为僧者，耳于面必封善世之官；为道者，颧兴印平，必得天师之职。
- 12、僧道形貌浅者俗鲁，骨清秀者富贵。骨粗形俗，其人老困山林。
- 13、鹤形龟息，洞宾之遇仙得仙。（鹤形清奇，龟息异常。吕洞宾有此相，至庐山遇钟离真人，一梦黄粱而得仙道。
- 14、貌异神殊，此辈远超云路，形貌秀异者，修行到人不到处。
- 15、腹背丰满，鼻头准直齐，皆富相也，僧道亦然。
- 16、山林骨起鼻准巅，两眼碧光如宝镜，婆心一片自无为，此人必登仙。
- 17、方瞳润额貌无悉，手上希纹头骨耸，神气潇洒色黄明、此仙集凡尘。
- 18、两眉八字如萨萨，头骨丰圆眼又慈，寒中若带罗汉杀，此人必作佛。
- 19、阴骘堂光头顶丰，腰直胸平背不折，定为刚气聚天中，此人必作佛。

安徽相法风水揭秘

## 秘传坟地风水相

- 1、山林位起，风水所催，不起必败祖业。
- 2、山林色润形丰，祖坟风水极好。
- 3、山林枯黄，祖坟破损。
- 4、山林青筋浮露，祖坟破损。
- 5、山林色滞形削，祖坟风水欠佳。
- 6、边城位气，祖德所崔。
- 7、二丘陵塌陷，祖坟风水欠佳。
- 8、山林坟墓白润形丰，祖坟风水极好出官贵之人。
- 9、坟墓赤，祖坟风水欠佳有塌陷之虞。
- 10、上墓黑朦，坟地潮湿。
- 11、头皮白润，祖坟风水好。

## 秘传官职升降相

迁移宫—天仓，山林，边城，驿马、发际为迁移宫，主时运环境变迁之顺逆。各处气色黄明红润主迭贵人见财喜，求职求官考试竞选顺利，创业可成，旅行平安，万事动则有利愈动愈吉。

- 1、黄气喜色也，高广、边池。若有黄气者必迁官不久，庶人有此气者亦主喜庆。
- 2、天中有黄色白圆光如钱，发从高广兼三台，有黄喜气，七旬必封拜。得紫气，必面君。
- 3、紫气点点如豆，如月，或丝路，如玉文。上连天中下贯准头，并正面边驿诸部者。主封拜财禄士人登科，宜东南西方不宜北方。
- 4、天庭、中正位黄红升官得名。
- 5、中正直下司空色好，连官转职。
- 6、求官迁宜五岳有紫气，天庭有黄明色。
- 7、日月角，龙虎角，常有黄色不散。三年内出将入相。
- 8、官吏升迁定要红烧命宫紫透眉尾。（命宫即印堂）
- 9、颧颐不白，而印堂眉弯红润者，迁而不超。神清气爽而色润，喜逢陷地，愈见奇升。
- 10、黄色上贯两眉，下者百日内财喜迁官。上透额角，中有紫气者，必超升白衣得官。
- 11、两眉头为凑朽，黄色横至边驿者，九十日必迁官。
- 12、黄气山根连日角，大振才名。紫金根上贯天中，高升爵禄。
- 13、准头黄气如蒸，上至司空者必赴召命。
- 14、双生紫夹兰台，主月中定迎敕命。
- 15、两道黄光来日角，百日内必转官衔。
- 16、若是下停润，为官必至尚书。
- 17、田宅明亮主加官。
- 18、掌色紫红，主升迁荣调。
- 19、凡黄气一二点如钱如月，或寸许，或如丝路，天庭高广下接印堂，眉上。旁通两太阳，及准头，悬壁相应者。官必迁转，士必登科。常人得财，进产。浓厚者，应在一月。稍薄者六旬。若其如桂花，如鱼鳞，其中有紫红隐隐，如丝如豆者。此为祥云，兼印堂有此其者，官必超升，大则封侯拜相，小则软取科道。致仕官起用，士子高中，白衣得官，僧道命服。战士得胜，常人获宝。

## 秘传降职

- 1、天庭黑雾，或天仓白如粉，或驿马黑，或印堂白如粉，或准头黑，或颧黑等主退官失职。
- 2、眼露，步破，而神衰；主官运多降。
- 3、青气自掌心侵离位，为官失职。
- 4、印堂驿马耳门一明，即得高迁喜信。若准暗，命宫赤，边地暗即休官败职。眉开紫气现有恩典到，七品以下，不忌暗色只要仓库开，命门宫红润，主有高迁。四库一青，休官立至，命宫赤色事非必来，井灶明财禄丰盈，为官长久。

## 秘传阴阳宅风水秘诀

## 望门断

门口前面不可低下，要如同掌心，八方来朝。只留一处微有出水的道路，只见朝水，不见出水为吉。门口前决不可慢低散下，要漫高都往门口相潮为吉。如门前过低腰立即修垫为好。例如某运星内空外满，如六白运必须要六白方向内相朝，即便不是当元运星方也要向内相朝，此乃为聚阳气精华为主。

阳宅门口八方一周，相近一丈或八尺以内都叫朝宅，其中只留一个地方为出风出气。出气地方就是内堂之水，再往外八方另有园岭转抱八方；如此以外，再有大岗岭包围，大岭以内或有沟河，明水总汇水口交于一处，方为阳宅真结之局。

阴宅堂局下唇丰满，内出蝉衣，此外，再有龙虎二砂庇护，前案如卧弓如木梳背一样，如外有河水拦护绕前而抱，再有大山，大岗岭围抱，大水口紧锁堂内又有大岭作案，案外另有星峰守护高照乃真结大局也。

断诀：

- 何知人家家豪富，一山更比一山高。
- 何知他家出英豪，当向左右步步高。
- 何知他家出贵豪，高中一窠四外朝。
- 何知人家多富翁，外边相护不透风。
- 何知他家富贵扬，出水窄隘紧又紧。
- 何知富贵永久长，必定阴阳都吉祥。
- 何知人家聪明人，当窠清纯水口紧。
- 何知人家余粮多，阴阳二宅如堂窠。
- 何知人家生意隆，水口催旺定准行。
- 何知人家富贵名，来山去水合元空。
- 何知他家小康家，内堂开窠无大砂。
- 何知其庄主败绝，四外出水不内朝。
- 何知其庄人性扭，阳宅半坡不正周。
- 何知他家主绝丁，阳居孤岭阴砂龙。
- 何知他家主桃淫，当向有路水直冲。
- 何知人家多受饥，当前一步一步低。
- 独高孤阴岭，后辈绝人丁。
- 砂头盖房楼，后世无人由。

安徽相法风水揭秘

## 安徽相法风水揭秘

中国相学奇门风水研究院哈尔滨范老师 18945106969 13945048923
网址：www.liuyonghui.com 河南省刘老师 18939232393 13569655978

前水两下流，家业不到头。
不论阴阳宅，久站不发财。

入首去找地，二宅要详细。
行龙到头水不交，不必妄把心来操。
全村水四散，久住断人烟。
全村水不交，越住人越少。
行龙葬个坟，后辈无有人。
当向水四散，家中难吃饭。
阴阳二宅占的害，慢慢自后败。
目下一时发横财，不是阴宅是阳宅。
族众忽发一枝荣，不是阳基是坟茔。
龙头点一穴，早晚是一绝。
尽岭横水揽，无堂砂也断弦。
水如锁头过，没有堂砂不成货。
庄村宅水部分流，龙走到头水交流。
点看水口都要对，只看小水交大水。
再审堂窠美不美，还看交流水。
只看清山皆环抑，可审堂穴照一照。
只看水口之率出，内中可有老龙居。
水口龙虎排着牙，可往向中详细查。

如有一个庄高满，地势有水路。但各水各流各去，谁也于谁不交汇，此庄住人不久长，终是败绝。

阴阳两宅前有水横栏一道，看着水抱有情。但细看内没内唇，沟水以外一平洋，地又没案相朝，此乃不是真结地。例如：坐山之处开有平窠，可算小局小康，如同手背样子，成如鼓盖也不是真地，久则败绝。

细评住宅或阴地，如内中生有明堂前，有唇或有水汇，水汇以外有砂护，前有案弯环相朝，这才是真结局之地，不是此形皆是假局，大岗岭半坡之中有支分龙下来，但是没堂没案，这也是假地。俗语云：案上一流坡，子孙受贫薄。虽然脑后龙大，前面一蹬又比一蹬低（即阶梯形）下去，葬后败绝。如坐下龙高大，当前外案高环有局，但明堂似平，内中左右前边俱平无唇散，这可葬后小康。但背能算真结穴处。

只看大岭都相交，内中比有结穴高。
又看茫茫无凭据，不必细心来看处。

只看开窠甚是大，内中无凭无根芽。
只看案小外边高，一层更比一层好。

## 论阳宅外形

人之居处宜以大地山河为主，其来脉气势最大关系人之祸福最为重要。若大形大地，外八方不善，纵内形得法，终不吉早晚必应凶也。故论外形第一。

-   阳宅来龙原无异，居处须用宽平势。
明堂须当容万马，厅堂门户先立位。
或从山居或平原，前后有水环抱贵。
左右有水也亦然，但遇反跳必须忌。
水木金土四星龙，只有火星不堪居。
只宜裁剪做阴地，若有卓笔及牙旗。
耸在外场方无忌，更须水口收拾紧。
不宜大迫成小器，星辰近案明堂宽。
案近明堂非窄势，此言住宅大局面，
别有奇特分等第，地师必须记仔细。

凡宅左有流水乃青龙，右有大路谓白虎，前有水池为朱雀，后有丘陵乃玄武，其最贵地也。

凡宅东下西高，富贵英豪。前高后低秘传断谁得癌症面授班中讲，后高前低丰足牛马。

凡看阳宅，阴宅 企业 店铺 先观周围八方，如左青龙右白虎，前朱雀、后玄武。为最贵地 此言非也，必须看形法定之 如青龙就过高，逼压主房也主大凶，青龙压房应何事秘诀在面授班中讲。白虎压房秘诀在面授班中讲，朱雀压房秘诀在面授班中讲，玄武压房秘诀在面授班中讲。以上四灵压房 在面授班中讲 对谁应凶 应何年何月 保证让学员一学就会，一用就灵。

许多风水师学了玄空风水，但是还是测不准为什么？因为你不会秘传形式吉凶断法，我看风水只要你能画出来我就能断出事，从来不用什么玄空，我用的全是民间老师传授的风水铁口断。我看楼层风水用的是五行定吉凶分宫法，有很多绝招都没写到书中有缘者面授班上讲看图铁口断风水秘诀。

2002 年春应朋友之邀到鹤壁市一位朋友看阳宅。到地方一看当时没有进他家、见此宅为堂房五间坐中开巽门。他家房子从巽到艮为四层楼八间超市，朋友家房子乃二层楼平房、震位艮位巽位并高，朋友他父亲出来迎接，我当时就说别进家了还有两家风水在鹤壁老区还没有看呢。

我在这给你说一下就行了，你这个房子风水出大问题了，一、你家大儿子应当过兵或搞过体育。但是大儿子不听话你的话。你让他上东他偏上西你们父子不和。二、你家长子胳膊腰腿，犯疼痛必得腰间盘突出。三、你这个房子不聚财、有钱就有事。四、此房小儿子大儿媳妇都应出过车祸，或者摔伤过。老先生听了连连点头你太神了，全对。01年大儿媳妇回娘家走亲戚让车撞了，小儿子从楼伤摔下腿骨折了。大儿子本来在不对干的挺好的但是不听话回家非做生意。生意没做成赔光了。我说你们别在这住了。老先生说不住就的买房，这能不能破破，我当时就反对，有的能调理有得绝对不行。你大儿子事属免的、你要不听说到了05年就有大凶事。05年九月老先生说大儿子喝酒喝醉了、出车祸让拉钢筋的车给插死了、正插入脖子。让我去在看看，我当时一听就说你们不听话，先生让你吃药你不吃，现在出事了晚了，说着老先生泪流满面说谁知道风水能把人的命给夺走了。我没有办法了，只好去给他们下了老师传授的乾坤破解大法后他们一家平平安安两年。我说07年你们必须搬走。

一、此阳宅，主招车祸，长子当家人必应。摔伤碰伤，如何断大儿子车祸摔伤在面授班再讲。

震为长子之位、坎为当家人老父亲，震位比坎宫乾宫高大，故儿子不听老父亲的话。

二、壬申年春一位文化局老局长让看风水，到他家后、此宅堂房为主东房厨房坤位厕所，但西南坤位兑位乾位都有高房。我看了一眼说咱上屋里讲话，老局长让进客厅，坐好把茶水到上以后，老局长说刘老师我本人也懂八宅派风水我是坎一宫东四命，我的宅子是坎主巽门震灶没有一点毛病，但是，我还没等他讲完我就说你说的没错。我有我的看法我给你断四条，一、你这房子克长子，第一胎肯定是女孩。二、这房子必动手术肝病肺病，摔断胳膊腿。三、这院女孩子多、男孩子少，人不旺。四、这房子盖好五年左右你家中病人不断，不是这个人吃药便是那个人受伤。我说完以后老局长说刘老师您断的太对了。怎样调理呢？我用老师传我的方法给调理以后第二年便生了的孙子，把老局长乐的口都合不上了。

第一胎肯定是女孩男孩占不住。车祸病灾。女人气势旺。主当官人掉官破财生病在面授班中讲 对谁应凶 应何年何月。

二、 壬申年春在西安受一位领导邀请看一阳宅风水，此房坎主离门、震灶、宅前方有三米小路。路南边是一高房比后面主房高越四米左右，先天乾卦的位置，也代表口舌不断女人当家，头晕、头蒙、颈椎病。百发百中，我问了这位领导那一年出生后就说你肯定有心脑血管疾病。头晕、头痛。在工作当中犯口舌，你爱人脾气不好，你爱人身体也有心脏病，领导说太对了，你太神了。我爱人脾气不好爱管我，你都知道。我笑了笑，这都是风水告诉我的。

## 论阳宅外围形势

古书云：阳宅必须择地形，背山面水必有情。山有来龙昂秀发水须围抱作环形。明堂宽大斯为福水口收藏却满盈。关煞二方无障碍光明正大旺门庭。

古人云：“基形者、人家建立宅舍，基址之方园长短曲直凹凸、高低体式也，其形不一”。 总以宽平方园满为吉，歪斜破碎为凶须审。龙脉局势之生旺休囚而并断。则自然应验。宅基背后要园高，后拥前平积福豪。四畔俱宜栽竹木，绵绵富贵永无休。

诗曰：“宅基左右后前边，须有高墩土岭连，方为仑来园是库，英雄富贵旺千年。平洋得水最为先、先筑高墙在前边，近水楼台先发福，退居远水不周全”。

宅内屋外吉凶：“必关系一家之祸福，但见人家屋宇很好，而宅体不整砂水无情，门前路反弓以致家道多败。故外形之恶美所关甚重地师必须切记”。

诗曰：“宅前水抱后有岗，西南发脉流艮强。虽然双妻无别事，身穿紫衣伴君郎”。

诗曰：“朱玄龙虎四灵全，男子富贵女人贤。福禄不求而自至，后辈儿孙福绵绵”。

诗曰：“右临白虎北环山，左有青龙水湾环。人界地灵出丞相，不入武班入文班”。

诗曰：“两边底下前面高，妇女守寡独辛劳。螟蛉义子继产业，必出绝户男女逃”。

诗曰：“寺庙丘坟应避知，不分南北与东西。离宅未有百米远，久后伤丁出残疾”。

诗曰：“前后有丘家败散，安庄修造数余年。此宅常谈凶与吉，年久必定要伤男”。

诗曰：“北有大道正冲怀，主招盗贼破钱财。男女有灾多凶死，贫穷败家绝子孙”。

诗曰：“南来大道冲正门，速避直行过路人。急修横墙来遮蔽，免叫儿孙哭声啼”。

诗曰：“此宅右短左边长，阳盛阴弱把妻伤。宅要分正归正统，免出继母到家中”。

诗曰：“此宅西南坤地缺，居之老翁重妻妾。财运虽有六畜盛，儿逢继母心不悦”。

诗曰：“此宅右长左边短，阴盛阳衰损夫子。修造之方去尖吉，可免出寡得周全”。

诗曰：“正南缺离名推搡，先贫后绝定无疑。截去两角另修造，宅要方正旺丁资”。

诗曰：“宅缺东北少少男，居者必绝不周全。纵有黄金百万富，膝下无子亦惘然”。

诗曰：“宅缺西北为老乾，家长损寿在此间。虽是家兴财运旺，堂上难免哭皇天”。

诗曰：“家凭长子自古说，此宅长子命早折。截去二角各造用，留北去南亦妥贴”。

诗曰：“前窄后宽居之稳，富贵平安旺子孙。资产广有进人口，金玉珠宝喜盈门”。

诗曰：“正北缺坎燕尾形，乏丁绝嗣过螟蛉。截去西角另修造，靠山整齐旺财丁”。

## 阳宅内形秘法

## 八卦相配

乾坤配 艮兑配 坎离配 震巽配 乾坤艮兑四宅同 东四卦爻不可逢 误将他挂装成体 人口伤亡祸伤重 坎离震巽是一家 西四宅中莫犯宅 若是气修成卦象 子孙兴旺定荣华。

## 东四西四八宅吉凶星所属：

凡纯阴纯阳相克为五鬼 凡纯阴纯阳相生为生气 凡是夫妇正配俱是延年 凡纯阴纯阳俱属天乙 凡有阴有阳俱属生气。

## 东四西四八宅不许相混论

东四宅门主灶，东四宅俱是水木相生 木火通明，尽合游年吉星生气 天乙 延年 三吉星
西四宅不混 西四宅俱是土生金 比和 宫星相生试观富贵之家 没有不和三吉
而能发福者。若东西西四，八宅相混非木克土即火克金 金克木以游年论之 不是六煞 祸害 即是五鬼绝命克阴伤女人 克阳伤男人无一家不凶者 不败即绝
何为相混 东四宅配西四宅主灶 西四宅配东四宅主灶 即为相混、相混必凶。

## 化象歌

纯阴每年多疾病 纯阳财旺无儿孙 内克外爻贼不入 外克内爻伤主身 阴入阳宫先生女 阳入阴宫定生男。面授班中讲解。
先举一例，零五年我看一样宅，坐北向南开巽门北房为主，开巽门属阴离方高大高于北房，离宫属阴卦巽门属阴，乃是纯阴卦也。纯阴男人短寿，人丁不旺头胎必见女孩无疑。此宅零二年宅主五十一岁得脑溢血死亡。先天乾卦在离位乾为头火克金，乾为主故应当家人短寿火克金必得恶病。面授班讲，犯二妻宅，绝后宅，癌症宅，电死 烧死宅，出大学生宅，出手艺人宅，哑巴宅，上吊宅，喝药宅，出富翁宅，开刀宅，全是一步到位法乃是安徽风水金口断秘诀包教包会，研究悬空风水的是测不出来的，此派安徽风水金口断一边走，就能断出阳宅企业吉凶百发百中。

## 九星游年定位

乾为武曲金星本位 坎为六煞文曲水星本位 艮为天医巨门土星本位
震为贪狼木星本位 巽为辅弼木星本位 离为廉贞火星本位 坤为祸害禄存土星本位 兑为绝命破军金星本位 诸星得位大吉 失位大凶招祸。

## 九星相生

巨门生武曲 武曲生文曲 文曲生贪狼 贪狼生廉贞 廉贞生禄存
禄存生破军 破军生文曲。

## 九星不生

巨门不生破军 廉贞不生巨门 文曲不生辅弼。

## 九星相克

生气降五鬼 天医欺绝命 延年压六煞制伏安排定。

## 九星吉凶宫位论

-   1、生气贪狼木阳星，在坎离震巽为得位。主高寿富贵生五子，甲乙亥卯未年应吉。长房兴隆。要想出学生宅坐贪狼星。（注：在有的书上说贪狼星不利长房、说这话的人，我希望你去验证一下你说的话。）
2、天医巨门土星阳星在乾坤艮兑为得位。主生三子（得第一胎是女孩可以男孩占不住）生三子应戊己辰戌丑未年发福发财。中男必应吉。
3、武曲延年金星在乾坤艮兑为得位。主发少年。小门应吉主总督兵校、英雄豪杰，生四子庚辛巳酉丑年月发吉。
以上三吉星得地，能催官、催丁、考学、升学找工作再龙真气壮不出三年吉发。

-   4、五鬼廉贞火星大凶阴星、主凶伤恶死邪崇官司口舌失盗、心脑病癌症、丙丁寅午戌年见祸应凶，长房大凶。
5、祸害禄存土星阴星、主耳聋口哑，目瞎孤寡小房凶但寿高。
6、绝命破军金星阴星、主恶疾夭寿绝嗣孤寡败。破财官司、口舌、大凶，庚辛巳酉丑年月应凶。
7、六煞文曲水星阴星、主邪淫上吊破财生一子壬癸申子辰年月应凶。
8、辅弼二木星、均属木其星吉凶无定。主吉彼吉主凶彼凶。曰辅弼。

## 九星细分二十四星

生气文昌枢节星（文昌 天枢 天节） 延年天钱开阳从（天钱 开阳 从官） 巨门天田璇子孙（天田 天璇 天孙） 伏位司禄辅贤明（死禄 天辅 进贤） 五鬼贯索衡怪临（贯索 玉衡 死怪） 六煞败阳权威存（败阳 天权 咸池） 祸害卷舌机贼在（卷舌 天机 天贼） 绝命天烽摇死真（天烽 摇光 死气）

## 细分 二十四山星吉凶

伏位坎：壬，司禄主文富贵、衣禄、食禄、官禄。 子，天辅主才盛、又主得贵人扶助。 癸，进贤主科甲功名、又主进人。
五鬼：丑，贯索主缢死、主牢狱。 艮，玉衡、主伤小口、小产。 寅，死怪、主妖邪怪事。
天医：甲，天田、主田产、福寿。 卯，天璇、主聪明、主有本领调治如意。 乙，天孙、主人丁兴旺。
生气：辰，文曲主科甲、文士、功名。 巽，天枢、主出宰辅神童当家。 巳，天节主出节孝义士。
延年：丙，天钱主发财旺六畜。 午，开阳主英豪多男、出裕达大度之人。 丁，从官主文武又主众人扶持、又主取义子承嗣。
绝命：未，天烽主失火又主刑伤。 坤，摇光主淫乱二妻。 申，死气、主瘫痪残疾又主病死。
祸害：庚，卷舌主口舌官司 酉，天机主出盗贼。 辛，天贼主出盗贼。
六煞：戌，败阳主多女、又主乏嗣又主破耗。 乾，天权主不善，又主淫欲。 亥，咸池、主淫乱又主小产伤小口。

## 阳宅内形 大游年歌 秘诀

乾西北主：乾六天五祸绝延生
坎正北主：坎五天生延绝祸六
艮东北主：艮六绝祸生延天五
震正东主：震延生祸绝五天六
巽东南主：巽天五六祸生绝延
离正南主：离六五绝延祸生天
坤西南主：坤天延绝生祸六天
兑正西主：兑生祸延绝六五天

乾为老父属金阳宅中代表父亲，宅主、企业代表一把手，董事长、总经理。贵人 官运 三门人丁。
坎为中男属水，企业、为二把手经理。代表上当受骗破暗财生暗气水灾 肾病 。例如如果北方有路冲房脊冲射代表上当受骗破暗财生暗气水灾，百发百中，其余仿之。再看是何凶星断其流年百不失一。
艮为少男属土，代表子孙，企业代表员工。 妖魔鬼怪， 有凶煞，出自缢喝药之人。
震为长男属木公司代表经理车辆。伤灾，摔伤。碰上车祸，凶死 。
巽为长女属木公司中代表财源财路贵人。中风偏袒 女人风流破财 财源本位。
离为中女属火为朱雀。主官司口舌。 女人当家 女人外遇 外人欺主。
坤为老母属土。代表 车祸 上老夫 死女人
兑为少女属金。开刀动手术 因官司招车祸

大游年歌诀 在面授班中 讲怎么运用 与社会上的阳宅爱重 阳宅三要完全不同妙言不过三五句无人指点枉大经

## 论阳宅八方坑

凡人之阳宅、企业、大型加工厂、县城、村庄，四面八方二十四龙千万不可挑壕，泄了地气伤了来龙、轻者破财败家，重者必伤人口，官司不断，招祸不轻。

乾宫挑坑主绝户多败人家。八方坑在面授班中讲。

从一个坑看出六家出何凶事，那个方向出傻子出瘸子，出喝药死，出上吊死，出妓女的坑，出大学生的坑，坑不是都坏的，在面授班中真地形实战。

只要易友们学员们，掌握了形势风水铁口断秘法，只要你走进村庄、企业、县城、阳宅，只管铁口直断 断万家无一家不验。

面授的风水铁口直断法，是我跟安徽李老师走街串巷学过来的。可以说现在很少人懂得。风水铁口断因为从来不轻易传人，都是师徒父子口口相传。

咨询电话 18939232393 13569655978

## 杨公论庙对八方吉凶

阳宅前后有庙，左右有庙有损有益。宅在庙前主吉，在庙后亦然。在左右亦然。坤宫有庙大不祥，官司口舌倾家当。坤宫有庙、庙门朝北。曰：“白虎张口主败人家。坤巽二宫有庙为二虎群羊，主损子孙”。诗曰：“二虎群羊伤子孙，主人贫穷又遭凶。子孙流荡家必败，急移此宅保安宁”。

兑宫有庙，白虎叼尸，主败家绝户。

乾宫有庙，白虎吃福大不祥，主家败出贼子，若远无妨。

艮宫有庙，白虎吃子，主伤小口。招官司主绝大凶，前后左右宜远不宜近。

离宫有庙，白虎回头，又名文案压头。

坎宫有庙，主大凶神箭主败家出盗贼，生淫乱。

诗曰：“坎宫有庙主大凶，神箭为名伤老翁。人亡家败不可少，男子做贼女做淫。”

巽宫，凡宅巽为旺气青龙头。有庙主大凶，近损主人，女疯病无疑。

## 论阳宅树木吉凶

宅内竹子树一层层，主生孝子且聪明。夫妻双全，人丁旺。
宅外有大桑树冲门伤小口泪汪汪，苦伤年青人，主翁临死也不见儿。

阳宅冲门有大树主病，桑树更甚。
宅内有杨树小口多病灾。
宅前槐树主富贵长似锦，运财自来。六十年后贵人出。宅内内外不可少，大吉也。

宅右栽桑，主人富贵与蚕娘，有益血财旺，六畜旺。
宅西不可无桑，宅东不可无柳。宅背石榴树主大富。
阴阳宅有白杨绝子孙败家破财常。
阴宅有柳甚是强唤人活，寿命长。柳树栽下不宜去，有益主人事事昌。

何知人家伤小口冲门桑树主鬼缠。
何知人家伤长郎冲门有树必有伤。
何知人家家中贫只因宅后曾栽椿。
阳宅院内有皂树小儿子死的最不吉。
何知人家伤眼睛只因枣树正冲门。

## 秘传 八宅总门歌

乾宅：乾六天五祸绝延生
戊乾亥三山为乾宅以延年为上吉，次生气、天医、余全凶。甲卯乙伤人破财，辰巽巳方多有灾，壬子癸方伤小口小产。丙午丁方火盗官司来，乾宅坤门老夫配老母之正配此合地天泰之象，坤生为外在上，乾金为内在下。坤土生乾金夫妇和、但子不旺，百事随心。人物安必为上吉之宅。兑艮便门开，切忌离门修造，宜戊己庚辛干，申酉戌亥支，立冬乾旺，霜降戌旺。小雪亥旺，宜此四十五日内修之，求财修坤未、求子修艮寅求官修庚酉。地形宜乾方高丙方放水，西屋西间为延年、辛酉西方吉、灶宜生气灶。天医灶也可但人丁不旺，灶门宜向西、五鬼方牛马也宜安厕。井在延年天医方也可。放水宜在甲子。

## 乾宅入门总断

乾宅坤门开，加官又进财。门走艮兑上田财六畜旺。震巽莫开门，破财必生灾。长男及长女灾害频，正南伤家长。小口有伤灾，坎位开门户漂流男女淫。又曰：乾宅兑门则生气受乾金之克。艮门纯阳不化、切忌离门必出寡孤。

## 坎宅坎五天生延绝祸六

壬子癸三山为坎宅以生气为上吉次天医延年，余皆凶。坤未申方伤家长，丑艮寅方损儿郎、庚酉辛方多灾害，戌乾亥方是祸殃。坎宅巽门按中男长女之配，巽木为外而在上，坎水为内爻在下此风水涣之象且木入坎宫生气得位，主男女荣昌。家道兴隆，生五子先发长男。主男女荣昌为上等吉宅、企业公司若遇风水涣、生意兴隆、财源自来。
开离门不利于妇、开震门纯阳不化必克妻，所忌者更在坤门，修造年月日时宜壬癸旺，求财修壬子，求子修巽巳，以此四十五日择吉修之，求官修甲卯、门宜巽方丙子上吉利。
地势须北高丁方放水，宅中路宜由东方吉。往南房东间，东四宅灶宜生气、灶门宜向西，向东犯凶煞。牛马在五鬼厕所在绝命。
坎宅入门总断：坐北向南巽门祥，五谷丰登人兴旺，正南开门走，招财损女娘。
艮门伤小口，兑门惹祸殃。坤是招凶祸，年年破财伤。乾方公伤害、男女多淫狂。震上开门吉金银珠宝庄，震门纯阳不化人口不旺。

## 艮宅；艮六绝祸生延天五

丑艮寅三山为艮宅，以延年为大吉次生气天医，余皆凶。歌曰：

辰巽巳伤家长，壬子癸方犯刑伤。丙午丁方灾害至，甲卯乙方哭儿郎。
艮宅兑门少男少女之配合，兑金为外而在上、艮土为内爻而在下此泽山咸之象内土外金虽曰咸乞‘而延年得位吉星高耸。主子孙高贵田产旺小房盛。开乾门纯阳不化最忌木来克本宫之土修造宜戊己庚辛干，寅戌申酉支、立春艮旺地势宜艮宫，从庚折离出水，门宜西方大吉乾坤次吉。

宅中路宜西方大吉，南屋中间六煞，北方中间五鬼东南祸害住西屋上吉。

## 艮宅入门总断

艮宅兑门走，家兴万世昌。坎门小口死，震巽少年亡。暗风百般发争讼理不长。正南方开门招官伤财，西北及正西开门福禄弘，金银满仓库、喜庆定封锁。艮宅兑门内土外金又曰：浅气而延年得地吉，乾门纯阳不化最忌巽震门克本宫土。

## 震宅；震延生祸绝五天六

甲卯乙三山为震宅，以生气为上吉次延年、天医，余皆凶。歌曰：
庚酉辛方损家长，戌乾亥方祸患来，未坤申方多克妇。寅艮丑方小口伤，震宅离门长男中女之配合离为火外爻而在上，震为内爻而在下、此火雷噬嗑之象，且处火而内木星行宫象，生气飞入真宫双木成林之象，贵显丰富。夫妻和合，但主人短寿，最忌兑金克本宫之木。修造甲乙丙丁壬癸干、子卯辰巳午支，惊蛰甲旺。

春分震旺，清明乙旺。此四十五日内择吉修之震巽修之求财、求子修子癸，求官修丙午地势宜东高，辛方出水。门宜离方上吉，坎次吉，巽再次吉。宅中路宜由南方往，宜东屋南间，北屋中间。出水宜辛字庚字。北方壬字也可。

震宅入门总断：坐东向西走离门发财，乾艮开门走,人离火盗灾、家中伤六畜，门外口舌乘。门走坤兑主女凶母遭病、少妇伤家主，定是长男亡。若要福禄来，巽坎把门开，子孙享荣华，家中出秀才。

## 巽宅巽天五六祸生绝延

辰巽巳三山为巽宅以生气为上吉，次延年、天医，余凶。歌曰：
丑艮寅方死家长、庚酉辛方退田庄。未坤申方男短寿。戌乾亥方惹祸殃。

巽宅坎门长女配中男相配合，坎水为外而在上巽木为内爻而在下此得水风井大吉之象。忌乾兑金克本宅之木。修造宜甲乙丙丁壬癸干、子卯辰巳午支。

谷雨辰旺、立夏巽旺，小满巳旺。此四十五天择吉修之求财修甲卯、求子修午丁，求官修壬子地形，宜巽高。壬方出水、门以坎上大吉。离震二方次吉，宅中路宜由东方吉，宜东房南间，南房东间北房中间吉。

## 巽宅入门断

坐巽向坎屋，震门多发福。坎门是夫妇年年进横财，艮上开门走官司频伤主。乾坤门莫开，招灾大破财，离门必发福。忌乾兑上莫开门来克巽宫也。

## 离宅离六五绝延祸生天

丙午丁三山为离宅，以生气为大吉。次延年、天医余皆凶。歌曰：未坤申方主淫贼。丑艮寅方小口损。庚酉辛方多伤残。戌乾亥方老翁伤。离宅震门长男中女之配，震门为外爻在上离火为内爻在下、此雷火丰之象。

而以生气在内以生本宫之火为外生内也，主家子孙兴旺，火巨贵显为木火通明。离宅巽门纯阳不化，坎门则水克火最忌开乾门也。

修造以甲乙丙丁干、卯未巳午支，芒种丙旺。夏至午旺、小暑丁旺。此四十五日内择吉日修之，求财修壬子、求子修巽巳，求官修甲卯。地势宜南高，癸方出水门宜震方上吉。坎巽二方交次、宅路宜由东往东房南间，北房中间大吉。

离宅坎门走外爻克进来，震门大吉，巽位伤男人，乾门是绝命。坤方伤小口，艮方烧小口、伤人又损财。兑上阴人死小口得灾，凶星吉星须知。祸福进皆该，子午相冲、壬为上吉门，离宅巽门纯阴不化忌乾门。

## 坤宅坤天延绝生祸五六

未坤申三山为坤宅以延年为上吉、次生气、天医余皆凶。歌曰：辰巽巳方风邪缠，甲卯乙方凶祸连。丙午丁方多淫贼，壬子癸方中少残。坤方乾门为老阴老阳正配、乾金外而在上坤土为内爻而在下，天地否之象、延年金得地，夫妻宜子孙旺，富贵久。开艮门生气克艮土、开兑门则纯阴不化多女少男忌震巽木来克本宫土。

修造宜戊己庚辛干，未申酉戌亥丑支、立秋坤旺，大暑未旺。此四十五日内择吉日修之求财修戊乾，求子修庚酉、求官修艮丑。地势宜坤高，甲方出水，门以乾门大吉。兑艮次吉，宅中路宜由西方大吉。住房以西屋上吉，北屋西间也吉。但北房中房中间绝命凶、南屋中间六煞凶，出水宜癸字上大吉。

## 坤宅入门总断

坤宅乾门走，家兴有余钱。门在巽位上，老母多病灾、破财，又有灾、正西东北门富贵发金银。正南开门走、损妇淫乱生，正东及正北开门家道穷。坤宅兑门纯阴不化多女少男忌震巽门凶。

## 兑宅兑生祸延绝六五天

庚酉辛三山为兑宅以延年为上吉，次生气、天医余皆凶。歌曰：
甲卯乙伤家长，壬子癸方小口伤。丙午丁方损官禄，辰巽巳方淫盗强，
兑宅艮门少男配少女配合，艮土为外为上兑金为下合山泽通气之象、具外生内金，比和上吉之宅忌离门火克之凶，修造宜戊己庚辛干、寅戌丑亥支。白露庚旺、秋分兑旺、寒露辛旺。此四十五日内择吉修之求财修艮方，求子修坤申，求官修乾戌。地势宜兑高，乙方出水、门艮方大吉，北屋西间南房西间延年也可。北屋门祸害，南屋五鬼。放水宜出丙丁字大吉。

## 兑宅入门总断

兑宅艮门走，夫妇成配偶。夫妇两双在、二世出公侯，震巽莫开门长子多灾逆，门在乾坤上富贵家业旺。南北西门开、邪魔宅内见，少女病来侵。兑宅切忌离门五鬼火克宫，主邪魔大凶。

## 论阳宅伤小口论

凡人家小口之伤，当以五鬼之五衡为主。而又参看以祸害方也。
例：以坎离二宅论之，坎之五鬼即、离之祸害，离之祸害即坎之五鬼。
如坎宅不论艮兑二方或水路冲射或山头庙宇高大、房子必伤小口。或二方俱有凶煞，其祸更烈。而其发祸年月必新旧太岁到方或对冲或三方调动必应。

然又观其加临之凶曜，如太阳太阴紫白等吉凶星照则有福必轻。
如：三煞、戊己、五都、旁都等煞加临，其祸必重。或本年新太岁冲动其方祸不发，去年旧太岁冲动其祸发生或本年即发生。须当以加临之星或吉、或凶论。其发之月。二是本月冲动提出调动或某家该发祸而不发、或某家不该发祸而发亦以加临之吉凶星曜，再合本宅内外游年星或高或卑或助吉、或助凶而判定之方能百不失一焉。

## 论阳宅诸路吉凶秘诀

图一，伤眼官灾路，坎主巽门离位有大路。直冲主伤老翁眼疾，官非不断。

图二，夜行路在后匪人多，必定招贼必破家，日久子孙学成贼，丧家败门官司频。

图三，带剑斩子路，斩子剑路在后插。小口有损杀一家，武士贯剑亦留此。斩断子孙不发芽。

图四，艮宫若有路直冲，箭射左肋祸不轻。长门有损人不旺，只因路冲伤主翁。

图五，箭射右肋是乾宫，此路亦与艮宫同。艮长乾三主人凶。凡宅乾宫路冲，老翁短寿得恶病三门有损，人丁不旺。

图六，暗箭路。背后有路来冲宅，主人有损又败家。凡事皆凶不吉利，急须改移可荣华。

图七，人字路。背后路分人字形，左右弓反凶祸生。家败人亡祸非轻，若有怀抱官贵成。

图八，照腰路。阳宅左右照腰路，人亡家败绝老翁。无论东西有此路，及早改正换门庭。

图九，长蛇吐舌路。诗曰：“巽宫岔口主半凶，虽然宝贵小口倾。反败血财怎为吉，长虫吐舌不兴隆”。

图十，女子献阴路。艮宫有路分岔一样，曰：“淫女遇少郎忽然春心一动。长门有此因损乱”。诗曰：艮宫来路冲宅分开口主淫乱，名曰：“女子献阴主大凶”。

图十一，白虎探爪路，损老翁。三门必绝财不丰，口舌事非皆由此。人口有损主大凶。

图十二，冲宅路。大路小路把宅冲，必定家中无老翁。残疾之人还须有，口舌官司破财生。

## 阴宅立向诀

经云：登穴看明堂，登穴看内堂水和局环抱外堂分水俱来照应，正直不歪不斜，不上不开账正中此真穴也，四局成气验穴先分阴阳，阳龙阳局，阴龙阴局都朝本龙之生向。

火局：
丙龙结穴乙水来朝而出戌，点穴宜坐申向寅，丙火长生在寅合阴火局。乙龙结穴丙水来朝出戌方点穴必坐子朝午，乙木长生在午乙阴火局逆行为阴火局。

水局：
壬龙结穴辛水来朝出辰点穴应向左寅向申，壬水长生在申阳局顺行合阳水局。辛龙结穴，壬水来朝出辰点穴立向，坐午朝子，辛金长生在子，阴局逆行会阴水局。

木局：
甲龙结穴癸水来朝出来点穴立向巳朝亥。甲木长生在亥阳木局顺行会阴木局。癸龙结穴甲水来朝出水颠穴立向必坐酉向卯。癸水长生在卯阴木局逆行会阴局。

金局：
庚龙结穴，丁水来朝出丑点穴立向，必坐亥向巳，庚金长生在巳，阳局顺行会阳金局。丁龙结穴庚水来朝出丑点穴立向必坐卯朝酉，丁火长生在酉，阴金局，逆行会阴金局。

总结：
点穴立向不必死记硬背，只要从水口来定什么龙，从龙的长生之方即可立向。龙水分左右朝抱转折以定吉凶。阳龙结穴必是阴水来朝，右水湾环到左边去，如丙龙结穴，乙水来朝，以会午出戌此为阴龙逆行阳水顺行，即为左水到右边。壬龙结穴必辛水来朝以会申出长生此是阴龙结穴必然是癸水来朝必会亥出未阳龙顺行，阴水逆行此右水到左边。癸龙结穴必甲水来朝，必会卯出未，此阴龙逆行，阳水顺行，此左水到右也。庚龙结穴，必丁水来朝，必会巳出丑，此阳龙顺行，阴水逆行右水到左也。丁龙结穴，庚水来朝以会酉水出丑，此阴龙逆行，阳水顺行，左水到右也。

歌曰：阳龙阴龙结穴真，左水右水到库进。阴龙须向阴生处，阳龙定是向阳生。要登穴上看左右，右水到左边，左水到右边。阳顺阴逆到相生处为吉。来克我者为凶，我生者泄气也。

## 十二向吉凶断诀

每一龙都有长生诀的十二向，根据十二向排例，穴所朝的只有长生向可用。其余十一向，都是山向不可用例于后。
从长生诀去看发那一门人，如长生向，高耸秀丽先发长门人。帝旺向，茂盛俊秀发二门人；墓库水口高耸俊秀发三门人。

- 长生：内外一家无冲克可用，无冲克出官出贵。
- 沐浴：主淫乱、败家、自缢、绝门。
- 冠带：出轻飘浮华之人，招官司、口舌、破、败之家。
- 临官：好管闲事，招官司、口舌、破财、犯小人。
- 帝旺：阴龙可用，发二门、小门，人才双旺。阳龙大凶。
- 衰向：主出衰、弱无用无能之人，傻子、伤残人。
- 病向：主出凶死少亡，恶病缠身之人。
- 死向：主出凶死、车祸、寡妇守空房。
- 绝向：主败绝，人丁渐衰、致绝灭诸房凶。
- 墓向：主败祖、离祖墓在能发。
- 养向：主出少年，夭亡、夭折、不成人、绝门先败小房。

## 火局丙阳龙顺行十二局吉凶总断

火局丙阳龙穴向寅长生之地，合成寅午戌火局。主子孙功名、财丁双旺，寅戌戌年月人命合成必应。

卯向为沐浴向，主二门在震位，卯为木局之帝旺，火局泄木之气，所以淫乱不正。又主肝肾、经受病，长男受伤，卯酉年月人命必应。

辰向为冠带，主二门在巽宫而辰在水局中是墓库，与火局相悖，主出人轻浮好吃懒做，又主心胃二经受伤病，长媳长女受病灾，辰戌年月人命必应。

巳向为临官在巽宫主长门，巳为金长生之地，与火局不和，火克金，主好管闲事、官司口舌、心肺二经受伤病，长媳长女受病灾。巳亥年月必应。

午向为帝旺，主二门在离宫而午字原乙木之长生，如是乙木阴龙得寅午戌火局。阴火得旺必发，今乃丙阳火龙盛极必反，反衰不可用。

未向衰，主三门在坤，未乃木局之墓地火局泄木之气，出人无能庸俗，败落。又心胃二经受伤，老母不吉丑未年月人必应。

申向病，长门在坤宫申乃壬水之长生水灭火，主老母受伤心胃脾三经受伤，寅申相冲人命必应。

酉向死，主二门酉向处兑宫而酉原是金局之帝旺，不相合，火克金多主病死之，又主心肺二经受伤，少媳、少女受伤，主在卯酉相冲命之人应。

戌向墓，主三门在乾宫戌火局之墓库顺水直流冲破墓库。主筋骨疼痛之祸，老翁先死主败业离乡，辰戌相冲之人应之。

亥向绝，主长门在乾宫乃甲木长生之地，与火局不和，主败灭绝心肾受病老翁受伤，巳亥年月命生人必应之。

子向胎，主二门在坎宫，子为壬水之帝旺与火局不和水克火外和内不和散气败财，心肾二经受伤，中男受伤，子午相冲之年月人命必应。

丑养向，主三门在艮宫，丑乃庚金之墓库与火局不相合主人多天亡，有始无终主心胃二经受伤，丑未相冲年月之命人必应。

阴阳八龙顺逆行十二向吉凶，不必每龙都排列，十二向吉凶只要掌握几条规律，临场就能做出判断定出吉凶。

1. 所有阳龙或阴龙朝向长生之地必内外一家无冲无克是最佳的朝向，其他十一向都是不吉利的。
2. 八方之龙都要从八卦来定方位以八卦对人事所属来定谁，先旺谁发谁，谁先衰败，乾为老父、坤为老母、震为长男、巽为长媳（长女）、坎为中男、离为中媳（中女）、艮为少男、兑为少媳（少女）。

## 降龙伏虎大法

具体入山寻龙，不会如此典型。千山百穴百水回流，难以全合式。要懂的降龙伏虎之法，登山观水生灾地要明察。务要看清外水外山及内堂，见水层层朝抱；四面具有情意，来脉结穴有起有落、有开有合，穴前虾须蟹眼分明，处处无不照应。穴旁砂左青龙右白虎，若是斜跳外走不肯朝护；用之大凶。左走去长房离家败死；右走小门凶死、伤亡；何以活之，天工造化不足之处；可用人工修补之法。

可以把斜跳反弓之山、进行截挖填补，使之护顺如天生之势。

歌曰：

降龙伏虎有神功 那怕斜飞并反弓
虎如走时先擒虎 龙将直跳先降龙

显龙藏龙法：

如省市县城村庄企业，阴阳宅企业离水甚远，住之葬之必不吉。人工掘水井按五行之正库，使水湾转朝抱，龙显矣。如省市县城村庄企业，阴阳宅企业之地，地面宽广。

离水又远，可在不近不远处，人工挑一水沟使之朝抱，按五行正库出水大吉。

截龙助龙大法

根据所择之地，各方面条件都好如缺一方者，可人工补之如来龙不够高可填补接龙。

就水调局 就局调水法

如一亩地、来脉甚真，合局有情。外山外水、内堂内水都来朝抱，唯向法不正、四局不正必接四局之来龙去水合法之处。点一正向正穴，必主大发。如来脉甚真，结穴又好外堂处水朝抱，有情合局，唯内堂水前亦水反跳不能合局，就可按来龙四局挑一长壕，使水从正库出大吉。

## 秘阴宅水法

正库借库水法

1. 壬山丙、子山午向
   正库：左水倒右出辛戌。借库：左水倒右出丁未。
2. 癸山丁、丑山未向
   正库：右水倒左出巽巳。借库：左水倒右出坤方。
3. 艮山坤、寅山申向
   正库：右水倒左出乙辰。借库：右水倒左出丁未。
   不可轻用：禄存流尽佩金鱼，文库消水：左水倒右出庚酉方。
4. 甲山庚、卯山酉向
   正库：左水倒右出癸丑。借库：左水倒右出辛戌。
5. 乙山辛、辰山戌向
   正库：右水倒左出坤申。借库：左水倒右出乾亥。
6. 巽山乾、巳山亥向
   正库：右水倒左出丁未。借库：右水倒左出辛戌。文库消水：禄存流尽佩金鱼，左水倒右出壬子。
7. 丙山壬、午山子向
   正库：左水倒右出乙辰。借库：左水倒右出癸丑。
8. 丁山癸、未山丑向
   正库：右水倒左出乾亥。借库：左水倒右出艮寅。
9. 坤山艮、申山寅向
   正库：左水倒右出辛戌。借库：右水倒左出癸丑，文库消水佩金鱼，左水倒右出甲卯。
10. 庚山甲、酉山卯向
    正库：左水倒右出丁未。借库：左水倒右出乙辰。
11. 辛山乙、戌山辰向
    正库：右水倒左出艮寅。借库：左水倒右出巽巳。
12. 乾山巽、亥山巳向
    正库：右水倒左出癸丑。借库：右水倒左出乙辰。

## 九宫水法

生养（贪狼星）
第一养生水到堂，贪狼星照显文章。
长位儿孙多富贵，人丁昌盛性忠良。
水曲大朝官职重，水小湾环福寿长。
养生流破终须绝，少年寡妇守空房。

沐浴（即文曲）
沐浴水来犯桃花，女子淫乱不由他。
投河自缢随人走，血病官灾破败家。
子午方来田业尽，卯酉流来好赌奢。
若还流破生神位，坠产淫声带锁枷。

冠带（即文昌）
冠带水来人聪明，也主风流好赌奢。
七岁儿童能作贼，文章博士万人夸。
水神流去最为凶，少龄儿童死不差。
更损深闺娇态女，此方停蓄乃为佳。

临官（即武曲）
临官位下水聚积，禄马朝元喜气新。
少年步入青云路，贤相筹谋佐圣君。
最忌此方水流去，成财之子早回阴。
家中寡妇空啼哭，财谷空虚彻骨贫。

帝旺（即武曲）
帝旺朝来聚面前，一堂旺气发庄田。
官高爵重威名显，金谷丰盈有剩钱。
最怕休回来激散，石崇富贵不多年。
旺方流去根基薄，乏食贫寒怨上无。

衰（即巨门）
衰方观局巨门星，学堂水到发聪明。
少年及第文章富，长寿星高金谷盈。
出入场后乘驷马，宴游歌舞玉壶春。
旺极总宜来去吉，也须湾曲更留情。

病死（即廉贞）
病死二方水莫来，天门巽户不为乖。
更有科名观爵重，水若斜飞起大灾。
换妻毒药刀兵祸，软脚风瘫女坠胎。
必主其家遭此寄，痨瘵蒸损瘦形骸。

墓（即破军）
墓库之方水怕临，破军流去反为祯。
阵上扬名文武贵，池湖停蓄富春申。
荡然直去家资薄，欠债终年不了人。
水来充军千里外，三男二女总凋零。

绝胎（即禄存）
绝胎水到不生儿，孕死休囚绝后嗣。
纵使有儿难保养，父子分情夫妇离。
水大女人淫乱走，水小私情暗会期。
此方只宜为水口，禄存流尽佩金鱼。

## 秘传入坟断八方路吉凶

一、艮方路
坟的艮方有路，距离五米左右，坟主约后人出现强盗，成为贼子贼孙，路大要出匪首，路小出偷摸之人。妇女不干净偷情。
诗曰：艮方有路不算强，男是盗贼女做娼。又曰：艮位有路是小鬼，淫女抱着别人腿。

二、坎方路
坟的坎方有小路，或明或暗直通坟后，家中会陷凶连续，满堂受损，牛羊倒死。
诗曰：坎宫直路出天亡，如果发叉更悲伤。喝药上吊年青死，有人乞丐在外乡。

三、乾方路
诗曰：乾方有路一发叉，家中吊死有其人。一条小路叫做绳，两小发叉为青麻，家中会出拐子，断腿之人。

四、兑方路
坟的兑方有路刺坟。二、四、六、八、十房中会出现小女暴死，如果路的形势宽大，儿女满堂受损，这叫短剑路。
诗曰：“兑方短剑人口伤，剑剑滴血见红光。儿子必然外乡死，少女老母泪汪汪。”

五、坤方路
坤方如有路直射坟，女人掌家，妇女暴死，路如果变了形，家中老母伤亡，妇女不正经，淫性败家疯。

六、离方路
离方有路似见不见隐隐叫穿堂路，家中会出现少女逃婚，少男娶远方女子为妻，如果路成叉路形，家中男子多在离方找亲。

七、巽方路
巽方有路，对长女不利，如是斜路，通向震方，对中男不利。
诗曰：巽方有路通正北，少年男子冷清清。不是早死便无妻，一生辛苦百事空。

八、震方路
震方有路，如刀剑行刺向坟墓，一、三、五、七、九、二、四、六、八、十房中中男受损。如果路宽死亡更惨。会喝药、上吊、枪杀。
诗曰：震宫卦数名为雷，雷公闪降举神锤。震宫路来多凶陷，必然中男吃进亏。

## 杨公真诀 阴宅三十八怕穴

一怕直来直行穴，二怕臃肿顽单穴。
三怕孤寒穴，四怕恶石当面穴。
五怕坐下仰瓦穴，六怕泪水当面穴。
七怕蹦破当面穴，八怕周围平摊穴。
九怕前后无气穴，十怕四下山欺穴。
十一怕左右空缺穴，十二怕明堂倾斜穴。
十三怕高山峻岭穴，十四怕坐井观天穴。
十五怕枪头鼠尾穴，十六怕鹅头鸭嘴穴。
十七怕水走砂飞穴，十八怕烧窑火欺穴。
十九怕卷廉水观穴，二十怕劫破当面穴。
二十一怕元辰水泄穴，二十二怕凹风吹劫穴。
二十三怕堂气不聚穴，二十四怕箭水直射穴。
二十五怕界水淋头穴，二十六怕牵动土牛穴。
二十七怕明天旷空穴，二十八怕闭塞臃肿穴。
二十九怕路形穿背穴，三十怕八面吹风穴。
三十一怕前箭深坑穴，三十二怕涧沟冲后穴。
三十三怕后山乱麻穴，三十四怕后面仰瓦穴。
三十五怕高山尽处穴，三十六怕直棍死蛇穴。
三十七怕界水反域穴，三十八怕后山高耸穴。

除三十八怕穴外，另外亦十三怕，应熟记在心：
一怕空兮二怕压，三怕水斜四怕乱。
五怕池地六怕牵，七怕明堂水不合。
八怕凹风九怕逼，十怕面前抢水直。
十一怕孤单十二怕严，十三怕气脉短。
《此为杨公真诀》望习者慎之。

## 入坟断

坟后无来龙，子孙不远行。
坟后若仰瓦，子孙无根芽。
坟后低又低，败财缺子息。
面前水不交，男死女人逃。
面前无余气，后代子孙稀。
面前水不聚，子孙无食衣。
水打青龙头，长子命先休。
水打白虎头，家无白头留。
明堂有坟有石有土堆，代代主眼疾。
青龙有庙有井坑池，代代扒灰头。
左右前后山探头，辈辈出贼寇。
虎砂高来龙砂低，缺男又多女。
左右水射坟，年年要死人。
前后左右水射坟，一定绝后根。
坟前水卷廉，死人又无钱。
若犯左卷廉，寡妇当家缘。
左边高来右边低，辈辈主克妻。
一边有水一边无，无水贫来有水富。
脑后气腾人丁旺，面前水抑发财禄。
得水不得气，富贵缺子媳。
得气不得水，有丁缺食衣。
左边湾环水到堂，富贵人丁旺。
左边砂水反射去，人弱财不足。
坟后水小靠山高，小绕玄武出富豪。
龙身坨塔，子孙科甲。
禽星居水口，家中出贵人。金银日进斗。
面前有官星，代代出公卿。
有鬼再生曜，富贵出英豪。
龙抱虎出文武，虎抱龙富贵永无穷。
龙虎不抱，出人多贫焦。
坟前坟后有眠弓，辈辈出公卿。
前后俱无弓，代代出长工。
能教青龙高万丈，代代出财旺。
最忌白虎砂头高，败财男女夭。

行龙背上点一穴，一般逃走一半绝。
龙虎头上点一坟，死的死来贫的贫。
最忌无穴星，葬后人丁凶。
穴下余气歪，合家离散步回来。
龙身穴后星子歪，多出贼子惹灾祸。
龙大穴心小，财帛都损了。
坟前地形如簸箕，代代无食衣。
穴后无来气，人丁最不利。
一边厚来一边薄，气厚人旺气薄弱。
明堂水直冲，官司口舌不安宁。
明堂水向两下分，代代主出手艺人。
穴后破水向后分，多出缢死人。
明堂水不分，一人一条心。
结穴其形如柳叶，必定破家业。
穴形如铧尖，人财两艰难。
穴前余气如枪头，葬后泪交流。
左右水割脚，人财两消磨。

明堂左右宽，子孙多高官。
龙身若带库，子孙代代富。
穴前余气长，发财望男郎。
穴前泥水来上堂，家农万古粮。
前有笔架山，定出知府并知县。
案上一字出，定出教官和武夫。
案前上边带缠金，多出武来不出文。
案山上边带块土，多出文来不出武。
结穴局小水扫坟，父子兄弟乱人伦。
上边无顶水淋头，常出寡妇泪交流。
上边无顶小无唇，败财多出油滑人。
结穴两边不堪分，多出奴仆衙役人。
水将龙冲断，葬后绝人烟。
学会入坟断，断地如神仙。

## 刘勇晖老师神断村庄风水实例

### 刘老师神断风水实例 1

2001年春暖花开，应顾客之邀到长垣县看阳宅风水。当开车到了村中之后，大吃一惊。在车上我与李先生夫妇说：“你们村中经济太一般了，累死了也挣不了大钱。一个村庄百分之八十的人富裕，才算可以，但是你们村百分之八十的人都是贫穷”。李先生说：“刘老师您说的太神了！不知道咋回事村里就是富不起来”。当走到一条小路上我看此地乃是恩师口传的出傻子地，就说：“这里几代人都出疯子、傻子、寡妇守空房”。到了李先生家中，看了以后。断道你本人应兄弟两个但是老大没儿子，你父亲是先享福去了，你们家这风水是女儿多男孩子少你这一次让来看风水就是想看看为什么没有儿子。李先生说刘老师您看的无一不对。经过调理后李先生次年生了个大胖小子。名字还是我起的，风水学跟六爻、八字、相学不同之处就是能造福人类改善人的运气。六爻、八字你就是测出有什么事，但是没有办法改掉。风水学完全能把人的一生命运改善。这是事实，有很多人事业一落千丈经过风水调理后，生意如日中天，财源广进、生意兴隆。

### 刘老师神断风水实例 2

有一次在为人看风水时，见其住宅收兑方来路入宅，又从乾方而去，我断：“你家小女孩嫁给一个年龄差别很大的丈夫，对吗？”家主连连点头称是。为什么？兑为少女，家中小女也，乾为老男，此方路去，即表示少女随老男而去，嫁给他之意。我接着又断：“你老婆的年龄比你小的多。”“对！”为什么？道理一样，兑为少女，此方来路入宅，娶妻之象。若再看各宫位情形，可以细断下去。这就是秘传九宫八卦风水学，简单易懂，灵验非常。

在阳宅风水上，若收三碧来龙，立二黑向，七赤方来水从九紫方而去，则成风水大局也。因龙三向二合五生成之数，龙三水七合十，向二水七为二七通道合河图生成数，坐八水七合十五。坐八龙三为三八为朋合图数，故为风水大局。

调理方法：就简单易行了，那里欠合就改那里嘛！在风水调理上，接洛书图之所示进行有效的九宫八卦风水调理，定能收到满意的效果。

河图河洛有玄机，一语道破天下知。

### 刘老师神断风水 3

一日，鹤壁市为一中年妇女看阳宅，乃是楼房。四周楼房周密，唯西北乾宫地势凹陷。我对她说：“你本人婚姻不顺，与丈夫离婚了”。她答道：“对，我说：你看这边是西北方，地势缺陷下去了，故应此事”。刘老师你能具体说吗？我说可以。你是去年离的婚，丈夫有外遇引起的，还吵闹了一番，对吧！是的。有没有化解的办法？问题找到了，自然有解决的办法。为何如此准验，西北乾宫，乾为一把手一家之主，为男主人，既自家之主了。此宫缺陷，表示丈夫有问题。缺者小也，陷者不顺也，与丈夫离婚而别之象。去年癸未，未纳坤宫，坤方高楼得势，坤为女主人，形成了女尊男卑之象，看来是女主人主动要求离婚的。

癸未年，年星六白，六入中宫顺飞则七赤到乾位，七为少女，乾为老男，老男见少女是为外情，又七为破军星为吵闹，故而知之。我有断道：“你家孩子也不听你话吧？”她说：“就是呀，总爱跟我顶嘴，我说的话只当耳旁风，令我操心烦透了！”乾居先天艮，艮为孩子，此宫不利，小孩子也好不到哪去，兑宫高楼逼近乾宫，兑为言语，压迫乾宫，小孩听大人的话才奇怪。讲到这里，易友们如果还觉得风水只是迷信的东西，或者感到风水太难学了，或者觉的风水没有什么意思，那我告诉你们干脆弃之而后快吧！我提出一个相当普遍存在的问题，即夫妻不和，经常吵架，从风水上应该怎么判断？看什么宫位？如何去解决？先天为体，后天为用，灵活参断，其验至神。

### 刘老师神断八宅风水实例 4

一零年应南阳风水大师张士玉之邀到南阳，交流沟通风水学。第二天士玉兄让到他们村中实地勘验。到了他们村中开车在路上行走，士玉兄说刘老师你看这家风水如何，我当时看了一眼此宅为巽门坎主，艮宫有水路冲射。房子气色已经是秋天落叶般凄凉，我当时断道此房子男人短寿寡妇守空房。出自缢之人、上吊喝药。士玉直说此宅父子全是上吊死，后来我们交流了看法。易友们想想，学玄空风水的你能在一分钟看出这么多信息吗？

一些学员学习了很多年的玄空风水只看坐向外五行等，但最重要的是把房式给忘了，是测不准的，你的玄空还没有起好人家已经开始说事了。所以说必须要把宅式给弄清，五行生克关系讲明才行。

为什么断此宅出喝药上吊的事从坎宫起大流年，艮位为五鬼之地，五鬼是贯索衡怪临，五鬼入艮坤六畜并难存，西南损五口、东北伤子孙。艮位有水路冲射，必喝药上吊水灾之人。多是属牛属鼠的属相必应。

### 刘老师神断八宅风水实例5

古人云：（风生水起好运来）意即是好的风水。住宅能为人带来贵人福份，再加上后天的努力。积善而成就事业。因为人生活在地球这个空间中、受到地质、气候雨量环境，方位等以及日月行星运转，所产生磁场的影响；也就是说风水是人们利用自然，顺乎自然，所长生的结果。

亦即古代的堪舆，现在的地理学，环境学。而地理和风水是最有关系的，地理和房屋也最密切。诗经：大雅篇有以下一段描述（既景万冈，相其阴阳观其流泉；度其显泉，彻田为程，度其夕阳。）意思是说在建造住宅或造葬祖坟时，都需要经过堪舆这个布局，而堪舆在阳宅学上称为（相宅），阴宅学上就叫做（风水）两者皆有其科学上的依据，而不是迷信。

2008年，我上大庆给一位姓马的人看风水。此宅96年建造，七运宅兑卦来路，七运当旺。兑为横财巨富，路通财顺，路为水为财，故马先生大发。乾宫主官贵，为权利，必是个老板，手下员工不少。艮卦管人丁，此方稍平宽，收到艮气，艮之先天在乾方，低凹之所，乾方来气不差，故而旺丁。马先生三十岁，正值计划生育时代，生两男一女。

我说：你老婆一定很胖，有富相之人。马先生道：你没有见过我老婆，怎么知道？从坤为上断，坤方邻居之宅，刚好站满坤卦位，象一个大腹人，坤为腹也，归垣之象，大腹人想像为肥婆。该宅1996年丙子年建造，太岁在水井坎位，南方离位有高屋，申子辰三煞在离。

## 刘勇晖老师神断风水实例 6

有了人类，就有了对生命的追求，其命运必显著其风水，只有好的风水才能改善其命运。这就是数千年来先师们总结的经验，也是风水爱好者不断学习，不断深研的原因所在。

但是我发现很多易友一开始学风水就选择了玄空风水，一学就是几年，去给客户看阴阳宅风水用玄空盘，飞来飞去，也费了好大劲，也说不出来个子丑寅卯来，让人家不太信服，看祖坟选新坟用玄空，给人家搞不好，结果害人不浅。

玄空风水固然重要，但不知寻龙点穴，不知那来龙，穴在那里能行吗？杨曾廖赖四先师，早已道明，峦头为体，玄空为用。风水学术就跟中国武术是一样，每个门派都有长处和短处，必须要取长补短，才能完善。

奇门遁甲大师么学声曾说过，自己前学过玄空风水，认为此派风水，算是独冠群芳，无于争锋了。沾沾自喜，一次一位安徽风水师到他家要看风水，么老师问你用的什么流派的风水，他说是八宅派八门套九星，么老师问准吗?他说试试就知道了，后来断的很对，安徽风水师说我文化不高跟我父亲学的，社会上出版的八宅派风水书籍全是皮毛。么老师才体会到，真经不在纸上传的道理。

02年春，在网上认识了一位台北市风水大师，李清源老师，他给我发来一个企业建筑图纸，坐南向北，为午山子向，大门开在乾位，西楼三层办公，南楼九间七层工人宿舍和车间，我看了以后断到，这个厂为绝命厂。一、职工抗上，不服从领导；二、05年厂长老板出车祸，招官司；三、此厂发生火灾；四、领导必有心脑血管疾病；后来到了05年九月李老师告诉我此厂已经破产、厂长不知怎么回事撞了三个人死了一个，二个重伤，正在打官司。

周易风水预测术都离不开五行生克这是根本。此厂坐离向北门开在乾位，本来就是宫克宫，离宫为厂房工人宿舍；乾位为领导为头、离宫克乾宫。故职工不服从领导安排，离宫为心脏，在此厂从离位查大游年、到乾位为绝命，我恩师安徽李敬堂常说：绝命临宫祸不轻，车灾官司、火灾凶。

## 刘勇晖老师神断风水实例 7

2003年春客户之邀请，到长垣县看风水，说是找了很多的风水大师，都不曾看准。中间人说刘老师您要看准了，主家说了多少钱都行。我说到钱不重要我可以试试，当来到此地一看。我们站在A区，当时随行的有我的学生张豪、和中间人还有主家四人。

我当时站在A区一看，三家房子一样高；全有东房，进口两家全是坎主离门。按震灶，都无问题。我当时就断道，胡同低这家风水有大问题；我当时还不知那家房子是请我看的顾客家呢，这时姓李的先生说话了，说刘老师您看这家风水如何，出什么事呀?我说我问你一句，这家西边有人家没有，李先生说没有人家，是空地、还有树，地势还低，我随即断道这家对女人大不利。女人必得精神病，老百姓土话就是疯子。你爱人在娘家为老大；应在01年6月必应凶。李先生说这个家就是我的，我爱人从01年6、7月就得了神经病，上神经病医院花了几万元都没看好。经常说胡话，爬在地上，说自己是白衣菩萨不起身行走，三天两次犯。我都快和她一样了，我请了很多风水大师，没有一个能说准的，您不进家都断准了；我太佩服您了，怎么能治好呀？

后来我在其大门上下了，李老师传的七星八卦镇。一年过后，此家妇女慢慢的清楚多了，也能干家务了。

此宅分析、座坎向离开巽门，本是先生贪狼木星宅；坤地按厕压五鬼进财，本应富贵双全。妻贤子孝，人丁兴旺，但巽位有风箭冲射。巽为风，巽房风水有病；风字加病子就是疯了。而且宅西边为白虎，主女人西边地势低，西边兑位在奇门中为太阴，主淫邪鬼魅家宅不安，故女人必得精神病，巽为长女，故断此家女人在娘家排行老大。是属蛇属龙之人必应，在01年太岁在东南巽方；故01年长女、长媳属蛇属龙之人，必应凶。

现在有很多风水师，只看内形不重外形；八宅三元九运不会应用，只懂玄空岂不知，玄空是元运形势定吉凶。替人布局，设计风水图纸害人害己，在此我奉劝某些易友，风水学术；不比其它，因为它和人类息息相关；必须慎之又慎。方能造福千家万户，广种福田；多行善事。

## 刘勇晖老师神断风水实例 8

一零年春，南阳学生周红运，来鹤壁看我，在课堂上给我画了此图，让我看其阳宅风水吉凶，当时在场的有我的两个客户，还有奇门遁甲大师范炳檀老师。

我当时断道此宅10年要出大凶之事，伤主人。应在今年二月份，此宅主头胎女儿命中一子。此宅女主人身体不好，经常犯疼症；头晕耳鸣。学生周红运是跟我学面相的不研究风水，当时说老师您测的全对，这是我大姐家，今年二月我大姐夫拿菜刀自杀了；原因得了癌症，痛的没办法有没有钱，想不开自杀了。

分析此宅乾主开巽门为祸害宅，门为宅主，房为宾；门转星移定君臣，今乾金被祸害土埋了；乾宫为老父当家人，故当家人必死。

灶为六煞灶，六煞为败阳；也主人丁不旺、男人短寿。故也是同理，巽宫为大门；有风箭冲射，西边有人家故断其宅女主人身体不佳。门为女宅主、门也为头，故断女主人被恶风吹过，头晕耳鸣，金乾克巽木故女主人有病症。

01年二月应凶，头胎女孩命中一子；在面授班在讲。不是老师不讲，现在有很多易友不道德；把在我这里学到的真知识在网上全卖了。为了让易友们掌握秘法，故在面授班中讲解。

## 刘勇晖老师神断风水实例 9

09年夏晚8点钟，一位朋友开车说另一位朋友要盖房子，让去看一下，我说现在都几点了别去了，他说你去吧，我知道你的水平，晚上白天一样，我们到地方一看，如图：我当时进院一看，断道此宅上一代人旺，能见哥四个，绝长门。每辈头胎都是女孩，住南房必绝，往南房东头两间可生子。男女高寿，就是眼睛看不清；白内障、耳聋，宅主反锁全对，我朋友说此宅缺乾位，应先伤老父，怎么80多了，身体还的好呀？我笑了笑不语。

此宅祸害星高大，祸害土寿高，但人丁不旺。有句古语说：“祸害一千年，祸害宅不利小口；祸害伤眼，看不清。”

震为长子，兑宫高大，兑金克震木；长子必定占不住。有长子必伤，如何断上辈能见哥四个绝长子，往南房必绝等，在面授班中讲解。

学玄空的易友们，八宅派风水是咱们老祖宗，传下来的传了几代了。玄空风水也重要但不懂宅式，整天弄些数字飞来飞去累死了，也断不准。有很多学玄空的风水师，给人布了阴阳宅风水伤人口，还不知怎么回事呢！

## 刘勇晖老师神断风水实例 10

一零年上山东德州看风水，我学生刘希凯在大酒店请我吃饭，为我接风。当时作陪的有他的外甥，我见此人印堂年寿发暗红，断道你最近一定注意有牢狱之灾，（验）后话不讲。我学生问道，老师您看此大酒店风水如何，我当时看了一眼；断道此地为风水之绝地，干生意必破财。如董事长有公职必犯牢狱之灾。

此企业内部不和，领导孤单无左膀右臂，还犯官司口舌。从一开始到现在财来财去，生意必不行。我学生讲，老师您断的全对，董事长犯了两次牢狱之灾，官司口舌也乱了。怎么回事呀，走马阴阳上说：“巽位高大旺财，”怎么回事呀？东北艮位低，为有水，八运财旺从05年开始到现在怎么运气就是不行。

我说此企业本来坤门乾主西四厂，外土生内金，金银自上门，但巽位有一水塔高于乾，震之位为五鬼头抬头必为大凶。故犯官司口舌，牢狱之灾。

## 刘勇晖老师神断风水实例 11

此企业相于03年冬，坐震向兑开坤门，01年建造，我到此厂一看断到：02年董事长出车祸同年九月招官司，今年六月被盗，（今年六月盗十八万现金）02年王总开车让撞的头破血流。

还根据此企业断到你有个儿子左腿受伤，是上东边摔的了。王总说刘老师您说的很对，我儿子02年正月去上他姥姥家走亲戚，到孩子姥姥家玩耍把左腿摔断了，您太神了。后来我给王总整理了一套调理方案。

古书有云，门前房后大路冲，定住宅中无老翁；残疾之人还得有，只因箭射有此凶。此企业坐震向兑开坤门，西南方大路直接冲门，在企业中董事长一把手，必招官司出车祸。为什么断02年出车祸招官司，孩子的左腿受过伤，怎么被盗等在面授班中讲。

## 哈尔滨范老师八字奇门预测实例

兰西小学音乐老师（小李子介绍）

坤造

乙 辛 辛 己
卯 巳 酉 亥 空（子丑）

1、姊妹两人，（计划生育内出生的人只算天干比劫数）。
2、父亲五人，兄弟姐妹。父亲星为亥水，（亥藏甲为正财）弱于地支。取其天干地支不受伤的印比，循藏之干一起计算在内，加上巳酉合金一共五人，巳酉合金中有伤，有一人有先天残疾。
3、父亲星为巳土，弱于地支，为四人（印比数）
4、婆婆乙卯为用神弱于地支婆婆为四人（亥为二，乙卯为二人）
5、第一个丈夫兄弟姐妹为四人。
6、婚姻不顺：六次婚姻，配偶星旺于月令，必有离婚之应，月令巳火官星为七次、卯木帮扶为一次，酉合巳减去一次，一生定有七次婚姻。（卯、巳、午、寅出现时会有离婚的事情发生）
7、此人长的太漂亮、身体健康，精力强、能歌善舞、会谈电子琴、性格比较固执刚强（纳音为桑拓木）为小学老师。
解：辛长生在子、沐浴在亥故漂亮。辛坐临冠为健康。酉为兑卦为说唱，主咽喉、金主声音，月令巳火为巽卦为长女为风为杨柳，风吹杨柳婀娜多姿，偏偏起舞巳、酉先后天的关系，巽卦在奇门上为天辅星，教师，教育部门的符号。巳酉半合，火逼金行金主声音，主咽喉，歌声完整个、婉转动听（风的作用）故为音乐老师。
8、日主的印星在时干，又于亥中甲木暗合，合出之土也为印星，本人学历为高中学历，时柱印星为小学，农村。故为小学教师。

9、此人无媒自嫁，先同居，先孕后结婚，爱好运动体育音乐等，一心一意想找个好丈夫，又想有钱物质欲望特强，但是适得其反。解：卯为震卦，为车，为钱财，也为丈夫，又代表响声，跑动，运动员，乐器，琴声，歌声。

10、所有与其同居的人都是有妇之夫之人，所有的人都是过不长久。解：乙辛相冲为青龙逃走，奇门上为逃婚之相，卯酉冲也为冲突，卯为震卦，酉为兑卦，口舌事非，卯为六合，为婚姻，冲则散。兑卦为破损，争吵，错误。

11、母亲在农村开了一个食杂店生意。解己为母亲在时干己克亥，水为财，为母亲求财之像。（己生酉金又生亥水）为食伤生财为生意人。亥暗生甲为官为母亲的工作，摊位，场地，甲乙合同为己土母亲自己的工作。

12、早恋15岁、17岁换人、19岁同居、21岁离婚。

安徽相法风水揭秘

## 哈尔滨范老师八字奇门预测实例

坤造

甲 丁 壬 庚
辰 丑 申 戌 空（戊亥）

大运 流年
壬 戊
申 子

1、姊妹四人（印比数）子女2人（甲乙）（丁壬相合之数）。
2、父亲兄弟姐妹：公公兄弟姐妹3人，婆婆子女2人，后老伴5人。六亲转换：丁壬相合，女人正财为父亲。庚申金生壬水为母亲。辰戌土生庚申金为姥姥即外婆。
3、甲木克辰戌土为壬水的外公。庚申金生癸水为壬水为母亲生甲乙为壬水的弟弟，壬癸水生甲乙木为其子女。甲乙木生丙丁火即为日主的外孙外女。辰戌土为壬水的偏官情人、后丈夫、后老头。
4、丑土为戊辰土的姐姐妹妹，甲木为戊土的姐夫姐妹，庚申，辛酉为辰戌的外甥，外甥女。
5、庚申金又为壬水的女婿。甲木为戊土的儿子，乙木为戊土的女儿，甲木克丑土为财，丑土为戊土的儿媳。
6、丁火生丑土为儿媳的母亲，丁生戊土也为的母亲。戌中藏火丁火，为亲家母，此壬水上后老头（戌为乾卦，为老头）与丁火亲家母有暧昧关系。
7、丑为儿媳生辛庚金其子女，庚坐戌为后后老头的孙子，庚坐戌为一柱一体，此孙子为戊土之人与儿媳所生，此人为（戌藏戊与丑中癸水相合老少配）丁坐丑为下半夜三点丁为星奇天上星光，烂良辰美景。

8、日主走壬申大运，戊子年流年，此年要发生与后老头戊土离婚之事。

9、解：日主壬申空戊亥时柱空它，大运壬申日主出局，这十年要发生与印星有关的一切事情，得到一个属猴的长辈帮助，贵人，大运断吉凶，流年看应期。

10、流年戊的本气为后丈夫，克大运壬水日主，克伟强制，骂、打的行为。为说话口舌流年地支子合大运申金。与命局构成三合局，但合的还是偏官合成水局还是日主的力量大。

11、原因在庚戌一柱，后老头带着庚孙子（实际为儿子）要进日主家中壬水不同意，当时与戊土后丈夫结婚时没有说有孙子在一起过5年后，戊子年突然提出把孙子带来，这一年为应期，阴历六月离婚。

12、为什么离婚重要的原因为日空戊亥，日主壬申：我这个旬里没有你，你带着孙子到我家来我不要你。

13、女命八字有辰戌的人多数为生完孩子离婚

14、六亲转换详细说明面授，内六亲转换使用，外流亲转换使用，在命局、大运、流年。流月中所发、牵引的吉凶事件关系面授班上讲解。

## 哈尔滨范老师八字奇门预测实例

坤造 吉林

辛 戊 癸 辛
未 戌 酉 酉 空（戊亥）

流年 大运
己 庚
丑 子
13 3

安徽相法风水揭秘

1、地支中最大的用神为酉金，被戌土害旺虚看子水为日主的寿元星
2、地支中某一五行旺极（没有这一五行的反对面）。酉金旺极帮扶酉的印条为主日的寿元星，但戌土空亡未土为寿元星，也是日主的墓库。（甲寅癸子入未库）。
3、日主的墓库旺于地支，又在年支，死亡时间应在早年。
4、大运看吉凶，流年定应期：

庚子大运已丑流年，丁丑月被一男子强奸后用火烧在屋内。

分析：戌土为寿元星室亡不存在，酉金泄不了戌土，因为不是冲合的关系。未土为日主的墓库，墓不动无事，动则就要收人了，谁的墓就收准，大运流年子丑相合，二丑相合子禄神为身变性受伤严重，二丑冲开来土之墓中。又丑未戌三刑，土的力量加大，命居中癸水，丑中癸水，戌未中丁熄灭，对八字喜水的人是灭顶之灾，官杀土为疾病灾祸，大祸临头（戌为乾卦为头）。已丑年纳音为霹雳火，庚子大运为壁上土，故烧死在屋内。

## 哈尔滨范老师八字奇门预测实例

乾造

庚 丁 戊 壬
辰 亥 寅 子 空（申酉）

戊 己 庚 辛 壬 癸 甲 乙 丙
子 丑 寅 卯 辰 巳 午 未 申
2 12 22 32 42 52 62 72 82

1、戊子大运，辛巳流年，爷爷去世，九月戊戌死亡。
解：壬亥水为父亲，水克流年巳火为父亲的偏财，父亲的父亲，为日主的爷爷。大运子引动年支辰，年柱为祖父的官位。辰巳为同宫，为天罗地网。流年巳火爷爷入九月戊墓，辰戌冲入墓收入。巳火与流年天干辛相合化水，子水绝巳火，故死也。

2、戊子大运：甲申流年：日主5岁时被车碰伤。
解：日主的身根为辰土，用为神，在原局中就受到直接伤害，亥、寅、子水的耗泄，大运流年组合出现帮扶此忌神五行时，为引发命局自带疾病伤害伤灾的应期。

3、戊子大运：戊子流年，癸亥月丙子日突然去世。
解：父亲星为壬子，大运流年地支相同，天干用神力量大，反断应凶故突然死去，为煤气中毒。戊子纳音霹雳火，父亲星壬子为桑拓木，木生火，流年大运二子水灭火生烟。戊到子为胎地胎为无力软绵绵的象，三水合辰，辰为巽卦，为风、为气。

4、10岁戊子大运：己丑流年：父亲去世后被送到关里外婆家辍学，11岁回到哈尔滨。

5、13岁己丑癸卯流年，财克印，大运己丑为劫财，花钱上学，修房子搬家。

6、24岁走庚寅大运：癸卯流年，大运天干加力，戊癸相合卯、寅木为官为工作，次年参加工作，本年7月20号市教育局分配他到王岗37中学上班。

7、26岁乙巳年确定结婚对象，27岁庚寅大运，丙午流年结婚。
解：身弱用印比，大运流年身旺并相合时为日主结婚的应期。大运流年寅午合动妻宫，寅又合动亥水财星，午冲动子水财星星宫俱动，为结婚的应期。

26岁时；乙巳流年在岳母家住，解：丁生火丙火为岳母，癸水为妻子。辛金为岳父，无辛金以巳中藏干庚为岳父，申酉空亡反断，寅、卯木为岳母，巳藏庚为岳父，乙合庚夫妻之道。实际甲辰，己巳二年，日主都在岳父母家住。因为岳母当时在市房产局工作的干部。母亲当时在顾乡单人居住。

8、此格局为身弱用印比，财为最大忌神，有印条，比劫克利财星者就为富命。
根据八字组合，财为忌神，财的好作用。日主走官的流年，有印比通关为日主生官发财。

9、辛卯大运癸丑流年，34岁，癸未月提升为副科级别。戊癸合财升官，大运流年地支寅卯辰合官木局合到身得官。

10、辛卯大运：庚申流年41岁时调到法院工作，管理经济纠纷，刑侦科，也是癸未月提升。

11、38岁时辛卯运：丁巳流年，77岁年把母亲接到王岗给自己照顾孩子。

解：流年29岁时戊申年为空亡，反断寅卯为子女星，庚寅运丙辰流年生儿子，32岁辛卯大运；辛亥流年生一女儿。

12、89年走壬辰大运：戊辰流年，己巳流年，（49-50）单位分了一套房子，地点在托配件厂的房子，后来引起纠纷。

解：流年巳火印星为房子，为口舌是非，辰为勾辰土地，争斗，纠纷。大运流年地支相同，天干用神忌神各半，用神力量大，判断应凶。

13、2000年—01年庚辰，辛巳，母亲次年庚巳月去世。

解：癸巳大运，辛巳流年，大运流地支相同，无者怕出现有者怕被制。此年女儿在市保险公司、单位解体失去工作。（印与食伤的作用结果）。

14、癸巳大运：离休，此年99己卯流年，癸财克印、工作、流年卯给巳火加力，冲动月令亥水财星，解开寅亥之合，寅为官为工作单位没了工作。（巳冲亥，卯亥半合）。

15、甲午大运：62岁，丁亥流年中风患病。半个身子瘫痪，后在抚顺医院李大夫针灸治愈。

解：日主的身根为用神，在大运流年流月中受到后面的地支墓库，冲伤，合伤，伤害刑伤等组合伤害，为引发日主发生疾病伤灾的应期。大运午火为日主的身根，受到流年亥水的伤害（刑伤）阴历11月庚子旺相冲伤身根为应期。

补充：父亲为伪满警察，有一个小老婆，此女人未与他人结婚有一个哥哥，（丁火）寅木为岳母，丙火为情人，小老婆，壬亥水为父亲（丁壬合、寅亥合），辰土为公安刑警。

## 哈尔滨范老师八字奇门预测实例

坤造 河南

乙 甲 乙 戊
丑 申 未 寅 空（辰巳）

大运
乙
酉

五岁运：庚午流年；弟弟3岁掉水缸中淹死，水缸埋在地下半截。
大运纳音：泉中水。流年纳音路旁土。

## 哈尔滨范老师八字奇门预测实例

乾造 辽宁（原籍兰西）
癸 甲 甲 癸
酉 寅 戌 酉 空（申酉）

大运：
癸 壬 辛
丑 子 亥
6 16 26

1、（甲寅）大运辛亥流年；小姨喝药自杀。（亥水为小姨）
2、癸丑大运：辛巳流年：9岁的舅舅羊角风病死.（辛癸为舅舅）
3、13岁癸丑大运：乙酉流年8月丁酉月寅时母亲去世。（癸丑酉为母亲）

（甲寅癸子入未墓）流年，流月地支相同，天干用神量大，反断应凶。

乾造 辽宁抚顺
丙 庚 戊 丙
午 寅 午 辰

1、丁亥年妻子被别人领跑了，生了一个不肖之子。兄弟蛇鼠。

## 哈尔滨范老师八字奇门预测实例

乾造 山河
甲 辛 己 甲
申 未 丑 辰 空（午未）

壬 癸 甲 乙 丙 丁 戊 己
申 酉 戌 亥 子 丑 寅 卯
8 18 28 38 48 58 68 78

1、本人腿残疾 2、哥哥残疾（三刑伤六亲）
2、本人死于庚寅流年戊寅月、戊寅大运（儿子的大运）

乾造
甲 乙 戊 戊
申 丑 申 午 空（子丑）

乾造
父亲是医生

乾造
壬 甲 丁 己
寅 辰 亥 酉 空（午未）
父亲是杀牛杀马羊的人（山东菏泽）

坤造
癸 乙 甲 甲
丑 丑 戊 戊 空（申酉）
本人神经病、糖尿病、白内障（河南浚县）

## 哈尔滨范老师八字奇门预测实例

庚寅年庚辰月癸丑日壬戌时
阳四局 甲寅癸值符 天英星 直使门 景门

| 太阴 | 六合 马星 | 白虎 |
| :--- | :--- | :--- |
| 柱 辛 | 心 庚 | 蓬 丁 |
| 惊门 戊 | 开门 癸 | 休门 丙 |
| 腾蛇 空 | | 玄武 |
| 芮 禽 己 丙 | | 任 壬 |
| 死门 乙 | 己 | 生门 辛 |
| 值符 空 | 九天 | 九地 马星 |
| 英 空 癸 | 辅 戊 | 冲 乙 |
| 景门 壬 | 杜门 丁 | 伤门 庚 |

1、你的儿子有女朋友在一起相处2年之久，并且怀孕流产过。
儿子为时干落兑七宫，相合之干丁落神二宫相生，壬临沐浴玄武主偷情，临有钱做生意，丁奇女朋友也是为了钱。、丁临休门为婚姻、休息、主血光疾病，堕胎之象。

2、女儿癸水落艮八宫临值符逢空亡，你的女儿在家中，在外面与男朋友同居2、3年让她把你气死了，说什么女儿也不回家，孩子已经流产两次（坤二宫）空亡看对冲之宫。
癸落艮临沐浴，天英星景门主血光，又冲又临血虎，必做流产手术

离九宫庚十癸临天合为多次，三次，天心星为医院，医生开门主开手术，又临马星主动手术之象。我说四月份冲动马星时女儿能回来，

3、你儿子的女朋友现在已不在你家正月去了外地找原来的男朋友，以后也再不回你家了。

丁+丙落外盘已不在本地，丙为第三者男人，临天蓬星大盗之星是从事性服务工作的人，蓬星休门，入基为见不得人暗地。丁奇生兑七宫，生生门，丁壬合为淫荡之合，以此来做生意挣钱。临白虎之技术过硬，红灯绿酒，兑主说唱，醉酒玄武主偷情，（求测者儿子找过她，确实如此）

4、年干庚落离宫为父亲，父亲也有情人，2个，自己有工厂，是个企业领导。
庚落离宫为父亲，主领导，临开门主工厂工作，庚落宫生丁落宫必有情人。

5、夫妻关系基础不好，经常吵架，有时还动手打人。庚+癸为大格大的格斗，吵架矛盾冲突，又看天盘庚落宫冲克天盘乙落宫也是婚姻不顺之象。

6、婆婆2003年二月去世（病死）综合病、肝病，天芮星死门落坤三宫冲克太岁必有凶灾。坤二宫、为母亲，未也为其父母，天芮星，死门也为母亲。

7、2001年你儿子16岁时把车开翻了受了伤，修车花了4000多元。天冲星伤门主车充克2001年太岁天干又冲克太岁地支，庚主道路。辛+戊为子午相冲突然发生临惊门，惊恐怪异临太阴翻车后不见阳光，戊、坤宫为4000元。

## 哈尔滨范老师八字奇门预测实例

己丑年甲戌月乙丑日庚辰时
阴五局甲戌己值符 天辅星 直使 杜门

| 九天 | 九地 | 玄武 |
| :--- | :--- | :--- |
| 英 癸 | 芮 禽 戊 辛 | 柱 空 丙 |
| 休门 己 | 生门 癸 | 伤门 辛 |
| 值符 | | 白虎 |
| 辅 马 己 | | 心 空 乙 |
| 开门 庚 | 戊 | 杜门 丙 |
| 腾蛇 | 太阴 | 六合 |
| 冲 庚 | 任 丁 | 蓬 马 壬 |
| 惊门 丁 | 死门 壬 | 景门 乙 |

求测入进门坐余离位，戊+辛 青龙折足，又为子午相冲主招灾失财疾病。辛+癸；天牢华盖，日月失明，误如天网百事不顺，临天芮病星生门，有临马星。必是因为钱财之事而来，你让你男朋友骗走90万元。你的婚姻不顺，01年你谈的第一个男朋友但他的经济条件不佳你嫌弃他穷和他分手了，02年又谈了一个男朋友，这个人是个骗子那你给他的钱有吃有喝又嫖又赌，让他骗走你60万。04年与第二个男朋友分了但05年又给你介绍了第三个男朋友第三个也是一个骗子，从第二个骗子那里要来了3万元给求测人你买，取得信任后继续骗你第二个骗子08年5到6月份与你失去联系,第三个骗子用一年版的时间又骗了你30万元你的婚姻非常不顺，你必须过32岁以后才能结婚，婚姻才幸福，你的钱是要不回来了你以后要多长个心眼。

## 风水相学秘传弟子名单：

李志贤 山东 张佩然 广东 姜勇志 河南 李泽生 开封 刘希凯 山东
王清河 山西 曹 磊 河南 邓 晓 太原 唐鑫城 吉林 范先金 河南
刘新超 河北 马天成 天津 魏小伟 大连 孟志广 山东 王福有 河南
韩慧丽 河南 韩广斌 太原 武文斌 山东 杜成军 山东 周红运 南阳
张连成 广西 王志鹏 福建 张 瑞 江苏 丁庆云 江苏 石 头 广东
张 岩 河北 李建中 河南 王 鑫 内蒙 吴志飞 河北 魏新华 浙江
郑鹏宇 上海 孙 伟 山西 张志新 商丘 李 京 安阳 程 宇 广东
裴金辉 广东 甄 云 菏泽 邓 松 南京 包伟贤 上海 崔新会 北京
李晶晶 北京 王知慧 山东 贾志华 安徽 龚小磊 云南 巫慧琳 云南
谢 飞 山东 贺 新 鄄城 傅太中 巨野 孟祥伟 中牟 彭大伟 嘉祥
云志新 南京 秦 玲 上海 周亚轩 太原 徐静函 湖南 朱家兴 湖南
公羊凌云 大理 南门志信 广东 呼延春景 长春 宋志杰 美籍华人

以上弟子均举行了拜师仪式，我对他们传授了安徽相法断六亲，形相风水金口断，最近有的弟子断了联系，不知道他们学识如何。有无违背师门禁言，是否将他得到的知道宝典转卖他人，但愿所有弟子能谨遵师门刻苦学习敬业珍识成为一位有名气的相学风水大师

## 安徽相法兄弟关秘诀（小段）

相学兄弟如何观，必定参看走相断；摇头晃脑兄弟多。
步法不乱无弟兄，摇头晃脑八九个；长子必定有车祸。
长子走路肩膀正，老二走路肩膀偏；老三必是来头探。
额上六亲法位真，不可传给不义人；六亲宫位仔细参。
高低起伏在此间，天宫凹陷出绝门；地宫有缺母寿短。
天宫可观坟来龙，山根过峡仔细观；鼻子偏斜兄弟多。
最多不过有三个，鼻子不正左右偏；定知坟地凶死人。
左颧为姑也为叔，右颧观婶姨位间；两颧可定子和孙。
口角下垂向水反，祖坟必出双妻人；喝药上吊定凶死。
结合气色必定验，还须牙齿来相参；发硬好像头长针。
必是少年丧父人，行走左捌先亡父；右腿右捌母先亡。
罗圈腿人兄弟多，兄弟五人三个落；天宫宫位起伏间。
祖父祖母占此间，中宫定是父亲位；岳父岳母仔细观。
右眉必是妻娘家，左眉可观父亲位；一宫一代向下观。
六亲吉凶亲眼见，如是世人知此意；定是相术一神仙。

面授班上真人解释讲解包教包会

## 安徽相法 父母关秘诀

左太阴来右太阳，太阴太阳管爹娘；太阴太阳都不动。
父母必定在高堂，若是阴阳有凹陷；那凹陷来谁定亡。
从太阴来从太阳，取宫位中仔细详；父在阳位母阴位。
阳位漏骨阳位死，阴位漏骨阴必亡；阴阳漏骨少年丧。
左辅右弼中年藏，左辅高大父必死；左弼高大母必亡。
水星之法妙藏玄，两角代表父母关；父母高寿丧晚年。
水星左低父先走，水星右陷母归天；上中下来定父母。
何时归天仔细观，宫中自有父母位；参透天机如神仙。

面授班上真人解释讲解包教包会

## 安徽相法 观子女关秘诀

若问相上观子女，参看左颧和右颧；三阴三阳和印堂。
必须结合定得真，三阳下隐赤红色；必定有子遭灾祸。
三阴之位青紫黑，女子必定吊死鬼；三阳三阴色明黄。
后代子孙定荣昌，三阳平满东岳高，长子必定占英豪。
三阳凹陷东岳平，头胎女儿命中定；三阴三阳发暗枯。
命中绝了子孙路，若是阴阳上吊纹；后代子孙出绝户。
东岳高大子必贵，不是博士是知府；西岳高大色明黄。
有女必定是娘娘，三阴三阳和印堂；推断子女旺不旺。
三阳若能容一指，命中绝无第二子；三阳若有二指宽。
命中儿子站堂前，三阳平满东岳高；三位贵子是英豪。
三阴三阳印堂平，命中必定五子行；六子之落三子半。
剩下三子活不成，不是凶死便夭折；必须结合气色定。
长阳丰隆长子瘦，次阳丰隆次子强；少阳凹陷小子丧。
三阳三阴定得真，子孙断法贵万金，知可传给有缘人。

面授班上真人解释讲解包教包会

## 刘勇晖风水奇门相学研究院服务内容

为社会各界提供优质服务。

- 一、公司、企业、店铺经营策划风水布局指导、化煞解灾 择吉选日、阴阳宅选址、企业风水、勘验等项目布局 一万至十万，出外看风水另计。
- 二、公司、企业、店铺、起名更名、人生命运预测、根据最新汉字姓名学和三才配置、八字用神为您起一个吉祥平安的名字。八百至三千元
- 三、四柱奇门遁甲六爻手面相您的学业官运、财运婚姻、流年运程、达到对命运事先预知、趋吉避凶的目的。五百至两千元

我们的宗旨是以技术求生存、以诚信求发展、与社会各界朋友结缘。随缘点化。

河南省郑州市花园路刘勇晖风水奇门相学研究院
地址：河南省郑州市花园路 安徽亳州市
咨询电话：13569655978 18939232393
哈尔滨联系范老师 18945106969
河南联系 13839232393 135 6965 5978 刘老师
网址：www.liuyonghui.com QQ:760163689

因为刘老师工作太忙请你用短信联系，上午八点到十一点不要联系刘老师在讲课，下午一点到三点不要联系。联系时间为下午五点到晚上八点，谢谢合作。

## 刘勇晖风水奇门相学研究院简介

河南省刘勇晖风水、奇门、相学研究院。是有香港国际易经研究会、河南省分会、中国命名策划研究院命名策划师、刘伯温古相法，安徽相法风水传人刘勇晖先生与中国国际易经应用科学院常务理事、中国命名策划研究高级命名策划大师、八字高级预测教授范柄檀老师合办的易学服务中心。主要业务介绍于下：常年办班教学。

-   一、手面相班传授刘氏相法安徽相法根据走相断六亲《祖父、祖母、弟兄、父母、子女、妻子，风水阴阳宅》祖传真决破译人生密码。面授三千六百元，不函授。为什么不函授，因为有很多学生为了挣钱把老师的资料在网上就卖了。再说了学面相必须跟着老师拿真人实战才能学会，比如老师把口诀告诉你了，但是你的眼力不行你还是看不准，你会觉得这钱花冤了老师没有传你真知识。在课堂上两天的时间学员就能达到百分之八十准确性，记住周易是预测不是决测没有百分之百的你要是抱着百分之百的心态就不要来学了，老师也打不到百分之百，老师准确性也就是百分之九十五以上。这是真理，那个大师又说自己能达到百分之百那就是骗人。老师绝对保证学完的学生准确性在百分之八十五以上这没有问题。

-   二、有八字高级讲师，范炳檀大师亲自主讲，四柱八字高级班。传授新老派断法及八字绝学。一步到位，铁口直断大运流年六亲吉凶法，面授两千八百元，函授九百元。

-   三、六爻八卦班传授从六爻上直断、六亲吉凶、流年吉凶、高级秘法面授一千八百元，函授八百元。

-   四、邵子神术班。传授断六亲生肖、大运流年配偶姓氏一生之祸福造化口传面授此班不函授。老师要当面选徒。凡心性不良者不传。面授六千元。

-   五、阴阳宅风水班。传授刘伯温祖传风水安徽风水金口断绝学，入阴宅、看出官出贵、绝那一门人、如何损人口出少亡之人、克妻、克夫、先发那一门人、那门人寿命短等。进阳宅传授祖传阳宅风水、从阳宅上诊病、看主人运程高低是否伤人口大凶宅、是否不聚财、人丁不兴旺，出哑巴 出聋子 喝药上吊 犯水灾。等绝学：面授实地勘验阴阳宅各每一项三千元。阴阳宅同时学习五千元。保教保会。有很多学生问刘老师您的风水是哪一派，在此回答易友们，你们说李小龙的功夫是哪一派霍元甲的迷踪拳是哪一派，我的风水学是民间的老师口口相传的风水绝学就像武术家叶问一样教出了一个李小龙，李小龙在咏春的基础上加以发挥才有更高的境界，我后来又结合了玄空形势所以说没有派别，易友们请记住了不管是什么派别，只要能断准，能调理好了，就是好的风水学中国的预测术本来是一家千万不要有门派之分，我本人最忌讳有门派之分，这样会阻挡你的易学思路请各位易友记住。

-   六、奇门遁甲高级预测培训班。传授断六亲吉凶事业，天气预测、人生命运、阴阳宅企业风水；断来意等。保教保会。学费两千六百元。

-   七，现对社会需要，出现了很多恶人，特对一些志虑忠纯的弟子，传授古代失传已久的阎王针镇法本镇法操作简单，只需要三根大针，六张黄纸，鬼见愁无根水，一条白绳，恶人的八字利用年月日时做法，可让恶人在两个月时间必有大灾，百发百中无不奇验。学费面谈，因为老师要当面择徒。

-   八，对入室弟子传授多年不生子的童子镇，但有前提必须夫妻双方无有疾病，可让第二年必见男孩，见男孩以后收费百发百中，学费面谈。

-   九，驱邪镇乃民间高人所传试之无不奇准，有的人得了病讲胡话，爬在地上不起来神志不清，民间称为鬼附体，对于此病用驱邪镇，镇到病除永不再犯百发百中学费一万元不二价。

（注）来学员必须拿身份证，是为了有很多大师的学员来我处学习，因为有的学员把在课堂上学到的知识都给卖了本人有办法知道你是不是在其他处学过，在刘老师这里学到的知识只能传给下代孩子不可外传这是先师祖训，若是不能遵守你就不要来学习了对不起。

以上学习科目收费低廉，是考虑到学易经之人多数囊中羞涩，采取优惠办法，保证让学员学到真正的知识。教学中，有学习资料、老师都是手把手的教。看相风水班全部真人真地实践。一次入学终生为友，负责解答学员提出的各种问题，对面授学员考试合格者，同一颁发毕业证书后或留校聘用。留校聘用的学生月薪最低一万元元。留校聘用的学生会在全国的分公司任职或者代替刘老师讲课。

聲明：為尊重和保護知識產權未經作者本人同意轉抄、複印、轉錄或盜用作者名義對易友進行欺騙行為的作者將追究其法律責任

www.docin.com

中國奇門相學風水研究院
網址：www.liuyonghui.com

## 中华古籍库

1000000 册 高清影印古籍

珍版刻印 / 海外流传 / 家传手抄 / 民间失传

古籍善本、经史子集、史料笔记、古人文集、
民间收藏、传世家谱、各地方志、中医典籍、
四库全书、古禁毁书、内阁文库、图书集成、
丛书集成、四部丛刊、万有文库、四部备要、
二十四史、三国六朝文、明清和民国古籍史料
……