

# 道教五派丹法精选

王沐选编

第五集

中医古籍出版社

# 道教五派丹法精选（第五集）

〔清〕刘一明等著

王沐选编

中医古籍出版社

# 第五集 目录

| 修真辨难 | 序 | 原序 | 悟元子自序 | 悟元子自著后序 | 修真辨难前编参证 | 修真辨难后编参证 | 悟真直指 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| | 一 | 五 | 七 | 十 | 十二 | 一八〇 | |

| 悟真直指叙 | 悟真篇原序 | 悟真篇后序 | 卷一 | 卷二 | 卷三 | 卷四 | 后记 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 三一〇 | 三一三 | 三二〇 | 三二五 | 三八三 | 五〇二 | 五五三 | 五九六 |

# 重印说明

中国道教的养生历史源远流长，其养生的古籍浩如烟海，这对今天探索人体生命科学的人们，无疑是一笔丰富而珍贵的文化遗产。如何在卷帙浩繁的宝藏中发掘精萃代表著作，为人类的健身事业服务，是当前人们关心的重要问题。

为此，我们特请中国道教协会理事、中华气功协会文献委员会顾问、著名道教丹法专家王沐先生，从众多的养生书籍中，精选道教五大派系正宗的丹功功法献给读者。

道教的丹功源于道家，它是总结中国三千多年养生术而发展成的最高成果。自魏伯阳著「万古丹经王」的《周易参同契》开始，丹功经历了漫长的发展阶段。因古人择徒慎重，使前一时期的著作隐晦难懂。到唐朝以后，在著作中才初露端倪，形成了系统的理论和功法。与此同时，道教也逐步形成了五大派别。

《道教五派丹法精选》正是从这一时期著作中，精选出五大派别代表人物的经典著作予以重印。每派著作前，有王沐先生序言，对各派的源流、著者生平及丹法要点均有简述。所选著作，浅显实用，兼顾理论，通俗易懂，不仅对初学者是一部入门的参考书，而且对有一定练功基础的人，也有指点捷径，去伪存真的益处。

王沐先生青年时拜师，深得道教正宗丹法真传。五十年来博览群籍，精研功理，练功不辍，尤对道教正宗丹功有精深造诣，虽年逾八十，仍神采奕奕，健如青年。

为了便于读者阅读，我们将《道教五派丹法精选》分五集选编重印，由中医古籍出版社出版。由于时间仓促，有不当之处，请批评指正。本书所据版本为湖南常德府护国菴藏嘉庆二十五年重刊本等。

中国科学院科学文献服务部
一九八九年十月

# 序

本集主要收入《修真辨难》、《悟真直指》二书，究其所述功法特点而言，仍属于北派的范围。由于作者主张三教合一，革新旧法，所以很有参考价值。

北宗功法，因吸收南宗，以清修为重心，并参以禅理，成为道教中神秘单传之功法。适明末伍冲虚、清初柳华阳者，始将功法、火候详细托出。清初道士刘一明，为北宗十一代传人。但其功法实欲将道教功法改革。其本人思想为三教合一（儒、释、道），并摒除水火、铅汞术语，按《书经》“人心惟危，道心惟微，惟精惟一，允执厥中”十六字加以引申。书经十六字本儒家之经典，将道心喻为成道，将人心喻为后天，突出惟精惟一者，即指“道”也。由此引申，又有真知（代火药）、灵知（代汞）、良知（先天真意）、真情（真精）、真性（虚灵不昧之神），似儒家理学术语，但又非儒家理学，含意不明，所以未能推广。

刘一明实为道功革新人物，生于雍正十二年（一七三四），羽化于嘉庆二十年（一八一五），道士，号悟元子。别号素朴散人，山西曲沃人。家累万金，弃而学道，结庐甘肃金县之楼云山（今兰州市郊区）。精研易经，兼擅医术，生徒甚众，著有《道书十二种》发挥性命之学及内丹奥秘。《十二种》中，以《修真辨难》为最佳之作，深谈“玄关一窍”之秘。其它如《参同直指》、《悟真直指》均注释详明，煞费苦心。

《悟真直指》五言律诗云：「见之不可用，用之不可见」，以先天后天比喻，直将口诀点破。

最引人入胜者为《悟道录》一书，就日常生活中之事物，悟道法自然之秘旨，明白小而大之比喻，如果熟读深思，皆可由迷入悟，影响后来内丹功夫极大。《象言破疑》均为作者读经体会之言，而以图解释之。如卷下「坎离颠倒图」实际指还精补脑，开发智力。「玄关一窍」图，实括「有无相入」之理。其中有分析，有体会，使人易晓，皆其它经典所无，而启人心省也。刘一明是清修派，但也涉及阴阳，如释张三丰《无根树》词。「自由神仙裁接法，人老原来有药医」。即神仙裁接之道也。

总之，全真功法至刘一明，已将儒、释、道功法精华，冶于一炉，加以革新，非旧日龙门派功法所能望其项背，而且重点突出，注解详明。其注《参同契》，复将经文归魏伯阳著，笺注归东汉徐景休著，三相类归淳于叔通著，还原者以本来面目，大胆分类，不袭故常。自刘一明著作传世，而三教合一，思想日趋广泛。五派功法各有心传，但亦有很多道派，杂而不精，界限不清。故详加区分，以供研究者参考。

王沐
一九八九年十月

嘉庆二十五年春月重镌

# 悟真直指

素朴山人解

湖南常德府护国菴藏板

# 序

羲黄道渺厥旨幽深火记六百沦作趋避尘事商设东汉魏伯阳真人出准易精义著为参同契徐从事等从而笺注之黄老丹学乃彰汉晋以来得其粗而遗其精流为采取旁术祸延至今栖云山悟元子姓刘名一明以儒入道博览羣书数十年穷理尽性由参悟透入三易著书一十三函而易居其四道德经会要一函参悟直指一函西游原指四函指南针一函会心集一函指南三书共一函知其名未见其书今春正月新安鲍生名兰浦字澄亭号崑峯派名阳用从事

玄学久矣。孔君昭璞授之书。交采油添结圆之旨。行承亦有日。以余曾遇至人。折节事余几六年也。至日乃以悟元子著修真辩难全编。印证于余。始得反复探讨。书为湖北长春观主崔名教淳律师。募梓悟元子全书之一。上下共二卷。上有崔序。序言是书前编言简义该。意在学者先识正途。不致惑于淫辞邪说。误入旁门外道。以害性命大事。是故言愈浅近。则道愈显明。虽略读书粗识字义者。亦可寻踪而入。由浅及深。最为初学切要之书。崔知论及此。故能发愿首刻是书。续为尽刻所著。乃为圆愿。崔之护道传宗。此功此德。倍于悟元。

子矣不有崔刻何由广布他日得是书而因入正宗者刘则度师而崔乃引进者矣不知顶礼而阅是书必是妄人也要知是书得成乃由读破万卷而来者则其所著三易等书不有数十年苦学断难发泄者也然即是书而论惟于玄关一窍致开功诀未备则于虚空大交大媾从何入手所谓坤方不死之人从何会面乎如是则全部无用矣余感作者刻者一片婆心千古一遇奇缘余既有所闻淦亭请问甚恳不敢自秘爰为采择师传谨述补于问答则中义泄未备下似注非注似批非批上以求印于悟元子下以请证于得读是书

者书垂成恍惚感至悟元长者为易一答谕非原本易自从

学某手余述云云均沐印证可易是书为某子修真辩难参

证语毕遂隐灯光黯然乃坐梦耳既觉香气犹存而非兰非

麝爰立注于原答之下不敢为真亦不敢为幻三才本一气

万古同心余即悟元子悟元子即余又何异焉书成爰弁

识诸序以告鲍生鲍生阅是书慎毋勿如昔搨是书乃吾宗

之至宝当如东汉魏氏书读之若得三易注略各种幸即示

我道光九年春二月吴兴后学金盖山人闵一得谨序

# 原序

金城唐介亭先生来武昌见示璞素老人所著道德会要诸书并留存观中以为有志修真者法中有前后辩难一书称反复熟读悦其前辩言简义该意在学者先识正途不致惑于淫辞邪说误入外道旁门以害性命大事是故言愈浅近则道愈显明虽略读书粗识字义者亦可寻踪而入由浅及深最为初学切要之书慈悲之德不綦大欤然踪其所著各书卷帙浩繁重刊不易明经泰瑶圃先生乃雅意捐资先刻辩难全编余俟仁人君子有发愿佽助者续成此举以广流

传是则为塔合尖广种功果 实衲之私心而虔祝者书目并载于后谨为条其厓略弁诸卷首嘉庆十六年三月长春观道衲崔教淳璞然子序

# 悟元子自序

易曰。一阴一阳之谓道。又曰。穷理尽性以至于命。夫理即道也。道即理也。阴阳之道即性命之道。此理此道。位天地而育万物。其大无外。其小无内。先天而天勿违。后天而奉天时。最幽最深。至精至微。知之者。成圣成仙成佛。迷之者。为人為物为鬼。然不得师诀。千譬百喻。以有形无。以实形虚。或露枝条。或泄根柢。甚难穷究。加之后世旁门曲径。穿凿圣道。紊乱仙经。各说其说。各是其是。认真经书之喻言。埋没古人之本意。或流而为闺丹。或误而为炉火。或执其色身。或著于空寂邪。

自序

说注解流行宇内即有一二志士满眼针刺两耳梆铃聪明无施主意不定一入网中终身难出此予辨难所由作也辨何难辨其似是而非似真而假之难辨其古人托言隐语指象画形之难其中天道圣功性命源流药火是非无不一一分晰书成之后又恐头绪涣散语句冗繁阅者不能会通一贯故外著二十六条名曰修真后辨撮其大要分出题目言浅意显文简理明去譬喻而就实义削枝条而拔根蒂庶乎同道者见之一目了然于阴阳性命之理可以极深研几深造自得而无难矣呼予岂好辨哉予不得已也时嘉庆二年

# 自序

岁次戊午三月三日栖云山栖素散人悟元子刘一明自序

于自在窝中

# 悟元子自著后序

庄子谓大道不称大辩不言盖以道本无名有何可称道本无形有何可言称且不可言且不可更何可辩然世有称道者有言道者一自有称则是非混杂而道不真矣一自有言则邪正相争而道有假矣称道不真言道有假不是称道反是谤道不是言道反是埋道谤道埋道塞修真之门阻行道之路为害最大此子不得不强辩以破其称之不真不得不细辩以辟其言之有假辩不真之称则不可称之道学者可不难于渐悟辩有假之言则不可言之道学者可不难于默

后序

会难悟者能使自悟难会者能使自会此后辩之存心也。虽然既有辩矣谓之无言可乎既有言矣谓之无称可乎既有称矣既有言矣犹辩不真之称有假之言可乎人亦称矣我亦称矣人亦言矣我亦言矣焉知人之称者真乎我之称者不真乎焉知我之称者真乎人之称者不真乎焉知人之言者假乎我之言者不假乎焉知我之言者假乎人之言者不假乎谁真谁不真谁假谁不假是不在称道不在言道者见而自知之吾乌乎辩乎悟元子再序

# 古书隐楼藏书第二册

# 栖云山悟元子修真辨难前编参证

桐城刘一明先生著 金盖后学闵一得参证

大清乾隆壬寅中秋之夜月朗星稀悟元默坐栖云峯顶神

入恍惚杳冥之乡形归虚无寂寥之境

即境通玄门开山见从而深入何等活泼箇中正子活子

跃如昭如矣学者莫作序事文看过

众弟子侍侧候至中宵一弟子启而问曰师不动不摇无声

无臭其悟道乎其坐忘乎三问而三不答

修真辨难前编参证

非序事乃假点此刻玄用耳师是师不作悟元子会当作
众弟子侍侧会则得此则师字义矣其旨脑在不动摇无
声臭故能由悟入忘而中胥之一乃启而间间有著落子
字非虚文子动而口现于门下矣故必三问而三不答答
在其中矣是明明一幅阳动寂探无上玄况图象也二千
五百人曰师师无动摇师无声臭有一以视之者谁子
中之悟元子要知一子之启启自门内者也厥口有三曰
天曰地曰人三而一则得一而三则失故此三问三不答
答字大有玄义不归于一则答失所归乌乎可吾故曰三

问而三不答答在其中学者审之

弟子复请曰师不发一言毋乃朽木不可雕粪土之墙不可圬不足与语乎悟元熟视良久从容而告曰此非尔所知也

此则是假问答以明妙义以后亦然者毋庸言外探讨此

则玄意盖示门下当自静省故熟视良久而仍告以非尔

所知云

弟子问曰敢请其故悟元曰吾将以天地为逆旅以日月为

过客以万物为游丝以世事为梦幻以人情为寇仇以富贵

为浮云以形骸为桎梏以四大为枯木以六根为孔窍以身

修真辨难前编参证

心为灰土何动何摇何声何臭

是仅答其所以能无动摇所以致无声臭焉耳其实即是

学启玄关初步功法悟元子极欲点破无如世众正在沈

溺急切棒喝无从下手故姑以放下身心入门而退有借

假修真妙用乃在于以六根为孔窍也盖言看达一切心

志斯一我于斯时即从六贼孔窍透入希夷神域耳无如

学者不悟何是乃举世通病法惟导之使由而已

弟子曰如师所言一无所有乎悟元曰安得无有弟子曰所

者何悟元曰惟知有道耳弟子曰然则道无为乎悟元曰安

得无为道有体有用有进有退有逆有顺有急有缓有止有足有始有终有先有后有交钵有层次有变化有等等大作大用安得无为弟子曰弟子入道多年阅尽丹经参访多人毫无一知望师慈悲稍开茅塞悟元曰道为天地所秘鬼神所忌非可立谈若非斋戒不得妄听弟子拜退一四大不著而身斋二诸虑俱息而意斋三回光返照而眼斋四声音不入而耳斋五香臭不到而鼻斋六是非不动而舌斋六斋已毕复进而请曰弟子斋矣敢问其道悟元曰未也尚有一斋未完如何敢问弟子曰六斋之外还有何斋祈师指明悟元

修真辨难前编参证

日尚有心境一斋此一境其秽污更甚六根六根为外贼有时而来有时而去心境为内贼此境有识神居之为万劫轮回之种子此境不斋六斋无益弟子大惊而退

莫谓六斋无益第此六斋皆属有心斋至于心出诸自然亦得谓之克斋矣此六斋也一一出诸自然则自可名心斋也矣

于是扫净万缘离种种边应无所住而生其心片刻之间如冻冰解散毫无滓质复诚敬跪前泣而问曰蒙师慈悲已斋无斋无斋可斋斋之不斋不斋而斋不斋谁斋谁斋其斋斋

# 更多资料

↓↓↓

--------------------------------------------------

# 【中华古籍库】

↓ 点击链接 ↓

https://www.fozhu920.com/list/

珍版刻印 / 海外流传 / 家传手抄 / 民间失传

【易】【医】【道】【武】【文】【奇】【画】【书】

1000000+高清古书籍

# 打包下载

微信：mbook86

者不斋不斋是斋知斋非斋斋无可斋若欲真斋斋不见斋
斋既无斋何用强斋悟元子曰尔知斋矣尔已斋矣可与问
道可与闻道

功到此际道体全现一点即悟若令从此体认而仍有无
不立人法双忘造至无所无边自入无量化域身机心机
自与造化合更令散斋七七不失此况待到时至随机
应点自己身证自然而六通具足何先天之或昧而胎有
不结不圆乎如是开导大可顿超无上知德惜仅允以知
斋已斋可以问道闻道不为当下点破又不为加鞭策进

修真辨难前编参证

或即座前面试相机棒喝自必一了百当乃竟坐失此机惜哉盖此种高弟能自勉能精进其去生知仅隔一线耳余惜未之遇余若遇之余必乘机蹈入是乘其锐巧以接引必奏奇功者也纵或有阻而玄关一窍自必大开而常开采取结养脱化等等乃可随问随点总以无住无所觉而勿著为用焉悟元先生岂不识此盖亦设此问答以明至道未必有此高弟能遇焉有则未必如此失机者也

问曰何为道答曰道者先天生物之祖气视之不见听之不闻搏之不得包罗天地生育万物其大无外其小无内在儒

修真辨难前编参证

则名曰太极在道则名曰金丹在释则名曰圆觉本无名字
强名曰道拟之则非议之则失无形无象不色不空不有不
无若著色空有无之象则非道矣
按所答道之本体和盘托出则此金丹大道学者知所从
事矣其旨归在一无著觉而勿著便是矣
问曰道既无形无象是浑然一气何以易曰一阴一阳之谓
道答曰一阴一阳之谓道是就道之用言无形无象是就道
之体言太极未分之时道包阴阳太极既分以后阴阳生道
若无阴阳道气不见惟阴阳迭运其中道气长存历万劫而

修真辨难前编参证

而不坏在先天则为道在后天则为阴阳道者阴阳之根本阴阳者道之发挥所谓太极分阴阳阴阳合而成太极一而二二而一也。

问曰太极分阴阳是即两箇阴阳矣何以古人又言两重天地四箇阴阳乎答曰两重天地先天后天也四箇阴阳先天后天阴阳也先天阴阳以气言后天阴阳以质言先天阴阳太极中所含之阴阳后天阴阳太极中生出之阴阳金丹大道道取其气而不取其质于后天返先天故曰先天大道。

问曰先天后天阴阳各有分界何以又云后天中返先天乎。

修真辨难前编参证

答曰先天一破生出后天阴阳而后天阴阳一动一静生
又生先天至人于此後天中采取所生一点先天之气逆而
运之返本还元复全太极之体故曰还丹

问曰阴阳既分先天后天矣何以又有内阴阳外阴阳之说
乎答曰内阴阳即后天之阴阳生于形体外阴阳即先天之
阴阳出于虚空形体阴阳顺行之阴阳天地所生者也虚空
阴阳逆运之阴阳生乎天地者也所谓内外者以用言耳

问曰阴阳既有内外五行亦有内外否答曰五行从阴阳中
出阴阳有内外五行安得无内外如十天干十二地支五行

修真辨难前编参证

皆一以天干而论丙为阳火丁为阴火甲为阳木乙为阴木庚为阳金辛为阴金壬为阳水癸为阴水戊为阳土己为阴土以地支而论亥水为阳子水为阴寅木为阳卯木为阴巳火为阳午火为阴申金为阳酉金为阴辰戌二土为阳丑未二土为阴阳为外属于先天阴为内属于后天此先后天之所分内外药之所别也

问曰内药了性外药了命乃是修持性命各有时节矣易曰先天而天勿违后天而奉天时则是逆施顺运两不相关矣何以入药镜云先天气后天气得之者常似醉也答曰祖师

修真辨难前编参证

慈悲分明说了尔自不悟夫内药了性即后天而奉天时外药了命即先天而天勿违者用逆道先发制人所以夺造化而结丹奉时者用顺道天然火候所以融五行而脱丹前后两段功夫故曰性命双修内外一齐修持故曰逆顺并用

问曰性属阴命属阳是太极所分之阴阳乎答曰此有分别性有气质之性有天赋之性命有分定之命有道气之命气质之性分定之命后天有形之性命天赋之性道气之命先天无形之性命修后天性命者顺造化修先天性命者逆其造化大修行人借后天而返先天修先天而化后天混而为

修真辨难前编参证

一性命凝结是谓丹成性命者阴阳之体阴阳者性命之用但有真假之分先后之别惟在辨的详细认的分明耳

问曰性命必赖阴阳而后凝结则是有阴不可无阳有阳不可无阴何以又有群阴剥尽丹成熟之说到底用阴乎不用阴乎答曰所用者真阴真阳不用者假阴假阳真阴真阳为先天假阴假阳为后天先天成道后天败道

问曰何为真阴真阳何为假阴假阳答曰阳中之阴为真阴阴中之阳为真阳此所用之阴阳古经所谓阴阳得类者是也亢阳无阴为假阳孤阴无阳为假阴此不用之阴阳古经

修真辨难前编参证

所谓孤阴寡阳者是也天而下几无可语者

惜此节所泄类字未为透顶泄出盖此精义先圣所秘故

仅引丹经曾泄者欤然此义泄不彻透后之学者仍在荆

棘中也余故于阴符经玄解正义中述示焉无如唱和绝

少知音噫丹经所谓同类易施功非种难为巧此两句诀

法备矣味此类字知在先天中讨同类大地生人龙虎无

量其中合星合潮者亦自有无量数可接可取第以见不

见为可否焉此道惟吾北宗得之其谓种者义更精矣不

知微用种义适合水火空烹之讥见此批者幸勿草草看

修真辨难前编参证

过然此采法岂仅不宽衣不解带哉鄔鄂宽广百里之内
不面不期如磁吸铁而适若同座也惟玄关窍开者行乃
不妄亦不幻也

问曰阴阳交感天地自然之道何以有孤寡答曰吾已曾言
矣阴阳交感即是真阴阳不交即是假阴阳其真假在交不
交上分别耳

问曰阴阳既有交感之道则道出自然何待修持答曰后天
阴阳有时而交有时而不交圣人先天学问顺中逆运使长
交而不散所以人能胜天而不为阴阳所拘

修真辨难前编参证

谨按是答当循马丹阳还元秘旨功法不入岐途谓须深
耕以置种浸灌无亏所以待时也已而人机齐应是为天
人合发乃可假幻以勾玄箇中反复鬼神莫之测不假混
沌片时得不圆成不置身心局外必有飞走等虞鍾祖处
之泰如吕祖得而三失诀惟清和两字以济以调乃得四
季长春人定胜天也其即所谓先天学问欤盖以节节事
事而先于天乃得时至不落于后切勿胡思杂测致入岐
途而悟元子述既及此不为和盘托出余恐后学仍在荆
棘中求生计故为述而补之

修真辨难前编参证

問曰陰陽之交在內乎在外乎答曰然後天陰陽在內先天陰陽在外在內出於自然在外出於作為

若論後天之交全在逆施而答曰自然先天之交全在無為而答曰有作是猶貼兩色身之內外言歟抑貼兩幻法身氣感之內外言歟以貼兩幻論陽幻藏有先天陰陰幻藏有先天陽若從先天則當逆施故曰有作若從後天則入順行故曰自然如是之答謂之泛答似非悟元子之本旨應從幻法氣感而言方有精義蓋按丹法有形有象者曰後曰內無聲無臭者曰先曰外當其兩幻相值神凝氣結出之自然變而外發達於虛際流出自自然已而玄極應感沛然元注充乎兩幻箇中玄況筆難罄述呂祖三還三失正此時至焉必須步步合作乃得泰定是乃悟元子所述有作之宗旨學者慎毋泛泛體之

問曰在外陰陽必不關乎我身或謂在天地或謂在彼家是否答曰愚人不明在外之義或吐納天地雲霞等氣或採取婦女紅鉛梅子濁血棄正入邪作孽百端殊不知外者包羅天地不屬於我之謂有生之初原是我家之物因先天一破假者用事真者退位日遠日疎與我無涉所以爲外這箇秘密不遇真師難以識認。

按所關是也。然以秘密之物。端從同類中求之。曰內曰外。乃從現前而言。其實是一物。何有陰陽內外哉。行從先天立腳。天地日月雲霞紅鉛梅子等等。質皆是假。氣皆是氣。氣豈類外氣哉。古哲縷示。皆有妙用。第非初學所能。更非執著可得。惟能步步不離先天。從頭尋討先天之先。玄關八達。觸著撞著。無不先天。如一亮紗大羅羅帳。物物珍珍洞明洞見。只須具得千手千眼。隨意檢收。向所失物。全在此中。然不得遇真師。囑開玄竅于前。具此千手千眼法身于後從何識得悟元子秘不之泄余故述以補之

問曰先天之物與我疎遠則必一身純陰不得執此身而修何以易有不遠復以修身之說答曰大道不離此身亦不執此身在外求之非我同類便是入於邪道在我求之一己純陰便是著於後天是特有法在能使無者而復有去者而仍來所以謂還元返本

按此答云云已詳前批前批云云正是此答特有之法學者可詳味之誠行無不驗也究此特有之法還自齋心一訣入手此訣習透然後循行馬祖所授口訣加一恆字可也。

問曰。既不在身內。又不在身外。先天之物。果在何處。答曰。在玄關一竅。夫所謂玄關者。乃四大不著之處。非有非無。非色非空。非內非外。又曰玄牝門。曰生殺舍。曰陰陽竅。曰生死關。曰混沌穴。曰龍虎壇。曰龜蛇竅。曰恍惚鄉。曰杳冥地。曰出納戶。曰戊己門。等等異名。總謂玄關竅。在身非心肝脾肺腎。非眼耳鼻舌身意。非三百六十骨節。非八萬四千毛孔。古來仙真不肯分明說破。所以諸多旁門。妄猜私議。皆於一身色象中求之。大錯大錯。吾今與你指出。要知此竅。在於六根不著之地五行不到之處恍兮惚兮其中有象杳兮冥兮其中有物門自開自闔呼之則應敲之則靈明明朗朗現現成成迷之則遠隔千里悟之則近在當前噫神而明之存乎其人非下數十年窮理功夫不能見此

按此答先生於此一步乃自窮理而得似在穀中卻未真得者余即於所示見焉先生之失失在看書與窮理耳有識功從虛寂入手者自知余言不謬也此節大病在於呼敲兩句與後歸功窮理得見焉夫此一步惟從虛寂兩字入手功到極處一切玄況概須覺而勿著古哲所謂無思無慮忽然透入玄況若歸故土絕勿爲異置此有無動靜實虛空色等等見若勿見覺若勿覺厭闢開否不之究若稍住滯便落竅外幻妄不可不戒人能寂守此訣一念不生忽如夢覺浩浩兮無涯冥冥兮莫測古哲謂神眞入竅之初境已而機忽自泯古哲謂爲神造混穆忽復覺徹種種而中寂如故古哲謂爲玄竅自具之活元運按此運機乃正戊末至夫活子之初之玄況也學者此時必若身凌萬仞峯頂眼界無際高深如之古哲名爲竅中正子之玄況己而生殺互應變化無端應接繁庶我仍寂視念不稍動古哲謂為竅中之活午斯時法惟加行退攝攝返先天不令陰盛陽衰致於中和而亦寓有沐浴功法是為真人真感真應焉蓋此立竅直與造化一鼻呼吸虛不極靜不篤萬無開人之理古哲謂此箇中總而天地五行陰陽三才生滅於此大修行人無不於此築基者天水地人神鬼六種仙眷皆於此出西王母女修正途十則則中備言之其得之由在於機感機應云

問曰立關一竅既不在身又不在外而曰陰陽竅本身豈無陰陽乎答曰人秉天地陰陽五行之氣以成形形中以含陰陽五行之氣陰之靈爲魄陽之靈爲魂魂魄在身如室之有人玄關者卽魂魄出入之門戶但此門戶無形無象在虛空中闢闢而魂魄亦在虛空中出入因其在虛空中所以不在身內亦不在身外卽此身之一動一靜亦在虛空中故爾自靜思此身如何能行如何能立如何能坐如何能臥如何能言如何能默如何能屈如何能伸諸如此類皆從玄關中出這箇消息果在何處若能知的則見陰陽之門戶可能保全性命矣

按此立竅誠非擬議可得蓋以竅非凡竅直是先天後天界限之處然以丹經體云念頭動處是立牝則此立竅究當於脊前宮後寂虛以俟功到自然無不得現也此說聞自駐世神仙黃李二真人一得常獲神驗者不敢自私謹以補述云

問曰陰陽既在身中則性命之修持在己非可假借於他人者何以古人又云莫以此身云是道須認他家不死方乎答曰此就後天言耳人自有生之初性命一家陰陽一氣漸長年至二八陽氣已足一陰潛生於是乾與坤交乾虛而成離坤實而成坎離中藏性坎中藏命坎陷其真猶虎奔而寓於西命不屬我而我之所有純陰之物耳若執此身而修不過修此後天之精氣已耳焉能到的純陽完成之體故必須他家不死之方即坎中所陷一點陽精因其坎陷非我所有故謂他家非身外一切他家之說若著身外便是毀謗聖道當入拔舌地獄緣督子曰一點陽精秘在形山不在心腎而在乎玄關一竅者此也

按此答倘是地仙家固元初步功訣然若玄關不開事亦無濟也先師太虛翁曰緣督子以通儒而得真傳惜有所秘然曰不在心腎而在玄關一竅蓋已不泄泄之矣第不透泄適足誤人先師之論如此今按悟元先生此答無亦受誤於陳說也歟陳說蓋有爲而說者戲破陳說惟吾南宗泥丸陳祖也陳祖慨之故謂紫陽張祖運心不普夫以紫陽張祖之聖尚被誤於陳說又何怪乎緣督趙真哉余閱其書載有無遮佛會又曰不得真傳安知採取則此採取真訣趙真亦必聞之第如悟元先生乃畏玄譴故其所洩只止此然曰不在心腎而在玄關一竅亦已暗示功訣蓋以後學真破元虧惟宜深耕置種乃能假幻鉤玄不識深耕置種無由返本還元也欲事深耕功從三觀始三觀功熟乃是置種種者何同類也知識同類又諳採取胎尚賴結賴圓豈僅元固已哉然不爲之指示終始未有不仍事邪說者也聞之太虛翁翁謂邪說之行病在功不破關類不識類破關直指無過置此身心於先天之先行到自自在在地位不勞功力玄關自開自見自入第當知忌著相著想又忌當面錯過蓋功造初見既見之時若一動念玄關立隱箇中玄況立必隨念而變致莫中止之虞訣惟置我神志於不識不知之地行到萬慮不生一靈亦泯是造混穆極境是已深入玄竅竅中地位矣忽而一念頓動寂而視之覺有如吸應呼不擊自鳴乃是一陽初動之候須加寂如一訣又忌木住一弊訣惟循動透入是正玄關洞啟之候倘犯木住古哲名為僵立內外學造此候旋必如春如夏境得日暖風和花明柳暗我若真聾真聵六門緊閉一竅不開是為錯過若因馳騁顛倒昧我本來是為逐物亦足自誤訣惟廓放真元與境元合而內存涵志鋤意內虛且寂已覺箇中得有無上湛潤外境庶幾聽之而已是為功造正午萬路齊開之玄訣惟從事退陰煞亦不過意存斂志其元必自若雲歸洞第見霞繞結谷倏忽由和返肅是造申酉玄況矣寂觀久之況現參象則事乾卦初爻學者至此未可住手訣惟神收下極功造遍體充和悠然住手是爲從事玄關初步功法如是行滿百日再商進步而於置種等等訣有力者預謀元種無力者寂隱市朝至上莫如淨結無遮佛會謀成隱成結成自各有無上上大用如上所云云只了得深耕一著也古哲名爲性學命學之始基是乃悟元先生秘未之洩之大道奈恐後學訛人岐必生莫救救故爲補述於此然是歷古聖真由盟海誓二更時口授之訣未嘗形之紙筆者學者見之毋作等閒看過其要全在深耕一著深耕功淺得收無多深耕功熟得收盈倉此是至理幸勿自誤所謂置種者乃捕生龍活虎於丹室用以感致真元男則致夫坤元女則致夫乾元兩元氣感交於虛際必有所生吾用我媒引至箇中結成夫婦是爲神仙延年而已惟能鄺我鄺鄂內感三元假中真火剝陰留陽日行月煉打成一片待時作用得感坤母應赦人元真一降配我中真真合德自得真火如然煉生黍珠以志引落中黃極中如珠盤旋霞雲覆護存若女孕乃爲結胎法惟虛寂以存之既惟曰溫時養而已如是休養功到是一非一是二非二乃為致成天仙之功訣我師大虛翁之玄論如此此即悟元先生所謂到的純陽完成之體之真真功用也若遵先生所示尚屬幻幻氣感交生之元未得即謂純陽完成之體火候功法亦未盡洩余故述而補之

問曰性命屬於坎離心是離腎是坎乎答曰此後天幻身之坎離非先天法身之坎離法身坎離以離去其陽為離以坎陷其真為坎離去其陽則所有者必陰坎陷其真則所藏者必陽離為日魂乃麗明之象然外雄內雌魂中有魄也坎為月魄乃晦暗之象，然外黑内白，魄中有魂也。中陰中陽，具乾坤中正之體，為真陰真陽，乃性命之根。丹道採此二氣，合而成真，超凡入聖，是豈後天有形之坎離可比乎？

問曰：坎離既是真陰真陽，取坎填離，所取者何陽？所填者又是何陰？答曰：此就後天中返先天而言。所填之陰，即我家之陰，後天之物，為假陰，乃離內七般硃砂，身中沸吐精津氣血液也。七般靈物，時刻難留。坎中之陽，即他家之物，先天之真陽，取此坎中之真陽，以填我離內之假陰，如貓捕鼠，是以先天化後天，以真陽制假陰耳。不得以假陰認真陰，假陰天地所生者真陰生乎天地者何得相混

問曰真陰陽假陰陽之實迹可得聞乎答曰真陰陽如世間媒妁所合之夫妻假陰陽如世間私通苟合之男女私通苟合一朝事敗性命有傷非徒無益而又害之媒妁斷合光明正大生子生孫誰得而拆誰得而敗蓋以真者成事假者敗事故至人不用假而取真也

問曰和合陰陽以黃婆為媒妁黃婆在何處答曰中土也易曰黃中通理蓋中土所以和陰陽合四象攢五行修行若無此土陰陽何以和四象何以合五行何以攢特以土為陰陽四象五行之信故春夏秋冬四季各有土王十八日者取其信也。

問曰土有真假先天後天之分乎答曰如何無有譬之春夏秋冬各有土王十八日此土乃無形之土屬於先天土之氣也大地之土乃有形之土屬於後天土之質也氣爲真質爲假不特土之真假如是即四象五行亦然。

問曰假土既不用何以大地假土生物乎答曰真者借假而施功假者借真而生形無假不現真無真不現假假即在真之中真即在假之中大道後天中返先天亦是此意也。

問曰。坎離若還無戊己。雖含四象不成丹。此戊己二土。即真土之別名乎。答曰。此戊己。即吾所謂先天之土。而非言後天也。蓋先天有戊己。後天亦有戊己。以先天而論。離中有己。坎中有戊。戊乃靜中之動。土屬陽。己乃動中之靜。土屬陰。所謂鎮位中宮者。即靜土。所謂招攝先天者。即動土。具此二土。以合坎離。則水火相濟。而結丹。逆道也。以後天而論。離之一陰。為假陰。乃不正之陰。明於外。而暗於內。為不靜之己。土坎之一陽。為假陽。乃不正之陽。正氣閉。而邪氣彰。為妄動之戊土。具此二土。傷人性命。則水火不濟。而敗道。有此分別。何得一概而論

問曰先天戊己同用乎分用乎答曰以還丹而論以內之己土而招外之戊土以己求人而採藥以大丹而論以外之戊土而就內之己土以情歸性而結胎此分用也採藥之時內之己土不倡則外之戊土不和外之戊土不動則內之己土不應內外同濟而藥自虛無中生出結胎之時內之己土不迎則外之戊土難就外之戊土不動則內之己土難施動靜如一而胎從自然處結就此同用也

問曰還丹太丹之理如何分別答曰還丹者還其原本後天中返先天也大丹者修其原本無象中生實象也蓋人自陽極生陰之後日復一日陰剝其陽先天之氣消化分數大缺還者以法追攝漸採漸收復其本來原有之數如物已失而復得已去而復還此還丹也然本數雖足若不經八煅煉不能以無形生有形以無質生有質故必於還丹之後重安爐復立鼎以鉛投汞以汞養鉛用天然真火煅煉成真變為金剛不壞之物與天地並久與日月爭光方能全的一個原本否則還丹已就而不修大丹雖有原本必不堅固終有得而復失之時。

還丹末後一著按即混俗之妙用丹道必經之要路旨契各有趨向未可一概論也然皆名爲重安爐復立鼎曰鼎曰爐喻言耳悟元子示乃漢唐以來成法倘未追溯太上心宗故有重安復立等說是或蹤循裴航故事或循薛祖隱妙皆是踵循要道全其妙行者也惟吾太上心宗不外先天立腳還丹在此大丹在此是爲不二法門至精至微至立在奧然又極中極庸極淺極近者體而事之簡中浩渺如大海要妙如河沙學者只須修具千手千眼煉築無際無邊大法藏藏有吸金大寶石我則于中檢而襲之此一寶石生自無極無形無象無聲無臭先哲不得而名之第以無質生質而又似石非石強名曰寶石夫豈磁石乎哉人之真一實似之至夫千手千眼與夫無際無邊大法藏還從克己一功中煉出者先師太虛翁嘗論如此究其功法不外萬緣放下一意雷坤開啟功用如是如是不敢自私謹以補述悟元先生所未示云

問曰還丹大丹即內藥外藥乎答曰有數說以丹道終始而論則延命之術爲外藥了性之道爲內藥非外藥不能脫幻身非內藥不能脫法身外藥所以結胎內藥所以脫胎以還丹而論坎爲外藥離爲內藥以大丹而論真鉛爲外藥真汞爲內藥古人之言各有所指不得泥文執象

問曰真鉛在坎真汞在離還丹已結鉛汞相投矣何以大丹又有鉛汞豈非四箇鉛汞乎答曰還丹坎中之鉛離中之汞是後天中所藏先天之鉛汞將此鉛汞返出是謂還丹又曰金丹又曰真種又曰真鉛點一己之陰汞如磁石吸鐵此汞即離內七般硃砂汞得鉛氣霎時而乾後用已死之真汞中天然真火溫養十月抽添運用鉛氣片片飛浮而去祇留得一味靈砂純陽無陰法身成矣

問曰金丹乃鉛汞相結而成既云以汞制鉛又曰溫養十月鉛飛汞乾豈不前後矛盾乎答曰這箇天機古今來不知迷殺多少學人千人萬人誰能知的夫靈砂者先天至陽之物因陽極生陰先天入於後天其中有假若不得他家真鉛以制之則此靈砂終非我有蓋真鉛內藏先天真一之氣以此鉛氣點我靈汞則汞自不走此汞已死若不將鉛氣抽盡靈砂不結何則鉛雖先天之氣然自後天中出外陰而內陽帶有陰氣在焉將此陰氣抽盡方能剛健中正露出一顆黍米寶珠內外光明通天徹地放之則彌六合卷之則退藏於密

悟真云用铅不得用凡铅用了真铅也弃捐此是用铅颠妙诀用铅不用是诚言於此可知用铅之说矣
用铅如此用汞可知矣铅汞其然四象五行天地人物不其然乎是即用气不用质之义此则更进一步乃是用先不用后之大道焉此之谓能知返还之妙义学者当体行之经曰炼精化气炼气化神炼神还虚炼虚合道炼道合自然返还之次序如此返还至此则可生死自主矣功不至此亦必遇魔而退退至听天岂不惜哉究其功用端自尽己始未有己不尽而能尽性致命也我师太虚翁遗训如此。

問曰還丹大丹有分別火候亦有分別乎答曰有分別還丹火候在活子時大丹火候在正子時活子時者不刻時中分子午正子時者一時辰內管丹成刻中子午者刻刻有陰生陽長之機遇子而進陽遇午而退陰入藥鏡云一日內十二時意所到皆可為言意度其陰陽消息而為之正此不刻時中採藥之活子時也一時丹成者此一時與天地合其德與日月合其明與四時合其序與鬼神合其吉凶難得而易失生死所係性命所關至人於此一時奮大用發大機天地之數奪盡萬物之數奪盡驅龍就虎以虎驅龍入於黃庭而為至寶乃一時結丹調和之正子時也

問曰活子時正子時之來如何得知答曰不知如何作用以活子時而論先天真陽為後天所蔽不能自發即有時而發為人欲所混亦必旋有而旋失何以故認假不認真耳至人於此先天一發之際用法追攝漸採漸收積藥已足溫之養之氣足神全正子時到大藥發生用片晌功夫採而服之與我真汞相合復全混沌之一氣此合大造化也服丹之後混沌七日死而復生換過後天卦爻露出先天根苗從有為而又於無為矣。

按此一段開示乃從秦漢以後功法入手故有等等說張其法繁難見效易而得成者千萬眾一人而已其病不從先天之先立腳耳體其功法重在有作有用先天之氣萬無或遇也則其所謂混沌直是陽陷於陰故須七日陽始得透然有間得通靈幻化世人何知從而崇奉然於大道無一或合者吾宗戒之得雖德薄不敢附和吾師太虛翁亦嘗論及謂此一段功法孤修雙修均須外侶維持孤修者人定而已蠕備上品引磬耳邊擊之俟韻垂絕復又擊之定淺者一擊即醒定深者或三或五或七無不醒也若或移動其軀得醒者十無二三即醒必發奇症雙修亦然如是不醒須囑外侶移神注定或竟與定口鼻緊對自能醒苟或迷昧雙修則雙死單修則單死先師曰余昔遊洞庭路過草庵庵爲靜師卓錫之所靜師常開無遮佛會亦有年矣是日余未入門一老嫗自內出情甚張皇俄有一童追呼媽媽情甚歡喜嫗問疏曰慶姑醒矣嫗隨返余竊異之乃從入未及問慶姑已下階見余大喜曰果是果是乃引入室慶曰東座某某西座某某北座之左某右郎弟子弟子神出見師凝立庵側遂醒疑是夢不期果是因述合堂念佛入座乃有此變余聞靜審合堂無死機乃取引磬按序擊之東西皆蘇惟慶左座七擊不醒乃令慶坐定右井囑聚精匯神注向定驅刻許亦蘇羣皆伏地叩曰某等正入霧鄉莫辨東西忽得蒲牢風送心志稍定乃覺左座一僧桐廬慶姑姑表兄年十六庵主靜師弟子僧曰某被迷霧迷睛誤入冰窖身僵不得動鐘聲喤喤霧迷更甚忽得煖氣觸透身心心乃活聞師呼我始如夢覺余告曰是爲入定今而後倘復若此慎毋移眠床榻仍以磬招無不醒者同定先醒慎勿下座必俟俱醒乃可下也此番合堂入定千古奇緣惜纔混沌未造清空能到春和再見星月碧水千尋芙蓉夾岸復入混穆而醒其去得道不遠矣今惜靜師亦入穀庵無主者余敢從經不從權乎然已上千卿雲覆護佛天必有恩蔭者此余凝立庵側之由慶姑勉諸先師之則樵雲先生採載金蓋日記此可爲修眞者鑒得故補述於此

問曰金丹之道一得永得如何有死而復生之險答曰正子時乃接命之一時當眞鉛投汞鉛汞相融百脈皆息萬慮俱寂入於混沌之竅。一不小心大丹即漏蓋以此時為緊要之關口接命在此傷命亦在此所以古人云混沌七日死復生全憑侶伴調水火也。

問曰結丹消息在自己侶伴如何能調水火答曰此非外之侶伴水火是內之侶伴水火乃同心合意之人能調陰陽以助我力所謂先因我主他賓客次反我賓他主人彼我會而性情合人已通而鉛汞結一水一火在鼎爐之中自烹自煎一龍一虎在造化窟裡相吞相噬神凝氣聚嬰兒有象若非侶伴之功安能到此但此侶伴最不易得噫凡俗欲求天上寶尋時須用世間財若他少得多慳吝尋不着時且莫猜

按答所示乃貼虎龍媾交之內侶故曰同心合意之人然非泥水尙屬氣神德合作用而所得乃是一粒復一粒之天寶寶而非寶不二聖姑所述止啼之物是黃葉非眞金也悟元先生想未親歷故以古哲得致虛空感降天寶視之乃有嬰兒成象一語後學須細體會若果侶屬置種之侶不覓衣不解帶一龍一虎均以清淨氣神會透虛空卽於虛空淨境相吞相陷我於其下但廓鄲鄂寂虛以俟得有種龍種虎神交生物自必下投吾谷我但加倍寂虛自與吾汞鎔合惟戒內起雜念必無他變功竣之後覺吾此中頓倍安泰焉倘沐天緣竟於種交之際感降上天聖父聖母精交虛際必有天寶如月如日合璧虛懸我於其時鄷廓曠兼吾真陰積如玄圃淵深無際則可以意上迎自得天寶如針投芥亦無他變倘我此中鄷廓未具真陰無多只可竊叨遺蔭身如背暴日中而已若或不量妄意上迎必有火炎崑岡玉石俱焚之變雖有知音侶伴同成灰燼也矣古哲所謂天寶乃是此寶所謂世財乃是鄷廓與真陰也蓋此天寶烈過火捲已無真陰以記我身民曰

## 修真辨難前編參證

雖屬生龍活虎交生之物致而來歸亦須自問倘吾性學未徹命學未備亦有非常之險乃須知音侶伴默相調護可致安泰蓋當寶歸北海大忌南焰火炎此火即是慾火實以其時必有非常逸趣我非童真即或童真知識早開必有所聞世風如是真已非真一旦身得逸趣難免溜墮情海此為至險不可不預防嚴先生亦曾計及故前有一不小心之戒學者值此急須攝此身心於無何有之鄉且須定情於脊前心後是之謂循艮背然猶有復然之虞此須知音外護從中謹醒三人咸六遵行亦以擊磬爲號古哲遺有則律律載法提湧泉黑煞升會海底命玄逆自海北極處從後升騰經背達腦匯聚虛際即從虛際往前下注自覺火降由面下膺必有巽風內鼓旋見大地玄黃已復天清地寧乃可寂守玄竅行夫乾卦初爻四六呼吸而止是之謂助調蓋即於侶伴身中行其內運升而外注我身者又必假用法磬所以致四成一耳至若世所妄撰此種聖侶貴爲帝王富有天下而德若四配功若伊周不有宿因杳不一遇也至人憫之乃有深耕置種假幻鈞玄之妙用非好異也以此聖侶純是天緣否則得道難矣古哲得遇有幾人哉悟元先生泄而未備備而未詳故為補述焉

問曰修行人首戒慳吝財物既曰要世間財又曰慳吝神仙不肯來到底用財不用財乎答曰用而不用夫財者人之所愛以財爲用易取人之歡心易買天之真寶而天人無不在其術中矣倘無財而欲得真寶是強取強求不但天不我從而人亦不我順便是少行慳吝神仙怎得而來此世財之所以必用也然財易足敗人德行傷人牲命一惜其財則我爲財所愚無不聽其財之使用故必德先財後以德爲本以財爲末此世財之所以不用也但此世財有世間之善財有世間之凡財不可不辨

問曰財足取人歡心財足買天真寶此說不近於閨丹爐火事乎答曰人乃坤方之人非世間之女子寶乃天上之寶非世間之金石坤方之人乃不死之人即世財所招之神仙也天上之寶乃中有一寶之物即世間所尋之真寶也倘以女子金石猜之便是毀謗聖道初世爲人之輩

問曰所用世財之說其即法財乎答曰財是財法是法是兩件非一事。乃法財兩用之說法者。修持煅煉之作用財者。誠心祈求之禮物。有法無財。則懸虛不實。而他家之真實不露。有財無法。則火候有差。而我家之器皿不當法也。財也。兩者缺一不可。故曰法財。乃法中有財。財中有法。非世間金銀錢財之說也。

問曰。財既非金銀之財。何以抱朴子聞道二十年。家無積聚。不得爲之上陽子謂貧者患無財。有財患無侶。張三丰謂金花朵朵鮮。無錢難修煉。此又何意。答曰。此中機秘。非師罔知。不得冒猜。夫修真之道有二。一係上德。以道全形之事。一係下德以術延命之事上德者純陽未破以道全形不用財而行無爲之功即可了性性了而命亦了矣下德者先天已失如貧者無財必借他家之財以術延命而行有爲之道方能了命命了而性始可修矣抱朴子聞道二十年是聞得以道全形之事家無積聚不得爲者是無法財之積不得以術延命非以無金銀之財而不得爲果係必用金銀之財抱朴子係貴官之家何以無積聚又如馬丹陽半州之富何以棄家入鐵查窮居劉海蟾何以棄相位而遊江湖羅狀元何以棄富貴而受貧澹古聖先賢比比皆然豈有棄自己現在之銀錢。而又尋他人難遇之財物乎可知別有道理而非世間且財也財如是人可知矣以半州之富卿相之位何求不得至如秦皇漢武五千四十八之鼎九千九萬又何難有阿房宮賦不云乎粉白黛綠有不得見者三十六年此可悟矣欲修斯道玄關不開真先不復而鄲鄲曰傾流珠四散無一而可要知玄關一竅外包三才內充四大本無內外無處無所乃是一氣何有通閉特爲外物自堵自塞能置身心於先天之先三才與我本是一物箇中真元原無得失所失種種猶如內庫珍藏移於外庫我但靖我內庫物物件件取歸如寄所謂上德下德均據現在而言人知自悟但自靖我內庫步步不離還行我煉精返氣煉氣返神煉神返虛煉虛返道造至道返自然則我內庫已成無上法藏三世三才返成一粒黍珠有何上德下德可分也哉那有了性了命之別乎是乃太上心宗還返之訣悟元先生未之泄余故述而補之原夫先生所謂世世即吾身也所謂財財即吾身之財所謂精氣神者是其所謂善善即先天其所謂凡凡即後天先天成道後天敗道故不可以不辨先生泄而不悉蓋懼立諱耳然余以爲大道之晦純緣先哲運心不普世謂紫陽張祖三傳匪人三遭天譴余謂三譴之由由於寓隱致使邪淫引爲證盟則所垂書大足誤世翠虛陳祖見及此故有不普之譏瓊琯先生張祖像讚亦有微辭是蓋譏其寓隱誠以天地樂人奉道者著書壽世以度有緣是猶天授翠虛有言曰我將度盡世人又曰天其不天乎若然泄瀉道奧又何忌哉爰爲補述於此問曰既非世財則外護之說亦是荒唐何以杏林付道於道光囑之曰汝急往通邑大都依巨富大力者爲之答曰世財有真假。外護豈無內外乎。內之外護。乃是金公。所以成法身。外之外護。即世之外輩。所以保幻身。此身未離凡世。猶有災患。外護。乃護持我性命。助我成道者。通邑大都。修世間法也。蓋以此道。易起人謗。通邑大都。混俗和光。所以使人不識。而得以潛修密煉。慧能隱於四會獵人之中。道光復俗。以了大事。均是此意。辭祖之隱。通都大邑。而依巨富有力者。石祖使之。又曰。爲之蓋已。以太上心傳密授也。蓋通都大邑。乃是大丹材庫。巨富而有力家。所蓄更精。而近祖於其中。廓其鄲鄂。洞其玄關朝迎夕迎不惟法身日固天寶必自惠來假名混俗乃是一時之權宜究其易服改裝豈以時尚崇道而然哉內既事玄自應道服所謂行堯之言服堯之服焉耳謂其避謗尚是俗情似非祖意謂與六祖同轍是也然其情勢似非一轍六祖禪學已造無住無所不必定隱人海且值同衣嫉妬依獵起居足爲幻護且其三更授受乃是無遮依獵居處足以護法法乃法身幻乃幻體假幻鉤玄亦是大事有此兩義隱故乃爾薛祖之隱人海只爲迎得才一而然此外無須如此我師雖足真仙曾言之得故述補以備並參云。

問曰修道乃光明正大之事何以易起人謗答曰此道也異於世道者世道以名利恩愛爲重修道以名利恩愛爲輕世道以聰明伶俐爲真修道以聰明伶俐爲假爲富不仁爲仁不富二者相反所以神仙之道世人之所不樂爲不以爲愚必以爲邪大修行人外圓內方混俗和光正爲此耳

問曰修道者原欲絕俗離塵萬緣俱寂今日混俗和光得不染於塵俗乎答曰空寂無爲乃得丹以後之事若未得丹而即無爲則造化何由奪生死何由了混俗和光正爲奪造化了生死耳。雖曰在俗而實脫俗，雖曰在塵而實出塵。到得大丹凝結以後，不待空寂而自空寂，方可絕俗離塵，不應世事。行九年面壁之功，以期超脫也。

謹按此答末句，先生於太上心宗，尚未徹底洞悉也。否則即於上答中洞洩，所以和光，所以混俗，則此修真奧妙，得尋得入。舉世學人，自不仍泥陳註，致不必從面壁，豈非大般若船乎？無如先生洩不洞悉，何蓋雖還有深耕置種，大法無如力不能行，勢不可辦。如吾輩祖者，元既破，真既失，法惟權隱於通都大邑，洞開立竅，放光引至世散元一。敗修鄧鄂再依巨富有力之家虔行格至上天天寶結我聖嬰了此大事如是以後單亦不孤而雙非徒雙何愁溫養乳哺脫化粉碎等等後事乎哉此訣不泄大道不明縱或胎結胎脫不行九年面壁萬難粉碎虛空者以其所結之丹真中有假耳其病在求速效而未得其真信無無之一唱道真言謂爲遣此苦功於這箇嬰兒做了堂堂大路不走偏在羊腸鳥道中作生活做得功成仍是凡夫身分多此九年教養而終不如聖嬰一輩太上心宗大道丹法進一步淘洗一步所謂淘洗者步步命學返至自然究其功效乃以彌綸玄況煉成存似黍珠古哲功法本如是也譬田一畝米只石許而幹有十挑加去穀糠又有石許學者要知剔揀稍粗田米何可作食情勢蓋如是也是以古哲於此一道必自煉心入手乃能步步返元造至虛無可虛寂無可寂先天乃現如是虛寂造至自然玄關乃開闢開始能左右逢源天寶始從此得如是結圓故能聚則成形散則成氣無須加行面壁也矣

問曰九年面壁之功行必九年靜坐乎答曰非也所謂九年者即九還之義面壁者不是定坐特用志不分乃凝於神而期無一毫滓質之物。如壁立萬仞於前。一無所見。萬法歸空之義。乃靜養嬰兒胎化一著。非旁門靜坐止念面壁存神。以九年爲九轉也。

按此行功於還結養圓之後。似屬穩當。不知極費大功而不中廢者。古有幾人哉。不如太上心宗。徹性即以徹命。爲尤妙。訣中至訣。徹一凝一。積少成多。乃合丹書一粒復一粒之義。先師太虛翁曰。譬如深耕布種。以至收穫堆春。糶易錢銀。未爲精妙。必須以白易黃。以黃易珠。蘊藏內庫。如是變易。外庫一空。斯無誨盜之禍。是乃以粗易精之妙用。是郎自有返無由假返真之至訣日日如此月月歲歲如此此乃正合夫日計月計之義無如鮮克知遵積不知化以致精粗並貯藏不勝藏外而誨盜內而紅腐錢化青蚨銀化雀蛤是皆不識還返先天妙義耳古之至人步步還虛造至自然乃合艮賈之深藏行止得自便猶以百萬資財易至握不成握故能腰纏十萬貫騎鶴上揚州欲脫立脫欲化立化是已造夫虛空粉碎地位何勞面壁九年哉

問曰嬰兒即嬰兒姹女之嬰兒乎答曰此有分別嬰兒姹女之嬰兒乃坎中之陽後天中所藏先天之氣聖胎之嬰兒是先天之氣。自虛無中來。與真汞配合而成象者。所謂陽神者是也。

問曰。陽神陰神。功用之異。可得聞乎。答曰。陰神乃後天之識神。陰符經所謂神而神者是也。陽神乃先天之元神。陰符經謂不神而神者是也。神而神。順其生死。生則存。死則去。爲萬劫輪迴之孽根。不神而神。逆其造化。從虛空中結就。生死不礙。超然獨坐。乃生仙成佛之真種。大修行人。修其先天。化其後天。消盡歷劫輪迴孽根。露出先天金剛不壞之神。與天地同久。日月爭光。若夫中下二乘。不知先天。祇在一己下功夫。靜守識神稍開狂慧自爲得道豈知四大歸空之後陰靈無依祇得別尋房屋安身所謂無量劫來生死本癡人喚作本來人也

謹按佛乘原不以識神爲心神後代禪學不明佛旨乃以昭昭靈靈爲心認識爲真夫豈達摩即心即佛之旨哉唱道真言專以煉心爲主者蓋以心即是道而心爲識神佔居故須加功煉死其識識死道心乃見識心是輪迴種子道心乃金剛不壞之神寂體金剛圓覺華嚴楞嚴何嘗以識爲真哉煉心失旨是乃釋氏後學豈知釋氏後學並非煉心乃是順識而守識故墮入妄是犯楞嚴純情則墮墮入順識大非唱道真言所說之煉心心而曰煉者乃死其識心乃活焉心無識佔心亦何待煉而後明哉學者須具隻眼看書則頭頭合旨矣悟元子所示中下二乘之學是順識守識之學非滅識死識之學細體味之言下本旨分明學者讀而不辯則必誤謂唱道真言不足循行矣余故識此數言預爲後學棒喝云蓋以順識守識乃中下二乘滅識死識爲無上上乘同一心學乃有聖魔之別學者省之

問曰元神識神之來因如何答曰元神乃二五之精生於混沌鴻濛之中非色非空無形無象乃天地陰陽之氣結聚而成者即人受生之始父母精血交合杳冥之中有一點造化氤氳之氣入乎胞胎始而無形生形無象生象五官百骸四肢五臟不期然而然父母亦莫知其所以然胎中即具先天靈氣元神已藏於中此元神之來因也識神者即後天之陰神歷萬劫而不壞在輪迴而不息當嬰兒出胞時方入其竅與元神相合混而爲一此識神之來因也

問曰識神既與元神相合修識神即是修元神何以又說修識神爲一己之陰乎答曰此有說也當人生之初識神原與元神相合及至二八純陽之體一破分而爲二先天氣散後天氣發識神用事元神遁藏久而純是識神當權元神滅迹其不死能生者誰乎若執一己而修不過修此識神縱能極往知來奈何屋壞移居終落空亡耳

問曰先天一散後天用事知其先天在於何處而乃可復乎答曰先天雖爲後天所蔽而先天猶未盡泯於後天古仙云一毫陽氣不盡不死就於一毫不死處下手從無守有何難返本還元也

問曰後天爲有形有象之物何以云無先天爲無形無象之物何以云有答曰後天有形有象乃陰濁之物有其假而無其真所以云無先天無形無象乃純粹之精有其真無其假所以云有丹道取坎填離卽以有而填無也

問曰先天無形無象如何能取坎填離乎答曰氣雖無形而其理實具特患人不自知耳果其知之以實形虛以有形無天地理黃芽生長徧滿乾坤金花開綻以法追攝漸探漸煉祇等水淨金生因其時而復之何難之有

學者不從真假上考問乃從取義上更問故於真假發揮未透蓋取坎填離原即是返本還元之真義學者不知推究有無以證真假則有大門得入大路可行厥體不究而究用法故以後俱在用上推尋矣遂致先天面目依舊不明白先天面目不明玄關一竅從何勘入玄關不開箇中大交大姤斷難承當元從何處返真從何處還乎水淨金生固有時候真假根源尚自茫然真假面目從何識認哉今古丹法難明病在捨本究末耳我道道藏載有先天道德經全部皆明道體者無人知取究參斯經文義淵深幸有息齋李先生爲之註解余擬從而體註之庶幾人知體味焉得而伏搨後先了然真假得辯余擬取作分金爐用之惜余學淺才疎而年又垂邁駐世神仙無緣重遇眞師沈太虛存時惜書未之遇有疑莫問有難莫辨渴欲卽註以體以參竊有未敢云

問曰丹道有火候有功運何以云不難答曰不難者一時之得藥所難者火候之細微故悟眞云縱藏硃砂與黑鉛不知火候也如閑大都全藉修持力毫髮差殊不作丹果火候不差功夫細微亦不難也火候細微。到時有玄況。能識中和義。毫髮自不差。苟昧先天立腳。一訣往往當面錯過。大道根源不明。藥生不知。縱識火候。徒事功運而已。余竊有心概。故語及此。

問曰。既云一時得藥。則火候功夫無用。何以又言功夫細微。答曰。所謂一時者。乃得藥之效。所謂火候者。乃修持之功。還丹最易。煉己最難。聖人攢年。至月攢月。至日攢日。至時。於此一時之中。運動神功。採藥歸壺。結三百日之胎。於霎時中最爲易事。然煉己不勤。火候不謹。則鉛至而汞失。迎坎來而離不受。彼到而我不待。必至當面錯過。得而復失。

要知煉己。即是煉心功法。無過唱道真言。唱道真言。所以得爲丹經指南針者。以有此煉己精義耳。熟揣是書。參以參悟天仙之道備矣。先師太虛翁遺訓如此。

問曰。如何知彼來而我待。答曰。不知如何能待。太上云。恍兮惚兮。其中有物。杳兮冥兮。其中有精。其精甚真。其中有信。此物非凡物。乃藥物。此精非濁精。乃真精。此真非凡真。乃天真。此信非常信。乃實信。此信一來。虎嘯風生。龍吟雲起。大修行人於此。驅龍就虎。以虎會龍。收於黃庭土釜。結而成丹。這個天機。悟之者近在咫尺。迷之者遠隔千里。

按此恍惚杳冥風生雲起皆爲箇中之玄關然而玄關不開立況不現煉己功虧竅開不之覺苟不置我身心於先天之先已亦不知煉也欲置身心於先天之先先自大齋始大齋齋竣再事齋心於此齋心之際功造自然無動靜無方所乃真造乎自然玄關真境而玄竅開如亮紗幔虛空孔孔常開寂仍如昔紗幔亦化眼前已即箇中絕無出入何有內外功造此際乃有種種玄關疊現無隱我只以不有有不無無但自省內內亦如外而惟凝虛凝寂是即所謂玄用之用萬無錯失於其間者先師太虛翁玄論如此足以爲是答補爰故録之。

問曰黃庭土釜卽中宮黃庭穴乎答曰此乃攢簇五行和合四象無形無象之眞土而非身內有形有象之黃庭可比特丹道所言黃庭不落於有無不逐於方所以採藥而論則謂黃婆以煉藥而論則謂土釜以結胎而論則謂黃庭黃婆者調和陰陽者也土釜者烹煉鉛汞者也黃庭者靜養谷神者也若以後天黃庭穴爲眞如何和陰陽煉鉛汞養谷神乎陸子野云眞土無位眞意無形卽黃庭土釜之謂歟

問曰眞土旣無位眞意旣無形凝結聖胎亦無位乎答曰無位是就採藥之時言之若結胎之時則陰陽相合土在其中黃中通理正位居體混然一氣丹元有象雖無位而實有位但有位非一切著空執相之位仍是無形不過有動靜之分耳。

問曰土本靜而今云動得毋涉於假乎答曰此非尋常動靜之土乃先天真土之動靜動者屬陽爲外黃婆靜者屬陰爲內黃婆外黃婆所以通兩家之和好故無位而動內黃婆所以傳一時之過送故有位而靜動者所以採藥靜者所以煉藥不動而先天之氣如何招攝的來不靜而先天之氣如何凝結成胎此內外之別動靜之分也

問曰土之用有內外四象之用亦有內外否答曰四象加土即五行外五行所以探先天而了命內五行所以成後天而了性內外俱了性命雙修之道也

問曰性屬內命屬外然則一身無命乎答曰天以陰陽五行化生萬物氣以成形而理亦具氣即命理即性氣不離理理不離氣即性不離命命不離性焉得有性無命

問曰人身既有命則修一身即全其命何必再求他家答曰命屬先天性屬後天人自先天之氣失散於命有虧若執一己而修則所修者空性若執一身而修則所修者濁物縱能保的現在之氣而不失焉能攝得已失之氣而復還必用他家不死之方者所以招攝其已失之氣數耳

問曰先天氣無形無象既失則無矣如何能招攝的來答曰祖師口傳心授之秘正在於此萬劫一傳之道亦在於此夫物從何失還從何求先天之氣因一陰來姤而失今仍於一陰來姤處招攝故物現在不待他求順手可得易曰不遠復以修身者是也雖然招攝先天莫先貴乎得人若不得人先天不復子野云藥出西南是坤位欲尋坤位豈離人分明說破君須記只恐相逢認不真若非明師口授此藥此人豈易識哉

先天之氣乃是先天太極之真陰真陽相交而生之氣在天曰乾元在地曰坤元在人曰真元亦曰人元三才之氣曰元所稟之理曰一元即命也一即性也命曰我性曰彼原是一物一家以其各有寄體而強名之乃有元一理氣性命彼我陰陽龍虎等等之名其實一道而已自此後學執名而辨形紛紛執見而心目眩眩邪說流行賢者不能不惑其源誤于天律載有妄傳遭殃一條耳古之至人無不信古是以著書立說每多寓隱適爲邪說家引作證據我師太虛翁憫之爰爲筆述律宗口授一則曰虛靖律師夜侍長春邱祖於演鉢堂祖爲述解失從人失還從人求曰此我祖正陽帝君金口口傳之訣這兩人字不可混會上句人字指人事下句人字指人元是言先天之氣散于人事不可復得惟知求元于太極元無不復要知世上三元元根太極在天曰天元在地曰地元在人曰人元人元之失不求之自元何克復故曰失從人失還從人求且更有假幻鉤立一訣先哲名曰置種但當置我身心於先天之先不惟元復一旦隨至我則虛以待之寂以凝之是亦兩句之立用律師曰然則何以又有坤方不死人說乎祖曰元寓於坤養生萬物三才賴之故曰生門是言元寓於坤以坤位西南而坤又稟資成之德耳按坤又號人門者人爲萬物長故號人門方曰不死者物有生滅而元無生滅坤亦賴以固焉先哲以其寓有生元因故名以不死方復以物得坤寓而生人亦物也故曰坤方不死之人則此人字不是仙不是佛乃是人元之謂不得誤作凡人會也人知如是體認虛寂以迎先天之元無不立復者得復元自凝何藉乎爐何藉乎鼎哉況爐與鼎古哲之寓言也世人不悟乃有等等邪會焉律宗枕秘所載如此余以先生此答乃有莫先貴乎得人又曰氣因一陰來姤而失仍於一陰來姤處招攝大足流作邪說家證印故述師述以補此答所未備況夫人元之失豈僅專與陰姤而失佛經載有以手出精之失戒淫編有外好龍陽之失醫籍載有夢洩之失而謂必於失處求復又曰所失原物現在易復若如余述所說原處原物萬無尋復之理也惟吾先師所述來從太極來去歸太極去則我求復必當迎自太極其理至正而至真然按先生答中失從何失還從何求必自律宗後學口授而誤以人字作何字大有關係見者宜慎參之先生既以辨難名其書則此兩字不可不辨也見者審之餘於乾隆王子秋訪至道於駐世神仙黃名守中時仙年五百餘歲生於宋代元初進中國月支人順治十二年受三大戒於高士崑陽王先生者謂人性命得從何處得失從何處求不得心傳何能還返然人性命有先後先天性命散歸無極後天性命散歸天地天地雖大無極之後天也人身無形之性命得自無極人身後天之性命成自父母是爲有形之三寶故其失守歸還地天所謂魂升於天魄降於地是也古之至人先後散失統自寂求於無極者蓋以無極氣包先後故耳寂求之法虛寂我色身湛寂我法身乃以不招招不攝攝不凝凝統惟循之自然蓋以自然蒸融三才耳才三而氣一也本無去來無有無無動靜無生滅不可得而名強名之曰太極人言無極生太極實則太極而有極無極出焉故曰太極也若然無極太極有祖孫之義藏有以剋爲生之妙用是即金丹還返作用余聞之先律師者又如此更有深耕置種假幻鉤立大作大用此非海誓山盟不敢口授然亦不外寂求一法以成之駐世神仙持戒律祖立論皆乃爾然此金丹至道惟我律宗存而循之律外宗門書雖充棟求如沈黃兩律師心傳似是而已非未之聞殆亦不敢泄耳

問曰性命乃我之性命修持在乎自己他人不能代力今言不離人得毋求於人乎答曰此人非外人乃不死之人即本來之真人古仙云若要人不死須尋不死人名曰金公金公原是我家之物因走失於他家迷而不返我家所有一己純陰若執一己而修何能濟事故必喚回金公與我木母配合

修真辯難前編參證

## 方能生藥結丹。

按所答悟元先生明明說了。然不回味余上贅述此理總難測也其曰不死人又曰本來真人更曰金公原是我家故物走入他家必須喚回金公乃能濟事何等分明是言先天之氣走歸無極去了故須喚回若泥他我作色身體之疑竇四啟矣余味先生答中與我木母配合尚欠精細若據黃真師口授人之先天走失非僅金公揚去木母亦必大歸我身所住心神皆屬金公婢妾而已法宜喚回金公迎還木母重振家計乃合立義焉蓋人妄念一動則神飛而氣散精亦必泄未有氣散而神不飛精不泄者如是則先天性命俱不在家中所有皆是後天性命故曰純陰余故須喚回金公迎歸木母則金木併而生生之道乃備木母不歸扇熾之禍不泯金公斷難安居也先生遺此一段要義似屬缺典故為補述之

問曰金公如何喚回答曰喚之甚易特患不能認得果能認得一呼就到如空谷傳聲未有不來者蓋金公之去因我遠疎而去之今知其為救命之物親之愛之當時還家絕不費力

要知金公之去由於權臣當政豔妻扇熾木母大歸以致金公得有蒙塵之羞訣惟揜絕權奸迎歸木母肅清宮政然後商事復辟金公自必惠臨絕不費力者是乃性命雙修之道究其功法不外息心靜氣造致虛寂極至極篤而造自然則此宮政朝政咸清咸肅金公自至木母自歸也若著一毫認識念必有役患者先生答不及此蓋失此迎歸木母先著落在識認一邊似與金丹大道未全合焉故謹述補以證高明云

問曰金公喚回即可接得命否答曰未也金公來是真種到手從此方下實落功夫及時耕種黃芽發生溫之養之到的成熟吞而服之方能接得住

余聞之駐世神仙張蓬頭張其寄姓也故明忠臣瞿諱式耜之子嘉慶間來金蓋貌若三十許人余聞其名久矣因叩以陰陽門派究以何派爲的仙曰汝師太虛翁應有開示何問我余跪而訴曰然師謂有得於太空有得自通都大邑有得自丹室有得自壇靖更有得自丹座而皆非旁門仙曰得自太空者以太空爲法體以三才爲藥物乃是無上上乘得自通都大邑者以六合爲法身以活虎生龍氣化之材爲藥物得自丹室者以法身爲鄞鄂亦用龍虎爲種爲媒致感太極陰陽交生之物以意攝歸黃庭爲丹本得自壇靖以丹室爲鄞鄂法身爲立竅法虎法龍神凝丹室攝歸立竅產生真一留一配元以爲真種者有之或用虎龍爲媒致合太極陰陽神凝丹室而虎龍亦有所生乃留太極交生之一與我致還虎龍所生元一以一歸龍以元歸虎寂然各歸而止皆屬上乘此下尚有中下兩乘汝師勿道是也汝守吾示而行能虛爾心寂爾神忘爾氣世財充足所得必富汝欲事此培德爲先德大則福大上天泄此妙道所以度一而濟萬志在長生上天未必鑒佑汝自量材以行可也余乃拜而受之是日也五絲雲羅時許乃散仙師指而示曰小子凜之今日事天神已感鑒矣何不筆以誌之待時授之世可也余今錄於答後者蓋感師恩罔敢自私惟願志士息心自體以行幸甚望甚

問曰接命之道有性理否答曰不能修性焉能立命蓋性者命之寄命者性之存性命原是一家焉得不修性

問曰性命一家了命即可了性何以又有修命之後還當修性之說答曰修命時所修之性乃天賦之性修命後所修之性乃虛無之性天賦之性從陰陽中來虛無之性從太極中來不得一例而看

問曰修虛無性有火候乎答曰修性之理乃以道全形抱一無為之事雖云無為其中有防危慮險之功非寂滅全無之說所以能歸於真如妙覺之地

修性之理只看利鈍原無火候可說也人一己百人十己千不明不徹固無止理大明大徹何可稍忽蓋命有止境而性無止境也止境倘無何有火候乎即以佛經證之觀世音明照大千世界如看掌上敘釋迦文佛明照三千大千世界如看掌上紋性光可謂至矣然與毘盧遮那如來較之只有如來千瓣蓮座片瓣而已則文佛性光尚欠九百九十九瓣即此可悟性無止境者也何有火候可說哉

問曰歸於真如妙覺即到道之盡頭地乎答曰未也打破虛空方為了當倘以虛空爲事猶有虛空在不得謂盡頭地也

此之盡頭地是言命理則近是以道言之命與性無有窮盡者證之佛經四大部洲粒粟可藏微塵可納散而言之世之數億萬恆河沙數沙沙含有億萬億億恆沙塵世數與道皆無盡者矣是以志士精修修無止境謂有止境所積德功必無足問者也

問曰先修命而後修性既得聞命矣又有先修性而後修命之說何也答曰此言頓悟之後而漸修也蓋人秉氣有清濁性根有利鈍秉氣清而性根利者一遇師訣頓悟圓通即認得未生以前本來面目穩穩當當從此不廢漸修之功保全這箇面目所謂由性而修命也至於秉氣濁而性根鈍者即得師訣不能直下看透故必由漸而頓由勉而安此所謂由命而修性也

問曰修命之道即漸修之功乎答曰先天之氣由漸而消今欲復之亦由漸而復悟真云大都全藉修持力毫髮差殊不作丹又古仙云言語不通非眷屬功夫不到不方圓此皆言漸修之功也

問曰真火本無候大藥不計斤若得真訣一直修持如何得差答曰真火本無候是不刻時中分子午也大藥不計斤是功夫不到不方圓也不刻時中分子午進之退之隨機應變而非有時節可定功夫不到不方圓採之煉之養氣全神而非有斤兩可限特以金丹大道至細至微有吉凶止足老嫩急緩之層次不得不謹慎也

問曰吉凶止足老嫩急緩之旨可得聞乎答曰復其先天爲吉順其後天爲凶藥已成熟爲足火功到處宜止藥氣方生爲嫩藥氣已過爲老藥未得而宜急藥已得而宜緩知得此者丹可還胎可結逆順運用無不如意

問曰先天之道逆道也何以言順答曰所以盜先天之氣返其陽也順者所以成後天之功退其陰也返陽退陰先天而天勿違後天而奉天時

問曰先天之氣亦天地所生何以天不我違乎答曰氣雖天地所生至人能安身於天地之先待其一生而卽採之使天地不我覺故易剝卦上爻曰碩果不食蓋留其一陽止而不進將爲返還之本所以謂先天之學也

問曰剝者以陰而剝陽何能由剝而返陽乎答曰剝者天地順行之造化留一陽而不進聖人逆運之造化由剝而復復天中返先天用六而不爲六所用蓋欲借陰以救陽耳其盜機也天下莫能知莫能見

問曰道在天地之間光明正大何以云盜答曰天與人以氣數不過暫爲借貸耳借久必討於是天地乘人之不覺暗盜其氣盜盡則死至人善知造化者也不待氣盡而乘天地之不覺反盜天地之氣延年益壽若不盜而明取已為天地所覺縱能逆而制之倖而得之已失真而獲假所以謂見之不可用用之不可見惟其先乎天則天地在我術中無不為我所用矣

先生此答雖非杜撰然非正論尚泥世間所解盜字耳若從三皇折字立解其義頗精盜也者物次於皿之義也次藏也謂猶國之庫藏家之倉箱在天則無極在身則立竅至人隱其名故謂曰盜循是說以解盜字似為穩便至如天地之與人氣氣無聲色出之自然人死氣歸氣自歸元地天收之亦出自然取討且無存意者而謂天亦乘人不覺而取之句有語病是不脫子書家措詞習氣況以道論三才不但一家直是一氣無出無入何取何與曰得曰失人之擬議則然也至人視之三才一我六合一心物物件件統藏無極自無得失去取精遺粗并无內庫外庫之隔也第所藏有所而主藏有司取與亦然有如取金於庫取畫於堂取馬於廄取衣於箱取具於舍取粟於倉取食於廚取薪於場而各所有有司者在欲取欲與如志而已無庸頤指而氣使也如是而還返先天又何難焉於此可悟夫欲仁仁至之意旨無如學者不知自盡其心耳何齊何怪何奪何討之有而曰地天不覺似也乃謂在其術中的是大語病蓋以還返造化之大道而以術字該之不脫子書家法況夫覺字乃修養等等功法至要之旨修至大成不過圓覺而已當人置身於先天之先寂俟機兆而收之者正以機氣初形乃為黃芽而有用非乘地天不覺而行其竊攘當人染欲元飛造物收於無極乃造物之愛道亦是葉落歸根之義人知還返求自復之現現成成是猶飢食渴飲於父母之前無庸計取者也義理如是一雜子書家法堂皇經義變成權詐失之毫釐謬於千里措詞可不慎乎

問曰人秉天地陰陽五行之氣而生則我為天地間之一物耳何以能勝於天而天在我術中乎答曰聖人之所以能勝於天者以其有包羅天地之道也包羅天地在天地之外逆運故能我命由我不由天也

此說固有本而其所以能勝之義倘未徹底透示乃是權說學者要知三才之出出自太極兩大與人同秉一道而兩大以無心為體我人以有心為用原夫造化以無心寄之兩大而以有心寄於人者以我人處其中耳故凡造化之挽回世運之升降天地總其成而已也蓋此升降乃順氣化世有盛衰運失其道運道之權權在乎人不在兩大

人能法道道法自然者人能靜體氣機之來不及者補之有過者損之凡夫剛柔強懦溫涼燥潤滯放等等機來總以致得中和無有偏勝則生殺當而進退宜以之理運則運亨以之理丹則丹結斯不負道付人掌之職天地賴以位萬物賴以育以有是理故人亦得稱才而與兩大並列為三學人知有此理則心心體道不稍雜私一如先哲不

小其身不負其心以此有心造物付以治世而有之非為一己而有也乃是太極所有而出藏於我也故有謂人為天地心世運之盛衰人實使之天地不與也人有此職是以一夫不獲若撻之於市朝儒宗述之度盡眾生佛道任之蓋以實有是職是任也先生所答乃屬後天權變說法非經論也不可以不辨況人在六合渺如滄海粒粟以秉有是心受有是職古哲任之不略推遜者實見此心即天地元氣中之元一其大無外其小無內在道曰道心在佛曰佛心在儒曰天心原非指夫肉團之心也肉團之心但能生血而已。至夫人定勝天之天，是後天，非先天。謂道逆行者，非逆其道，乃逆返歸元。按即《左傳》逆女之逆也。乃以「術」字貼道用，恐誤後人，故爲之辨云。

問曰：人力勝天之道，可得聞乎？答曰：道者，先天虛無之一氣，爲生天生地生物之本。聖功在虛無中著腳，故能天不我違。

試觀世人，有命犯孤寡、夭折、窮困者，或行一大德，立一大行，足勝天。如是道之勝天，亦何足怪？所答是也。然於人能勝天一道，究未剖示，何不將虛空立腳之聖功明白示之夫此一氣生自太極本無出入何者去來皆因人感而應氣無存心者致運盛衰感有偏勝耳氣不在其咎也至人知之立身於無審心於虛世人心感不可測而天氣之應自必動現於虛際者至人乃於機兆兆時或生或殺必有端倪靜審自得乃為挽回於兆初當迎當過絕不費力世未之知而我道冥全是猶人寂省心念起必覺乃於兆際或聽或否皆得自主何待念行始為拂過哉蓋以身乃氣也念動則氣應其捷如響推之天人應感之速亦如是者應感而回是之為勝有何大作大用存焉哉先生未之示故為補述之

問曰修道亦積德否答曰如何不積德道之不可無德猶陽之不可無陰德者為人之事道者為己之事學道之人若不先積德鬼神所惡常有內魔蔽竅不能深入修道之士若不先種德天地不喜動有外魔阻擋不能前進不論學道修道以立德為先逢凶化吉遇險而安決定成道蓋道有盡而德無盡古來仙真成道以後猶在塵世積功累行必待三千功滿八百行完方受天詔悟真云若非修行積陰德動有羣魔作障緣德豈不可修乎

所答是也。能事呂祖三尼醫世說述遵其三尼醫世功訣大可即身以醫世。不費一錢。不勞絲力。乃有位育天地。實驗者。溯為律宗秘寶。今已梓行壽世。有志大道者。可無悟真所云之憂大得身世並益云。而先生未之述及。想亦未之間耳。

問曰。真修行人。一貧如洗。衣食皆十方而來。何有銀錢以積德乎。答曰。積德不必定用銀錢。無銀錢之德。比用銀錢之德更大。出家人方便二字為最要之著。如苦己利人。言語老實。不誑十方。施藥捨茶。修橋補路。引人作善。稍有益於人者為之稍有損於人者不為俱是積德立行如是行去人緣已結天緣有望不但利人而且利己

所答大是上德下德者皆先持行如是三年宿業可贖然後從事醫世大功可得也

問曰專一積德無妨於修道之功乎答曰如何能妨外而積德內而修道以德佐道以道全德道德並行內外同濟聖賢腳踏實地之事業而非若中下二乘空空無為執心為道之虛學也

竊按醫世大道乃是即身以醫世也大是聖人腳踏實地大學問是至道非法力也究其效驗實實落落身安而世治者但須開得玄關方可下手蓋其所事不外性命而有德功並臻之驗是丹道之無上上乘有志大道者請事可也其中作用以頭為天以絳闕為都會以坤腹為閭闔訣中至訣意迎無極真氣降注腹心透脊達背以得心清氣恬遍體充和為宗旨不計歲月日行三次功驗不之間蓋以此宗乃無上大乘心學按即中庸大道而以事清則迎乾事和則迎坤以此二氣致之中和者也是為寓德於道之實學云。

問曰儒家存心養性道家修心煉性釋家明心見性三教聖人皆以心性立教今云心不是道實有所不解答曰道是道心性是心性而非言心性是道也夫所謂存心養性者將欲行其道也修心煉性者恐有害其道也明心見性者乃欲全其道也是用心性修其道而非修心性即是道況云存養修煉明見則非空空無為矣果其一空其心為道則心即是道修心即可長生養心即可不死又何必尋師訪友求問真訣乎

問曰心既不是道得毋任其心之出入乎答曰心為生死死之根蒂乃害道之物修行下手先將此物斬草除根方能一往直前不被他擋路聖人云人心惟危道心惟微心之害人甚矣哉

按即心死神方活義是指識心下文所示皆是道心

問曰道心獨非心乎答曰道心者天地之心是心非心空空洞洞無一理不具無一物能著乃五行精一之神曰真陽曰真鉛曰真種曰黑虎曰金公曰真精曰神明曰水中金曰坎中陽曰他家不死方曰九三郎君曰靈明童子等等異名總而言之曰道心此心無形無象無聲無臭世人罕得而遇即或一遇而不認真當面放去聖人以法追攝從虛空中結就九還七返超凡入聖在儒則爲中庸之道在釋則爲一乘之道在道則爲金丹之道後之緇黃不知聖人一脈大道妄言釋道之理異於儒何其愚甚

問曰金丹一乘之道卽中庸之道何以孔子罕言命乎答曰罕言者未嘗不言不過不輕言耳蓋命理幽深其中有奪造化轉生死之機言之起人驚疑然大學中庸俱身心性命之學其中有大露天機處特人不自識耳至於贊易十傳無非窮理盡性至命之學後世不明大理各爭教門彼此毀謗彼烏知道義之門即眾妙之門亦即不二之門乎

問曰孔子既言命矣何以不並傳火候答曰明卦爻即是傳火候其吉凶悔吝之理即抽添進退之實功其中天機大露在人自會之耳

問曰顏子在聖門居德行之首聞一知十於夫子之道不違如愚亦足以發夫子深嘉宜其能了命何以短命而死乎答曰了命不了命在道理上分別不在幻形上講究未了道雖生如死能了道雖死如生蓋所死者幻形而不死者道顏子得孔子之道居人不堪其憂而樂在其中得一善則拳拳服膺而弗失之是已得先天真一之氣歸根復命不爲陰陽所拘。到得聖人地位自不受此幻形可以死的矣觀於匡人之厄。對孔子曰子在回何敢死亦足以見生死由己不由天。至。於孔子不幸短命死之說是借顏子而勉衆門人之意果其。短命而死豈有明道而短命者乎豈有使不短命之人而學。短命者乎言下分明何得錯誤。

問曰道成之後壽與天齊何以顏子三十二歲即死乎答曰。成道以後身外有身是云真身又云陽神陽神乃金剛不壞。之真身道至陽神出現回視幻身如一堆糞土何足戀之聖。賢哲存幻身者。不過爲修真身耳。真身既存幻身無用不棄何爲。

問曰。孔子七十餘歲而壽終。豈成道猶不如顏子之速乎。答曰。孔子以救世爲心。將欲行道於天下。以斯道覺斯民。至西狩獲麟。已知道不能行。又不忍大道絕世。故刪詩書。定禮樂。贊周易。修春秋。以開後世之聾聵。聊以盡救世之願。至於心願已了。辭世而去。顏子道成。已有孔子前而救世矣。自無用力處。故不妨脫化而早去。

生死得以自由。孔顏皆能而不爲。見之經書。先生豈不見及蓋必有爲而言也若以正論畏匡一節孔子信天顏子亦信天故能不懼不死短命一節乃正孔顏之順命不敢逆天以自由故死故慟若謂師在不敢死父在可以死乎是正顏子之不逆命非關幻法之有無也三教宗旨學重立命而正所以安命故皆天壽不貳修身以俟之先生自必見及此而茲答乃爾者蓋必有所爲也況已於上答中示曰幻有死生而道無死生後學可以會悟矣無如世之修道學道者各有私念而修而學耳余復何言蓋世之忻慕全在下文所叩全是貪生好奇兩大病得吾先生後答吾恐聞而退席者不僅五千也悲夫

問曰幻身不能成道何以世傳黃帝鼎湖跨龍昇天許真君拔宅飛昇乎答曰實有此事但不是這樣說金丹大道是取坎填離依坤歸乾道成之後羣陰剝盡變爲乾體打破虛空爲大羅天仙是所謂跨龍上天而非言肉身乘龍而去也至於拔宅飛昇之說乃一子成道九祖昇天之意亦有大功大行玉帝敕封恩及全家移居於天民極樂之國受其天祿或移家於洞天福地避其煩惱世人不知以爲飛昇成仙而去抑思神仙乃修煉而成彼無修無證如何得仙於此可知拔宅飛昇之說更有一等愚人直以為房屋宅室一並拔去試問神仙皆在虛空之境房屋土木重濁之物虛空如何載的況神仙包羅天地何物不可得而猶愛此塵世之土木乎噫幻身且棄何戀土木何不三思

余曾以是事叩之太虛翁翁曰此道千真萬真皆非虛妄究其得到白日飛昇乃從假幻以煉真始而化赤成白既而化白成氣繼則化氣成蒸加煉歸虛合道以致自然無非還返先天然非今日那明日此乃是一時辰內功法日計月計歲計乃成方其道成遐舉之際純是先天氣凝之身所服衣履。悉屬氣化。是故日中行立而無影。吾嘗三遇泥丸翁。以叩之。答曰。汝猶昧夫還返之非妄。余凝思間。蒙爲一手取余巾。一手自擊戴帽囑余俯察。惟見巾影巾外一無有。余方驚異。復蒙以帽戴余頭。而以余巾自戴。亦惟察見余巾。而余頭影無帽。乃笑曰。汝可悟矣。然功從實朴朴地下手。乃能還虛。微沙未化。微沙影在焉。余因述叩拔宅一義。答曰。是有兩門。一法一道。法幻而道真也。吾考古今拔宅昇舉者。七十餘所。而由道昇者。惟黃帝桓立與真白也。他若伯陽淮南旌陽。皆假法以顯道。實則避地海島加修還虛等道成與否未可知也是乃肉身借宅而去者若夫黃帝植立真白乃是肉身沖舉餘皆蛻殼共有八百餘位然非三官保舉玉詔詔昇不能倖舉者也而謂昇盡幻法乎可謂仙非凡證乎我師所述如此兹為補述蓋以證夫冊籍所載無一而非真者也我師又曰拔宅聖功從卯守始卯守功訣以天地為法身大氣盤旋下包地局上包雲際由遠縮近行功不怠一旦氣罡合造至罡氣護身風雲不能侵厥效見矣漸至門啟蛇獸不能入功更進矣習煉不止待時移居亦自不難然三千年內惟伯陽魏祖遠遊許祖兩仙能之而吾泥丸李老師以為道非切己余故未之敢習又曰拔宅之舉古哲出於不得已而為之者淮南旌陽蓋已然矣淮南三族遐舉八公之力也旌陽以黃白積功門下從行因干天譴擬以法度乃以炭化歌妓試之八百有零之眾克守三戒者惟玉真隱真等十人故而長嶼超遷七百九十零一不得度乃有龍沙識文遺世戒律宜守前車可鑒焉我師述之蓋非無意也爰併附識於此

問曰幻身既無用何以修行人或有死後歸葬棺中失屍或

## 修真辨難前編參證

棺中有竹杖。或棺中有衣履。豈非並幻身而帶去乎。答曰。此不可一概而論。或有道成以後。脫離幻身。而法身顯化於一方。積功累行。數十年間。功完行滿。上朝玉帝。不露天機。示死而去。人不知妙用。見其棺中無物。便以為肉身成仙。亦有道未成而避患。或用幻化之術。以拄杖衣履代身。其身遠遁。示其無跡者。亦非肉身成道也。太上云。吾所以有大患者。為吾有身。及吾無身。吾有何患。所以脫幻身者。去其患耳。

問曰。亦有留形住世而不脫幻身者何也。答曰。此亦不可一概而論。有道已成。功行不足。而留形立功者。有了命未了性。不能脫幻身而留形住世者。若性命俱了。功行完足。猶戀幻身不肯捨去。此名戀家鬼。神仙之所不樂爲也。

按戀家鬼必是不明性學之頑仙。不惟性未了。而其命非天命之命。乃憑識神以固幻身一流。謂之了性命。是世論乃爾否。或志成無上乘。非戀形。乃煉形致無微沙幻形。乃爲全受全歸者。古哲有之。則不得以戀家鬼目之矣。此不可以不辯也。

問曰。了命不了性。猶爲幻身所累。何不了性而超脫乎。答曰。看當日所得乎師者何如耳。果其始終通徹。了命之後又了性。脫幻身而出法身。自不容已。或有僅知命理而不知性理。只可爲陸地神仙。長生不死。雖要脫幻身而不能脫。倘自知還有向上事。訪師問訣。明得末後一著。從有爲而入無爲。不爲幻身所累。身外有身。形神俱妙。與道合眞矣。

問曰。無爲之道。乃上德全形之事。何以下德延命者。亦行無爲之道乎。答曰。上德者。本原未虧。靈窟未閉。若得眞訣。一了百當。直超彼岸。故行無爲之道。而有爲之事卽在其中。性了而命亦全矣。下德者。先天已虧。百病俱發。縱得師訣。不得直下純一。必須由漸而頓。由勉而安。到的了命之後。與上德者同歸一轍。始可以無爲矣。非言上德者只行無爲之事。下德者只行有爲之事也。至於道之極處。有無俱不立。天地悉歸空。不獨有爲用不著。卽無爲亦用不著。其所言有爲無爲。悉是就修行下手處而論。不但上德下德者下手有分別。卽男女修行下手處。亦各不同。

問曰。男女下手處。分別如何。答曰。男子下手之著。以煉氣爲要。女子下手之著。以煉形爲要。煉氣者。伏其氣也。伏氣務期其氣回。氣回則虛極靜篤。歸根復命。而白虎降。煉形者。隱其形也。隱形務期其滅形。形滅則四大入空。剝爛肢體。而赤脈斬。男子白虎陷。則變爲童體。而後天之精自不泄漏。可以結丹。可以延年。女子赤脈斬。則變爲男體。而陰濁之血自不下行。可以出死。可以入生。故男子修煉曰太陽煉氣。女子修煉曰太陰煉形。

問曰。女子煉形不伏氣乎。答曰。女子性陰。其氣易伏。而赤脈最能害道。其所重者在此。故下手則在著重處用力。赤脈一斷。氣自馴順。非若男子性陽。其氣難伏。譬如伏氣三年。女子一年可伏。果是女中丈夫。得師口訣。行太陰煉形法。三五年間即可成道。其法更比男子省力。但女中丈夫最不易得。不易得者。女子剛烈。須過於男子百倍之力者。方能濟事。若與男子等力者。萬萬不能。

問曰。大道不分男女。何以男女有分別。答曰。其道則同。其用則異。蓋以秉性不同。而形骸有別。故同一性命之道。而行持作用大有不同也。

問曰。赤脈如何斬。答曰。赤脈本身後天之陰氣所化。陰氣動而濁血流。欲化其血。先煅其氣。氣化而血返於上。入於乳房。以赤變白。週流一身。自無愆火炎燥之患。愆火消而真水出。從此穩穩當當。平平順順。保命全形。自不難耳。

問曰。金丹成就。吞而服之。女轉成男。老變爲童。此事有否。答曰。此言其理。非言其形。女子成道以後。剝盡羣陰。變爲純陽之體。與男子成道相同。故曰女轉成男。老者成道以後。復還先天。成其純陽之體。與童子圓滿相同。故曰老變爲童。非言其變幻像也。

問曰。道旣不關乎幻像。何以六根不全者不授道。答曰。六根不全者。名爲廢疾之人。乃無用之人。道爲天地所貴。竊陰陽奪造化。是大聖人之事。彼廢疾之人。安能作此驚天動地之事。不能作者。非不欲作。乃形有所限。氣有所塞。若付大道。必將有用之寶置於無用之地。決遭天譴。故不敢授。果六根不全而行大功大行者。則指以性理小乘。使其修來去之路可也。至於金丹大道。決不敢授。此中秘密。惟聞大道者自知之耳。

問曰。亦有六根全而不得命理。僅了其性者。彼豈不知有命理乎。答曰。命理乃九還七返金液大還丹之道。萬劫一傳。若非真正丈夫。抱金剛之志。負聖賢之姿者。不能得。而真師亦不敢傳。卽強欲傳之。暗中鬼神阻擋。蓋以其人非載道之物。傳之匪人。洩天機也。若性理守中抱一之道。卽中下之流。德行之士。不妨度引以全形。蓋以性理乃自有之天機。無竊取造化之說。不大關係。然非其人不得妄傳。大抵學人上智者少。中下者多。故祖師以性理度中人。以命理度上智。因人而立教耳。亦有傳授之師。僅知其性而不知其命者。亦有學人僅得其性理而不知其命理者。不可一概而論。

問曰。金丹大道萬劫一傳。不幾絕於世乎。答曰。所謂萬劫一傳者。是至尊至貴。不敢輕傳之意。故古人成道以後。不得其人。數百年在世混迹。必得其人而後去。如正陽得純陽。純陽得海蟾。重陽皆數百年始得其人。古人謹慎如此。其不得妄傳可知矣。紫陽三傳匪人。三遭天譴。此又不得妄傳之證也。鍾呂兩祖。了性了命。後以未得傳人。因而留形住世。吾宗知其住世之由。禪宗不知。乃有戀屍鬼之譏。可見君子之所為。眾人固不識也。此可補於留形辯後。得再識。

問曰。金丹大道。只付上智。中下之人。必不可得乎。答曰。亦有得者。在人學之如何耳。果其腳踏實地。為一大事。自卑登高。由淺及深。愈久愈力。苦盡甜來。真人一見。必喜接引。若本來自己根行淺薄。又無大志。如何能聞金丹大道乎。

問曰。學道亦有法乎。答曰。修行成敗。全在學上定高低。一處不到一處迷。一事不知曰事難。雖賴明師傳授。還要自己會悟。未聞道之先。要像箇爲性命之人。爲性命者。酒色財氣一無所累。貪嗔癡愛一概拋卻。除道之外。別無所計。真心實意親近有道之士。如敬天地神明。毫無欺心。再加苦志立德。務力積行。不到明理之後。勢不休歇。雖終身不能明道。亦不懊悔。如此居心。聖賢暗中接引。真師亦自喜懼指點。令人不實心學道。卽遇明人。亦不肯低頭。卽低頭三朝兩日。即便要道。稍不如意。以爲無緣。即便遠去。生平又不積德立行。專在衣食上留心。世事上打鬧爭勝。好強貪嗔癡愛。無一不備。偶得旁門小事。如獲珍寶。自滿自足。卽有高人在前。亦自負有道。不肯就正。欺心如此。尚欲得真道乎。若是至人。一出頭來便異於人。又有志。又會學。又老實。又聰明。不肯空過歲月。自快前程。故道光明心見性之後。自知還有那邊事。又必訪求明人。卒得杏林之傳。以成大道。呂祖三次還丹未成。後得崔公入藥鏡。而大丹始就。彼二公者。皆虛心而有受盆之效。後之學者。心高氣傲。予聖自雄。不肯著實為性命。專弄虛頭。猶欲妄想神仙。不是求福。反是折福。何其愚也。

按答述呂祖以崔公入藥鏡而還丹始號。玄乎玄乎。可與知者道。難與俗人言。若作公案看過。熟讀其書。不會其題。鮮不沈水入火。自取滅亡也。知其題而昧卻虛心。與夫高傲自雄。仍必當面錯過。而有寶山空回之歎。其病乃在不肯著實為性命。專弄虛頭耳。虛頭者。我道身無極中一之頭。乃是三才八公之一。懸於須彌峯頂。頂下之物。人知取以入藥。安於鏡後。煉歸鏡前。斯不犯著。又不落空。吞而服之。乃謂之得。乃謂之成。此是呂祖煉得崔公入藥鏡而丹始成之公案。余憶我師太虛翁。曾發玄論。謂有如此玄義。然曾又有玄謂。玄關洞開。世財空矣。此寶得來。不有以配。則亦必有沈水入火之虞云云。余故採補斯答之後。以證悟元子答非無口授。後答云云。殆有未敢顯洩焉耳。

問曰。呂祖三次還丹未成。豈所得之不真乎。答曰。呂祖之道。得於正陽真人。千真萬真。不真如何能還。特已還而仍失耳。夫修金丹之道。採藥須知老嫩。煉藥須知止足。結丹須知凶吉。溫養須知抽添。脫丹須知時節。更有藥之真假。數之多寡。用之逆順。有等等難能之事。倘差之毫髮。失之千里。呂祖還丹三次未成。必火候細微。有見不到處。故當面錯過。得而復失。所以學人學道。須要徹始徹終。通微達妙。一無所疑。方可下手臨爐無差耳。

按述等以呂祖之聖。必能通微達妙。安有火候細微之失。其必前示功法。特少崔公入藥之鏡。以鏡箇中先天不之凝聚於中。後天不因以化。是亦名爲專弄虛頭。不有真陰以濟。而真水真火不會其物不化。安得爲我而聚存哉。呂祖之失以此。既得其書。顧名知義。用以煉之。且以結爲。呂祖蓋以清淨入手者。自得崔公入藥鏡。用以弄虛。虛自全歸。仍不失夫清淨宗旨。玄乎玄矣。書名之妙乃如此。悟元子知之而未敢爲從學者述。第於此答而返以一無所疑四字爲知音。從學者道焉。大道之不輕泄又如此。

問曰。始終通徹。下手修爲。即可成道乎。答曰。大匠誨人。能與人規矩。不能使人巧。師所授者。不過指其真藥真火。大關大竅。至於用之巧妙。行之急緩。成之遲速。在學者力量大小。志氣銳鈍。性根利鈍耳。故大道作爲之法。有上中下三法。在人量力而行之。

問曰。三法爲何法。答曰。上等法乃自在法。中等法乃權度法。下等法乃攻磨法。自在法者。頓悟圓通。一了百當。淨倮倮。赤洒洒。圓陀陀。光灼灼。行住坐臥。不離這個。如明鏡止水。無物不照。無物能瞞。從容中道。安而行之。天人合發也。權度法者。後天中返先天。順道中行逆道。以真化假。借假全真。隨機應變。因事制宜。利而行之。內外相濟也。攻磨法者。秉性魯鈍。識見不大。必須心地下功。全拋世事。苦其心志。勞其筋骨。餓其體膚。千磨百煉。擇善固執。苦人之所不能苦。受人之所不能受。人一能之己百之。人十能之己千之。從一切艱難苦惱處。狠力作造。忽的露出本來面目。從此直下實落功夫。與上中之法同一揆轍。此勉強而行之。以己求人也。三法皆古來仙真口口相傳之秘訣。教人量力而行。不能行上法者。行中法。不能行中法者。行下法。總以了性了命爲歸結。此三法再無他法矣。

按此答太上復生不易其言也。然皆以煉心功夫入手。而保命在其中。卽此一答。先生之功大矣哉。性學至此。其命學必等上中。從此晉參崔公入藥鏡。一煉必得。而況中而上者乎。余等只宜從事下法者也。噫。學者要知根器。如邱祖尚從下法入手。況根器不及邱祖萬萬乎。聞之先師太虛翁。翁謂邱祖太乙臨凡者。而受大難七十二。小難無其數。跌死凍死餓死。不在小難之中。凝然順受。卒中金關選仙。昇證天相。為萬世師。五祖藉封帝君。旁及劉祖亦加帝號。吾輩何人。敢以下法為苦乎哉。先師又謂邱祖道成應闕。悲憫不能起。呂祖奏曰。邱某自以太乙臨凡。尚受折磨乃爾。世人根器淺薄。不勝其磨。則道統難有繼承。是以慟。玉帝慨然慰曰。世人有爾三分證果。與爾等上界天仙不期。稽首若崩厥角。祖乃謝恩而退。有此公案。載在道藏。此後學之大幸。然不可執以自慰者。先師語及此。先師能不以自慰。其垂戒後學也深矣。余故錄以自警云。

問曰。聞之仙有五等。皆此一道乎。答曰。不是一道。煉九還七返金液大丹。了命了性。成金剛不壞之體。千百億化身。隱顯不測者。天仙之道。卽萬劫一傳之道。從後天中返先天。還元返本。歸根復命。凝神聚氣。雷形住世。長生不死者。地仙之道也。受三甲符籙。煉上清三洞妙法。飛雲走霧。避三災八難。來去無礙者。列仙之道。南宮護身之道也。修真空之性。極往知來。出陰神而屍解。不落惡趣者。鬼仙之道。卽以道全形之道也。降伏身心。保養精氣。住世而無苦惱者。人仙之道。乃培植後天之道也。此五等仙。惟地仙再進一步。行無爲之道。即可到天仙之位。其餘皆有劫數。欲證天仙。尚有許多層次隔礙。無金丹之道。點化萬難有成。

聞之先師太虛翁曰。修行人能得太極交生之物。爲聖胎。謂之天仙。得自地天交生之物。爲聖胎。謂之地仙。得自虛空真陰真陽之元。作聖胎。謂之神仙。得自生龍活虎。虛空交生之物爲胎者。謂之人仙。更加迎太極之一以點化之。是謂水仙。變化莫測。稍亞天仙。非僅不壞已也。

問曰。成聖成仙成佛。皆曰成道。何以曰金丹。又何以曰九還七返金液大還丹。不曰道而曰丹。何也。答曰。道者。先天渾然一氣。太極之謂也。丹者。圓滿無虧。活活潑潑。以象太極。丹即道。道即丹。其名有二。其理則一。金之爲物。亘古今而不壞。與天地而並久。取其至堅也。九者。金之成數。七者。火之成數。皆屬於陽。返還者。復於純陽無陰之地也。道本無爲。而法有作。因其無爲。陰陽變幻。不能無虧缺。聖人用法修持。金火煅煉。既能使虧者復圓。又能使圓者永久不虧。還其太極。還其無極。而至於無聲無臭。寂寥之境也。天地有壞。這箇不壞。故曰九還七返金液大還丹。曰丹者。是因經火煅煉而名之也。

問曰。修此大丹。動處好修。靜處好修乎。答曰。道通寤寐。道達幽明。動靜不拘。至於大修行人。活活潑潑。外圓內方。何妨在市居朝。

問曰。在市居朝。未免有人情世事。何能一心修道。答曰。在市居朝。正好奮大用。發大機處。乃上等作法。蓋金丹在人類中而有。在市朝中而求。古人通都大邑。依有力者爲之。正在此耳。

問曰。道在虛空。又在人類中。市朝中何也。答曰。惟其在虛空。所以百姓日用而不知。如其知之。行住坐臥。俱是道也。人類中正好修持。市朝中最好作爲。豈靜處安身。萬法皆空。始爲道乎。

處市居朝。大修行人隱有大作用。但處市爲德。而居朝爲行。德無行不德。德而有行。道乃成也。悟元子言之。而此中另有道用在。未必有如余昔所聞。蓋余所聞。德乃無上大德。行乃無極大行。不費一錢。不勞絲力。立而行之。雜處傳人廣衆之中。絕無同異。人故無得而擬議者。自朝至暮中。惟處市不處。如入虛寂。不朝居朝。如包六合。有時而德行相濟。隨願並成。有時而專修一德。德足乃修其行。有時而專修一行。行就乃完其愿。古哲行之。箇中妙行。不外三尼醫世。而神事黃帝陰符。文昌陰騭。究其入手要訣。出自清靜妙經。人不得而知已。惟盡心以行。此余之聞於雞足真人者。謂其律宗世修之常道云。

問曰。行住坐臥俱是道。何以又有煉睡之一事。答曰。煉睡是初學之事。凡人睡臥。神入陰竅。氣散四肢。夢寐顛倒。罣礙陷弊。無不投之。日所積者。不如夜所耗。故必打煉睡魔。使心神居室。清氣上升。濁氣下降。庶得行道無阻。古仙云。睡了一時。死了一時。睡了一日。死了一日。日日有功。無睡千日。便了事也。又云。一年不睡。下丹結。二年不睡。中丹結。三年不睡。上丹結。此爲的言。若虛室生白。神明常照。雖寐猶寤。不妨去睡。參同契云。寢寐神相抱。覺寤候存亡。此不爲睡害事也。不到此地。不可睡。前輩蜀地國清寺張翁。湟中睡仙張翁。俱是初而煉睡。後而長睡。此煉睡之證也。

問曰。上丹中丹下丹。丹有三乎。答曰。總是一丹。分而言之。下丹者。煉精化氣。中丹者。煉氣化神。上丹者。煉神還虛。三丹之名。就層次而言。到的還虛地步。精氣神混而爲一氣。是爲金液大還丹也。經書三田三關之說。是此意。

按丹法並非今日煉精。明日煉氣。後日煉神也。一刻之中。具此三法者也。卽如一部丹書。從頭至尾。層次雖多。亦非今日行一層。明日行二層。皆在一刻之中。經行勿缺者也。故能得無偏勝之虞。然而大非關限未通者能如是。蓋關有前三後三。通關所以理任督也。前三所以理任脈。後三所以理督脈。任通乃可理督。其理如此。然情實不然。還宜卽吸卽呼以理之。按吸。吸自海底陰蹻穴。自穴逆吸。透尾經脊。踰枕達巓。入於天谷。巓卽崑崙。人頭是也。谷卽人腦之中。乃上田也。卽自腦中下降。自鼻至上唇。乃與任合。會於華池。池乃舌底。故人口爲華池。是乃理督之成法。呼則起自華池。順經重樓。重樓卽人喉管。從此順降絳闕。絳闕節膺。卽胸堂。從此達中黃。卽中田。從此達腹。駐於臍後深處。曰氣海。卽是下田。從此達陰蹻穴。穴在糞門之前。卵囊之後。乃任督交聚處。是爲理任之成法。蓋皆以意導氣。由想合道。乃初學通關必用之成法。呂祖曰。三三通一半功。神而通之閉巽風。巽風卽鼻息。心靜致極。息微若閉。導成胎息之法。道至胎息。乃是三三通後之神功。蓋非別有神功也。學者初事通關。且循呼吸意導入手。關限已通。三田不無功加。虛極靜篤。則此胎息亦泯。乃爲真息。息者止也。功造真息亦息。百脈亦停。六腑五臟。咸安咸泰。一點先天。乃從此步收得者也。學人要知。曰停曰息者。乃言精細之極。不覺其起其止耳。乃正此氣周行一身。全部丹書細微層次。統於此一刻中。周行無缺。丹書所謂奪盡造化之大作用。切莫輕視。如是日行歲事而無間。天仙且必成。況其亞次乎哉。其訣不外二化一還與二合也。今且節節步步。返而又返。日計不足。月計有餘。易曰。不遠復。又曰。不恆其德。或承之羞。活活潑潑。存乎其人。學者念諸。

問曰。精氣神後天乎。先天乎。答曰。是先天。心印經云。上藥三品。神與氣精。恍恍惚惚。杳杳冥冥。視之不見。聽之不聞。從無守有。頃刻而成。豈可以後天有形之物視之。故大修行人。煉先天元精。而交感之精自不泄漏。煉先天元氣。而吸呼之氣自然調和。煉先天之神。而思慮之神自然定靜。先天成。後天化。學者努力修持。方能有驗。否則後天且不保。而況先天乎。

先生此答。聖人復起不易其言也。蓋此從無守有。是還返之要訣。是以無爲萬物之母耳。按此句似將經文存字改了從字。然存則自然而從則著意。初學必由從而能存者。故不必定從經文。仍改存字。此正先生有意而改。並非誤筆也。

問曰。既云頃刻而成。又云煉精化氣。煉氣化神。煉神還虛。何也。答曰。頃刻而成。是得藥之效也。煉精煉氣煉神。是漸修之功。火候之妙。

問曰。三品大藥。皆屬先天。金丹卽此三藥而成乎。答曰。三藥雖屬先天。天然無形無象。猶屬於陰。不能結聖胎。須得虛無先天一之氣。點化方能無形生形。無質生質。而三藥變爲純陽矣。

問曰。無形生形。無質生質。則聖胎有象乎。答曰。是法相。不是色相。法相是相非相。蓋一氣從虛無中結就。又名陽神。此神聚則成形。散則成氣。入水不溺。入火不焚。虎兕不能傷。刀刃不能加。出入無礙。非若色相大患之身也。

問曰。有出陰神者何也。答曰。卽玉液還丹。了真如之性者。真如性了。用志不分。乃凝於神。久之靜極神出。頃刻千里。極往知來。但鬼仙耳。無影無形。若欲有形。還要改頭換面。來世參訪高明。修金丹大道而能之。故大修行人了得玉液還丹。卽修金液大丹。期歸於純陽無陰之地而後已也。

聞之先師太虛翁曰。鬼仙道成而未脫色身者。知有無上大乘。而進求金液大丹。倘有捷法。但須虛寂身心。埋音知覺。塞其聞見。絕其思慮。一如嬰兒未孩之時。專志誠迎無極真一。則此金液大丹。自必旋得。而宛如夢覺一般。撥發自然真火。不武不文。載煉載養。一旦陰化純陽。天仙可學。然須預置有無存亡於勿問。遇驚勿驚。遇喜勿喜。湛寂之外。概以夢幻泡影視之。庶得真一常存。後天得因而化。因者依也。依此無極所降真一也。原此降一。乃屬金液之母。能化身陰。身陰乃是吾身之三寶。在身曰先天。在極曰後天。尚是陰物。法惟依一乃化者也。然功至此。身中識力必覺大滅。勿因怠惰。始若不支。漸復其初。已而漸入泰安。四肢加旺。神色光潤。兩目有光。如是加迎天罡。返照我身真一。則自身一日生誠持不問。豈僅一元全復。而世財充滿。他日緣到。大還丹降。萬無沈水入火之虞也。又曰。鬼仙道成。不加等等功法。一旦劫臨。四大非我有。無合得安。不欲遷移。另開生面。何可得哉。先師遺論有此一則。謹為錄附此答之後。以補悟元子所未及。學者參證可也。

問曰。世之投胎奪舍。移居舊住。卽此陰神乎。答曰。不是真如之陰神。卽是元神。以不能了命爲陰耳。至於投胎奪舍之流。乃專弄識神。守輪迴種子。與大道絕不相關。故出入彼生死不息。其異於常人者。不過能擇住處。不入異類耳。至於明心見性。入定出神。彼安能之。

問曰。了性未了命。來世生來迷否。答曰。有迷者。有不迷者。不迷者。生來自知性理。又求大丹之事。完成大道。迷者。失其故路。必須明人指點。方能會悟前因。如明時狀元羅真人。若非乃翁提點。亦幾乎忘之矣。雖迷而猶有宿根在。故一提卽醒。若無宿根。雖提不醒。不但能了性者如是。卽有志之士。終身學道。未遇明師。死後轉生。亦帶宿根。一出頭來。自知有此一件大事。仍在道中研磨。千方百計。一心好道修行。不愛榮華富貴者。皆是有宿根之人。若無宿根。縱彼孤寡貧窮。艱難百端。甘於困死。而不愛入此道也。

問曰。修性者欲完大道。總要再來人世。修命者與天同壽。必不來矣。答曰。亦有來者。以術延命之道。非真實大丈夫不能得。非天縱之上智不能行。雖能得之。還要祖上積德深厚。自己功行重大。有無數天緣結聚。方能無阻無揜。順順序序了此大事。倘祖上無德。自己宿根不深。雖能勇往直前。或限於事之未就而數已盡。或阻於功之方用而魔障早來。往往有法無財。有道無力。抱道而亡者甚多。然雖未成道。而來去分明。與凡人大不相同。亦有半功而亡。亦有未半而亡。半功而亡者。再世必係生知。未半而亡者。再世亦必志道。故學道者須要知的自己有宿根。不可自暴自棄。而一失人身。萬劫難也。

問曰。生知者可以不求師而自卽能修持乎。答曰。雖是生知。還有迷處。不過高明者指點。亦不成道。若遇指點。頓悟圓通。一了百當。下手修爲。無有不成道者。吾曾遇生知者有二。一係江蘇顧公。一係隴西汪公。顧公以宦途所迷。汪公以利途所迷。雖知而不以性命爲重。此其所以迷也。如二公者。必定

## 古書隱樓藏書第三冊

## 棲雲山悟元子修真辨難後編參證

桐城劉一明先生著 金蓋後學閔一得參證

## 先天精氣神

紫清翁云其精不是交感精乃是玉皇口中涎其氣即非呼吸氣乃知卻是太素煙其神即非思慮神可與元始相比肩

是即所謂元精元氣元神也精氣神而曰元是本來之物人未有此身先有此物既有此物而後無形生形無質生質乃從父母未交之時而來者方交之時父精未施母血未包情合意投。其中杳冥有物。隔礙潛通。混而為一。氤氳不散。既而精洩血受。精血相融。包此一點真變化成形。已有精氣神寓於形內。雖名為三。其實是一。一者混元之義。三者分靈之謂。一是體。三是用。蓋混元之體。純一不雜。為精。融通血脈為氣。虛靈活動為神。三而一。一而三。所謂上藥三品者。用也。所謂具足圓成者。體也。不得言三。亦不得言一。學人多不知三而是一。一而是三。或抱元守一。而落於著空。或煉藥三品。而失於執相。著空執相。皆非還元妙理。還元者。即還元精元氣元神也。若欲修道。先要知的此三物在混元中潛藏。離乎混元便非先天精氣神本體失卻本體不是元物心印經曰上藥三品神與氣精恍恍惚惚杳杳冥冥視之不見聽之不聞無守有頃刻而成曰恍惚曰杳冥曰有無則爲無形之物可知惟此元精如珠如露純粹不雜滋潤百骸元氣如煙如霧貫穿百脈元神至靈至聖主宰萬事知之可以延年益壽長生不老學者若能識得此三藥則修道有望學者能自混元中體認三寶自可不悞況已慈示滋潤等等無而非無之義了如掌文足以體得而守之自不落於著空能省從無一訣自不落於執相古哲要言全貴神領聞而不會皆足自悞者也讀此則而仍執相著空吾未如之何也已矣

## 後天精氣神

後天之精交感之精後天之氣呼吸之氣後天之神思慮之神三物有形有象生身以後之物男女交媾精血融和結為胚胎胎中只有元氣並無呼吸之氣及其十月胎完脫出其胞落地之時哇的一聲納受天地有形之氣入於丹田與元氣相合從此氣自口鼻出入外接天地之氣以為氣此呼吸氣之根也後天之神亦於此而生此神乃歷劫輪迴之識神生時先來死時先去轉人轉獸是這箇爲善爲惡是這箇生來死去亦是這箇出入彼移舊住新無不是這箇當落地哇的一聲卽此神入竅也初生之時神氣相御以爲後天根本生長蓋以無神入竅也初生之時神氣相御以爲後天根本生長幻身至於交感之精尤係後有之物在母胎時無此精初生身亦無此精及至二八之年元陽氣足滿而必溢極而必返陽極則陰生陰生則陽消陰氣用事陽氣退位無形之陰又生有形之陰腎中竅開真水虧而慾火潛生稍有觸動其火上炎蒸灸一身激發百骸血脈五臟六腑津液盡皆沸騰上湧聚會於頭頂百會穴。此穴乃百脈聚會之處。其氣血從此穴下降夾脊至腎腧。過後始化而為白。過尾閭達陰竅始洩焉。此精不但生時並無生後亦無。特氣血所化耳。其腎竅不過是出精之門。精何嘗在腎也。所謂交感之精者。因有交有感而有精。不交不感即無精。至於夢遺亦由感而有。間有不感而遺者。是氣虛而血脈不固。邪火催逼而出之。此交感之精之所由來也。當陽極生陰。不但精從此有。即思慮之神從此而發。呼吸之氣從此而暴。學者須要識得此三者。皆生身以後所有。而非生身以前之物。以生身以後之物。欲保全性命延年益壽超出乎陰陽之外能乎否耶學者當三思之

謹按此身三物古哲惜之以能還返則三可返一後而非後矣究其功法不外從無兩字也

## 先天眞一之氣

緣督子曰先天之氣自虛無中來悟眞云道自虛無生一氣便從一氣產陰陽道光云有物先天地無名本寂寥能爲萬象主不逐四時凋此皆言先天之氣爲生物之祖氣乃自虛無中來爲萬象之主天地之宗無形無象無聲無臭視之不見聽之不聞搏之不得然雖無形而能生形無象而能生象以言其神為不神之神以言其氣為真一之氣以言其精為真一之精又名真種又名金丹又名他家不死方非後天呼吸氣思慮神交感精可比亦非元精元氣元神可同蓋元精元氣元神在後天則為陽在先天還為陰非若先天真一之氣歷萬劫而不壞超羣類而獨尊生死不拘有無不立為後天精氣神之根本為先天精氣神之主宰乃至陽之物天上之寶人罕識之蓋此物不在內不在外不落五蘊八識不在五臟六腑不在六根門頭不在百骨穴竅而在乎玄關一竅有意尋之則著相無意守之則著空思之不尋義之不丁來自有因陽極生陰走於他家不為我有至八月癸進損以實形虛以有形無激而有象從虛空中來採而修之以陰符陽火煅煉成丹結就一粒大如黍米吞而服之點先天之寶以無生有化後天之物轉陰成陽三尸五賊盡皆滅跡八萬四千毛神俱化為護法故曰一粒金丹吞入腹始知我命不由天迷人不知此先天真一之氣是生物之祖氣是鴻濛未判之始氣是混沌初分之靈根或以元氣為先天真一之氣或以丹田呼吸之氣為先天真一之氣或以抱一守中為守先天真一之氣或以觀空止念為觀止先天真一之氣更有一等地獄種子煉五金八石採紅鉛梅子以為服食先天真一之氣種種岐路豈足以語先天真一之氣乎夫先天真一之氣是混元祖氣生天生地生人物其大無外其小無內動靜如一陰陽混成在先天而生乎陰陽在後天而藏於陰陽乃真一而非假一抱守真一真一豈可抱守哉如可抱守則非真一而所抱守者必是假一觀止真一真一豈可觀止哉如可觀止則一非真而所觀止者一必是假至於千門萬戶諸多旁門俱是認賊為子棄正從邪並不知真一之氣為何物色無怪乎到老無成而落空亡矣悟元初遇龐谷老人示以修真大道諸事顯然惟於先天之氣自虛無中來之語因自己所見不到模糊十三年之久閱盡丹經究未知其端的後遇仙留丈人抉破源流咬開鐵彈言下分明了然於心始知的虛無真虛無真一是一真一不於我有不從他得不可言象不可畫圖以意契之以神會之放之則彌六合卷之則退藏於密通天徹地為聖為賢成仙作佛皆出於此若人知得此先天真一之氣則大本已立其他皆餘事矣所以古仙云得其一萬事畢也

得訣以修頭頭是道古仙云處處綠楊堪繫馬家家門闌透長安欲尋真一誠行自得但不深造自然萬無倖得之理蓋以悟元子所論之道是爲先天大道純以還元爲事苟不置此身心於先天之先玄關不開故按悟元所示功訣不造自然先天不現而所得不真果能抱守止觀功從先天之先下手而深造自然地位則其全神已證真一以一求一易如反掌焉有得假作真之弊據余所聞按此所示其當必戒者紅鉛梅子五金八石二門古哲備行法惟用作種媒蓋有勾玄大妙用也若作服食用斷非神仙家法故須力闢二門之外門門堪以證果但當均以從無爲則者從無次序還當循夫內觀外觀遠觀造至空無所空，寂無所寂然後晉求聖道打破虛空則與虛空先天眞一不二不一矣是爲能得先天眞一之道是余得之於太虛先師且曾印證於雞足眞人者述以補夫悟元先生所未道云。

## 眞假身心

今人皆曰身心只知幻化之身心而不知真正之身心捨眞從假無怪乎壽數未盡而身心早累形如生人而魂入鬼窟矣何則幻化之身肉身也幻化之心人心也眼耳鼻舌口意俱幻身之所出喜怒哀樂愛惡欲皆人心之所出六根門頭樣樣足以喪生七情妄念件件能以致死磕著撞著便自發作不至傷害性命者有幾人哉若以幻化身為真實是認賊為子以奴作主一旦天不假年身在何處心在何處其為幻化之物也無疑至於真正之身法身也真正之心天心也陰陽五行法身之所出嬰兒姹女木母金公黃婆珊瑚璖瑪瑙水晶碧玉黃金天心之所生五性因緣俱皆成道之種五般至寶盡係煉丹之財採之修之起死回生返老還童俱此法身埋沒幻身用事天心退位人心當權以故生死死輪迴不息無有了期夫此法身上柱天下柱地無頭無尾無背無面中立不倚以言其剛則粉碎虛空以言其柔則萬化俱息以言其堅固則入水不溺入火不焚入金石無礙虎兕不能傷刀兵不能加是命之所寄也此天心不垢不淨至虛至靈寂然不動感而遂通以言其靜則無聲無臭以言其動則至神至妙以言其形象如偃月如仰孟如黍珠不色不空即色即空不有不無即有即無是性之所寄也知此身心以修性命則了性了命易如反掌所以古人都來身心兩箇字隱在丹經萬卷書果是幻身人心明明明雖愚夫愚婦皆知何故萬卷丹經隱而不言其所以隱者必有秘密難言處豈可以幻化身心目之哉噫身心豈易知乎苟不下數十年窮理功夫法身不易見天心不易明身心不知性命何修學者勉之

按此真身真心人人具足迷者失之悟者自復古哲授有追攝等訣或即身以事復或設媒以引還所以克復克還者真幻同出於一分後分先辯之極易一乃體也元乃用也從用則落後從體則返先學者體此則亦孰為體孰為用論之詳矣其所謂秘密難言者蓋指深耕置種借假還真等等攝追妙用耳然豈外乎身心但宜明辨真幻於此中則行有指南頭頭合道矣

## 真假性命

易曰窮理盡性以至於命古仙云修性不修命萬劫陰靈難入聖修命不修性猶有家財無主柄此皆為性命雙修而言也然性有性之理命有命之理非窮理功夫不得而知特以性有天賦之性有氣質之性命有天數之命有道氣之命天賦之性良知良能具眾理而應萬事者也氣質之性賢愚智不肖秉氣清濁邪正不等者也天數之命天壽窮通富貴困亨長短不一者也道氣之命剛健純粹齊一生死永劫長存天地不違陰陽不拘者也天賦之性爲真氣質之性爲假道氣之命爲真天數之命爲假真者先天之物假者後天之物先天在陰陽之外後天在陰陽之中此真假不同性命有異修道者若知修天賦之性以化氣質之性修道氣之命以轉天數之命性命之道得矣且性者心之所生心爲神舍心明則神清神清則性定所以道性之造化係乎心命者人之一叩叩則必應應則氣活氣活爲命蒂人即身也所以道命之造化係乎身命屬他家性屬我家先求他家不死之方以立命後求我家原有之物以了性身心不二性命一家而性命俱了旁門外道不知何者是命或以後天氣爲命或以腎中濁精爲命或以令爲命不知何者是性或以靈明知覺爲性或以頑空寂滅爲性或以秉受氣質爲性是皆言命而不知命之竅言性而不知性之宗者也何爲性不識不知順帝之則即是性圓陀陀光灼灼淨倮倮赤灑灑即是性乾遇巽時觀月窟月窟即是性無欲以觀其妙妙即是性何爲命男女媾精萬物化生即是性恍惚中物杳冥內精即是命地逢雷處見天根天根即是命有欲以觀其竅竅即是命窮得此性命方是知性命。知得此性命方能修性命。噫。知者且稀。而况修者乎。學者何不早辨之。

所有性命。蓋已和盤托出矣。誠非下數十年苦功不能了。了。

## 先後天陰陽

先天陰陽。有無是也。後天陰陽。心腎是也。有無陰陽。而無形。心腎陰陽。而有象。有者。坎中之一陽。為真陽。為妙有。無者。離中之一陰。為真陰。為真空。陽而曰真。則非假陽可知。陰而曰真。則非假陰可知。有真陰真陽。則必有假陰假陽。真陰陽出於先天在太極中運用假陰陽出於後天在一身內存藏假陰陽身存則存身亡則亡而有壞真陰陽出於無形運於無象而不朽蓋心腎陰陽乃父母交媾精血之所化有氣有質所以隨身而有無至於先天陰陽從法身而出乃虛無一氣所生有氣無質所以與天地而長久此先天後天之別也然先天陰陽雖生於先天一自有身便藏於後天中所以屬於坎離坎者外陰而內陽其外陰即後天之陰內陽即先天之陽離外陽而內陰其外陽即後天之陽內陰即先天之陰此又先後天之別也且後天陰陽只行於一身順其造化子時一陽生腎中有一陽之氣上升而晝運血脈。午時一陰生心中有一陰之氣下降而夜運血脈。陰陽失運晝夜旋轉。人自先天埋藏後天用事。思慮過度以傷神。淫慾取樂而耗精。精衰神敗暗消其氣。氣盡則死矣。至於先天陰陽運於虛空。逆其造化當活子時到坎中一陽來復即進陽火而生育。當活午時到離中一陰來姤即退陰符而溫養法身。乃至法身成就十月氣足脫出聖胎則仙矣。此又先後天之別也。噫。一身後天陰陽。且不能了性了命。彼以男女為陰陽而行邪術者。其罪尚可言歟。學者果於先後天陰陽辯的分明。急求真師印證。庶幾有造。倘不識陰陽真假。妄想十言半語。即欲竊奪造化。超凡入聖。焉有是理。學者可不三思乎。

所辨精極。學者宗之。進道有路矣。知於此中推而誠事。卻大有作用。而非若旁門。快看近取遠取之用。仍於有形有象上立腳之謂也。悟元子謂非一言半語可通。立正指此中有大玄用耳。然果知於先天之先立腳。自必左右逢源。

先師太虛翁謂修至無我。自明三才一物。簡自分三為忘。融化古之至人。能以三才為法身。以有無為陰陽。而以真一為無極。有無不之動。動靜不之住。湛然寂然。終始如之。為我乃天心古之至人能如是學者則之由暫至常由勉至安不亦妙乎我師妙諭如此此可以補悟元子論所未及故述證之。

## 內外五行

五行攢而金丹成金丹虧而五行分此理之必然但陰陽有二五行即不是一何則有內五行有外五行有天之內外五行有地之內外五行天之五行是運地之五行是氣天之五行甲乙丙丁戊己庚辛壬癸十干是也地之五行子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥十二支是也甲丙庚壬戊為陽為外乙丁辛癸己爲陰爲內寅申巳亥辰戌爲陽爲外子午卯酉丑未爲陰爲內獨是五行只是一箇何至有四箇特以五行者陰陽二氣所生立天之道曰陰曰陽立地之道曰柔曰剛天之五行天之陰陽所化金木水火土各有陰陽之氣甲丙庚壬戊具有陽氣乙丁辛癸己具有陰氣此天之陰陽五行也地之五行地之剛柔所化金木水火土亦各具剛柔之氣寅申巳亥辰戌具有剛氣子午卯酉丑未具有柔氣此地之陰陽五行也天之五行主動而動中亦有靜動中靜即乙丁辛癸己也地之五行主靜而靜中亦有動靜中動即寅申巳亥辰戌也。以天地全體而論，則天之五行屬外，地之五行屬內。以天地分形而論，則天之甲丙庚壬戊為外，乙丁辛癸己為內。地之寅申巳亥辰戌為外，子午卯酉丑未為內。此四箇五行，內外陰陽之理也。人身亦然，有天干五行，有地支五行。天干五行者，元性、元情、元神、元精、元氣為陰，仁義禮智信為陽。地支五行者，游魂、鬼魄、識神、濁精、妄意為陰，喜怒哀樂欲為陽。至於心肝脾肺腎之陽，胃膽三焦膀胱大小腸之陰，乃後天有形有象之濁物，又不在四箇五行之例矣。惟此四箇五行，以法身幻身合而論之，以天干五行而運地支五行也。以法身幻身分而論之法身以仁義禮智信而全性情精神氣也幻身以精神魂魄意而含喜怒哀樂慾也以上皆天地人內外五行之分別五行有相生之道金生水水生木木生火火生土土生金又有相剋之道金剋木木剋土土剋水水剋火火剋金更有生中有剋剋中有生之道生中有剋後天順行之道剋中有生先天逆運之道學者若能知的生剋識的逆順則五行之理了了

這篇精理閒時熟揣行時體認一會悟了了心目中習而又習體而精體則值忙時偷行得勿錯亂造至忘時自得勿背學者毋得自悞失之毫釐謬以千里者也蓋吾輩有生以來背道違真箇中放收失規失度大非若嬰兒內局初起修持必須置身於虛立心於寂勿助勿忘如是湛寂無所無時所謂但滅動心不滅照心造到不虛而虛不寂而寂然後專一體認則內所現盡出先天只仍一一寂視之如是久之現景愈淳乃可從事維持酌加取去而無或失焉究其始基必先熟揣斯論按步持行節節身體戒雜住著不爲聞見亂志且置功效於勿問忘時忘日以持此爲要囑一身全病悉除自能步步中規乃有滴滴歸源之妙學者毋得作老僧常談視之憑你智慧過顏閔不有真功不入門先師太虛翁遺諭如此余感悟元子慈腸故錄師示以告同志云

## 內外藥物

藥物有內外功夫有兩段修道者若不知內外二藥如盲人走路聾子聽聲終無得手處何為內外內藥者一己所有外藥者他家所出一己所有者靈汞是也他家所出者真鉛是也靈汞非水銀真鉛非黑錫俱天生之至寶非世間之濁物蓋靈汞者姹女也為妻主內真鉛者嬰兒也為夫主外靈汞雖為天寶其性好動見火則飛不得真鉛制之則必遊行無蹤未免真中有假恩中生害如世間女子無夫不免失節故用真鉛制真汞鉛汞相投夫妻相得遇火而反有濟矣但此靈汞一己現有不待他求至於真鉛自陽極陰生之後走於他家不屬於我必須先尋此物歸於我家與真汞合配始無陰差陽錯之患以其鉛屬他汞屬我故有內外之名人我之別丹經所謂七返者即返此真汞之本性所謂九還者即還此真鉛之本性至於他家之稱非人我他家之說是真鉛未來屬他外也真鉛既來屬我內也其所謂外者他者因未來言之耳非真實有他家也內外之說亦是此意原其生身受氣之初鉛汞一氣非有內外之別並無人我之分及其圓極而虧鉛汞分為兩處始有人我內外之說但此鉛汞有兩義不可不知當修還丹之時取黑鉛以制紅汞鉛汞相投結成還丹此亦內外二藥之別及其還丹結就又名真鉛以此真鉛吞而服之點一己之陰汞囊時而乾復用已乾之汞溫養真鉛結成大丹此亦內外二藥之別學者若能明的兩層內外藥則還丹大丹之事可以了了

所論內外我他點極明白學者知所事矣乃更慈示兩層論所未全洩云

得此一無乃為大還先師太虛翁立論如此述以補證斯得極無得而服之是無也名曰萬物之母是為三才之根極而一始現然非釋氏後學所尚之無是乃極有不有乃三才元一會合一身元一究其作用端在從無兩字蓋無尚屬小還而大還功訣不外置此身心於先天之先引至出道宗之運可重振未審學者知晉追研否噫悟元子示內外藥尤為難得以後階級從可追尋慈哉慈哉是書之

## 大小還丹

悟真云赫赫金丹一日成又古经云还丹在一时温养须十月噫还丹之道岂易知哉盖还丹有小还丹有大还丹小还丹名曰金丹大还丹名曰七返九还金液大丹所谓小还丹者后天中返先天以铅制汞以水济火以金公配姹女以黑虎驾赤龙以乌龟吞朱雀以他家制我家还其我家之故物复其我家之本真乃还元之道所以名曰还丹又曰金丹经云金来归性初乃得称还丹者即此小还丹也所言小者惟还其元复其当年之原本如亏者而又足去者而复还此丹虽尚未经火煅炼一时不谨犹有得而复失之患故曰小還於此再加向上功夫重安爐復立鼎將此還丹溫養之以至虛極靜篤貞下起元復運陰符陽火漸抽漸添自無而有自微而著十月胎全瓜熟蒂落脫出法身是曰大丹至於別造乾坤再安爐鼎子生孫兮孫又枝爲十極大羅真人不在大小還丹之數也世人不知大小還丹之分別而直曰金丹之道妄想得師一言半語便欲成功何其愚甚其他旁門外道俱不足論即就其所得之真者論之或有知煉已而不知採藥或有知採藥而不知安爐立鼎或知安爐立鼎而不知調和之法又有僅知小還丹而不知大還丹半途而廢者噫始則有為終則無為苟知始而不知終欲成大道難矣學者須原始要終必無一毫之疑惑而後可

論中重在安爐立鼎古哲原亦如是鄙見以為世財不充原始已難況要終乎是以太上慈開置種假幻一門以授律宗始則致元以固法繼則迎一以結丹何等堂皇何等自在若如悟元所論原是要妙然或世財未充鮮無不至沈焚者也況無夙植不得幸遇乎哉余故為述所聞以補斯論所未備且此原始要終必啟講謗欲令從學無疑萬不可得者也

## 運用吉凶

悟真云祸福由来互倚伏还如影响相随逐若能转此生杀机反掌之间灾变福又云须将死户为生户莫执生门号死门若会杀机明反覆始知害里却生恩盖以金丹之道先要识得吉凶之理而后可以进退随时运用由心否则吉凶不知是非罔辨冒然下手则必火生于木祸发必剋非徒无益而又有害矣何为吉凶以药物而论方生则吉已过则凶西南为吉东北为凶元神为吉识神为凶元精元气为吉后天青气为凶真身为吉幻身为凶天性为吉气性为凶道心为吉人心为凶以采取而论水火相济则吉水火不济则凶金木相并则吉金木间隔则凶先天化后天则吉后天贼先天则凶急缓迟速随时则吉文烹武炼失度则凶里多益寡则吉弃正从邪则凶杀中求生则吉生中带杀则凶以还丹而论有人有己则吉有我无人则凶情来归性则吉性去随情则凶集义而生则吉义袭而取则凶龙虎不伤人则吉神气而散乱则凶他家之阳来则吉我家之阴凝则凶自剥而复则吉自夬而姤则凶坎来而离迎受则吉彼到而我不待则凶以铅制汞则吉以阴消阳则凶药足温养则吉持盈未已则凶以大丹而论龟蛇蟠绕则吉龙虎相争则凶结丹一时则吉混沌七日则凶同心侣伴则吉外来客邪则凶防危虑险则吉水冷火炎则凶固济牢封则吉失误觉察则凶胎完脱化则吉未完急出则凶以上皆内外二丹吉凶之理必须节节通彻事事精详方可下手更有剥之硕果复之灾否泰之命乱否之后喜夬之无号姤之含章既济之终乱未济之暉吉凶中有吉吉中有凶吉凶不定变化无常倘知之不真即行之不当毫发之差千里之失若于运用吉凶处打通消息真知灼见焦之退之讼之履之损之益之无不随心如意步步得力也

所论极精学者慎毋忽。然有极简妙诀，果能念念清和，自造无上乘者。盖如悟元子论，尚属地仙家法。璎珞先生所谓其法繁难，不易成者是也。若余所述，乃是天仙家法。所谓以身为铅，以心为汞，以定为水，以慧为火。究其火候，以中和而已。既无卦爻，又无斤两。两者悟元子不之述，故为补述如此。学者更能于先天之先立脚，而以清和两字理此身心，自能造致中和地位，一无流弊焉。先师太虚翁之论如是云。

修真辨难后编参证

## 前后炉鼎

悟真云先把乾坤为鼎器次搏乌兔药来烹既驱二物归黄道争得金丹不解生又云偃月炉中玉蕊生朱砂鼎里水银平观此则知炉鼎为修炼之首著若无炉鼎药自何收丹自何炼也但炉鼎非外面铜铁泥土之炉鼎亦非围丹女子之炉鼎乃道之大造炉威光鼎古人以乾为鼎坤为炉盖取乾阳健坤阴顺之义乾鼎坤炉即是阳健阴顺也所谓偃月炉朱砂鼎亦阴阳健顺之义言偃月取阴中生阳之义言朱砂取阳中有阴之义阳健阴顺阴济阳而阳济阴方是修道真正之炉鼎若舍阴阳健顺四字而别求炉鼎则是行邪道而非正道矣但炉鼎亦有分别有还丹炉鼎有大丹炉鼎还丹以乾坤为炉鼎乌兔为药物大丹以虚无为炉鼎一气为药物此还丹大丹之分别然还丹中更有坎离炉鼎不可不为早办盖此炉鼎最为紧要若不知之虽有乾坤炉鼎而金丹未可遽结何则偃月炉真火所生之处朱砂鼎真水所生之处知此炉鼎以水济火水火同宫先天之气自虚无中来自然结为至宝此宝一结复入于虚无鼎炉运动天然真火无质生质无形生形神全体就脱出圣胎并虚无炉鼎亦无用矣。至于向上一著，别有炉鼎，非可于语言求者。噫！鼎鼎原无鼎，炉炉亦没炉。身心两个字，举世尽糊涂。

通篇玄论，至显至明。末后点出身心两字，苟非亲授口诀，那知向上一著。悟元子既已直泄，学者自当领悟矣。曰：乾坤曰坎离，曰虚无，而于偃月点曰真火所生之处，于朱砂点曰真水所生之处。又曰：知此炉鼎，以水济火，水火同宫，先天之气自虚无中来，自然结为至宝。此宝纷复入虚无鼎炉，运动天然真火，无质生质，无形生形，神全体就，脱出圣胎，并虚无炉鼎亦无用矣。云云。悟元子盖已和盘托出。出后又点曰不外身心则其所谓向上一著别有鼎炉者直是迎一化元元随一化身心虚无绝无分别古哲所谓粉碎虚空这一著有何鼎炉有何火候哉悟元子知之悉矣故曰鼎鼎原无鼎炉炉亦没炉云究其功法还自有无均不立动静一般持故能聚则成形散则成气耳

## 内外火候

古仙云真火本无候大药不计勋悟真云纵识朱砂与黑铅不知火候也如闲大都全藉修持力毫发差殊不作丹此皆为火候而发后人不知古人立言之意或执真火本无候之语。不流于寂灭。即落于忘形。或执不知火候也。如闭之句。不疑于子午卯酉之时。必惑于采取年月日时。亦有因语句矛盾。疑惑而不深究者。噫。古人立言各有妙旨。虽立言不一。而其意皆同。所谓真火本无候者。言真火本无一定之时候。遇阳生之候。即进阳。遇阴生之候。即退阴。不是言火常运而无候也。所谓不知火候也。如闭者。言运火而必有一定之候。炼己待时。阳生即进火之候。阴生即退阴之候。非言时日之死候也。本无候。须知候。同一机关。所以入药镜云。一日内。十二时。意所到。皆可为。此言十一时中。皆有阴到阳到之候。意料其到过阳即进阳过阴即退阴阳到阴到皆是可为之时言下分明何待细辩但火候不一有内火候有外火候有采药火候有炼药火候有合丹火候有结丹火候有温养火候有脱丹火候有服丹火候有结胎火候有脱胎火候有修性火候有修命火候有文烹火候有武炼火候火候居多总要知其分数交铢止足老嫩之候随时运用不使有毫发之差耳噫月之圆存乎口诀时至子妙在心传火候之妙岂易知哉今人不知火候最细最微执古人一言半语便通元之句直谓一无可说一无可传殊不知一言半语之妙乃真师附耳低言指示一点天机之秘而非言传火候也世间一艺一技且有多少法则而况性命大事岂能一言半语了悟乎学者何不三思

开示极细的是地仙家法若余所闻贵在知时识候时知候识则进退合度应文应武自不失宜个中之维持调护只在学者灭动不灭照机现自觉随机分处致之中和念不偏胜捷在转瞬绝不费事第非虚极静笃流入莽荡昏迷则时到不知机现不觉足大害事果能用志于寂置心于虚不照而照一灵常存何时之或失机之或蒙也哉苟遗斯诀而他求纵得洞悉卦爻等等诀繁条琐适足紊扰万难保无毫发之差殊也是于太上正宗一概扫除专以致虚致一为体亦以中和清和为用南宗陈白二祖盖尝印证于律宗钟吕老祖者故陈议悟真一书运心不啻而自题紫阳像赞亦有微辞所谓带些铅汞气者是也然须熟揣所论步步节节中精义息心体会至再至三个中精义了了无遗加之虚极静笃而一灵存照则时至必觉机现必知等等火候何难中式合规哉律宗大旨专一还返先天造至中和不失心传而已至谓一言半语乃属真师附耳低声所示之秘恐启后学猜疑流入左道学者审之盖非的论也况据鄙见儒宗一贯亦只一句此盖学到垂成一点玄悟是亦至理即或附耳低言必系学者师前危坐机现有阻现于形色师知就示不可高声声高则惊之故何尝存有密示之意学者不可错会是有关系之文余故不敢不为申说云

## 他家我家

悟真云休施巧伪为功力认取他家不死方又曰此般至宝家家有自是愚人识不至此皆指示先天药生之处后人不知古人秘讳见他家家字句或猜为女子流于闺丹之术忍心污行作孽百端入于禽兽之域者不可枚举彼乌知先天之气从虚无中来者安可于有形有象中求之乎夫人秉先天之气借凡父凡母之精血而有身则人身即有此先天之气矣但此气日生夜长阳极必阴乾宫之阳走于坤宫于是乾虚为离坤实成坎曰离者离去其阳也曰坎者坎陷其真也阳陷于阴不属于我故曰他家悟真云要知产药川源处只在西南是本乡西南者坤方乃阴极阳生之处子野云药出西南是坤位欲寻坤位岂离人分明说破君须记只恐相逢认不真此人名曰不死之人又曰真人古仙云若要人不死须寻不死人这不死人即他家不死方曰我家者我之真阳离去所以离为我曰他家者我之真阳为阴所陷所以坎为彼因有坎离之分故有他我之名他我之名是就阳未复来言之耳果若阳复则他即是我我即是他只是一个无有两样黄鹤赋曰效男女之生必发天机而作泄天之机曰效曰泄是就世法而泄道法非言男女即道中之他我后人不知古人立言妙义直以他家为外面之他家作禽兽之事败坏教门求其来生为人而不可得尚欲望仙乎夫丹经凡言彼我者以阴阳言凡言主宾者以运用言凡言颠倒者以招摄言凡言有无者以动静言凡言龙虎者以性情言凡言铅汞者以浮沉言要之总不外乎阴阳二字究之不外乎性命二字然实不外乎身心二字也彼世间孽根罪人未明圣贤大道以女子为他家以首经为至宝以梅子为长生药是非修圣道实是谤圣道当入拔舌地狱矣噫家家有之而非自家所有者盖其用之不可见也若欲求之大要法财必于神州赤县者以其见之不可用也用之不可见见之不可用一身尚且无他人岂能有内里既不见外边更何求此中秘密苟非精明阴阳深达造化识得先天真一之气者安能知之。

悟元子示直破万重黑暗有功立学非细惜于不死方方字不离人人字未为确切点明悟元子乃信古者其过盖缘古哲秘隐太过所谓运心不普泄而不泄遗误后学此吾张祖三遭天谴之由而世误谓妄泄所致以彼斥于驻世至人虽足道者矣道者曰悟真所谓不死人方按即达摩之神州赤县道藏所称大赤天宫子野所谓岂离之人乃即大赤天人故曰真人按斯天宫乃为人元之本人元既亏而求复自应于斯宫求之盖斯宫也以身而论位不离乎心腹则书所言达摩所访悉皆符合矣且以理论人则荷乾而履坤者坤之方位先天之坤在正北后天之坤在西南古哲盖以人元倚于坤者故曰坤方不死之人又按法箓亦以乾为天门艮为地户巽为鬼路坤为人门者学人不可以悟乎其说出自律宗述以补证斯论之未泄。

## 真正首经

悟真云白虎首经至宝又云铅遇癸生须急采此皆言首经为先天真一之气也白虎属西方为兑金首者先天祖气经者常行之道先天祖气藏于坎中为阴气所陷不能自出兑之少女有坤宫真土代母用事能发坎中之阳以归于坤而现象首经即初三偃月又曰天地之心又曰先天之气又曰真铅以其积阴之下静极而动阳气初复为先天祖气所行之常道故曰首经所谓首经者以体言所谓铅遇癸生者以用言夫铅者壬水也壬水清癸水浊壬水一生如珠如露难得易失当其现象急宜下手若稍有缓癸水即生癸水一生则壬水潜藏落于后天不堪用矣采壬水即是采真正首经此经先天而生后天而存天生地生人物顺之则死逆之则生为仙在此为凡在此本来仙凡无异因阳极生阴乾之中阳走于坤宫乾中虚成离坤中实成坎先天乾坤变为后天坎离而真经于是潜藏矣大修行人以法追摄于一个时辰内还此真经煅炼成丹名曰金丹吞而服之返老还童长生不死可知金丹即是首经但未炼则谓首经已炼则谓金丹金丹首经一而已矣非有两也后世迷人不达祖师妙旨直以十四岁之女子首经猜之噫首经是首经非圣贤至清至洁之经乃凡夫至浊至污之经耳夫经者径也径即道也循字从首从彳从止。止即动静之气。气之首非首经乎。然则道即首经。首经即道。是首经也。无形无象。无声无臭。拟之则非。议之则失。不可画图。只可神会。非浊血之经可知矣。至于五千四十八黄道之说。乃阴极生阳。先天来复之秘。而非定十四年也。十四年乃五千零四十日。其余八日归于何处。盖五者。土之生数。千十者。土之成数。四者。金之生数。土属坤。金属兑。自兑至坤。阴极生阳。西南得朋。月现庚方。非首经乎。八日者。八日兑上弦。金水平分。阴阳相和。正在黄道之中。乃阴中生阳。阳气经行。归于中道。非五千四十八黄道乎。且八日者七日之多一日天地以七日而来复当阴极阳生七日复而八日经行增长归于中道正合五千四十八黄道之说又八日者三五相合三五合而阳气纯一气浑然中立不倚如十五之月光辉圆满正行天地之中亦合五千四十八黄道之说七日复八日兹三五合一总是静极而动阳气经行之首上著脚耳祖师立言奥妙大有关系岂可以人间十四岁之女子首经妄猜哉至于十四岁女子之首经乃是阳极生阴非是阴极生阳盖血属阴经血通即是阴生之所发现者何得错认经血纯浊之物为先天至清之气乎悟真云竹破须将竹补宜抱鸡当用卵为之参同云同类易施工非种难为巧盖我之先天有伤必用我之先天补之方是同类真种我之性命不固仍以我之性命接之方是同类真种若失自己本来原物而寻他人之物岂是同类真种乎夫人各有性命人之性命不能与我犹我之性命不能与人此理不辨可知果男子得女子之首经而能成道何以女子得男子之首精而不能长生果男子修道而用女子则女子修道亦必用男子矣此理又不辨而可知吾劝同道者速把孽坑填平急将两眼睁开分其邪正辨其是非责意立行为长久之讨甚莫在迷城里作生活漆桶里寻明珠也

快哉斯辩如老吏之定爰书一字不可移易取以悬诸国门孰敢道一否字即此一篇文定必升作神仙领袖惜其于同类真种上眼界不开开示不大想于虚空一功未经真师激授耳盖人与地天并列为三者同属先天真一所生若以同类而论三才还是一气一而三三而一者纵因此身阳极而亏古哲谓竹破竹补不向三才生处追寻果于何处求复此理昭然则当念念不舍真一以一索一如心使身一自降充破补何难但人自昧一味顺流而逐末不知返本而还元以致阴长阳消耳悟元子既知还返妙义何不廓其慧力朝斯夕斯身为世唱先以身试身阴尽则身阳纯人一己百人十己千由勉而安由安而得无见小无欲速由刻而时由时而日由日而月由月而年何必另寻功法山河大地莫非鼎炉蠢动含灵莫非药物如何采如何结如何烹炼温之养之成之脱之至于粉碎虚空而止悟元子俱闻命矣行为世唱不亦快乎莫谓德行未巨倘有三尼医世书在大可并行而不悖者噫自好若悟元子而学问造至此宇宙虽大求如悟元子之慧慧者三种子哉驻世神仙乾隆嘉庆间驻有几尊而悟元子不得一遇不解真不解识此聊以自警云

## 伏炼九鼎

参同云惟昔圣贤怀元抱真伏炼九鼎化迹隐沦又古仙云伏气不服气服气须伏气服气不长生长生须伏气此丹经要语后人不知其义事服食者用九鼎而炼药作闺丹者度九女而采气噫九鼎之旨岂铁鼎女鼎哉若猜疑为铁鼎女鼎是将祖师度世之天梯变为酆都之路引矣岂不可悲可伤夫所谓伏食者乃伏先天之气以实其腹而非服饵金石草木之谓所谓九鼎者乃金丹九转纯阳无阴之义而非炉火换九鼎斗丹用九女之说夫先天之气视之不见听之不闻搏之不得如露如电来无踪去无影难得易失至人以实形虚以有形无攒年至月攒月至日攒日至时于此一时夺三千六百年之正气回七十二候之要津伏此一点先天真阳入于造化炉中凝结为圣胎是曰伏食结胎以后运天然真火煅尽余阴露出乾元面目修就金刚不坏之物名曰九转大丹是云伏炼九鼎此乃法身上事从虚无中结就并无男女等相不干气质皮囊故古仙云非鼎原无丹药药亦无药其所以云炉鼎药物者是借喻水火烹煎之象形容修炼金丹之法而非实有炉鼎之说夫金丹者太极也太极中含一气一气动而生阳静而生阴动极则必静静极则必动阳极则必阴阴极则必阳阴阳互为其根四象五行八卦甲子万象万物即于此而生矣此造化顺行之道若欲尽性至命则必夺造化转生杀逆五行颠倒气机复还混沌之一气完成太极之本相岂有形之炉鼎能炼乎所谓煅炼金丹之说即完成太极之旨太极者圆成之物圆极必亏故借修持以保全太极本无亏因阴阳而有亏欲全太极先调阴阳阴阳混合一气运转复还当年浑然太极本相是曰采药炼丹因其药欲混化故名混化药物者为鼎因其药欲煅炼故名煅炼药物者为炉因其煅炼成真经久不坏故名之曰金丹其实鼎炉金丹皆假名托象显露消息耳名象尚且无更何有女鼎炉灶之秽行邪事耶噫自从会得长生诀年年海上觅知音不知谁是知音者试把狂言著意寻

窃极通明有功立学之作是有旋乾坤妙义其入手在篇首古仙云云内诀中诀在篇末四句偈而中旨作法乃在化迹隐沦究其所事怀元抱真而已盖元乃一之元一乃元之主元无一则散一无元不存是于怀元而抱真也抱真化元是为功法个中妙用隐有借假返真之义所谓那么不那么不那么却那么而实无那么乃为两边事一齐了如是知音德圆乃遇千古同慨

## 元关一窍

经云道法三千六百门人人各执一苗根要知些子元关窍不在三千六百门特以此窍乃至元至妙之关口生死在此分圣凡在此别为古今来祖祖相传之秘密非等闲猜量而知后世学人不遇真师或认口鼻或认眉间或认颅门或认百会。或认咽喉。或认夹脊。或认尾闾。或认心窍。或认黄庭。或认丹田。元关气海。凡此等类。皆非元关。一窍。夫元关者。无形无象。岂有定位。不色不空。焉有方所。若以方所定位目之。则为有形有象之物。即不得名为元关矣。盖此窍不著于幻身。亦不离乎幻身。不著幻身者。非一切有形之物。不离乎幻身者。非可于身外求也。既非身外物。又非身内物。则必有不内不外者存。是特有天机焉。所以古人不敢笔之于书。而又不敢秘而不言。喻之曰生杀舍。元牝门。龙虎坛。龟蛇窍。戊己门。生死关。刑德门。阴阳户。众妙门。希夷府。仙佛地。性命窍。元神室虚无穴威音国等等异名无非明此一窍紫阳云此窍非凡窍乾坤共合成名为神气穴内有坎离精此语天机大露其如人不能识何哉悟元子今不惜两片皮重为祖师传神写影发其所未发泄其所未泄以神会之以意契之而告同人曰此窍样如芦壶外小而内大深不可测非圆非方黑白相符幽明相通其门高五丈阔四尺有门两扇一开一阖左有青龙蟠右有白虎卧上有朱雀飞下有乌龟伏恍兮惚兮杳兮冥兮其中有真人居焉名曰谷神号曰长生寿者日食黍米粥夜饮鸿濛酒有时唱清平有时紧闭口一呼则窍门开一吸则窍门闭故经云谷神不死是谓元牝元牝之门是谓天地根乃生天生地生人之孔窍成圣成佛成仙之家乡安炉立鼎在此采药烹炼在此结丹在此脱丹在此有为在此无为在此始终功用总在此但此窍在四大不著之处在寂寥虚无之境有意求之不可无心求之不得修行之人须要将此一窍先当追求真知灼见方可下手采取天宝若不知此窍纵辛勤千般劳苦万状终无进益处学者可不自勉自力尽心穷理哉

谨按斯辩揆之师传悟元子之见揣自书中未经真师印证者其病根凭书体窍志在灼见真知中毒已深个中三尸乘间布幻故有高阔辟开色声等等幻景自迷自昧妄以取证诸书自信真灼可以下知已入忏夷缘袭罗刹遥洞矣当时若遇真师一喝合置此心于先天之先寂而又寂惟存一觉则不落于枯灭遇有有有无无无际无所真真幻幻隐现于中吾则以气机处之则所现所隐自各还返吾则总以审得湛寂立景为真为正凭他时时新局面局变吾只寂视寂体不造混穆而仍湛如者不可出定则凡所谓生之采之烹之炼之或结或圆或温或养造成造脱造化一体之自然而略加维持母任偏胜此惟从念中无念一诀入手是为玄关开入后作用方其未启之际总惟置此身心于先天之先由勉至安自得开现不劳追求古哲所谓追求者乃是追返先天之谓并无拟议于其间也平时一著拟议临行必有幻景历现悟元子中病正在平时阅书体拟所致故其自述一节学者不可率从要知曰关曰窍者不过说有此步并无关窍具也者所谓关也者有阻之之义窍也者得通得容之义耳学者知于先天之先立脚而又深造自然目前立况即是窍中立况何劳追寻乎哉先师太虚翁论如此蓬头张真人泥丸李真人鸡足黄真人赤脚李真人立论印证皆如此谓此立关开无方所景无定景若使开有方所景有定景亦不得名立关矣盖此立关前包亿亿万年后包亿亿万年个中立理立境微尘之细无有或遗触而应现捷如影响得入与否即在机触之际或后或前均不得入也故古哲修持要诀端自虚极静笃上定审动静之启机若或妄感关亦妄应大有关系存焉机可妄动乎哉古哲以此关窍无理不备无境不具者学人已克不净净不造至自然立关真

## 天罡消息

參同云循斗而搖光兮執衡定元紀三丰云運轉魁罡斡斗標煅煉一爐真日月掃盡三千六百條修真之道須要知的斗罡消息方能逆施造化扭轉乾坤規弄陰陽而不為陰陽所規弄也。天罡者，乃北斗第七星，一名破軍，一名搖光，一名標星，係北極之權臣，執生殺之衡，握造化之柄，運五行，推四時，生萬物，為列宿之領袖，運氣之樞紐，其任最重，其功最大。人得天地之正氣而生，亦具此天罡之氣，主宰生死，掌握性命，其功與天上之斗罡無異。知此者生，昧此者死。但此罡星有先天後天之分，不可不知。後天之罡星，日行十二經絡，融通一身血脈，煉罡氣者，以人罡合天罡，內外一氣，以避百邪，究之顧外失內，虛而不實，未益於彼，先傷於我。至於先天之罡星，與本來主人相親相愛，君臣一心，並行不悖，乃至元陽一破先天入於後天背主求榮結連外寇始而護我性命者既而傷我性命猶虎奔而寓於西絕不相顧矣何則罡星所坐者凶所指者吉因其不指於我而指於他指於他則生氣在他殺氣在我殺之不已則我之性命傾矣大修行人求他家不死之方者正以求取罡星所指之生氣耳取氣之法總不離乎罡星罡星坐我家則生氣在他家罡星坐他家則生氣在我家是必移罡星坐於他家方能有造移罡星之法亦無難處只要將他腳跟一扭即便翻身回顧歸家認祖這箇天機不著於聲色不落於空寂不是自己有不是身外求現現成成明明朗朗世人遇而不識每每當面錯過所謂破軍前一位誓願不傳人者此也不傳人者非真不傳恐傳之匪人鬼神所不容耳不容者以其此事爲天下希有之事得之者生死自主性命自由天地不能役陰陽不能拘非大忠大孝者承當不起非大賢大德者載負不得君子得之固窮小人得之輕命而非一切旁門外道所可揣摸其一二臆悟之者立躋聖位迷之者永劫沈淪金蝦墓玉老鴉認得真的是作家其如人多不識罡星何哉

按此一論學者當誠奉作寶則乃是天神深秘之道悟元子慈世乃爾余為學者佩感無涯知而誠行三尸自滅余聞四十有九年矣欲泄未之敢者恐遭譴耳昔呂祖還丹三成而三失者為未得此一訣及得崔公入藥鏡復又證諸鍾祖始敢用天罡密受律宗以世守是為太上心傳得此一訣古哲暗合而已舉世學人但知返照豈知即是扭轉罡星一訣乎哉所謂民可使由不可使知也今而後學者得有指南矣豈僅還丹可結已可藉以克盡先師太虛翁曰玄學步步無魔全仗扭轉天罡一訣得而體之乃即迴光之返照云先生泄之余故竊為學者慶幸焉

## 生殺刑德

陰符經云天發殺機移星易宿地發殺機龍蛇起陸人發殺機天地反覆道德經云兵者不祥之器非君子之器不得已而用之然則殺雖傷生而亦能衛生刑雖傷德而亦能成德只在神而明之存乎其人耳夫人自有生以後秉氣質之性受父母精血之氣加之識神歷劫之塵生平積習之汙一身上下盡皆陰氣盤旋只有一點陽氣秘在形山隱而不現古人身所謂四大一身皆屬陰不知何物是陽精者是也但一身雖陰若未交後天猶是先天用事不能為害大智者於此防危慮險固濟真陽不爲後天陰氣所侵則直超彼岸而刑殺之法無所用之所謂法以除弊無弊則法莫施此刑殺之所不用也至於先天潛藏後天用事陰氣俱發通身是病有已發者有未發者有歷劫生根者有現劫生根者有出於天者有出於人者古怪百般魔障萬樣使無抑陰扶陽之法化邪歸正之術則陰氣日長日盛必至消盡其陽傾喪性命是刑殺之所必用也刑德生殺四者相需蓋刑所以成德德所以用刑殺所以衛生生所以救殺倘只刑而不德殺而不生則刑殺過刻必至和氣有傷倘只德而不刑生而無殺則生德無威必至客邪潛入是必生殺兩用刑德並行斯無意外之患不測之憂夫刑殺者所以化陰氣生德者所以保陽氣陽氣盛而陰氣自退陰氣消而陽氣自固生殺刑德豈小補云哉修行人若明的刑德樞紐知得生殺運用則刑之德之生之殺之刑中有德殺中有生用刑以保德用殺以扶生逆來順去緩急進退無可無不可矣

刑德生殺採取烹煉溫養所必憑以致功者斯論已詳而於如何得知得行尚未述及蓋有致知致得之訣存焉其訣惟何操持照顧四法而已四法謹備機光必覺不為氣化混濛則刑德生殺得當而丹道乃圓是命學之大關鍵然非性學淳者鮮不棘手

## 上德下德

古經云上德無爲而無以爲下德爲之而有以爲又云上德者以道全其形下德者以術延其命是皆言上德下德身分有別而作運亦不同蓋上德者體全德備乾陽未傷之人未傷者是未傷先天之陽非是未破後天之身當乾陽具足之時純粹至精渾然一氣五行攢簇四象和合寶物佳珍件件俱全若無保守之法則必陽極生陰圓極即虧知之者急求明師口訣不待陰生即用以道全形之法運天然真火煉盡一身陰氣用六而不為六所用以成後天之功陰盡陽純長生不死矣若夫下德者自陽極陰生之後先天已散五行各分四象不和諸般寶物皆失若以無為之道修之猶如鼎中無種子水火煮空鐺濟的甚事是必竊陰陽奪造化後天中返先天則當年故物方能無而復有去而又來還我一箇完全全家當也還其原物命基已固別立爐鼎行無為之道溫養聖胎十月氣足脫出法身與上德者同歸一途矣後人不知何者為上德何者為下德乃直曰精漏者為下德精全者為上德何其謬甚夫交感之精係後有之物濁中之濁豈可以此為憑證乎至於十六歲破身之說乃言二八一斤陽極生陰陰生而後精生是就陰陽定論不就歲數定論如就歲數定論世有十六歲而精通者亦有未至十六歲而精通者尤有過十六歲而精通者此又何說可知上德下德不在後天上講究而在先天中分別先天全則為上德先天虧則為下德方是定論更有不明大道之流乃曰命為重性為輕或曰性為重命為輕皆非也夫性命必須雙修功夫還要兩段上德者不待修命而即修性性了而命亦了下德者必先修命而後修性了命又必了性了命者有爲了性者無爲有爲無爲之道爲上德下德者下手而設若到大道完成不但有爲用不著卽無爲亦用不著至於向上一著別有妙用又不在有無之例若學者不知上德下德之說而卽求有爲無爲之旨豈能知真有爲真無爲乎不知真有爲真無爲不但性不能全命亦不能保性命之所以然處全在上德下德處分別出來也學者可不深究乎

論辯極精古人罕道非身體力行窮究數十年不知辯也竊按精漏未漏致功有難易方其時到陽生功到交姤地位童真值之但覺偏體酥麻而氣機向上其曾漏者氣機易以向下向上者不化精即化氣故安穩若一向下念觸凡趣則必直注玉莖大危大險此亦至情極宜急行兜勒後透尾閭上升乃可無漏無如人心至活氣機至靈行到此步倘真童耳聞心知有此交姤一事者功到此步念自及莖氣則立注余於童身時曾漏三五次者此正悟元子所謂先天有傷其傷在耳聞心知之際其精未漏其竅已開一經功到念動立有此變是亦天機之有順行之理耳今世童子不知此行者十無一二故即童子進修亦宜合其於陽生之時即向後穿後透不廢塞艮一訣則陽自留爐不抵男根截其出路此為要著不幸犯漏一次求其下次不犯極難極難矣余自九齡入道行至十一歲而大漏後幾成弱廢功不行命乃保可不懼哉爰補贅此以告同志且余更有所聞今古丹書未經分晰者先師太虛翁曰聞諸吾師泥太氏云上德下德之說出自老子而參同契所云與古丹經所引引同而義異者古經所引其分別在無以有以是貼上乘下乘而引者參同所引其分別在無為有為是貼部位上作用有不同古經所引考與清靜妙經經義略同參同舊解有貼氣質而說有貼學業而說吾師嵩山二五老人謂契經但講丹道而其口訣乃在上德下德上開下開等句是貼一身部位而言與道德經經義不同云云小艮氏今核悟元子所辨似貼參同舊解說法均屬正論後學取以合參乃妙故并述於此

## 有為無為

悟真云始於有作人難見及至無為眾始知但見無為為要妙豈知有作是根基此修真始終作用之法後人不知有作是何說或子午運氣或運轉河車或心腎相交或任督相會或聚氣腦後或氣衝頂門或調呼吸之氣或煉交感之精或肘後飛金晶或搖骨而擺髓或吞日月之精或服雲霞之氣或爐火而煉金石或御女而取閨丹或煉天罡之氣或聚五臟之精如此類者千有餘條雖道路不同而執相則一以是為有為之道失之遠矣

所關種種洵非大道倘屬可行而謂失遠蓋有為也據余所聞內惟爐火與御女雖亦古法而五臟柔脆者萬不可服金石色身不化身外無身者萬無御女得益一門以外得訣不真然亦慎毋身試先師遺諭如此悟元子俱闢之蓋亦謹慎焉耳

不知無爲是何說或守黃庭或思顱門或思鼻端或觀明堂或守臍下或思夾脊或觀空或觀心或止念或忘形或默朝上帝或鑑形凝神或思神出殼如此類者千有餘條雖用心不一而著空則同以是爲無爲之道錯之多矣

所述種種除鑑形思神二門不可學外餘皆可因進道但不可執此爲大道耳先師遺論如此

夫著空執相皆是在臭皮囊上作活計破插袋上用心思彼焉知聖賢之道不著於空不執其相有不空不色者在乎所關是也若知是用假以返真則便是修真正路矣學者須當會悟方不負作者一片婆心

所謂有作者非強作強為蓋人自先天埋藏性命不固若不得栽接之法返還之道焉能延年益壽完成大道哉有為者欲還其所已去返其所本有此係竊陰陽奪造化轉生殺之道先天而天弗違後天而奉天時鬼神不能知著龜不能測人焉得而見之人不得見則非一切執相之事矣

所論是也然要知三關九竅不通血氣有阻治病不暇而暇遠作栽接乎古哲所示種種正為修此大道張本若不為此而然則為臭皮囊上尋活計矣焉得不關乎

所謂無為者非枯木寒灰之說蓋以真種不能到手須假法以攝之既已到手則原本復回急須牢固封藏沐浴溫養防危慮險以保全此原本不至有得而復失之患

所論極是然要知真種之失失由中攝既已假法攝歸可不急事止念觀空等法況夫內觀遠觀出自清靜妙經止念之旨呂祖不云乎大道教人先止念念頭不止亦徒然然則止念觀空等訣何可闢乎悟元子闢之蓋闢夫枯滅為道者也

及其身外有身神通廣大至誠前知孰不知之始則求其他家終則保其我家方是有為無為知始始之知終終之之妙旨豈一切執相著空者所能窺其涯涘哉學者若遇明師先求其有為之道後求其無為之道更求其有無不立之道則修真之事方能大徹大悟不至有頭無尾半塗而廢也學者須宜勉力

論至此學者可以知其所以宜闕矣以彼所事者知此昧彼故斥其執與著也悟元子蓋亦深知金丹大道豈能就授亦必先付理氣通關等道然後續付追攝還元等等作用用靈元復理必戒以止念從事觀空引罡返照則所復不失而牢封妙義即在其中而非執有執無所能造致者不闕不能悟此又所以立辨之苦衷也學者可不體認乎哉

## 子午卯酉

古經云不必天邊尋子午身中自有一陽生又云冬至不在子卯酉誠虛比則是子午卯酉無一定之時無一定之方其所謂子午卯酉者亦因理而強名之蓋一陽生為子一陰生為午陽與陰合為卯陰與陽合為酉在時為陰陽之生旺在方為陰陽之中正是以陰陽而定子午卯酉非以子午卯酉而定陰陽故當陽氣方生急須進陽不可使陽氣消耗故曰子時進陽火當陰氣方生急須退陰不可縱陰氣增長故曰午時退陰符進陽而至於中正則陽氣平和此時宜休歇須當以陰濟之庶無剛而過躁之患故曰卯時宜沐浴陰退而至於中正則陰氣平順此時宜止息須當以陽濟之庶無柔而過懦之失故曰酉時宜沐浴三丰所謂過子午專行火候逢卯酉沐浴金丹者正是此意後世旁門外道之流不得真傳皆認天邊子午卯酉之時或子時守腎午時定心卯酉靜坐或冬至養陽夏至抑陰卯酉二月無爲噫此乃天之子午卯酉與我何涉夫天有天之時我有我之時人秉天地之正氣而生一身卽具天地造化自有陰陽何須求天地之陰陽

若求天地陰陽不過是後天有形有象之陰陽豈能復我先天至陽之氣超出乎後天陰陽之外耶後天陰陽皆順行造化有生有死若執後天而修終在五行陶冶之中有時四大解散一靈難留未免又移他地別尋住處矣獨是子午卯酉非可於身中求亦非可於身外求大抵在於虛無求之方有著落蓋陽生者非身之動非心之動非腎之動亦非眼耳鼻舌之動乃坤中孕震後天中先天發現之謂陰生者非神之昏非氣之濁非精之發亦非聲色香味觸法乃乾下藏巽先天中後天忽來之謂至於陽進而歸於中道乃先天復其半也陰退而歸於中道乃後天消其半也進陽火退陰符陰陽相當大小無傷兩國俱全天地至中至正之道在是聖賢精一執中之道亦在是學者若能窮究到此處修真竅妙可以了了其如人多將此四時錯認而不細心窮究何哉

慈哉斯示也竟將身歷玄秘和盤托出壽諸梨棗古哲所未能洩悟元子竟乃爾可為後學焚香頂禮謝天謝地整蕭衣冠望空稽首再申虔謝以告得見是書者之幸噫陰符經天人合發之活子活年萬卷丹經曾泄否吾律宗天仙戒授乃口口相傳悟元子且以壽諸梨棗自刊之後是乃天授道宗之運轉矣得是秘者而敢傲忽乎天律有言曰傲忽真訣創其靈根塞其立竅有不告戒而接受殃及九祖豈可忽之吾師太虛翁曰師告勿聽師勿與罪受者凜之慎毋輕褻余以是書鮮泄所秘敢不以告同志云

## 生死有無

易曰西南得朋東北喪朋陰符經曰生者死之根死者生之根此皆言生死之根有無之竅學人不達此理皆以有呼吸之氣謂生無呼吸之氣謂死噫以此爲生死有無差之多矣殊不知人之生死雖不離乎呼吸之氣而其根源並不在乎呼吸之氣也人自有生以來內藏先天精氣神以養法身外得後天精氣神以長幻身及至二八之年後天用事先天退位順行造化陽氣漸消陰氣漸長而生死之根於此立矣自此日復一日年復一年陰氣旺而陽氣衰正不勝邪一日之間千生萬死忽而陽氣盡陰氣純其不歸於大化者誰哉至於嬰見孩提猶未交於後天而天死者是特所秉先天不足陽氣不生日久自散耳惟大修行人知生死之關明有無之竅於生身受氣之初逆施造化竊奪陰陽既能扶陽氣漸生又能抑陰氣漸化更能使陽氣長生而不死陰氣長死而不生所謂死中求生無中生有者此也古仙云識神生復死元神死復生又悟真云須將死戶為生戶莫執生門號死門這生門死戶不在眼耳鼻舌身意不在精神魂魄氣血不在五臟六腑不在百脈三田而在四大不著太虛空谷之中明明朗朗現現成成但人不肯心為世事所擾為恩愛所牽為財色所迷以故當面不識遇寶空過果是箇中人認定這箇門戶稱著腳步於生我處還其元於死我處返其本黑中生白雄裏懷雌長生不死有何難哉但所謂生者生其真身死者死其幻身幻身不死則真身難脫真身不生則幻身不死生死不並立真幻不同途非若旁門外道以幻身生死為真以真身生死為假以先天虛無之氣為假以後天呼吸之氣為真也學者欲了生死先窮其生死之理生死之理既明則能長生不死則能無生無死修道至無生無死方是了卻生死莊子所謂攝精神而長生忘精神而無生者是也知生死知到此處齊一生死有無不立大道可成矣

談道談到此世有幾人非不知也不肯言也吾師太虛翁不論亦已論必徹底恐誤後學故不敢訥

## 先後坎離

經云別有些兒奇又奇心腎原來非坎離此中秘密可為知道難與不知者言蓋先天造化無形無象不著於有不落於無無形而能生形無象而能生象何得以心腎為坎離也

夫心腎者乃後天有形有象之物不但不是先天坎離而並不是後天坎離乃後天坎離之滓質耳所謂真坎離者以水火言之坎為水離為火然水中有真陽火中有真陰真陰真陽乃乾坤健順中正之氣故曰坎離者乾坤之繼體本來陰陽一氣因先天太極一分而陰陽出陰陽一出乾與坤交乾中之陽走於坤宮坤中之陰入於乾宮乾虛而為離坤實而成坎於是先天乾坤變為後天坎離離者離去其陽也坎者坎陷其真也離卦外陽而內陰陽失其實則外陽必係假坎卦外陰而內陽陰陷其真則外陰必係假陽亦不純陰亦不真此後天坎離也然雖外陰陽不真而陽中所藏之陰為真陰中所藏之陽為真陽真陰藏於假陽中真陽藏於假陰中此後天中所藏先天之坎離先天後天皆不關乎心腎後世學人不但不知先天而並不知後天只認心腎坎離爲真或以男女爲坎離大錯大錯夫人之坎離猶如天之日月天之日月來往推運四時生長萬物人之坎離動靜調和神氣衛持性命天之日月並無方所人之坎離豈有定位但人自交後天順行造化假者用事真者潛藏先天爲後天所蔽不能自出以故有生有死不能長生而不死惟大修行人知的先天坎離又識的後天坎離於後天中返先天於常道中行仙道取其坎中先天真陽之氣以填於離取其離中先天真陰之氣以歸於坎則坎離後天之陰陽亦渾化而返其真仍是乾坤相合陰陽一氣太極圓成之物先天氣後天氣得之者常似醉矣古仙云一點陽精秘在形山不在心腎而在乎玄關一竅則心腎無陽精不是真坎離又可知矣至於先天大道尤有借陰以藏陽借陽以退陰之坎離別有秘密不在先天後天之列噫神而明之存乎其人坎離豈易知哉

議論精確能知領會箇中功訣躍如也深得古人授受之妙豈僅震聲豁瞽已哉

## 煉己築基

呂祖云七返還丹在人先須煉己待時紫陽云若要修成九轉。先須煉己持心。參同云。初正則終修。幹立末可持。然則欲修金丹大道。非煉己築基不能獨是。煉己築基不是兩事。乃是一理。築基不在煉己之外。煉己即在築基之中。非煉己之外再築基。築基已畢又煉己。所謂煉己者。以用功言。所謂築基者。以固氣言。煉己純熟。則還丹可望。築基堅固。則神室穩。當煉己築基。豈小事哉。呂祖三次還丹。煉己不熟也。紫清半夜風雷。築基不固也。二公者。乃神仙中之耳目。教門中之領袖。功夫不到。猶不方圓。而況他人乎。何謂煉己。築基己者。私欲也。有我也。有己也。基者。實地也。根本也。人之所以不得成道者因其有我有己也一有己我私心滿懷不能腳踏實地干魔百障蔽塞靈竅步步阻滯事事糊塗六賊猖生七情朋黨喪其良心傷其真性搖動本命神昏氣濁無往而非妄念邪心倘欲進德修業以成大道能乎否耶祖師教人先須煉己築基者是欲人在實地上下功夫自卑登高由淺及深用漸進之功也夫人自有生以來幻身帶父母精血之氣藏歷劫識神之陰又受後天五行之氣內外純陰只有一點陽精隱而不現正不勝邪邪蔽其正若非將內外陰氣煅煉退去陽精如何返出此煉己築基之功不可缺也試明煉己築基之要懲忿窒慾煉己也心灰意冷煉己也忘情絕念煉己也富貴不淫貧賤不移煉己也不貪名利不戀聲色煉己也損己利人虛心請益煉己也眾善奉行諸惡不作煉己也志念不退勇猛精進煉己也主心一定至死無二煉己也牢固陰精不傷神氣築基也全身放下物我皆空築基也以天地為懷以萬物為體築基也幽隱不欺暗室無虧築基也虎兕不怕威武不屈築基也生死不顧疾病不憂築基也煉己築基兩不相離能煉己即可築基能築基即是煉己歸到實處煉己築基一而已若能煉己築基功夫到時還丹可結大丹可修噫築基時須用橐籥煉己時還要真鉛煉己築基豈易事乎

此則乃成道之玄律學者謹銘之心刻刻不問行住坐臥每刻心中字字默誦一遍方克持守細體築基用橐籥煉已要真鉛慈哉斯示也據鄙見玄關竅不開真功沒捉摸天鉛積如山取丹遺鑰橐非橐取數窮有鑰採歸櫃欲完大道基功只在慎獨

## 內外侶伴

經云混沌七日死復生全憑侶伴調水火又云託心知謹護持照應爐中火候飛特以修持大道全要侶伴相應而後可以有爲倘侶伴不當或無侶伴一己孤陰動必有凶何能竊陰陽而奪造化乎夫二人同心其利斷金三人同志仍以防危侶伴乃性命所賴道德所藉修真者始終不可或離者也

但侶伴不一有內侶伴有外侶伴外侶伴者知音道伴乃生死相託患難相扶有善則勸有惡則規同心合意彼此資益共修大道者也內侶伴者乃西南坤方不死之人負剛烈之義具正直之體抱果斷之才掌生殺之權握生死之柄除邪扶正賞善罰惡轉禍爲福逢凶化吉內魔不得生外魔不敢侵所以護性命運造化者在神為靈官在宿為天罡在方為金星大修行人以此為侶伴同心合意託以性命則性命可全委以造化則造化可逆開天門而閉地戶留人門而塞鬼路用殺機而求生機顛倒陰陽直有可必故外之侶伴或可以無內之侶伴決不可少倘內侶伴一失則性亂命搖心迷神昏先天失而後天發出生死魔障百端無所不至故修道以結同心侶伴為第一著但同心侶伴人最難識其本體無形無象無聲無色無背無面惡化則為夜叉善化則為菩提變化無端隱顯不測人皆當面錯過不肯認真因此日遠日疎與我隔絕若有知音者忽的尋著結為同心行住坐臥須臾不離更得外之侶伴共相勸勉內外共濟還丹大丹俱可成就但內侶伴固難外侶伴亦不易苟非有大功大行大福分大緣法者不能兩全修真志士寧失其外侶伴不可無內侶伴內侶伴所以成法身外侶伴所以護幻身法身事重幻身事輕長春真人云病即教他病死即教他死至死一著抱道而亡即此輕幻身重法身之謂歟學者可不知之乎所論乃道宗至秘之文即其剖示內侶伴分有虛實兩法是皆為得天寶而設一言得自坤方一言得自知音坤方

修真辨難後編參證

之來自虛空。然無媒種。何由感至。則此媒種。為之內侶。亦可。然按余聞。以為外侶者。知音侶伴。直是眷屬。而古哲用以為媒。勾致無形無象之至寶。以為大丹。丹主育化。真元故亦名曰外侶。惟如丁許裴李四大古仙所娶者。乃為內侶焉。是於又設外侶以護之。箇中作用。第一世財致充。第二克己無缺。第三尋覓外護法。用磬魚分省他我。遺有致調陳法。是概用磬以省陽。用魚以省陰者。當其交與化也。用魚用磬。不先不後。不疾不徐。調至極和為主。此可意會。不可言傳。余按悟元子論。似精似詳。然尚有淆混。且多未述想但得其名而未聞其說者即其所述昧之乃因知音侶伴悟入坤方求寶者也故有寧無外侶云云焉原夫求寶坤方一訣法用置種設媒箇中火候全憑外侶審報無差者先師太虛翁云凡夫感致之物有元有一而元有濁清一有先後元清則靜元濁則搖推其脈自清則自先濁則自後也欲辨後先全憑一己外侶不得與焉者箇中至要全在自己學問世財充足學問到家方能辨議先後世財充足方能直受無妨至如火候之當否雖可自主古哲恐有差失故立致委外護一法以有得失死生關係存

修真辯難後編參證

焉先哲口授如此而悟元子反於此節不之重則於虛空感致一宗箇中功法必未全聞也至夫塵世知音洵豈易得哉秦皇漢武貴為天子富有四海不之得達摩尊者中印梵王王子中印國土不小而遠求於震旦赤縣乃得千掌和尚駐世千二百載不遇而逝此非宿世結有證助奇因。而時又適值萬難湊合者是不猶泛海求珠乎捨坤方可求不求偏欲於茫茫塵世冀遇余無如干掌壽算達摩福德故以知音塵侶一門記惟俟夫世之大有宿緣者踵而行之不敢阻亦不敢勸學者要知坤方是即道言之大赤天宮釋言之神州赤縣世傳神州赤縣是汴梁附會之言不足為據也吾真師難足黃真人謂屬太極中之無極無極無定位而元有定名曰天元曰地元曰人元吾處三才之中形沒歸地神升附天者蓋以有形有象耳是言後天則然也吾身之得生非此後天之形神也先天元一盡乃各歸其類故有歸地附天之說若然吾之先天元一虧失自當求復於人元人元為人先天而安充於無極之中古哲名此元一為坤方人者以人倚坤而立也原此人元說有則有說無則無動靜虛實生死亦然者人能有若勿有無若勿無勤靜語默一能如之已合先天本體從而一志求復求充立得充復捷若響應自必油然灌生是爲志盡人道滿願克成之妙法真師口授又如此

# 盡心窮理

易曰原始反終故知死生之說孟子曰始條理者智之事終條理者聖之事蓋聖賢大道有始有終有本有未知其始明其終究其本窮其末方能從頭至尾大徹大悟有往有利倘一事不明即一事有迷知之不真即行之不通學者必須窮其理而後可以行其理致知力行缺一不可其理爲何理即天地造化之道也。造化之道，有體有用，有始有終。其間陰陽迭運，消長互更，變化無端。然其最要處，總在一氣。一氣總不外乎虛無。這箇樞紐子，非色非空，非有非無，不可有心求，又不可無心得。難描難畫，難思難議。順之則生人生物，逆之則成仙成佛。性命於此寄，生死於此出。悟之者立躋聖位，迷之者萬劫沈淪。窮理者即窮此理也，窮透此理方能行得此理。但此理有火候，有工程，有權變，有遲速，有急緩，有收放，有隱顯，有方圓，有盈虧，有止足，有等等作用。先須明其道，次要知其法。道法兩用，性命雙修，方是無上一乘之道，乃腳踏實地。

修真辯難後編參證

之道腳踏實地之道須要循序漸進不得躐等而求何為循序漸進積德立行為第一著煉己築基為第二著以鉛制汞為第三著鉛汞相投為第四著溫養還丹為第五著大藥發生為第六著服食金丹為第七著凝結聖胎為第八著以汞養鉛為第九著抽鉛添汞為第十著防危慮險為十一著胎完止火為十二著九年面壁為十三著脫胎出神為十四著乳哺嬰兒為十五著別安爐鼎為十六著神化不測為十七著打破虛空為十八著以上皆修道之要著聖功之全能果於此等處認得清白打得透徹有始有終力行不怠性命可了。但世上學人認假不認真不肯盡心窮理輕視性命未曾入門便要升堂未盡人事便想仙道自己不出一力便要他人真實略不如意稍著苦惱即便退步半塗而廢委之無緣如此舉止何能近聖賢門牆夫聖賢之學窮理盡性至命之學也其理精微其義幽深著龜難測鬼神莫知非一言半語可以了悟苟非下數十年窮理死功夫不能揣摸其一二非積德立行勇猛精進一意不回不能感動乎真師若箇丈夫以性命爲一大事夙夜不懈極深研幾窮神知化有時苦盡甜來福緣忽到磕著撞著將往時無頭無尾一切疑團如冰消瓦散始知的生平心思不是錯用可歎世之學人不思性命之事爲何事不推性命之道爲何道糊塗學道糊塗修道妄想一步登天立地成聖無怪乎爲盲師時師所誤而終在鬼窟中作生涯也試觀世之一技一藝亦必細心久學而後成況此生死大事爲天下希有之事豈能容易而知乎昔我仙留老師初在蜀川參學來往於白石歸清之間十有餘年未得究竟後到漢南以師事紅溝道人其志愈堅其行愈苦八九年間總無會心處後遊甘肅皋蘭阿干鎮得逢余丈人機緣相投始明大道以仙留老師志誠學道功行異人落魄江湖三十餘年方能聞的香風彼一切癡迷漢朝學而欲夕得昨學而欲今得者何其愚哉吾勸同道者立不朽志存長久心除妄想念重性命事窮造化理死心踏地一層層剝進去一層進一層直剝到道之骨髓處方見的大地塵沙盡是珍寶信步走去頭頭是道大徹大悟通前達後一往直前何患性命不了大道不成耶

學知盡心窮理自克原始反終是知行並進之學知之者心行之者身知行並進身心不貳是為腳踏實地能自第一著實實體返體還立關自開立關一開金丹大道修復不落虛妄而致開之訣端自克己第一著始克己功法端自淨心除妄始從此死心踏地一層層剝進剝去一層直剝到道之髓處始知真妄本無相念妄則妄念真則真真妄之現現於念動古哲故以念頭動處爲玄牝蓋陽曰立陰曰牝金丹大道修返純陽之義然而陽極則陰生欲使箇中無陰無是理也古哲修之一歸於真而已是以日生曰返融歸於一斯一難名強名曰竅然則所謂學入關竅者學歸於一毋使陽散陰泛焉耳生一日返一日學問豈有涯岸哉故古仙云元始天尊開闢至今無刻不採取無刻不烹煉者則知元始天尊無刻不事還返也故無生老病死苦謹按修真辯難全部闡發古哲欲發未發處數不勝數有功立教之作惟於玄關一竅篇中節去自述一段乃為完璧矣學者要知一身關竅各有真幻二氣是即易經所謂一陰一陽之為道者是也玄門所重在於感應真感則真應幻感則幻應感應從類其理如是若然彼家我家亦各具有真幻二氣者也古哲事空事寂者志在克己以全真也至道真諦不在氣機之隱現而在隱現莫測心不之搖念不之動乃為全真以真感真玄關乃開開真則所現所隱亦真隱現既真則取煉還返無妄而得效亦真蓋此玄關一竅上包過去下包未來箇中真妄各隨類感隨感隨應神祇無得暫阻有此要妙古哲鑒之是以致功玄學首以克己爲第一著悟元子取以此篇作全部關束深得古人著書宗旨學者慎毋以有一節之失乃置全書於高閣悟元子之失正是智者千慮之一得余學問較之悟元子豈僅小巫大巫已哉是余真實語筆以告夫同志云

修真辨難後編參證終

# 跋

原夫至道失傳由於丹書之多隱寓其源由一密字悞之豈知所謂密者冷暖自知之義學者要知人與地天同出一道人知循行還返爲克奉所生而知全受全歸之孝子以理而論豈有奉親之子而返遭親譏乎哉且問地天無心心寄于人者故人有補天醫世之職然則著丹書授真訣導人修真是猶教孝教忠也而謂反遭刑戮有是王章否但其中原有至危至險之機學者要知天有修羅地有羅刹人有盜跖身有尸賊修或不純尸賊內感後元機應捷如影嚮招之使來復逆其趨大禍立至不知者以為奉道遭譴豈知一己未克之故苟知一念不雜置此身心於先天之先尸賊自泯元神獨露以先感先以一感一不隔一紙呼吸自通痛癢自關如睫護瞞不待招攝天神立應何憂乎修羅何憂乎羅刹盜跖哉人特不知自泯尸賊耳況此至道兩大受之而付於人者人以所授互相發明不得謂之漏洩也但以至道玄微無形無象無聲無臭者至人知之欲以授受理惟以有形無實形虛故有種種譬喻隨機拈指何嘗存有隱秘哉是猶西教月下談性指月以示何等顯明無如學者認指不認月傍有銅盆乃扣示之蓋示圓滿無缺耳不意學者退而省曰性無定體有直有圓且有聲聲則嗡然餘韻悠長洵足感人心志如此因而自信通徹佛性輾轉示人噫是豈教者之失示無如學者之錯會何然則至道之失乃由學者之錯會故有聞而大笑者此悟元子所以復著後辯歟然猶有會指會盆之謬余於玄關一竅論見之夫其所謂高五關四者乃從五千四十說中悟入者也豈知玄關一竅玄關即玄牝玄牝即身心身心即虛實虛實即陰陽陰陽即坎離坎離即地天水在地中行言水地在其中經云天一生水地六成之是言此竅具有生成二義竅即身也身即關也立即天也天即一也一即心也故曰心包萬物又曰心包天地究其妙義金丹大道只一心學焉耳放之則彌六合卷之則退藏于密是亦一虛一實一有一無有無相將實虛相形真一乃現此之謂有無不立實虛不住是為修真之密旨斯旨也超天地出五行故能位育天地造化三才而心為道心不可得而名強名之曰玄竅一落擬議便非真正立況萬不可得而尋入矣是乃是書全部大關鍵不可不明爰為識泄于後辯序首金蓋後學閱一得謹跋

# 後序

莊子謂大道不稱大辯不言蓋以道本無名有何可稱道本無形有何可言稱且不可言且不可更何可辯然世有稱道者有言道者一自有稱則是非混雜而道不真矣一自有言則邪正相爭而道有假矣稱道不真言道有假不是稱道反是謗道不是言道反是埋道謗道埋道塞修真之門阻行道之路為害最大此子不得不強辯以破其稱之不真不得不細辯以闢其言之有假辯不真之稱則不可稱之道學者可不難於漸悟辯有假之言則不可言之道學者可不難於默會難悟者能使自悟難會者能使自會此前後辯難之存心也雖然既辯矣謂之無言可乎既有言矣謂之無稱可乎既有稱矣既有言矣猶辯不真之稱有假之言可乎人亦稱矣我亦稱矣我亦言矣焉知人之稱者真乎我之稱者不真乎焉知我之稱者真乎人之稱者不真乎焉知我之言者假乎人之言者不假乎焉知我之言者假乎人之言者不假乎誰真誰不真誰假誰不假是在不稱道不言道者見而自知之吾烏乎辯悟元子再序

# 悟真直指敘

修真之道，窮理盡性至命之學也。故欲盡其性，必先窮其性之理；欲至其命，必先窮其命之理。能明其理，則真知確見，而不為假者所惑，可以盡性，可以至命。否則不窮其理，是非罔辨，邪正不分，入於傍門曲徑，看空執相，非是修真，乃是務假。務假之學，與道日遠，適以自誤其性命，焉能修持其性命？此紫陽仙翁《悟真篇》之所由作也。其篇探賾索隱，鉤深致遠，遠取諸物，近取諸身，比象多端，原欲人人悟真，個個修真耳。無如後世愚迷之徒，不得真傳，執象泥文，妄猜私議或曰為闡度或為為燒煉或為空寂或涉於執相夫失仙翁度世之婆心已往先覺註疏者不無佳解但佳則佳矣仍是似象說象以喻比喻藏頭露尾終毋言如不肯分明道破使學者茫然無知竟不得而悟如非解悟真乃述悟真也噫註愈多理愈晦書益廣人益惑正道日衰邪道日盛真學日埋偽學日興奇奇怪怪無怪乎儒者目道教為異端也余自闡翕谷香風知此書為修道之理窟成真之天梯其性命根源火候次序無一不備但為邪說掩蔽已久如烏雲遮月光輝不彰余小子幸近門牆不思大道廢隱麥是細心體貼再三斟酌將一切比喻法象為粉飾去有輔而示肯綮削枝條而露根蒂從亂石堆裡拈出真寶與諸同志名曰悟真直指非敢自謂得真聊以救真云爾

昔

大清嘉慶四年歲次己未中秋月望日棲雲山素樸散人

悟元子劉一明自序於自在窩中

# 悟真篇原序

嗟夫人身難得光景易遷罔測修短安逃業報不自及早省悟惟只甘分待終若臨岐一念有差墮於三塗惡趣則動經塵劫無有出期故釋老以性命學開方便門教人修種以逃生死釋氏以空寂為宗若頓悟圓通則直超彼岸如其習漏未盡則尚滯於有生老氏以煉養為真若得其要極則立躋聖位如其未明本性則猶滯於幻形其次周易有窮理盡性至命之辭魯語有毋意必固我之說此又孔子極臻乎性命之奧也然其言之常略而不至於詳者何也蓋欲序正人倫施仁義禮樂之教故於無為之道未嘗顯言但以命術寓諸象性法混諸微言耳至於莊子推窮物類通遍之性函子善養浩然之氣皆切幾之詎夫漢魏伯陽引易道交姤之體作參同契以明大丹之作用唐忠國師於語錄首敘老莊言以顯至道之本末如此豈非教雖分三道乃歸一奈何後世緇黃之流各自專門互相非是致使三家宗要迷沒邪岐不得混一而同歸矣且今以道門尚於修命而未知修命之法理出兩端有易光注想按摩納清吐濁念經持咒噀水叱符叩齒集神休妻絕糧存神閉息運眉間之思補腦還精習房中之術以至服煉金石草木之類皆易遇而難成以上諸法於修身之道率多減裂故施力雖多而求效莫驗若勤心苦志日久修持止可以避病免其非橫一日不行則前功盡棄此乃遷延歲月事必難成欲望一得永得還嬰返老而變化飛昇不亦難乎其中惟閉息一法如能志機絕慮即與二乘坐禪頓同皆勸而行之可以入定出神奈何精神屬陰不免常用遷徙之法既未得金乘返還之道又豈能回陽換骨，白日而昇天哉。夫煉金液還丹者，則難遇而易成。要須洞曉陰陽，深達造化，方能追二氣於黃道，會三性於元宮，攢簇五行，和合四象。龍吟虎嘯，夫倡婦隨。玉鼎湯煎，金爐火熾。始得元珠有象，太乙歸真。都來片餉工夫，永保無窮逸樂。至於防危慮險，慎於運用抽添，養正持盈，要在守雌抱一。自然復陽生之氣，剝陰殺之形。節氣既交，脫胎神化。名題仙籍，位號真人。此乃大丈夫功成名遂之時也。近世修行之徒，妄有執著，不悟妙法之真，卻怨神仙謾語。殊不知成道者，皆因煉金丹而得。聖人恐泄天機，遂託數事為名今之學者有取鉛汞為二氣指臟腑為五行分心腎為坎離以肝肺為龍虎以神氣為子母執津液為鉛汞不識浮沉寧分主賓何異認他財為己物呼別姓為親兒又豈知金木相剋之幽微陰陽互用之奧妙是皆日月失道鉛汞異爐欲望結成還丹不亦遠乎僕幼親善道涉獵三教經書以至刑法書算醫卜戰陣天文地理吉凶死生之術靡不留心詳究惟金丹一法閱盡羣經及諸家歌詩論契皆云日魂月魄庚虎甲龍水銀硃砂白金黑錫坎男離女能成金液還丹終不言真鉛真汞是何物色不說火候法度溫養指歸加以後世迷徒恣其臆說將先聖典教行箋註訛訛狀不惟紊亂仙經抑亦惑誤後學侯以至人求道口訣難逢遂至寢食不安精神疲弊雖詢求備於海岳請益盡於賢愚皆莫能通曉真宗開照心腑後至熙寧己酉歲因隨龍圖陸公入成都以夙志不回初誠愈恪遂感真人授金丹藥物火候之訣其言甚簡其要不繁可謂指流知源語一悟百霧開日瑩塵盡鑑明校之仙經若合符契因念世之學仙者十有八九而達真要者未聞一二僕既遇真詮安敢隱然蔽其所得成詩九九八十一首號曰悟真篇內有七言四韻一十六首以表二八之數絕句六十四首按周易諸卦五言一首以象太乙續添西江月一十二首以周歲律其如鼎器藥物火候進退主客後先存亡有無吉凶悔吝悉備其中發明本源真覺之性有所未盡又作為歌頌樂府及雜言等附之卷末庶幾達本明性之道盡於此矣所期同志者覽之則見末而悟本捨妄以從真時熙寧乙卯歲旦天台張伯端平叔序

# 悟真篇後序

竊以人之生也，皆緣妄情而有其身。有其身則有患，若無其身，患從何有。夫欲免夫患者，莫若體夫至道。欲體夫至道，莫若明夫本心。故心者，道之體也；道者，心之用也。人能察心觀性，則圓明之體自現，無為之用自成，不假施功，頓超彼岸。此非心鏡朗然，神珠廓明，則何以使諸相頓離，纖塵不染，心源自在，決定無生哉。然其明心體道之士，身不能累其性，境不能亂其真，則刀兵烏能傷，虎兕烏能害，巨焚大浸烏足為虞。達人心若明鏡，鑑而不納，隨機應物也原其道本無名聖人強名道本無言聖人強言耳然則名言若寂則時流無以識其體而歸其真是以聖人設教立言以顯其道故道因言而後顯言因道而反忘奈何此道至妙至微世人根性迷鈍執其有身而惡死悅生故率難了悟黃老悲其貪著乃以修生之術順其所欲漸次導之以修生之要在金丹金丹之要在神水華池故道德陰符之教得盛行於世矣蓋人悅其生也然其言隱而理奧學者雖諷誦其文皆莫曉其義若不得至人授之口訣縱搗盡百種終莫能助其功而成其事豈非學者紛如牛毛而達者乃如麟角耶伯端向己酉歲於成都遇師授丹法自後三傳與人三遭禍患皆不逾兩旬近憶師之所戒云異日有與汝解韁脫鎖者當宜授之餘不許爾後欲解名籍而患此道人不信遂撰此悟真篇叙丹法本末既成而求學者湊然而來觀其意勤心不忍拒乃擇而授之然所授者皆非有巨勢強力能持拯溺慷慨特達能仁明道之士初再罹禍患心猶未知竟至於三乃省前過故知大丹之法至簡至易雖愚昧小人得而行之則立超聖地蓋以天道至秘，惜不許輕傳於匪人也。而伯端不遵師語，屢泄天機，以其有身故。每膺譴忌，此天之深戒如此之神，且這般不恐懼。剋責自今以往，當鉗口結舌，雖鼎鑊居前，刀劍加項，亦無復敢言矣。此悟真篇中所歌詠大丹藥火候，細微之旨，無不備悉。恐好事者，現有仙骨，觀之則智慮自明，可以尋文解義。豈須伯端區區之口授如此。乃天之所賜非伯端之輒傳也。如其篇末歌頌，談見性之事，即上之所謂無上妙覺之道也。然無為之道，齊物為先，雖顯秘要，終無過咎。奈何凡夫，緣業有厚薄，性根有利鈍，縱聞一音敘紛成異見故釋迦文殊所演法寶無非一乘而聽學者隨量會解自然成三乘之差此後若有性根猛利之士見聞此篇則知伯端得達摩六祖最上一乘之妙旨可因一言而悟萬法也如其習氣尚餘則歸中下之見亦非伯端之往矣時元豐改元戊午歲仲夏月戊寅日張伯端平叔再

# 悟真直指卷一

宋紫陽張真人著

棲雲山悟元子劉一明解註

門人沖和張陽全校閱

九陽山印真子周全璽校正

門人雲鶴白玉峯刊梓

後進學人夏復恒重刊

七言律詩十六首以表二八之數

二八者十六之數按一月上弦水中之金八兩下弦金中之水八兩二八合為一斤金水勻和光輝不偏不倚至中至正丹法取此兩弦之象修持大道者蓋以陰中之陽為真陽即上弦也陽中之陰為真陰即下弦也陰中之陽陽與陰和陽中之陰陰與陽和真陰真陽相和合而為一是謂二八一斤金丹成象律詩十六首表二八者即表此也

其一

不求大道出迷途縱負賢才豈丈夫百歲光陰石火燧一生身世水泡浮只貪利祿求榮顯不顧形容暗悴枯試問堆金如岱嶽無常買得不來

不顧一本下覺
如岱嶽一本對山嶽

塵寰盡是聲色之界名利之鄉以苦為樂以假為真損籍耗氣鑿喪性命有死而已悟之而能超出者至人也不知而陷於內者迷人也故古來成道仙真幼而家庭孝友所以全人倫至四十而行不動心之道所以保性命益百年歲月倏忽間耳一生榮辱轉眼時也若不知返本還元歸根復命一時大限到來縱有黃金堆積只落的空手而去仙翁曰試問堆金如岱嶽無常買得不來

## 來無真是金鑑法鼓驚醒一切夢

其二 急修

人生雖有百年期，天壽窮通莫預知。昨日街頭猶走馬，今朝棺內已眠屍。妻財拋下非君有，罪業將行難自欺。大藥不求爭得遇，遇之不煉是愚癡。

非君有本非身有

街頭猶走馬，本庭前富貴榮

棺內已眠屍，本室內已傷悲

遇之不煉，本遇而不煉

世人爭名奪利口，夜不休。自謂壽數無窮，可以長享安樂。怎曉天壽長短，窮通得失，非人所能預知。勿謂世希百歲之人即壽至百歲終久難免荒郊一葬常見世人忽在忽亡竟至行路之間說笑之際猛然暴死者不可勝數囈睜眼時妻財屬我貪戀不休閉眼時諸物一空帶不去些子只落的萬般罪業滿載而歸何若早早看破世事急訪明師以求大藥倘機緣相逢大藥得遇便是大福分大根基直下猛力修煉即可出死入生以了無常若既遇而不下盲心修煉者便是自暴自棄癡愚之人亦與看不破世事者相等終亦必亡而已何貴於知哉

## 其三 金丹大药

学仙须是学天仙，惟有金丹最的端。二物会时情性合，五金全处虎龙蟠。本因戊己为媒媾，遂使夫妻镇合欢。只候功成朝北阙，九霞光里驾翔鸾。

十二诗是教人看破世事，急求大药以脱生死矣。夫脱生死之道，学仙之道也。但仙有数等，了性而出阴神者，鬼仙也；了命而留形住世者，地仙也。性命俱了，身外有身，形神俱妙，与道合真者，天仙也。鬼仙虽能阴神出入，自便然而宅室不固，犹有抛身入身之患。地仙虽能留形住世然而法身難脫猶有幻身委物之累二者一落於有死一落於有生均未能了脫其生死惟天仙脫幻身而成法身超出造化之外無生無死能脫生死與天齊壽永久不壞也學者欲脫生死須學天仙欲學天仙非金丹大道不能金者堅剛不壞之物丹者渾成無礙之象堅剛不壞混成無礙渾然一氣如天之虛圓不測無物不包無物能傷故道成之後號曰天仙因其永久不壞又曰金仙因其隱顯不測又曰神仙其實金仙神仙總是天仙欲修天仙舍金丹之道餘無他術矣造箇

金丹即人秉受於天至善無惡之良能圓成無虧之靈根乃先天至陽之氣凝結而成者其中含陰陽藏五行有其氣而無其質非一身後天有形有象滓濁之物可比若經陰符陽火煅煉成熟永久不壞名曰七返九還金液大還丹金丹者混成本性之別名非本性之外又有一金丹這箇丹人人具足箇箇圓成處聖不增處凡不減乃仙佛之種子聖賢之根本但未經火煅煉則陽極必陰圓極必虧落於後天知識開而私欲雜氣質發而天喪昧良知良能俱變不良無復純白之體故古

聖人設鉗鍵之通使人歸家認祖復我本來原有之物事耳如何謂之返還返却我已却而復來之說還者我已失而又得之謂夫本性靈根有昧者皆因陰陽不和五行相傷之故若果陰陽合一五行攢簇仍是當年圓圓成故物矣二物者一剛一柔一健一順一真知一靈知一真情一靈性真知具於道心主剛健發而為真情靈知藏於人心主柔順含而為靈性真知靈知分離則健非所健順非所順剛柔失節真情靈性變而為假情假性矣真知靈知相合則健所當健順

所當順剛柔隨時假情假性變而為真情靈性矣仙翁曰二物會時情性合豈不太煞分明乎五行若金木水火土之五氣此五氣在先天則為元性元情元精元神元氣之五元在後天則為遊魂鬼魄陰精識神妄意之五物五元具有仁義禮智信之五德五物具有喜怒哀樂欲之五賊五行金者先天後天混合攢簇以五元而統五物也龍為陽主生機屬東方木在人為性虎為陰主殺機屬西方金在人為情五行不和則各一其性五氣變為五物五德化為五賊龍虎西性亂情迷則為

氣性真情發氣而削生氣矣五行若全則同歸一性五物變為五元五賊化為五德龍蟠虎踞性定情忘則為真性真情發氣亦成生氣矣修丹之道不過調和剛柔使其健順相當性情相合而已性情相合陰陽會合五行全份是渾然天理至善無惡良知良能原本之物事而金丹復還矣但先天原本失散以後性秉情西剛柔不應若無調和之物來往通信彼此隔絕終不相知調和之物即戊己二土也戊土主動屬陽己土主靜屬陰寂然不動者戊土也感而遂通者己土也戊己二土在五

德為真信真信在中而性定真信用外而情和性定情和性情歸根夫妻合懐仁義禮智歸於一信性情精神會於一氣三家相見五氣朝元還元返本金丹凝結一名聖胎再加向上工夫從有為而入無為十月溫養固濟牢封抽其健情之太過添其順性之不及用天然真火朝也蒙煅盡後天陰氣無質生質從微而顯氣足神全霹靂一聲金蟬脫殼身外有身功成名遂朝北關而鶴翔鸞白日飛昇為純陽不死之天仙豈不快哉噫本來真性號金丹四大為爐煉作團悟之者立躋聖

## 其四 火候

此法真中妙更真，都缘我獨異於人。自知顛倒由離坎，誰識浮沉定主賓。金鼎欲留珠裏汞，玉池先下水中銀。神功運火非終日，現出深潭日一輪。

上詩言修煉金丹，須要性情相合，五行皆全，方能成功。然藥物易知，火候最難。火候者，修煉之樞紐也。呂祖云：上德者以道全其形，是其純陽之未破；下德者以術延其命，是以破體而全之。故下德者必須假法以追攝。

之法者術也若無法無術不能返本還元命基不固大道難成故仙翁曰此法真中妙更真都緣我獨異於人法而曰真曰妙則為至真至妙之法法至於真則能竊陰陽奪造化轉生殺逆氣機法至於妙則神鬼不能測著龜不能卜先天而天弗違後天而奉天時乃為聖為賢之道非一切傍門小法所能窺其涯涘也修煉真法之妙妙在何處妙在乎顛倒耳顛倒者顛倒陰陽逆施造化也離坎者離為火外雄而內雌其內之雌為真陰在人為靈知藏於人心人心動而靈知飛如火之上炎也

坎為水外暗而內明其內之明為真陽在人為動之真於道心道心昧而真知藏如水之下流也用顛倒若生道心定人心也道心生則真知剛健而精一之水上升人心定則靈知柔順而充燥之火下降水火相濟火相濟則靈知為性性屬木木性柔易浮真知為情屬金金情剛易沉靈知浮而用事為主真中有假真知沉而不彰為賓假陷其真此順行也定主賓者以真知之精為主使沉下者浮而上以靈知之性為賓使浮上者沉下主客反覆而金木併水火交金木併道

心健人心順真知靈知兩而合一性情相投金丹焉得不結但此等真看妙法非色非空要在人所不知而已獨知之處做出故曰自變曰誰識人不識而自知之其益機也天下莫能見莫能知矣是道也有先後有急緩若不知先後急緩之妙用總能識得藥物則顛倒難施主賓不定故緊接曰金鼎欲留磚裏汞玉池先下水中銀金者堅剛之物王者溫柔之物鼎者煉藥之物池者養火之物金鼎玉池喻修真之道以剛柔為體也人心屬離離本乾體即金鼎也具地二之火為靈知乃坤

家柔順中正之物即本來之良能也人心本來空空洞洞虛靈不昧因交後天識神借靈生妄見景起塵隨風揚波無有一時停息如朱雀之飛過火則飛最難存留參同所謂太陽流珠常欲去人者是也道心屬坎坎本坤體即玉池也內藏天一之水為真知乃乾宮剛健中正之物即本來之良知也因落後天客氣用事正飛退位陽陷陰中真為假蔽沉溺慾海良知有昧如水中之銀終無而僅有矣銀為金類水中銀即水中所藏之金此金在先天為本性在後天為道心之真知因

其真如至剛至健喻之曰真鉛因其真知成仙成道又喻之曰真種古來聖賢皆採此一味大熟而了性命人本性之神心靈知雖是易動若得道心之真知制之則靈歸於真心即初爻自不飛走黎同所謂卒得金華轉而相因者是也黃鶴賦云離內七般朱砂無真種則時刻難留七般朱砂乃淨無精津氣血液在般珠砂不定皆由人心之靈不定然人心之靈不定皆因道心有失而不定之若欲留人心之靈知須先下此道心之真知真種一下內有主宰不為雜氣所惑人心之靈知自然凝結不散偕道

心制人心以人心順道心以真知統靈知以靈知養真知剛柔相資健順如一性情和合不生半點時辰結為一粒圓明寶珠靈光明照一切陰邪之氣不得而傷故曰神功運火非終日現此深潭月一輪神功者即神明點運慎獨之功夫火者即真知靈知剛柔合一之和氣運火者戒慎乎其所不睹恐懼乎其所不聞運此真知靈知剛柔合一不使有一點滓質留於方寸之間耳這個神功之火如三竿見影呼谷傳聲若下有心不待終日即能陰中返陽如深潭中出陰氣自退也詩中最要處

是領略先下四字其中有先發制人義不及察之旨識得此古則顛倒陰陽和合四象反掌之易此外丹法象也外丹即還丹之別名因其已去而復來已失而仍得從外而還於內故謂外丹又謂還丹若已還後即是內丹此內外之分別也

## 其五 導引

虎躍龍騰風浪靜中央正位產玄珠果生枝上終期熟在腹中豈有殊南北宗源翻卦象晨昏火候合天樞須知大隱居塵市何必深山守靜孤

## 腹中一 本胞中

上詩言還丹之事此詩言大丹之道大丹之道乃一時之功此一時與天地合其德與日月合其明與四時合其序與鬼神合其吉凶難遇易錯稍有不謹先天真一之氣得而復失先天真一之氣即還丹也因其還丹乃剛柔二氣交合而成故謂真一之氣非還丹之外別有真一之氣也當還丹到手道心剛健人心柔順真知靈知混而成一圓陀陀光灼灼仍是有生之極良知良能寂然不動感而遂通本來面目之物事此個物事因真

性剛強曰真鉛因其氣壯又曰雄虎真鉛雄虎總是一節浩然正氣至善無惡秉彝良知良能之天真耳既得復此天真須要將此天真復於父母未生以前五行不到之處方能成得一個永久不壞之天真故當天真復還溫之養之謹封牢藏虛極靜篤陽氣充足靜極又動靈苗發現呂祖所謂中宵漏永溫鉛鼎光透簾幃之時當此之時陽光湖實如虎豹壯其勢不可遏止急用真性中一點虛靈之火迎之虛靈之火謂之牝龍虎躍龍騰者陰陽搏聚之象風浪麗麗者虎出窟而風生龍出

潭而浪起陰陽相爭之義龍虎交會性情相投合而為一入於中央先天之氣自虛無中來凝而為一粒黍珠聖胎有象聖胎者谷神也谷神者即坎離交而合一之神陽亢即虎情陰牝即龍性性情合而聖胎結坎離立而谷神生到此地位有為事畢無為事彰不必再造作聽其自然如果生枝上終有成熟之日子在腹中終有產生之時但聖胎凝結雖要無為還有防危慮險之功不可不知南北宗源翻卦象者南為火北為水聖胎凝結和氣熏蒸水火歸於宗源自相烹煉任其天然切勿

忘勿昧之境也晨昏火候合天樞者晨為一日之首陽氣用事昏為一夜之首陰氣用事天樞者陰陽之氣機當陽而用陽當陰而用陰火候進退暗合晨昏之機日乾夕惕之功也勿忘勿助曰乾夕惕溫養十月換去後天爻卦脫出先天法身我命由我不由天信是道也在人類中而修在市塵中而作大機大用真著實行之功非空空無為寂滅之學故曰須知大隱居塵市何必深山守靜孤

## 其六 金丹

人人本有長生藥，即是迷徒枉擺拋。甘露降時天地合，黃芽生處坎離交。井蛙應謂無龍窟，鷦鷯安知有鳳巢。丹熟自然金滿屋，何須尋草學燒茅。

安知一本爭知擺（一作把）（明刊）安知明本作爭知

上三詩還丹大丹藥物火候詳明且備矣但恐學人誤認金丹為燒煉凡物而成故此詩緊接上詩以提醒之

金丹者即人稟受良知良能之本性此性人人具足箇箇圓成處聖不增處凡不減不待他求自己本有若下有心直登聖域性定命凝永劫不壞是良知良能之本

性即長生之大藥也。一切迷徒不究聖賢實理，不推性命根源，舍近求遠，繁真認假，空度一世，到老無成，枉自擺拋，豈不可歎可悲哉！人生本來良知之健德，秉之於天，即天也。本來良能之順德，受之於地，即地也。本來至靈不昧之神，為靈性，乃地二之氣所化，即火也。本來純粹不雜之精，為真情，乃天一之氣所化，即水也。人能健順如一，則身中天地相合，如甘露降心，而煩惱頓脫，人能精神不耗，則身中坎離相交，如黃芽自生，而元氣乃復。甘露降者，心清也；黃芽生者，意靜也。心清意靜，良知……

良能一靈真性懸於虛空之中寂然不動感而遂通常應常靜造化難移萬物難屈我命由我不由天長生之道在是彼井中之蛙怎知有此龍窟離內之鳩安知有此鳳巢問藥物火候之說疑為茅法燒煉之術奇怪怪無所不為殊不知修煉大丹成熟之日金玉滿堂保命全形富貴無比一功世間滓質之物何足戀乎

### 其七

要知產藥川源處只在西南是本鄉鉛遇癸生須急採金逢望遠不堪嘗

## 一斤須二八調停火候託陰陽

望後一本望遠

上詩言人人有長生之藥而未言藥生之處藥生之時故此詩發明藥生端的使學者隨時用功謹慎火候耳

西南者坤方為月晦極復蘇陰極生陽之地在人為靜極初動之時這箇靜極之動即是大藥發現之時但動非外來客氣拂拂之動亦非內裏心意念頭之動乃天心良知之動道心真知之動這箇天心良知道心真知因其能超凡入聖起死回生故取象為藥物因其靜極

之時萬緣俱息天心良知道心真知有一點光輝露其端倪故取象為產藥之處因其天心良知道心真知為黑中之白虛無中來動從靜生如川之有源故取象為藥生川源之處這個藥在先天為天心之良知在後天為道心之真知道心者即天心之影子真知者即良知之影子因其天心陷於後天不能常存有時發現別名為道心因其良知沉於慾海光氣晦暗亦間或不昧別名為真知若到返還以後道心仍是天心真知仍是良知有時發現間或不昧即是道心真知之本鄉蓋有時

發現間或不味處有一點先天真心之生機存焉藉此一點生機通而修之何難由道心真知而復還於天心良知耶但復還不難總要知的靜極而動川源之處老子云致虛極守靜篤萬物並作吾以觀其復易曰反復其道七日來復皆指此道心真知所生之川源耳既知藥生川源須明下手時候修丹妙用只是取道心一味為丹母因其道心剛健具有真知之情取象為真鉛鉛中有銀外黑內白道心中有真知外暗而內明故仙真皆以道心真知比真鉛不肯直指說破鄭之重之恐

深不能自出既知川源可以漸採復還復還之法仍要在情慾中尋求真知乃天一所生為精粹至清之陽水壬水也情慾乃地六所生為陰濁之陰水癸水也壬水藏於癸水之中非癸水生而壬水不現真鉛不見鉛遇癸生數正陰陽二氣交接癸方生而猶未用事壬水未散真知未昧急須採取歸於懸胎鼎內即情慾無施亦自消滅張三丰所謂要採他出牆花兒朵朵鮮者是也金逢望後者所得真知來復藉此一點真知之真

情增而又增進於剛健中正純粹之精如鉛中煉出白色光明到此地位良知良能炯炯不昧曲直而能應物游躍無不隨心信步走去頭頭是道猶如一輪明月當空照見三千大千世界通幽達明可以不用增添之功棄有為而入無為矣若不知火候持盈未已圓極必斷明極反暗如望後之月陽中生陰真知有傷真若昧而假者來所有皆假矣何嘗有真故當真如復圓之時急送中央土釜封鎖堅牢不使此子滲漏復以本性中一點虛靈流珠暗合偕陰濟陽以虛養實

防危慮險期必至於剛柔如一陰陽相當二八數足不少進於鑛盡金純無一點氣質而後已然欲二八數足全憑調停火候明老嫩知止足辨吉凶識緩急時當進陽即進陽時當運陰即運陰大小無傷兩國俱全自然先天真一之氣從虛無中來凝結不散聖胎成象矣參詳停火候正以剛柔不停而調之藥重一斤剛柔俱歸中正二八相當陰中有陽陽中有陰陰陽混成剛柔悉化寂然不動感而遂通感而遂通寂然不動孰不為不壞之物矣晦朔到圓存乎口訣時至子妙在心傳藥物

本自難知火候，亦不易曉。學者可不急求真師乎？此詩藥物火候，還丹大丹，妙用無不包括在內。為十六詩中著緊之處。讀者須要細心窮究，不可輕放一字。雖有有所悟，就證真師。可因一言而知萬法矣。

### 其八

休煉三黃及四神，若尋眾草更非真。陰陽得類歸交感，二八相當自合親。潭底日紅陰怪滅，山頭月白藥苗新。時人要識真鉛汞，不是凡砂及水銀。

自合親。一本是合親。

上詩言真鉛真汞二藥配合方能成就金丹然世人疑金丹係世間有形之物燒煉而成故此詩緊接曰休煉三黃及四神若尋眾草更求真三黃者硫黃雄黃雌黃也四神者硃砂水銀鉛硝也三黃四神眾草與我非類焉能接命焉能了性不能接命了性盡是空事非真道也三相類曰同類易施功今非種難為巧人稟天地陰陽二氣而生身身中即具陰陽之氣陰陽之德陽者剛也陰者柔也剛之德主命柔之德主性是陽剛陰柔者即性命之源也同類者陽以陰為類陰以陽為類陰陽

得類則剛柔相應如夫婦久別忽然相會未有不交感者也二八者陰中之陽為真陽剛健中正也陽中之陰為真陰柔順中正也剛柔俱歸中正陰陽相資不偏不倚自然相合相親雖一氣凝結而不散矣陰陽得類二八相當後天中返出先天道心剛健人心柔順其靈知兩而相合本來一點良知良能之靈根從虛無中露出如潭底紅日上升陰怪自滅似山頭偃月高掛樂苗新鮮益以正氣生而邪氣自退真者復而假者即消矣潭底日紅山頭月白皆狀真陽發現天心復見之象

天心復見，如能得長生，是謂金丹。這箇金丹，是我本來所具真陰真陽，剛柔配合而成，乃盡性至命之真寶。豈是凡砂水銀燒煉而成乎。

### 其九

陽裏陰精質不剛，獨修一物轉贏廷。勞形按影皆非道，服氣餐霞總是狂。舉世漫求鉛汞伏，何時得見虎龍降。勸君窮取生身處，返本還元是藥王。

舉世一木華世

上詩言金丹藥物不是外之三黃四神衆草凡物則修道者必於一身而修矣。殊不知人自先天真陽失陷之後，一身所存者，乃後天渣滓之陰精、凡涕、唾、津、液、血、氣，皆是陰精。其質不剛，身存則存，身亡則亡，隨幻身而有無之。若修此陽衰陰精之一物，而欲保命全形，轉危為安，事終難成。彼世之勞形枯影，服氣餐霞，與夫千門萬戶，不是煉陰精，便是補陰精，與道相隔愈修愈遠。安能伏真鉛真汞，而歸於一氣，驅真龍真虎，而合為一家耶？夫金丹之道，生身之道也。生身之道，陰陽而已。陰陽合一之道，陰陽合一之中，有生機存焉。生

人之道借凡父凡母而生幻身生仙之道借靈父聖母而成真身靈父即剛健之真知聖母即柔順之靈知人生仙俱不外乎陰陽但不過有聖凡之分逆順之別耳若人窮究生身之理大悟大徹知前父母如何能會如何能交如何受胎如何保胎如何胎全如何生產如何乳哺如何能行如何能長則修道始終明明朗朗可以一往直前返本還元起死回生保命全形而為大藥王免落修真大道只是一個生身之理再無別訣彼一切傍門孤陰寡陽著空執相獨修一物之徒豈知有此

### 其十

好把真鉛著意尋，莫教容易度光陰。但將地魄擒朱汞，自有天魂制水金。可謂道高龍虎伏，堪言德重鬼神欽。已知壽永齊天地，煩惱無由更上心。

上詩教人窮取生身之處，返本還元。然返本還元，須要識得真鉛。一味大藥，識得真鉛，則識得一萬事畢。其他皆易事耳。真鉛不是別物，即前所云道心之真知是也。真知又名真種，識不得真種，修道無本，萬般作用徒勞。

功夫故曰好把真鉛着意尋着意尋三字有格物致知聰理工夫在内學人欲修大道莫若先窮實理實理通徹下手修爲立竿見影若不窮理妄冀天寶便是懸虛不實空度光陰矣地魄水金陰中之陽皆真知之法象天魂朱汞陽中之陰皆靈知之法象但將地魄擒朱汞者借真知而制靈知也自有天魂制水金者以靈知而養真知也真知剛屬陽爲夫靈知柔屬陰爲妻以夫制妻要自順夫妻順夫而夫亦戀妻夫妻相得生機常存參同契所謂太陽流珠常欲去人卒得金華轉而相因

者是也真知靈知兩而合一剛柔歸中變為良知良能寂然不動感而遂通聖胎有象到此地位道高而龍虎伏德重而鬼神欽方且壽永齊於天地更何有煩惱上心平

### 十一

黃芽白雪不難尋達者須憑德行深四象五行全藉土三元八卦豈離壬煉成靈質人難識消盡陰魔鬼莫侵欲向人間留秘訣未逢一個是知音

上詩言道高德重龍虎鬼神俱皆馴順則是有道不可無德有德不可無道也夫至道不繁大藥不遠白雪近在眼前黃芽却生家內若有盲心順手可得故曰不難尋但此道為超凡入聖起死回生天下希有之事雖不難尋非大德大行者不能知故又曰逢者須憑德行深果是德行之君子丈夫自不難尋也四象者金木水火之四氣並土而為五行三元者天元地元人元又上元中元下元亦為三元八卦者即四象五行之陰陽乾坤陽金兌陰金坎陽水艮陰水震陽木巽陰木離陽火坤陰火八卦雖配四象陰陽而坤艮又具戊己二土坤為陰

## 卷二

先把乾坤為鼎器，次搏烏兔藥來烹。既驅二物歸黃道，爭得金丹不解生。

乾健也，取象為天；坤順也，取象為地。在人為剛柔之性。

日中有烏，為陽中之陰；在卦為離，離外陽而內陰，其內一陰為真陰。在人為人心所藏之靈知。

月中有兔，為陰中之陽；在卦為坎，坎外陰而內陽，其內一陽為真陽。在人為道心所具之真知。

先把乾坤為鼎器者，以剛健柔順為造丹之體也。次搏烏兔藥來烹者，以真知靈知為造丹之用也。

陳真如而無一不真，則剛歸中正，亨通。

靈知而無一有昧則來歸中正剛柔俱歸中正則道心健人心順真知靈知兩兩合一如驅鳥兔歸於黃道知黃道者中道乃日行之道益日行中道月行九道九道者青朱白黑四道皆二出黃道外內外共八道月與日會日月相交而行共成九道日月相交處是謂二物歸黃道人生之初只有一箇良知良能真靈之性並無人心亦無道心交於後天方有人心道心之分真知靈知之別人人心觀一切知覺運動都是也知覺即是靈知靈知心者一切境遇不迷者是也不迷即是真知人心只能

靈知而不能真知其性柔故謂陰道心既具真知兼能
聖知其氣剛故謂陽雖聖人亦有人心雖凡人亦有道
心聖人有人心者以其不能滅知覺也凡人有道心者
以其間有不昧處也聖人之所以異於凡人者真靈如
一有知有覺能常不昧耳凡人之所以異於聖人者真
靈相隔有知有覺不能不昧耳蓋人心有識神藏焉識
神借靈生妄見景生情隨風揚波靈歸於假而人心惟
危矣人心惟危邪氣盛而正氣弱道心不彰而道心惟
微矣修道而煉道心真知之剛歸於中正煅人心靈知

之柔歸於中，正是剛柔相合，健順相當，惟精惟一，允執厥中，良知良能，渾然天理，一氣流行矣。金丹怎得不生乎？金丹乃剛柔二氣凝結而成，真知靈知歸於中正，天人混合如一粒寶珠，懸於虛空無處不照。金丹有象，由微而著，由生而熟，焉有不醒脫者乎？

### 其二

安爐立鼎法乾坤，鍛煉精華制魄魂，聚散氤氳成變化，敢將玄妙等閒論。

成變化 一本為變化

爐所以運火鼎所以煅藥金丹之直法坤之柔順以為爐循序漸進做乾之剛健以為鼎鼎烹煉能剛能柔能健能順志念堅固愈久愈力鼎爐穩定不動不搖可採藥運火矣人心靈知外陽而內陰如日之精日精射外也道心真知如月之華月華藏內也靈知外陽屬魂真知外陰屬魄靈知精魂所謂神而神者真知華魄所謂不神而神者神而神真中有假不神而神假中含真煅煉精華者煅去人心靈知真中之假煅煉出道心假中之真假靈去而真靈定則魂不飛而魄制矣真知現

而假知滅則魄不散而魄制矣魂魄既制則真知靈知情性相投凝為一氣氤氳冲和聚散變化寂然不動感而遂通一步一趨皆是天機此中神妙非可以言語形容者也

### 其三

### 言偃月爐二首

休泥丹竈費工夫煉藥須尋偃月爐自有天然真火候不須柴炭及吹噓

偃月繁每月初三現一鉤之光於坤方其光偃仰故謂

真火候 一本真火自 一本真火發

偃月在人為至靜之中有一點陽光透露有象於偃月在卦為震所謂初三日震出庚江上月華瑩者是也這一點陽光不是別物即是道心之光丹道之所以難得者道心道心一現天理昭彰氣漸振山河大地盡皆靈藥信手拈來頭頭是道藥即是火火即是藥自有天然造化之爐真正之火何須丹竈柴炭吹噓之功夫

### 其四

偃月爐中玉蕊生
朱砂鼎內水銀平
只因火力調和後
種得黃芽漸長成

偃月爐即前所謂道心玉蕊者玉爲溫柔之物屬陰蕊爲光華之物屬陽玉蕊即陰中之陽喻道心之真知珠砂鼎即人心水銀者流動不定之物屬陰即陽中之陰喻人心之靈知道心常現真知不昧人心之靈知自然平靜不能飛揚再用調和之功以道心所具之真火煅盡人心中之假靈而歸於虛靈天人合發真知靈知如一知至而意誠是名黃芽黃芽即真靈之所種真靈得土溫養如草在地方芽而色黃故名黃芽真知靈知二物火力調和以後歸於中正已入中央土釜再加真意

### 其五

温养之功十月气足自然成熟脱化矣

言真铅四首

噏津纳气是人行有药方能造化生鼎内若无真种子犹将水火煮空铛

道心真知具有先天真一之气取象为铅乃成圣成贤作佛作仙之真种子若欲修炼大丹舍此真种再无别物世间痴迷汉徒修一身有形有象之物噏津纳气自谓修道殊不知一身所产者乃后天浑质之物安能生先天至灵至圣之丹此乃鼎中无有真种犹将水火

### 玄空鑰耳

### 其六

龍虎小互相調和
龍虎無傷也

調和鉛汞要成丹
大小無傷兩國全
若問真鉛是何物
蟾光終日照西川

金丹乃道心真知之真鉛
人心靈知之真汞而成
欲修金丹先調鉛汞
道心剛健陽為大人
心柔懦陰為小人

心無道心借靈生
妄能以敗道
若以道心制之
靈明不昧
能以助道
道心固不可少
人心亦可滅
但不使人心妄用其靈耳
古人教人死人心者
死其人心之假靈非

死人心之真靈若不分真假一概死盡則入於頑空寂滅之學傷其小即害其大陰陽偏孤生氣幾息將何而成金丹大道乎故曰大小無傷兩國全兩國全者人心靈知道心真知兩而合一以真知而統靈知以靈知而順真知真靈不散依然良知良能渾然天理圓明本性金丹成矣蓋真知靈知乃良知良能之繼體在先天則謂良知良能在後天則謂真知靈知後天中返出先天則真知即是良知靈知即是良能真知靈知本來原是一家無有兩樣因交後天一點良知之天真迷失於外

為他家所有我家所存良能之靈亦雜而不純還移不定若要返本還元仍要在假知中討出箇真知下落引回我家方能靈知不昧這箇真知為至剛至健之物故取象為真鉛真知具有先天真一之氣又取象為水中金又取象為月中光水中金月中光皆陰中有陽之義但這真知未經復還猶在他家不為我有故曰蟾光終照西川月中有金蟾蟾光即月中之光喻真知外暗而內明也終日照西而不照東分明光輝在彼矣仙翁後詩云金公本是東家子送在西鄰寄體生正是蟾光

終日照西川之旨學人果能知的蟾光終日照西川是實實知的真知下落即可以照東與靈知相會矣噫順去死逆來活往往教君尋不着真知豈易知哉

### 其七

未煉還丹莫入山山中內外盡非鉛此般至寶家家有自是愚人識不全

避世離塵入山養靜乃丹還以後之事不知者入山養靜以為可以長生夫長生之道須要得真鉛一味方能取效但真鉛須要在塵世中尋出若入山修道山中內

外盡是陰氣何有真鉛至陽之物真鉛是先天靈根又曰天根又曰真一之精又曰真一之氣又曰水鄉鉛又曰水中金又曰黑中白又曰魄中魂又曰黑虎又曰金公又曰他家不死方古人取象多端歸到實處總是形製道心之一物耳這箇道心發而為真知之妙有藏而為精一之真空人人具足箇箇圓成處聖不增處凡不減家家有之然家家有之而非自家所有蓋其見之不可用用之不可見也因其家家有而非自家有所以愚人遇之不識當面錯過了也明末彭好古不達此理認

家家有的字句直指爲女鼎近來知幾子又以三峯採戰註疏如此惜愚迷誤後學罪莫大焉

### 其八 填補子法

竹破須將竹補宜抱雞當用卵爲之萬般作類徒勞力爭似真鉛合聖機

竹破竹補抱雞用卵以類求也三相類曰同類易施工兮非種難爲若非其類不是其種萬般作用徒勞力

耳蓋金丹大道者聖人之事也欲學聖人須求聖人之種聖人之種即真鉛之真知以此真知修持大道未有

不令聖人之機者聖人之機渾然天理而已真知而無一不知無一不真能以復天理故云合聖機既合聖機

是聖人奈何學人不下肯心者何哉

### 其九

好將此空性
玄妙以虚心
言用鉛

虚心實腹義俱深只为虚心要識心不若煉鉛先實腹且

裝收取滿堂金

收取一本守取

金丹之道虚心實腹兩般事業虚心者虚人心修性之
事實腹者實道心修命之事虚心實腹兩件性命所關

其義俱深若欲虛心須要識得心蓋心有人心有道心人心宜虛不宜實道心宜實不宜虛若不分心之真假是非一概虛之不但不能了命而並不能了性若識其心不須虛人心先須煉真鉛之道心以實其腹腹實則集義而生客氣自消人心自虛四象和五行攢金玉滿堂命寶到手可以虛人心而養道心了其性宗歸於無何有之鄉矣

### 其十

### 言不用鉛

用鉛不得用凡鉛用了真鉛也棄捐此是用鉛真妙訣

### 鉛不用是誠言

修丹之法惟採真鉛爲要着但鉛亦不同有凡鉛有真鉛凡鉛者山中所出乃有形之濁物與我無情真鉛者家園所產乃無形之道心與我同類自古上仙能以超凡入聖者皆賴其真鉛道心之功故曰用鉛不得用凡鉛但道心雖是先天真寶乃自後天中產出有用之時有不用之時當其未結丹也必借道心之真知以制人心之靈知人心已定靈知不昧道心人心動靜如一真知靈知虛實相應聖胎已結急當抽去道心之剛溫養

### 十一

胎息矣夫用道心者所以制人心人心已静識神已滅良知良能寂然不動感而遂通真靈獨存炯炯不昧道心無所用可以有無俱不立物我悉歸空陸子野云用鉛之法如捕魚兔之筌蹄魚兔賴筌蹄而得既得魚兔則筌蹄無用用鉛妙訣實在於此倘不知用鉛之訣當丹已結而猶以道心爲事未免用道心而又起人心真靈又散金丹得而復失故曰用了真鉛也棄捐用鉛不用之訣於此可以知矣

言鉛汞

夢謠西華到九天真人授我指元篇其中簡易無多語只
是教人煉汞鉛
金丹大道至簡至易無有多語不過煉道心中之真知
人心中之靈知耳道心剛健歸於中正則道心常存以
真知而制眾知人心柔順歸於中正則人心常靜以靈
知而戀真知剛柔相當真靈合一此是謂鉛汞相投金丹
凝結知其法至簡至易約而不繁雖凡夫俗子得之立
躋聖位但人多無大德行無大福分輕易不得若有大
德行大福分者得遇真人指示簡易神妙之法猶如睡

## 十二

道自虚无生一气，便从一气产阴阳。阴阳再合成三体，三体重生万物张。一作昌

言虚无一气

一者，天地人三才

梦初醒始，知天药即在当人，不从他得，随手拈用，无不如意。仙翁以梦喻西华，有授受，良有深意，不是设言。且西者，真金所产之处；华者，真金精明之光。九天者，纯阳无阴之境。真金者，真知之法象。阴暗之中，忽来真知阳光，发现，据此真知，归于我家，与灵知相合，以火煅炼，至于纯阳无阴之地，号曰七返九还金液大丹，岂果梦也哉。

性命之道，造化之道，造化之道，生生不息之道。推其源，盖自虚无中而生一气，自一气而生天生地，产阴阳。阴阳再合，其中又含一气，而成三体。三体既成，一气运动，阴而阳，阳而阴，于是万物生焉。即如草木之生，始而地中生一芽，是自虚无生一气也。既而出地，开两瓣，是从一气产阴阳也。又既而两瓣之中抽一茎，是阴阳再合成三体也。从此而分枝生叶，是三体重生万物。张天地间一切有情无情之物，皆从此处动一气而然。然皆顺行造化之道，修道者观此图，可以悟矣。

之歸萬而三歸三而二歸二而一歸一於虛無則無聲

無臭至矣

### 十三

言坎離

坎電烹轟金水克火發崑崙陰與陽二物若還和合了自

然丹熟偏身香

坎電者水中起火之象此道心真知在至暗中發現發

現之處正吾身中活子時也烹轟者恍惚不定之象金

水方者道心真知為精一之真情具有金水二氣也崑

崙在西方為萬山之祖脈真金所產之處當道心真知

在至暗中發出如電光閃爍忽明忽暗恍惚不定難得

易失急用離中虛靈之火以迎之則真知靈知性情相

繼陰陽和合其中產出先天靈藥後運天然真火煅去

後天濁氣鑄盡金純金丹成熟吞而服之脫胎換骨現

出清淨法身方且香風偏滿塵寰豈第偏身香而已哉

### 十四

言戊己

離坎若還無戊己雖含四象不成丹只緣彼此懷真土遂

使金丹有返還

坎為水在人為元精發而為智水中藏金在人為真情

發而為義離為火在人為元神發而為禮火生於木在人為元性發而為仁道心有坎之象人心有離之象道心人心即具金木水火之四性但四性各別若欲一氣相生全賴戊己之功戊為陽土為元氣發而為信己為陰土為意念發而為欲坎納戊在道心為信離納己在人心為意欲正其心先誠其意意誠則己土定而人心靜欲行其道先立其信信立則戊土現而道心乾若道心無信人心不誠雖有仁義禮智各不相顧所藏性情精神亦皆相背何能結至靈至聖之神丹乎故修道者

必以誠意立信焉
主意誠信立則道心彰人心正彼此
和合陰陽相應先
天之氣自虛無中來凝而為一粒黍
珠散者復聚去者
仍還故曰只緣彼此懷真土遂使金
丹有返還戊己之
功大矣哉

### 十五

言顛倒坎離

日居離位翻為女
坎配蟾宮卻是男
不會箇中顛倒意
休將管見事高談

日居離位
一 本離居日位

靈知本陽也然外
明內暗每招客氣
如日居離位外陽內陰而翻爲女也。真知本陰也，然外暗內明，具有正義。如坎配蟾宮，外陰內陽，而卻是男也。後天人心，借靈臺妄道心，天真埋藏，亦如女子當家，男子退位矣。修真之道，以真知之道心，創靈知之人心，以靈知之人心順真知之道心。男剛女柔，男子主事，女子聽命，大業未有不成者。若不會此箇中顛倒之意，是識不得道心真知，認不得人心靈知，乃亂乃萃，盡是以假爲真，伏將管見高談，而欺己欺人也。

## 十六

取將坎位心中實，點化離宮腹內陰。從此變成乾健體，潛藏飛躍盡由心。

盡由一本，總由一本，更由。

坎位心中實，即道心之真知；離宮腹內陰，即人心之靈知。取出坎陷真知之道心，點化離宮靈知之人心，一霎時中陰氣消而陽氣復，復見本來乾元面目，還我良知良能本性。寂然不動，感而遂通；感而遂通，寂然不動。故曰從此變成乾健體，潛藏飛躍盡由心也。體非幻身之形體，乃法身之真體。法身者，本性也。人生之初，一點真靈本性，圓明不昧，剛健中正，純粹無些兒滓質，如乾卦三奇純陽無陰之象。及交後天，天良有昧，靈氣有假，如乾卦中虛成離，坤卦中實成坎矣。中虛者，真者離去也；中實者，真者坎陷也。取坎填離者，返還天真，仍復成當年真靈本性，如離卦而又變成乾卦矣。真靈一復，主宰在手，常應常靜，左之右之，無不宜之。潛藏飛躍，何不盡由心乎？後世迷人不達此理，以取坎填離認爲取腎中之氣以交於心，又有取腎氣後升前降而落於絳宮者。噫！別有些兒奇又奇，心腎原來非坎離。以坎離爲心腎。

## 十七 言五行

震龍汞自出離鄉，兌虎鉛生在坎方。二物總因兒產母，五行金要入中央。

自出一本，出自。

震爲龍，爲木汞；兌爲虎，爲金鉛；離爲火，坎爲水。龍汞出自離鄉，火中出木也；虎鉛生在坎方，水中生金也。火中生出之木汞，爲不朽之木；水中生出之金汞，爲不壞之金。木本生火，而火反生木；金本生水，而水反生金。是謂兒產母。古經云：五行不順行，龍從火裡出；五行顛倒運，虎向水中生。者即是此意。人之氣性易動，如木汞之性浮，若以元神之火煅去滓質，則氣性化而真性現，永爲不動之性矣。人之妄情至重，如金鉛之性沉，若以精一之水滌淨塵垢，則妄情消而真情凝，永爲無情之情矣。不但此也，氣質化則無性火，識神滅而元神常生；情慾消則無淫念，濁精化而元精無漏。真性現，真情凝，元神生，元精固，性情精神歸於一氣，仁義禮智歸於一信，是謂五行全。五行既全，渾然一中，是謂五行入中央。五行入於中央，不偏不倚，陰陽混合，是謂金丹結。的少東沒西，去南遺北，別尋藥材而欲修成金丹，難矣。詩中關切處，是五行全要入中央一句。五行不入中央，則五行分散，金丹不結；五行若入中央，則五行一氣，金丹自成。學者可不先明五行乎？

## 十八 言兩弦

月纔天際半輪明，早有龍吟虎嘯聲。便好用功修二八，一時辰內管丹成。

金丹乃龍性虎情兩弦之氣交合而成。先取上弦之金八兩，以爲丹母；次取下弦之水半斤，以結聖胎。何爲兩弦？月自初三一陽生，至初八陰中陽半，○其平如繩，有似上弦，○因其陽光在上，故謂上弦。十五圓滿，○十六二陰胎，十八一陰現，至二十三陽中陰半，○其平如繩，有似下弦，○因其陽光在下，故謂下弦。月之陽光從西而生，虎屬金，金在西，故以初八之月謂虎之弦氣；月之陰體自東而出，龍屬木，木在東，故以二十三之月謂龍之弦氣。真知之情剛象虎，如月之陽光也；靈知之性柔象龍，如月之陰體也。真知剛情進至於中正，如月上弦生出之陽光，是金八兩也；靈知柔性退至於中正，如月下弦退出之陰體，是水八兩也。月經天際半輪明，正是真知剛情進於中正之時。真知進於中正，柔中有剛，靈知爲真知所制，已不能飛揚。陽統陰而陰順陽，即有龍吟虎嘯，同聲相應，同氣相求之效。當斯時也，正好用功修煉，借陽濟陰，使靈知柔性亦歸於中正。靈知歸於中正，剛中有柔，真知靈知俱歸中正，二八兩弦之氣分數已足，陰陽相當，剛柔如一，一時辰內管丹成矣。然不到二八數足，或陽多而陰少，或陽少而陰多，俱不能成丹。惟陰陽相當，不偏不倚之謂中，始能時辰內營丹成。一時之功，豈易能哉？苟不下數十年死工夫，不能遽然到此境界也。

## 十九 言調和二首

華嶽山頭雄虎嘯，扶桑海底牝龍吟。黃婆自解相媒合，遣作夫妻共一心。

華嶽在西，扶桑在東。虎爲金情，龍爲木性。有生之性情相合，金木相併。一交後天，假者來而真者昧，性情分爲兩處，如龍東而虎西矣。此稱雄雌。金情剛也，龍稱牝。赤龍黑虎各西東，四象交加戊己中。復姤自此能運用，金丹誰道不成。

一作青龍。

共一心矣。於性靈時，性情相合，如媒妁通信於兩家，遂作夫妻。而真信真信一現，則意識而心正，假者去而真者來，情歸和之物，故不能會耳。黃婆者，一名真土，一名真意，一名陰陽隔礙潛通之象。隔礙潛通，即能相會，但其間無調。真情真性，未嘗不欲相會也。山頭雄虎嘯，海底化龍吟。若木性柔也，然雖真情爲假情所隔，真性爲假性所隔。

木能生火，木火一家，故謂赤龍。金能生水，金水一家，故謂黑虎。金木水火爲四象，戊己爲土，土能和合四象，四象加土而爲五行。但五行順行，法界火坑；五行顛倒，大地七寶。是在人運用如何耳。道心真知之情動，是謂復；法當進陽火以造丹。人心靈知之性靜，是謂姤；法當運陰符以溫養。時當用陽，即用陽；時當用陰，即用陰。陽健陰順，用九用六，各隨其時。真知靈知，兩而合一，入於中夾，五行攢簇，金丹成就，自然而然也。

## 二十一 言龍虎

西山白虎正猖狂，東海青龍不可當。兩手捉來令死鬥，化成一塊紫金霜。

紫金霜，金丹也。兩手一木兩戰。

真知之情，靈知之性，雖是先天之物，然落於後天，理欲交雜，真假相混，相隔已久，不能遽然調順，故曰西山白虎正猖狂，東海青龍不可當也。但金丹之道，有借假修真，以真化假之法。其法順其所欲，漸次導之，下一層死工夫，不合而必至於合，不和而必至於和，愈久愈力，要情自去，真情自生；氣性自消，真性自現。假者永滅，真者常存。無情之情，方謂真情；無性之性，方謂真性。真情真性，兩而合一，心死神活，不識不知，順帝之則，化爲一塊紫金霜矣。金者，堅剛不壞之物；金至於紫，從大火爐中煅煉而出，爲足色之金。紫金而化成霜，形質俱泯，渾然一氣，超出乎陰陽之外矣。

## 二十二 言煉己三首

先且觀天明五賊，次須察地以安民。民安國富當求戰，戰罷方能見聖人。

觀天者，觀吾之天性也；明五賊者，明金木水火土五行之相剋也；察地者，察吾之心地也；安民者，安精神魂魄意各居其所也。修丹之道，莫先於煉己。煉己之要，先須觀天性，天性不昧，則五賊難瞞；次須察心地，心地清靜，則五物皆安。五物皆安，則精固神全，魂定魄靜，意誠，是謂國富。於是戰五賊而退羣陰，陰氣化而爲陽氣，殺機變而爲生機，可以見聖人矣。聖人者，即良知良能本來之面目，又曰聖胎。五賊降伏，變而爲五元，發而爲五德，寂然不動，感而遂通，不識不知，順帝之則，非聖胎耶？詩中戰字大有深意。蓋五賊在心，施行於天，非有與天爭權之大法力，不能降伏。戰之正所以奮大用，發大機，勇猛精進，愈久愈力，不使半塗而廢也。古仙云：一毫陽氣不盡不死，一毫陰氣不盡不仙。煉己必煉至於無一毫陰氣，五行混化，鑄盡金純而後已也。

## 二十三

用將須分左右軍，饒他爲主我爲賓。勸君臨陣休輕敵，恐喪吾家無價珍。

煉己之道，不能遽然成功，須要順其所欲，漸次導之。蓋人真靈之竅，鑰閉已久，積習已深，五賊作禍，非一朝一夕。最難剿滅。用將須分左右軍，饒他爲主，我爲賓者，將欲取之，必先固之也。勸君臨陣休輕敵，恐喪吾家無價珍。若欲取於人，不失其己也。內而防危慮險，外而勤功鍛煉，則假者可去，真者可保，何愁大道不成乎？

## 二十四

火生於木本藏鋒，不會鑽研莫強攻。禍發總因斯害己，要須制伏覓金公。

人自後天用事，識神當權，身中所具後天五行之氣，歷劫所帶煩惱根塵，與夫現在習染穢污，一時俱發。若無大法力大手段，何能攻伐得盡？倘不會鑽研實理，而即冒然下手，以心制心，攻之太猛，有時君火相火俱發，不但不能攻賊，而且爲賊所攻，非徒無益，而又害之。如火生於木，禍發必克，水反爲火所焚，自傷其生。參同云：太陽流珠，常欲去人，卒得金華，轉而相因。金華者，即道心也。道心者，非心之心，本於天真，身所具。真知之情，有剛正之氣，萬物難瞞。道心光輝一現，羣邪退避。其果決剛斷，如金之利，故以道心名金公。鑽研實理，即鑽研以金制木之實理耳。蓋大丹以金公爲主人公，若舍金公而欲煉己，徒取其禍。故張三丰云：煉己時須用真鉛。真鉛、金公，皆道心之別名耳。

## 二十五 言金公

金公本是東家子，送在西鄰寄體生。認得呼來歸舍養，配將姹女作親情。

呼來一本喚來，作親一本結親。

金公者，即前所云道心真知也。真知爲真情，人生本來性情一家，不分彼此。以體言爲性，以用言爲情。情即性，性即情，同出異名，非有二也。交於後天，性情還移，真情昧而妄情生。剛正之氣爲客氣所蔽，不由於我，如東家之子而寄生於西鄰。知雖寄生於西鄰，非我永不相見者，但見之認不得耳。果是志士，窮理通徹，認得真寶，一呼即來，如空谷傳聲，絕不費力。更能養於密室，常加護持，與姹女真性配合，陰陽一氣，結作親情，仍是東家之物矣。姹女者，宅中之女，即性本陽而謂女者，性主柔象木，故謂姹；如情本陰而謂男者，情主剛象金，故謂金公。金公久已出外，且還家與姹女相會，分外情親，未有不生丹者。故參同云：金來歸性初，乃得稱還丹。金木相併，情性相合，即是還丹。此外別無還丹。

## 二十六 言姹女

姹女遊行自有方，前行須短後須長。歸來卻入黃婆舍，嫁箇金公作老郎。

姹女即前詩所解靈知之性是也。因其入於後天，人心中有識神居之，未免真中有假，因靈生妄，見火則飛，遊行不定，所謂出入無時，莫知其鄉者是也。欲修金丹，必先使此一點靈性遊行於所當行之方，虛其靈而不昧其靈，則靈歸真靈矣。前行須短者，以性求情也；後行須長者，以靈養真也。以性求情，一時結丹之妙，故謂短；以靈養真，十月溫養之功，故謂長。宜短即短，宜長即長，是謂自有方。依其方而行之，金丹有堂。但須先黜聰毀智，迴光返照，將此一點靈性安於中央正位，是謂歸來卻入黃婆舍。黃婆舍即不偏不倚中正之舍。靈性中正，心正而意誠，意誠而信真，信真而不遊行於外。由是以性求情，情來歸性，性情相戀，合爲一氣，是謂嫁箇金公作老郎。作老郎不是尋常語，大有深意。蓋修丹之道，始而以靈性招真情，真情復而靈性不動不搖，靈性亦自歸真；既而以靈性鈐真情，必須養真情於純陽無陰之地而後已。如郎老妻老，夫老妻偕老，不使中途反目破鏡也。此正後須長之意，學者須要深究。

## 二十七 言火候二首

縱識朱砂與黑鉛，不知火候也如閉。大都全藉修持力，毫髮差殊不結丹。

還丹之道，惟取朱砂黑鉛二物藥料煅煉成寶，以延命。朱砂者，離中一點虛靈之氣，即靈知也，屬陰人；鉛者，坎中一點剛正之氣，即真知也，屬於道心。因其人心靈知外明內暗，明屬火，火色赤，取象爲朱砂；因其道心真知外暗內明，暗屬水，水色黑，故取象爲黑鉛。此無形無象之砂鉛，而非世間有形有象之砂鉛。既識真知靈知之砂鉛，即可以隨手採取而無難矣。然採之必須煉之，若識藥而不知煉藥之法，亦與不識者相等。故曰縱識朱砂與黑鉛，不知火候也如閉。蒸金丹全賴火候修持而成。火者，修持之火；候者，修持之火候。採藥須知老嫩，煉藥須知時節。有文烹之火候，有武煉之火候，有下手之火候，有止歇之火候，有進陽之火候，有退陰之火候，有還丹之火候，有大丹之火候，有增減之火候，有溫養之火候。火候居多，須要大徹大悟，知始知終，方能成功。倘差之毫髮，失之千里，而欲成丹難矣。

## 二十八

契論經歌講至真，不將火候著於文。要知口訣通玄處，須共神仙仔細論。

古來仙真契論經歌，所言修真藥物火候，最詳最切，至真不假。難論之而論不及，雖言之而言不盡，何嘗不將火候著於文哉？但契論經歌，其意深奧，或言性，或言命，或言藥，或言火，或言修命火候，或言修性火候，或言外火候，或言內火候，非不言火候也，但言之散亂不整。若不遇明師，整綱提綱，疊衣提領，不能知耳。故曰不將火候著於文，又曰須共神仙仔細論。此是教人參究契論經歌，又求明師印證。不得置契論經歌於不讀，專求於師；亦不可以契論經歌爲自悟而不求師。如果契論經歌無火候，何以云契論經歌講至真乎？大抵學人，契論經歌亦要讀，明師亦要求。讀契論經歌，所以辨邪正真假鑛克；識見訪求明師，所以印證其所辦所見之理趣。自參求師，缺一不可。

## 二十九 言採陽火候

八月十五就蟾輝，正是金精壯盛時。若到一陽發動處，便宜進火莫延遲。

終動一本絕起。

月到中秋之時，金精壯盛，道至剛健中正，本性圓明。圓明之功，全在道心耳。一陽發動處，即道心一點真知走，陽光發動而未大動，天根在雷端倪。當此之時，急須不手進火，採入造化爐中，漸採漸煉，由微而著，自一陽而必至六陽純全，亦如中秋之月，分外光輝，照徹宇宙。莫延遲三字，乃契緊語。蓋道心真知之光，難得而易失，若稍延遲，光氣易散，當面錯過也。

## 三十 言抽添火候

一陽繼動作丹時，鉛鼎溫溫照幌。受氣之初容易得，抽添運用切防危。

此詩緊接上詩而言。一陽繼動，收歸鼎內，心平氣和，虛室生白，光輝內聚，暗中出明，如照幌幃然。崔公云：受氣吉，防成凶。蓋一陽來復，容易而純金最難，必須防危慮險，用抽添增減之功，方能濟事。抽者，減去人心；添者，增其道心。真知之不是抽之又抽，添之又添，直到無可抽添處，人心不起，道心常存，真知靈知相合，內外光明，方得晝夜風雷之患。特以道心初復，陽氣微弱，陰氣正盛，若無抽添之功，稍有懈怠，得而復失。故抽添之功爲貴。抽添之功即是防危之功，非抽添之外，又有一防危。抽添不在防危之外，防危即在抽添之中。兩者一事，學者須要看眼。

## 三十一 言温养火候

信珠有象，逐阳生。阳极阴消，渐剥形。十月霜飞，丹始熟。此时神鬼也须惊。

亢珠者，至阳之珠，为圆明不昧之物，乃金丹之别名。即人当初良知良能之本性，这个本性，寂然不动，感而遂通。象乎信珠，此珠是道心一点，刚健真知，集义所生，所成象生。而又生浩气，充塞光辉，圆满阳之极矣。阳极须当以阴接之，阴消剥形，借阴养阳，化去阳刚之燥气。剥者必用十月之功也。十月温养，铸尽金纯，化为灵霜。真空而含妙有，妙有而無真空，不識不知，順帝之則，如霜飛虛空，不落有無之象，而丹始熟矣。到此地位，造化不能拘，萬物不能移，功成人間名錄，天上神鬼怎得不驚乎。

## 三十二 言結胎火候

前弦之後後弦前，藥味平平氣象全。採得歸來爐裡煅，煅成溫養自烹煎。

前弦者，陰中之陽，貞知歸於中正也；後弦者，陽中之陰，靈知歸於中正也。貞知靈知俱歸中正，剛柔相當，其相當處，是謂前弦之後後弦之前。當此之時，真知靈知大小無傷，兩國俱全，其中生出先天一點靈苗，藥味平平，陰陽混成，急當採取，收入造化爐中煅煉成真，結爲聖胎。到此地位，藥即是火，火即是藥，用十月溫養之功，自有天然真火烹煎，由微而著，無形生形矣。

## 言陰陽歸中

長男乍飲西方酒，少女初開北地花。若使青娥相見後，一時關鎖在黃家。

長男爲震，西方酒者，金水也。初三月現庚方，至陰之下一陽下生，在卦象震，故曰長男乍飲西方酒。少女屬兌，北地花者，水中生金花也。月華之生，自兌至坤，陰中陽現，故曰少女初開北地花。二向皆一陽發生之象。曰乍飲，是生平未飲而今忽飲；曰初開，是前次未開而今方開。乍飲初開，俱寫道心真知易失而難尋之意。蓋道心望沒已久，真知有昧，忽於至靜之中偶然發現，如乍飲酒，初開花，此便是返還之機。良宵佳逢，不可錯過，須當乘時採取，與靈知配合，關鎖於中宮黃庭室內。夫妻相見，自然生丹。靈知爲性，陽中之陰，屬木，木色青，故以至知取象爲青娥。真知靈知相見，同心一氣，自然歸旋中央。但歸則歸矣，若不知關鎖，恐有合而復離之患。既關之又鎖之，門戶緊封，不合者而必合，既合者而常合。張三丰所謂東家女，西舍郎，配作夫妻入洞房，黃婆勸飲醍醐酒，一日抵開醉一場者是也。關鎖二字，有防危慮險之功。蓋陰陽初會，性情猶未純一，必須勿忘勿助，嚴密防護，方能無滲無漏，金丹自虛無中凝結矣。此乃天機，非師罔知。

## 三十四 言外谷

兔雞之月及其時，刑德臨門乘象之。到此金丹宜沐浴，差還加火必傾危。

金丹一本金砂。

卯兔之月爲春分，陽氣升於天地之中；酉雞之月爲秋分，陰氣升於天地之中。春分屬木，生氣也，爲德；秋分屬金，殺氣也，爲刑。德所以生物，刑所以成物。非刑不成德，非德不全。刑有刑有德，而天地造化得以一氣流行，循環不已矣。修道者，真知之剛歸於中正，如秋分也；靈知之柔歸於中正，如春分也。真知靈知俱歸中正，如春分之德，秋分之刑也。真知之剛健，所以制人心之邪氣；靈知之柔順，所以養道心之正氣。宜剛即剛，宜柔即柔，不失其時，則剛柔中正，如春分秋分各有其時，故曰兌雞之月及其時也。剛中有柔，柔中有剛，剛柔如一，則真靈不散，如春德秋刑兩者迭運，故曰刑德臨門。藥象之也。道至剛柔中正，道心常存，人心至靜，真知至靈，靈知至真，真靈合一，良知良能，金丹有象，可以沐浴溫養，而爐底抽薪矣。否則不知止足，而猶加火煅煉，則剛而太過，柔而不及，剛柔仍不中正，藥枯丹傷，傾危豈能免乎？

## 三十五 言文烹武煉

日月三旬一遇逢，以時易日法神功。守城野戰知凶吉，增得靈砂滿鼎紅。

月本無光，借日生光。一歲與日十二會，一月三十日，晦朔之間，一會。人之真知埋藏，純陰無陽，如月之無光也。必借靈知而後生光。當靈知真知相會之時，亦如日月三十日過逢也。至人效日月相會之象，以三十日移於一日之中，又以一日移於一時之中，一時振發剛氣，借人心生道心，以道心制人心，依靈知生真知，以真知點靈知本體，未判之始，氣火爲丹母，準陰陽變化之神機，以爲火候。是道也，有文烹，有武煉。守城者，文烹也；野戰者，武煉也。當文而文，當武而武，爲吉；當文而武，當武而文，爲凶。文火者，迴光返照，黜聰毀智，專心而養正氣；如守城也。武火者，懲忿窒慾，去妄存誠，猛力以除客氣；如野戰也。知的文武，明的凶吉，有事則用武火，無事則用文火。文烹武煉，陰氣盡而陽氣純，真知靈知相合，化爲良知良能。妙覺本性，圓陀陀，光灼灼，淨倮倮，赤洒洒，寂然不動，感而遂通，感而遂通，寂然不動，渾然天理絕。無人飲餌，如靈砂滿鼎紅矣。砂至於靈，氣質盡化，非色非空，非有非無，純是清陽之氣，服之可以却病延年，消災免難，道復本性，虛靈不昧，真空妙有，造化不能限，陰陽不能拘，萬物不能傷，亦猶是耳。然世間亦有知凶吉，而不下宵心用神功者，何哉？

## 三十六 言卦意二首

否泰總交萬物盈，屯蒙二卦稟生成。此中得意休求象，究聲文護役情。

乾上坤下，三三，天氣自上而下降，地氣自下而上升，陰陽不交而爲否；坤上乾下，三三，地氣自上而下降，天氣自下而上升，陰陽相交而爲泰。否極泰來，陰陽絕交，萬物即於此而盡皆發生盈滿宇內。如屯者，三三，坎上震下，水中有雷，陰中陽生，所以散陰而生物；蒙者，三三，艮上坎下，山下有水，陽陷陰中，所以養陽而成物。否泰者，萬物之通塞也；蒙者，萬物之生成。通塞生成，總是一陰一陽來往運用之。陰陽來往，萬物通塞生成，皆自然而非有強作也。修真之學，剛柔未合，即否也；剛柔相合，即泰也。當剛而即進剛，柔即屯也；當柔而即運柔，以養真，即蒙也。知通知塞，能修能養，剛柔隨時而用，變化裁成，六十四卦即在吾方寸之中矣。大抵卦象所以出意，得意可以忘象。若不知卦之意，僅執其卦之象，必欲一陽二陽三陽而行泰，必欲一陰二陰三陰而行否，生三陽行泰，其說猶近於理；至於生三陰行否，不亦難乎？更有以天之子時謂陽氣在坎而動，遇子而守腎爲朝也；以天之午時謂陽氣有限而止，過午而守心爲暮蒙。隱以此而謂否泰也。蒙六十四卦羣爻焉能行的盡？念偏究羣爻而欲盡合之，豈不枉役情乎？古仙云：不必天邊尋子午，身中自有一陽土。可爲行卦爻者之明證。學者須當三思。

## 三十七

卦中設象本儀形，得象忘言意自明。舉世迷徒惟執象，卻行卦氣望飛昇。

得象一本得意，執象一本泥象。

周易六十四卦，三百八十四爻，不過明陽儀陰儀中正不中正之形象耳。若得其陰陽中正不中正之意，可以調和陰陽，自合卦象矣。奈何世之迷徒不究其意，卻執其象，必欲朝而行也，春而行蒙，始於也蒙，終於既未而行卦氣，希望成道飛昇，愚之甚矣。殊不知古來仙真所謂朝也慕蒙，都是教人知陽生即也，陽陷即蒙也。陽生如晝之朝，陽陷如夜之昏。當陽生之時，而即進陽火以採陽，是謂朝也；當陽陷之時，而即運陰符以養陽，是謂慕蒙。所謂既濟未濟者，是教人知陰陽已合即既濟，陰陽未合即未濟。陰陽已合，金丹凝結，陽火事畢，既濟須防不濟，陰符待之功所必用也；陰陽不合金丹不結，陰符無用，未濟急須致濟，陽火之功所必行也。此卦中所藏。之意即此四卦之意以推之其餘六十卦無非一陰一陽之變化故曰得象忘言意自明苟明其卦象之意天關在手地軸由心信步走去頭頭是道不必執卦象而自合卦象噫金蝦蟆玉老鴉認得真的是作家

## 三十八 言庚甲

天地盈虛自有時審能消長始知機由來庚甲申明令殺盡三尸道可期

天地之道一盈一虛之道盈極則虛虛極則盈自有其時修道者能審明盈虛之實理而能剋消其陰生息其陽始謂知盈虛消息之機矣夫剋消其陰者即虛之機也生息其陽者即盈之機也然消之息之總不離真知之情靈知之性真知之情剛屬於庚金靈知之性柔屬於甲木剛以禦外而制伏客氣柔以處內而靜養天真剛柔兩用內外兼修是謂庚甲申明令令明則剛柔得當消息隨時正氣充而邪氣化內念不出外物不入無眼耳鼻舌身意無聲色香味觸法淨保保赤洒洒是謂殺盡三尸三尸殺盡羣陰悉化大道可冀此詩看重處全在審能消息始知機一句審者詳細熟究無微不入功深日久方能見真能見其真得心應手方能消息能消息方是知機若不能消息猶不得謂知機不知機是理未曾審辦透徹如何申明令而殺三尸故正心誠意之學全在格物致知也

## 三十九 言化牝二首

要得谷神長不死須憑牝立根基真精既返黃金室一顆靈光永不離

谷神者先天虛無之一氣所謂聖胎者是也此氣非色非空即色即空在恍惚杳冥之中視之不見聽之不聞搏之不得，乃道心人心之界，真知靈知之根，剛情柔性之本，生天生地生人，儒所謂太極，又謂至善，又謂至誠，釋所謂圓覺，又謂法身，又謂舍利，道所謂金丹，又謂聖胎，又謂谷神，其實是人生本來良知良能，空谷虛靈之神耳。這個谷神落於後天，陰陽分判，假者用事，真者退位，谷神埋藏如死矣。欲修金丹，必須活此谷神，欲活谷神，先須調和陰陽，陰陽不和，谷神不結。凡陽剛健之性是也，陰柔順之性是也。有剛有柔，則谷神長生不死之根基立矣。蓋谷神是剛柔中正，兩弦之氣交合而成兩弦交合恍惚杳冥其中有物是曰真一之精真一之精即谷神之別名未經鍛煉忽存忽亡是謂真精已經鍛煉凝結不散是謂谷神真精既返黃金室則精一歸中而谷神凝結矣谷神凝結道心常存人心馴順真知靈知合一良知良能渾然天理寂然不動感而遂通感而遂通寂然不動常應常靜一顆靈光永不離矣靈光永不離即是谷神長不死谷神不死即仙翁所云一粒金丹吞入腹始知我命不由天也谷神真精靈光乃是一個物事不過就已成未成分別言之非有三樣

### 學者須知

## 四十

億兆之門世罕知 休將口鼻妄施爲 饒君吐納經多載 爭得金烏搦兔兒

多載 一本千載

老子云谷神不死是謂玄牝玄牝之門是謂天地根玄者乾坤剛健之德牝者坤陰柔順之德陽主動陰主靜谷神之動靜即玄牝之門也這個門生天生地生人物至無而含至有至虛而含至實在人身爲四大不着之處天地之正中，虛懸一穴，開闔有時，動靜自然，本無定位，亦無形象。又流之曰：亢闔竅。亢闔者，至虛至靈，有無不立也。又號之曰：眾妙之門。眾妙者，無理不具，無德不備也。若以口鼻為亢闔，吐納濁氣，安能驅金烏玉兔歸於黃道，凝而為至靈之丹乎？金烏者，日之象，陽中有陰；在人為柔順中正之德，即靈知之靈性也。玉兔者，月之象，陰中有陽；在人為剛健中正之德，即真知之真情也。靈知真知，中正之德，即陽亢陰闔兩弦之氣，從神乃兩弦之氣凝結而成，不知亢闔，安知烏兔？不知烏兔，安能谷神不死而長生耶噫是門爲何門順去死逆來活往來教君尋不着仇仇豈易知哉

## 四十一 言性情

異名同出少人知兩者位位是要機保命全形明損益紫金丹藥最靈奇

金丹之道只是一剛一柔兩味藥料別無他物剛屬於真知之情柔屬於靈知之性一性一情兩者雖名有異而實同出於先天虛無真一之氣真一之氣即前詩所謂谷神性情即前詩所謂仇仇這仇仇兩者仇之又仇為不死谷神之要機蓋先天自然之道谷神而生位化後天返還之道亢牝而成谷神亢牝不交谷神不結亢牝為要機者正所以結谷神耳亢牝立谷神結可以保命可以全形更明進陽之益退陰之損益陽而至於無可損陰而至於無可損陰盡陽純谷神長生渾然一氣絕無滓質圓陀陀光灼灼淨倮倮赤洒洒造化不能拘萬物不能傷如火候煉成紫金丹藥起死回生最靈最奇也

## 四十二 言有為

始於有作人難見，及至無為眾始知。但見無為為要妙，豈知有作是根基。

古真云：性命必須雙修，工夫還要兩段。蓋金丹之道，一修命，一修性之道。修命之道，有作之道；修性之道，無為之道。有作之道，以術延命也；無為之道，以道全形也。始於有作者，有作之道，以造命也；造命之學，全以法運。蓋鴻濛未判之始氣，紐天地造化之樞機，返二十四氣之節候，回七十二候之要道。天地不能知，鬼神不能測，蓍龜不能占。雖天地鬼神著龜，且不能知，人焉得而能見之乎終而無為者用無為之道以修性也修性之道抱元守一萬物皆空如雞抱卵如蚌含珠工夫到日至誠前知慧心大開聲入心通吉凶先知禍福預曉誰不知之但人只知無為之道為要妙而不知有作之道是根基本不知有作而只無為不但不能修命而亦不能修性縱有所修亦不過修後天氣質之性豈能修先天根本之性乎根本之性天命之性也本來性命一家並無兩事因交後天陰陽相離一而成兩性命各別矣性命各別於是不能顧命命不能顧性命為物奪不能自主

## 四十三 言雌雄

性亦由是而亂性亂命搖邪正相混理欲交雜假者用事真者退位日復一日年復一年陰氣剝陽於盡性命未有不傾喪者故金丹之道必先有為於後天中返先天還我原來命寶命寶到手主宰由我不為造化後天是抱元守一無為之道以了真空本性直超最上一乘之妙道矣奈何一切頑空寂滅之徒只知無為不知有作者何哉

黑中有白為丹母雄裏懷雌是聖胎太乙在爐宜慎守三田聚寶應三台

黑中有白者，道心所發之真知，為剛健中正之德，故謂丹母。雄裡懷雌者，人心本來之靈知，為柔順中正之德，故謂聖胎。健順合一，剛柔同氣，人心亦化為道心，靈知亦歸於真知，是名太乙。含真氣，太乙即陰陽混合，精一之神，乃金丹之別名。將此太乙真氣，入於造化爐中，溫養之，謹封牢藏守而勿失，則精全氣全神全，三田聚寶，如三台輔極而造化在手矣。三田非闌元黃庭泥丸之說，亦非丹田絳宮天谷之說，亦非尾閭夾脊玉枕之說乃先天精氣神三品大藥所生之處無形無象虛無方所以其是精氣神所生之處故謂田以其精氣神三者分言故謂三田其實三田總是一田三寶總是一寶因其有鍊精化氣鍊氣化神鍊神化虛三層工夫故以三田分言之若到鍊神化虛時只有一虛而精氣神亦歸於無迹更何有三田之說乎

## 四十四 言有無

恍惚之中尋有象杳冥之內覓真精有無從此自相入未見如何想得成

恍惚者非色非空不定之象杳冥者至寂至静不觀處恍惚中有象靈知也杳冥內真精真知也靈知外陽而內陰為有中之無真知外陰而內陽為無中之有修道若欲成金丹須在恍惚中尋靈知杳冥內覓真知果能心會神悟認得真實是謂已見既已見約以真知而制靈知以靈知而養真知則有無從此春總自相入而交感金丹立成否則不知恍惚中象杳冥內精是未見金丹藥料是何物色而欲妄想結丹如何想得成乎

## 四十五 言服丹二首

四象會時位體就，五行全處紫金明。脫胎入口身通聖，無限龍神盡失驚。

紫金 一本紫光

金丹之道，全是攢簇五行，和合四象。若四象會，則性情精神相合，而凡體已就，更能允執厥中，用天然真火煅煉，是謂五行全。五行既全，仁義禮智皆歸一信，性情精神皆化一氣，健順混合，剛柔無迹，真知靈知亦變而為良知良能，至善無惡，渾然天理，圓通無碍，虛靈不昧，具眾理而應萬事，如黃金煅為紫金，光明外射，吞而服之。化盡後天羣陰露出先天法身入於聖人之基我命由我不由天龍神焉得不驚乎入口之義乃頓悟之謂非服食之說先天之氣煅煉成熟忽的由斷而頓自明而誠如丹藥入口萬病俱消所以以身能通聖學者須要會的言外意不得泥文執象若以入口視為口中吞服試思先天之氣無形無象吞個甚麼服個甚麼於此可以曉然矣

## 四十六

華池宴罷月澄輝跨箇金龍訪紫微從此眾仙相見後海潮陵谷任遷移

海潮 一本海田

華池寶罏者，取坎中真陽入於造化爐中，道心穩定而實其腹也。月登輝者，道心常存，真知慧光明照，不隱不瞞也。跨金龍者，乾為金為龍，取坎中道心真知之一陽，填離中人心靈知之一陰，靈知亦化為真知，離復成乾，本來面目全現，渾然天理，團圞光灼灼，純陽無陰矣。訪紫微者，紫微大帝乃造化之主宰，列星之樞紐，修道而至復成乾體，主宰在我，天開在手，地軸由心，造化不能拘萬物不能移訪紫微而與天為徒功成人間標天上從此見仙相見任他海水潮泛陵谷遷移而法身永久不壞矣

## 四十七 言丹自內結

要知金液還丹法須向家園下種栽不假吹噓並著力自然丹熟脫真胎

金液還丹之法大藥至近不遠工夫約而不繁家園自有藥物可以隨時栽種不須外邊爐鼎吹噓運火之力而自然成熟脫化夫丹者先天虛無真一之氣係混沌初分之靈根，為生物之祖氣，含而為真空，發而為妙有。用而為道心，養而為谷神，至無而含至有，至虛而含至實。內有五行之氣，而無五行之質；藏於五行之中，而不落於五行。為聖為賢，作佛作仙，皆由這個。這個不是別物，即吾本來。非色非空，秉彝之良，只緣交於後天，識神用事，埋沒不見。若遇真師點破，始知的家園自有，不從他得。一種即生，由微而著，自然成熟。仙翁曰：須向家園下種栽，一切傍門外道，向身外搜求者，可以醒悟回頭矣。

## 四十八 言藥自外來

休施巧偽為功 加認取他家不死方壺內旋添延命酒 與中收取返魂漿

上詩言家園下種栽恐人執一身而修故此緊接曰休施巧偽為功力認取他家不死方所謂家園下種栽者特以金丹藥物處聖不增處凡不減人人具足箇箇圓成不待他求家園自有也所謂他家不死方者特以先天之氣交於後天識神用事陽為陰陷如我家之物而為他家所有矣若欲返本還元必用追攝之法方能先天真陽已去者而復來既來仍是我家之物矣蓋未來屬他已來屬我因有未來已來之時即有他家我家之別故當未來之時須要腳踏實地漸採漸煉旋添旋收以行有為之功雖曰有為其實無為曰有為者竊陰陽奪造化非他一切巧偽之術皆自然之運用旋添延命酒者增道心之真知以固命也收取返魂漿者虛人心之靈知以養性也延命酒若金汁返魂漿若木液也添其金收其木相併情性合一真知靈知凝結丹元有象旋添收取四字最有深意蓋陰陽散渙已久若不旋添收取漸次而進金木不能相併性情不能相合旋添收取日乾久慢勿忘勿助日久功深金木自然相併性情自然和合方能延得命退得魂而入於長生不死之地也

## 四十九 言內外二丹

雪山一味好醍醐傾入東陽造化爐若過崑崙西北去張鷲始得見麻姑

雪山在西為金象元情醍醐為水象元精東陽為木象元性造化爐為火象元神取元情元精之金水傾入於元性元神之木火以木火而炼金水以金水而制水火刑以成德德以全刑刑德两用则金木相并水火相济四象和合而丹還矣此外个丹法象也崑崙山在大地之西北為萬山之祖脈此是先天真一之氣為生物之祖氣西北屬乾在地至高之處高者為陽張鬱陽也麻姑陰也當還丹已結化為古共一之氣由微而著陽氣充足夫藥發生渾然天理剛健中正脫出一粒至陽之丹以此丹而點一身後天之陰何如猶捕鼠假陰化而真陰現陰陽混合結為聖胎故曰若過崑崙西北去張騫始得見麻姑始得見三字內句工夫層次言還丹未到陽極之時張騫未許見麻姑養到陽極之時張騫始得見麻姑真陰真陽相見道心人心俱化而為良心真知靈知盡變而為良知一粒黍米之珠懸於虛無之中非色非空照見三千大千世界絕無障礙此內丹法象也外丹者已失而復得從外而還於內還丹是也內丹者已還而煅去陰氣從內而發現真白大丹是也外丹成內丹就功成名遂逍遙於無何有之鄉矣

## 五十 言明必精

不識陽精及主竅，知他那個是疎親。房中空閉尾閭穴，誤殺閻浮多少人。

緣督子曰：一點陽精秘在形山，不在心腎，而在乎玄關一竅。所謂陽精者，以其至陽至精，而無一毫陰濁之氣也。即本然剛健中正純粹之精，藏之則為真空，發之則為妙有。所謂秉彝之良心，又謂道心，非後天至陰至濁之精可比。夫陽精在人身中，主宰造化，卻除諸邪。古人名之曰真一之精，又曰真一之水，又曰真一之氣。其實皆道心陽精之一物耳。陽精者，先天地所生為主，陰精後老天地所生為客，蓋其與我相親，負者與我相疏。認陰精為陽精，行房中御女之術，閉尾閭，勒陰精，妄想結丹，焉能成之？陽精雖是房中得之，而非房室之勞，乃是一身之房。如仙翁所謂家家有家園種，同一寓意耳。得認為房室之房乎？學人欲識陽精，先覓侻關。知的侻關，陽精在是矣。

## 五十一 言返本

萬物芸芸各返根，返根復命即常存。知常返本人難會，妄作招凶往往聞。

萬物春生夏長秋斂冬藏此常道也既生長之而又斂藏之是謂返根返之於根是謂復命復命者復其天命之生氣也生氣既復自根而又發故得以常存而不死矣人能知萬物常存之天機而能返根復命則亦常存而仙矣但知常應本之道其理幽深其功細微有藥物之老嫩有火候之急緩有內藥物有外藥物有內火候有外火候有文火候有武火候有採藥火候有煅煉火候有結丹火候有脫丹火候有修命火候有修性火候這些層次須要真師一一傳授方可行持若則不知求詢於人依自己聰明識見臆度私猜以為會悟而便冒然下手殊不知差之毫髮失之千里妄作招凶理有可決

## 五十二 言慧劍

歐冶親傳鑄劍方莫邪金水配柔剛煉成便會知人意萬里誅妖一電光

劍者護身之物乃作佛成仙之慧器為聖為賢之把柄即所謂還丹也非還丹之外別有一劍所謂還丹者即還本來之良知良能剛柔合一之真靈鑄劍即鑄此良知良能剛柔合一之慧器以體言則為丹以用言則為劍其實鋼也丹也總是一個無有兩件古有歐冶鑄劍屢次不成其妻莫耶跳入爐中一火成功世稱莫耶寶劍其鋒利無比修真之道鑄劍為先取剛柔中正之氣用水火煅煉成寶名曰慧劍佩帶身傍隨心使萬里誅妖一電光耳仙翁以歐冶莫耶喻剛柔相合之義良有妙旨修道者須要知的剛柔俱要歸於中正方能點化後天之陰若宜剛而或柔宜柔而或剛或剛而過躁或柔而太懦不中不正便是鑄鋼不成鑄劍不成內無把柄步步阻滯將何而完大道乎然鑄劍之方不易知參配合最難曉倘不遇真師親傳口授枉自猜量耳

## 五十三 言調和性情

敲竹喚龜吞玉芝鼓琴招鳳飲刀圭

刀圭過來透體金光現不與凡人話此規

竹為虛心之物敲之則應琴為有音之物調之則和龜為養氣之物鳳為文明之物玉芝為柔嫩長壽之物刀圭為精粹不雜之物龜刀圭皆屬陽鳳玉芝皆屬陰金丹之道虛心實腹兩件事其外再無別法人心虛則道心生而腹實如敲竹喚通也腹既實以道心之剛制人心之柔如龜吞玉芝也真知現則靈知靜而明如鼓琴招鳳也心既明以靈知之性養真知之情如鳳飲刀圭也道心真知人心靈知虛實相應剛柔如一常應常靜圓陀陀光灼灼淨倮倮赤洒洒透體玲瓏內外光明入於從容中道聖人之域此係竊陰陽奪造化轉乾坤扭氣機先天而天弗違之道豈可與凡人語之乎

## 五十四 言漸頓

樂逢氣類方成象道在希夷合自然一粒靈丹吞入腹知我命不由天

同氣同類之藥真知之真陽靈知之真陰是也真陰真陽兩而交合方能自無象而凝結成象聽之不聞名曰希視之不見名曰夷不聞不見道歸於虛一氣渾然活活潑潑的無思也無為也寂然不動感而遂通天下之故無待勉強合於自然始而陰陽凝結既而陰陽混化一粒靈丹懸於虛空之中大地山河無處不照吞而服之先生五內消盡羣陰換過後天爻象如知我命由我不由天知上二句由勉強而歸於自然三句由自然而歸於頓悟靈丹入腹即頓悟之義修道至於頓悟有無俱不立天地悉歸空跳出陰陽之外不爲陰陽所拘命由自主不由天主若未到頓悟之時猶在陰陽中出入而命尚由於天玩一始字可知矣

## 五十五 言結丹至易

赫赫金丹一日成古仙垂語實堪聽若言九載三年者盡是還延歎日辰

金丹大藥人人具足家家現成若能窮究實理訪拜明師知的真知靈知二藥認的仇讎一覈果下百日心真彼岸一日之功即可成赫赫至陽之丹何用三年九載此古仙垂語真實不妄但結丹在一時溫養須十月苟無溫養之功金丹不固必至得而復失所言一日成者特以陰陽交合言之非金丹成熟之謂成熟必須陰符陽火抽添增損之功增之又增損之又損直至增無可增損無可損方謂全的一箇赫赫至陽之丹若果是成熟之丹豈有一日成熟之理仙翁前詩云縱識朱砂與黑鉛不知火候也如閑大都全藉修持力毫髮差殊不結丹後詞云若要修成九轉先須煉己持心於此可以知金丹一日成之意矣

## 五十六 言德行

大藥修之有易難也如由我亦由天若非修行積陰德動有羣魔作障緣

上詩言一日成丹是不難矣但恐學者輕慢大道不修德行妄冀仙道故此詩以德行曉之天之所命於人者德也人之所以報天者亦德也有德則天喜修道甚易而由我無德則天怒修道甚難而由天此何以故德無行鬼神震動有魔障阻撓患難癆病半塗而勢所必有故修道者必以修德為先德重則以之學道而道易學以之修道而道易修特以天喜而魔障自化也。

## 五十七 言盜機

三才相盜及其時道德神仙隱此機萬化既安諸慮息百骸俱理證無為。

三才相盜者天地為萬物之盜萬物為人之盜人為萬物之盜及時者萬物盜天地之氣而榮旺天地即因萬物榮旺而及時收斂之是天地者即萬物之盜也人見萬物而生貪癡萬物即因人貪癡而及時奪人之精神是萬物者即人之盜也萬物得人栽培而成實人因萬物成實而及時取用之是人者又萬物之盜也及時之盜有先與後取之機亘古神仙隱而不露其隱者以其及時而盜之機心攝陰陽奪造化轉生殺扭氣機消客氣扶正氣故萬化安諸應息百骸理證於無為自然之道也此詩著重處在及時二字及時而盜則天地萬物之氣為我得失時而盜則我之氣早為天地萬物奪及即盜也不及時非盜也時之一字微矣哉

## 五十九

陰符寶字逾三百，道德靈文滿五千。今古上仙無數，於此處達真詮。

陰符道德二書，乃修真之祖書，洩天地造化之機，明陰陽生殺之竅。自古及今，上士至人，皆於二經窮究實理，得達真詮，以了性命。即如仙翁《悟真》一書，亦本陰符道德而作。學者若能明悟真，則陰符道德之義，亦可了了。

### 言求師

饒君聰慧過顏閔，不遇真師莫強猜。只為金丹無口訣，教君何處結靈胎

上經言陰符道德為寶字靈文，學者宜向其中鑽究。但恐學人執着丹經，自以為是，而不求人，故此詩教人急訪真師耳。丹經子書，藥物火候，無一不備。其中譬喻多端，無非使人明此理。箇箇知此道也。但性命之學幽深奧妙，未易辨真。如有所見所悟，必須求師印證。若不求師，自負聰明，強猜私議，豈不擔誤性命乎？故曰饒君聰慧過顏閔，不遇真師莫強猜。夫性命之道，惟採先天之氣為要着。但先天之氣，無形無象，視之不見，聽之不聞。不聞搏之不得如之何而修煉妙之何而返還丹經書未嘗不言此氣也未嘗不言修煉也未嘗不言返還也但極力言之而言不象極力論之而論不及必借真師口傳心授方能認得藥物明得火候一往直前無阻無擋否則不求師訣徒依丹經話頭稍分枝葉自謂大徹大悟而即任意做作不看於空即執於相將在何處而結靈胎乎此真師口訣不可不急求也

## 六十 言息機

丁了心猿方寸機三千功行與天齊自然有鼎烹龍虎何必讀家訓子妻

學人不能明道成道者，皆由心之不定，腳根不實之故。若果萬緣皆空，俯視一切，損之又損，以至於無。方寸清靜，則內功成矣。更加積德修行，苦己利人，處處方便，富貴不能淫，貧賤不能移，威武不能屈，死心踏地，隨緣度日，煩惱盡除，則外功就矣。內功成，外功就，三千功滿，德與天配，即可壽與天齊。所謂有大德者，必得其壽也。夫人心方寸之中，絲毫塵埃容不得，稍有塵埃，性情不龍虎張狂，有等等凶險之事生出。若果心性去盡，

## 六十一

洞洞不必别寻鼎器，即此便是鼎器。鼎器既立，则一动一静，不识不知，顺帝之则，性情合一，和气熏蒸，即此便是烹。龙虎不必再问，烹龙虎是道也。药物现成，鼎器自有，知之者，虽庸愚小人，勤而行之，可登圣位。但世人看不破世事，认不真性命，贪恋子妻，牵缠不断，费尽心机，油涸灯灭，髓竭人亡，哀哉！

言止足

未炼还丹须速炼，炼了还须知止足。若也恃盈未已心，不免一朝遭殆辱。

还丹者，还其人生之初良知良能、刚柔合一、真灵之本性也。夫人自阳极生阴，先天入于后天，良知变为假知，良能变为假能，刚柔不当，真灵有昧。如我家之物遗失于外，来还者还其所本有。如物已失而复得，已去而仍还也。盖还丹之道，有进退、急缓、修养、止足之火候，须要随时运用，因事制宜，不可太过，不可不及。故丹未还之时，勇猛精进，渐采渐炼，急求其还；若丹已还，仍是良知良能，刚柔合一，真灵不昧之物，功力已到，药气已足，有为事毕，无为事彰。速当住火停轮，底抽薪，用温养。

功防危虑险，保此一点真灵在造化炉中，天然真火自烹自煎，化尽群阴，脱出一个金刚不坏之物，方为全吉。否则，当丹已还，不知止足，持盈未已，而犹加火煅炼，阳气亢躁，药物枯老，真者去而假者生，得而复失，一朝贻辱，焉能免诸？昔纯阳翁三次还丹不成，紫清翁半夜风雷之患，皆由于此。盖文烹武炼各有其时，阳火阴符各有妙用，差之毫厘，失之千里。修道者可不慎乎！

## 六十二

言生杀二首

须将死户为生户，莫执生门号死门。若会杀机明反覆，始知害裏却生恩。

生门死户原是一个，即仇关一窍之门户也。这个门户内藏五行之气，顺之则五行相伤，各自一家，五德变为五贼，生户即是死户，生门即是死门；逆之则五行相生，同归一气，五贼化为五德，死户即是生户，死门即是生门。生死之机，只在顺逆之间耳。若会的杀机中求生機，反覆用之，则裏生恩，死门死户可变而为生门生户，即长生不死矣。户数奇，门数偶，死户变生户，假阳去而真阳生；死门变生门，假阴退而真阴生。真阴真阳生而合一，仍是当年至善无恶之本面。至善无恶，浑然天理流行不息，生机长存，岂有不延年益寿者哉！

祸福由来互倚伏，还如影响相随逐。若能转此生杀机，反掌之间灾变福。

世间感应之道，福去则祸来，祸去则福来，祸福互相倚伏，如影随形，如响逐声。修道者知祸福倚伏，即可知吾身生杀倚伏。若能转此生杀之机，杀裏求生，则反掌之间，灾即变福，毫不费力也。生杀之机，即吾身所具五行之气。五行之气，顺之则德中有刑而为杀机，逆之则刑中有德而为生机。生机者存，杀机者亡。经云：五行顺行，法界火坑；五行颠倒，大地七宝。顺逆之间，生杀系之。转之一字，大有力量。非有与天地合德，与日月合明者，不能转；非有与四时合序，与鬼神合吉凶者，不能转；非有俯视一切，万物皆空，以道为己任者，不能转。噫！非知之艰，行之惟艰。生杀之机，岂易转哉！

## 六十三

言混俗和光

修行混俗且和光，圆即圆兮方即方。显晦逆从人莫测，教人争得见行藏。

金丹大道，光明正大，在尘世中而修，在市朝中而证。非孤寡守静、避世离俗之小道。须要混俗和光，方圆应世，显晦逆从，行藏虚实，使人莫测，方是大作为、大机关。破索隐行怪之辈，或参禅打坐，或观空定心，或运气存想，或搬精弄髓，与夫炉火炼丹等傍门，安敢在光天化日之下、众人触目之地做作也？也不敢在触目之地做作，必是丧行，不是修行，焉能了的性命？昔达摩观见东土神州有大乘气象，遂入中国以了大事；慧能既得五祖之传，隐于四会猎人之中以藏正果；紫贤既得杏林之传，往通邑大都依有力者以了性命。如三圣者，皆混俗和光，依世法而修道法，故能成仙作佛。若舍世法，便无道法；既无道法，将何所修而返本还元、保命全形乎？混俗和光之天机，可与知者道，难与不知者言也。

## 悟真直指卷二

宋紫阳张真人著

栖云山悟元子刘一明解

门人冲和张阳全校阅

后学门人 梁本中 刊梓

后学门人 白玉峯

后进学人夏复恒重刊

五言律诗一首以象太乙含真气

女子著青衣，郎君披素练。见之不可用，用之不可见。恍惚裏相逢，杳冥中有变。一霎火焰飞，真人自出现。

云知为阳中之阴，具有柔情，情主生，属木，本色青，故曰女子着青衣。真知为阴中之阳，具有刚情，情主杀，属金，金色白，故曰郎君披素练。但性情有先天后天之分，后天者气质之性情，有形有象，可见之物，不可用也；先天者本性真情，乃真空之性情，无形无象，所用之物，不可见也。因其不可见，故在恍惚杳冥之中。曰恍惚，曰杳冥，是有其气而无其质，视之不见，听之不闻，搏之不得，如之何凝结而成丹乎？然虽不可见、不可闻、不可搏，而灵知之性、真知之情，有时在恍惚裏相逢，杳冥中变化。于此相逢变化之际，神明默运，收入造化炉中，加火煅炼，一霎时间，先天之气自虚无中来，凝结成象，而真人在此暗室中出现矣。此还丹法象，所谓一时辰内管丹成也。此真人出现，乃真阴真阳交合，其中一点生机出现，即所谓圣胎。非十月胎完、身外有身之出现，岂能一霎时间即能脱胎换骨、身外有身乎？仙翁此诗一首，象太乙含真气。若有人问真人出现之义，吾则曰：即太乙含真气也。

## 西江月十二首以象十二月

仙翁曰：西者金之体，者水之体，月者丹之用。

### 其一

内药还同外药，内通外亦须通。丹头和合类相同，温养般作用。内有天然真火，炉中赫赫长红。外炉增减要勤功，妙绝无过真种。

内药者，灵知之灵性；外药者，真知之真情。以其灵知藏于人心，人心用事，借灵生妄，故谓情药；以其真知具于道心，道心退位，真知不彰，故谓外药。真知灵知，本来一家，同出异名，故曰内药还同外药。内药者所以修性，固须通晓；外药者所以修命，亦须通晓。古经云：修命不修性，此是修行第一病；修性不修命，万劫阴灵难入圣。故曰内通外亦须通。性为阴，命为阳，金液大丹，砂取真阴真阳同类两弦之气和合而成。若修命而不修性，或修性而不修命，是孤阴寡阳，大丹不结。所谓性命必须双修也。但性有性之作用，命有命之作用。性为法身上事，命为幻身上事，温养两般作用，大有不同。所谓工夫还要两段也。修性之道，乃无为之道，无为主静，不假施为，守中抱一，内炉自有真火赫赫长红，此用文火以温养也。至于修命之道，乃有为之道，有为主动，须要外炉增减，勤功煅炼，此用武火以烹煎也。增者，增其真知之不足，挥善固执是也；减者，减其灵知之有余，黜聪毁智是也。增至于无可增，减至于无可减，性定命凝，真种到手，方为妙绝。此性命两般作用，及其外丹成就，收归鼎内，即是内丹。盖未来为外，已来为内。所谓金来归性初，乃得称还丹也。

### 其二

此道至神至圣，受君分薄难消。调和铅汞不终朝，早识元珠形兆。志士若能修炼，何妨在市居朝。工夫容易乐非遥，说破人须失笑。

上洞提明内外二药，此词言外丹行持之功。金丹之道，至神至圣，修之者立竿见影，直跻圣位。但恐人福分浅薄，难以消受耳。金丹之所难得者，真知之真铅，灵知之真汞。若识真知灵知而调和之，则刚柔相当，性情如一，不待终朝而良知良能之形兆早见。亦如元珠暗中生明，外盖良知良能之灵根埋没已久，不能自出，今得真和灵知两而合一，良知良能之灵根虽不能造，然纯金而其一点生机已在恍惚杳冥之中有象。既有一点生机，由微而著，渐次可复于纯全形兆，若纯全之先见者也。果有志士勤而修之，不必避世离尘，何妨在市居朝。特以金丹之道，药物现成，工夫简易，不待外求，即在当人。若还说破，令人失笑耳。失笑者，圣凡同途，天人一理，只在顺逆之间耳。

### 其三

白虎首经至宝，华池神水真铅。故如上善利源深，不比寻常药品。若要修成九转，先须炼己持心。依时采取定浮沉，进火须防危甚。

上词言调和铅汞即能成丹，然欲调和铅汞，先要识得真铅之真知一味大药，方可下手。真知者，真情也，在法象为白虎首经，又为华池神水。真情隐于妄情之中，而亦有时现露，属金，故谓白虎。真情虽隐于妄情之中，而亦有时现露，天地之心复见，生机萌芽，故谓首经。首者，初也；经者，常道也。经道之初，无中生有，阴中含阳，为万物之母，即是生机。这一点生机，即为圣为贤之根，成仙成佛之本，故谓之至宝。这个生机，又谓华池神水。华池者，即元关一窍，众妙之门。因其内藏生机，故谓华池；因其生机条理百骸，涤荡五脏，故谓神水；因其生机经火煅炼，凝结不散，坚久不坏，又谓真金。首经也，神水也，真金也，总是生机一物。又谓上善之性。上善者，至善也。至善无恶，具众理而应万事，如水之有本源，远流长，利万物而不穷。此保命全形至真之药品，不比寻常草木金石之药品也。但此药品藏于后天，偶或一现，旋得旋失，不能久驻。若欲修成九转，永远不坏，必先炼己持心，消去客气尘情。

### 其四

依时采取以定浮沉。灵知藏于人心，人心动而灵知飞，易浮；真知具于道心，道心昧而真知藏，易沉。炼己持心，即炼去人心，灵知浮者而使沉；依时采取，即采取道心，真知沉者而使浮。浮沉颠倒，以道心而制人心，以人心而顺道心；以真知而统灵知，以灵知而养真知。人心静，道心存，真知灵知同气连枝，金丹有望。然药物易知，火候最难。进火工夫，须要知药物老嫩、急缓、吉凶，若茫然下手，非徒无益，而又害之矣。故曰：进火须防危甚。

若要真铅须汞亲，中不离家臣。木金间隔会无因，须凭媒人勾引。木性爱金顺义，金情恋木慈仁。相吞相咽却相亲，始觉男儿有孕。

上谓言采取须凭炼己之功夫。炼己者，欲其三家相见也。之道只是刚柔二字。刚之中正为真知，取象为真铅；来之中正为灵知，取象为真汞。取此二物合而成丹。但真知不彰，则灵知易飞，是真知为制灵知之物也。然真知因能制灵知，而灵知又能养真知，是灵知为真知之家臣也。若先不定灵知，则真知不现。故曰：若要真铅汞亲，中不离家臣。亲者，真知灵知刚柔相合之谓。真知者主君，灵知者家臣。家臣不顺，则主君难以施为。盖真知灵知所争者毫发之间，灵知静则真知现，真知存则灵知顺。真知存则刚健，灵知静则柔顺，刚健柔顺，性情相合，故丹道取真铅真汞两味药料耳。真知之铅，情属金；灵知之汞性属木。后天用事，情西性东，如金木间隔，各自一处，不能相会矣。若非有真信相通，则真情真性不现，真知灵知不合。真信者，真意也，又名真土。真土一亲，则金木自并；真信一显，则性情自合。是真言为真情真性之媒人也。真性为木，主顺、主仁；真情为金，主刚、主义。性情得信于中调和，则木性爱金情而顺义，金情恋木性之慈仁。性情合一，刚柔相应，仁义兼全，真知灵知同气相吞相吸，性定情忘，先天之气自虚无中来，凝而为一粒黍珠，圣胎有象，所谓男儿有孕也。

### 其五

二八谁家姹女，九三何处郎君。自称木液与金精，遇土都成三姓。更假丁公煅炼，夫妻始结欢情。河车不敢暂留停，运入昆仑峰顶。

上词言三家相见即结圣胎，但三家相见，非真火煅炼而圣胎不成也。二为阴火之数，八为阴木之数，故谓姹女；九为阳金之数，三为阳木之数，故谓郎君。木之液为火，木生火为一姓；金之精为水，金生水为一姓；土居中央，自为一姓。此五行而分为三姓，三姓相会，合为一姓，是谓五符。此之修道者，元性元神为木火一姓，元情元精为金水一姓，元气为土一姓。此三姓为内三姓，仁礼属木火为一姓，义智属金水为一姓，信属土为一姓。此五家谓外三姓。修道者以内三姓而统外三姓，以三姓而全内三姓，总以三姓成一姓为归结。但此三姓须要勇猛修持，专心致志，下一番死工夫，方能归于一姓。丁公煅炼，即勇猛修持之功。勇猛修持，不仁而必至于仁，不义而必至于义，不礼而必至于礼，不智而必至于智，不信而必至于信。仁义礼智皆归一信，而性情精神亦化为一气，三姓和合，刚柔相应，性情如一，而夫妻始结欢情矣。既得夫妻结欢，愈久愈力，火功不缺，一气成功，期必至于纯阳，无声无臭而后已。故曰：河车不敢暂留停，运入昆仑峰顶。河车者，北方正气，非工家运气自尾闾夹脊上升头顶之说，乃是一气成场，以水运火，水火烹煎，无有间断之意，如河中水车载水上升下降，昼夜运转而不停息也。昆仑为万山之祖，运入昆仑峰顶，是三花聚顶、五气朝元，入于真空妙有、不识不知、顺帝之则地位矣。

### 其六

七返珠砂返本，九还金液还真。休将富子数坤中，但要五行成准。本是水银一味，周流遍历诸辰。阴阳数足自通神，出入昆仑元牝。

刘悟元对性真个自己明白，即现倒如词曰：此语道破，人能为此语者，即是真解到金液还丹之要矣。何为金丹？神气混合结成丹头。

上同言五行撮簇运火煅炼即可成功，然煅炼须明的七返九还之实理。七者火之阳数，九者金之阳数。知之性柔，内藏邪火，邪火消而真火生，如灵汞结成砂，永为不飞不扬之物，水返于本矣。真知之情刚，内有燥金，燥金化而真金纯，如浊金化为液汁，永为至净至明之金，金还其真矣。此丹经七返九还之义。彼世之传门，以子数至申为九还，以寅数至坤为七返者，岂知七返九还之义乎？不知七返九还之义，焉知五行成准者？五行成准者，火返本则火中出木而神灵，神灵则灵神木味金灵；真则水中生金而精一，精一则真知常在，知不昧，真知常存。真知即是灵知，灵知即是真知。金知水火四象和合归于此中，如五行一气，不偏不倚，浑然天理，五行成准矣。然五行成准之功，总是水中金一味太药。还用之水银者，水中银，即是水中金，仍是一点真知之真情。真知内含先天真一之气，为五行之根，为四象之本，动而生阳，静而生阴，周流于四象五行诸辰之位。返还之道，时当阳而即进阳火以采此真知，时当阴即运阴符以养此真知。阳火阴符数足，金丹成就，良能寂然不动，感而遂通，自然无为。神神者，谓阴阳不测，圣胎凝结，号曰谷神。谷神不死，是谓元牝之门，是谓天地根。阴阳数定，是元牝已立。元牝立而谷神出入于元牝之门，长生不死。返还之道尽在斯，谓要得谷神长不死，须凭元牝立根基也。

### 其七

雄裏内含雌质，阴却抱阳精。两般和合药方成，变化魂魄胜。信道金丹一粒，蛇吞立变成龙。鸡食亦乃化鹏，鹏飞入真阳清境。

却抱，一本抱却；魄胜，一本魄仙魄圣；亦乃，一本亦可。

上词言七返九还须要阴阳数足，然运阴运阳须要识得真阴真阳耳。雄裏内含雌质者，在卦为离中虚，在人为人心所藏之灵知，负阴；却抱阳精者，在卦为坎中满，在人为道心所具之真知。真知灵知两般药物和合，方能成丹。魄若阴中有阳，即真知之神；魄者阳中有阴，即灵知之神。魄识者阳少也，魄胜者阴多也。阳少阴多，偏而不中，金丹不成。惟真知灵知相合，而魂魄亦归于中正，化而为真性真情，阴阳混一，天理昭彰，人欲消灭，息知良能，圆陀陀，光灼灼，净保保，亦洒洒，一粒金丹悬于太虚之中，照见三千大千世界，纵横逆顺莫遮栏矣。是丹也，人吞一粒，立地成仙；蛇吞一粒，亦变成龙；鸡啄一粒，亦化鸾鹏，直飞入真阳清境矣。但蛇吞鸡卵，亦畜丹法。蛇属火，在南为离；龙属木，在东为震；鸡在酉，属金为兑；鸾鹏近水，在北为坎。蛇吞成龙，火中出木；鸡啄成鸾鹏，水中有金。火中出木，水裏生金，金木交并，水火相济，一气混然，有无不立，物我归空，形神俱妙，入于圣而不可知之之谓神矣。脱离凡世，居于清阳之境，岂虚语哉！

### 其八

天地交否泰，朝昏好识也。蒙轮来毂水朝宗，妙在拙添运用。得一万般皆毕，休分南北西东。损之又损慎前功，愈实不宜轻弄。

金丹之道，造化之道也。造化之道，一阴一阳之道也。一岁之中，当寅之月，天气上升，地气下降，而为泰；当申之月，地气上升，天气下降，而为否。一日之中，子时为朝之首，当子而阳气内动，阴气出外，为屯；午时为昏之首，当午而阳气外止，阴气内生，为蒙。泰者，一岁春秋阴阳之升降；屯蒙者，一日朝昏阴阳之来往。观天地经交否交泰之通塞，即识一日朝昏屯蒙之消息。盖一日阴阳消息，即如一岁阴阳消息然。一岁阴阳，一日阴阳，总是一气来往运用之。修道者法天地苍泰之节，准朝昏屯蒙之机，当阳而即进阳火，当阴而即运阴符。阳刚阴柔，不失其时，集义而生，攒簇五行，和合四象，如十三辐毂一毂而成轮，如千派水共朝宗而入海，浑然一气，金丹凝结。虽然金丹凝结之妙，总在于抽添运用耳。抽者，抽其假阴假阳也；添者，添其真阴真阳也。假阴去而真阴现，假阳消而真阳生，真阴真阳归于中正而合一，真知灵知性情相投，复见良知良能本来面目。抽添之功妙矣哉！大抵修丹须要识得真阴真阳，又要识得先天真一之气。此气在鸿濛未判之时，阴阳未分之际，含之则为真空，发之则为妙有，取象为水中金，取体为秉彝之天良，取用为精一之道心。丹法只取道心一味大药，这个道心虽是一味，而统五行之气，具五行之德。盖道心乃真一之水所化，一者数之始，一而含五，五而归一。其实到归一处，亦不得谓道心，只可谓浑然天理而已。故儒以浑然天理谓太极，道以浑然天理谓金丹，释以浑然天理谓圆觉。古经所云得其一万事毕者，即此也。如得其一，是命宝已经到手，再不必分南北西东，用攒簇之法，但只以道心而防人心，损之又损，必使人心所有客气尽皆化去，纯是柔顺之灵知，则人心亦变为道心矣。盖人心有识神居之，识神有带历劫根尘与现世积习之气，并一身气质之邪，若不将此等祸根件件损去，稍有丝毫不尽，一持乘间而发，命实有漏，前功俱废。故曰慎前功，又曰命宝不宜轻弄。古仙云：一毫阳气不尽不死，一毫阴气不尽不仙。故得丹以后，须要将无始劫来生死轮回种子连根拔去，方能命宝为我所有，永久不坏矣。

### 其九

冬至一阳来复，三旬增一阳爻。月中复卦朔晨潮，望罢乾终姤兆。日又别为寒暑，阳生复起中宫。午时姤象一阴朝，炼药须知昏晓。

上词言抽添运用之功，是教人做法天地昏晓之造化也。一岁之昏晓，十一月冬至一阳生，每三十日增一阳爻，如十一月子一阳生为复，十二月丑二阳生为临，正月寅三阳生为泰，二月卯四阳生为大壮，三月辰五阳生为夬，四月巳六阳生为乾，此六阳卦也。至五月午一阴生为姤，每月三十日增一阴爻，六月未二阴生为遯，七月申三阴生为否，八月酉四阴生为观，九月戌五阴生为剥，十月亥六阴生为坤，此六阴卦也。六阳月为晦，六阴月为晦，此一岁之昏晓也。一月之中，晦朔之间，日月交会，月受日光，三日阳光始吐，海水潮汝应之为复，每两日半增一阳爻，至十五日月相望，光辉圆满为乾。自初一至十五，六阳卦也。望罢乾终，十六至十八一阴生，阳光有亏，始即兆始，每两日半增一阴爻，至三十月晦，阳光尽消，独有黑体为坤。自十六至三十六阴卦也。两日半一候，十二候行六阳六阴之卦，此一月之昏晓也。一日之中，又别为寒暑，每日中宵子时一阳生为复，一时增一阳爻，至巳时六阳生为乾；至午一阴生为姤，一时增一阴爻，至亥六阴生为坤。十二时行六阳六阴十二卦，此一日之昏晓也。圣人移一岁阴阳昏晓于一月，移一月阴阳昏晓于一日，又移一日阴阳昏晓于一时。一时八刻，一刻十五分，八刻共一百二十分。上四刻六十分为六阳，下四刻六十分为六阴。又以一时阴阳昏晓移于一刻之中，分为十五分，以上七分半为阳，下七分半为阴。于片刻之中采取大药，归于造化鼎炉，运阳火阴符煅炼成丹。所谓不刻时中分子午，无爻卦内别乾坤。但须要识得阴生阳生之昏晓耳。知的昏晓，则一日一月一岁之造化，即在一时一刻之中矣。

### 其十

世间盲汉，或以一日子午坐功，或以一月朔望行气，或以冬至夏至修养者，岂知昏晓之理乎？

不辨五行四象，那分珠汞铅银。修丹火候未曾闻，早便称呼居阳。不肯自思己错，更将错路教人。误他永劫在迷津，似恁欺谩心安忍。

上词言炼药须知阴阳昏晓，此词紧接上文，为不知阴阳昏晓者而发。夫神仙之道，原欲成己之后而成物，修道之后而修德。世之迷途，不辨五行四象之实理，不明珠汞铅银之寓言，药物未晓，火候不问，学此傍门小法，乘剑负有道，便称居隐，不省自思己错，更将错路教人，以一盲而引众盲，误人入于迷津，永劫不得起脱。似这欺心忍心，当入无间地狱，永无出头之日，尚望成道乎！

### 十一

德行修逾八百，阴功积满三千。均齐物我与亲冤，始合神仙本愿。虎兕刀兵不伤，无常火宅难亏。宝符降后去朝天，稳驾鸾车凤辇。

上词言傍门外道不明道而只有伤德，不能修德。此词

## 十二

牛女情缘道合龟蛇类秉天然蟠鸟遇朔合婵娟一气相资运转 本是乾坤妙用 谁能达此 真诠阴阳 否隔都成恁怎得天长地远

真诠 一本真渊 道合一 作道本

以上十一词皆言修炼金丹大道 须要真阴真阳同类之药配合方能成丹 然或人疑为强作而成 实非强作 皆自然之运用 故此词总结上文之意 使学者穷究实理 再比如牛女七夕相会 龟蛇以类相交 蟾乌晦朔相合 皆阴阳二气一感一应 自然之交合 即乾坤造化之妙用也 盖乾坤造化之道 一阴一阳之道 阴阳相资一气流行阴而阳阳而阴阴阳往来 四时行而百物生生生 机不息所以古今常存也修道者 若不达此真诠舍阴阳造化之理著空执相强作强为 反致阴阳否隔不但无补于性命而且有伤于性命 愆尤且不能免尚欲天长地久为不死之仙能乎否耶夫 天长地久之道乃真阴真阳配合之道真阴真阳配合 其中生机淳淳凝结 圣胎从无而有从有而无脱幻身 而出真身方能与天地同长久修道者若欲求天长地久之事舍真阴真阳 余无他术矣

## 续添西江月一首以象闰月

此一词与下绝句五首据仙翁前序俱不在悟真篇正集之数系外集者玩其辞意是先修命而后修性之道辞陆陈三注因其有修命之说故提于正集之中今从之

丹是色身至宝炼成变化无穷更能性上究真宗决了无生妙用不待他身后世眼前获佛神通自从龙女著斯功尔后谁能继踵

紫贤子曰一点阳精秘在形山不在心肾而在乎元关一窍。点阳精即丹也。秘在形山即为色身至宝。非别物。即先天一点至阳之精。又谓先天真一之气。谓浩然正气。藏之为真空。发之为妙有。其体为天良。其用为道心。是人色身中之至宝。非心肾所有之物。乃在元关中藏之。元关一窍。无方无所。无形无象。此丹亦无方无所。无形无象。动静自如。色空不拘。活活泼泼的。若运火煅成坚实之物。常应常静。常静常应。变化无穷神妙不测。虽天地神明不可得而测度。居于色身之中而能点化色身。所谓法身者是也。故古仙云。命之造化。乎身系乎身者系乎法身也法身成就圣胎完全金丹坚牢有为事毕无为事彰可以修性矣性之真宗无生之妙用也修命者所以长生修性者所以无生无生则无死无生无死与太虚同体形神俱妙永脱轮回超出乎天地之外不待他身后世眼前获佛神道盖无生之道顿悟圆通万有皆空直起彼岸昔灵山会上世尊说法有一七岁龙女自地涌出献一宝珠立地成佛仙翁引龙女献珠一宗公案以证修持真空之性修真空之性即是龙女献宝珠悟的真空不生不灭即是获佛神通但命理未修而性理难了 难了者总能顿悟圆通 于真性能养未免在后天中出入未曾经过大火煅炼稍有渗漏难免抛身入身之患修 命之后更修性是已从大火炉中煅炼出来滓质尽化 从此行无为之道以修性 由渐而顿直登最上一乘妙觉之地焉能抛身入身乎 故曰不待他身后世眼前获佛神通可知金丹大道未修性而先修命也。

## 七言绝句五首以象金木水火土之五行

饶君了悟真如性 未免抛身却入身何似更兼修大药 颜超无漏作真人

真如之性乃天真自知绝无勉强非色非空之性所谓不识不知顿帝之则者是也欲修此性须要了悟此性既悟此性须要将此性炼成一箇金刚不坏之物方能得济若已悟而不知修炼命不由我尚由天大限到来无所支持抛身入身鸟能免诸顿悟之后不废渐修之功用阳火阴符烹炼大药点化群阴脱去委物现出真身则入水不溺入火不焚虎兕不能伤刀兵不能加而无漏真人矣昔六祖既得五祖之传隐于四会猎人之中混俗和光而成正果紫贤顿悟圆通自知非向上事必得杏林之传而后大成凡以为修大药计耳果了悟真如即是成道六祖既悟本来无一物五祖半夜所传者又何事紫贤顿悟圆通又求杏林者何故可知顿悟渐修缺一不可或先顿悟而后渐修或先渐修而至顿悟性命必须双修工夫还要两段此词乃由性以及命自顿以行渐也

### 其二

投胎夺舍及移居旧住名为四果徒若会降龙并伏虎全起屋几时构

投胎者，预察富贵之家，孕妇而于临产之时投胎者也。夺舍者，凡孕妇临产之时，必有一阴魂等，候入窍不待彼入而预先入之，夺其舍者也。移居者，身体衰败，拣精壮生人身体而暗中移换者也。旧住者，有精壮之人暴死，借彼热尸入窍而住，旧舍者也。投胎夺舍二事，大同小异。移居旧住二事，大同小异。四者皆炼阴神出入自便。释家名为四果徒，又名外道，系二乘之法所出。非佛法悟真如之上乘也。异于常人者，不过来去分明耳。若夫金丹大造降东家真性之龙伏西家真情之虎以情归性以性养情性情相和龙虎相会产出丈六法身如真金起屋与天地并长久永为不枯之物何有还此移彼之事乎

### 其三

鉴形闭息是神法初学艰难后坦途倏忽总能游万国奈何屋旧即移居

鉴形者系绕于壁存神于内日久阴神出外者也闭息者如而一息二息不出既而十息百息不出渐至永久不出气自内行者也思神者或默朝上帝或云梯显圣或思神自颅门而出或思神自明堂而出者也如此之类极多初学艰难后行坦途年远日久亦能出阴神而外游但孤阴耳气血衰败抛此身而入彼身何益于性命乎

### 其四

释氏教人修极乐只缘极乐是金方大都色相惟兹实余二非真谛度量

极乐在西西为金在人为刚健真知之情此情圣贞一作金实精修万物难移如金性至坚经久不坏修极验即修此真知之真金也真金炼成有刚有柔有深质悉化体其光明成为至宝昔燃灯修之而成玲珑宝塔释迦修之而成丈六金身大都色相之中惟炼此刚健真知之精为真实除此之外余二非真识度量矣

### 其五

俗语常言合圣道宜向其中细寻讨若将日用颠倒求大地尘沙尽成宝

道不远远人之为道而远人盖性命之道常道也常道者曰用之道特百姓日用而不知耳欲修性命须觅会道之埋果能细心穷埋不必读千经万典即俗语常言中有大露天机处如称好人曰老实人正经人有良心有天理有体面知止足知进退顾前后四通八达脚踏实地称歹人曰不是人没良心没天理损人利己瞒心昧己伤天害理以苦为乐以假作真丢三遗四拿东忘西不知死活不知好歹只知其一不知其二只知有己不知有人此等语说之无意玩之有味何妨于此俗语常言中拈出一二钻研出箇孔窍即在日用常行处透而求之即大地尘沙尽是真实头头是道左之右之无不宜之矣世之学者皆谓道无可言不肯下实落工夫窃究性命之理又不能低心下气请益师友即或请益亦不老实认真自无一物白手讨宝如此举止虽出家一生天涯走遍何济于事哉

## 悟真性宗直指卷四

宋紫阳张真人著

栖云山悟元子刘一明解

武街门人冲和张阳全校阅

后学门人致和梁本中

云鹤白玉峰刊梓

后进学人夏复恒重刊

姓宗乃悟真篇外集仙翁著悟真篇之后尚恐本源真觉之性有所未究又作为歌颂乐府及杂言等附之卷末以备性命双修之道也

## 绝句四首

### 其一

如来妙体遍河沙万象森罗无碍遮会得圆通真法眼始知三界是吾家。

如来者无所从来亦无所去真空之性也真空不空故其体至妙真空之性本无体因其内含妙有以妙为体耳若空而不妙即是寂灭顽空非如来真性如何能遍河沙如何万象无碍无遮因其妙而不空所以体遍河沙而无处不通因其空而能真所以万象森罗不能碍遮因其遍河沙无碍遮又谓圆通法眼圆者无头无尾无背无面无前无后无上无下无内无外即如来也通者无处不在无时不见大则充满天地小则细入毫毛即妙体也惟圆能通惟通故圆光禅网照一切境遇皆伤他不得故谓法眼即正法眼藏者是也曾的这圆通法眼便是亲自见得如来妙体则非色非空即色即空天堂地狱一概扫去三界即是吾家十方即是全身也

### 其二

视之不可见其形至呼之又却应与道比声如谷响还无谷有何声

视之不见形空也呼之又却应有也因空而有如谷应响空而不空似是如来妙体矣然如来妙体常空常有常有常空何须呼而后应因呼而应者犹有空在有空在犹为空所拘空而不通算不得如来妙体不如将这箇空的东西一棒子打箇粉碎空无所空声自何有既无有声自亦无空无空无声大解大脱活活泼泼的所谓百尺竿头不动人虽然得入未为真百尺竿头更进步十方世界是全身也

### 其三

一物含闻见觉知盖诸尘境显其机灵常一物尚非有四者凭何作所依

闻见觉知四者皆昭昭灵灵识神一物所出因常灵所以在诸尘中四者朋党互发无有片刻宁静也若能将此灵常一物除却则四者无所凭依而自消灭一切迷人认不得如来本性是真空妙有的物事直以昭昭灵灵之识神以为真实或守此一物或守此一物虽不知此物为生死死之根尘尘劫轮回之种子若不将此一物连根挖去如何认得如来本性所谓无量劫来生死本痴人唤作本来人者是也。

### 其四

不移一步到西天端坐诸方在眼前项后有光犹是幻云生足下未为仙。

如来本性无头无尾无背无面迎之不见其首随之不见其后以言其有又似无以言其无却有不落于有无之象其光通幽达明能照三千大千世界乃自然之妙觉原不是坐出的一切参禅打坐之客专弄识神之流见此幻景假象或梦游西天或项后生光或杳冥而眼见诸物或恍惚而云生足下自以为正果成佛差之多矣有志于道者须要先将一切傍门外道尽皆扫去再在无形无色处追究出个真实妙觉本性方能得济

## 性地颂

佛性非同异千灯共一光增之宁解益减看且无伤取舍俱无过焚漂总不妨见闻知觉法无一可循量

颂名性地盖以真性本体如地之不动不摇同之异者生灭颂虽境过事物万殊而总以平等之心应之如千灯之照无非一光照之灯不一而光则一这箇性无所增无所灭无所取无所舍火焚水漂俱皆不能妨碍亦如地之山重也能载的水冲也能受的万物伤损俱皆容的地如是性即如是闻见知觉一无所有强而名之惟空而已空非寂灭之谓乃因物付物随方就圆以无心应之也

## 生灭颂

求生本自无生畏灭何曾暂灭眼见不如耳见口说争似鼻说

如来本性原是无生无灭的强求生而畏灭者何尝生而不灭乎有生即有灭无生方无灭因基本性无生无灭故不可眼见只可耳见不可口说只可鼻说眼见口说者有生有灭之性耳见鼻说者无生无灭之性眼见口说的皆不是性耳见鼻说的方鉴是性不见之见方是真见不说之说胜于有说盖这箇无生无灭的性无头无尾无背无面非有非无不空不见箇甚麽说箇甚麽若能见能说便不是真空本性了也

## 三界惟心颂

三界惟心妙理万物非此非彼无一物非我心无一物是我己

三界者色界欲界无色界色欲二界有心之界无色界无心之界有心无心皆非佛性颂名三界惟心非有非无有无不立物我悉归空无心之心始谓真心真心之心万物一体无分彼此无一物非我心者不著于空也无一物是我己者不著于色也不著于空不著于色一心而已一心即是一性即心即佛即佛即心也

## 见物便见心颂

见物便见心无物心不现十方通塞中真心无不偏若生知识解却成颠倒见暗境能无心始见菩提面

见物便见心无物心不现者有识有知之人心也十方通塞中真心无不偏者无识无知之真心也人心因物有无而生灭真心灵光常朗有物也是这箇无物也是这箇十方通塞无处不是这箇也不生也不灭非有识有知之人心可比若以有识有知解真心者便是认贼为子颠倒之见错了多矣盖真心是圆陀陀光灼灼净保保赤洒洒的不离于诸境不着于诸境人能睹境无心便是真心便是菩提本面不必别处再寻菩提本面要之无人心始能见真心真心一见立证菩提顿超彼岸矣

## 齐物颂

我不异人心自异人有亲疎我无彼此水陆飞行等观一体贵贱尊卑手足同己我尚非我何尝有你彼此俱无众泡归水

颂名齐物人我亲疎水陆飞行尊卑贵贱一体等观而已此颂重在我尚非我一句世人不能齐物者皆由有我在若能无我何知有你你我两忘万物皆空不齐而自齐矣

## 即心是佛颂

佛即心兮心即佛心佛从来皆妄物若知无佛复无心始是真如法身佛法身佛没模样一颗圆光含万象无体之体即真体无相之相即实相非色非空非不空不动不静不来往无异无同无有无难取难舍难听望内外圆明到处通佛国在一沙中一粒沙含大千界一箇身心万箇同知之须曾无心法不染不滞焉净业善恶千般无所累即是南无及迦叶

此颂重在知之须曾无心法一句无心非蠢然无心之谓若是蠢然无心如同木雕泥塑之物何得谓心即是佛也大抵无心之义是不着于色不着于空耳真心无体无相原无一物有何色乎真心光含万象圆通无碍有何空乎不色不空圆陀陀光灼灼净倮倮赤洒洒即心是佛即佛是心非心非佛故曰佛即心兮心即佛又曰心佛从来皆妄物识得即心即佛又知非心非佛而无心之法得不落于寂灭之学矣

## 无心颂

堪笑我心如顽如鄙兀兀腾腾任物安委不解修行亦不造罪不曾利人亦不私己不持戒律不徇忌讳不知礼乐不行仁义人间所能百无一會飢来吃饭渴来饮水困则打睡觉则行履热则单衣寒则盖被无思无虑何忧何喜不悔不谋无念无意凡生荣辱逆旅而已林木栖鸟亦可为比来且不禁去亦不止不避不求无赞无毁不厌丑恶不羡善美不趣静室不远闹市不说人非不谤己是不厚尊崇不薄贱雅观变宽钥大小内外哀乐得丧饮险易心无两视坦然一揆不为福先不为祸始感而后应迫则复起不畏锋刃焉怕虎兕随物称呼岂拘名字眼不就色声不入耳凡有所相皆属妄伪男女形声悉非定体体相无心不染不滞自在逍遥物莫能累妙觉光圆映彻表裏包裹六极无有遐迩光今非光如月在水取舍既难复何比拟了此妙用迥然超彼或问所宗此而已矣

颂中数十言说来说去总是发明无心二字妙用一无心而在尘能以出尘居世能以出世自在逍遥物莫能累矣夫人方寸之中丝毫尘埃容不得稍有尘埃在内便有无穷人心生出人心一生忽此忽彼身不由主便自不在自己不在以奴为主以主为奴如何能逍遥若能一切无心挂杖不动不摇便是自在自既能在自由自主万虑俱息万缘不生妙觉光圆映彻表裏包裹六极无有退迩真得逍遥无心之用妙矣哉

## 心经颂

蕴谛根尘空色都无一法堪言颠倒之见已尽寂静之体脩然

蕴者五蕴色受想行识是也谛者四谛苦寂灭道是也根者六根眼耳鼻舌身意是也尘者六尘色声香味触法是也空者寂灭色者看相蕴谛根尘六者皆心所出之法俱系颠倒之见若能一概扫去则心体寂静即是观自在菩萨即是舍利子不生不灭若六者之中稍有此子法未尽即有生灭即不得自在若到无生灭常自在处方是六者干干净净的也

## 无罪福颂

终日行不曾行终日坐何曾坐修善不成功德作恶原无罪过时人若未明心莫执此言乱做死后须见阎王难免镬汤碓磨

颂名无罪福何谓哉罪福皆由心生有心作恶即是有心造罪有心行善即是有心求福善恶罪福由心而有若到无心地位行坐且不知何知善恶何知罪福故曰修善不成功德作恶原无罪过比如赤子无识无知喜笑怒骂皆出无心有何功德罪过乎夫无心者无人心也无人心自有真心真心量同天地包罗万有不思善不思恶不造罪不求福功德罪过皆所不计时人若未明的真心而一任顽心摆弄作孽百端自谓无罪过死后镬汤碓磨之报乌能免诸

## 圆通颂

见了真空空不空圆明何处不圆通根尘心法都无物妙用方知与物同

真空之性圆通无碍光辉无处不照无物能瞒不空而自空空而又不空只是常应常静常静常应而已

## 随他颂

万物纵横在目前随他动静任他权圆明定慧终无染似水出莲莲自乾

此颂虽是四句其实是圆明定慧终无染一句之意圆明者妙有也定慧者真空也真空自然在万物而不染于万物妙有自然过万物而能应乎万物常应常静随地而安如出水之莲生于污泥而不染也

## 宝月颂

一轮明月当虚空万国清光无障碍收之不聚拨不开前之不进后不退彼非远兮此非近表非外兮裏非内同中有异异中同问你傀儡会不会

如来真空之性妙觉圆通光照一切如一轮明月当空万国九州均有光辉汝之不见其光聚拨之不见其光开前不见其光进后不见其光照彼不见远照此不见近照表光非外照裏光非内收拨前后进退彼此远近表裏内外虽照有异而光则同同中有异异中有同一本散而为万殊万殊归而为一本放之则弥六合卷之则退藏于密活活泼泼犹如耍傀儡而已

## 采珠歌

贫子衣中珠本自圆明好不会自寻求却数他人宝数他宝珠无子只是教君空费力争如认得自家珍价值黄金千万亿此宝珠光最大偏照三千大千界从来不解少分毫刚被浮云为障碍自从认得此摩尼泡体空花谁更爱佛珠还与我珠同我性即归佛性海珠非珠海非海坦然心量包法界任你尘满眼前定慧圆明常自在不是色内外皎然无窒塞六通神明妙无穷自利利他宁解极见即了万事毕绝学无为终日泊今心未兆婴儿动止随缘无因必不断妄不修真真妄之心历尘从来万法皆无相无相之中有法身法身即是天真佛亦非人分亦非物浩然克塞天地间 只是希夷并恍惚垢不染光自明无法不从心里生心若不生法自灭即如罪福本无形无佛修无法说丈夫智见自然别出言便作狮子鸣不似野于论生灭何有浮云之障碍乎

## 禅定指迷歌

如来禅性如水体静风波自止与居湛然常清不独坐时方是今人静坐取证不道全在见性性与见裏若明见向性中自定定成慧用无穷是名诸佛神通几欲究其体用但见十方虚空空中了无一物亦无希夷恍惚希恍既不可寻寻之却成乖失只此乖失两字不可执焉凭据本心尚且虚空岂有得失能豫但将万法遣除遣令净尽无余豁然圆明白现便与诸佛无殊色身为我桎梏且恁和光混俗举动一切无心争甚是非荣辱生身只是寄居逆旅主号毘卢毘卢不来不去乃知生灭无余或问毘卢何似只为有相不是眼前叶叶尘尘尘叶非同非异见此尘尘业业个个释迦迦叶异则万籁皆鸣同则一风都摄若要认得摩尼莫道得法方知有病用他药疗病差药更何施心迷即假法照心悟法更不要又如磨镜得磨痕垢自然灭了本为诸法皆妄故令离尽诸相诸相离了何如是名至真无上若要庄严佛土平等行慈救苦菩提本愿难渡切莫相中有取此为福慧双圆当来授记居先断常继尘有染却与诸佛无缘翻念凡夫迷执尽被尘爱染习只为贪看情多常生胎卵化湿学道须教猛烈无情心刚似铁直饶儿女妻妾又与他人何别常守一颗圆光不见可欲思量万法一时无着说甚地狱天堂然后我命在我空中无昇无坠出没诸佛土中不离菩提本坐观音三十二应我亦当从中证化现不可思议尽出逍遥之性我是无心禅慧凡事天会拣择昔时一箇黑牛今日浑身是白有时自歌自笑傍人道我神少争知被褐之形内怀无价之宝更若见我谈空恰似浑纶吞枣此法惟佛能知是叠叠相表兼有修禅上人只学关口合唇夸我问答敏急却原不识主人盖是寻枝摘叶不穷究本根得根枝叶自茂无根枝叶难存更逞己握灵珠转于人我难除与我灵源妙觉远隔千里之殊此辈可伤可笑空说积年学道心高不肯问人枉使一生虚老乃是愚迷钝根邪见业重为因若向此生不悟后世争免沉沦

此歌百余言只是如来禅性如水体净风波自止与居湛然常清不独坐时方是四句之义盖如来禅性其体至净其清如水不起风波不染尘垢或兴或居皆是这箇不独坐时方定若以坐为禅不是真禅乃是寂灭顽空之禅算不得如来禅性夫真禅之禅定慧兼该妙用无穷心法两忘离尽诸相庄严佛土平等行慈和光混俗在尘出尘处世离世不禅而禅不定而定彼一切静坐取证与夫斗口合唇不识主人之野狐禅昧了惺惺使糊涂岂知有灵源妙觉真禅之性乎

## 读雪窦禅师祖英集歌

漕溪一水分千派照古澄今无滞碍近来学者不穷源妄指蹄洼为大海雪窦老师达真趣大震雷音椎法鼓狮王哮吼白云聚百兽千邪皆恐惧或歌诗或语句叮宁指引迷人路言辞磊落意尚深击玉敲金响千古争奈迷人逐境变却作玄相寻名数真如实相本无言无下无高无有边非色非空非二体十方尘刹一轮圆正定何曾分语默取不得兮舍不得但于诸相不留心即是如来真轨则为除妄想将真对妄若不生真亦显能知真妄两俱非方得真心无罣碍无罣碍兮能自在一悟顿消历劫罪不施功力证菩提从此永离生死海吾师近而言语畅留在世间为榜样昨宵被我唤将来把鼻孔穿放杖上问他第一义## 何如却道有言皆是謗

此歌雖是讚美祖英集其實傳說真如相其中所云但於諸相不留心即是如來真軌則二句已該集中大意夫不留心即無心無心則真妄不生真妄不生則無里礙無里礙則得自在得自在則真實相常存永離生死之海矣昨宵被我喚將來把鼻孔穿放杖上之句此又仙翁言外之意學者試思喚將來喚的何物穿鼻孔者即穿非色非空之心也悟的此性知的此心拄杖在

## 戒定慧解

手上柱天下柱地無背無面圓陀陀光灼灼淨倮倮赤洒洒即是西來第一義再說甚的

夫戒定慧者乃法中之妙用也佛祖雖嘗有言而未達者有所執今略而言之庶資開悟然其心境兩忘一念不動曰戒覺性圓明內外瑩徹曰定隨緣應物妙用無窮曰慧此三者相須而成互為體用三者未嘗斯須相離也猶如日假光而能照光假照以能明非光則不能照非照則不能明原其戒定慧者本乎一性光明者本乎一日一尚

## 非一三復何三三一俱忘湛然清淨

仙翁此解已入戒定慧三昧 其言簡其意顯學者若能行持可以直登彼岸然仙翁語意雖顯猶恐學人識見不大力量不及未能趨行悟元今再下一註腳焉仙翁接引方來使其由淺及深自卑登高庶乎能之夫戒者對景忘情諸塵不染之謂也定者至誠無妄不動不移之謂也慧者隨事變通不偏不倚之謂也能戒能定能慧三者相須由勉強而歸自然渾然而成一性歸於不識不知清淨地位矣其實到清淨時一性且不是何有

戒定慧之三事故曰三一俱忘湛然清净若未到清净之时三者之所必用已到清净之时三者亦自浑化三一不忘犹不是清净禅定颂中所云心迷须假法照心悟法更不要本为心法皆忘故今离尽诸相即此三一俱忘湛然清净之意欤

## 西江月十二首

### 其一

妄想不復強滅真如何必希求本源自性佛齊修迷悟豈拘前後悟即刹那成佛迷兮萬劫淪流若能一念契真

修滅盡恒沙罪垢

本源自性即是佛性佛性也無妄想也無真如只因世人有迷有悟所以有妄想真如之名迷自性即生妄想悟自性即歸真如悟真如而剎那成佛生妄想而萬劫淪流妄想真如只在迷悟之間若不悟而強滅妄想希求真如如何得見真如落句曰若能一念契真修滅盡恒沙罪垢可以了

### 其二

本是無生無滅強求生滅區分只如罪垢亦無根妙體何

曾點機
坤萬象昭然難隱
本來真如佛性無生無滅亦無可增亦無可損固其體
塵染着有生有滅猶如明鏡蒙昏耳若能一朝磨去積
垢舊染仍是圓明無虧之物以之照乾坤萬象昭然難隱
隱有何生之滅之乎

### 其三

我性入諸佛性諸方佛性皆然
亭亭寒影照寒泉
一月千
潭普現
小即毫毛莫識大時徧滿三千高低不約隨方

圖說其長短深淺

我性佛性萬國九州諸方人類之性無有兩樣處聖不增凡不減如一輪明月千潭普現此性也可小可大可高可低可方可圓可淺可深可長可短不落大小高低方圓長短淺深之迹但百姓日用而不知之耳

### 其四

法法原無法空空亦非空靜喧語默本來同夢裏何勞說夢有用用中無用無功功裏施功還如果熟自然紅莫問如何修種

如來說法實無法也如來談空實非空也無法之法是謂真法不空之空是謂真空真法真空靜喧語默不動不知順帝之則而已有何法可說何空可談乎若強言法強談空著猶如夢裏說夢豈知真法真空之性寂然不動感而遂通感而遂通寂然不動是有用用中無用無功功裏施功乎有用用中無用無功功裏施功空中有法也法本空空有法不實不虛不有不無圓明不昧久自脫化如果生枝上終有成熟之日即此便是修佛性真種再不必問如何修種也

### 其五

善惡一時忘念，榮枯都不關心。晦明隨處任浮沈，隨分飽飢飲。神靜湛然常寂，不妨坐臥歌吟。一池秋水碧仍深，風動莫驚鷗鷺。

詞中大意只是神靜湛然常寂，不妨坐臥歌吟二句。可以了了。蓋神一靜而善惡榮枯晦明隱顯浮沈皆不入心，隨緣度日，坐臥歌吟，逍遙自在，無思無慮，如一池秋水碧而且深，雖有風吹而無波浪，有何煩惱驚恐乎。

### 其六

對境不須強滅假名權立菩提色空明暗本來齊妄休
分兩體 悟即便名淨土更無天堂漕溪誰言極樂在天
西了即彌陀出也

如來本性原是圓陀陀光灼灼淨保保赤洒洒的不色
不空不明不暗不真不妄悟之者立地成佛何須對境
強滅塵情乎因其人多不悟諸佛菩薩假名權立菩提
使人漸漸歸頓以證佛果即菩提者華言正道言返照
歸正漸次有悟也

### 其七

人我眾生壽者寧分彼此高低法自通照沒吾伊念念不
須尋覓 見是何審見是非未必問非從來諸用不相
知生死誰能礙你

人我眾生壽都彼此高低吾伊見聞是非皆是假相能
於此等處一概通照看的破了付於不知生也如是死
也如是生可也死可也生死無礙自然了却生死矣

### 其八

性相修行布施果報不離天人恰如仰箭射浮雲墜落只
緣力盡 爭似無為實相還元返璞歸淳境忘情盡任天

無相之相即是實相實相不從住相修行布施果報中
成方從返璞歸淳境忘情盡中生滅得實相一動一靜
俱非天真自獲無生法忍多分嚴經云是人即護無生
法忍疏云真如實相名無生法無漏真智名忍

### 其九

而光若還入手自然忘却筌蹄渡河筏子上天梯到彼悉
實道場來悟須憑言說悟來言語成非雖然四句皆離

答所以捕鱼得鱼可以忘筌蹄所以捕兔得兔可以忘蹄筏所以渡河过河可以弃筏梯所以上高已上可以弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄弃梯比之言诠所以辨理悟理悟可以忘言然忘筌蹄

小門大門

尼利物無能自深

佛法以悟性為先非悟了便空空無事須要將道義性融於實處方是真正佛故曰悟了若求玄妙且接羣迷接羣迷正所以行方便立功行即五眼者天眼慧眼法眼佛眼肉眼是也三身者清淨法身圓滿報身千百億化身是也四智者大圓鏡智平等性智妙觀察智成所作智是也六度者布施持戒忍辱精進禪定智慧是也萬行者一切方便功德是也五眼三身四智六度萬行內外兼修真如本性愈煉愈明如一顆摩尼寶珠光輝照耀通幽達明利物利己永為有用之物豈僅一空而已乎

十一

我見時人說性只誇口急酬機及逢境界轉癡迷又與愚人何異說的便須行的方名言行無虧能將慧劍斬摩尼此號如來正智

此詞重在能將慧劍斬摩尼此號如來正智二句如來正智無處不遍即慧劍也因其正智能以除妄歸誠故燒煉心因共正智圓明不昧無時不在故號摩尼斬摩尼非斷絕之謂乃探取之義不使光輝外用是以體言則為摩尼以用言則為慧劍慧劍摩尼正智總是一個不是二物這個正智不是口說成的須要身體力行磨煉出來方為得真若身不能行只圖口說機鋒應便以為見性及至逢境遇事即便昏迷濟得甚事故曰能將慧劍斬摩尼此號如來正智言一行無虧者方是正智口急酬應者都不是正智也

十二

欲了無生妙道莫非自見真心真身無相亦無音清淨法聖凡。此道非無非有。非中亦非外。二邊俱遣。棄中心。見了名為上品。

見了真心即是妙道。再不必別處尋妙道。夫真心不染不著。不動不搖。無相無音。又名清淨法身。是心也是身也。非有非無。即有即無。不可於有中尋。不可於無中求。亦不可於非有非無中取。三者既非。試想是箇甚麼物事。見得此物事者。方超無生。名為最上一乘之妙道。真身真心。原是一箇。以體言。謂真身。以用言。謂真心。體用如一。身心渾忘。形神俱妙。與道合真。非無生之道乎。

## 后 记

出人意料，像《道教五派丹法精选》（第一集）这样学术性、资料性都较强的专门书籍，竟然在出版界普遍反映“出书难、卖书难”的今天，很快销售数千册，的确是一件不平常的事。这种情况，一方面说明，人们对于道教及其养生气功的研究有了进一步的普及；另一方面则说明，只要吻合人民需要，旨在宏扬祖国民族文化、人民是欢迎的。因此，我想，继第一集之后的二至五集，同样，也会受到社会各界气功研究者和爱好者的注意。

我国古籍内容之丰富，卷帙之浩繁，犹如茫茫大海，蕴藏着无穷无尽的智慧和力量，亟待开发和利用。道藏如此，同样，含其他内容的文化典籍，也应该积极整理、发掘和利用。

中国科学院科学文献服务部是一九八八年经国家出版领导部门批准的，以中国科学院文献情报中心为依托的文献服务机构。其基本任务是：宏扬祖国民族文化，积极传递现代科学技术信息，有效地为科学研究和国民经济建设提供学术性、资料性和应用性较强的重要书刊等文献。因此，我们恳请海内外专家、学者，就我们今后的服务方向，中文古籍和外文科技著作选题与服务重点、服务方式多提宝贵意见。

辛希孟
一九八九年十一月二十日

## 中华古籍库

1000000 册 高清影印古籍
珍版刻印 / 海外流传 / 家传手抄 / 民间失传

古籍善本、经史子集、史料笔记、古人文集、
民间收藏、传世家谱、各地方志、中医典籍、
四库全书、古禁毁书、内阁文库、图书集成、
丛书集成、四部丛刊、万有文库、四部备要、
二十四史、三国六朝文、明清和民国古籍史料
……