

# 道教五派丹法精选

王沐选编

第四集

中医古籍出版社

# 道教五派丹法精选

（第四集）

〔元〕丘处机等著

王沐选编

中医古籍出版社

## 第四集目录

| 大丹直指 | 大丹直指卷上 | 大丹直指卷下 | 玉溪子丹经指要 | 玉溪子丹经指要卷上 | 玉溪子丹经指要卷中 | 玉溪子丹经指要卷下 | 仙佛合宗语录 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| | | 二四 | | 三九 | 五七 | 七三 | |

| 吉王朱太和十九问 | 伍太十九问 | 听心斋客问 | 听心斋客问 | 席上腐淡 | 席上腐淡卷之上 | 席上腐淡卷之下 | 终止 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 九二 | 二一〇 | | 五二三 | | 五三六 | 五五二 | 五六九 |

### 重印说明

中国道教的养生历史源远流长，其养生的古籍浩如烟海，这对今天探索人体生命科学的人们，无疑是一笔丰富而珍贵的文化遗产。如何在卷帙浩繁的宝藏中发掘萃代表著作，为人类的健身事业服务，是当前人们关心的重要问题。

为此，我们特请中国道教协会理事、中华气功协会文献委员会顾问、著名道教丹法专家王沐先生，从众多的养生书籍中，精选道教五大派系正宗的丹功功法献给读者。

道教的丹功源于道家，它是总结中国三千多年养生术而发展成的最高成果。自魏伯阳著「万古丹经王」的《周易参同契》开始，丹功经历了漫长的发展阶段。因古人择徒慎重，使前一时期的著作隐晦难懂。到唐朝以后，在著作中才初露端倪，形成了系统的理论和功法。与此同时，道教也逐步形成了五大派别。

《道教五派丹法精选》正是从这一时期著作中，精选出五大派别代表人物的经典著作予以重印。每派著作前，有王沐先生序言，对各派的源流、著者生平及丹法要点均有简述。所选著作，浅显实用，兼顾理论，通俗易懂，不仅对初学者是一部入门的参考书，而且对有一定练功基础的人，也有指点捷径，去伪存真的益处。

王沐先生青年时拜师，深得道教正宗丹法真传。五十年来博览群籍，精研功理，练功不辍，尤对道教正宗丹功有精深造诣，虽年逾八十，仍神采奕奕，健如青年。

为了便于读者阅读，我们将《道教五派丹法精选》分五集选编重印，由中医古籍出版社出版。由于时间仓促，有不当之处，请批评指正。本书所据版本为上海涵芬楼影印正统道藏本等。

中国科学院科学文献服务部

一九八九年十月

### 序

道教丹功自南宋以来，分为南、北二宗，其后又有综合二宗之中派，以及明、清间之东派、西派。前三集已将中、南、东、西四派功法作了介绍，本集主要辑录北派功法著作，以供参考。

内丹学说，宗承《道德》、《阴符》，效法自然之道，兼综《易》学。如丘处机《大丹直指》谓人与天地禀受一同，未生之前，在胎中混沌沌，为先天之气；出胎后，脐内一寸三分所藏元阳真气不曾相杂，逐时耗散，以至病夭。并指出“金丹之秘在于一性一命而已。性者天也，常潜于顶；命者地也，常潜于脐。顶者性根也，脐者命蒂也”。（卷下）心中藏正阳之精名汞、木、龙，脐中藏元阳真气名铅、金、虎。

“先使水火二气上下相交，升降相结，用意勾引，脱出真精真气，混合于中宫，使气周流于一身；气满神壮，结成大丹。”非特长生益寿，若功行兼修，可跻圣位。”（卷上）书中还用图、诀、诀义等予以说明，并依修炼节次，分功法为小、中、大三成。谓非炼就金液还丹不能延年，非太阳炼形不能脱胎换骨，非三田既济不能长生。亦可于周天火候足后，直接修炼神入顶，按此道行之，百日丹结，三百日丹药成，三年胎仙就，“自然阳神从顶门出入，来去无碍”。

又李简易纂集《玉溪子丹经指要》云：“内丹之道，先以乾坤为鼎器，次以坎离为药物，余六十卦为火候，有采取烹炼之节，有温养沐浴之宜，夺造化之神功，体天地之作用。”（卷中）其中假主宰、丹元之口，阐发内炼之机，对内丹之秘理，叙述颇详。自言其丹法得一至人，顿悟七返九还之旨，开王重阳《金关玉锁集》，而为《悟真篇指要》、《长生不视》之书及《辨惑论》。或问法语，尤虑法象未尽，又述《羲皇作用》，以明符火进退。可谓泄「天机」矣。

本集收录上两书，于北宋丹法之理，以大略具备，学者当互为参详。《仙佛合宗语录》为明伍守阳答弟子问，由伍守虚集注而成。伍守阳（公元一五五二—一六四〇）号冲虚子，江西南昌人。幼孤贫力学，精于性理，通晓佛家三昧真谛。后师事全真龙门派高道曹还阳、李泥丸、王常月，苦志修持，精求实证。其学本属北宋清修一派，后经柳华阳阐演，且在修持炼养上有较大区别，后世学者又多效仿，门庭极广，故世人又有伍柳之称。与北宋丹法相比，该派较为繁琐，且以修气脉与小周天功夫为主，参揉佛理及禅定工夫。但说理浅显，指点详明，玄机奥语，率皆直指。斯录阐发仙宗，而以佛宗为印证，故名合宗，无非使天下后世知性命双修为要也。向有《天仙正理直论》九章，敷陈仙理，次第详明。复述《仙佛合宗》九章，以阐《直论》未宣之秘法。

是书涉及面极为广泛，对内炼之药物、水源、采炼、火候、沐浴、鼎炉、炼精、炼气、炼神、还虚等各个方面都有论及，并且还涉及到外丹与服食诸方面的知识。书中诸说，可谓博采百家之精英，融为浑然一体。因为语录体裁，文冗见繁，驳杂琐碎，未能贯通。然喜读者，正不妨去芜存菁，或可能有更精进者，此为编辑之希望。该书收入《道藏辑要》毕集，未有单本行世，鲜为人知。

本集将《仙佛合宗语录》重加整理。原《伍柳仙踪》一书中第二十四页有「太和十九问」，实际各书中只有十问，亦未加注。《道藏辑要》毕集则收伍冲虚自注，其次是太初五问关于火候问题，再次则为李羲人七问关于大小周天及「化」的意义，包括如何化法、何谓三遇等。此外还有关于鼓琴招风、敲竹唤龟的解释。以下又有或问十三条，为杂问，均有伍冲虚及其弟守虚之注解，是可补正《仙佛合宗》之散失。

关于伍守虚生卒年月，道教辞典载生于明隆庆年，羽化于崇祯十五年，此说不确。我有一康熙年刊本，在伍冲虚传纪中有「怀宗之季，守阳偕弟道入山中，留书于世，莫知所终」。但北京白云观记载中言其赴山西，拜王常月为师，后在北京白云观为律师，传戒授徒，与吉王往来已久，不能不有以自隐也。

修持炼养之术，法则多门。明万尚父著《听心斋客问》谓修行有三要：即炼精、调息、养心。云：「精能炼则基立，而息可调；息能调则念住，而心可养；心能养则神清，而道可居」。其旨在「虚静无为」，不必安炉立鼎，采药物，看火候，重在「静」字上做工夫。若能「心归虚静，身入无为，动静两忘，到达地位，三宫自然升降，百脉自然流通，精自化气，气自化神，神自还虚」。指出在行功过程中，「凡所有象，皆是虚妄，乃自己识神所化」。应「心若不动，见如不见，自然消灭，无境可魔也。所以炼功者切莫信幻景以为真，执着追求。

本集收录诸书，主要以北宗清修派丹法为本旨，融静功为一体。陈撄宁先生对静功至为推崇，曾著《静功疗养法》和《静功总说》，指出静功，重在「静」而不在「气」，静功有利无弊，而气功有利有弊，且适应面狭隘。另有宋瑜琰《席上腐谈》，代表明末丹经风格，语言通俗，能指出要点，所以也将其一并收入，亦可代表明末北派功法。

王沐
一九八九年十月

## 大丹直指卷上

## 大丹直指卷下

# 玉谿子丹经指要卷上

# 玉谿子丹经指要卷中

# 玉谿子丹经指要卷下

中華民國十二年十月上海涵芬樓影印

## 大丹直指卷上

長春演道主教真人丘處機述

仙經曰觀天之道執天之行盡矣體天法象則而行之可也天地本太空一氣靜極則動變而為二輕清向上為陽為天重濁向下為陰為地既分而為二亦不能靜因天氣先動降下以合地氣至極復升地氣本不升因天氣混合引帶而上至極復降上下相須不已化生萬物天化日月星辰地化河海山嶽次第而萬物生蓋萬物得陰陽升降之氣方生

得日月精華鍊成方實日月運行周迴自有運路不得中氣斡旋不轉蓋中氣屬北斗所居斗柄破軍即坤天大星對指天罡逐時移動日月星辰隨指自運斗經云天罡所指晝夜常輪是也天地升降日月運行不失其時

萬物化生無有窮已蓋人與天地稟受一同始因父母二氣交感混合成珠內藏一點元陽真氣外包精血與母命蒂相連母受胎之後自覺有物一呼一吸皆到彼處與所受胎元之氣相通先生兩腎其餘臟腑次第相生

大丹直指

至十月胎圓氣足未生之前在母腹中雙手掩其面九竅未通受母氣滋養混沌純一不難是為先天之氣繞至氣滿神具精足臍內不納母之氣血與母命蒂相離神氣向上頭轉向下降生一出母腹雙手自開其氣散於九竅呼吸從口鼻出入是為後天也臍內一寸三分所存元陽真氣更不曾相親迷忘本來面目逐時耗散以致病夭憂愁思慮喜怒哀樂但臍在人身之中名曰中官命府混沌神室黃庭丹田神氣穴歸根竅復命關鴻

卷上第二

濛谷百會穴生門太乙神爐本來面目異名甚多此處包藏精髓貫通百脈滋養一身淨潔無可把蓋常人不能親者被七情六慾所牽迷忘本來去處呼吸之氣止到氣海往來（氣海在臍上一寸二分）既不曾得到中官命府與元氣真氣相接金木相間隔如何得龍虎交媾化生純粹又不知運動之機（陰符云天發殺機）如何是氣液流轉以鍊神形蓋心屬火中藏正陽之精名曰汞木龍腎屬水中藏元陽真氣名曰鉛金虎先使水火二氣上下相交

大丹直指

升降相接用意勾引脫出真精真氣混合於中官用神火烹鍊使氣周流於一身氣滿神壯結成大丹非特長生益壽若功行兼修可躋聖位謹詳述于後

卷上第三

人人具足箇箇圓成

天地升降日月往來一闔一闢進退存亡其惟聖人乎

三田返復肘後飛金精圖

大丹直指

忧忧惚惚其中有物杳杳冥冥其中有精清者浊之源渐入真道

三田返復金液還丹圖

卷上第四

五氣朝元太陽鍊形圖

丹就五炁自朝元鍊形換骨
神水交合三田既濟圖

門觀起火鍊神合道圖
四向裏圖

棄穀外仙超凡入聖圖

五行顛倒龍虎交媾訣并圖

不散輕泄
略舉為意
別具在後

乃為火焰

外魔遠出七
魄遁形九蟲
下出三尸絕
跡陰鬼遠亡

大丹直指

訣曰龍是心液上正陽之氣制之不上出若見腎氣自然相合虎是腎氣中真一之水制之不下走若見心液自然相交龍虎交媾得一粒如黍米形此一法號曰龍虎交媾只此便見藥物也採藥之法人多以子時腎氣發

生午時心液降下之際行功若無事牽制則

卷上第六

可若有事又是對過殊不知法乾坤之妙舉腎氣則是子降心液則是午不以時刻皆可但初行之法閉目內視中宮絕慮忘思冥心滿口含津勿吐勿咽到此便飲刀圭之事別有口訣不敢開寫微微飲身並不升舉盤膝

升身正坐如法不得左手兜起外腎掩生門臍塞兌戶也口閉天門鼻也此為須要一刀割斷然後鼻中入氣入者為吸為息為陰使氣內無以意輕輕送入中宮至尾閭元陽閉關此池準氣極乃從夾脊三關至鼻中輕輕

大丹直指

放出輕放者為呼為滿為陽為火
意且不可離中宮意者性也神也
息入中宮與元陽真氣相接相合
氣續父母有限之身
即天地合真機也
相繼一問也
勾引腎中真氣
聽氣自出
出者為吸為虛為陰為水
但所入氣
經云接天
地無涯之
也心中木

液
龍也
交媾混合於中宮
謂之五行候自然
暢美
經云氣入臍為息神入氣為
胎息相合名曰大乙含真
交媾便是藥物一繞有藥如母有胎便覺中
宮有物
此謂龍虎
當用火符鍊煮方得藥物
不散

右件用法始覺咽乾以覺心沖次覺無味
如啞子喫錫其味難說是氣交合而曰交
媾每一日行一交得一物狀如黍米還於
黃庭之中自可益壽延年若用火候鍊之
三百日數足自然凝結形若彈丸色同朱
橘號曰內丹如龍有珠龍之有珠可以昇
舉人有內丹自然長生不死矣

口訣云
陰有陽兮陽有陰
陰陽裏面更重尋
學人不達玄微理
虛度光陰謾用心

大丹直指

五行顛倒龍虎交媾火候訣義

華陽施真人曰腎水也水中生氣號曰真火
火中暗藏真一之水而曰陰虎心火也火中
生液號曰真水水上暗附正陽之氣而曰陽
龍故龍虎非是肝肺之像乃心腎之真陰陽
也二物混合為一當用意便為子時也自然
凝結須知冬至形如黍米之大每日得一粒
僧人名為舍利道士號曰玄珠每日增真氣
一丈延壽不可計數三百日氣結丹凝狀如
彈丸色同朱橘自可長生不死

卷上第八

訣曰

五行顛倒術龍從火裏出五行不順行虎向
水中生陽龍元向離宮出陰虎還從坎位生
二物會時為道本五行行盡得丹名

火候圖

心氣運行方為真火

大丹直指

運火行候火者心也神也性也離也日也意也前採藥二氣升降之際不以意守中宮藥物如何得住如何得運轉聖人藏隱以日歸寸土宮戌時子時者即是意也神性所謂出入無時莫知其向是也一繞二氣升降採藥便加時在中宮行火矣（火候圖云：從外築時居中經云：斗柄運周天在人會攢簇又曰：火功若用三千日妙用無方一箇時便是也）中宮即對子宮意一指一陽自生之（經云：月兩箇半月相合則圓意到中宮便是子時也）復卦起行至三陽水金兩停膀胱至臍和暖

卷上第九

應地天泰卦到此只要把捉一塵不著（無思無念）方得龍虎交媾漸而陽氣向上以至滿身遍體和暖應乾卦藥物透頂亦如風雨潮浪沸滾藥熟化金液如冷泉自降是應姤卦漸涼至濟應否卦丹田火氣漸微應剝卦是一周天此一法號曰周天火候用時行之微微欲身輕輕骨骸凝息數定兩點運心氣下至丹田鼻息綿綿若存用之不動但以意常在中宮意是神子神是氣母神馭氣其氣自然從尾閭穴入交脊三關直上轆轤穴天關（在

大丹直指

後入崑崙復下丹田周流運轉不絕北方正氣腎氣為河車所謂河車不敢暫留停運入崑崙峯頂中宮是機也觸機天關即應所謂神機密運是也

訣曰
神入氣為胎
氣入臍為息

右件依時用法臍腹氣聚自熱若用補虛益氣春三月下火四兩夏三月下火六兩秋三月下火八兩冬三月下火二兩若用鍊龍虎交媾第一百日下火五兩自酉至

卷上 第十

亥第二百日下火十兩自申至亥第三百日下火十五兩自午至亥三百日火足丹成純陽氣生凝息數念珠一百箇是為一銖二十四銖為一兩計數珠加減隨時

口訣
脊腹運心方是火
含津引息始成丹
學人不達玄微理
虛度時光過百年

初時不數火交關節過可半年
正月一日下火方數火

五行顛倒周天火候訣義
華陽施真人曰心為五陽之主腎為五陰之

大丹直指

主五陰升而為水五陽降而為火當用乾之時以心氣下入丹田號曰進火若用補虛益氣當常行用之數一周年奪十年氣補十年虛若行地戶之時龍虎交媾法心腎之真陰真陽凝結成黍米大下還黃庭計定數而進

火候三百日足曰陰內鍊陽火自合周天

右件不以龍虎交媾上下火候是為安樂常行之法若用龍虎交媾相兼而行是為鍊丹抽添之火五兩鍊精成汞十兩鍊汞成砂十五兩鍊砂成丹三百日火候不差

卷上第十

自然丹就純陽氣生內鍊五藏號曰鍊氣成神外鍊四肢號曰鍊形服氣若不鍊五藏不鍊四肢止是丹成自可長生若用鍊形而曰地仙形神俱妙若用鍊氣而曰神仙棄殼起凡

真人曰鍊質不交陰鬼壯燒丹毋使火龍飛佳人才子正當年花落黃昏聚會難不避主人腸欲斷時須索閉陽關如不行大候安樂延年者後三關通曰三田返復中宮成長生不死之

入道乃曰陸地神仙如傳非入罪及九祖慎之慎之

三田返復肘後飛金精圖

此一法號曰肘後飛金精本法用子時後午時前是氣生時披衣正坐握固存神先存後升先升後偃凸聳偃脊是開中關平坐昂頭是開上關先升後存下腰自腹漸漸舉腰升身而凸聳偃脊是開下關已後氣熱盛上關

之下方可舉腰升身正坐一撞三關都過補腦髓自然面紅骨健肌白身輕是名返老還童而長生不死之法也年少行之不老老者行之還童

口訣

肘後金精節次般 存身偃仰過三關 學人能悟玄微理 返老還童自不難

三田返復肘後飛金精訣義

華陽施真人曰午時以肺之精華之氣併在腎中號曰金精金精者金水未分肺腎之氣

大丹直指

合而為一當時用法自尾閭穴下關搬至夾脊中關自中關搬至玉京上關節次開關已後一撞三關直入泥丸不止補腦之虛延年益壽返老還童而又抽腎之氣不犯黃庭但得下火鍊方純陽氣生是也老人衰老若曾前法內下功兼修不可單行此法可以返老還童不百日面紅骨健氣壯身輕若似龍虎交媾周天火候三件相兼而行是為抽添鉛汞漸而延年益壽抽添之法如搽藥行火之候陰魔所擾緣入邪念忽然起縱不得腎氣順

卷上第三十

行向下老泄謂之危險即當抽添（出氣為鉛入氣為汞）添汞入心中氣也如入氣至中宮留住其出氣以意引過尾閭穴升身偃脊抽提外腎使氣從尾閭入夾脊雙關直上天關入崑崙使龍不上奔虎不下走邪念即止如氣未覺滿再偃脊抽直使氣過謂之肘後飛金精畢矣初行費力久則甚易

真人曰
頂戴鰲宮一朵花
能乘乾馬奔龍騎
朝遊蓬島暮還家
解使坤牛駕虎車

大丹直指

又

玉京山下羊兒闘 金水河邊石虎眠
金針挑出雙蝴蝶 盤旋飛到楚王官
大抵高以下為基深以淺為始若人單行龍
虎交媾止是補虛益氣活血注顏若人單行
火候止可悅其肌膚壯其筋骨若行飛金精
法止可返老還童健骨輕身若能通行此三
訣甚為有蓋蓋龍虎相交一物如黍米還黃
庭中若不用火候不能鍊之凝結其周天火
候止是虛氣聚在丹田不得龍虎交媾玄珠

卷上第四十

不能留之安住二法已是相須二用時後抽
臂氣入腦不全陰中之陽前犯純陽之丹玄
中玄妙中妙矣一百日口內生甘津身有神
光骨健顏紅肌白腹暖二百日漸厭葷腥常
聞異香行步如飛睡夢自然減少三百日飲
食自絕寒暑自耐涎汗涕淚自無疾病災難
自除靜中時聞遠樂之聲默室漸見紅光之
色若見此景勿疑是為小驗至誠行之神異
不可備載

三田返復金液還丹訣圖

### 大丹直指

肺為華蓋，咽喉為重樓，口為玉池，兌戶鼻為天門，天柱眉間為玉堂，額為天庭，頂為天宮，耳為雙市門，腎氣傳肝氣，肝氣傳脾氣，脾氣傳肺氣，肺氣傳心氣，心氣傳脾氣，脾氣傳腎氣，是為五行循環，而曰小還丹也。上田入中田，中田入下田，三田返復，而曰大還丹也。

#### 卷上 第十五

此法金液還丹，須要升腰舉身正坐，雙閉兩耳，勿令透出，舌拄上腭，有清涼香美津液，不漱而咽矣。

右件肘後飛金精，節次開關，已至一撞三關，金精入腦，補髓益氣，既而面紅骨健，顏嫩身輕，當依時刻，惟要升腰平坐，不昂不偃，自覺真氣入腦，急用二掌緊閉兩耳，自然腎氣入腦，造化金液，下降如淋灰相似，每日下火一兩，誠恐火多火少，火氣多則頭痛，火少則金精不飛，須行加減，如行火。

大丹直指

大猛遍身壯熱，不可再進火，恐火炎熏燒頭目，太陽作痛，口舌燒破，必傷藥物，當滅息意，離中宮聽火，自然無不相傷，卻不要外思邪想，須用沐浴。如行火至金木兩停，欲飛不飛之時，欲濟不濟之際，最要正意守持，一念不生，若思念纔生，即是塵垢，塵者陰也，陰者魔也，被魔所障，三關即閉不通也，須要斬除其意，一正二氣自合，以結大丹。師云：洗滌塵垢。道云：沐浴金丹。悟真篇云：刑德臨門，藥相之到，此金丹宜沐浴。

#### 卷上第十六

二月三陰三陽和暖，花木正開，忽被陰寒風雨所摧，不能結子，謂之德中有刑，如行功陰魔作障也。八月三陰三陽溫涼，萬物漸肅殺之時，得天氣和暖，花木回芽再開，謂之刑中有德，謂守正止念，卻得陽和也。所謂沐浴防危險，妙用在抽添。

##### 口訣

河車般運入崑崙，須是牢關雙市門。
擊動震雷霹靂鼓，急收甘雨灑乾坤。

##### 三田返復金液還丹訣義

華陽子曰：前件龍虎交媾、周天火候、肘後飛金精，單行是安樂延年，三二百歲，盡不出五行顛倒循環生成傳送之功。用功不差，收鍊一氣而已。此金液還丹，不止補腦益髓，而抽鉛添汞，漸有還童之功。腦實髓滿，用法制之，神水自上腭而下，清涼甘美，復自肺間下入黃庭，號曰金液還丹。一如壓丹之虛陽二氣，以變丹砂為金，而曰金丹。金丹一粒，自可長生，與天地齊久，故曰中成。人不下前功，直要金液還丹，不用法取之，神水不降，縱或致功，強令頂水下降，並無甘美之味，令人腦虛疾多，與人無益。

### 行功應驗

初時漸覺丹田黃庭有物和暖，真氣上行，耳聞風雨之聲，漸漸頂內有等笙簧玉之音，聰門內謂之天池，有金液沸滾如涼泉降下，或流面上，或流上腭，或如珠露之狀，或從上腭入口，其味甘美。久則頂內如笙簧琴瑟絲竹之音，又如鶴唳猿啼蟬聲之聲，諸般自然之韻，無所比擬。但初行時，夢中聞霹靂之聲，是真氣衝開頂陽骨，以通九宮神。初入室中，乍起向上，須自驚恐，閉目自坐之際，或時一大物驚跳起，開目卻無，是陽神未壯，切勿驚懼著念。久而神壯，自無隱顯莫測，變化無窮，將來自知。凡見聞皆不著相，但聽其自然，若著相即是幻也。

真人曰：瓊漿醞就從天降，靈藥生成任海枯。飲酒須教一百杯，東遊西泛自撈媒。從來神水出高源，奔出黃庭項刻間。

### 五氣朝元太陽鍊形訣圖

條中成法，長生不死，此法至親父子不傳，如輕泄及與契義觀者，定主災殃及重厄，戒慎之。

此一法號曰太陽鍊形，本法用冬至陽生，四時皆可行。升腰正坐不動，閉目忘思，默運心火，母氣自然隨氣滿四肢，不覺已身，鼻息綿綿若存，用之不動。

右四時有暇便行，升腰不動，丹中五氣紛紜內起，正坐不偏，丹中五氣紛紜四出。腎之真氣鍊骨，身輕如毛，可以乘風御霧；肝之真氣鍊筋，實如玉，可以走趁奔馬；心之真氣鍊血，白如膏，可以永耐寒暑；肺之真氣鍊肌膚，瑩如雪，可以換骨易形；脾之真氣鍊肉，硬如石，可以化氣如金。始自丹成，五氣朝真，氣聚而不散，次用前法而搬運，內傳五藏，外遍四肢，五氣鍊形，凝而不衰，號曰形神俱妙，與天齊年。

##### 口訣

丹就自然朝五氣，氣真方可現元神。
鍊形換骨非凡客，自是長生物外人。

##### 五氣朝元太陽鍊形訣義

真人曰：金液還丹變為金，其中純陽氣生，是為氣中有氣，已是陸地神仙，可與天地同其壽算。古今上真，無舉丹中純陽之氣升入四肢，號曰太陽鍊形，化氣自然，形神俱妙，隨五氣而換骨易容，自耐寒暑。昔日衰朽之姿，鍊之端正；昔日枯槁之形，鍊之紅潤。何止返老還童，而又身輕骨健，乘風而舉，跨霧而行，號曰南宮飛仙，塵中羽客。雖未棄殼升仙，而已升騰自在，當為地仙之上品，神仙之下流。皆因丹田五氣鍊形，外遍四肢是也，鍊形之功不為小矣。

真人曰：五馬不調金水伏，一龍常駕火雲飛。天下都遊半日功，不消跨鳳與騎龍。五氣不調丹已就，一陽外遍火輕飛。

### 神氣交合三田既濟圖

係中成長生不死，頂中神水下降，丹田真氣上升，號曰既濟。

一撞三關入腦，曰肘後飛金精。

此法號曰水火既濟，本法用陽時中刻，平坐伸腰，一撞三關，閉耳，神水下降，伸腰舉腹，鼻引長息，默運心火上升。

右件震艮之時，一撞三關，金精入腦補之，數足，面紅肌白如膏，後身輕，方可一撞三關，金精入頂，緊閉兩耳，使腎氣不出，併入天宮，造化金精下降如淋灰相似，自上膊間清涼美味，神水滿口，若咽之歸黃庭，號曰金液還丹。當此上膊有甘美水降下，咽便以伸腰舉腹，默運心火，暗引丹田真氣上升，而又鼻中出息同舉，其氣遍滿四肢，上水下火相見於重樓之下，號曰既濟。

##### 口訣

頂中神水入中源，丹裏真陽返上田。
水火合來為既濟，庭中升入大羅天。

##### 神氣交合三田既濟訣義

真人曰：土之既濟為瓦，瓦可得十年；木之既濟為炭，炭可得百載。人欲長生，無出於既濟之法，是還丹鍊形同用其功也。金液還丹化丹成金，太陽鍊形形之如玉。還丹未還之際，形鍊欲起之時，水上火下相見於重樓之下，而曰既濟之時，當用地天泰卦，子後是也。每次一粒，如金粟形狀，顆顆還於黃庭，每顆生金光一道，般運出放皮毛之際，金光滿室，何止長生不死，是欲棄殼昇仙之時也。

真人曰：兩曜鑄成七寶殿，一梁流轉入瓊漿。水火都來相並間，卦後變成地天泰。陰陽升降兩相兼，水火交加入下田。既濟無差真氣足，金丹一粒萬千年。

右件金液還丹、太陽鍊形、三田既濟，是為長生不死之法，故曰中成之法。須是小成法見效，相續而行之，行之不差，見驗自速。若人不行小成法，直要中成而求長生不死，不止見效自遲，而又徒勞心力，虛度時光。還丹而神水不下，鍊形而丹火不升，既濟而水火不交，反謗神仙虛語，不死為妄言，殊不知行持過越是也。若人龍虎交而為精，火候足而為丹，用金精補其腦虛，使其還丹變成金丹，用丹火鍊其真身，又使既濟之法相兼而行，善不可加矣。若不兼行六法，速要燒丹純陽之氣，鍊氣成神，速要鍊氣之真靈，鍊神合道，此是金液還丹、太陽鍊形、三田既濟不須行矣。此三訣古今上真往往萬劫秘傳，中成之法以還丹鍊形既濟者，蓋以留形住世，非金丹不可延年，非鍊形不可換骨，非既濟不可不死。又以無醜陋真人，少衰弱神仙，又易形而留俗狀，不既濟而留凡骨，將來棄殼自離，超神亦遲矣。若還丹鍊形既濟之後，一百日靜中四象周匝，內觀五氣紛紜；二百日目見金形，體有圓光，青氣出頂，紫霧盈室；三百日神靈知前後事，真氣可乾外汞，體輕可履風煙，骨堅可齊天地。若見此境，勿疑，是為小驗，志誠行之，神異不可具載矣。

## 大丹直指卷下

長春演道主教真人丘處機述

### 五氣朝元鍊神入頂圖

大成法棄殼升仙，如與小人說者，定有橫災，宜自謹言。

此法曰鍊氣成神，本法用子午卯酉時。甲乙日鍊肝，丙丁日鍊心，庚辛日鍊肺，壬癸日鍊腎，脾不受鍊，氣寄四臟，戊己日不下功，此為鍊五臟日也。甲乙日卯時下功，丙丁日午時下功，庚辛日酉時下功，壬癸日子時下功，此為鍊五臟時也。

右件依前時用法，幽室靜坐，上香一炷，叩齒二十四通，升身平坐，內觀所鍊之臟，鼻息綿綿若有，靜極生氣，極神現，如夢非夢，暗中神氣上升。前件日辰不可有差，以神隨日，當真氣隨時運轉，當審日察時鍊之。百日氣足神現，將欲升仙，非止長生不死。

##### 口訣

應日隨時自不差，五神會處起河車。
靜中真象朝元後，猶恐陰魔作外邪。

##### 五氣朝元鍊神入頂訣義

華陽真人曰：以丹中純陽之氣，隨日定時鍊肝，二十四日青氣現，二十日陽神自出，氣為神體，神為氣主是也。鍊心腎肝肺皆如之，其脾神脾氣滿巳時，正氣亦以共升，靜中內觀，壹中別有山川物象成形，兩昧分胎，防其陰鬼外魔、七魄三尸相隨雜天真以亂陽神，不能得上入天宮，自有內觀起火之法，推以鍊氣，氣聚為神，不可差其時也。自然氣現神出，五方真氣合出本色，五氣陽神名出真形，升而上入天宮內院，是為合神入道之時也。若人三百日行火候足，不鍊還丹，不鍊形，不既濟，直行此法，以丹中純陽之氣隨日應元氣所傳而鍊五臟，亦是捷徑，號曰奪功併法。若人欲住世間而願為長生不死，當用金液還丹、太陽鍊形、三田既濟。

真人曰：三島紫煙籠鳳彩，九天紅日鍊龍精。中黃經曰：肝生東方，其色青，鍊之青氣出身；臍腎水北方，其色黑，鍊之應時黑氣出身。立純陽氣滿五臟中，神升本色入天宮。

### 內觀起火鍊神合道圖

係大成法超凡入聖。丹中純陽氣舉之入四肢，號曰焚身；入五臟，號曰鍊神；出身，號曰降魔；入頂，號曰棄殼。

#### 卷下第三

此訣號曰內觀起火，本無時候，每日有暇舉起為念，略有行持，終日靜坐，神識內守，一意不散，常常升身正坐，默觀五臟，惟要分別真假，勿令陰魔亂真矣。

右件內觀之法，止是靜坐升身，舉起丹中純陽之氣，內鍊五臟，氣附神像，上入頂中；外鍊四肢，氣逆金光，外出神體。非久，神合為道。棄殺身仙，防其陰鬼外魔，三尸七魄似托形像以亂天真，混雜陽神不能合道。所以不計晝夜，常隨氣轉。卯時觀肝，肝氣現青；午時觀心，心氣現紅；酉時觀肺，肺氣現白；子時觀腎，腎氣現黑。五色氣出壺中真境，不同塵世，車馬威儀勝及王者，不厭外身起火，真假自然兩向也。

##### 口訣

旌旆威儀處處同，內觀形像滿壺中。
再三焚起焚身火，嘹喨笙簧入上宮。

##### 內觀起火鍊神合道訣義

真人曰：鍊氣自易，起火亦難。然運丹中純陽之氣，隨日隨時以鍊五臟，氣真自現，神真自出，相照上升，併入天宮。防其陰鬼外魔以假亂真，當此之時，氣隨神升，神附氣起，以中田入上田。陰鬼願人速老，外魔不喜人安，虛生隊伍，安起浮華，亦做陽神相雜而升，誰為真隊，維為假形，混雜難別。笙簧四圍，車馬並起，欲要辨别，莫若頻起丹中真火：一曰焚身，二曰降魔，三曰去三尸，四曰逐七魄，五曰集陽神。靜中內觀，自然明朗，惟見炎炎火中，人物交雜，少間歌樂上起者，自己陽神；哭泣去者，身中陰鬼。須臾火息，壺中清淨，功不可再，切防十魔續來。蓋以陰鬼外魔多生巧作緣業來亂真神，內觀當可分別。

##### 十魔君

或而滿耳笙簧，觸目花芳，舌有甘味，鼻聞異香，情思舒暢，意氣洋洋，如見不得認，是六欲魔一也。

或而和風蕩漾，暖日舒長，迅雷大雨，霹靂電光，笙歌嘹亮，哭泣悲傷，如見不得認，是七情魔二也。

或而瓊樓玉閣，蕙帳蘭房，珠簾翠幕，峻宇雕牆，珠珍遍地，金玉滿堂，如見不得認，是為富魔三也。

或而出將入相，威震八方，車服顯赫，使節旌幢，滿門青紫，靴笏盈床，如見不得認，是為貴魔四也。

或而兒女疾病，父母長亡，兄弟離散，妻子分張，骨肉患難，眷族災殃，如見不得認，是恩愛魔五也。

或而失身火鍊，墮落高橫，臨刑命喪，遇毒身亡，完惡難避，猛獸逼傷，如見不得認，是災難魔六也。

或而雲屯士馬，兵刃如霜，戈矛間舉，弓弩齊張，爭來殘害，駭捷難當，如見不得認，是刀兵魔七也。

或而三清玉皇，十地當陽，四聖九曜，五帝三官，威儀隊仗，往復翱翔，如見不得認，是聖賢魔八也。

或而仙娥玉女，羅列成行，笙歌鼎沸，對舞霓裳，雙雙紅袖，爭獻金觴，如見不得認，是妓樂魔九也。

或而幾多殊麗，艷質濃粧，蘭堂夜飲，玉體輕裳，偎人嬌顫，爭要成雙，如見不得認，是女色魔十也。

大抵清虛之士，久樂寂淡，乍見繁華，往往認為真境，因循不出凡軀，是為因在昏衢，止為陸地神仙，不能超凡入聖者。舉人目前見在，不認外境，可以進道，漸得成功。學人內觀，不以丹中純陽氣鍊五臟，五氣真神現五色，十中笙簧並奏，隊伏齊升，當時陰鬼外魔假心形象相雜而入天宮，速速升身起火，火中山軍自散，哭聲四向而去，歌樂轉盛，幽幽高二，須臾火過清涼，靜中山川秀麗，內觀天地有朗，是為壺中真境，不可便認無事。少間十魔續交，當此之時，如夢非夢，似醉非醉，五神真靈已入天宮中區，四大主心平正，恍惚之中，不可認賊為子，以邪為正，不止因而不出凡軀，又而流入邪中，或而風魔，或而狂邪，及成神氣虛，神慧之不足，嗚呼可悲。故魔境詳言於此。升身起火不厭數多，常常內觀不拘晝夜，以至火起天地之間，並無一物，上觀惟天，下觀惟地，四觀都無，靜中時聞樂聲，忽有異香，當時有驗，不比已前，肢體常似升龍，是神仙棄殼之符也。圍坐前有紅光，狀同蓮花，遍身有真氣，色若金光，五行真氣合而為精氣神，三才異寶合而為自然道也。以神再入黃庭，水卻長生不死，所到處陰神來現，乘風履雲，往復塵中，更無飢渴寒暑。若以升神復入天宮，調神出殼，是曰真人。棄殼山中百日，山中生玉；棄殼水中百日，水中生玉。棄殼了當，其身出外，是曰神仙。當返三島，不在風塵之內，所謂棄殼升仙而有五訣在左。

### 識無空法

棄殼升仙超凡入聖訣圖。此是無為妙道。

#### 卷下 第八

此一法號曰鍊形合道棄殼昇仙，本法無時。明有五法：海蟾子以鶴沖天門，靜中以真性如鶴沖天門出外，自然身外有身；西山十二真人王祖師曰以花樹出，靜中以花樹回望，不失本性，既出自然身外分形；黃帝以火龍出，靜中化火龍上踴，自然身外有身，號曰清停法身；鍾呂二真人皆用紅樓出，靜中以上三級紅樓層層上畢便跳，自然棄殼。右件鍊神合道棄殼昇仙，功到自然。此僧人入定以來坐化，道士入靜以出陰神，皆為清虛之鬼，非為純陽之仙，杳杳無像，終無所歸。世人何其誤耶？殊不知鍊精為丹而後純陽氣生，鍊氣成神而後真靈神仙，超凡入聖，棄殼昇仙，而曰超脫，萬萬世神仙不易之法也。

##### 口訣

功成須是出神京，內院繁華勿累身。
會取五仙超脫訣，鍊成仙格出埃塵。

##### 棄殼昇仙超凡入聖訣義

真人曰：修真之士，功到鍊氣成形，皆不願長生住世，速要內視而鍊神合道也。降魔魔散，鍊神神聚，急忍無斷，因循不棄凡殼，是為困在昏衢，止為陸地神仙。大抵有身有患，無家無累，古今共言辛勤，功到無為，爭忍戀軀不棄？故棄殼昇仙，出頂鍊神，超凡為仙。世人不善修煉，直要棄殼便成仙道，何其謬形？幽室靜坐，絕慮忘思，外境不入，內境不出，如槁木，心若死灰，神識內守，一意不散，定中以出陰靈之神，冥冥無像，非為純陽之仙，縱得出殼，何其艱難？古今上真皆傳棄殼之法，誠非難矣。功到自然，內丹成就，純陽氣生，而本靈神現，內觀識認，棄殼超脫，次第相須，自然化火龍而出頂中，身外有身，並無異相。始乎一步兩步，次以三里五里，出入不差，往來無懼，然後寄殼於山川之中，永作蓬萊之侶。此是棄殼，全在前功證驗，節序不差，自然神仙昇神出頂。然而上真留此教法調出入者，蓋以學人久受驅馳，晝夜用功不已，內觀神聚，恐認魔境流入邪道，徒勞心力，廢墮前功，反為不厭。詳言又慮學人功到內觀，魔散神集，二物入天宮，繁華萬倍，猶恐認為仙境，不免再陳棄殼之訣。棄殼不難，功成方合自然，所以訣中有花樹皂蓋以記本體，招神入殼；有鶴沖龍躍以升陽神，令神出身。棄殼升仙，古今上真輕傳而不秘者，九祖永受地獄。以修真之士功到自昇，不可不行。古今學人宜戒慎之。

金丹之秘，在於一性一命而已。性者天也，常潛於頂；命者地也，常潛於臍。頂者性根也，臍者命蒂也。一根一蒂，天地之元也，祖也。臍下黃庭也，庭常守乎頂及臍，是謂三疊。黃庭曰：琴心三疊舞胎仙是也。琴取其和，且人之生，其胞胎結於我之臍，綴接在母之心宮，自臍前落，所謂之蒂也。蒂者命蒂也，根者性根也。但恐泄漏，是所千千名萬萬狀多方此論。頂土之旺者，金也，虎也，水也，金也，日也，意也，坎也，坤也，戊也，姹女也，王關也；臍中之命者，汞也，龍也，火也，根也，月也，魄也，離也，乾也，己也，嬰兒也，金臺也。頂為戊土，臍為己土，二土為圭字，所以召仙翁號力圭也。只是性命二物，千經萬論只此是也。

##### 用法

但每日天明至黃昏為晝時，自昏至五更煞煞時為夜時，不拘行住生臥，但晝時則行命蒂臍中之道，夜則行性根頂門之道，無旱無晚，不飢不飽之時常行之。一百日丹結，三百日丹藥成，三年胎仙就，自然陽神從頂門出入，去來無礙，此謂真丹之妙也。

##### 行持

日行命蒂者，只用兩手相摩令熱，捧定臍輪，以意專之，只守在臍輪，無思無想，只靜定之，自覺神水下臍，真水奮發，從臍下丹田跳躍直湊乎頂門，任其自然，亦無遍數，只一意守於臍輪。若欲休歇行住，就便不拘，久而丹田如火，精神暢美，神妙難述。

夜行性根者，只以舌拄上臍，漸塞定喉嚨二竅，以意專之，只守在頂門，無思無想，只靜定，自覺真火從下衣上踴躍直至頂門，欲休歇行住任便不拘，久而頂中漸如遠隔仙樂之音，真香發于鼻之中，神妙難述。金丹秘訣盡於此矣。

### 坐功訣

一吸元精便上來，兩呼玄牝頂門開。
時人不識真龍虎，卻向丹田裏面猜。

### 奧旨

年中取月，月中取日，日中取時，是防危宿為晦起火，斗宿為朔進火。

### 先天圖

#### 卷下第三

一陽初動乃子時是也，此時斗柄縫轉真子時。又一法，九月從子時上起例，數過子者，九月做子時，乃正子時。此時鼻竅雙孔皆有氣。金公姹女者，乃坎離匡廓，即九月中霜降為十一月冬至也。

月月常加戊，天罡加一位，時時見破軍，活曜不傳人。

#### 第二十四

氣不出喉，玄關乃在臍裏一寸三分，父母元氣名為鼎器，二臂為鼎足，火候舉動心做事業便是起火。虎龍交媾藥物乃是刀圭，巽風橐籥鼓動華房，此是進火抽添，防危慮險。卯時酉時，先天乃丑時，後天乃本生時，長生時，脫胎神化乃是用自身本命推算四時。長生者，此法一年一周天，一日一周天，一日乃晝夜用午時生時曰長生時，為防危，共七箇時辰，五百六十箇時辰為一候，溫養沐浴生殺野戰脫胎並在此其中，謹秘勿妄泄之。

西山十二真人曰：

凡流開口論天機，只能狂說不能知。
世上眾生無鑑識，及至逢真說道非。

大丹直指卷下

#### 玉谿子丹經指要

### 混元仙派之圖

混元教主萬代宗師太上老君

西靈金真萬炁祖母元君

東華木公上相青童帝君

華陽真人

正陽真人

王鼎真人

成都真人

純陽真人

王老真人

王鼎真人

皇甫真人

白真人

謝胡二郎

萬真人

三朵花

仙井道人

陳朴真人

淮南叟

曹國舅

李練

陳朴真人

王珠真人

陳七子

劉海蟾

景知常

姚道真

趙仙姑

麻衣道者

郭上竈

何昌乙

老木仙翁

李鐵拐

張仲艷

藍養素

馬自然

張平叔

張虛靖

陳希夷

譚景升

劉烈

陳仲虛

施肩吾

張侍郎

徐神翁

劉高上

浪然子

沈東老

張和尚

王重陽

浴室和尚

馬丹陽

寶呂

小鄭真人

崇先生

川張迪功

拄須

玉谿子

### 要指經丹子鈔玉

藍養素

王重陽

譚長真處端

劉長生處玄

丘長春處機字道亨

王玉陽

郝太古

清淨散人孫姑名不詳

劉仙姑

陳通叟

劉昉

### 三第

張平叔

馬自然

李朝議觀居袁州今宜春縣五路後太漢史見宣和志題觀集

李生袁州人號木雁子見詩話甚詳

李八百

邵中

陳景先

歲寒君

趙青州

仇魯

劉奉真

石得之名林名森

薛復命道光見改禪師陳泥丸輩

王谿子丹經指要序

漢家宜春郡城之東遠祖朝議親休官學道，自號王谿叟。今大族不稱郡，兩遇純陽真人而不悟：一於徽山松掛下，一於後再遊南嶽。欲見藍養素，道中逢一人荷釘釵之具者，謂公曰：「公在李某事往嶽山見養素乎？」公曰：「然。」「如此則煩公寄一信於藍云：劉處士奉問先生，十月懷胎如何出得？」遂長揖而去。公行數里，忽快不快，因思此人既知余姓名，又知余心事，真言不煩俗，因詢求之，不復得矣。登見藍，具述所言。藍曰：「習問得無白癡乎？」曰：「有。」藍曰：「此劉海蟾也。吾養成聖胎，若非此人不能證果。公更為我言之。」公曰：「劉處士奉問先生，十月懷胎如何出得？」藍撫掌大笑，惟聞頂雷隱然，見一人如雪月之輝，與藍無異，直上沖霄，而藍已逝矣。公焚香嘆息而退。今嶽山長笑先生是也，傳見本家奇遇。公歸取神仙傳記、道書諸子，閉門不通賓客，盡日披玩。未幾，亦無疾而逝。行有顯親集，僕其嗣孫也。幼習儒業，雖不遂志，其於道佛經典、星算醫卜，靡不究心。獨於金丹一訣，尤酷意焉。於是參訪江湖，奔馳川陸，雖乞丐者亦拜而問焉。以夙志不回，天誘其衷，得遇至人於桂仙坊王子廟內，繼而再遇於江陵府，一言點化，頓悟七返九還之旨。嘗寄跡武當襄漢之間，莫不經遊。其間鮮有明達圓機之士，遂絕口不談一玄字。追景定癸亥，自荊襄而星沙，鄉關不遠矣。時逢故里之人，詰問詢及親舊，而壯者老，老者逝，不覺流涕。因此念曰：紫陽真人有云：「自為計則得矣，斬固天道，罪莫大焉。」即啟心禱天，開金關玉鑰集，而為悟真篇指要、長生久視之書，及辨惑論、或問法語。尤慮法象未盡，又述義皇作用，以明符火進退，可謂洩天機矣。有志於道者，當自珍惜。所冀人人修鍊，簡易圓成，功滿德就，同證仙果。或生輕慢，殃禍立彰。其中語句鄙俚，無過入室中實事。好道若子，宜細味之。儻有所悟，乃天所賜，不在僕區區之口傳也。時景定五年歲次甲子四月圓望，宜春王祿子李簡易自序。

# 王谿子丹經指要卷上

王谿子李簡易纂集

### 悟真篇指要

### 交會圖

依他坤位生成體，種向乾家交感宮。

藥在西南是本鄉，婚光終日照西月。

一夫一婦資天地，三女三男合始終。

### 三五歸一圖

三五一都三箇字，古今明者實難稀。東三南二同成五，北一西方四共之。戊己還居生數五，三家相見結嬰兒。兒是一含真氣，十月胎圓入聖基。

心猿守兩房，精神魂魄意，化作紫金霜。

魂魄成三性，精神會五行，就中分四象，撮簇結胎嬰。

### 一曰九還七返

還返者顛倒之義也，乃金火之乘數耳。紫陽曰：「七返朱砂返本，九還金液還真。休將寅子數坤申，但看五行成準。」謂金數四，以土乘之，即九還矣；火數二，以土乘之，即七還矣。參同契所謂「秘在鉛汞」者，即金丹也。金丹即神水華池也。古文龍虎上經曰：「丹術著明，莫大乎金火。」又曰：「神室鍊其精，火金相運推。雄陽翠玄水，輝陰赭黃金。」契云：「濟治元合之，持入赤色門。」秘旨在其中矣。紫陽曰：「白虎首經至寶，華池神水真金。」今直指而明之，庶幾開悟。金者，真鉛也；火者，神汞也。真鉛是先天之氣，自腎中生，故丹經云：「卓哉真鉛，天地之先。」神汞是性中之真，從心中出。腎中之氣藏真水，性中之真畜真火。石真人云：「藥取先天氣，火尋太陽精。能知藥取火，定重作丹成。」不得真土，則不侔矣。是以金火還返為內丹之至要，當於一身中求之，捨此之外，皆非道也。

### 一曰鼎器

鼎器者，陽鑪陰鼎也，玉鑪金鼎也。一曰神室，一名上下釜，一名黃房，一名偃月爐，又曰坎離匡廓，又曰玄關一竅。異名眾多，不可枚舉。此乃還丹之樞紐，神氣歸藏之府。其實有二焉：一曰內鼎神鑪，一曰外鼎法象。一身上下之正中，前對臍，後對腎，鉛汞相投，一點落於此中。紫陽曰：「要得谷神長不死，須憑玄牝立根基。真精既返黃金室，一顆明珠永不移。」所謂立基一百日是也。外鼎法象者，取法陰陽，上水下火，明弦望晦朔，按八卦四時，播簇五行，和合四象，烹煉龍虎，拘制魂魄，內外相符，顛倒升降，以天地為父母，以坎離為夫妻，分三百八十四爻，循行火候，運五星二十八宿，環列鼎中，固濟隄防，晷刻不忒。紫陽云：「先把乾坤為鼎器，次搏烏兔藥來烹。既驅二物歸黃道，爭得金丹不解成。」生一云：「契云經營養鄞鄂，神以成軀。」又曰：「真人潛深淵，浮游守規中。」乃玄關一竅耳。此內外鼎鑄法象，顯露亦已分明。若更於外覓，及關情態邪妄，於有形處做造，則懸隔千萬里矣。

### 一曰真鉛

真鉛者，坎男也，嬰兒也，月魄也，陰虎也，金公也，鉛中銀也，鼎中有白也，陰中有陽也。異名眾多，名曰真鉛，實先天一氣耳。採之於太易之先。紫陽曰：「但將地魄擒朱汞。」是遇真汞而成丹，得真土而相制也。

### 一曰真汞

汞者，離女也，曰魂也，蛇女也，陽龍也，砂中汞也，雄裏雌也，陽中有陰也。異名眾多，名曰真汞，實木液而已。紫陽曰：「自有天繩制水金。」是遇真鉛而成丹，得真土而相制也。

### 一曰真土

真土者，戊己也，中宮也，坤宮也，即非脾也。當鉛投汞之時，非真土不能融結。提綱偃戈，以鎮四方。古文龍虎上經曰：「四海輻輳，以置太平。」蓋由中宮土德，黃帝之功。契云：「三物一家，皆歸戊己。」紫陽曰：「送歸土釜牢封閉。」是也。為金木水火之關鍵，則五行功全矣。

### 一曰刀圭

紫陽曰：「離坎若還無戊己，雖四象不成丹。蓋緣彼此懷真土，遂使金丹有返還。」窮真人曰：「大藥不離真戊己，仙家故曰一刀圭。」刀圭者，金之喻；圭者，二土之喻。飲刀圭者，流戊就己也。石真人曰：「要知鉛汞合，便可飲刀圭。」復命曰：「龍虎一交相顧戀，坎離繹始便成胎。溶溶一掬乾坤髓，著意求他撮取來。」即當時自飲刀圭也。

媒者，媒合之喻也。投鉛合汞，非媒不可。黃婆是也，亦非脾也。紫陽曰：「若要真鉛留汞，親中不離家臣。木金間隔會無因，須假媒人勾引。」亦流戊就己之義也。

### 一曰媒人

### 一曰採取

採取者，以不採之採；取者，以不取之取。是不可有心求，不可以無心得。邵先生曰：「冬至子之半，天心無改移。一陽初動處，萬物未生時。」皆從這裏起，便是作用處。易曰：「乾道成男，坤道成女。」所以男子十六而真精滿，而應乎乾；女子二七而天癸降，而應乎坤。乾納甲壬，坤納乙癸，造化有自來矣。紫陽曰：「鉛見癸時須急採。」是坤之未復之初，太易未見氣之前，候一陽動而急採之也。「金逢望遠不堪嘗」者，謂莫使嬌紅取次零也。復命禪師曰：「採取須教密，誠心辨醜妍。事難參意脈，容易失真泉。」紫陽曰：「敲竹喚龜吞玉芝，鼓琴招鳳飲刀圭。」是採取入鼎之樞機，即非金華御女之術也。

### 一曰融結

古歌曰：「日為離兮月為坎，日月精魂相吞陷。」紫陽曰：「二物總因兒產母，五行全要入中宮。」即五星聯珠，日月合璧也。近代馬丹陽有云：「水中火發休心景，雪裏花開減意春。」是融結之時景象也。學道者宜熟味之。

### 一曰烹鍊

參同契曰：「下有太陽氣，伏蒸須臾間。」又曰：「升熬於甑山兮，炎火張設下。」又曰：「噏噏聲甚悲兮，如嬰兒之慕母。」又曰：「熒惑守西，太白經天。」殺氣所臨，何有不傾？狸犬守鼠，鳥雀畏鷂。復命曰：「奪得鳥兔精與髓，急須收拾鼎中燒。」古歌曰：「神火夜烹鉛氣盡，老龜吞盡祝融魂。」乃自然烹鍊之旨。不知造化者，未可與之輕議。

### 一曰金木交併

金者，鉛之情；木者，汞之性。杳冥恍惚，不可名狀。金之在體，剛健純粹，暢於四肢，是金之本情也，非情慾之情也。木之炭內，柔順側隱，如聞蛙鳴而汗下，為木之本性也，乃仁之端是也。金之情因鉛而育育，木之性因汞而凝凝。鉛汞相投之時，疑疑育育，而情性自相戀也。真一子所謂「雄情雌性，相須含吐，類聚生成，變化真精以為神藥」。紫陽曰：「木性愛金順義，金情戀木慈仁。相吞相咽却相親，始覺男兒有孕。」契云：「金來歸性初，乃得稱還丹。」又曰：「金伐木榮。」若非媒人和合，則有間隔之患矣。

### 一曰水源清濁

水源者，心源性海之喻也。若龍蟠虎踞，雲散霧收，可謂怒海波澄，愛河浪息。靜處乾坤大，閉中日月長。曰濁曰清，當時自見矣。

### 一曰溫養

除情去慾，收視返聽，隨肢體黜聰明，終日如愚，不可須臾離也。如龍養珠，無令間斷；如雞抱卵，暖氣不絕。老子曰：「專氣致柔，能嬰兒乎？」又曰：「治大國若烹小鮮。」訣曰：「忘形以養氣，忘氣以養神，忘神以養虛。」真人守規中，氣如春在花。節氣既周，脫胎神化。

### 一曰火候

夫者，神火也；候者，符候也。法天地為鼎爐，以陽為炭，以陰為水。日月運行，一寒一暑。中君申令，細意調燮。蓋靈藥無形，而能潛隨化機，類倒升降。曹真人曰：「百刻違離氣，丹砂花此出。」有抽添進退沐浴之節，若毫髮差殊，立致悔吝。紫陽曰：「縱識朱砂及黑鉛，不知火候也如閑。大都全藉維持力，毫髮差殊不作丹。」事屬天機，不容輕議。大意已見于義皇作用中。明哲之士，日加九思，自然而悟。古有太上老君金丹火候秘訣一十二句，謹録于後。

訣曰：

日月本是乾坤精，卦象周回甚著明。終坤始乾，前三五兮後三五（前弦也），後五六三十夜還生（一節氣也）。生兮滅兮周十二（一節氣也），二十四氣（二十四氣周也）之火候也。二十四氣互推遷，而復始。萬象交鋒都在此，水銀一味分為二，變化陰陽成既未。既未却合為夫妻，始覺壺中有天地。

右歌訣乃太上金口所宣，露盡藥物火候細微之旨。詔諸後來學道者，宜加敬重。如或輕慢，殃罰立見。在在處處有神明，而不可不慎。純陽真人跋云：「大哉十二句，契合五千言。」

### 一曰沐浴

參同契曰：「二月榆死，八月麥生。刑德臨門，應防危險。」紫陽曰：「鬼雉之月及其時，刑德臨門宗象之。到此金砂宜沐浴，若還加火必傾危。」故卯酉二時，宜沐浴以平之，不進火候。

### 一曰脫胎

漸漸大，漸漸靈，漸漸成。紫陽曰：「果生枝上終期熟，子在胞中豈有殊。」雲房曰：「孩兒幼小未成星，須知父母養育恩。九載三年人事盡，縱橫天地不由親。」回視舊骸，一堆糞土。功圓果滿，上朝元君。可謂形神俱妙，與道合真也。太乙真人破迷歌曰：「道傍逢一魚，猶能掉紅尾。子若欲救之，速須送水底。當路逢一人，性命將淪委。子若欲救之，速須與道理。傍門并小法，千條有萬緒。真道事不多，不出於一己。為省迷中人，略舉其一二。行氣不是道，呼吸亂榮衛。漱津不是道，津液非神水。存想不是道，畫餅豈為餅。抹陰不是道，精竭命隨逝。斷鹽不是道，飲食無滋味。辟穀不是道，飢餒傷腸胃。休妻不是道，陰陽失宗位。如何卻是道？太乙含真氣。氣交而不交，升降效天地。二物相配合，起自於元始。姹女與嬰兒，匹配成既濟。本是真陰陽，夫妻同一義。所以不須休，孤陽豈成事。出不為神仙，金丹豈容易。志士不說真，大洞隱深誼。五行不順行，虎向水中生。五行顛倒術，龍從火裏出。斯言真妙言，便是太一力。」紫陽曰：「休妻漫遣陰陽隔，絕粒徒教腸胃空。」蓋引太一真人破迷歌之語。辟穀故並非至道，然休妻之說，其理深遠。今世地獄之輩，見紫陽言此，即將金華三峯御女之術，安為箋注，迷惑後來，陷士大夫於地獄。殊不知太一真人與紫陽真人之旨趣，乃是身中真陰真陽交合之義也。故參同契曰：「雄不獨處，雌不孤居。」又云：「物無陰陽，違天背元。牝雞自卵，其雞不全。」雲房曰：「莫謂此身俱是道，獨修一物是孤陰。」白玉蟾曰：「自家身裏有夫妻，說向時人須笑殺。」蓋為此也。紫陽曰：「能將日用顛倒求，大地沙塵盡成寶。」又云：「若能轉此生殺機，反掌中間災變福。」又曰：「勸君臨陣休輕敵，恐吾家無價珍。」又云：「若曾投明返覆，如知害裏却生恩。」後又誠曰：「未鍊還丹須急鍊，了還須知止足。若也持盈未已心，不免一朝遭殆辱。」此論防危慮險，蓋轉返覆之機。若色心未除，怒大下賤，則大寶傾喪，命基須圮。到此之時，悔之何及。僕所以再此以警世之學道者，但願俱趨正道，同證仙階，提攜後來，毋復一盲引一盲也。葛仙翁流珠歌曰：「流珠流珠，投我區區。雲遊四海，歷涉萬書。茫茫汩沒，忘寢失哺。參通知交，燒竭汞朱。三十年內，日日長呼。吾今六十，憂赴三塗。賴師傳授，元氣虛無。先定金鼎，後定玉爐。離火激發，坎水親模。玉液灌漑，洞房流酥。真人度我，要大丈夫。念茲在茲，寄吾記吾。」以此願見前真，學道勤苦，未有不遇至人點化也。修鍊內丹之道，藥物不過鉛汞二物而已。然當先修人道，以忠孝為本，濟物為先。寶此一身，內功外行，除嗜慾，定心氣，節飲食，省眠睡。身中至藥，精與氣神。精不妄洩，則元氣混融；元氣混融，則元神安逸。三者既固，則鼎器漸完；鼎器既完，方可言修錄也。或問：如何是順則生人，逆為丹母？答曰：順者，人倫之大端，分精氣以成人者，氣為物，遊魂為變，有身則有患，煩惱從此起也。逆者，顛倒五行，和合四象，採混元未判之氣，奪龍虎始終之精，入于黃房，產成至寶，可謂無質生質，身外有身。暨乎功滿德就，而證上仙焉。

玉谿子丹經指要卷上

##### 玉谿子丹經指要卷中

王谿子李簡易纂集

### 長生久視之書

黃帝陰符經曰：「上有神仙抱一之道，中有富國安民之法，下有強兵戰勝之術。」義演三篇，總數百字。其文隱奧，其道淵微。注釋雖多，所見各異。昔華陽真人傳道於楊真人谷，秘為三條，大抵皆修真內錄之玄旨也。玉谿子探其端倪，指其章義，而為長生久視之書。原夫一身之設，一國之象也。心為主宰，精氣為民。人能虛心棲神，所以養性也；惜精愛氣，所以養命也。精氣既固，神不妄馳，自然血氣通流，榮衛調暢，五臟六腑，四肢三關，千二百神，周匝一身，潛為備禦。主宰究陰符之義，行清靜之教，屏耳目之好，去口腹之欲，建五常以綜綱紀，布七政以察萬神。主居中官，靡敢縱逸，取用於己，務本於身。芸鋤草萊，培植善地。於是紫芝生丹田，黃芽長玄圃，靈臺神室，金體玉英，開死蓬壺，交梨火棗，三光合度，四時如春，物阜民安，一如華胥氏之國焉。

有真人丹元者，羽衣編蹌，謁于主宰。主宰延之上座，致恭而謂之曰：「真人從遠方來，何以教我？」丹元曰：「吾居規中，咫尺不遠。」主宰曰：「何謂規中？」丹元曰：「契云真人潛深淵，浮游守規中，乃寶珠之中耳。自太易之先，與子俱生；在太極之後，與子俱立。動靜語默，悉與子俱。今子所行，乃陰符中下二篇之法術耳。二者以之治國，足以致隆平；以之修身，止可延壽算。若能行神仙抱一之道，升入玉虛位為真人，功滿德就，臣事三境矣。」主宰曰：「我留神此道已久，雖遍參問，未契於心。真人之來，天昇我也。」乃再拜而請其道。丹元曰：「神仙抱一之道者，是內丹金液鍊形之道也。吾非生而知之，夫琢和氏之璧，穿隋侯之珠者，良工也。況大道還丹乎？不過師傳，終無自悟之理。子性理粗明，於命未了。夫命須鍊內丹，內丹既成，則性命之道畢矣。」主宰固請，願聞其要。丹元曰：「內丹之道，先以乾坤為鼎器，次以坎離為藥物，餘六十卦為火候。有採取烹鍊之節，有溫養沐浴之宜。奪造化之神功，體天地之作用。仙聖口傳心授，科禁至嚴，非細事也。在有道者，當自敬之。」主宰曰：「敢問內丹如何以乾坤為鼎器，坎離為藥物？」丹元曰：「易云天地設位，而易行乎其中矣。三品鼎器藥物，具在於斯。古歌曰：『鼎鼎非金鼎，爐爐非月爐。離從坎下起，兌向鼎中居。』又魏仙翁曰：『偃月法爐鼎，白虎為熬樞。乘日為流珠，青龍與之俱。』此乃取法陰鼎陽爐，上水下火，列二十八宿，按八卦四時，攢簇五行，和合四象，烹鍊龍虎，拘制魂魄，內外相符，顛倒升降，權與造化，孕育玄珠。大哉乎鼎器也！」主宰曰：「丹經只言鉛汞，不知鉛汞是何物也？」丹元曰：「此即藥物也。分而言之，曰龍虎，曰烏兔，曰水火，曰金木，曰夫婦，曰嬰兒姹女。異名眾多，不可枚舉。吾直指與子，庶幾開悟。且夫天一生水，水中有金，外陰而內陽，象月中有兔，四為鉛中銀，黑中白，金精也，真鉛是也。地二生火，火生於木，外陽而內陰，象日中有烏，為砂中汞，雄裏雌，木液也，真汞是也。真水出自離宮，曰龍從火裏出；真鉛生於坎位，曰虎向水中生。即非世間凡砂水銀硫黃黑錫五金八石之類，只是身中真陰真陽而已，亦非精津氣血液之屬，但以滋養精氣而藥日生矣。修鍊者取坎位之陽鉛，合離宮之陰汞，火候無差，丹必成矣。紫陽真人曰：『取將坎位中心實，點化離宮腹裏陰。從此變成乾健體，潛藏飛躍盡由心。』是也。」主宰曰：「何謂採有日，取有時？」丹元曰：「參同契云：『晦至朔旦，震來受符。復卦建始萌，長子繼父體。』皆從這裏起，便是作用處。易曰：『復其見天地之心乎？』」主宰曰：「何謂交合？」丹元曰：「日為離，月為坎，日月精魄相吞咽是也。」主宰曰：「何謂烹鍊？」丹元曰：「丹經云：『升熬於甑山兮，炎火張設下。』又曰：『朱雀炎空，紫華曜日。黃金銷不飛，灼土煙雲起。』雲房真人曰：『白虎兇頑不可當，青龍猖獗更難防。只消閃入華池鼎裏，真火掀天煅一場。』悉其旨也。」主宰曰：「何謂溫養？」丹元曰：「如龍養珠，如雞抱卵。朝屯暮蒙，日用兩卦。」主宰曰：「何謂沐浴？」丹元曰：「觀與大壯，陰陽始分，刑德在門，虜防危險。」主宰曰：「敢問真土何物，刀圭何似？」丹元曰：「所謂不離戊己，仙家乃曰一刀圭。契曰：『坎戊月精，離己日光。日月為易，剛柔相當。』刀圭真土，悉在其中。」主宰曰：「何謂媒人？」丹元曰：「媒何之謂？投鉛合汞，非媒不可。」主宰再拜曰：「內丹作用已粗知之，火候細微，願祈真教。」丹元曰：「此事端屬天機，不容妄洩。今既相遇，又不可不為言之。且人之性，猶水也。水能生木，木主仁，所以性至善。木能生火，火主心，心疑而為神，則為神火矣。以此神火煅煉鉛中之銀，是以參同契至妙在鉛火二字，則神火之功不小矣。然此火非凡火，此紫陽有『鼎內若無真種子，猶將猛火煮空鑑』之喻。若無藥而行火候，適所以自焚其軀。故陰符經曰：『火生於木，禍發必剋。』蓋生於國時，動必潰。紫陽曰：『火生於木本藏鋒，不會鑽研莫強攻。禍發只因斯害已，要須制伏覓金公。』金公則真鉛是也。其候也：三日震動，八日兌行，三五德就，乾體乃成。巽繼其統，固濟操持；艮主進止，不得踰時。六五坤承，結括終始，溫養子珠，世為類母。暨乎陰盡陽純，則脫胎神化，是為無質生質，身外有身，浩劫長存，胎凡入聖。是道也，掃三千六百旁門。太極以此而生三才，父母以此而育我體，我當以此而成我真。孕於洪濛，生於坤癸，杳冥恍惚，悟者自得。」言訖，丹元即從座起，入于規中，忽失所在。主宰汗下，有如朝露之襲體，又如書夢之初覺。訪玉谿子，具述所遇丹元之事，因喟然嘆曰：「道在通而求諸遠，事在易而求諸難。丹元之言，自太易之先與我俱生，在太極之後與我俱立，入規中而杳默，覺靈臺之添真，得非我中之我乎？認以為是，則又有子焉。敢問子與我孰若？」玉谿子曰：「丹元之於主宰，主宰之於玉谿，猶月之在水，大而江海，小而盤盂。分之則眾月皆見，聚之則還歸于一。豈不聞靈寶經云：『元始懸一寶珠，大如黍米，在空玄之中，去地五丈。元始登引天真大神、上聖高尊、妙行真人、十方無極至真大神、無鞅數眾，俱入寶珠之中。』則是珠也，大則包三千大千世界，小則入於秋毫之末。勃勃而投珠口，乃是萬而歸一，況止三寸。」主宰曰：「寶珠之喻於人如何？」玉谿子曰：「即丹元所謂金液內丹鍊神之道也。黃帝赤水求玄珠，非罔象無由得之。為此珠也，不問貴賤，人人具足，但不離一身之中。前輩有詩云：『無價夜光人不識，凡夫虛度幾千生。』蓋憫其斷喪也。寶珠奧義，寶靈寶經之秘旨也，非下士所得聞。縱有修行，徒多誦誦，朝聞夕死，未見一人。今洩天機，明以告子。元始即始青之祖炁，為天地之根，萬物之母，即黑中白，鉛中銀，真鉛是也。大淳黎土，喻坤癸之宮。初則神風靜嘿，山海藏雲，氣升空玄。空玄者，天玄也，生於坤宮，長為黃芽，則地黃也。天玄乃木乘之氣，地黃乃金鉛之色。契云：『雄陽播玄施，雌陰化黃包。混沌相交接，權輿堅根基。經營養鄞鄂，凝神以成軀。眾夫蹈以出，蠕動莫不由。』明玄黃之氣相感而孕至珍，是為無質生質，號曰還丹，又曰曜珠、玄珠、寶珠。得遇而鍊之者，至緣福也。」主宰曰：「然則子之寶珠何在？」玉谿子指坤之上，乾之下，果有一物如黍米大，光明瑩徹，洞照內外。玉谿子曰：「此一日之丹也。以我之真，奪造化而生之，從微至著，三年成功。能入此，則不在五行之數矣。」玉谿子登引主宰，隨之而入。既入珠口，恍然而悟。

### 辨惑論

修真之旨，金丹而已。金丹即鉛汞也，鉛汞即金木也，金木即情性也。靜者為性，動者為情。參同契曰：「金來歸性初，乃得稱還丹。」明情復乎性，性歸太易也。性歸太易，則命全矣。若止明此一性，不修乎命，則曰孤修。如望後之月，日減一日，不見其明，及其晦也，則猶人之遠遊。人之遠遊，性則依然，但命斷物壞，性不能駐而自還耳。東坡詩引禪宗喻云：「猶如寒月墮清晝，空有孤光留故蹤。假饒心地上徹理得明白，亦只是守一箇頑空。若能徹底無瑕，可以直超佛地。心經所謂不增不減，不垢不淨，不生不滅，還你本來面目。」或滲漏未盡，則又再出頭來，不失人身幸矣。緣為命上不了故也。昔劉海蟾有歌曰：「真箇佛法便是道，一箇孩兒兩箇抱。」紫陽真人曰：「釋氏教人修極樂，亦緣極樂是金方。」豈知夫所謂金方哉？參同契曰：「白者金精，黑者水基。水者道樞，其數名一。五金之主，北方河車。」又曰：「金爲水母，母隱子胎；水者金子，子藏母胞。」老子曰：「知其白，守其黑，為天下式。」明真鉛生於北方坤癸之位，是元氣之祖。其採之也，在太易未見氣之先，則可用矣。以此鉛中之銀，合砂中之汞，無中生有，故號還丹。上合雞鳴，下合潮水。人居三才之一，在天地之間。元氣八百一十丈，大運隨天，小運隨日。呼吸橐籥，應乾坤之開闔。故一呼脈行三寸，一吸脈行三寸。一呼一吸，繫於命蒂。黃庭內景經云：「兩腎水王對生門，出入日月呼吸存。」是一身上下之正中，樞轄經緯，前向臍，後對腎，有如混池。心腎合爲一脈，其白如線，其連如環，廣一寸二分，包一身之精粹。元氣繫之於此。修真之士，採鉛投汞，一點落於此中，所謂立基一百日是也。此基覬成，方名玄牝。玄牝者，即非口鼻諸竅，亦無形象可求。老子曰：「玄牝之門，是謂天地根。綿綿若存，用之不勤。」莊子曰：「真人之息以踵。」亦非足也，寓此意也。扁鵲靈樞經曰：「上玄下牝，子母相親。」則玄牝焉，陰陽之源，神氣之宅。玄乾坤立，則猶胎之在母腹中，母呼亦呼，母吸亦吸，故云于母相親。所以常人不可得而積度。內丹將成，則元氣兀然自住于此，又豈問乎寒暑飢渴而與年壽哉？達磨禪師面壁九年，而無毫髮走失者，是息自住，別無他術，蓋得此道也。欲立玄牝，先固本根。本根之本，元精是也。元精即元氣所化也，故精氣一也。以元神居之，則三者聚于一矣。石真人云：「以神居氣內，丹道自然成。」若精虛則氣竭，氣竭即神逝。易曰：「精氣為物，遊魂為變。」此即性命之輪迴也。真仙所修者，亦只從此歸于本根，而復乎性命。性命之藥，無過神與氣。精神即遊魂，物即精氣。易曰：「天地網縕，萬物化醇；男女媾精，萬物化生。」以元精未化之元氣，而點化至神，則神有光明，而變化莫測矣，名曰神仙。則是從本身而修，非用外物也。今世之學道者，不肯於性命上究竟，竟於傍門雜術，及服餌金石草木，以僥倖，可謂之忘本矣。況又有一等地獄種子，妄引仙聖歌訣，以偽掩真，欺誑士大夫，相挽入鬼錄。如引葉陽真人詩云：

#### 玉谿子丹經指要

休妻謾遣陰陽隔，卻教三峯御女採戰之術，誣污前真，甚可懼也。僕歷江湖數年，親見此輩如牽羊入屠肆，纍纍而死者，不可枚數，誠可哀哉。又豈知夫紫陽之深旨乎？乃身中自有真陰陽也。前賢有云：自家身裏有夫妻，說向世人須笑殺。爲內之坎離，流戊就己也。及其立基己兆，則更不可言採藥矣。紫陽曰：未鍊還丹須急鍊，鍊了還須知止足。若也持盈未己心，不免一朝遭殆辱。是不獲已而法天地父母奪造化於自己，出乎爾而反乎爾。

##### 卷中第十

如渡河筏子上天梯，到彼悉皆遺棄。若得玄珠成象，太一歸真，當究真空與道混一。其地獄種子，豈可與同日而語哉。或問玉谿子曰：子之辯惑論所言玄牝還如是否？玉谿子答曰：似是而非，不可執爲有焉，不可泥爲無。相紫陽真人曰：要得谷神長不死，須憑玄牝立根基。真金既返黃金屋，一顆明珠永不移。此乃聊指造化之基耳。除卻自身安頓著何處去？然其中體用權假，本自不殊。如以乾坤法天地，坎離體日月是也。老子曰：谷神不死，是謂玄牝。玄牝之門，是謂天地根。谷者至虛之義，神者喻我實一性而已矣。是立鄆郭以爲室宅，則神氣有所收藏，不致亂。迴光返照便歸來，造次弗離常在此。人之則玄珠自結，聖胎自成。古文龍虎上經云：神室含洞虛，玄白生金公。又云：神室有所象，難于爲形容。契云：真人潛深淵，浮游守規中。鼎器歌曰：來去游不出門，漸成大。性情純。探玄賾奧之士，當直於羲皇心地上立命，混沌裏面安身，則到箇中矣。如何是羲皇心地上立命？未畫卦之前，將畫卦之始。月到天心處，風來水面時。一般清意昧，料得少人知。如何是混沌裏面安身？憶昨夜七星潭底見分明。神妙化爲龍，更待形出箇模樣與諸人看。吐水銀實滿葫蘆裏，固塞其口置深水。水銀即我葫蘆意，沉浮任他水猶氣。此處有妙理，達者得真趣。石真人云：意馬歸神室，心猿守洞房。精神魂魄意，聚作紫金霜。可謂一孔玄關，湛然神室，不內不外，分明指出。

##### 丹房法語

心凝曰神凝，神歸氣以鍊丹。情復乎性，復性歸根以養命。還丹之本，鉛汞而已。元精爲命之祖，寶元精而真鉛自生。元神乃性之宗，蓄元神而真汞自產。是故固精以養氣，固氣以養神。鉛汞有時而相投，息綿綿而爲火候。神氣無刻不相聚，忘念久久而成金丹。若真鉛走而真汞枯，元精散而元神泣，欲求還返，不亦難乎？劉海蟾真人授馬自然真人金丹訣曰：而遇真人親口訣，剖腹開腸爲君說。劈破蓮花未拆心，湧出赤龍身上血，奔流直達。

##### 卷中第三十

太一宮鼎見壺中，真日月陰陽交結，烏兔合一顆明珠走蛟龍，沖開兩路透天門。熟耕三田種紫雪，昆崙頂上刮天明。撮海門中如地裂，三十輻轅法界輪。上下兩弦按偃月，進火工夫但寂然。日月循環無暫歇，鍊成朱橘如彈丸。跨鶴乘鸞朝帝闕。玉谿子曰：言簡而要，真遇者方知命基之妙盡於斯矣，非語言文字可造也。

##### 發皇作用

道藏金液論曰：上古之人皆服金華，能胎大丹而後能羽化飛騰，昇入無形。且此時未有鼎器薪火，又無五金八石，顯是內丹明矣。義皇至聖，發天機而畫卦，體造化而啟易。易曰：也始。易曰：天地定位，山澤通氣，雷風相薄，水火不相射。九還七返，體之而作用也。原夫乾坤坎離，化牡橐籥，本一本一而已。設象頭倒，以明鼎器藥物。當夜氣之初動，肇一陽之始萌。海波沸騰，黑龜噴溟。金水相符，如蟾吐輪。揉之以片餉，結之以頃刻。中黃施令，國無害道兵。寒刑指天清地寧，日月東西經，水火南北。

##### 卷中第十四

政龍蟠虎路，金伐木榮。當乙癸之運，始應乎朝旦之復亨。魂生震庚而兌受丁，是爲上弦而金八兩。三五圓望極於甲壬。魄長巽辛而艮納丙，是爲下弦而水半斤。六五歸晦東北喪朋，循環無端。進退符火，居停主人潛心內鍊，收視返聽，晏然自如。包括萬象，以全至神。二至二分，溫涼寒暑，晝夜晷刻，則而勿忒。卯酉刑德，沐浴蕩滌。一日之中，變態萬狀。鍊熙和暢，百脈拂拂淫淫，若春澤，液液象解冰。從頭流達足，究竟竟復上升。笙簫虛鳴，秋蟬抑揚。真氣游冰溢心，則應臍腹陰疼。隱忍踴躍，當此之時，調息綿綿，注意規中。陰疼非疼，隱忍鍼作柔情淑意，海棠春睡覺。兩腎如湯煎，次膀胱如大熱。乃神室精氣爲物，自己游魂爲變耳。於是引一氣以運轉，激靈泉而沂流。瓊酥飛花，參差四墜，化爲玉液。又如甘露，頂門欲裂。三陽併聚，神氣滿室，莫之能守。守之者昌，失之者亡。三五至精，天地至靈，沖逸純粹，其神不疲。乃知乾健之正體，復還爲嬰兒。靜坐則虛室生白雪，月輝映流珠。金葉驚雷來，槁忱然在外。或見舊宅，分分朗朗。凡塊土質，不以爲喜，不以爲異。一心按定，候敵合體。間有丹蛇來纏于心，又見惟物露見形象，美女狂魄悲懟求悔，或報未來事，或稱天使者，去而復至，動于惑想。凝然勿顧，任生任死，心既不受，父之自泯。皆是身中神及外魔來試，惟絕交而屏人事，宜先休有德有力者栖焉。一歲三百六十日，計四千三百二十時。除却沐浴共七百二十，止有三千六百時。則是變三千六百之正氣，應乾之策二百一十有六，坤之策一百四十有四，以爲六十卦之作用。乾坤坎離震巽艮兌四卦不在其中。此四卦乾坤坎離震巽艮兌合三百八十四爻，應三百八十四爻。

##### 玉谿子丹經指要卷中

# 王谿子丹經指要卷下

王谿子李簡易纂集

張紫陽贈白龍洞劉道人歌

兔走烏飛兩曜忙，始開花發又秋霜。徒誇錢壽千餘歲，也似雲中一電光。一電光何太急，百年三萬六千日。其間寒暑互煎熬，不覺紅顏暗中失。縱有兒孫滿目前，都成恩愛轉纏及。手精絕身枯朽，誰解教君暫駐延。暫駐延既無計，不免將身隨逝水。但看古往聖賢人，幾箇解留身住世。身住世也有方，祇為時人誤度量。覓向山中尋草木，伏鉛制汞點丹陽。點丹陽事迥別，須向坎宮求赤血，取歸離位制陰精。

坎坤體，離乾體。乾以陽交坤而成坎，所謂流戊也。坤以陰交乾而生離，所謂就己也。萬物妊娠於子，乾坤壬癸會於北方，故曰坎宮。坎宮即坤宮也，西南是本鄉，非未申之位也。元氣從此而生。赤血者，即是身中一點陽精，又曰陽鉛，實先天一氣耳。經曰：卓哉真鉛，天地之先，是為真鉛也。離位者即乾宮是也。知時採取此陽鉛，以制離位之陰精。陰精即陰汞也，木液也。二物交結而成內丹，即非世間朱砂水銀五金八石草木有形之物匹配調和有時節。

藥味平平，金水各半，黃婆媒合，婚冠相求，貴在知其時節也。

時節正用媒人。

參同契曰：晦至朔旦，震來受符，是一陽初動時也。當斯之時，龍吟虎嘯，得媒人即自交合。媒人即黃婆也。古歌曰：三四同居共一室，一二夫妻為偶匹。要假良媒方得親，遂使交遊情意密。紫陽曰：本因戊己為媒娉，遂使夫妻鎮合歡。又曰：須假媒人勾引。石真人云：阿誰知運用，大意要黃婆。

然則黃婆為真土，真土即黃婆。當雌雄交會之時，剛柔相結而不可解，非黃婆不能也。實為還丹之樞紐，金水之隄防。黃中通理，正位居體，美在其中。黃婆真土已見其大槩矣。

### 金公姹女結親姻

金公姹女見下文釋。結親姻即是投鉛合汞。

### 金公偏變騎白虎

金公鉛也，抱天一之質，本從月生，而寄位於西方庚辛金，而出於坎位，故曰虎向水中生。即鉛中銀，黑中白，水中金也。參同契曰：金為水母，母隱子胎。水者金子，子藏母胞。又曰：被褐懷玉，外為狂夫，乃真鉛也。實先天之一炁耳。

### 姹女常駕赤龍身

姹女汞也，稟負正陽之氣，本從日生，而寄質於東方甲乙木，而出於離宮，故曰龍從火裏出。即砂中汞，雄裏雌，太陽流珠也。參同契曰：汞日為流珠，青龍與之俱。又經曰：赤髓流為汞，姹女弄明璫，乃真汞也。木液是矣。

虎來靜坐秋江裏，龍向碧潭奮身起。秋江即是西江，碧潭即是東海。真龍見真虎，則一起一伏，兩相飲食，俱相貪便。

兩獸相逢戰一場，波浪奔騰如鼎沸。古歌曰：青龍逐虎虎尋龍，赤禽交會聲吼咤。是龍爭虎戰，水激火發，鼎沸暴濤顛倒。受制時有嬰兒之聲。

### 黃婆丁老助威靈

石真人云：黃婆變乳美，丁老片心慈。龍虎相交戰，東君總不知。黃婆見前釋。丁老，刀文火也。陰真君曰：我為世上道無窮，不知只伏嬰兒心。真漏泄天機也。

撼動乾坤走神鬼。

古歌曰：聖人奪得造化意，手搏日月安爐裏。微微騰倒天地精，攢簇陰陽走神鬼。神鬼即天魂地魄。

須臾戰罷雲氣收，雲收兩散萬籟淨。返掌中間生禍福，種箇玄珠在泥底。

復命篇曰：夜來混沌攝落地，萬象森羅總不知。乃一點落黃庭也。黃庭即中宮黃房也，玄關也，喻如泥底也。紫陽曰：一時辰內管丹成。為一日之丹就也。日添一黍米大，漸漸成玄珠也。黃帝赤水求玄珠，非罔象無由得之，是此珠也。罔象無思無慮也。

從此根芽漸長成，時時灌溉抱真精。三谷子曰：立基一百日，溫養以周星。但當保精畜神，水自滋，火自養，待其氣足。

十月脫胎吞入腹，忽覺凡軀已有靈。紫陽又曰：一粒靈丹吞入腹。又曰：脫胎。又曰：通神聖。參同契曰：金砂入五內，霧散若風雨。既是內丹，如何又曰入腹入口入五內？後人疑此便為外丹，殊不知無質生質，乃謂還丹。真一子所謂：首採天地真一混沌之氣而為根基，繼取乾坤精粹潛運之蹤而為法象，循坎離否泰之數而為刑德，盜陰陽變化之機而成冬夏。陰陽生午後，陽發子初。故以乾坤為鼎器，以坎離為藥物，餘六十卦為火候。烹煉溫養，潛奪化工。如果生枝上，子在胞中。十月火候氣足，則修爾而蛻，神入真胎，與天相畢矣。故云入口入腹入五內。參同契曰：類如雞子，白黑相符，縱廣一寸以為始初。四肢五臟筋骨乃候，彌歷十月，脫出其胞。可謂無質生質，身外有身。戀故軀則困在昏衢，出泥丸則縱橫天地。名題仙籍，位號具人，乃大丈夫功成名遂之時也。

此箇事世間稀，不是等閒人得知。風世若無仙骨分，容易如何得遇之。得遇之宜速鍊，都綠光景急如箭。愛取魚兒須結罟，莫使臨淵空歎羨。問君知藥已多年，何不收心鍊汞鉛。莫教燭彼風吹滅，六道輪迴難怨天。

此語警劉仙，且教其收心鍊汞鉛。以此見內丹須自己內鍊，非假外藥分曉。

近來世人多說詐，競著布衣稱道者。問他金本是何般，喋口無言似啞。金本見指要中金木交併釋云：修丹不知此，不可與語還丹矣。

却云服氣與休糧，別有門庭道理長。君不見破迷歌裏說，太一含真法最強。旁門小法千條萬緒，於金液還返內丹之道了無干涉。所謂如何却是道，太一含真氣，五星連珠，日月合璧也。內丹從此而結，法身從此而出，別無第一門也。

莫惟言辭甚卑劣，只為世人無鑑別。惟君心與我心同，方敢傾懷為君說。

### 規中圖十二字訣序

三千六百法，養命數十家，率皆旁門，無非曲徑。且如服氣鼓虛腹，時後飛金晶，吸搐運河車，閉息為火候，納清吐濁，接境沂流，引龜轉轆轤，鍊形希超脫，存頂顫，守眉心，盡是頭上安頭，無事起事，顛倒失序，乖於至真。遂使百脉沸騰，三田潰亂。本期永壽，反爾傷生。良由逆天地之和，不合自然之旨。故簡易閱歷參同，僅三十載，頗得其奧。伸諸丹經以其緒餘，作規中圖十二字訣，用傳學道君子。以正心誠意為主，為中心柱子，處中以制外。以八字為輔，調御四時，由外以應中。上合天心，中猶人事，默符造化，順軌陰陽。外法五行，內理五藏，以為日用循環無端也。不施為也，不存想也，晏然大定以總元機。但要絕嗜慾，定心氣，省思慮，節飲食，調鼻息，警昏睡，惺惺視聽，養天和於四威儀中，脗合自然，別無繁難也。已立鄭鄔者，以是契符火養聖胎；未立鄭鄔者，以是益元氣養精神，為立鄭鄔之漸。至於虛耗損失，病疾交攻，則以是驅疾固元，為補益延年養命之術。可謂簡易之門矣。

### 規中圖

真人潛深淵，浮游守規中。

規中者，如居一規之中，不在中間，不在內外也。不泥象，也不著物也，在身中之中，意中之中。如大圓鏡中之一，我但正心誠意為中心柱子。當萬慮俱泯之時，真人出現，如魚居深淵，浮游游泳自在而不離方寸，即真人潛深淵，浮游守規中矣。喜怒哀樂未發，當此之時，可以居規中浮泳而潛御四時，以正造化。四威儀中不可失節焉。物來則應，過復居於中，切不可動著中心柱子。於中常令空虛，一塵不立。冬之不凝，不拘自得受用，其要妙也。六陰歸坤，萬物還元。復卦始萌，長子繼父體，一陽潛動處，萬物未生時。皆從這裏起，便是作用處。當斯時也，跏趺大坐，凝神內照，調息綿綿，默而守之，則一炁從虛無中來，杳杳冥冥，無色無形。炁於玄冥坤癸之地，生於腎中，以育元精，補續元炁，續續不耗，日益日強。始之去病，次以返嬰，積為內丹之基本矣。衰真人云：所謂是元炁補元炁，豈是凡砂？此補益之上法也。朝屯者，體君子經綸之始，是萬物萌芽之初，仁之端也。子時其始生之炁在腎，是不召而自來，宜寶而養之。調息無令耳聞，但聽其悠悠綿綿，合乎自然，與天地橐籥相應。久之則腎炁合心炁，二炁交感以降甘露而產玄珠焉。暮蒙者，蒙以養正，聖功也不失赤子之心也。午時其始生之炁在心，無思無慮，寂然不動，冥心內照以合之。是宜靜坐以斂之，久之則心炁自合腎炁而成既濟之功焉。人居三才之一，一身與天地等，故與天地之炁相應，真一之精相符。人之元炁八百一十丈，橐籥相似。所以元炁大運隨天，小運隨日。但人不能體法天地，以致斷喪傷敗，精神迷亂，自與之違，豈天地違之也哉？若能順其理，控其機，則可以符化工而為修丹內鍊長生父視之道也。除人之外，總皆稟濁混雜而在元炁中，均為化物耳，又安能御死惡者？故參同契云：春夏據內體，從子到辰巳；秋冬當外用，自午訖戌亥。又云：賞罰應春秋，昏明順寒暑。爻辭有仁義，隨時發喜怒。如是應四時，五行得其理。故以子丑寅為春，卯辰巳為夏，午未申為秋，酉戌亥為冬。子丑寅應春木用事，木主仁，萬物發生之時，故熙和二字養之。熙熙然如春登臺，和者美也。黃中通理，正位居體，暢於四肢，發於事業，美之至也。如嬰兒之未孩，號而不嗄，和之至也。未知牝牡之合而鯧作，精之至也。卯辰巳應夏火用事，火主禮，萬物茂齊之時，故以中和二字養之。既和矣，無大過無不及，是謂之中，始得情性優游而無蕩決也。午未申應秋金用事，金主義，草木黃落，萬物收斂，故以斂靜二字畜之，以遂萬物之情。酉戌亥應冬水用事，水主智，萬物歸根，元氣始肅，故以欽肅二字以藏之，以應天地之氣。參同契云：真人潛深淵，浮游守規中。真人者，即我之一真，凝則為神，用則為心，靜則為性，非動非靜，虛則靈通，亦名真心。游泳於規中，在方圓規矩之中焉。造化之主，運移不失中，應四時有信，育之而為具土，發號施令，亭育元氣，制養元精，化生純粹，綜五行而不忒，以通天地之和。故正心誠意，乃能無私，始得乾坤泰而坎離交，陰陽和而萬物得，三光合度以致太平，然後國富民安而百骸俱理矣。

### 解純陽真人心園春 並序

純陽妙道真人沁園春一詞，訣盡還丹至理，天下播傳。註釋雖多，不免迂闊。豈知此子神仙法，不在三千六百門。如是則當以心會心，以意會意。倘到箇中之趣，方信出於自然。可謂要道不繁，工夫容易，離諸疑網，入眾妙門。某輒成七言四句，通審真人詩一絕，共一十六首，按二十斤之數，直下註腳，用發玄機。覽者幸詳味之，舉一隅則頭頭俱是。咸淳丙寅修禊宜春晚學玉谿子序。

沁園春

是道心事，括起話頭便嘆。

好天良夜清明候，自得無弦琴裏趣。七返還丹，得之性初便，情歸性海稱交侶。

赤子嬰兒混沌時，宮商不許外人知。爐冶金華號返還。

混養全資真土力，鍊成靈寶出塵寰。

在人內大丹道，須只是任百己煉身。

太一分三人得一，大樂只於身內覓。

可憐萬萬與千千，盡把將來為樂逸。

先須鍊已待時，鍊已先要降心。林泉自有時節。

撥轉機關與俗乖，細看造物本無物。正一陽初動，靜坐蒲團絕所思，氤氳暖氣回天谷。

春到江南花自開，神廬出入漸遲遲。知是一陽來復時。

中宵漏永，中宵便是子時，始覺更長。

溫溫鉛鼎，鼎鼎非金鼎，鼎爐非月爐，起先在鼎中居。

玉兔湯煎滴沸馳，金爐火熾轉光熹。

恬心寂澹似嬰孩。

氤氳暖氣回天谷，知是一陽來復時。

顯氣騰騰萬籟清，身中冬至恰三更。時聽銅壺滴漏聲。

可人風味孰能會。

香冥誰識無中有，內蘊金華是聖基。先透簾幃元神陽生，神光閃爍。始青一炁色非色，瑠璃箔下燭交輝。造化爭馳。紅黑相投世莫猜，溶溶一掬乾坤髓。進火工夫猶斗危，鴻濛宮裏氣氤氳。但把金關牢鎖閉，出彼龍樓歸鳳關。蟠棗江頭兩初歇，全憑戊己作良媒。著意求他啜取來，紅杏枝頭二月春。轉機總是屋中珍。

曲江上看月華，牛女緣情通本體。合嬋娟二氣相資運轉，此是鉛汞相投，莫認是小腸九曲。真人詩云：曲江之上鵲橋橫，敵甲乙戶雙童自解教君行。內理至深遠，筆舌難宣，但只是一身中事。嗟，要知山下路，但問去來人。龍盤虎踞鎮中央，離坎交併日月光。

辨水源清濁，木金間隔，不因師指此事難知。金沉銀浮，清在上，濁在下。清為金華，濁為鉛質。以金華合木液，用鉛之妙訣也。二物會則情性混融，泰珠成則金木間隔，不內外相拘。此事難知。

精養靈根氣養神，恍然透出泥丸頂。化滋鉛汞孕真身，始信神仙不誤人。

又誰信無中養就兒。箇中人教我如何說。切身裏陰陽壺中日月，仙聖元來無別不。

飲罷醞酬歸洞府，華池郁郁鶡花香。

清濁沉浮共一源，取清捨濁更玄玄。

混融間隔須分判，妙在師真一語傳。

道要玄微天機深，速下手速修猶太遲。學到知羞處，方知藝不精。白雲先生所謂：毀之者如持巨帚以掃崑崙，味之者類鴻鵠之飲滄海。井蛙難見之見，豈知海闊天高耶？勤而不遇終須遇，遇之不錄更憑癡。當惜分陰，莫教虛度，直須猛省，急急修持。寶珠入手幾時明，卷子壞了如何造。泰米珠中世界寬，仙真勃勃入其間。幾多未遇徒瞻仰，空嘆天高不可攀。長春真人詩云：日月忽忽頂上飛，光陰忽忽眼前移。回頭返顧即成老，下手速修猶太遲。

紹興間，宜春城南魏安撫家多陰隣。一日有異人直入書齋中，呼安撫可求就語。時魏晝寢，左右不敢以白，乃題一詞於壁而去，名蘇幕遮。魏起見而悔甚，使人尋覓竟不可得。詞曰：水中金衡牛斗，玉鎖金關護法靈臺守。赤水丹臺龍虎走，萬象森羅勃勃投珠口。飲靈源明火候，太一爐開丹熟神光透。浮名浮利終不久，下手速修窮取無中有。

蓬萊路伏三千，行滿獨步雲歸。虛皇經云：凡欲修道，建功為先。是以諸天上帝、天帝高尊、諸天真人、諸天神仙，咸以功勳超聖真位。諸天記功，世間學人修真志恬，功滿德就，凡蛻為仙，仙化為真人，無礙洞合自然。消則為氣，息則為人，神通自在，變化無形，飛行三界，出幽入冥。修煉之士，始則惜精愛氣，棲心凝神，自立基溫養，後乃入室三千，內功不可少虧。以至分胎純熟，超脫朝元，尤資外行以符天道。是以功不厭多，行不厭廣。是以功滿三千，大羅為仙；行滿三千，大羅為客。鍾離祖師云：有功無行如無足，有行無功足不前。功行兩全足自備，誰云無分作神仙？且修真得道，先居蓬萊方丈瀛洲，得為散仙。太一元君乃召受圖，名題仙籍，以次階陛之蹟。聖位上朝玉帝，位號真人。更須接引後來，溥行開化，至無修證度，乃曰自然。高真詩云：十月分胎火候捐，內功時計已三千。更資外行符天道，超脫朝元證上仙。全真元張真人道成之日，作解佩令詞曰：修行之士，功勳不小。識五行逆順顛倒，妙理玄玄。玉爐中龍蟠虎踞，金鼎內鍊成至寶。陽神離體，杳杳冥冥，剎那間遊遍三島。出入純熟，按捺住別尋玄妙。合真空太虛是了。

密語詩五首

其二

喳呵三尺覓無蹤，放去收來疾似風。十萬人中提一二，的將此道付於公。仲如驚電面如月，不是男兒莫近前。

證佛成真須用此，這些微妙要師傳。

其三

斬釘截鐵剖昏迷，妙用縱橫得自師。

其四

適意歸來盈袖裏，摩娑恩養作孫兒。

光芒餂餂逼人身，果是男兒應不怕，一揮當下見真情。

其五

十萬人中一二人，一揮要合聖賢心。

赤童頭出英靈瑞，枯木開花鐵變金。

讚純陽仙像

至德難名，元功不宰。偶誦何勞稱讚，皇天無私，惟德是輔。聖師因不遠焉。仙姿鳳質，命世之真儒；月相虬髯，大唐之官裔。祇因為覺黃粱夢，截斷輪迴生死關。丹成只要度人，位重每來援溺。下南州則金鈴木汞遊汴京，則玉液蘇迦流一派。為全真則億兆蒼生賴其休，垂三綱為箴規則百千弟子蒙其愛。有時白髮紅叅，有時紫府清都。放下般般見太虛，依舊立侍通明殿。率土想其丰度，寰區昭著靈。

### 玉谿子丹旨指要

羅郭上竅，久欲歸來。贈先生自彭道人尚希點化。陽也沖。

老諺累劫習氣纏綿，有識以來殊不量力，無所不好，獨於仙佛之道未服問津。前輩長沙官齋岳君素蟾與吾同好，遂為忘年交。素知其與彭沖陽、胡古蟾三人法友同受玉谿先生金丹口訣。一日因話邊扣及，即慨然立談平日訪友尋師不惜身命。後遇玉谿老師，吾與子平日無非該好雜術，學道自有時節因緣。子既及此，則唯其時矣。少俟吉日傳授，遂於甲子辰中密指數語，設試為之，未及一月，丹道即驗。所謂金光遍體，瓊樓絳闕，龍虎嬰姹，須臾恍惚，分明呈現。岳君聞之，因捫淚歎曰：吾聞道以來，身品肉病不能收足，故於進火工夫尚未下手。子夙有仙骨，非細事也。吾不敢為汝師，且指彼中一人絕肖玉谿先生者曰：但加衣冠以寫先生小像，師事之而盡以先生手澤及今十書嚴加付囑。而又聞薄識束總管云：先生曩管栖遁吾家，吾父安撫任滿同載歸淮。先生宿食於廚船中，而以鐵索帶於坐船之後。將及真州，忽焉風濤大作，鐵索截斷，人船什物盡入洪波而沒。越二日，則先生手挾小衣包詣揚子橋艤舟之次，與吾父面別而去。始知先生得入水不溺之道，舉家歎息不已。吾自受授迄今五十五載，今及九旬，勉貌仙像於十書序尾，併壽諸梓，用廣其傳。至正十四年月日，中陽王珪君璋焚香敬書。

## 道藏輯要

## 仙佛合宗語錄

#### 沖虛真人伍守陽著

吉王朱太和十九問。王法名太和，號雲水，在宗人府牌名派常淳，曁皇帝重孫。

一問曰：蒙指我以真藥物，猶未明辨所以為藥物之真。嘗聞上古聖真及師仙所言，只是口說真藥物，猶不知自身中辨何為真，何為不真，故不免疑而再問之。

伍沖虛答曰：真藥物即真精也。精何故言真？以修仙道可用者名曰真，不可用者不名真。彼後天交媾之精即不真。莊子南華經云：既以為物矣，欲復歸其根，不亦難乎？陳真人云：貪嗔愛欲不能離，安得此身延壽考？抱朴子云：有一等專守交媾之術以規神仙，而不作金丹大藥，亦愚之甚也。

#### 先天元精乃謂之真精

未有天形之先，只是元炁。如未有人形之先，亦是此元炁。然生天生人生仙生佛，皆是此炁。故云至靜未動曰元炁，靜而將動曰元精。元精實即元炁，非二也，而強名為精，乃修仙成道之根基，始是修仙可用之真精。

#### 第世人人人能說真精

世人見仙只言真精，遂亦藉口亂說。知真精以誑人，況彼不遇真仙親傳，何由知得精之真者？不過執後天交媾之精，冒認指為真精者也。凡斥稱世人，以其迷戀世法之人，非真苦修志學者。仙何肯傳大道？假令聞道，亦無用處。及至誑人，皆指媾精為真精也。或有暗與道合，偶似一遇其真者有之，終不知其所以然之妙理也。

顧與發庠友在道隱齋中問曰：所以然之理，願得再詳之。沖虛子答曰：靜動生滅之有循環，人人之必然者。且循環不窮焉，不一遇由學不得真傳。雖遇先天發見，而竟失却，亦不知辨真與不真而用，皆由不知所以然也。何為所以然？蓋人自有淫媾之後已來，精耗而因以耗元炁。曰元是元頭始初之元，無形者耗而少矣，必補而足方可長生不死。必用無形一樣元炁補之，纔方相受。若有形之淫精，則自炁變落下一層，故不相受不相補。既身形與精形相隔，有形與無形不相受，此理之所以也。不知者，蓋精生有真時，要知而不知，則精中真炁不足，即補炁亦不得足，不能成仙。當採取配合亦有真時，當知若不知，則精炁不能真足者，即補精亦不得足，而化炁亦不成仙。能知此所以足者以補，則身中元炁自能長旺圓滿，可伏胎入定，出神入仙。故古聖云：杳杳冥冥，其中有精，其精甚真。得所以然之真，方能成仙而了道。此正所謂道之原也。必先知此所以然者，而後能求，求而能得。若世人浮慕而聞其粗淺套語，安能知？

彼人有從有念而為精者，即交媾精之類也。與發問此有念，答曰：有念者，有淫媾之妄念也。因淫念而生之精，即同交媾精；因淫事而生之精，亦即交媾之敗精。精已敗者否已耗矣，更何以得長生？故華嚴經中佛言：初禪念住。楞嚴經中佛言：汝以淫身求佛妙果，輪轉三塗必不能出。如來涅槃何路修證？陳虛白云：大道教人先止念，念頭不住亦徒然。是仙佛皆同除此一念也。

有從無念而為精者，即先天元精也。與設問無念，答曰：無念者，無淫媾之妄念，虛極靜篤，乃未有天之先，未有念之先，在杳冥中之精，為先天元精。世人每有無念而遇，未得師度仙機，竟棄而不用。或知元精之虛名，而不知當用之真時實用，故不免當面錯過。

於斯二者，亦有鍊之而亦竟無成功，是何故？二者是言有念無念之淫精真精也。淫精鍊之無成固宜矣，而有畧知真精鍊之亦無成功，不知此是何故？益由不知辨所以妙理，則亦不能辨所以妙用。真精由鴻濛杳冥判來，其妙有可長旺得身中之精氣者，猶有不能長旺中之精氣者。若人不知當採時之妙理，即不知用當採時之妙工也。不過祇是遇得世間凡夫，傳得世間凡夫法耳。凡夫法皆是邪淫事，或被人議恥笑不敢說邪，轉為口說清淨，而身心所行實不清淨，口說真精竟是杜撰空亡幻說，皆為欺人之謀，詭取衣食。學者遂執而信行，希望成仙，亦大誤矣。

與啟曰：或亦有執實行清淨者否？答曰：雖有實行清淨，終不得遇仙傳藥生之真時，採取烹煉之真時，不能得丹成仙證道。修至無盡老死，依舊是一凡夫死亡而已，絕無不死而長生者。總因與仙家辯真時不同，我故曰凡夫法。子已從凡夫學鍊藥矣，按其不成，便見其藥之猶不真也。當知有異於彼而為真藥者在也。子者對吉王殿下言也。不成者，是由不知藥生之真時，不知採藥之真時，故不得真藥，不能補足身中未發動之元炁。補足即是丹成，炁補之不能足，則是丹不成，仙不成，止是凡火之妄為，非仙傳之真藥也。既見不成，怎不求真傳尋真藥之妙理妙用者乎？

夫無念而得為真精者，固是矣。人而無念，心真虛靜矣。至於靜築鴻濛時，似有動而忽有動機，正是真元精之先天也。此人之本有，可遇而可得者。雖有知真精，而不得元神靈覺如是如是，精雖真而亦不得為真精用。或有聞師言真精而知真精之名，但因初學淺見時至而猶不知，不能以元神配合宰運採取烹煉，亦至當面錯過，如何能得真精用？如此亦是知之不真，信受奉行之不篤耳。清上妙功德經云：不善修持而失法本，不能長生。白虎歌云：月無庚氣金無水，縱有真鉛枉用心。此上天所秘之妙，實在如是。天所秘是秘之不傳，無德以傳有德也。人與天相隔甚遠，人

## 道藏輯要

##### 畢集一

德合天則與天為一矣故傳與以如是德之不修以合天則不能得傳也如是者是以元神辨藥生之時為配合得知此則得長生不死入定出定神通無極此上天之所以當秘也

靈寶度人經云水火二用非聖不傳

舉世間人所不得知之妙實在如是

天仙以如是秘法得證仙於天惟天仙之所知所行者而世間人何以知人能修德合天即是天人則可得知如是不修德以求合天即是凡夫下鬼終於不得知如是者而已欲學道修仙者先當自勉修合天德

海誓山盟而不敢輕洩者實在如是

世有善根聖真專心修德精進學道上仙高真固肯傳以道矣猶且令設盟誓如海樣之深如山樣之大懺悔其已前之或有錯者禁戒其日後之不為非不緩怠於自修不妄傳於無德其不輕洩藥生採藥生真時者如是 度人經云長生久視之法上天其禁至重

得此真即天仙矣即同世尊佛矣

得此元精真則精無能化無而成漏盡通出陽神而超浩浩劫運惟此真者方是天仙之道同佛道

不得此真則談禪說道皆為幻妄虛言矣

若不得知此藥生採藥之真時則不成漏盡通不出陽神超劫運只成一個空談妄語而已

子今得此於明言精始真矣藥始真矣

言吉王如今得明白說此藥生真時始知仙道所用之真精真藥始可成漏盡通出陽神等事始知不同於昔所學之世法所言世法中之濁精而已者

一試修之起首便能合道

古云起頭不遇作家到底翻成骨董若傳得真便行得合起頭修也合道到證果極處也合道古云九轉工夫總一般是也

蔡一涉則行一步行一步則入一步入一步則得一步則知不傳之妙得果之靈證道之速

既悟藥生及採藥之真時則時真即是藥真精真便行此採真精藥之工既行採工令精隨神凝入炁穴周天烹煉薰蒸久而煉精之工足矣化炁足而得大藥成漏盡通長生不死之初果始知天仙所不輕傳有如是之妙得長生之果有如此靈驗總之百日而得長生十月而入定胎成出陽神而神通無極證道如此速所以古云成就只一二年不似淫邪旁門窮年採戰至於老病苦死而追悔不及者比

非彼世人所得知所及證也而世人之誤信邪師誑惑者可勝惜哉

世人不修仙德而妄求仙道又不知果有真仙道之正理在而求之安得知而安及證更被邪師以仙書真道之言巧釋彼邪說詐以欺之世世人盡信其詭而不能疑絕無能改過者可惜被害而迷失仙道且喪失本自有之現在性命也

二問曰古云水源清濁要分別敢求指示如何分別答曰水喻真精清即先天濁屬後天源者精氣之所由以生者也此仙聖示人分別至切要之語奈何世人妄解聖言罔誣後學

仙聖之言垂世必世人得受仙度者而後悟解始真若凡夫但聞凡夫之教甚至不受凡教而徒然看妄人之妄註而亦為安精安解聖言自稱能悟得悟不顧欺誑害人而以迷指遂徧古今也

若不向源字上用辨只於清濁字勞心謂後天中以無形之精為清以有形之精為濁

元精只是無形元炁不可以形辨可形辨者後天既為後天又為後天之神所宰雖未見形亦已耗散不得復元若精不合淫念淫事必不至於有形及至有形則中之真炁已為淫事耗盡矣是邪門外道所言而仙道必不以如此為辨

嗚呼此地獄中種子之說也

凡言有形無形者必是以淫媾為辨淫敗炁耗古聖言炁盡則死故為地獄中種子也仙聖因元炁之生人故教人鍊住元炁令人長生不死

殊不知先天元精由靜極而自動炁至足而源至清即謂真藥物矣

靜而動是天地循環自然之機仙道亦如之不是人心念妄所動者故曰自動 元始天尊說得道了身經云不識動靜真機不達真常全真妙理如何得道成真 此問水源清濁辨法與上章問中事同理同而問異故兩答之各有詳略亦互為發明

而元神靈覺即能合和是謂以覺合覺隨而採取隨而烹鍊不作世緣念想用工一刻即長一刻之黃芽而金丹可就仙道可冀

元精元炁有覺而元神亦有同覺即得時至神知之妙以兩所覺而配合故云覺合覺如一夫一婦始終不相離也

許旌陽云內交真炁存呼吸

俞玉吾云真機妙處在杳冥之內冬至之時必先閉塞其竅澄心守默使金與汞同歸於爐中如日月合璧則神凝氣聚金液乃結倘怠其緘默任重樓浩浩而出則自取傷敗也

本註云用工者即採取配合烹鍊之工也一刻者即一小周天火候也黃芽者即神炁內鍊所成之真炁也

純陽仙翁問曰何為黃芽鍾離真人云真龍真虎是也龍乃陽龍出在離宮真水之內虎乃陰虎出在坎宮陰火之中 本註云金丹者金液還丹也即元神鍊元精所成之靈炁又曰黃芽曰大藥所以服食者服之而結胎養神神定而金即是仙成金丹成時是命住神得定是性住故曰金丹就仙可冀言必成仙也

若念想塵緣擬議習染而後精因之以生則純是後天思慮之神所致此源濁者之不可用以其真炁不足不產黃芽而有生必有死之決然者也

世人口稱學道而妄想凡情愛欲者多矣情欲有動則精必生此精之生不以靜而內生唯于身外偶生故靜篤之真炁不足而源涸不可用以内修者故廣成子云母摇汝精精摇则少而渐竭无以还丹故陈真人云精少则还丹不成是也

若此者皆因尘缘习染淫欲未断皆凡夫事犹在欲界最下处与有生死凡夫同类故与凡夫同必死者

或有水虽自静而动而源亦清矣其元神灵觉虽觉而不能真觉依然堕于尘缘习染转为后天思虑之神所摄则不复为清真而妄用其采取烹炼亦无成圣果之理

南岳魏夫人云若抱淫欲之心行上真之道者清宫落名生籍被考于三官也宗道者贵无邪栖真者贵恬愉

白玉蟾云学仙非为难出尘离俗为甚难

王重阳真人云随情流转定落空亡更道难成功难就业难富

于此辨得源字真藥斯真矣

水源即是藥源清真是藥清真源濁不清真是藥濁不清真

長生仙道必分別源字為要

又問水之清濁何關神之清濁答曰靜定之中神炁如一皆靜也如是靜亦神炁一動亦神炁一古云時至神知即神炁同動是也

學者不知神清是不著妄念隨水源皆清是聖種神濁是水源著妄而濁即皆濁是凡夫輪迴種故仙聖教人辨此為至急 靈寶大乘妙法蓮華真經云性者靜也炁者動也動靜一如非至人安能措心于此 廣成子云靜則靜于神意動則動于神機

動而外馳逐妄則為二動而不妄馳猶然合一非真清之同而何元神一馳炁亦馳元神一染精炁亦耗非濁之同而何

動而為二者神固有不知攝氣歸根者為二也或有不過本根之對境散漫馳于六根之別境亦為二也 俞玉吾云金火要同爐在人一念返還耳此清同合一者皆如是仙道之當然反是則根塵相觸而不能返還此濁同合一者亦如是

即元始天尊得道了身經云意定神全水源清意動神行水源濁之說也陳虛白云心動則神不入炁身動則炁不入神故我丘祖真人亦有心地下工全拋世事之旨在也楞嚴經亦云塵既不緣根無所偶反流全一六用不行是也

此四條皆結證上文神炁靜動合一不合之旨仙佛同然而禪宗人又言動念即乖者亦是此意按丘祖教人心地上用工即照而寂寂而照之意明心見性也禪心無想禪性無生正與世事大相反者法尚應捨而世事必拋也拋至無生便是性地按楞嚴所言塵者是外來六塵之事與物也緣者相依著之意根者眼耳鼻舌身意六根也偶者根與塵相對也言心不著於外塵則不使眼根用見與外色塵對偶之類反流者逆流之水故洞山和尚言洞水逆流即仙家返還真一之水意真一之流得反則命根斷性獨明靈六根之用皆不用則心地之工成而得證此

又問曰辨清何為答曰清炁者天之本體欲為天仙必以清炁同於天之本體而後能與天合德所以純陽仙翁云煉藥方可昇仙譚長真仙翁水雲集云今生若要登雲路不合虛無不能仙

此言得同天之清炁即可必證天仙

若有一毫形不能妙則同于重濁之地體而止合於地德止證得地仙而已矣

地仙不能離於地故名地仙

所以純陽仙翁云煉形止於住世可得千萬億歲壽不能昇於天者

有志于修天仙者不得不辨之尋向上去

三問曰古云鍊精者鍊元精非交感之精未審元精未及鍊者亦成形似交感之精否抑止於元精而不至似交感之精否請詳之答曰精一也有元精淫精之異名者是由主宰之者而致有異也豈自異哉然元精在身中靜篤時無形之精也即元炁即先天

廣成子答黃帝云至道之精杳杳冥冥是也

雖能生諸後天有形不得神宰亦止於先天無形而不自為後天生有形雖久而不採不鍊亦只成先天之散炁而已

世人皆言成有形之精謂採之遲者及不採者皆老而成形此言大非也彼是妄談房術淫媾之精必至如是而不可以語仙道元精也畢竟仙道不同於世說

有神宰為交感之用而後變化成後天非自成後天也當其隱於寂靜之中靜極而自動曰生精是天地人自然循環之生理當如是也故修丹者由靜極而生之精名曰精而實非精故曰元精未妄動而炁本自足炁足則能成丹轉運而胎神出神也

所謂以精補精因精以淫耗而炁為之不足仙聖教人以身中發出之元精不令再耗返還而補未發動之炁令足所以補者補之令足也精炁足如十六歲童子即是長生不死根本若不能補足炁而氣不得補足終非長生不死之仙道

王清上妙功德經云不善修持而失法本不能長生

心鑑云至陽生不修行益生何得長生乎

大還然鍊丹必不用交感之精者是何故以其或偶觸目觸耳而生或念妄而生

觸目者是眼根偶見淫色觸耳者是耳根偶聞淫聲念妄者是心中偶起淫念皆所以生淫精者

生不由靜而炁不足炁不足者原非丹本即不能成丹以長生不死後又以將見精為幸不知及將見精其勢即為後天之敗精而已

昔廣成子答黃帝曰母搖爾精乃可長生陳泥丸云樹根已朽葉徒青氣海波翻死如箭

焉得有已敗之形枯而盡者而能復返為先天入於無形之杰乎故仙道與邪門之所以異必不用淫精也

王重陽真人云回首虔誠識希夷鍛煉須將情滅盡修行緊與世相違

故紫陽真人云幻丹者由未靜心田遽採一陽陽非真陽神非元神以欲念而交會陽生此幻丹所以有直採之升至臍又無安頓處後天的一敗精蕩然而去先天又無主此非長生之丹乃促命之法此深示人以後天有形者必有壞也

黃庭經註云學仙之人一交接則傾一年之藥勢二交接則傾二年之藥勢已往之藥都亡于身所以真仙常慎於此

伍子又申明前註既學仙則精氣常聚而多倘一交媾把所聚精氣亦傾多說傾一年之藥勢大約言也我謂更多傾者也有精氣甚難成藥萬幸得成藥豈忍嬌傾最宜慎保精也

張翁所言先天主者是先天所由生之根本意也後天精不耗散則先天精亦不耗散後天盛則所生先天亦盛淫嬌用精竭者則先天之精無由所生而有陽絕之病故云先天無所主

張紫陽自家又云大藥不離精氣神要識藥材又精氣神之所產也非便用精氣神也

總之知鍊元精必先要知個精生有時知其真生時及當採之真時者則得元精而鍊若不知真生時採時者而元精繼不能得何以虛浮用鍊子有一詩子其悟之詩曰元精何故號先天非象非形未判乾

乾者天也言未分判天地之時無形無象惟虛無之氣耳判為天時則有形有象元精是未有天以先之名號故云未有象未有形

太極靜純如有動仙機靈竅在無前

太極者虛極靜篤之極至總包含陰陽靜動每靜篤時而自動故曰靜純有動如者動無拘定心符如或速或緩活動而生之意然曰如有動者初動之機未判天之時喻天之生先天精似有不有即當用我似有不有之妙用若動而成動則判天動極則所生皆後天矣非仙佛之所用必其仙機有動之靈竅雖然如動猶是在天無形之前必不可至天有形象之後取元氣也

夢回妙覺還須覺識到真玄便是玄

妙覺者知如動之妙也覺在外境世人每妄猜而言之覺在內境惟天仙知之行之唯由天仙傳之故也世人不知而由無傳此仙道所以與世之凡夫異也修仙者必要知內之妙覺始得故我顯言之曰還須覓真玄者再申前言妙覺如動也

說與後來修道者斯言不枉談仙

此詩將仙機淺盡指示後學聖真仙佛天人必當于此參悟而真修不然無下手處雖欲空談無下口處

四問曰如何是藥生採取如何是運火鍊丹如何是得丹服食如何是成仙了道答曰陽無生來塵夢醒

陽無生是真陽之精無生而為藥物也呂仙翁所謂一陽初動便是塵夢者是百日關中欲界凡夫初修時未絕塵未絕睡魔而有塵有夢者也塵即六塵中之色塵聲塵是也大修行几有塵即當如佛言皆塵有夢即當醒覺夢與醒原來循環無端者也夢亦靜裏將動之一機所以夏雲峯亦云自然時節夢裏也教知夢醒者喻有妙覺在此句答藥生之說者

攝情合性歸金鼎

以神馭氣凝神歸入于氣穴也白玉蟾云以端坐習定為採取此句答採取之問者

運符三百足周天伏氣四時歸靜定

符者周天之火符也周天本三百六十五度四分度之一此言三百則足者內有卯酉二時沐浴用無數之候也陳泥丸亦云但守火爻三百刻产成一颗夜明珠是也伏炁者如古人所言长生须伏气也四时者四正之时又顺四季之时故参同契云顺时须谨节是也静定者是火候至微妙处此一句答运火炼丹之问

七日天心阳复来

百日关初下工时只有微小阳炁来复及百日之工用足则筑基已成金丹乃采之于七日之间则阳炁满足之大药随采而至此正阳炁来复也若于此阳不来复即是药不真不合周天之运行当住此句答运火之问

五龍捧上崑崙頂

既煉成丹得大藥則用五龍之法機捧過三關上頂轉降而服食之也此答得丹服食也

黃庭十月產靈童駕鶴龍霄任遊騁

服丹後而服二炁于黃庭養胎十月而成神神全而產陽神之靈童出殼起凡駕鶴上昇玉京金闕無不可遊之處正是通天徹地知古今知來者之能事成矣

五問曰世人學道各立一門戶有言必調息者執呼吸而已障於道而無所成此是不知從有入無者

有言不必調息者縱呼吸而不顧背於道而無所事此是不知從無入有者一無所修則與凡夫原來不別上文執者與佛說事障與法縛者同下文縱者與佛祖所說無記空同

我屢習為不唯無功而且有大害始知彼凡夫外道偏執斷見常見擬議作知見者耳未審必當如何是天仙大道之調息答曰調息之義難言也

難言者難以一言而盡徹始徹終也凡對初機之言必由於粗而淺以漸進悟既悟粗淺明了而後可言精深真修實悟學者未有不悟淺入深悟粗入妙者

汝自悟來而後可言曰參悟到不知吉處故詳問之答曰調息者初機小周天火候之用本具有進火退符沐浴溫養之義也

一呼一吸故為息

仙家謂之太極之○也佛并諸祖謂之圓相之○也

不呼不吸亦為息

仙真謂之太極中無極之、也佛并諸祖禪謂之圓相中之、也所以有水牯牛之喻

當呼吸之息心與息不相依則不調

是神不能馭氣也神氣不曾配合而相離矣間隔不調唯交併則調黃庭經註云出為呼氣入為吸氣呼吸之間心當存之又佛言隨順是隨息而順其自然之妙也皆言心息要相依若相依而強制執著呼吸而不隨順自然則亦不調

心息依矣蕩然漫行而不由真息之道則不調

心息相依時行則同行住則同住行所當行之路住所當住之處無不是相依方可曰調真息道者即黃赤二道也神炁同行必由之道若能由此道採取而能得炁烹鍊而能成丹胎息而能沖和大定不能由此則不能得炁成丹而定神也

古仙所謂行之不精是也

門人問丹陽真人弟子行道數年道眼不明是何故真人曰行之不精

能由真息之道矣行之太速則近蕩而不調

行貴速而忌太速恐太速之似浮而不就息道若浮而不就路者則神氣皆似散漫而不凝聚心息雖依而不成相依之功

行之緩則滯有相之呼吸氣而必成大病

緩則神氣滯而不行或欲行而不見有神氣之行或欲行必資於呼吸有相之氣然呼吸全不宜執著者呼吸之氣一著便起邪火而為疾病

古所謂非煉呼吸之氣是也亦不調華嚴經云為踐如來所行之道不遲不速密諦經行是也又問曰必如何而後可言調答曰速而不蕩緩而不滯

純陽真人云繞電奔雲飛日月驅龍走虎出乾坤

自然能由真息之道者是

俞玉吾云火候之進退不可毫髮差殊然後九轉之間可保無咎

不見其有謂之勿助

真息似有而若有見為有息則助長邪見

不見其無謂之勿忘

真息本無而似不無若起見無息則不成真息

非有非無非見非不見

見有見無皆是偏見即是斷見常見皆有害於真息故皆非合乎自然同乎大道

見有見無固是邪見執著偏著不見有無亦是用意執著而不免有偏執之為害何以成丹而得大藥必合乎自然者而後可同大道

此有一呼一吸者不得不如是也

若不如是則火候差失不合天機必不成丹而證道

又問曰不呼不吸之息如何答曰更有自然之妙在焉

馬丹陽真人云調息者不得著于口鼻調是作用息是自然完息

非強閉氣也

劉海蟾云莫將閉氣為真氣數息按圖俱未是是也

閉極則失於急而不調

閉氣是外道邪術之強制閉必至於極也而非自然真息之能無極故不調

禪家云轉得身吐得氣亦似此意而後可稱為禪那拄杖子

禪者靜也那者息也言靜定之息也拄杖子亦言息也人手執拄杖相依而行路喻人修佛心必依息而后能離塵離境解脫而見性欲大修行心不依息而禪定則止於外道凡夫口頭禪而已

非縱氣也

劉云專氣致柔神久留往來真息自悠悠言不可縱放如凡夫上句強閉即前所問執呼吸者此句縱氣即前所問縱呼吸者

縱則失於無知而不調

既縱放不照管則念不在息便似不知有息而息何得調

禪家故云未到水窮山盡處且將作伴過時光亦似此意而後可能攝心寂滅又問曰如何是此大用答曰古云自有天然真火候不須柴炭及吹噓

生天得道經云心目內觀真炁所以清淨光明杳杳冥冥昏昏默默正達無為安靜六根淨照八識空其五蘊證妙三元得道成真自然修度佛經所言佛理皆與此同

如此便是自然定靜定靜不已百尺竿頭猶進一步至於久而安

佛言輕安是也

安者和也

佛曰法喜曰禪悅

和而能沖沖而無極沖和之理得矣

沖和理者即入藥鏡所云先天而後天而得之者常似醉也

靈光集云顛倒循環似醉人 翠虛篇云骨肉融和都不知 王重陽真人云尋自在覓逍遙漸漸歸禪定皆同此義者

即華嚴經所云以定伏心究竟無餘者梵網戒經亦云如如一諦而行於無生空一切佛聖賢皆同無生空

無生至空是寂滅至極處正所謂窮空又能窮盡空理即無餘涅槃亦同於仙之和而沖沖而無極者

然真息在內本有息之實相而若空空無息非果無息而實有也

既曰真息則與凡息不同言真息在內則有真息之實相實相者似空空而無息始可入定到真無息真空地位若不能空空而逼塞不似無息而浩浩然乃是凡息而非真息也故中和集云守似有却如無深言真息在內之妙用也蓋真息者是入涅槃寂滅必由之路也凡息者是墮凡夫不脫生死輪迴之事也學者當知之此節文義皆言初習入定時之旨

不息則無相無相則實不見有也而亦若不見無也

上文言初習定雖欲無息乃習為無而未得無故曰實有及今不息之久而得定于無全無凡息之相既無息相則直入無息為大定而證聖證性地若起一見有見無之見則不可起見則非定旨故總不見有無如此方為得真定而後可以還虛

所以空而不空不密而空而猶不見空不見不空方是空而真空即王重陽真人所云虛空返照虛空景照出真空空不空即世尊之空不空如來藏者皆是

當不空之時而只知乎不空者此墮常見矣故不空而又若空正是照而常寂也當空之時而頑然乎空者此墮斷見矣故空而又若不空正是寂而常照也佛宗乃有分明不受燃燈記自有靈光耀古今之說故云空不空是真如來藏子云畢竟在寂照雙修寂照雙亡而已矣凡仙佛二宗言空言寂言有言無皆言心息相依之定者言心性則有息在其中言息則心在其中若非心非性則不能定息非息則不得性定心定學者不可執文偏悟便墮空亡而無證果能悟之者仙佛合宗之旨見矣

悟得真空實性者方能調此真息息不能調終難大定

本是以心主宰而定息息不調不定即是心性不定何以至於合道 傅大士云六年雪嶺為何因大定調和氣與神一百刻中都一息方知大道顯三乘

人能即此息而離此息斯可入滅盡定矣

即息而離息是萬法歸一一無歸之說同旨滅盡者心無生滅息無出入得真大定也

## 道藏輯要

警醒後學仙佛聖真之辭也

滅盡定而後能出定

未入到滅盡定而妄出仙宗謂之走丹佛宗謂之入魔皆非

所謂出定而亦無神通可顯正有退墮之危險宜防慮者

神通境界向上正有還虛合道之旨在

滅盡生滅出入之定是所當出出而神能通達無障礙不為

六塵所障礙而不通此真神通方能上天入地六通十通百

千萬億無所不通此證還虛合道之至極處

六問曰藥火之說紛紛不知所以信受一云神是火炁是藥以

神馭炁即以火鍊藥此言神言炁二也一云火即是藥藥即是

火此言火藥不分神炁一也一云採時謂之藥鍊時謂之火意若神炁皆可言藥皆可言火三說何不同耶答曰同又問言句似異而理旨何同答曰皆以神馭炁也採時氣回神中神炁合一而同升同降得藥矣則謂之藥也可即得汞之物而名真鉛者是也

凡言真鉛言真汞言真息皆仙道中合二者之全而言真是二者不合一只可言真只是凡息凡鉛凡汞而已

鍊時神歸炁穴神炁混融而同行同住有火矣則謂之火也可即得鉛之物而名真汞者是也

真鉛者即身中所採取歸根之精炁也真汞者即心中配合

精炁而為採取烹鍊主之神也蓋言汞中有鉛則曰真鉛鉛中有汞則曰真汞如是妙義世所不知故丘真人云白日同行晚來同眠同卧正言神炁不相離之說總是二物交併歸一矣

李王谿云以神馭炁為採藥以炁合符為行火皆言神炁合同行同住之說

謂藥謂火為一為二何所不可

靈寶度人經元始天尊云令此神炁妙合太空空體自然不屬陰陽自無生死升入無形克證道位方名得道

我有一詩子其悟之詩曰汞言火藥總皆非

非火藥而強喻名火藥者乃聖真示人神炁之妙用而發明之者也二者本宜合一故聖真每併一而言之

日月齊輪御炁飛

凡日喻神月喻炁日月有同度而行之時神炁有相隨而行相依而住之理然神本無在有知時而似有炁本有在無相時即似無有無不同者不相合必因呼吸之氣而合之故仙聖皆喻以火鍊藥非此必不能使神炁合亦不能行能住如法也丘真人云運行周迴自有淫路不得中氣斡旋則不轉

故我曰御炁飛

子並後升天上去午同前降地中回

純陽真君曰子後午前定息坐夾脊雙輪崑崙過即此所言子時神氣相並從後升上午時神氣同于前降下而循環

歷辰十二皆留伏

十二者身中之時也皆皆言神氣當火候之時行則皆行當火候留伏而住之時住則同住

灌頂三雙點轉移

灌頂者取元精真一之水逆回升上而灌注於頂也此即採藥之說佛宗諸菩薩修行每一處說法談經必先以水灌頂

皆同此妙喻奈何僧總不知不究使佛教為虛設矣蓋由不除淫掃去欲界離欲梵行雖見其說竟置之無用之地故也

三雙者尾閭玉枕夾脊三關及脊骨兩傍皆一竅謂之黃赤二道三關皆有雙竅故曰三雙默轉移者神氣從三關雙竅中默轉循環也

古聖強名為火藥不離神氣自相隨即是凝神入氣穴一句了却仙佛大修行事

七問曰請問古喻如猫捕鼠之義答曰以性攝情以神召氣之喻為然也彼猫捕鼠時四足踞地寂然存不動之勢

此心專意誠即呂仙翁所謂齋戒等候一陽生之旨

兩眼熟視寂然俟擒鼠之專謹防當面錯過之義

故陰符經云機在目

即楞嚴經云佛阿難所云若不知心目所在則不能降伏塵勞

又云長生久視佛所云正法眼藏皆此義也

皆言機在目之義此文正合仙佛之所同者

究此所云寂然不動者以待通可不似知白守黑知雄守雌於

百日關中者乎

此仙家之語謂知金之白者出於水之黑者之中則待黑中

發生白時而採白也雄是陽即腎水中之元精無雌是陰喻

腎水也下句重言上句之義

可不似晝夜靜思以除六賊者乎

此佛世尊自修之案在雪山六年晝夜靜思以除六賊六賊者是眼耳鼻舌身意六根中所妄起色聲香味觸法之六賊也靜思者寂靜而守正定正念于二六時不間斷若生一欲念則大為心害墮欲界下矣急持正念除之

究此之熟視無二則知用志不分凝神于十月關中者乎

此仙家之語謂煉無化神之中關者

亦可知佛說偃坐室恒作是念者乎

此佛家圓覺經語也可知仙佛二家之說皆與貓捕鼠同喻故以貓喻主人以鼠喻真陽藥物但捕鼠喻採藥乃初關有為

仙佛合宗語錄

之事耳過此則必忘猫忘鼠非抹非捕而後可稱了道我今又

為子原其始當知鼠來有候即藥生有機若不能辨真陽生機

將何能當其真機則謂之如猫守空窟若有知陽生真機而不

知當採時真機不能得歸根復命徒然枯坐頑空則亦謂之如

猫守空窟

雖有身心自然生機總成一個當面錯過

此所以又當防為癡猫也

八問曰何謂冲和答曰冲和者言不息之息中妙義也

詠去集云冲和者乃其二氣混同最玄之理也

充塞天地薰蒸一身

天地并一身之間全是氤氳充滿無空隙處若有空隙不足不名沖和鍾離真人云運周天則火起焚身焚身之義即充塞薰蒸義

不為呼吸之所障亦不為升降之所囿

有呼吸則無沖和若吸升呼降之不已不能與沖和迭為循環亦囿于升降障沖和必離固離障方行得宜沖和之妙處

沐浴固曰當然守中亦稱密法

當百日關中小周天之用者曰沐浴當十月關中大周天之用者曰守中守中者不偏著有墮常法不徒然著空墮斷法

以有入無合乎中道之必然者而自然故曰守中正言所以

沖和之妙用後來之聖真仙佛得師降授之後方能印證解悟於此劉長生真人云沖和炁養神

世人不知調息之謂何我則曰調其息之和而可沖也

王重陽真人云能全呼吸定喘息實非難會養氣神調沖和應甚易又云神氣沖和成大藥

世人不知于此當防危慮險之謂何我則曰防其不和而不可沖之危險也

不知則墮于強制之旁門邪法非不空而空之旨焉能得沖和故可沖不和故不能沖

此二句重申明總上文四句之義

採藥以是鍊藥以是野戰以是

此即仙機佛法之行所當行者

守城以是

此即仙機佛法之住所當住者

結胎以是養胎亦以是也

此言百日而十月小大周天火候之中當不外于沖和也昔

劉長生真人云沖和結坎離言百日關也云沖和氣養神言

十月關也

又問曰是何景象為沖和答曰不偏不倚

偏倚是拘執著有相而非中

仙佛合宗語錄

### 無過不及

勿用意太急而過勿用意太緩而不及

### 不疾不徐

不疾速而忽為浮蕩不徐緩而失為停滯

### 非無非有

不縱放為無而實似有不強執住有而實似無即是空而不空不空而空除此八病方和而可沖有此則不能沖

又問曰是何作用以沖和答曰夫妻並肩

心息相依也

### 陰陽合一

二五之精妙合而凝也

畫則同行不前不後

心隨息動也前則隨於旁門之導引後則不足為宰運皆非

合和之實義此處最有危險之必當防慮者故佛亦言隨順

夜則同住不逼不離

息隨心止也逼則太過於冲而不和離則不及於冲而不和

不和即是此之危險

如斯了悟便是冲和作用真三昧

若著前後逼離皆差于冲和冲和者禪定之妙義三昧者華

嚴經云正定中真受用

九問曰何處當防危慮險答曰自始至終事事皆有危險且略言之

除不敢輕淺者遵天律重禁而不言但以粗述之可言者而略言之

如藥生有時不知其生之真時而當面錯過此危險也採藥有候失其當採之候而不得其真精真炁此危險也

仙道之藥生有真時與世俗人造言誑人者不同時若不真雖曰採藥而無藥可得所自虛稱為得者非真藥不能成丹空勞而無益生之真時即當採之真候于此急採而後可得真精真炁

火候之行居天池然于黄赤二道之外茫然不見其循由此危險也

火之行于子後午前有黄赤二道乃周天火子後逆運之所必由者若泛然于道外而行渺渺茫茫不見循道而由行此火必不就爐鼎而煉丹者甚是危險之當防處

進火不至於進之所當止之地亦不至進之所當添者之分數退火不知退所當抽減者之程限不合於多寡之仙機此危險也

當止者黄庭經註云出入呼吸俱入丹田程限者非不及而火小不能成長旺之功而變化非太過而火大火輪不能轉

運而烈焰無所制 陳泥丸云採取有法更用有度斤兩有

則水火有等與夫抽添進退之妙沐浴忌之與無不防危

慮險 白真人云溫養之時用心不謹不防其危不覺汞走

鉛飛

火足而不知止火者有傷丹之危險

崔真人入藥鏡云火候足莫傷丹鍾離云丹熟不須行火候

更行火候必傷丹張紫陽云煉了還須知止足若也持行未

已心不免一朝遭殆辱

得藥衝關而寂不能真通有藥敗之危險

此正由前知藥生而不合當採之真候雖似丹而藥力微弱

不能長生者亦不能衝關故藥必復敗而同凡夫

關竅初通而不能升三關聚者而或倏退散是危險

聚由神以主之或不精誠勇猛以一箭透三關一怠緩則火

即退散正當行而不能同行者

二關過矣而危險在鵲橋

鵲橋本無路可通借橋以通行鵲者似喻南離心神之朱雀

義也全憑心神領炁渡過此處故喻鵲橋渡之少有不合仙

機則有危險矣

鵲橋渡矣而危險在服食歸黃庭步步向竿頭進一步無著腳

處虛空著一脚大有危險者

### 重陽真人云尖竿尖上細搜尋

鍊陽神而徹陰未絕神胎就而魔障百出大有危險者神無出景而妄出固為危險有出景至而不能出其當出亦不能無危險及乎出定而入定危險之最甚者豈能盡言耶如是諸多危險俱能究竟勘盡無餘過得去了僅僅超脫得一個生死輪迴實證長生不死方為有分與道相應向後證到虛空始無危險所謂萬般有壞虛空不壞是也

十問曰何為沐浴何名沐浴答曰沐浴者鍊精鍊炁之要法火候之秘機機之秘法之要故不能直言以輕洩而託喻為沐浴

沐浴者本卯酉二位所寓生死之說也時當卯酉乃借以喻之而詳于下文世尊行神說法之時亦以沐浴為喻可見仙佛宜有相合同之要法也在小周天時又名曰陰符乃不行有數之火而用無數以合于有數者所以玉皇玉訣云陰者暗也符者合也究合天地之機操運長生之體故曰陰符在大周天者又曰焚身三昧火

喻意云何夫五行在世道中別有所論生死之理即長生一沐浴二冠帶三臨官四帝旺五衰六病七死八墓九絕十胎十一養十二者之十二位是也

此屬子丑寅等十二支辰位者其說曰火生在寅金生在巳

水土二者生在申木生在亥五行干支之陽者即生於此四位陽之死位即五行陰干支之生位陰之死位即陽之生位亦似喻彼處死而我此處生死於此而即生於彼處之義聖真以人生死大事之機在沐浴法故借以為喻也

生必有死死處則生

言天地陰陽之與人同未有生而不死未有死而不生者也仙家以煉丹之法比之謂其所云火之長生在寅第二之沐浴在卯位故借卯位沐浴之名而稱卯時所當用之機以陰符其火候者也又云水之長生在申第二之沐浴在酉位故借酉位沐浴之名而喻酉時所當用之機亦陰符其火候者也

此正見陰符即是沐浴而黃帝驪山老姥李筌等陰符之說

皆大明矣

卯酉在四正之位內

卯在正東酉在正西子在正北午在正南入藥鏡亦云四正

而金木二行寧無長生沐浴之理在子午乎

如金之長生在巳則沐浴在午位木之長生在亥則沐浴在

子位也

故崔真人入藥鏡云看四正是也

崔真人洩萬古不洩之機于三字 王重陽真人云子午沖

和連卯酉春冬秋夏相搗 達摩所云一時用六候二候採

### 摩尼四候別有妙用即此之言是也

又問曰人皆言卯酉沐浴不行火候今乃謂之要法謂之秘機得無有火候而與眾言相違乎

世人皆執言不行火是全無火候由不遇仙傳故不知古云不行火候所以然之理俱是初學凡夫者之知見所聞者曰不行所見者曰不行及已之對人言亦曰不行流結妄局絕無一人直信有法有機唯伍子獨言法言機于是彼皆學世法口談者竟不知眾言或是或非伍子抑非抑是莫不以相違而相疑殊不知真仙之言已有可考證處

答曰聖真言此四時之火以不行有數之候者為候也此隱言

也

參同契魏伯陽真人曰耳目口三寶閉塞勿令通離氣內營

衛坎乃不用聰兌合不以談希言順鴻濛陳泥丸真人云沐

浴交結之輿陸子野註悟真篇云卯酉不進火但以真氣薰

蒸而為沐浴者此俱發明隱言而已為真洩之說者矣

非全無火候為不行也我得聞於聖師而知真

聖師者虎皮坐張真人李虛庵真人曹還陽真人三聖自証

之真而傳真

印之仙書而同是

即魏陳陸等諸書

實不違于眾也而眾自違之彼眾人依傍仙聖之隱言而嘔吐其愚迷之臆見遂言卯酉二時之沐浴為全然不行火候而妄誇為已之知見謬造假書妖言惑世而世皆後學淺見安敢置一辭言以為自信而救世哉我則詠之曰世稱沐浴不行火且道吹噓寄向誰要將四正融抽補纜得金丹一粒歸亦以此語為未來際劫聖真辨明之也更精言不行有數之候為沐浴要法秘機也後聖能真修實悟者必當取證於此數有謂二八卯酉之月不行火候而為沐浴者可顯知其非也且論知非之法安在以其有重陽真人云子年俱無何須卯酉白玉蟾真人云無去無來無進退不增不減不抽添鍾離真人云一年沐

浴防危險薛紫賢真人亦云一年沐浴更防危俱可證也以此證知十月懷胎皆沐浴為真傳非止執於二八兩月為沐浴而妄言之者非也

既說一年皆沐浴則知二八月在年內者皆然有真元通仙道經云得之大者冲和而久視此亦言非比二時之沐浴要久視也既皆誠人防危則必有沐浴之候而防其不能沐浴若彼謂不行火者更有何危可防我今又誠後聖甚宜體究

仙言

又問曰古人何故言二八月而豈無因者乎答曰古言二八月因屬卯酉矣火之沐浴工卯酉時虛此借謂大周天欲似其名

理勿執其幻稱誤人千萬紀

借言發明沐浴之機如佛所謂善巧方便而說豈可強執為

實不行火而敗壞將成之大丹哉更誤害千萬世信心學者

哉

又觀紫陽真人云火候不用時

火候之用小周天有十二時時完則有間斷行大周天之火

不用時則無間斷時且不用不間又豈可以二八兩月為間

斷

又云及其沐浴法卯酉時虛比石杏林亦云冬至不在子時沐

浴亦非卯酉皆言小周天且不用時而虛此沐浴而謂大周天

可實用月為沐浴乎我說既云莫向天邊尋子午又豈於歷數中尋卯酉耶若使養胎而廢二八兩月之工則神無散而背道矣

十月關中乃大周天養胎息之工為轉神入定也若不行火即是不轉神不入定則無不化神何以得成陽神而出身外

抑可使婦人懷孕而二八兩月不懷孕即婦人無兩月不養胎之理斷言修仙養胎亦無兩月不養胎之說斷然無惑

令此破萬古之疑洩萬古之秘同我天仙正理直論之所時書者而發明大用後之聖真仙佛遇天人神師授道嗣我丘祖長

春真人滴派者必嘗從斯印證過而後可謂之真知仙道沐浴

張紫陽云地獄不因傳道者教存經籍度三師

附錄和吉王朱太和詩二首

道憑一字作根基

道在無極且無形無數乃生有形有數之一太極也一而生二陰陽也二而生三精氣神也三而生萬變化無窮

運化從心妙轉移

煉精化氣以心主宰乎其化煉氣化神亦心證成其化此有心之運化轉移固不外于心及煉神還虛得虛靈獨耀非執着幻妄為虛空者實無心之妙用也亦不外于心正三界為

### 心之說也

金自水鄉還白液

白金生于黑鉛水中亦喻腎水中生真陽之氣白乾金是金

者是也

木由丙穴返青瑤

丙火南方火地也言汞木之青者由丙丁火生出乃回返于

丙內是汞出硃砂內之義亦喻外馳之神復凝返于內也

丹凝神氣棲玄谷

玄谷者即氣穴神馭氣凝于玄谷氣凝神亦凝二者凝而成

丹故曰丹凝即凝神歸氣穴之說

### 星拱罡台照碧溪

碧溪者即神水華池也罡者北斗第七破軍星之稱通法中所謂指者吉台星者罡前之三台星也同罡旋十二主即斗柄運周天之說拱罡台是神行即氣行也照碧溪是神住即氣住也

### 待到無垠块壮境

垠音宣言無涯無際也块音秧壮音扎言鴻濛渾沌也即澄

### 虚無境界時同佛生滅滅已也

### 黄庭獨坐伴夷希

夷希者不見不聞也黄庭者中宫也獨坐者絕對待也伴夷

### 希者即佛寂滅為宗也

### 其二

旌陽曾為斬蛟來

晉時許旌陽真君斬蛟精至長沙府

一劍功神逞自回

斬蛟已回于南昌

千二百年吾復至

旌陽回後于今又千二百餘年矣吾復至此雖非為江上蛟

精却為斬腎水中蛟精而來也

幾微一竅氣重開

### 丹凝玉鼎風生耳

一竅者玄關一竅也氣重開者先天一氣生生不已開而復開也採藥有時時至神知亦予所謂覺而不覺復覺真玄之說也

三寶合煉于鼎中真陽與真性凝結而成丹玉鼎者古人金爐玉鼎者喻氣穴丹既凝謂之大藥玄珠採之將至先有風生于耳後風聲至則大藥亦至

天伏金爐息注胎

下三字由明上四字息注胎者女神定息謂之懷胎還神時時息定則成胎胎成則息自住不出不入神息常住而頓生

滅盡定矣

此道久將無用處

總言十月還神定性從有入無而實證無生以無為寂滅為

大用者

求生舍我更尋誰

此句有二說雙關一說是汝今求長生之道於我既得問正

法仙道更不舍我所說而別尋邪說乃由汝之真性篤故能

如是也一說是求道悟道而求生證道必由我自己所為篤

信堅心凡精密工夫他人一毫力着不得

伍太初六問

法名太初

父之子真陽之親弟也

初號見初

第四叔

仙佛合宗語錄

里

星長一

一問曰真修工夫如何起首答曰仙道不過鍊陽精以化無為者也

仙家必先以元精返還於身中而復歸于元無佛家則泛言戒淫欲以出欲界俱是除淫之義起首若不如是則為落空

亡若有一死便是萬生萬死輪迴不斷六道難離矣若人能修如是離欲之行謂之清淨梵行成得離欲之果謂之清淨

梵德為轉神入定之真基也究之佛門惟浙僧間有談及除淨離欲者由天台智顗和尚之遺教智者之九名陳鍼出于

張果真人之門故也

第少壯之人神氣盛動靜循環之機速

言鉛汞不少故藥生亦速

陽炁生而後採取烹鍊所謂一陽生是與工日又謂一陽初動

中宵漏永是也乃有藥而後行火也

鍾離真人云難得者是少年少年修時根元完固易為見功

止於千日而可大成又難得中年中年者先補之完備次下

手進工始也返老還童後乃起凡入聖

老邁之人神炁衰謂之老來鉛汞少者

純陽六十四歲遇鍾離白玉蟾六十四歲遇陳泥丸馬自然

六十四歲遇劉海蟾劉朗然子亦六十四歲遇師者劉寬于

漢靈帝時棄司徒太尉而學道年已七十三受青谷先生傳

道而道成翠虛篇云老少殊途有易難馬丹陽云有心入道當回首況流年六九性命宜乎早救莫直待身枯朽

動靜循環之機遲則敲竹鼓琴為喚龜招鳳之權法而後陰極陽回而為應採之珍

此悟真篇之旨也

又云不定而藥不生

此玉清金笥秘文之旨也

重陽真人曰純陰之下須是用火煅煉方得陽氣發生神明自來是也

神明者即真精元陽之妙覺

龍眉子亦謂風輪激動產真鉛都因靜極還生動者之說皆是也乃有機先一着而後生藥以行火也

靈寶畢法鍾離云晚年修持先論救護次論補益自小成積功至中成中積至返老還童煉形住世是也

此起首玄妙天機而世人不得知者有如此今舉世但言衰老者不可修蓋不聞此理也

重陽真人云若還悟此目下便回頭蓬萊路彩雲端有分相隨入

我則曰有此一口氣在皆可為之

凡有一口呼吸之氣皆由元氣之所化生一口氣在即元氣

之猶有在是長生之根本在也故可為修仙之事馬丹陽云

氣不斷神可固先把馬猿用工擒住自然得性命停住

蓋亦觀之黃庭經云百二十歲猶可還我祖師重陽真人云便

如百歲未為遲只在心中換過時

陳泥丸云若欲延年救老殘斷除淫欲之旁門

一云古人八十尚還丹

泥丸云果欲留形永住世除非運火鍊神丹

老子自言頭尚白

老子者李老君也即太清太赤天太上老君分神化現下降

于世蓋由元始天尊初開闢為成劫而至劫壞次開為成劫

分神化生大道君及叔壞已歷四劫次開為第五成劫而初

又分神化生老君以主太清因其已歷至五劫而稱老故也

頭亦示以白故也及老君分神降于李下亦示人以頭白其

曰頭尚白自言修之遲者猶人雖老者猶可修成惟要精進

以求成也馬丹陽贊勉人云六旬有九纔方修補眾人言晚

了時光馬風道未暮又答人云八旬有四因甚發心修勿言

老休壽相氣不斷亦可修持速澄心為尚

白王蟾云今已九旬來此地尚且是童顏此皆言雖老猶可修也

葛仙翁云吾今六十憂赴三塗王重陽真人自敘云五十二年

光陰急活到七十有幾日前頭路險是輪迴一失人身萬劫休

### 如何能得此中修

劉朗然曰莫待老之將至寧知身後何如丹陽云尋思最緊是修持急急修持尚嫌遲這性命于身繫一息不來身為土糞願省悟疾速修持固氣精神神仙準

衰老者又安可以老自諉而不決志速修之哉少壯者見斯毋謂老既可修而縱心自怠以至於老鍾離云過了一年無一年過了一日少一日丹陽云七十光陰能幾日大都二萬五千日

過了一日無一日看看身似西山日又云壽數休言百歲從今古人人生七十難得

張紫陽云莫教燭被風吹滅六道輪迴難怨天

有緣遇此當知為萬古仙真催人早修之特旨也

二問曰甚時候是初用工之時答曰凡人之氣與神皆曰主動而夜主靜由天道以日而生動生陽於靜後至夜則環為靜也人受天生亦順受其日動夜靜者動作休息是人所以順天者

求修行之靜莫不以唯夜為然也

俞玉吾云修煉力久更無夢覺之異雖當寢寐神亦不昧精生之時不待喚醒亦自覺悟夏雲峯云自然時節夢裏也教知

靜而復動則用工也此純陽祖所謂動則施工靜則眠之訓也

## 道藏輯要

我於萬曆壬寅春初試百日關于家而鍊精以化炁首一月調習次一月精進時至神知運一周天幹旋斗柄默悟世尊所謂見明星而悟道之說契我妙用

古仙所謂壯斗望南看禪師所謂壯斗裏藏身之說皆同

自是以來一夕行過三五周天至七八周天又至十餘周天則工將徹夜而無間歇矣精盡化炁矣火候斯足矣遂得止火之景而止之

法丹陽云所謂當下手暗修完功行不許人知

約兩月之餘總三月之季而成大藥古言百日築基者信哉

重陽真人云睡則擒猿捉馬醒來復採瓊芝每依時這工夫

### 百日只許心知

昔曹還陽老師下工時年方三十神清氣盈夜靜工勤無世緣之累

不五十日而火足採其大藥五日而得

此行工之精而得大藥之易者

眼有金光鼻有氣搐耳後有風生腦後有鵞鳴

鵞為水鳥即白鵞也腦後虛空中若有鵞鳥之聲亂樂不住

則大藥將至之先兆也故世尊示人曰鵞嶺又曰鵞巢灌頂

是也

身有踊動丹田有火珠馳驟上衝下哭如是六種見驗已

仙佛合宗語錄

六種者六根有所證果之驗也俞玉吾參同契註亦有六種應驗之說同此華嚴經世尊亦有六種震動之說同義

則火珠有自然投關之妙

火珠者元精元氣煉成金丹大藥如火珠也投關者欲自衝過三關顧與發問如何得自欲衝關答曰昔曹老師云馬行熟路陳泥丸云其次膀胱如火然內中兩腎如湯煎特乎挑動沖心源皆言得金丹大藥之景也

始知天仙金丹大道獨異於世而同於佛吾師獨早成之於身是為知修能修仙道之偉丈夫者歟是亦起首得真時還陽精陽氣化陽神而出者歟若所證不得陽精陽氣陽神更遠在外道陰神之類者是不知起首之真時者後來吾門學者可不以起首時而切切早究之哉

末後句勉之戒之也

三問曰止火之候何為至要答曰藥熟丹成則必止火

顧與發問曰止火者是止而不行乎是止而復行行而復止乎伍子答曰鍊丹之法以火鍊藥用小周天火也藥已熟丹已成則不用火而止是止小周天之火棄卻有為之工行採大藥之工則藥漸見不生向外既不生向外馳何必強用火故必止火若得大藥則將大周天無候無為之火以鍊炁化神益小與大有與無不同工者故必要先止此火而全然不用

丹藥未成熱則火無止景

有火足之候見即丹成之候見也于是當止而止之得其宜矣丹未成無止景不當止火又宜精進火必鍊至于成丹而後止

若已熟而不知景止火縱經多劫而溫火養丹守住陽精陽氣於丹田能暫得長生不死

葛仙翁云固形保神莫大于精

畢竟未脫凡胎凡質猶有死生在非證聖也

藥物真火候真鍊法真而得成大藥者固是出世之聖真也何又不知止火蓋由學者前生之積修功行淺今生之志願止于求長生不死欲長於短壽長享富貴安樂而已故仙師亦止以長生與之遂其志耳故精氣住于丹田者必不死即陳希夷所謂留得陽精決定長生之說也凡夫精之淺者皆由丹田中元氣所發而化即此仙凡而觀則丹田乃可守可洩之地亦可生可死之基若留精守于此久之而復洩之同于凡夫之常見猶不脫凡夫之死生故暫守之者必求化神所有超脫服食轉神入定出神之事皆在止火之候是止火為超凡入聖關頭第一玄機也安得不為至要夫火既止當採金丹大藥於混沌七日

## 道藏輯要

前百日關中固言採藥乃初陽之微氣採之易者只用片晌之候一瞬息之工而可得藥故達摩云二候採摩尼言此也及烹煉薰蒸補得元炁已足則陽盛而可見形然炁何以有形非形質也乃有似火熱之形也故古云丹田火熾曰兩腎湯煎曰火珠是也唯有此形而後能出神變化有形為身外身此是無中生有採之而後生者故採之難必用採工於七日方有得不如是則不得

除一日二日三日之前日少而不能得丹之外於四日五日六日七日之間其中或有一日見丹田火熾兩腎湯煎火熾者內景也湯煎者外景也

### 風呼耳後

呼者似風之聲也

### 驚噪京山

王枕關上名王京山即腦后之處仙家有雀聲嘖嘖之喻言其似有也佛家有驚嶺之喻亦言其似有驚鳴非實有驚鳥所鳴之嶺

### 斯時也眼底金光

眼光圓滿如金光陽氣復還圓滿之徵也仙家有金光咒佛家有金光明經皆此

田中大藥一粒至矣

丹田中有火珠之說即所謂一粒刀圭即所謂一粒復一粒從微而至著者

正世尊所謂火化以後收取舍利者此也

火化後同仙家小周天之候也收取舍利者同仙家採大藥得玄珠之喻

有名曰水裏玄珠

黃帝以罔象得玄珠罔象如言無象即是以無為之工無象之火以求玄珠意

有因以青龍姹女採取而來故略言之曰龍女獻珠得此者獲無漏果證無量壽

初證長生後超劫運皆由得此而成證果

豈可忽之而不知究之哉所以直諭直示人曰止火景

四問曰世人不知止火法者最多其後所證何如

仙聖不言止火者亦多雖見仙書遺言亦不知此為要問或見有言者亦不知其洩秘之要既不知仙機不能證仙果我不知彼還可證甚果

答曰祇可長生不死為欲界初成之果人仙是也能守一日則為一日不死之人仙

陽精盛滿是長生之本根由其歸于丹田而後可得滿滿而守于此中則不虧而得長生暫守暫得久守久得故純陽祖云世間甲子管不得壺裏乾坤只自由

百千萬億歲劫不死之人仙即百千萬億歲劫久守之功也

王果齋云一日十二時時時不絕一年十二月月月長存海客論云汝能遠離房室元炁不散可以長生

又問曰用如何法守答曰陽精凝聚已結丹者謂之不死之基守在下田當不離小周黃蒸之候而溫養之

胎息經云知神炁可以長生固守虛無以養神炁又云若欲長生神炁相住太上久要心印經云存其神而守其炁又象伏龜故名神龜龜含水中有炁曰神炁人之根蒂俱在此處不復泄滿則真无常住所以不死有真炁足則無可死之理

鍾離祖云真水真火合一煉成大藥永鎮丹田浩劫不死壽齊天地胎息經云炁入身來謂之生天真皇人云炁不散則命不亡命不亡則形不滅也仙經云還精胎息延壽無極重陽祖云惜真炁在丹田其人不死

若不久守以鎮下田其真炁猶可散於欲境而基亦可壞

蕭紫虛云為報近來修道者煉精不住亦徒然

是必要知火所當止而止之止了之後方可採大藥而超脫向上斯時即得六通之一為漏盡通也

漏盡通者陽精無漏成神通也為六通之根本

男根如童子矣即華嚴經所謂具丈夫形就如來馬陰藏相是也即老者返為童之說精有洩竅者修成無洩竅精已枯竭者修成滿足大人之身根如童子之小根昔世尊修如來時成三十二相其一曰陰藏如馬蝗馬蝗能縮短腎莖縮短似之故以為喻即此說也此與真仙修證同若假稱佛宗而為外道者不能有此

不知止火者則不能別用採工以求大藥而超脫何以得成真了道哉知止者採而得藥力足以通關實由得清源之水煉到火足而知止候不差之力也

此五句是言修之真證之實者成仙必矣

若藥不應採而不來即丘祖真人所云火少則金精不飛之故也

修士不知火有止候之景亦不知無景之不當止乃妄止之而致火少則真炁未滿足大藥未成雖採而無藥可來此止

教誡學者要知當止之景也

或得藥來而力不足以通關是知水源之初未知調藥不及於當採之時而炁微之病雖得藥來猶是氣微力弱不能衝關而成大道

藥生時採之太早則不真而生炁微正謂初九勿用若誤用微炁決無大成之功

以此久守於丹田亦可為長生人仙如无足者亦如留得陽精決定長生者之小効

此即次于无足者愈于凡夫之不妄洩者

所有八百歲如錢鏗者

此款何舉錢鏗為證由其從來只見稱其壽不見稱其神通者蓋以採補小術小効而已不知先天自然之足无乃不得先天足无之功可以延年止于八百不可逃生死以超劫運即此之類故足以證此

有七百年老古錐如佛弟子迦葉者

老古錐是言其端坐卓然如寶塔昔世尊言其不能不生死如阿羅漢若如阿羅漢無生死則向上可超劫運不能無生死終有生死不能免故只見當時稱其七百年有一千七十二歲如寶臺和尚者

一云寶臺和尚亦西土人來東者遇達摩于東度之

皆是此類但不能至年劫多求其壽齊天地而更能超劫運唯知止火得藥而通關服食入定出神者能之故靈寶度人經道言道壽無極天壽有窮人壽無定真與道通壽則無數所謂長生久視壽歷無極

呂祖真人云一點元陽以煉形化炁使形化炁超凡軀入聖品以三萬六千年為一歲三萬六千歲為一劫三萬六千劫為一浩劫浩浩之劫不知歲月之幾何而與天地長久仙經云服丹守一與天相畢

### 還原車

所以知止後有大異者如此昔鍾離祖仙翁云丹熟不須行火候更行火候必傷丹張紫陽亦云未鍊還丹須速鍊鍊了還須知止足若也持盈未已心不免一朝遭殆辱又彌勒云饒經八萬劫終是落空亡後聖可不知急於止火之候與

五問曰何為周天火候答曰周天者如日月行天一晝一夜行天一周是也又問曰月火候以何相如應喻一周答曰天體周圍三百六十度有餘者而火候亦三百六十餘者以此為相如也借以太陽日理言之初自地之下而上升轉逆上於天之上復下於地之下所行完過三百六十度矣謂之一周

許旌陽云神運炁化上則經天下則緯地一日一周而明日又一周積三百六十周而為一年故鍊金丹時之火候實似之當神炁並行之初亦從地之下逆升於天之上

天上乾之首也地下坤之腹也古謂之黃河水逆流一謂之曹溪水逆流一謂之洞水逆流者

亦復降於地之下如一周於天之理故以喻一周於身者又三百六十周為一年之日喻三百六十周亦為一鍊之火候也

此發明了周天又收結前句

俞玉吾云若能回天關轉地軸上下相應則一息一周天也又云上升下降一起一伏徘徊於子午 韓逍遥云法輪要轉常須轉只在身中人不見又云法輪轉得莫停留念念不離輪自轉此言詳於內指通玄秘訣者

然言三百六十周之度兼言三百六十日之一年即此身中有一年之象便能還復身中一年所損之氣故古來聖真皆以之取喻也又問身中造化如何有三百六十去合天上之周數二百六十答曰許旌陽真君云二百一十六用在陽時者言陽時依陽之策數用九

易繫辭云乾之策二百一十有六坤之策百四十有四

子至巳為六陽時若四九三十六為度也云一百四十四行於陰候者言陰時依陰之策數用六午至亥為六陰時各四六二十四為度也合之得三百六十正同天度之周數故取喻亦宜也又問古仙皆分小周天大周天之說果何所用而分別大小意或非以三百六十周數而可分別異名答曰旌陽之說即小周天之所用有三百六十數者

鍾離仙祖之云一年沐浴防危險者即大周天之所用也無三百六十數者

張紫陽之云只此大周天一場大有危險者不可以平日火候例視之其言平日火候者即從前百日關中所用之小周天也言不可例視者正分別小周天之有象數大周天不限度數之各異用也小周天用於化炁時百日關中鍊精化炁也其中玄妙有子午十二時之陽火陰符古云子巳六陽時進陽火午亥六陰時退陰符及伍子受曹真人密旨又若十二時中時時皆有陽火陰符凡進則曰進陽火凡退則曰退陰符亦以陽用者曰火陰用者曰符重承真人囑又加囑而不替伍子意欲疑問真人叱曰信受著天命不可違

卯酉二時之沐浴也故華嚴經亦云諸物定能應時轉妙法輪是也

皇甫履道云十二時中無令間斷俞玉吾云天道無一息不運丹道無一息間斷

大周天用於化神時十月關中鍊無化神也其中玄妙有不息即有無息從不息而無息者也

許旌陽云有火隨爻變無火遂無生

如是而言火候之周天少彷彿其大略者

再合併以直論中之火候經與語錄中之眾問答而後始得

### 金火候之粗述

而玄妙之妙合於天機者猶在真參實悟坐據蒲團較勘處自有真知而口頭語言終不能以一塗而盡

參悟則實有心得若徒求知于口耳間聞恐後用心悟時又生大疑病

六問曰蒙喻精雖真而不得為真精用是何故

此疑既知精之真或必能用其精之真若反不得用者無乃猶有天機未得真而使然矣

答曰未調藥之故也

藥必先調調其生之時合于當生之時調定其機而後用當採之工調者當未採未煉先之工非若火爲行火時用語者

又問曰從古以來但言調息爲火候未言調藥而今又何始有此言答曰此萬聖萬真至秘之天機也只爲前聖高真奉持天尊科禁秘之不敢輕言者後之聖真成道者皆必由於得此世俗之小根不得此者即不能成道也我輩金蓮法春也從曠劫修來必因未得此句則不得真可長生不死之元炁不能成仙了道直至今生有幸得聞老師曹還陽真人云忙裏偷閒調外藥無中生有採先天之句是李虛菴真人曰授來天仙金丹之秘訣也正不敢獨善一身又恐後來人不知有此一機所必當知者而爲請求乃至不得所以證了只得吐露一句消息與後來聖真好向此句尋個真實入頭方有得金丹成道分若不向此句請求正無緣於丹道正所謂說盡萬般差別法總與金丹事不同陳泥丸云若非金液還丹訣不必空自勞精神調藥者正所以調金液也又問如何用調法答曰藥生時用調調其合於當採之時然邪正兩門皆言藥生有時今世人所已知之時乃邪說旁門之所謂時非天仙聖道之所謂時

好邪淫之人不信修仙另有真道迷執淫事為道故不用調藥之時及法若天仙聖道必調藥之真時而后合同於天上之事故最關邪淫之說只恐門下法眷誤犯喪失見在性命怨悔不及

天若不信便將他自身所已知已行者勸過不合於仙道百日千月有成之期空勞歲月為何無成再將他前代師家曾已行過者皆無成而必死即見邪說虛假便當知天仙之道言藥有不同調藥更甚異唯天仙知之調之應得成天仙者得聞知調之凡世人不得知不能謂也不能調則精生時之老嫩不齊則其補精之用有所不可

白玉蟾云藥物不精神丹不靈

必單單先如法用工調藥調其藥生無足而可採煉補精能至滿足者為是

藥不知調則不得真足之元無不唯藥有不生之時或生有遲促之異是其採取之假而無驗不証長生不死便當知非改過若不改過便是自投地獄

若藥不調其機而亂採失於遲早之候而徒採不足之氣欲補精而不得其補欲滿足而不得滿足便成盲修瞎煉得其調者

凡藥之生皆如是時皆可採補方名真陽方成真藥生生如是不差別而後可謂之調不然氣不足用精不能補則大藥不能生也不可謂之天仙大道

調得真覺則得真氣不得真覺則不得真氣氣嫩微而急採之故不足以成丹必要得旺氣之精方可用以補精精到滿足即是氣到滿足即是大藥有氣之發以則謂足即是氣到滿足精氣到滿足即是大藥有氣之發以則謂之大藥生能沖三關而成神仙天仙不滿足者不發生大藥不能沖過三關此見調藥為至秘要機関

又問若以辨時而調藥世人皆言有老嫩之分別或是彼已知者今何言其俱不知不能答曰天仙於藥生之時候辨老嫩為調凡世邪道以藥生之形質辨老嫩而不用調由此不同所以不知不能又問何為藥生之時用調何為藥生之形質答曰辨時候者辨之合於清真先之先天辨形質者辨於重濁後之後天又問何為清真先重濁後答曰覺覺是真覺調之皆得真覺全無妄覺即是清真之先若以妄念貪淫事而求至於濁質微露即是重濁之後信奉如是辨者未有不得真精為用者也

仙佛合宗語錄

五九 畢竟一

## 道藏輯要

按佛與祖言淫事即塵境魔境淫念即妄識覺而依塵則入魔而為六道種覺不依塵背塵合覺此六門先入一妙亦佛法初機時同于仙道初機者

## 仙佛合宗語錄

伍太一十九問
法名太一 官名達行
字際可 予之堂姪

一問曰仙道至要聞有三藥物火候與鼎器世有藥物鼎器失真者妄用女人為鼎交媾取精為藥已蒙指為妖人淫心邪說惑世誣人不足論矣

陳泥丸云身內夫妻實妙哉白玉蟾云溥福癡人不斷淫尾閭閉却採他陰元陽搖撼無牆壁錯認黃泥喚作金

或問房術可致神仙抑可信乎抱朴子曰此妖妄之言由好事者增加潤色致令失實亦奸人造以欺世隱藏端緒以求奉養以窺世利耳大抵彼言御女而不知道而用之雖一二女亦足以速死又云欲守交接之術以窺神仙愚之甚也 谷神篇曰旁門多技巧俱不免無常 王皇本行集經云雜法開化有三萬六千種道雜氣普消吾真道乃行

今言精雖真而不得為真精用者願聞何者答曰不得為真精用之達於妙者是言欲學清淨仙道者亦有已知未知兩端之不能用之故也一是未聞生有真時及其精真時至畢竟失於靈覺而神不配合為之主而不能留

精雖真者是人無淫念淫事而身心亦有虛極靜篤景象此是靜極而動之精甚真所謂人人本有者學者不得仙傳真中辨真之機乃不知我身中已有精生之真時是神無覺知也神既失于靈覺則不用主宰乎採取配合之工以留此真而還于靜為長旺後動漸採漸補之機所以云不得為真精用者有此

是聞知生精真時亦不實求身中生精真時此即儒書所謂思而不學則殆者

是故不得以神配合採取所宜之時所以不能得其精之真於當用不當用則或過早而嫩過遲而散而不能結金丹成大藥也

精生時人人皆有自然之真可辨而用若世俗愚人學旁門小術妄認為仙道者其癡癡志得意滿不用此真則真固不得用為真矣也有談清淨大仙道者亦信奉經書以清為真取真有信之言但不得仙傳辨至真於清真之法不能實求身中之清真是何時為非嫩非老而用其不嫩不老之真以行採鍊則真精亦錯過而不得用及至所用者又非真必不能補精化杰而成金丹大藥所以不得為真精用者又有此予謂無怪乎世人不知不能得用也蓋仙道乃天上所有而世間絕無唯仙真所知所用而世人無由得知用之天機也縱有虛聞而不能實用設或有一人知用是必前生有苦修之根今生自少至壯皆苦志精修不息得天仙下降獨傳且囑之懇切者而後能用故我今囑後聖所以亦如是懇切也

後聖亦宜體究斯言

故彼盲修者俱已無成此句總結上言二者

又問古人只言時至神知然神知之果又有知真時之妙乎答曰然

真精生時神固有知其機真於可用不可用之妙尤所當知

又問真中辨真之秘妙固不敢輕聞我今願聞抑可得乎答曰道以勤求而聞以苦修而得當知此精生真時之道非世法中人所可知可有之道乃遺世苦志所有進修天仙聖真之道也實在大羅天三清四種民天三界外內三十六天尊帝聖真之所共秘皆不輕洩者

## 道藏輯要

按道藏度人上品妙經云四種民天以上之三清大羅在三界之外自二十八天以下之無色界色界欲界謂之三界內也最下之界六欲之六天一曰皇曾天二曰玉完天三曰何重天四曰平育天五曰文舉天六曰摩夷天此欲界之六天也中之色界有十八天第七曰越衡天八曰濛翳天九曰和陽天十曰恭華天十一曰宗飄天十二曰皇笳天十三曰堂曜天十四曰端靖天十五曰恭慶天十六曰極瑤天十七曰孔昇天十八曰皇崖天十九曰極風天二十曰孝芒天二十一曰浮容天二十二曰江由天二十三曰阮樂天二十四曰曇誓天此色界之十八天也并六欲界共二十四天也此以上之界無色界有四天故第二十五曰霄度天二十六曰元洞天二十七曰妙成天二十八曰禁上天此無色界之四天也合三界共二十有八天也三界之上則有四種民天第二十九曰常融天三十曰騰勝天三十一曰梵度天三十二曰賈奕天此四種民天之四天也此以上則有三清起下之太清大赤天也即洞神此上名曰上清禹餘天也即洞元此上曰玉清清微天也即洞真故三清又名三洞洞者通也通達無窮也此以上則有大羅天言極高至大色羅眾天共三十六天也各有一帝又諸天靈書度命妙經云大羅天是五億

## 道藏輯要

五萬五千五百五十五天之上天也又按佛藏經言三十三天皆在三界之內而以外則無天之名但佛經由阿難所集記是凡夫學者之言道藏則由天尊上帝所說者耳所以天上天下萬古不輕洩之旨正在於斯絕與世間凡夫所談者不同故不有誰敢輕洩不有誰敢輕聞

玄科天律禁誡甚重犯者有風刀之考三塗之苦天仙有六通固自知人善惡而不輕洩即有仙緣先得仙傳者亦不敢洩無真心堅志學道者固不敢容易輕閱每有災禍切身功德淺小者亦不能輕聞何以驗知昔有勸苦人幸得輕聞師道而即易與人以輕聞遂至有得輕聞者葉莫徐三人皆即以痴速死而輕洩者亦腐血三年以是而知有前修今修者福緣所繫最深重

所以世無金丹之道生不能長劫不能超者皆為無此清真之

中又有辨其至清至真易修易成之仙機也

陳泥丸云修仙唯有金丹門金丹亦無第二訣所以為第一難遇者　顧與敭問曰至清至真何以為易修易成之仙機

伍子答曰若不得至清至真即是元炁不足無金丹之本任人費多歲月採鍊炁皆不足所謂猶將水火煮空鑄原無飯本之米如何煮得有飯出來故為難修難成若知得至清至真則可採得元炁之足者一採鍊即一得何其易修每採鍊皆得炁精漸滿而化炁足百日之內得至精無可採炁無可化何其易成我固叮囑學者必要辨至清真

唯是至清真真陽之精生於虛極靜篤之時固曰清矣唯清固真既已清真便是可用之機若有仙傳能覺知者當其覺初覺其炁之未甚足則不可必其急於用必要真覺其炁之真有足則真足之炁方可補精化炁而還足本根之炁然炁精在稟賦原本至足只緣愛欲淫妄而耗虧則有不足故欲補足所以必取此根本足處發生者可為補足之用以湊補為稟賦靜體之至足非至清至真之有足何以補得至足是以不得不覺求炁足者此是炁人人本有欲取為用人皆自有不待外求唯知足者而後知得足則以覺神便主之為配合採歸根而留能得足而成金丹大藥所以於清真必要辨至清至真之足也得足而得長生不死而仙矣知足亦知可必得仙矣必長生不死而不復投生矣世人只浮慕仙名虛稱學道亦終不知此理唯自家此精補精此氣補氣不必別行異術何其易修不過百日之工採取烹煉築基成丹何其易成此所以為真仙機也若傳不得于真仙如不明于正理行不合於仙機焉能得真精為用故我冒犯天譴而輕語輕錄于世為現在未來聖真說之能因名言以求法必得易修易成之實果剋日上升朝謁三清大羅矣我又囑諸後聖得句之後必當慎言密悟我雖出此多言不過摹寫其粗迹指人以尋究之門令人人咸入正道易於修證不致誤歸老死効力於呂祖所謂度盡衆生之意耳每遇後學入道之淺信道不篤學道不專之人雖能問為所以辨我則猶是遵天科誠而應之曰別有辨法非敢戲論更不敢因其惰然泛問而遂輕言

此所言者是修仙一定之理不敢言者是真修實悟之機必後聖能勤苦參究奉持禁戒體天行道有功行不退怠者奏告上界而奉天傳道可也故馬丹陽云天機未敢輕分付細看眼悟不悟遇有艱難不憶家恁時指汝長生路薛道光云休將大道付人情又云堪憐自古神仙輩時故如愚不作言禪宗和尚亦云寧可將身墮地獄不將佛法做人情雖離真人云三清秘密之事忘言忘象無問無應恐子之志不篤而學不專心不寧而問不切彼此各為無益此而若有輕言言者聞者皆有天責

言者犯漏洩天機之罪聞者犯無德無志不足以載道凡欲學道必先持齋戒精勤參悟奏告上帝帝命仙度而亦有成

如有不奏告而敢私相授受者則洩道及竊道之罪尤速矣

三元品誡經云或得仙經妙法妄傳非人之罪或妄解經法不為宿奏諸天盟告五帝三官不合儀典之罪或妄解經法不合聖心並屬天官三十六度風刀之考又云洩漏神仙秘術寶藏靈書之罪或妄造經論毀謗玄元聖道之罪垂屬三元靈曹考之

前聖有犯已獲禁誡之報者詳傳記中久矣

茅君曰華僑漏泄天文妄說虛無乃今父子被考於水官張煞陽真人三傳非人三遭天譴李虛庵真人輕言于葉莫二人之非者遂有大便痢血三年之責而葉莫皆以痢死而可不知天律禁重哉然而後世真心悟道者出吾又不知恐其無以為辨有慈悲救世者出吾又恐其無徵不能見信故必留此一語以為綱目以待後來聖真之憤悱者

二問曰古云聖人傳藥不傳火從來火候少人知

此二句薛道光詩也又方便真人云聖人傳藥不傳火神仙秘易不秘難

今更聞藥有不傳之秘而聞之果不聞其世人之有此聞是聞之信有前因主之也

此言藥之不傳者今得聞之果與世人之所說所聞者不同

而我獨得聞亦是從前累劫積修有功之因而得聞也不然

世之願學者亦多而未嘗不聞

而火之不傳又何以言之

此正詳明火候不傳之秘

答曰火候最要旨

自悟者即不敢輕言之意亦不徒口說耳聞而已是必專心勤苦實實用功求必知其候之精妙處必行之合于精妙之機必得其精妙真火候之所證果若不合于如是則墮落在外道邪法行氣之類矣所以為自然遇張紫陽之後有自悔闢邪之言曰道人拜了千千個盡是行氣並咽唾搖筋擺骨至三更使得渾身汗如水也有生也有死也有世人皆如此有文學齋長周南餘武學秀才胡茂元同在道隱齋中問之曰行火候亦若行氣降重樓亦若咽唾于此二者計如何辨仙道與邪門之所以異答曰仙道借呼吸有形者為火候以行先天元炁之無形者而有形之火亦同歸于無形方是精妙自然若邪門單行呼吸以有形為事故必致有病何以為病升提太遲重則提為邪火其病頭暈病目赤腫翳障病咳嗽痰火病癰腫等症若降下而遲重則逼沉粗氣貫入腎子為疼病偏墜病腹脹等病症上下兩病皆致人速死故大異於仙道也仙道降重樓者是元炁返還而降歸根非嚥唾也唾者口之津有形之物亦非無形元炁者比然元炁降歸炁穴則有輔佐養神之果唾津嚥至脾肚而歸于濁溺無證果者此亦玄關之大異者

悟其願持念時者壬癸卯酉之四時春夏秋冬之四時日中之四時有沐浴沖和之候此則之宜順而合者年中之四時有木火金水之和法曰和而為沖此亦則之宜順而合者故參同契云四時順宜與氣相得則者是法則非言之所可察也

言語出于口舌必不能盡說心之妙悟以口心本是二故也亦非言之所能自也

肖者相似之文雖明言之猶是屬於口而浮于外終不能得悟即是實得

夫火何以不可鑒不可肖也且言火所當起之候隨舉在之機故然矣

火起之候名曰子是合我身中之生機當活用以虛此為子者以周十二時也若天時夜半之子非仙家金丹之用乃旁門邪法所用者然火子固活用亦不能自起必因藥生了則起火採而煉故云隨藥生為起候亦所謂有藥方能造化生也故火必因有藥而後可起餘無藥時起火不得又必以起時稱活子故藥生亦因火生之子而皆稱為活子以藥生而即火生之故也

於其火藥同用之機有兩情相知之微意固同用不同用歟果相知不相知歟未可言其似也

同用者即以神馭氣也神行則氣行神住則氣住神氣合而不相離也于此必要相知方是真得不離若神為徒用不知有氣是不能駁氣若氣為徒用不知有神為主是不能隨神如是皆不相知則悖同用之機不同用則金木間隔矣如氣同神用氣即可證長生不死之本神同氣用神即為神通超劫之主果同用則必長生果不同用則不脫凡夫死一輪轉果用而相知是真同用不相知是不真同相知者神知氣合一而隨之即凝神歸穴不相知者神行而不知氣隨行否神住不知氣隨住否或氣行而神反之為不知或氣住而神反之為不知如是則神氣二者依舊為二不成採取烹煉築基養胎化神之理

文柔之候用進而升剛武之候用退而降

俞王吾云丹法先以文升後以武降

文不過柔武不過剛

文武法必當適中合乎自然過柔則似不及過剛則似太過

剛而變柔柔而變剛

文完則必用武武完則必用文當柔不變柔則傷過矣當剛不變剛傷不及矣皆屬勉強必不可差毫髮循環變化以完周天

升而不離二炁降而能順四時

神當升時則先天元炁及後天呼吸炁相隨以升而不離為採取也即心息相依神當降時則二氣隨時之凝而歸于二氣之根以日中四時合于年中四時順春夏秋冬四時之令而和其沖融薰沐之烹煉

前此聖真之所已言者抑曾以是為言乎而謂胎息又豈可易言乎

古聖皆巧喻並不如上文之真語神氣妙用唯此語中一字一句皆發前聖之未言不似已言者之為喻上加喻使後學于小周天且不能明其大周天為科禁律戒之尤重者上界仙真不肯易言在世聖師又豈敢輕忽而易言之乎後學又豈得易聞乎

此圖小周天之理也。自頂合太，曰胎息。理者何？為胎息其肇始也。結胎之息，從無入有，而實若無。於不息中，而或暫有，有無無用之跡也。

結胎者，成化神入胎之初也。神斂元炁，及呼吸氣歸于炁穴之根，而為胎。得此住定，謂之胎結。然炁穴中，自從元炁及呼吸炁，皆終散于外。及其人也，日用直至于今，則此中本無了胎中之息。于此時也，始復如化。凡有息以凝神住炁，故曰從無入有。若蚊虻之過前，而強引為息相，則隨外道邪說旁門之妄舞弄。後之學者，不見有息，故曰若無。即所謂有不著有，不見有也。不息者，入于有息而為胎，雖入有猶妙似于不息故曰不息此上上天仙聖真真胎息之妙相也不同外道旁門之不息由強制為不息者比然極致時亦暫有息少循其屈伸之理不至如旁門強制不息者之散漫故此曰真胎息即道一禪師所謂未有住而不行者然有而必無無而必有故曰有無無用

其既也

末後之時

脫胎之息從有入無矣而實無無息中而靜定寂滅此正所謂無餘涅槃者也

從有者即從入為有息之胎乃不息之定息為有息是有定息也非曰有呼吸之息如凡夫浩浩然者比即我上文所说實若無也由若無而至實無故曰入無而實無則滅盡息而得大定謂之滅盡定矣然無息而或不能盡無息猶是有餘涅槃言尚有餘息未滅盡及息無而至寂滅滅已至大定而常在大定方可陽神出見而出定為無餘涅槃之實証也必至如是為真成陽神真出定即華嚴經云謂如來出現者是也

夫以不息之功為胎謂之萬法歸一矣有一在則為目之所易見心之所易知亦猶可易言易傳者也即金剛經所謂云何應住佛言應如是住菩薩但應如所教住者是也

不息為胎者是以胎中之息為法而求證無息也昔人問胎息蕭紫虛真人答曰能守真一則息不往來謂心歸一息而住定既定于一往來自無若有往來是二非一謂常見也唯有一胎息在也而目必見此心必知此所謂萬法歸一者歸此也所謂歸依法者歸此也是為真胎息故楞嚴經佛云若不識知心目所在則不能得降伏塵勞故金剛經言應住即言住心住息為道胎覺肩也即言悟佛知見入佛知見習學禪定者之必然者故如是直言心必依真息三昧而定住則不住于六塵而生迷惑其六根應當住如是正定而成正覺也由是佛得住定法而成佛亦即以住定法垂教于世菩薩修佛時華嚴經已云菩薩住佛所住故于金剛經又言菩薩欲要修佛應當如佛所垂教而住即能住佛所住亦能成佛

所證

以無息大定而圓胎則一又歸於無矣

此言滅盡定所證陳泥丸云虛心凝神得神氣俱定息不往來謂之大定趙真人法語云真火本無候時人休強猜要知歸的意無去亦無來

無者無其先天後天之二氣也

元氣及呼吸氣二者俱得到既無是氣認大定矣

無其心之生滅動靜之環也

凡夫之心有生後有滅動而有靜相為循環不已修行人既已得大定全無生滅動靜循環即性證寂滅矣

無其六脈而性真寂滅盡定也

陳泥丸云我昔工夫行一年六脈已息氣歸根正言十月關中之實證也六脈者兩手寸關尺其六部脈也脈住由於息能先住息雖住必至滅盡而後脈住故華嚴經云二禪息住三禪脈住四禪滅盡定者言息與脈俱滅盡定也

故重陽真人云心無滅也無增不生不滅沒昇騰

沒昇騰者住而不行滅盡定後景象即世尊不起于座之義

金剛經亦云菩薩于法應無所住行于布施

了心必先依法而住心既住矣若不捨法而久住法則法又縛心同于六塵之縛心俱爲不了之心如何得常樂我淨故云必勿住法而施捨其法

如藏經亦云恒以淨念住無上覺

淨念者不生不滅之念既不住塵妄所不住法之念也無上覺者佛覺極上圓滿之覺再無可上得住于此則證最上上乘矣即靈光耀古今之極證也

又云安住寂靜諸禪定智入不死道者皆是也

安住寂靜者佛言大定而常定于無餘涅槃自然且常樂也

禪定智者即定中之真覺也安住禪定正覺入于不死之道故能不死此世尊當時所實證者是如此後世僧人竟不知佛證不死不信佛證不死掃去禪定而不修皆甘心死亡成空亡斷見

無之見目有所妙其見無之知心有所妙其知

此證入佛知見為心目所在之極證妙見者不見色不見空離所見而若見妙知者無思議之所知離所知而若知證到于此無知見無佛之地是為真歸于無者矣

而謂無之無知見也不可何也嫌于晦昧非妙覺也

無者是無有為之法無有見執之相即真空也知見者是正覺之正知見非世法及凡夫執相之知見非外道斷空之知見也當入無之時用佛法正覺之正知見以入定而后始能無若無正知見則無入者之主宰則是神不能凝氣穴不能入不能圓滿胎神而出定墮在晦昧無知之空亡不成正覺晦昧者黑暗不明之義喻人之無知妙覺者即正覺之精妙處證入洞虛玄妙之境于無天地時覺猶獨在覺道圓滿而超劫者是也覺既圓滿即是妙覺由始覺本覺而至非別有所至所以覺道必由仙佛正知見以入以成故曰無知見也不可故陳泥丸云無心無念神已昏安能凝聚成胎仙而謂無之不可知見也不可何也嬌于不知所以復性真之體

無者心之無生滅以定息至無出入而俱無也無生滅則無妄覺而有正覺之所至無出入則無妄動而有禪定之真寂靜方是真無無出入故有寂定無生滅則有覺照如是者有佛知見者能之故云不可說不知見若世之邪人誑語自稱知仙佛妄言不可知見只因不知寂而常照之義是不住正覺將何者名為仙名為佛蓋正覺原是我性真之體人人心中本所自有有人必由正覺知見而復見性體性體即是仙佛彼皆不知仙佛正理反要無了正覺知見便是墮頑空矣何以復性真之體而成仙佛所以彼皆不成超劫正果為大錯矣內秘真藏經云大乘之道離一切相離一切行覺法空寂覺無所覺寂無所寂無覺而覺無寂而寂名無上道

若此者

總上文以知覺知見成正果義

皆妙悟深入密修密證而可致言者乎

密修證者至精妙之大用悟到至精妙之地故曰妙悟道藏內妙法蓮華真經云不滯有無永絕生滅是名真人

子斯多言猶是摹寫粗述之教言也猶非心悟所到之萬一匹

言語只能少言其似心悟則能妙合其宜

子勿執此火傳便自以聞為得以知為得也

傳火則言之必淺心悟則入之必深開言若止徒知不若心悟之深入

唯決烈精勤以實悟修之萬幸萬幸

三問曰直論中所云當吸機之闔我則轉而至乾以六升不降當呼機之闢我則轉而至坤以六降不升此旨玄深實不能測願再詳之

言行火之機當在吸之時順吸機而至乾乾為天為首位在上故曰升不降非全然不降以減闔闢乃不重于降而重于升只見升不見降也當機在呼則順呼機而至坤坤為地為腹位在下故云降不升非全不升但輕其升若無而專重于降只見有降不見有升也

答曰昔鍾離仙翁度純陽翁時已言可升之時不可降

此即吸機之妙用也

我言可降之時亦不可升

此即呼機之妙用也

謂若一陽初動

陽精生於下極即老者也

元精流布而欲下

元精之根在丹田若將生清則必欲下行于淫根我不令往下而返歸于艮位作升不可故必升之曰採取

故六陽時從子而後升

六陽者子丑至巳六時為陽也。愚按：後者純陽。祖曰：子後午前，定息坐，夾脊雙關，崑崙過者是也。皆升以升之，升之即採取也。

陽生隨用火之子，亦曰子。此而採取，即子後升六陽時，皆以升故能令藥氣歸于乾，即所謂還精補腦是也。

即機中之○也。○之即無可降之理，則不降也。升而轉歸於本根之穴矣。

歸于根即凝神入炁穴。

故六陰時，從午前當降而降。

凡採取烹煉，過身中午位而落，此旨由張紫陽《金丹四百字》序已露其機故午當尊其言而降

皆降以降之

六陰時皆重于用降

降之即烹煉也

烹煉必用鼎器即丹田之惡穴也

即、也、之時無可升之理則不升也

不升者雖有升降轉運如壯斗天罡猶若不升取功在降煉故也　門人胡太真問曰如何六陽皆用升六陰皆用降答曰凡用火必從子起子及六陽在先行因真精要往下必令還于上必升方還得皆升者取其上轉也至午以後陽惡已全還矣只要薰蒸長旺因在炁根穴內用工所以既要補填炁穴滿足焉得不歸下炁穴此必然之理也

所以妙于升降者由顛倒用之始得其妙

升時有降而若無降降時有升而實若無升此其所以為妙也顛倒者即是用升降之顛倒也

此萬古萬真不洩之天機在是也修士可不識之哉又重陽真人云子後看時知日短午前坐處覺宵長此可證也學者當以此印證之

四問曰直論中論鼎器以為下丹田中丹田也今日教言又聞行乾坤為鼎器之說雖皆出於古言不知是一說是二說答曰

非有二說也用之時異也

時異者有用百日工之時煉精化氣而築基是也有用十月工之時煉氣化神入定胎成而出陽神也

今言鼎器是也坤是百日煉精化氣時之用凡採下之氣必向上至於天頂之上

下之氣者即腎中真精陽氣也又為地之氣本不自升上故採而升上邱長春真人云地氣本不升因天氣降下混合至極復升引帶而上至於天頂極高之上是也

取上之氣必向下至於地腹之中

上之氣者即言天之氣喻心中之神也蕭紫虛真人云天上日月地下轉海底嬋娟天上飛乾坤日月本不運皆由斗極轉其機是也

斯有歸著於用乾坤也

白王蟾云上至天谷下至陰端二景相逢打成一塊與此義同

故云歸根自有歸根竅復命焉無復命關是此云乾坤即所謂關竅雖云含乾坤而別指鼎器不能也又問曰何故有向上向下之理答曰純陽仙翁云坎離顛倒金木浮沉是也

此節詳言鼎器所用之顛倒兼發明藥物所用之顛倒蓋由存腎之元精屬水

腎有坎水之象元精雖是炁亦名曰真一之水

本往下流易用於淫根

精之本體曰元精著于用則曰淫精每依附淫根為用者故靜則藏于炁穴動則依于圭根

而五臟皆有精炁皆由系管而行于脊後二十四椎之間

五臟有管皆繫連于脊椎間之竅以通行五臟之氣凡淫媾時一身內外唯脊腰獨用氣力故五臟之氣隨通身之氣皆聚于此皆化成精之形由此過而洩故人勞氣力于淫事者皆腰疼是故仙機要旨皆必由此逆行上以返還

欲逆之而回故必由之以向上能向上則離習炁而得真炁矣

習炁者言淫媾之事也

佛經云以海水灌太子頂是也

仙機以元精之炁升至上田謂之還精補腦又謂之醍醐灌頂諸菩薩佛法亦謂之醍醐灌頂仙佛起首同此妙喻

在上之元神發動皆依念慮為用本似火而炎上易出入於眼耳鼻舌欲逆之而返還故向下依于精炁而同返還入于炁穴

既向下炁穴則離外境而盡脫四生矣

念慮者如眼之念慮為用視耳之念慮用聽之類脫四生者是眼不住色而不生色心之魔耳不住聲而不生聲心之魔鼻不住香而心不生香魔舌不住味而心不生味魔此言離了外境之色聲香味而心脫四者之識皆得向下之所認也

即世尊於娑竭陀龍宮說法

此即下丹田之說

又於迦羅龍宮入定

此即仙家中丹田入定之說

經七日不起是也又問曰中下二田為鼎器之理如何答曰下田即煉精化氣時之說已詳矣

三十六部尊經云真精在腎餘精自還下丹田真氣在心餘氣自朝中元

而華嚴經亦云一切諸佛臍中皆放光明名菩薩受生自在燈

張真人云黃庭為鼎氣穴為爐黃庭正在氣穴之上王重陽真人云臍中丹田內有黃庭宮古言一點落黃庭即此處方真

此上文一節皆言下田之理畢矣下文一節皆言中田之用而中田則煉氣化神也重陽真人全真集云姹娘嬉嬰子臥搬上中田總向明堂過又云拾得真金堅又剛放在絳宮封閉了滿宮明耀現霞光譚長生真人云欲覓真空只在南山盡靜中谷神篇云百朝沐浴忙移鼎純陽翁云一從提上中宮帳萬里羣魔不敢當亦有本行經世尊云若至恒河水南岸安穩住定如須彌又達摩祖胎息論云煉胎息者煉氣定心是也常息氣于心輪則不著萬物氣若不定禪亦空也

此一段明中丹田之說猶詳在李生三遷之問彼此相為互明者真修實悟之人必要先知用中丹田之真處而後可成陽神

前之鍊精以化炁用上田之乾下田之坤也

即紫陽真人所言乾坤為鼎器如易所言乾為首坤為腹是極致其上下二者而虛其中田故天皇真人云以形為爐首為鼎也精滿于腦火鍊成丹白玉蟾亦云鼎用乾坤藥須烏兔是也化神時用在中田馬丹陽真人云保養下田無漏洩方還絳闕鍊中丹## 絳闕者心屬火赤也

常若曠中下而為一如世尊于欲色天二界中間化七寶坊如三千大千世界說甚深佛法今法久住即此時義而上則其所經行之虛道耳

言上田亦我神炁所經行過之路道蓋三乘之工皆有三田反覆之理以為行所當行者若用初成時住于下田用中成時住于中田用大成時住于上田此我所謂住所當住者是也

鍊神還虛時唯虛寂于上田

上丹田者仙云泥丸佛云泥洹又云佛事不周終不取于泥

不用中下二田者，炁已無而神已虛也。到此地位，已無返還化神化炁之工，則不用返還化炁神之

地

是由三田各有當用之時，故亦各為之說。有緣高士見聞此說

當識之為定論

五問曰：法中有五龍捧聖，前此未聞，果凡耳之不得聞，抑前此

聖真無此法名之可聞乎？願一明示。答曰：有，而且多，皆設為工

法之喻名耳

古聖仙佛借喻言以說法者，心切于度人也。法不說，則人不

知求不知用未來者何以得起凡入聖欲直說之天律明科

禁重天機又不敢輕洩以犯冥考故以意義近似於道法者

而為喻以言使後人因名以求實用即所用而求證聖果故

皆立一喻名也又或有名雖不同而工則一

昔世尊佛喻之曰蘆芽穿膝

王重陽真人亦云若入收定三寶搬運寄歸何處先用蘆芽

穿膝之法運炁然後七返還丹又曰蘆芽穿膝上下河車搬

精補腦水火雙行此見我此仙宗即同佛法

而後世凡愚不知為喻而疑為實有穿膝豈有所坐磐石之上

真能長蘆芽以穿膝乎達祖喻之曰折蘆渡江

梁武帝建都于金陵八年十一月朔祖渡江往少林其時江邊已無蘆可折矣不知佛與祖皆以蘆為喻者海與江喻人之愛河欲海流浪之苦西江水黃河水逆流亦是此意

豈有航海之胡僧海不能以蘆渡而江能以蘆渡乎

初達摩在南天竺國欲東遊震旦謂此東土有大乘氣由是國王以巨舟實以重寶與之渡海凡三周寒暑而至廣州登岸事詳在傳燈錄及五燈會元

皆有此妙喻而濁惡愚夫執謂世境之言妄以誑世似亦可羞也夫又問曰此五龍捧聖之喻亦喻出於古人乎抑今日之新為喻乎答曰前於佛而有玄帝經云叔初太古修來證道於軒轅

軒轅黃帝五十七年之甲子歲當其超凡質以養神胎之際用此法矣後留法象於武當山曰捨身崖脫凡胎也曰五龍捧聖入聖位也喻此以示後人度人之心何殷殷也故修仙之士得遇真仙傳道者得聞而濁惡世皆凡夫無聞也

元始天尊說真武妙經云淨樂國王與善勝夫人夢吞日光而有娠懷胎十四個月于第五劫名開皇劫初元年甲辰三月初三日午時一云甲寅日也生于王宮神靈勇猛不統王位唯務修行攝離坎真精歸根復位得玉清聖祖紫虛元君之傳道成後于黃帝五十七年甲子九月初九白日昇天又按淨樂國在奎婁宿之下海外國也武當山煉真之所在翼

斡宿之下又啟聖錄云前歷八十二化而成道乃太上之

第八十二化也濁惡世無聞者蓋濁惡世人皆行濁惡之事

無志修真何以有聞無緣遇仙仙不屑與之愚何以有聞故

終于無聞也捧聖者非別有所為乃仙佛超凡入聖所同用

而必用者即沖透三關之秘法非凡世所言之比及世人遇

有此言出後聞此皆茫然不知何用殊不知即三關秘法故

陳泥丸真人云最隱無過九曲灣是也

昔我祖師虎皮座張真人

真人張其姓靜虛其法名宣德壬子年生于邳州為丘真人

北宗龍門靜宇仙派也得道於蜀之碧陽洞受師仙旨以廣

仙佛合宗語錄

教門周行四部洲歷西番轉北番還中華雖有大明嘉靖皇帝偏求請而不肯出以復命常以虎皮為座具故當時十方皆稱曰虎皮張

當幽棲於武當山

坐于武當山之虎耳崖石窟中不與世人相接唯顯示學人

知當避世

深得此名理以吐露秘機其後口授於廬江縣之李虛菴

姓李號虛庵法派名真元也嘉靖乙酉年生于廬江縣城西

初以醫濟世乃結庵於城外延訪仙師自十九歲至五十五

萬曆己卯也始得張真人盡傳內外金丹天仙大道捧聖超

凡功成顯聖

歷庵真人口授於南昌縣南武陽里之曹還陽

還陽為號常化為法名曹為姓嘉靖壬戌年元旦前三日二

十八為生辰廢盡千金家而學道甘貧清苦為精修得五龍

捧聖轉神入定為懷胎至天啟壬戌六月十二為出陽神入

新建縣西之西山面壁還虛為大隱

還陽真人來口授於我及汝父真陽登仙派名守虛也皆得聞

此者

凡修仙道者知此而行得此而證則得長生不死而永無生

死神通無極是為證聖矣若不知此不得此則必不能脫了

生死不免六道輪迴此聖凡分路至秘天機

得與聞者有熊秀廬亦名守虛鄧紹元名守空二者新建縣之

西山仙種也并曹老師之子號希還命名守玄者數人虛廬得

聞此以證道大顯神通濟世救民

一日大旱無以治農事諸祈禱者皆無應眾官民哀求李真

人禱以救民真人乃以墨塗掌心向日默言數句即有黑雲

蔽日遂致彌大不數刻而大雨如傾及鄰封六邑皆得有秋

一手舉五六千斤之石如弄丸之輕竟不知其力之能舉多

少其神通最多此不暇數

仙隱於萬歷乙卯歲

時縣宰貪酷無度求見真人欲求服食點化真人不屑與之見遂以違命懷仇連及姻家被禁誓必追捕辱之以洩忿此亦可笑可鄙也視黃帝肘膝下風者之必得視劉海蟾而棄相者之必得視呂純陽即棄德化縣令者之必得如彼挾勢位捕師者之必不得為孰愈哉與退步而求至行前者何異有冠冕者求道之禁戒也真人由是託屍解之狀以避之宰以為真死遂解其念而真人似死入棺者七日棺即空矣其形神俱妙仍居於姻家其子名李能培先生員竟不丁憂後繼宰者深羨其肉身菩薩名遂播於十方神遂煉真還虛此亦有神通不必顯之一案也所以大修行者安肯令世人

仙佛合宗語錄

全 昆 二

知之

還陽得聞此以成仙含光太虛妙覺無極

出陽神入常定寂滅于無極

亦仙隱於天啟壬戌夏當此欲藏跡西山之時已形其五龍之

名於筆矣

曹老師將仙去之時謂其子索紙筆留記于伍子云五龍捧

聖萬金機齋戒焚盟已受之初顧臨期能妙用真真皆此上

天梯從此始有五龍捧聖之名在紙筆矣

我亦因之以筆永其形

我固師之筆形而再言之以壽諸梓則流行于永久矣吾弟

真陽初見直論有五龍之名責我曰古謂仙機必不書於紙筆五龍秘機秘而又秘安敢書於紙筆乎予曰師已肯形

筆我何必不肯其所筆乎雖有五龍虛名似亦不妨

代為口授普開來學而凡大仙行仙佛最上上乘妙道者只此

是聖凡分路他如縱說能修有證非此一法無以透關而脫凡

詣聖也唯其為至要至秘之機不得不露一句令後學聖真有

仙道福分者知所參求知所信奉凡有志於仙佛者俱不得輕

忽此言皆此不求者雖修萬劫終難逃其六道可不思之為急

務耶問曰玄帝之喻五龍有法象可證者人可易信

法象者即武當之捨身崖及五龍捧聖等之說便是有據

今以蘆芽穿膝為佛說五龍之喻以折蘆渡江為達摩說五龍之喻但我尚似凡夫之見同於信心不及不知何所證據而可令人必信不疑乎答曰昔王重陽真人云蘆芽穿膝上下河車搬精補腦水火雙行等語已先指示在世流通亦詳道藏中矣又西竺經目有所謂五龍經其曰無字經三十二卷有字經一十卷豈虛名哉即三藏來東五千四十八卷內三十五部大經之一觀其名則有義在若無據而說則為幻說無授而言則為妄言既非幻妄後學寧可疑而不知參究之哉六問曰如何是養胎如何是胎成答曰養胎者煉氣化神之喻非實有胎也

太上靈寶大乘妙法蓮花真經云清靜之義天尊言專養精

神不為物雜謂之清反神伏氣安而不動謂之靜即此也

又問既無胎何云養又答似胎之理故借喻以言其似也以鍊

炁之初本要似胎中之無呼吸者而又不能無呼吸

習入定而求至無不能頓然全定全無此仙佛聖真初習禪

定自然必由之漸法也

若胎孕之將產時也

人胎十月滿足將生之時呼吸全有故初習定似之

生滅之相尚在

心起一妄念思想平曰舊習便是有了一生相又起一念滅

仙佛合宗語錄

癸
玉
青
一

妄便是有一滅相如安國師讀楞嚴經四句偈云知見立之

說即所以為生滅凡習定之初求無相而不能頓無云尚在

者生滅不能滅已盡之說也

出入之迹猶存

生滅者心也出入者息也心有生滅則無以攝息其息焉得

不浩浩然為出入懷胎者必存神以攝氣存氣以留神乃可

得神在胎中

名二乘亦名曰如來以有來故名如來又謂之如理而來之理

而去

來去即是出入之義習定之理

故華嚴經云如來大仙道微妙難可知燃燈佛又言諸行無常是生滅法皆謂此也入涅槃而未實證世尊謂之有餘涅槃由此而漸趨者也猶稱為漸法即此法此理而仙聖喻之曰養胎也

胎息法云心定則神凝氣住而胎長矣胎之長由於息之住無息則不胎無胎則不息即此是也

其終成也

胎息論云動念則泄真氣故胎息不成如何得道無呼吸而滅盡定矣若人世男女姶媾之時祇二氣合一而成胎渾然無物也生滅之相滅已

真實用四禪許多定力而後得生滅滅已即六祖盧能所謂

禪心無想禪性無生是也

出入之迹寂滅

鼻息無出入之迹得證滅盡完矣

心為不生不滅之心身為不生不死之身

此時神形已俱入妙六祖盧能亦謂心是地性是王王居心

地上性在身心存性去身心壞是也

從此一得頓然直與虛空間

張紫陽云覺此身如在虛空常至如此則禪定也

教仙聖喻之曰昭成也世尊佛謂之無餘涅槃

無餘者無有不入寂滅之心與息也

而後脫胎出神

出神是定性成而出定世尊謂之如來出現

所以楞嚴經云既遊道胎

曰仙家懷胎之喻

親奉覺旨如胎已成人相不缺

喻定成神全而性妙靈覺

身心合成日益增長又曰形成出胎親為佛子是也

胎息養得神全而純陽仙家出陽神稱曰神仙佛言得大定

而出定稱之曰佛即此說之同者

仙佛合宗語錄

燃燈佛所謂生滅滅已寂滅為樂正謂此也過此向上則為真圓頓門矣不隨天地同壞者

史太素胡太真問曰仙家人修到出陽神佛家人修到出定似亦圓成了矣今乃曰過此向上為真圓頓門我不知出神出定後更有向上我亦不知仙佛為如何圓頓我聞自佛法入中國至于今上下千古人人皆說凡夫發心修行時便頓然了了為頓門今言出申出定過了後方名頓然則眾言皆非與答曰果非也尤可笑彼凡愚漸且不知誰言知頓竟不知如何為頓冒認為知頓能頓以自妄為尊大實竊據衣食財利之實而亦更不肯悟華嚴經所謂如來始成正覺在寂

滅場現盧舍那身說圓滿修多羅名為頓教之說今之一切

凡夫俗子皆未到寂滅場安可妄稱我自頓教頓門此是未

得為得入魔道而不省悟者又何不解圓覺經所云如來境

界漸進至於佛地名頓教大乘頓機從此開悟之說所以不

知七地菩薩上至八地成佛尚要加持修上至九地十地十

一地等覺而後竟道始圓滿正為真頓教也蓋初修行時用

功行以至七地而功行止了矣八地以上則無功行乃不可

言修言證此時若強加功則是同于退席者之知見若未到

七地而誤不用功行則是斷見空亡外道之知見後學皆犯

此即墮入此魔坑矣汝當自詳之能如是說則同佛說不如

道成辟支

仙佛合宗語錄
空
里真一

是說則同魔說不可頓為仙佛但可頓入魔界獄矣

夫既喻之曰胎宜若有似於胎矣雖曰似胎而實非胎也何也

生人之理胎嬰在腹修仙之理胎神在心世人但聞胎之名而

遂謂腹中實有一嬰兒出而為身外身者此又可嘆其愚癡之

甚也有志修仙佛者不可不以此破疑而自啟其迷又問古人

皆言身外有身伯師今日獨言非身外有身何也答曰人性至

虛至靈無形無體無論動出靜入本然皆無形體我今不過以

得定之性出定而為神通亦只虛空無形體

洞玄靈寶諸天世界造化經云得道者與虛空合體無盡者

也

非拘拘於身外有身形也若欲顯身令人見之身外便能了身一身多身百身千身萬億身皆能變化無窮

初出定之神現身亦少乳哺神旺方可變化百千萬億多身

如此者是因陽精陽氣歸元還虛所能也古仙遂即所能然者

為鼓舞人趨向決烈之志如佛之善巧方便化人豈拘拘以身

外身為言哉昔洞靈神鑑書云念動意動處處出神念停意停

處處歸真先我言之者亦如是

七問曰如何得成陽神抑何以出答曰先天元精謂之真陽得

此真陽而煉性通神入定而出定謂之陽神不得真陽之精配

合性真以入定得定者只名陰神

陽神者顯然出現變化莫測世人所不能見知者而能見知之世人所不能為者而能為之世所無者而能有之有者而能無之人人共見此神通之能顯于陽世者曰陽神若不能以身形顯現于陽世則人不能為者亦不能為世所無者不能使之有有者不能使之無無陽剛之氣故也僅僅能先知先見勝于人而已亦只能陰陰暗現于世故曰陰神全與陽神相反故不及其神通所以得成陽神者由元精真陽也蓋元精是無形質之陽氣能化補其氣能助胎養其神乃成金丹成仙道顯神通變化之真物故曰真陽曰陽神若氣非真無形便是陽不真為陰濁無虛靈之變化縱陽神到空只是

陰神既無陽炁之因故不成陽神之果

所以王重陽真人門下孫不二元君云偏執性為宗如何出陽

神十箇九箇墮頑空若得命基帶了性

命基者即真陽元精也

白麵做燒餅有準又長春仙祖門下徐復陽真人云未煉還丹

切莫內觀照恐出陰神投舍迷真道是也

還丹者機有將動之元精用還返之法化炁成丹丹成則以

之養神入定內觀照之化陽神內觀照者觀照此炁還之丹

也若未得還丹內無所觀照強欲觀照乃無着落必墮空亡

死境故曰恐出陰神陰神者死而性靈之鬼也投舍者此身

仙佛合宗語錄

形氣已死不能存住此性故又投胎生身為居舍迷真道者

迷失長生不死之陽神道

若止習枯禪當下了得

即行內觀照之法而萬緣不掛

息無出入

息禪定而滅盡定也

心不生滅

心禪定而滅盡定也故皇經集註云心生則地獄生心滅則

地獄滅

到真空境界方能出得箇陰神

必要心息俱到真空方出得陰神故長春真人云未到真空

雖陰神亦出不得可見陰神亦非容易出的

猶是有生死在不免輪迴者之小果耳

有死則有生不能長生則有死有死生即是輪迴入地獄餓

鬼畜生三惡道同是輪迴雖生于人生于天亦是輪迴故曰

不免

所以四果之徒有生天生人之階者以此天福盡而還墮

皇經集註云豈知積福生天福盡猶不免復墮

故我祖先虎皮座張真人謂之謊花兒不結果者言不及陽神

之實證果也

初李虛庵真人得山東劉寶珠內觀照之法遂內觀照至七日即有慧光發現隔城牆能見人所為城牆如琉璃透徹明亮自謂一心息相依而得此妙證此果及出靜室依舊是凡夫無能見故張真人云謊花兒不結果

夫陰神出而亦有慧光發現洞見百千萬里如在掌中

亦有天眼通之微意

房舍牆壁不足為隔礙山河城郭不足為阻攔我形在此而慧光亦在此惺惺靈照而洞見遠視之為妙也非離此而逐諸境也不如是即昏夢中之魔境而誑語人為陰神者也於此著之即入魔道矣

楞嚴經云若大妄語即三摩地不得清淨成愛見魔失如來種所謂未得謂得未證謂證如窮人妄號帝王

豈知真陰神者耶又有一等人似戲似誑言曰我能出陰神明

出于街市而往返焉而人遂敬信之

陰神之慧光亦能普照無所不見無障不徹豈但只見街市

而往返行之街市兩旁之房舍便隔礙不能徹見耶若果如

此是春夢非陰神也若再強誇得此陰神便是誑語有心以

欺世者非正人君子之言也洞玄靈寶之所禁楞嚴四律儀

之深戒學者自慎之犯在洞玄則得女青律風刀之考犯在

梵網則招酆都山拔舌之愆若不慎則此罪有準

仙佛合宗語錄

282

彼見人敬信而益誇其能出陰神此又可恥其無恥之甚也若

真陰神者有神通矣亦止有神境通

神通變化無窮也

宿命通

知自身前世人後世事及見他人過去未來事

他心通

知他人心上陰謀之事

天耳通

徧天之下人與物之聲音言語俱可遠聽而知

天眼通

見徧天下人與物有形無形可盡一見而知絕無有障隔者

能六通之五耳

仙佛陽神皆有六通此偏于一性靈者只有五通

世稱五通為鬼者正此類也

世間每有五通鬼侵淫女人者蓋由少此一通不能除陽精

之漏不得漏盡通也陽漏至枯竭則死而至於為陰鬼必然

之理也故生死者皆非仙非佛太霄琅書云太極大法師曰

五通尚在三界未為仙也夫仙道無不無有不有能覺有無

之間于其際而無際乃能超三界

今時自稱詭人曰能出陰神者果能五通與不知所少於陽神

者乃漏盡通不與也

陽精無漏則成漏盡通此通一成即得長生不死為天仙諸真佛世尊之基若精漏不住不得此通則不長生而不死凡有死則有生死不斷有輪迴六道相續世之愚人不知有死者必有輪迴盡信誑言欺哄及求死者正投入輪迴的門路不得脫離妄誇如是為證佛當其現在生有人身時愚不知懼尚不知求不死不輪迴乃至橫生異類性愈迷惑愈不知求不死不輪迴不知釋迦真佛皆能漏盡通而後能長生不死不輪迴者雖曰愚不足教我願後來人見此一辨少有所悟而知求學不死不輪迴唯人自信自勉之可也。無上內

秘真藏經云法無二念當知三界之中有漏衆生無方便慧

終無悟解

佛教中言阿私陀山迦旃延等得四禪五神通所少於佛者即

漏盡通正是淫欲未淨而陽精之漏未除只成陰神

陰神者無陽精之所証也陽精無漏則無死有漏則有死死

則為陰鬼故儒者亦云鬼者陰之靈元始九老真經云人不

保生神炁不全流為下鬼是也

其天眼天耳二通能見能聞天之下不能見聞色界以上天者

即是無真精之陽炁不合純陽之天體陰性不能達天之陽中

故也

仙佛合宗語錄

三皇王訣云陽者天道故神氣合道乃神仙

若天仙之道煉精得陽精

陽精無得則不長生因長生無根即天仙無基故經中已說

精為長生根真得者是知藥生之時真知藥生之地亦真知

採藥之時揀藥之時皆真唯知如是皆真故能得真陽精有

一不真則不得況邪淫門之全不真者與陰神門不求知真

者何亦癡望修成仙佛耶

煉氣陽氣化

一氣煉到真寂定則真化為神無了生死若氣不到化盡猶

是色界之眾生

頓悟直證陽神

精盡化炁，炁盡化神，則炁極定神極通，皆決烈精進，煉精煉炁，方能修到得此證者。

乃陰陽二者合一之道者也。

陰陽合一者，乃神炁合一，以為工，炁寂滅而神靜定，亦合一之為證果。

入而靜，則神同太虛而為性體。

入者入而住于常定也。神已同於太虛，即常靜定于太虛，此正性體圓明之實相，無法界可拘，無世界可染，唯得成陽神。

已出陽神之後者，能如此，非若未成陽神者之必依胎息法。

仙佛合宗語錄

癸

畢長一

而後能趨太虛

出而顯則通天徹地而為神通

出者出神于身外而顯神通凡陽神出殼則無重濁者無室

礙者已定色界禪定之功起出色界之上矣此以前有功

行而有為之功已歸于無矣此以後是已成仙佛之正果無

功用行時無為而至于無無者也通天者上通欲色二界二

十四天之上即世尊佛出白毫光上照阿迦吒天是也此

即天眼通之所見其天耳之通亦能聽至于此天徹地者可

見二十四地獄及所謂十八地獄八大地獄等處皆能見之

而亦能聞彼之所語即世尊佛出白毫光下照十八地獄是

也通與徹言神能至能見能聞無隔礙也

千變萬化眼見宇宙

上下四方曰宇即前所言欲色二界天及地獄等處神境通

之所能見也古往今來曰宙即過去未來之事此宿命通之

所能見者也

手斡乾坤

斡者移轉之義天地之形有不便於人者能損益之天地之

化有不利於人者能轉移之如漢樊巴在朝噀酒一口化大

雨而遠救成都之火災如唐一行禪師以袋囊七豕而在天

之北斗藏形蓋由斗姥者是豕形身也如邱長春真人在燕

仙佛合宗語錄

百 昆夷一

京住天長觀值熒惑火星犯尾箕宿屬燕京之分野將災全

城百官請真人禱之本夜星退數舍如大明初鐵冠道人張

景和助太祖皇帝平陳友諒南風之天舟後使北風送舟而

逆上斬黃也如虎皮座張真人謂李虛庵曰汝傳道及於非

人汝大數及盡但灶斗中有本命星君注生死我為汝指而

勅之添壽一紀十二年以便精修見其星雖形如小豆能化

大如五尺圍湧如浪沸白毫光燦爛既而漸復小形此仙家

之演斗法也如李虛庵真人在家江縣家中時苦旱農不下

種應象請禱塗墨于掌以蔽曰黑雲隨手掩日而澍雨救本

縣及鄰封六邑之災此皆斡乾坤之顯案也

是為真陽神也真陽神即真空性體也

王重陽真人云一悟真空總了仙

故王重陽真人云靈性分明作大仙是也不能見性則不得真

空

見性者性中原是寂靜絕無生滅的人能修心到大定而常

在定便見性體此正到仙佛地位者于清風真人云不到真

空陽神難出譚真人水雲集云今生若要登雲路不合虛無

不成陽神

見性真空即六祖所謂若修不動時同無情不動方是成陽

### 神

不到見性真空實地必不能出陽神也。修到見性，此性出定即為陽神顯神通。若未修見性成佛，即是未成陽神，故不能出陽神。若性有妄出，乃是外馳之病，無定力也。

又問曰：若何知是真空實地出陽神之時？答曰：性合虛空而不用神用。元始先天道德經云：妙法無因，妙境無緣。又禪宗六祖云：禪心無想，禪性無生。一緣不染，一塵不動，絕無出入生滅。

先天道德經云：唯無生然後為長生。正是真空實地。心性中有念生染緣與塵者，則不住胎息，故息有出入。凡息有出入者，則是性不住之凡夫外道而已。若滅却緣與塵，及滅却出入息，復還於胎息而常住定，方是無出入生滅。如此者是仙佛禪定必由之理也。真空者，性地無妄可生其心，真息定得絕無出入，故空為真。若心未全定而少有生滅，息未全滅而少有出入，則空不真而生死亦未了。實地者，非似空而不能空者，此亦非暫能空而不能頓然全空者，此乃頓空而直至無量劫常空，始是真空實地。故重陽真人云：要見真空，元始虛無是祖宗。一見天花亂墜，神念湧出頂門，陽神超矣脫矣。向上鍊神還虛而合道，超劫運矣。

無上內秘真藏經云：道行絕空，無心無意，無覺無觀，是為真道。又云：真道寂滅，滅無所滅。

又問曰：古往聖真皆未言及天花亂墜，何也？答曰：上天所禁秘機，不肯輕言。淺道者有之。仙佛正道真機，本上天科律重禁，不肯輕洩于狂者愚者之共聞。及憫世人時，未有不奉天命畧露一句，智賢者則能悟而成道。下愚迷惑不悟者，及造一句假言煽惑善信。上天聖真又為善信憫，又多語二三句四五句以救世。而狂愚不悟，不棄邪歸正，又造二三句四五句假言誤人。由是真言愈多而假言亦愈多，即世諺所謂一法立一弊生之意同也。今憫世人被誤害者眾，又露出此一法及五龍法焉。知後之棍惡又不造一假言以欺人手？故以不肯輕洩者而亦洩之於世尊達摩神光及重陽真人丘真人金口之先宣洩重詳，揭示于我之言也。後之學者，寧信此書之語，明者自明，顯者自顯。若有不能悟明顯者，猶待仙授，慎毋聽棍惡之誑言可也。不知而後知之，不暇言者亦有之。根基淺薄之愚夫，不遇仙傳者亦有之。昔藍養素養胎於南岳，十月功成而不知此，久定不能出。劉海蟾以李王谿十詠寄之，遂大嘆而出。世尊說法至天花亂墜，而亦以此指示人者。二祖神光說法亦至天花墜，猶懼未脫閻君之手。

天花墜乃聖凡生死之分路。見天花而出定，離了生死，超出凡胎之聖也。見天花而不出定，猶是有生死之凡夫。聖由自手握住生死，凡由閻君手握住生死。

斷臂達摩前求於此向上事。鍾離正陽真人云：雷震天關鬼神驚，天門開如雷震，言出陽神者掀翻宇宙飛白雪。將出陽神而未出先之景，見此而後出，不見此則不出。

呂純陽真人云：寒雲散後留殘月，言胎息滅盡定也。臘盡來時向太虛，言見雪來則離實有之幻體而向太虛無。

王重陽真人云：忽然間振動天花偏墜，前面却有箇真人。又云：空中早仙樂來迎，感天花偏墜。丘長春真人云：若到天庭忽有天花飛，方出陽神得初地果也。初得聖果，初證仙佛者皆如此。學者當知，仙佛同一工夫，同一景象，同一陽神證果。

## 仙佛合宗語錄

史太素胡太真問曰：何謂同一工夫？古言佛教離宮修定，仙教水府求玄，何彼言之不同也？答曰：彼言不同者，由於凡夫俗子之口，非聖真得道者言也。我今再詳言其所同者。蓋仙言煉精化氣，又云留得陽精決定長生，即同佛言戒淫修梵行以出欲界者也。仙言轉神入定伏氣胎神，即佛言四禪定息定心定而滅盡以出色界者也。仙言煉神還虛，即佛言七地菩薩修上八地，如來出現已成佛時加持至九地十地，更加持上至十一地等覺以超出無色界之上者也。工夫之同也如是，亦有如是證果同。入仙門學仙者同此即成仙，同入佛門學佛者同此即成佛。若一切學人能見聞此，能信受此，能知悟此，猶可望成仙佛。若不聞此，不信此，不悟此，則是既不知修仙修佛，何以妄想成仙成佛耶？世之言當下就了者，是言臨死時逢惡道魔境離之而能就了，實於大道仙佛不能就了也。有言當下回機者，是言死于此而生于彼時，用躲輪迴之機，雖入惡道能速回其機而不墮入也。此皆凡夫之所修，亦仙佛初修之前却。七生天上七生人間者，一生天上一生人間者之初果根基也。仙佛二宗人亦當知彼。囉囉交者然強談為二者，真下愚不移者歟。

又問曰：世之從事仙佛者皆分為二宗，各立門戶以爭高，今獨言工夫一、景象一、證果一。然觀仙佛之言若不一，如世人淺見寡聞，只知仙言虛無，佛言寂滅，不知仙家先天道德經已先言寂滅矣。世人只知仙言性命雙修，佛則單言見性，不知不見性者不成仙。惟其不知，是以訛傳訛而若不一。我亦未識其為一，不能不同世人之分。自六祖不傳衣鉢之後，則性學不真，皆言和尚操轉劫之性，全不究竟如來佛超劫之性。以是而分仙佛為二矣。雖佛教五祖之下猶分神秀為北漸法之教，以盧能為南頓法之宗。一佛氏學而同居中國，且分漸頓二途，況東土西方仙佛而不至乎分乎？世世人浮慕修行，妄稱得悟者而強為誑語以分之，不分之則不得以已勝于人也。人人得不自誇而愈分乎？絕不聞合一之言，何以識為一？且人全不見仙藏內典，或有畧見佛藏，又無一言能解悟領受，所以終于不識一。雖智者無不在分不分之疑似間也，即不能不疑今一之說。

太一自言曰：我之疑非疑仙佛不可一而當分，亦非疑可一而亦可分。祇見古仙以來皆言一以救世迷，而僧流皆分以惑衆信。古來人何不救正妄分誤人者而直切指其一于仙佛諸經之自言者？又何不具一慈悲救世心直言其若一者而示即一如金之所說？乃直待今說即一，是以未有不疑今。

### 古兩說

請再詳之。答曰：道修于有為以至於無為。仙宗張真人悟真篇曰：始于有作無人見，及至無為眾始知。但言無為為要妙，孰知有作是根基。佛宗中四來僧肇曰：有為雖偽，棄之則佛道難成；無為雖真，執之則慧性不明。東土宗鏡禪師云：有為雖偽，棄之則功行不成；無為雖真，擬之則聖果難證。此皆仙佛二宗若一之說，人人共見，奈彼欺瞞而不令人共知何？

道成於有證以至於無所證。仙之養胎成神而猶煉神還虛，雖已得道不以為得，寶若無所得是為真得。若已為有所得，則心被有相有妄繫縛不能解脫得道。故無上內秘真藏經云：真道寂滅，滅無所滅。佛教圓覺經云：若得如來寂滅隨順，實無寂滅及寂滅者。此亦仙佛若一之說也。仙佛皆然者也。不但仙佛同然，雖沙門之四果所言萬法歸于一而一歸于無，亦有似乎如此。故呂純陽仙翁云：不問神仙與佛，共同覺照。覺者是佛是仙，當禪定時則覺照在禪定，當虛無時寂滅時則覺照在虛無在寂滅。所以仙佛自始至終皆用覺照。覺照者心中之實悟也。若不覺照，乃是假說修行而全無實悟，只為口頭三昧是也。

仙家人見呂翁言仙佛同一覺照，遂誑言曾參黃龍禪師。然我昔常究此而見為謗仙之惡口。自知仙佛決可兩從，亦欲與眾諭之令知為可兩從。故按呂翁以唐德宗貞元十二年四月十四日生于唐文宗開成二年丁巳舉進士時四十二歲也，為德化縣令出城遊廬山遇異人，自言是鍾離權，其話有契，呂遂棄職隨之七八年而聞道，後修成道于六十四歲五月二十日黃鶴樓前飛昇虛境，超出天地五行之外，世人皆知不可昧者。若黃龍者，在豫章南昌府寧州東鄉黃龍山寺僧晦堂和尚，一語言僧俗耳，與黃庭堅居鄰為言語文字友，並其徒號死心者，皆宋季人也。豈有已大定之出陽神而神通能歷過五百餘年不死者之呂，及五百餘年後之不能大定出神通而有死者之僧以學死耶？況呂翁至今屢屢顯聖度人，由已得定出定不落生死輪迴者而後能之。若黃龍則死後至于今獨不能顯一聖如世尊之度人，如呂翁之度人。反言能顯聖之仙而終不能顯聖之凡僧，雖則毀謗仙真，黃何足禁，呂何足辱？細觀黃在未死時不能神通如呂，已死後又不能復出現於世如呂，此乃死後入輪迴殆去久矣故也。彌勒佛所謂終是落空亡是也。我今既得二宗合一之妙，見彼二宗學者皆趨小路妄分仙佛而爭高自誤致死，我示知一便可不墮死入輪迴之塗。縱惹僧狂日後毀我，亦惟盡我度盡後際仙佛聖真之念耳。

我又按自太上傳鍾離，鍾離傳之純陽海蟾二人，遂分為南北二宗之首。蓋呂傳之王重陽，王傳之丘劉譚馬郝王孫為北宗七真，及下而王棲雲尹清和宋披雲徐復陽等法眷諸仙。又劉海蟾傳之張紫陽，張傳石，石傳薛，薛而陳，陳而白為南宋之五祖，及下而彭鶴林彭而蕭紫虛等法眷諸仙。皆傳仙佛合一道，所修者合一，所度人者皆同一法。其言之現在諸集諸語錄者有徵，後之真修實悟者後要依樣自悟自修方有實得，而後可以不失人身。

第仙宗詳言其始，所以必詳始者是何故？蓋以其煉真精之難得也。凡遇真仙傳辨藥之真時則鍊之可得，不然世法中所傳之鍊終不能得。凡出言為丹經者莫不章章句句及復宣明，不過明小成初果之要法。初闢百日用鍊精化氣之法，化氣而氣足如全體童子，便是得長生不死初成之小果。鍾離二成之說謂之小成。不如是則不得真精不能成其大道。成大道者即養胎化神于十月出陽神為得中成神仙，九年面壁還虛成天仙上真大成之大道。人遂疑其止能乎此耳，故亦以小成視之，而不知其後之大而不可復有加者也。釋氏子乃借仙言為小者而小之以為貶併，不自知其佛法亦如是也。佛但畧言其始，其為言曰：若不除淫修禪定者，如蒸砂石欲其成飯，經百千劫祇名熟砂。何以故？此非飯本。此楞嚴經文也。飯以米為本，炊之成飯，喻修行必除淫離欲成金剛寶座。此即仙家之煉精化成乾元白金之无，同以此為神之所依。佛故以此為座，坐此以修禪定證涅槃成佛而得如來出現，即仙之十月溫養入无禪定寂滅成仙而出陽神。是如以米炊飯為仙佛二宗之所同也。若不除淫離欲安稱修佛，必不成佛。蓋淫欲失生身之根本，身心速壞而性無定位，故無以證涅槃入泥洹者。是即砂石蒸飯必不成飯。此我佛示人以決然不可易之詞也。然佛言離欲者小乘也，禪定者中乘而大乘也。後人掃去離欲禪定，自稱當下即佛，愈于往昔佛修，直似謗法謗佛。不但如蒸砂作飯，猶甚似無水無火無米而曰作飯。予誠智者當思此義。汝以淫身求佛妙果，縱得妙悟皆是淫根，輪轉三塗必不能出。如來涅槃何路修證？除淫者是如來初修行之路，淫身是凡夫行淫事之身，身既有淫漏，則漏盡通不能成。漏盡通成則真無漏，精全無全而長生。漏盡通不成，漏之不止，則精枯氣竭而必死，死必沉溺三惡道中輪轉之苦。只因不行如來除淫之路，所以不能成如來涅槃之果。淫性之根不除，漸長淫事，雖有偶知佛性當悟，畢竟淫性多而間雜妙悟亦無成也。當知六祖所詭淫性即是淨性，因除淫即是淨性身。後人豈可不除淫而詭人曰參禪悟道哉？必使淫機身心俱斷，斷性亦無。淫機而曰身心者，言淫機于身斷淫事而不交，始淫機于心斷滅而不妄生淫念，故曰身心俱斷。初由勉強斷而後得實證斷。勉強斷者是欲界六天有妻妾可淫事者而執身不行淫事，戒淫而修梵行清淨成身之機斷矣。身根于是亦斷成自然永不可行淫事，如世尊佛之三十二相之馬陰藏相，又云陰藏如馬蝗，即仙真返老還童子之陰是為實證身斷。證到此不可復行淫時始可言斷，超欲界之頂而出欲界矣。由此上昇入色界，初入時淫念未滅盡，然大修行人有大志以超世，何故有念未盡？蓋日間惺然有真覺時本是無念，及至昏沈時有睡魔未必無女色魔，定心力微者或有隨此念而妨害道力，正是念未滅盡之過。能心有定力勝者，執心念歸正覺斬絕魔事魔念，此亦初入定時勉強斷念之說也。念念皆斷至於無念可斷，此謂之自然真實斷者，皆由禪定到念住而得初禪。如六祖所謂禪心無想，實證淫機心斷也，方是自性戒定慧也。從此而大定而常定滅盡，方是斷性亦無也。於佛菩提斯可希冀。將身心求斷淫機是修仙佛初發心地之正因，身斷念住是證入仙佛地之正果。若能以此修便可希望成佛，不如是修而癡癡地言成佛，何異向大海水求火熾，洪爐裡求冰堅？不過只為外道邪說之人依傍佛名假借門戶以誑世耳。恨不向楞嚴看此一句以醒心回頭。明淫欲之非佛本，必除淫寶精為清淨梵行之佛本也。

### 禪定者不除淫根必入魔道

禪定者安定其心於禪靜。世尊在雪山六年行四禪九定以入佛道是也。此言魔道即淫事也。魔王以魔女惑世尊而來為所惑，淫根已除故不入魔。世人若為淫色所惑，所以隨入魔道便不是佛道。要知魔與佛相反者。又曰：其心不淫則不隨其生死相續。修行人或色界未證初禪念猶不住定，心中忽起一淫念着貪愛，即賺入胎中矣。古人參禪入在定而投胎去者皆因此也。或欲界人命終而死，此生而有死續者，生氣絕而淫念未絕，故見人行淫而亦生心欲與之行淫，即隨此淫念淫事而入其胎矣。此死而有生续者及转生而淫念又不绝又至有死相续。当知如是生死相续不了由于心淫。心断淫能见色不淫以及有色不见，虽死亦不受生于后胎，已证天人矣。生亦不死者已证不死生阿罗汉果矣。以证佛之八千劫说一会法八万四千劫入一定而长生不死也。昔世尊云：最不欲母人入我教中，虽不淫坏人道行，亦有坏道之具，正防人之淫心因彼而生也，亦即生死轮回之机也。故云动念时即受生时是也。又说沙门戒律皆禁沙弥侍者绝其淫具也，亦防后人生恶行之因。后人可不亦遵戒之哉？又马丹阳真人戒门人云：真实修行不许用少年童稚，只老成四五十岁者一二人是矣，方是清淨境界。又云：淫心不除，塵不可出。淫心者即六根之意識心之淫，即根識中之內塵，根中有塵而著之不知捨去，即是合塵而背覺，故云不可出。而謂作佛氏子學佛宗者可不信受佛言除淫根以脫魔道乎？

史太素問曰：我亦嘗聞佛教人說法，雖聞巧喻似亦妙高，但不聞如何除淫脫魔道者。答曰：此言人當遵奉佛法戒除淫以脫魔道，為凡夫及偽學者言，非槃言及聖智者。有悟而聖者自戒必嚴淨修真梵行為佛種子。若吾人自願志心修佛所修行佛所行，豈可違佛至要之戒哉？昔迦旃延先學四禪已得五通矣。迦旃延在雪山修行禪現得四禪五神通為八百飛仙之首。五通者天耳通天眼通神境通他心通宿命通也。後又必學於佛而修梵行得漏盡通為六通。此是知除淫以脫魔道出欲界斷生死者也。梵行清淨則得戒力便生定力慧力，故五戒先于除淫，無淫則無塵無魔無欲界無生死，故萬法必以除淫為首。彼世之濫名修佛而不求知佛道，因其畧于言始。畧言者非佛不言，但言之而簡畧耳。而遂謗佛始之不以此為要也。因佛止言除淫之名未聞除淫之法，故皆誇佛不以除淫為要。若可不以為要，佛何故屢囑重宣為至要？即上文楞嚴經反覆重言除淫之義，但不及仙宗煉精化炁之明言，而反掃盡之者竟不用其為要。眾僧流不說自不知究自不能用，反言佛不用其法。嗚呼可惜，佛道由此一根滅絕而無果證矣。修六通之行則得六通得證佛果，不信受除淫則無六通之行無佛果證，故云如來涅槃何路修證。

然仙宗又畧言其終，所以可畧終者，非仙不言，乃有一言而總散矣，故云一言半句便通玄。以其鍊神還虛而合道，斯時也絕無所爲，至虛至無。至虛則無相，至無則無法可說，何以多言？無極至極，至無之極也，不可以言言者也，無言之可言，亦不必以言言者也。不得已於救度後聖弟曰：難見於空，所空既無，無無亦無，湛然常寂。此四句是太上清淨經中語。後世愚夫不識此一言已徹矣，與寂滅何異？此皆即同冷灰無火者。亦有無上內秘真藏經元始天尊云：真實寂滅，滅無所滅。只因其畧而遂謗為不如佛之涅槃寂滅。內秘真藏經元始天尊云：心性寂滅謂之妙因，意根不動故名妙果。併亦不識佛之詳言涅槃寂滅祇是息無出入心無生滅。內秘真藏經元始天尊云：無生無滅無因無果而為真果。定而已矣，即同仙經既無亦無常寂之說也。千言萬語明性見心之旨，總不出仙宗鍊已鍊神還虛後際半句之義。此實二氏之同言若異而理不異。佛門末法人強爭為異，正所謂矮人擔板只見得一邊。奈何事佛氏者競爭為自大，不知佛之何以成其大而仙本同其大，皆超劫運而至未有天地之先，此靈光獨耀不隨天地而成壞，同有此為大。事仙家者貶佛為幻空，不知仙何以異於佛幻而為真空，而佛本同其真空。空以何義為真空？即佛所說空而不空不空而空是也。蓋心性靜寂而有正覺，是為空中而不空也。寂而無正覺則墮於空而頑矣，不可也。心性住于定似乎不空之定相，妙于不拘定相洞虛太空不着一所，是為不空中而空也。若托相為定而為法所繫縛不解脫，墮在二乘知見矣，非真空佛果也，故亦不可也。茫茫二宗學者徒曰學仙而仙且不知，又焉能知佛？枉稱學佛而佛法不信，又焉能識仙道乎？妄相譏議不當，皆未法學者之愚也。若不高誇自己貶別他人，如何能爭奪得衣食？終於不知二宗之道皆以如是而了也，乃同理而異詞者耳。如是而了者，皆除淫欲以出欲界，皆禪定以出色界，皆證上四空定天以出無色界，此所同之理也。異詞者即此上文兩樣之說是也。然而從此究其言之詳亦不為勝，愈於畧言之畧亦不為負墮於詳者也。負墮二字出傳燈錄，乃西土佛說不勝之義。今而後吾又為佛宗惜而為仙宗幸，何也？事佛道者迷其始而執其終。始者離欲梵行也，徒只口說梵網經而身行世法事不以為殆當精進之法，迷而不悟一併掃去不用。執終者似終之四空定而實無因得空定，掃却世尊習四禪而入定者上五不還天四空天定而九大定者，不遵世尊得如來出現時而為頓，自以凡夫之流無修無證而為頓了，任其隨空而不肯悟，是為執妄迷惑者也。能從此理而回心實悟于舉步起而行以到家，徹上徹下至大休歇而頓了，斯足為我佛門龍象矣。若只嗔我云代佛宣言別其真偽，反誣曰我請，則佛法終于不得明，害却未來無量數諸佛世尊，則四禪九定正法終無有一人肯修取證而已矣。棄其命而猖狂談性，雖曰秉教普度眾生而實普陷眾生者也。為其無可以入首則無前修之根基，不知耕田博飯吃終歸於死亡之禪。

### 死亡之禪

若不耕田以博飯吃，則如彼之畫餅必不克飢，又且有不盡餅充飢者。有墮口頭禪外道者，以人之必有死為開示，以一口氣不來為實悟當機處，安然待其死是空亡也。此悖佛了生死之說矣。或有肯實悟禪定者，只知四禪五神通而不能成漏盡六通以免死亡，皆悖佛之四願曰不老曰不死曰恒少壯曰恒無病者。按其滾芥難於投針，此亦禪宗人之所說者。曰昔佛說須彌頂山上以芥菜子一粒投之滾以下山，其山下以一針豎立使尖向上，芥子投過針尖焉能有遇？此事甚難者，喻人生於世得人身甚難，得回心修行甚難，遇仙佛正法亦甚難。借曰萬幸遇沙門四果之初自求生死之法，似滾芥投針之難，甚言知死此生彼之難遇。則其死此生於彼到輪迴不能逃者亦多。若能于今除外來六塵輪迴，除却內起六塵輪迴，于修佛仙正法相應，則于針芥相投處方可望一遇而輪迴有能逃不能逃者矣。能逃者能知達摩歸空十信，又知世尊自擇父母之法，則能逃三惡道而生于人中洪福。不能逃者不知十信擇法，不知一線之下有投遞，必不能逃三惡道而墮入矣。故蕭真人云：今生若不悟修真，未必來生得怎地。所以彌勒佛謂饒經八萬劫終是落空亡者，正為此輩醒也。地不湧金蓮法華不能轉，不坐金剛座不能超劫，所以空亡。事仙道者泥其始而以少得為足，未能究其終者有之。或有初學少得長生僊人小果便自志得意滿而不進悟入定神通反出定神通者，則不成神仙。內秘真藏經云：學小乘行終無得道。又上清道德經云：或有不明正性未全六乘不發智慧亦能墮落是也。究而未能了其終者亦有之。此二節言始終者是言修神仙之始終，非言天仙之更在後者。其或有在十月入定養胎神之時頓有出入而不減盡定，惟修內神逼而不能成神，不空則不發智慧不起生死也。未能成大定時而頻出入不絕只成妄走，雖欲外顯神通而亦不能，此即所謂不能了其終者。或有未到最上上乘（上上乘即煉神還虛與道合真），能住持於此終處不退念亦不失此形軀，暫可長生不死而可久為眾請之具，為其入首少得實地（實地者言既得長生不死則非落空亡之類），得實地便可進修了末後句子以證最上上乘，則善於佛氏子者矣。求其混處世法中能以戒行為寶者，則佛氏子實有勝者焉。僧流雖庸下之流每有道高明受戒者，道流每有高明之輩同于庸下無戒，此便是道者不及僧者處。是何故？蓋僧有戒經頒行于偏世界，專習戒經者名曰律師，以講明律義大眾便于聞戒易于習學，及披戒衣求乞者俗人不擇真偽曰戒僧也，慨施之以是借戒者多。至于仙戒天律明科甚多，有全說之戒經，有諸經之內皆有戒條戒語，俱在道藏內盡用住持者秘藏不令世界中學道者得知得見，又無律師傳戒，遂使偏世界人疑為仙真無戒。彼何由以發心受戒？抑從何處得以聞戒？及至求乞者無戒衣可披，俗人亦不以如有戒之僧一樣視之而施，故出家者以易化緣之故入佛教者多矣。故浙杭有一諺云：和尚化緣如猫捕鼠，一開口便咬一個；尼姑化緣如狗捕鼠，或偶有咬得一個者；道士化緣如馬捕鼠，舉一世亦不能咬得一個。以此諺觀之，則浙地不學仙，問有出談仙道者終不知談真正仙道也。後之高賢當知人一類也，其性命精氣神等仙佛二宗之人皆同。身一生也，皆由父母二氣所生，不如此者便是卵生濕生化生之衆生。

### 心一性也

皆具純真不昧之體有至靜不動之理。入佛宗者幸毋廢起首腳跟下所行以自絕於佛道者也。且言腳下所行起初必有所行之工也，從一步行起直行到極處不可少者。諸佛諸菩薩未有不依法修行者，古人所謂若少一法不成佛法是也。亦毋二視其性而併自絕於仙道者也。人一而性豈二耶？人生來所具同一性，所修亦同一性，所以超劫運而不隨劫壞者亦同一性。故我有章得深明此一性也。昔華嚴經云：護持諸佛法，攝取大仙道。如世尊且收仙道而修衆凡，豈可不取乎？又云：大仙所有施戒法、忍辱精進禪智慧，及以方便慈悲道，佛清淨行願皆說。此亦不二視仙佛性之道也。遇有仙可學則學仙即佛也，遇有佛可入則入佛即仙也。言仙佛本皆難遇，遇而不聞其言，不見其神通，亦不知其為仙佛。言而不言及超世大道，則仙佛之道尤為難過。世人有何德何功之大，何修何福之力，而可輕易能得遇仙佛？遇仙佛之道耶？我故重示之曰：在佛宗之人倘偶遇仙，則學仙即是學仙，亦何嫌其留髮留鬚？本來了在一性，何必差別分于外相為哉？後學其能憶之否也。

惟真修正覺，以頓了而各自努力精進可矣。言仙佛性固同，道固同，則所修者當有同證。唯精勤修者則證同，有不同者是各人勤惰之不同，真修偽說之不同，故所證亦不同。而又分別門戶，遂不同。今重示正覺者，為禪定中寂而常覺。二宗之小乘趨大乘上乘，必須皆努力而後能得，不然必為無知頑空者之所害，二宗俱不得所利益。予故說不可以有為單說仙，亦不可以無為單說佛，以其皆有有為，皆有無為，不能分而不分也。仙家言有為者，即鍊精用小周天，鍊炁用大周天是也；言無為者，即炁定神定，還虛合道是也。佛言有為者，即燃燈說法，常轉法輪；言無為者，即龍宮天宮入定靜室中，入八萬四千劫定是也。又沙門禪師言有為者，即萬法歸一；言無為者，即一歸無。又西來肇師云：棄有為則佛道難成，執無為則慧性不朗。當知皆由戒而得定慧，皆以有為而精進無為也。若不如是，隨空亡矣。

昔見佛藏有正法念處經云：先世三十三天帝釋。佛藏中言三十三天者，即指欲界六天之第二天忉利天也，又名淨居天。言有三十三人同為此帝釋，故云如此。華嚴經云：如來十四天下中，或名釋迦牟尼，或名第七仙，或名帝迦。此世尊之自名仙，自名為帝釋也，非可指為仙家之人而立貶之也。以天福盡故退生下世，佛釋迦出世為其說法得不退失。既云帝釋是仙宗天帝，因佛說法而得道，仙道即佛法也，有可稽也。又何分仙佛為二？即又何誰言修仙者不用禪耶？惟大聖智而後知同悟於極也，亦唯後聖心自信之以圖自究自悟。慎勿向濁惡愚夫言，徒然致其一咲。所謂不咲不足為道也。彼咲而爭人我者何人？從地獄畜生二道來者，原無自修自證，而又無見無聞，又且不信見不信聞，必不足以知此。雖然，子為憂世有餘說焉。即此仙佛正宗修證而觀之，試審二教末學果有誰知一悟於此乎？抑亦有聞而信受於此乎？皆為根淺福薄，見邪所障。

仙佛合宗語錄

是以仙教未嘗不學仙道，以按導卻病為多能，採戰為樂計，以烹鉛鍊汞為服食，猖狂行教于世，常諷禮于邪病之漁，縱淫媾於採戰之局，挾騙機於烹鍊之場。元始報恩成道經元始天尊言：世人入邪道，顛狂惑亂，自製一法，敗蹟道要，以求利用，臟滿罪積，生身被考，種種苦惱，死入地獄，遍遭湯炭，永無出期。正同此類。舉世皆然，可有一人不如是乎？不如是者，則真志於真仙者也。有學真仙之志，乃前劫有真修正道之根，不入旁門，不學邪法，不行騙局，務修德忍不及，豈肯喪德？奈何濁世凡夫中絕無真仙真道，而世何由以學？世間因無仙道，只有採戰淫術，故學者只學此而聞此，被其迷惑，雖至于耗精神喪性命，不知改過。

祇聞仙自天降而度人者。立長春真人云：了悟仙道出神登仙者，悉是虛空點化，非凡師所度。內而神氣成真，外而煉汞點化，心口密授而已。不意凡夫棍黨，諸能內外而遂誑人，則世世被其害者幾多人邪？又見佛教末學不學佛法，予以佛經諸法所開示者而宣示之，彼若視為刀，如彼頭愈若仇讎。無上內秘真藏經云：聞大乘而生不信，此人從無量劫來受六畜身，故生我慢，不信三寶。徒以勸修功德而自竊庇為過緣，以化人布施而自享利為護法，以打人一棒而得勝機為起宗。陳真人云：饒他傾河之辯，反為入道之魔。內秘真藏經云：繫業不住業，業相牽，云何解脫？皆凡夫外道空亡事耳，全與佛法不生不滅而涅槃者不相干涉。而公然駭俗驚僧，不以求真佛法為志願，不以不求諸佛法為愧恥，為釋迦三十三祖之罪人，為哄誘善信隨輪迴之魔鬼。楞嚴經佛言：如不斷淫，必落魔道。彼等魔眾自謂成無上道，我滅後多此魔民，廣行貪淫為善知識，令諸眾生墮愛見坑。

### 失菩薩路

害人寧有已哉？以若所為，爭相冒認曰會佛法，何異說真方賣假藥者乎？其不如勸人行善之有補於世道也遠矣。噫！有志仙佛者，幸毋陷入此二種，以長中斯有可向上之望。不然，這般種子蟠結心田，何生識得滅去而真修實性，陽神出而還于虛耶？

## 道藏輯要

## 仙佛合宗語錄

### 伍太一十九問

八問曰：乳哺何為？答曰：鍊神以後之喻也。神無定而為一神，神無定是在胎中養成之陽神也。神出矣，所謂常定者正當在是也。以大定而至常常大定，一定而永定，喻之為乳哺。不常定則失已定者矣，即神仙與菩薩有退墮之謂也。不定息則有呼吸，如凡夫則亦可同凡夫之生死。夫乳之養孩，養臟腑而今具足，養形軀而令成人，乳哺之功至大矣，乳哺之用至要矣。蓋初定之神易搖，易搖者或定中起一调神出念，虽不遇境，但入之迟而出之久則摇，或出遇一境而少着之則摇。所以云初出定时必倏出而倏入，正要防危慮險也。必定而久定而后了其大成。初定者灭尽出入息而证一日之灭尽定矣。定者一七二七七七若年若劫悉惧定中而灭尽定久也，方是寂灭为乐之实地。此正到天仙佛世尊之圆满觉道也。以炼神还虚之义明之，乳者即炼之义也，炼而又炼至合于自然真虚，即取喻乳而又乳成其全体者也。

初出陽神定力小則神通小，依定久久而為乳哺，則定力大而得神通亦大。如人初生只一小孩，乳養長大成人，氣力天才能亦大。倘不常定，只得初定小力，則不能千變萬化，則上上乘而非上上。從初定成時而乳至常定還虛，便是上上乘。如造寶塔合攏尖完矣。若不常定，雖已走上上之路，亦不能到上上矣。頓而非頓。頓者即是不二法，絕無生滅往來出入，不似漸之鍊了精又煉无，化了炁又化神，一定直至常定之極處方謂之頓。若不入為常之大定至圓覺了義，則非頓也。

### 神而不神

初成神仙得大定必乳哺而常定，則神之通十方而普現，分神萬變，所謂百千萬億化身也可。此神之所以神也。不神者不能大顯神通也，由初得定而出神，定力微而不可離定。若離定則與凡夫不入定者等耳。離定畧久，則曰有危險之當防慮，以其離定之故，使內失神通而外亦不能有神通。必常大定，則內常通而外亦通。我故曰不常定則不神通，或退滯於小果者有之。

大定出陽神後能常常大定，即佛之加持向上事也，則佛之覺道可圓滿，仙之神可還虛而了却最上上矣。若不常定，則退於出入生滅。所以佛言大涅槃經云：一切法真如中為有二乘差別相否？謂有退住聲聞乘者，或有退除獨覺乘者，或有證得无上乘者是也。仙家所言三界有眾生者，亦言不常定則生死或有至于不能絕盡故也。所以寒山拾得、達摩、傅大士，皆由菩薩而退滯轉劫復生為此身。惟持守前念具在，則此俱不墮，猶是菩薩尚能修證向佛。若有前念迷者，則墮凡夫逐情愛而輪迴無出期矣。後之偽學者妄談仙道佛法，自誇頓了，不信如此，乃無前修福力之下愚。我勸諸人宜慎之，則難免於移居奪舍。

移居也、奪舍也、及投胎也，何住也？仙家謂之四果。張真人悟真篇遵大藏已明標其目于世間，而諸家註未詳其由。蓋以舊住者言住舊房舍，即長仙不死人仙之身能住舊，是亦或能常入定而或亦有不入定。此四者中之最上正果，即不死而不生之阿羅漢果，可趨佛地為可超小果而向上者，以其守住小果不再退而下曰舊住。故于退小果之類不言，惟投胎、奪舍、移居三者是小果時之所墮，亦向上大修行宜防慮之危。檢移居者，言此身無可居，彼身有可居，乃移神于彼身中而居也。蓋有不常定乃妄出而迷，猶似十月內有餘之淫槃，或偶遇刀兵劫災壞身而不可居神，或偶遇火劫災焚毀壞身，水劫災漂溺壞身而不可居神，則移神入他人新死之身未壞者而居。此小果之所不能逃三災者之所當知，故退下小果者遇災劫不能保身亦如之，不能免也。此由世之參方者傳言如此，不必深信。予謂若人之此身老壞，或曾經大危廢疾而不可還丹者，未免不再生後有少壯之身，亦謂之移居，棄舊居而移新居也。亦兼有投胎奪舍之類在其中。又昔張紫陽真人謂其入室外護之徒劉永年曰：吾去赴瑶池宴，七日不來焚吾蛻。未及六日，劉以母死焚張蛻而去。張回則見蛇焚已無可居而移之。此亦初定不常定而危險當防慮之一案也。此亦雖出于作仙傳者之言，有無不能辨，亦可備存一端之理也。奪舍者，父母已成胎，性命隱然可備存，則可為神居之舍，勿令他人得而居，而我爭先奪而居之，可得富貴之洪福，或得修行之清福，不墮惡道，亦小果有生死者之必至，而得定者之當防退以至者。即佛教中三陰認景投胎中陰之一機也。投胎者有三，曰初陰、中陰、後陰也。有死之時與胎產之時相遇，則相投入；此不住胎中者，有死之時在先，胎未滿足產期在後，則安身于胎息而俟投入者；有入胎而俟產者，或死于父母媾之先，因見媾而起淫念投入為胎，隨十月滿而歷。凡夫欲認景而般者，可當知此。然此事在凡夫則死而投轉劫生後身，在果位則起淫嬌之妄念即乘淫事而投入。如化書梓潼帝君前劫飛空見漢高祖與戚后之嬌，遂犯淫事投入胎中為如意太子是也。又如世尊在兜率陀天宮天壽盡下降，自擇父母投入摩耶夫人胎中為須達多太子是也。此二案也，在奮志精修必欲即成仙佛者，皆當防此為危險也。若不幸而轉一胎，則遲一劫矣。不肯墮下者，敢不認洪福清福保護來世決定修仙佛耶？然初大定而出神未可遠離形，若不定而久離之，必有移奪投三者之危。若常定後乃可離形，是神已合夫德之虛矣。凡初定能出而能常定，即未在十月外而向上逐虚极矣。不常定而少有未定，只退似十月内则果小矣。我故曰出定之初即为入定之始，言当常常在大定也。

或堕陷於異趣者有之。異趣者是六道中之三惡道，為言畜生道、餓鬼道、地獄道也，以及魔道亦與天道人道之正趣不同者。堕陷者念邪之所至也，如六根迷其六識入于六塵，然塵識即異趣之境也。既迷入其境，雖曰不為不可得也，況貪著者乎？故我邱長春真人授法已來，皆有斬退無常一法。几精修百日十月之間，倘見無常鬼使一到，即用法斬退不隨以去，則正異兩趣俱無。故令大修行者當死而不死，亦謂之我命在我也。固不宜逐境而定遷。心逐六塵外境而未即回定，則氣亦隨之馳外而不定，俱住六塵異趣矣。故張虛靜天師云：神一出便收來，神返身中氣自回。此正示人速常定之理。所謂無色界尚有生死者此也。此言失定者之墮生死，為其不復速定之似凡夫也，非言正定還虛有生死。蓋定而言愈入玄妙，愈遠生死矣。古人云：到此正要脚踏實地。叮嚀得定者最要常在定。乳至還虛同虛空體矣，出三界之外，死生不能縛，天地不能拘，人皆乳哺之力也。乳哺又豈可忽乎哉？自此以後，即釋迦所謂虛空界盡，我此修行終無有盡。無盡之定正是超劫運之修行，若劫運至只在定中，故不隨劫壞。言定之無已也。定有已則限于虛空之不盡，即是不超劫運。學者知之。

九問曰：李虛菴真人、曹還陽真人相傳以來言句以何為秘要？願再言之。答曰：皆以採先天陽精而鍊金丹為秘要也。上天明科之所重禁，不許輕妄漏洩天機，歷代仙真莫不皆以此為秘也。還陽真人每教人便淺說其道之原，以究竟其先天。人能知道之原，則知天之先所以化生天地，化生成人成仙佛者，而後真知返其本歸其根復其命之有趨向。若世人無真知真聞者，不知所備如何為法，不知所證如何為道，妄猜瞻想，欺誑眾愚。故真人見古之說喻遍後世皆執喻而愈迷，由不知所以然之道，乃重宣明示以提醒人知要而已。我已發明之而揭於天仙正理直論之首矣。虛菴真人言句甚多，遺於廬江，今且借二真人言初用工者一言之。虛菴仙祖有截句二章、律詩三首。截之一曰：一陽初動漏遲遲，正是仙翁採藥時。速速用工依口訣，莫教錯過這此兒。一陽初動者，陽精之無于陰極而復動之初也。遲遲者，陽無漸生漸旺而至無定於成丹。凡修士用以還丹，亦當勿急迫而失之氣繳也。古人立喻以朔旦首一月之令，必詳審以三日見庚方之月為藥生採藥之候。速速者，言時當採則速採，不速則望遠不堪嘗矣。月減光則陽無亦漸散，不能長生不死，故囑之曰莫錯過。真人因造此子是長生不死超劫之本，秘密天機，天上有地下無，故叮寧之也。截之二曰：一陽初動即玄關，不必生疑不必難。正好臨爐依口訣，自然有路達泥丸。一陽動者即玄關之藥氣生也，隨而由此採鍊即玄關之火氣生也。古人云：議得玄關金丹了。却世人疑之曰必有秘竅，及聞機關之玄妙，有猜這件也不是，有猜那件也不是，又問這樣不是那樣不是，果以何為著落？故真人破其疑曰：一陽初動即是也，又何必疑其難知難行哉？依師仙機口訣，由順路而逆回為採為鍊，即灌頂之路也。泥丸者頂門乾也，所謂夾脊雙關透頂門修行經路，此為真是也。又云一孔玄靈竅，乾坤共合成者，亦是。又谷神篇云：採得玄關路的端，教君容易鍊還丹。

律之一曰：識破乾坤顛倒顛，金丹一粒是天仙。要尋不必深山裏，所得無過在眼前。忙裏偷閑調外藥，無中生有採先天。信來認得生身處，下手工夫要口傳。乾坤顛倒者，坤陰主靜在下，乾陽主動在上，上下之靜者不能自升，因動者下降和合而後能同升，即此升降之機便云顛倒。凡天地二無升降皆如是顛倒之始能生生不已。故鍊金液還丹者，其二無妙合顛倒升降亦如是，成此金丹一粒服食以證天仙也。若非金丹必不是天仙也。不必深山者，內煉神無之金丹最要得仙傳而後知之真行之真，不拘在山不在山皆可為之。若無仙傳徒入深山也無益。故悟真篇云：何必深山守靜孤。非若以金石外物鍊神丹服食者之必入深山禍地而後可也。在眼前者，言長生久視之妙非可泛然無見，則採取在眼前，配合在眼前，烹煉在眼前，少有不見則煉丹無機矣。且違陰符經機在目之說而墮旁門之虛幻。調外藥者，藥有生時有當採時，若不見調則老嫩無分別，皆不成丹。必仙授天機，生如未生之時，採如所採之時，生生採採皆如，即謂之調。無生有者，元無自無而生藥為有，火自無而生內呼吸為有，藥火皆自無來，故合先天採煉成丹亦為生有也。生身處者即先天死也，無真仙口傳者則知先天不真，採煉工不真，故必要天上人口傳。若世間誑語雖傳亦無用。律之二曰：若無火候道難成，說破根源汝信行。要奪人間真造化，不離天上月虧盈。抽添這等分銖兩，進退如斯合聖經。此是上天梯一把，憑他扶我上三清。此詩專言火候為要者。仙家以藥死為長生之本，以火候為長生之大用。蓋元氣充運於一身，凡夫日勞一日則元耗一日而身疲，故夜必昏睡氣不充也。靜久復動而猶漸微，年及老氣將盡而必死。修仙者使元氣不微弱亦不盡，逆回復于命根存住而且長養至于長生，非火候則不能自歸于根，不能自存自長。故真人開口便決言囑人曰：無火道難成。根源者即用火便所以然之理，奪造化所必由，非此則不能奪。用火候又必合月之盈虧，然一月盈虧即是一日子午。前半月漸盈象進陽火也，後半月漸虧象退陰符也。抽添以盈虧而分鉢兩，進退以盈虧而定經緯。法始以有呼吸之候而鍊丹服食，後以無呼吸之候而定神証天仙，是必以此為上天梯子。律之三曰：偃月之爐在那方，蛾眉現處是家鄉。色中無色塵先覺，身外生身道更香。先取元陽為黍粒，次薰真炁醞黃粱。其間醞盡長生酒，一日翻來醉一場。偃月爐喻心也，蛾眉現即三日庚方現出一線光之月也。月現之初喻陽炁生復之之初，陽炁生則爐始用，故曰爐是家鄉。以元炁又喻為米薑蒸而醞成玉液，服之一日一醉，醉者大周天薰然沉酣之喻也。以上五章皆在南昌授曹還陽而作。還陽有截句三章，一曰：一陽每動是其時，時時又至我還知。謹依師指臨爐訣，自然擒住這此兒。陽惡每動皆藥生之機，是其時者知為藥初生之時，時時又至者生而又生生生之不一生而知知而配採，當切切慎此時而不可錯失也。正是皆出參同契中二分水有餘之秘語也。若不有師指此事難知，謹依師指採取烹煉惡結成丹而住。若不得真仙秘指，則不知真時，不當採而採者則惡之不足而或嫩，當採而不採者則惡之過時而或散。故曰當謹依師指則不難于擒住這些兒者，即一陽動惡也。

### 二曰一陽初動本無心，有心撥動指南針。得牛眠藏無穴，活墓蓮開七朵金。

無心者心無生而無自生，是為真生而可得以長生。有心者時主神已有知而為採取之主，凡有知即是神與無遇，遇而不離則配合矣。故必有心。指南針者以小針浮於水面，針身在午針尖指子，卜吉地者因以定藏風聚無之穴也。牛眠地藏無穴皆喻伏無胎神也。蓋牛之性在鼻，鼻則有息存焉。凡安神息者喻之。仙家張果真人有牧牛圖，佛家誌公和尚有牧牛圖，石鞏和尚有答馬祖牧牛之語，皆同此。活墓者王重陽真人掘土穴為墓自居三年以養胎乳神，名之曰活死人墓也。大修行時只知有定心不致有動念，活活的似一個死人始得，不如是必不到仙佛地位。後之法眷不可違悖了此意。蓮開七朵金者，純陽下降度重陽時令舉目東觀海邊，見空中現出七朵金蓮。純陽又曰：豈但七朵，還有萬朵金蓮。及道成至東，乃度邱劉譚馬郝王孫七真而預為報兆也。故門下後人作金蓮正宗書以記之。昔世尊地湧金蓮，重陽真人虛空湧金蓮，唯演說佛法開立全真正教，至於浩浩無極劫者自重陽真人始。後來法眷故皆遵之，而仙佛二宗始能合一為真修矣。

曰金丹大藥不難求，日守中天夜守流。水火自交無上下，劉生意在雙眸。此章正言採大藥之理，即直論所謂內藥採而後生者也。按學金丹者徧世間而知得其大藥者絕少，到頭盡歸無有而不能胎神上仙。每示人曰：世間絕無其事，天上始有其理。德不合天者難求，志不動天者難求。深戒人之妄求及不知修德所以為求者，又謂大藥不求則不至也。故曹真人又提醒之曰不難求。所謂不難者，蓋守中天守流而已。天固在上，流固在下，上下之間皆有守時，守之則已成之無聚而不散，求之即得也。故曰水火自交無上下隔礙，神無成一片矣，而丹豈不可求哉？有不可詳言所守者，即天機至秘所難求者守之機在雙眸，釋陰符經之教也。目神能運則徹上徹下可專覺而常覺不昧也。全錄中所解皆昔聞仙佛師論道之說，故重發明為自註之說，非世之他人揣摩猜度幻註者。後學見者須當潛心體見，則思得其半矣。

### 二真人八詩之說皆重宣火藥者耳。夫金丹仙道至難明者真火真藥也。

顧與發問曰：弟子久蒙尊教，近又得正一天師門授我以玉清仙士符籙，幸悟道之有基。敢再問世間人人自稱知火知藥，似覺不難明。按我所聞命已明者而覺實難明，願請再詳。答曰：難明在調燮火藥之真候。若藥候之真于直論語錄俱已詳言之無餘矣。但調真候于火者則有兩端，有呼吸之候一調法也，無呼吸之候又一調法也。若只混沌一言不為分別，何由實悟？然有呼吸者不宜見有，必似于無；無呼吸者不使強無，強無則反著有，強無著有而不調者，我則斥之曰逼塞難容；不強無而順時令以調者，我則明之曰如空空無物是也。此萬古聖真之秘機，天廷之所重禁者，所以為難明也。學者當按此語修德盟天以尋仙師之度，而二真人不得不反覆為言之詳也。我今再詳於語錄，不過當時刺血同盟之語耳。顧與發問誓盟之說，答曰：自古仙真授受真道必清淨齋醮，如科條具信贄，刺血盟誓于天，奏告于上帝、三台北斗南辰、三官四聖五帝司命各位下，請命降允而後可傳。凡一傳人，徧天地間聖神無不告知者。倘有惡類妄自行財及以詭詐私相授受，師弟子同受考掠，可不重哉？可不戒哉？故四極明科界云：度命回年之訣，遇真便傳，依盟上金八兩，五色之羅各九十尺，金環五雙，師弟子對為九十日，告日月傳達科負盟被左右二官所考。又云：金方丹方悉盟誓上金白絹以誓九天不泄之信。又云：不盟而度，師與得者同被二官所考。又云：無信而度經謂之越天道，無盟而傳經謂之洩天寶。又太上科令云：傳授弟子當若清齋而相傳授，不審其人無齋而傳付者，師當死，受者失兩目；齋不苦切，師當病，受者失口焉。太上三一五炁真經云：天仙之真有龍胎金液九轉之丹，長生久視有四十年一出之約，皆不得背科而妄洩也。無仙籍者不得聞知也。若信人資信金誠素試之無退，將法付之；若猶豫猜疑秘而莫與。凡有願學正一盟威者，上命所司帝王等授以符籙；願學全真仙道金液還丹者，太上老君親遣仙道，玉帝紫微授以符節。所以有符籙者復可陞授符籙，有符節者始得秘受火藥。此所以難遇難明也。及道成飛昇，驗符籙則歸原職，驗符節則列仙真。字字句句之理皆出師仙法旨，故併書此語以為吾金蓮正宗。

### 後人之所考證

十問曰鍾離祖仙翁謂仙有五等，詳傳道集中。天仙、神仙、地仙、人仙、鬼仙之目，世人固皆知之，第猶未知何所修證之異而不等也，願聞之。答曰：仙雖五等，而其種則二。二種者何？陰神、陽神之不同也。鬼仙者，陰靈之種類也。人死由陽盡而純陰，其陰性雖有靈，終是純陰之鬼也。天、神、地、人四仙者，陽神之種類也。四仙得陽氣之全足為一根本之所修，由淺深不同而證有大小之異。初證人仙，進至地仙，又進至神仙，極于天仙。

### 大修行人

大修者，學仙佛正道，談仙佛正理，持仙佛正戒，行仙佛正行者。能採取腎中真精陽氣，配合心中本性元神，宰運呼吸而為小周天之火，薰蒸補助，補得元氣充滿，如十六歲童子純陽之體者，所謂二八一斤者便是。鉛半斤，汞八兩，又云上弦八兩，下弦半斤。丈六金身者亦是二八，亦是一丈六。上句是仙教人所說，此句是佛教人所說，相同者。

則亦同天體之純陽矣。此鍊精已化成純炁者也。既還為純炁，不復去化生為精。炁足於下田。下田者，乃初在母腹中成胎時元炁所藏之處，亦生呼吸之根也。故臍與母氣相通。出胎時元炁仍在此，生呼吸之根亦是此。元炁化精，由此精返化氣，亦在此。此理之一定，不可因說者世人妄指人以無炁根之處，誤人亦太甚矣。雖不用超脫離下而居中，但能守在下田，即是長生不死之果，百千萬億歲而名曰人仙。

人仙有三種：一者是內鍊神炁，得金液還丹而成爲天仙之初工也；二者是金石之藥，鍊神丹服食，得千百歲不死者，又或鍊二十四品金石仙丹，服食至五七百歲不死者；三者是靈芝及諸般草木藥物製成丹丸，服食少延其身，此則人仙之最下者。

人仙者，不離於人者也。不離人者，由未超出人形色之凡身也。有身在凡，尚可淫色化形為精。唯內鍊神炁而更不已，炁絕全不化精，精返化炁，守在下田，炁久固而身亦得其久固，所以成人仙者，不失人身，亦不能離人身。此不過初機小成之果耳。

人仙之道由於三成，即上關、中關、初關之所成。初關乃鍊精化炁成者，故為小成果。守之則永保長年。

顧與叡問曰：用何保法？答曰：無欲動則使之不動而還靜，故化精使不化而仍為炁。即採取烹煉于下田，歸其根，復其命。命長在而載命之身亦長在也。若不守真炁，復洩真精，則與常人生死無異。為其不列于人，猶不異於人也。所以云神馳則炁散。神外馳于目，則內炁亦外散于目而用視；神外馳于耳，則內炁亦散於耳而用聽；神外馳于淫，則內炁隨而散于淫根而用繩。六根之塵皆能令我炁散，最危險所當防。

精竭則人亡。精由元氣化而為精為髓，以護人身。精有生則氣根旺，精體竭則氣根無而不能生，護人身者已矣，故亡。道藏妙法蓮華真經云：魂勞神散，氣竭命終，亦此意。古云：留得陽精，決定長生。陳希夷之言。

人仙者已有焉。地仙者，從人仙用工不已，進一階級者，則精已化氣，採此化氣之丹，更而至於服食之者，淫根除矣。得成如來馬陰藏相者，又云淫根斷者。

出離故界矣，無氣絕之生死。身中氣絕而死，是分所當死者，故佛教人謂之分段生死。能仙行於陸地，猶有重濁凡質在，故不能離於地者也。楞嚴經云：食地中百穀，足不離地，不服不食，是真解脫者。亦不能脫免三災。

小三災者，水、火、刀兵也，人世間遇過故小。大三災者，水、火、風也，天地陽九六百之劫數災故太。自有呼吸在也。何也？水災之可以塞呼吸之竅也。氣以呼吸通而生，水隨吸而入，塞其竅不能呼吸，氣斷而死，故水亦為災。

火災之可以煅呼吸之具也。身具存則有喉鼻通呼吸，身具燒煅則氣絕不能為神之所依。

刀兵災之可以解呼吸之形也。或刀創斬斷其形，或鎗戟扎穿為穴而洩氣，無以為神之依，能使神無離而為二，故皆謂之尸解。

尸解之說非一。或有氣數自絕而死，凡夫也。小災形神分而尸解者，小果也。有大修行而能超脫凡形，飛昇沖舉在天者，真人也。氣數盡及三災解脫者，尸壞；超脫凡形者，尸不壞。當神形離形之時，視其形如生人，此尸解也。足不青，皮不聚者，尸解也。目光不毀，無異生人者，尸解也。白日尸解者，是昇仙去，非死亡尸解之例也。

若不解尸與神無二，終能久行於地，此地仙之名不虛也。可地行千百歲，真實不虛。

故太上洞玄靈寶智慧本願大成上品經云：立三百善功，可得長存地仙。居一功不全，則災從一始，而都失前功矣。常有其念在於心誓者，則是也。善功者，是大修行內鍊精氣神之善功。三百者，大槩言之。有少壯人身壽相當，只消三百功便得地仙者；有年大精氣神衰弱者，用功宜多於三百，或有宜倍於三百者。我伍子謂凡合當用之功俱要全，不全者，或有魔誘妄念塵緣而間斷其功，則精氣漸散而神氣前功都失；或有得功自足止而不復進修，不進則必退，亦致都失前功。及省悟前非而復修，更從新用功，方可再得。念在心脊者，心在前，脊在前，皆即呼吸升降一孔玄關，乾坤共合成者。當從一始自起之時，念在於此中往來，而得地仙。及其功全而地仙可得，亦常念念在於此，則長存不死，為陸地之仙而不失。從斯以進，自一個月而至十個月，行大周天之火，以不息入無息，鍊氣化神，氣住矣，神全矣，是名神仙。

白玉蟾云：所謂歸性根太始及未生之已從前是也。斯實係地仙向上進修，用十月大周天之火候，無入定化神，定以趨神仙者也。我以不息而至息自無息，故二無俱住而呼吸無，神全大覺而無昏睡。此所以無呼吸之神，方可作無形骸之神，出定為神通無礙之神仙。

以無呼吸之氣而入水不溺，又名曰水仙。有呼吸，水隨氣入而溺，則尸解。非形神俱妙者。無呼吸者謂之形妙，神全者謂之神妙。唯形神俱妙者，方得入水不溺，水故不能溺神。

但神仙者，亦不離於神者也。神而知有神，離無守定一箇神，故曰不離乎神。若神不有其

### 神則神還虛合道

由中田以證果，後天呼吸之氣已無，先天真陽之氣盡化，久守之於中而不起於上田，即昔之監養素胎神十月已成而不能出者之類也。不能出者，因不知出神之景，景到而不出，亦不知出神之仙機，故不令神出。亦所謂壽同天地一愚夫之類也。愚夫者，帶重濁之形為礙，不能神通變化，如愚夫但不死，可壽同天地也。於此之火足神全，神無大定，則出陽神。

顧與發問曰：神無大定出陽神者，願聞所以然。答曰：神初不能定，依二無以為定。無定則神隨之得定，無定則無神離所依而獨立，乃能離宅舍之身而出定顯陽神。故出神必由大定後，若不到大定，神正要依靠，不能離無，又焉能離身形？故禪宗人心依息，以息喻拄杖子，乃依之以行者。

出神矣，則為神通變化。出神後，則神虛空無礙，故能變化。未出神，則身形為礙，不能變化。鏈其能變化之神而還虛合道，則曰天仙。天仙者，體同天之清虛，德同天之空洞無極。

重陽仙氣云：意同天心為天仙。不局命於西天東天。西天者，天之西一方；東天者，天之東一方。福小功行所證尚促之意。超越於三十二天三界上之上。仙家言二十八天為三界，更上有四種民天，共三十二天也。言欲界六天與佛說同，言色界十八天與佛說同，而佛多五不還天在色頂也。無色界四天與佛說四空天同。佛于色界內頂多五不還，仙于無色界外多四種民天。仙名三十二，佛名三十三而止。此二教經文之大同小異也。

與天地齊其悠久，不可以年劃計。此世尊所以名為第七仙者，即此也。世尊在七佛中成佛於賢劫之初，不曰七佛而曰七仙，見華嚴經。則仙亦同佛，佛亦同仙。超過陰陽天地，雖天地有形壞，這個性靈不壞，則仙佛之至矣，極矣，無以復加者也。此人仙、地仙、神仙、天仙為一陽神之所證也。他如不知真精陽汞，亦不知真周天伏鍊者，徒然祇借喻○者之為用。凡遇○當實讀作圈點二字，凡遇單○即讀圈字，凡遇單、即讀點字。合宗佛語同此，古仙古佛禪宗皆同此。

所修者一性之陰而已。所謂未鍊還丹而內觀照者是也。性雖寂靜而不動於妄，當下真空，不起念作輪迴種子，不隨境入輪迴窠臼。出得陰神於此，真形無盡，只此一死，不來人世再受生死，久為靈鬼，一向沉空滯寂，去便為真寂。禪宗之所極證，謂之得生淨土。淨土者，喻心靜而無染塵妄。不受後有者，後有者後劫之有身。不輪于六道，不隸於死生之籍，故曰鬼仙。

重陽仙翁亦云：不持戒，不殺生，不思善，為鬼仙之類。又昔有仙佛合宗語錄，靈鬼自歌曰：做鬼經今四十秋，無煩無惱也無愁，閻王勸我為人去，只恐為人不到頭。即此類也。又六祖盧能曰：不思善，不思惡，亦似此。楞嚴經之所謂十種仙之行外道四禪得五神通者，皆不出此類也。在地者猶隸於五岳，能飛行近霄者即同於生天。在天者亦曰天人，天人者猶稱天上之民人。無道行，有生死及死後生靈之性在天。由於行十善，十善全者多者生于欲界上半第四五六天，十善不全者生于欲界下半第一二三天也。雖諫於天曹，不能合天道以行天道也。

天道者，梵行清淨，道行精真，能煉精化氣，化神還虛而合道者是也。不行天道，則無六道十通，止為凡民凡人而已。即楞嚴經云：彼天上各各夫人是凡夫業果，不知菩提涅槃正法，但修十善，祇得凡夫善業之果，非道行也。

### 天王即是菩提

天王者，是一天之帝王，管轄天人及下世人者。有功德道行得禪定之神者，由初在下世得禪定以證天王，在天王又能常禪定，故能滿天壽而不墮。如世尊為兜率天王，稱為護明菩薩是也。唯菩薩有大智慧，故得受天王之位。若凡夫之愚，故不証夫主也。斯言之謂也。有時下生於人世，言夫人無道行有淫欲，倘淫念一起即降生於人道。亦不能終天地於鬼者。終天地者，有欲界六等之壽，有色界天十八等之壽，無色界有四等之壽。三界二十八等多少壽數不同，唯天王有禪定，能以滿其夫壽。滿壽則功德漸高，漸陞遷至上天，終天地同壽，天地劫壞則隨壞，故曰終天地。即教中之言生天生人者也。天人由入門之不正，真無陽無治漏盡道，不足以終天地者，也是其分量之所自限。

分量者，是其所修功行止能于如此，非造化之所限。此即釋迦所師之阿私陀佛仙，及所參所見之跋伽仙、阿羅邏仙、迦蘭仙者。此三人皆世尊初出王宮時所參修生天人果者。世尊知其天福盡而還可墮落六趣，故棄之而別參。皆參四禪五神通之流，習外道定者。外道種類有三：一者是行邪淫叛戒律，偏行世法中不善之事，自以為是而不依正法，不顧生為魔民，死墮無間也；二者是專行邪法，依傍正門為名，即所謂陰為不善陽欲捨之之小人，竊取衣食誑騙財物為志而已也；三者是正法中人心願行正，但着有為初基粗迹，便志得意滿，誇能說會，不了心悟性寂滅真空，亦是依傍上乘為名也。今此三人只修小因小果，為劫運中之受用而已耳。世尊已自天壽盡而復下生，欲學超劫運者，故亦棄此。

命終生夫不足為仙者也。命有終而死而生，則非仙也。又有一等在世之人，不爭名利，自知無本故不爭利，無能故不爭名；不事繁華，自知無財不可為悅，雖有小財不知施為。

### 不羣人世

昧于倫理者不能羣，懶于倫理者不能羣，逆于倫理者不能羣，狂愚者不能同世人，柔懦者不能任世事。隱處深山窮谷而亦自謂之仙，以所居為名山也，人也。夫人山二字以為仙，乃五等之外仙乎？猶有不能枚舉者，而皆自謂之仙。即如室羅城之迦毘羅仙、斫迦羅仙為大幻師。幻師者，乃設虛幻之術，而非仙佛之真修實證。求太陰精和幻藥者，西方人雖謂之仙焉，可順從而以仙混稱之，妄謂最上仙亦止乎如此耳。後之學者，幸毋見此不仙而名仙者，遂輕視天仙等焉。得箇真知實辨，則亦可為美慕而進者。否則多岐並列，將以何者為我當行之道乎？辨得仙真，則修行趨向始得真。

十一問曰：今語仙佛所修果同一法，未知古來曾如是說否？後世抑有知者否？答曰：有，唯仙佛能知仙佛，若非仙佛則不知不說也。子畧舉世尊之所自言者，令汝徵之。法華經云：昔者仙人授佛妙法，如來因之遂致成佛。此佛自言得度於仙者也。又經云：佛聞帝釋說法而悟最上乘妙道。此佛自言得悟于帝釋。帝釋者，釋教人指為三十三天之天帝，又楷謂治世間分判善惡救拔眾生之玉帝也。悟了聞法處，即師寶法寶也。佛自不毀所聞處，存其所聞所名，而末學強分為二教，不問叛仙叛佛矣。

華嚴經又云：如來大仙道，微妙難可知。此華嚴經三十四卷之頌也。此佛典自稱為仙道者也。華嚴經又云：如來十名，或名釋迦牟尼。按大般若經云：陰根如小童子者名釋迦，註云即東土名黃門宦官之意。世尊三十二相之陰藏如馬蝗，故名釋迦亦宜。或名第七仙。世尊于三大劫修行至賢劫成佛，在第七，故自稱第七仙，後人贊稱第七佛。或名毘盧遮那。又云或稱持眾仙，或名大仙師。梵網戒經贊云：般若無禪果證大覺仙。此皆如來佛自名為仙者也。三經之文，人人之所傳讀講究，人人之所見知聞知。世尊既說佛是仙，而亦得悟於仙乎？安敢謗佛非仙耶？又問：佛既自稱為仙，不知仙可自言曾與佛是一否？答曰：皆言是一。昔元始天尊為未生天地先有之靈，以始有之義而強立名曰元始，化生天地而化生人，乃分神化現十方無量世界，則佛亦從一分化現也，無疑。又佛言從無始來天地劫初而化生為佛也，亦無疑。則仙佛原為一人故也。迦葉頌釋迦云：觀我天尊師，處世雜穢汙。比須詳佛藏處胎經。

仙佛皆稱天尊也。玉皇本行集經云：帝初為光嚴妙樂國王，棄位修道，歷三千二百劫，始證金仙，號曰清淨自然覺王如來，教諸菩薩行大乘妙道。如是修行，又經億劫，始證玉帝。是此帝也，諸經記即數聖之王，此見皆稱如來也。予按：近見西漢以前，中國無佛之名。昔秦始皇二十七年癸未，有西方沙門室利房等一十八人，賁佛經來自西域，敕令囚禁，後遣室利房等并經俱還歸竺國。故漢前中國皆未分佛之名。東漢之初，佛法始入。光武之子明帝時，佛法始入中國，始有佛稱。

### 北漢之後

北漢者，在古趙地，其主劉淵在晉朝正統之末年。今言此者，正言仙宗人不分別佛。

### 鍾離真人

### 正陽真人

靈寶畢法云：智士煉之金丹現，官煉心而見性，金來歸性則金佛現。此仙自言為佛也。若正陽真人云：行禪唱詠胭粉詞，言即色即是空，當體便是也。又如海蟾仙與佛共同覺照。白玉蟾真人云：笙歌去散萬緣空。此語如來大圓覺亦名力轉，又還丹頌之語是本來無繫。此語自言參禪見性為修道也。其劉海蟾真人云：真個佛法，云佛珠還與我珠同，我佛佛同一性也，而自何常分？予今據實言之：東土稱曰仙，得成此道而繼其後者亦曰仙；西方稱曰佛，來授此土人得成道者亦曰佛。如世法中稱父母者，呼爹媽者，人一而二稱之也。末世外道以有髮無髮而類分之，不知仙佛性宗何由以識其共一法耶？雖不知不足罪也，唯是歷劫修來真仙佛種子，真性不昧而復有真知。

十二問曰：請問神從何處出？陽神既不同於陰神，所出之法或亦有異？答曰：然。陽神出入於頂門，頂門即鍾離真人所言天門是也，而居於泥丸，為其煉神還虛在上丹田也。上丹田即是泥丸。後世尊入滅時謂之入泥丸，因名經曰泥洹經者，亦如是也。此天仙神仙及諸佛世尊頂放毫光者皆然。陰神亦有能出入於頂門者，而但居于心地中田，為其亦借修佛為言，依⊙而求明心見性，心性不外馳而入寂滅是也。此見仙及佛門所度四果位之人為然。四果尚有生死，縱能寂定，只是五通陰神而已。究而言之，陰神亦有二出。何也？性証于真空寂滅，一性真純，命終時與神從頂門而出生于天，頂出臍入而生于人，一也。性到真空寂滅而未滅盡定，未到滅盡定則心有生滅多出入。有時六根引六念而馳，六念者六根中之六識為念而外馳于聲色等，即從六根出而亦入於母之六根以為胎。以眼視女，則性從眼根出；以耳聽女，則性從耳根出；以身貪觸女，則性從身根出矣。母之六根者，言女之身根生門也。眾生之淫心淫事不除，每思行淫，則性入于女之身根，貪愛觸情，迷戀觸境，不肯捨去，久著根中，遂成胎而不能離。凡眾生無定力慧心戒行者，雖入為胎而不知。修行人有定力慧心戒行者，偶生一觸念，即舉戒念以滅之，不犯淫則不入胎。禪宗人所謂末後當機，蓋如此。

生於畜道及生人道之下賤。畜道者，生為畜生之類；人道者，生為人之類；下賤者，奴僕及貧窮殘疾邊方夷狄等苦多之類，皆曰下賤。何以分畜入二道？及畜生飛者走者，皆身後行淫；唯人在身前行淫。人有一生喜于身後行淫者，大命終時此念具在焉，不于身後行淫而墮入畜道。故佛戒云：不近沙彌童子者，至教也。人有一生厭惡身後淫事而專行身前行事者，念終念在，未必不因身前淫事而墮入人胎。故佛又言：我最不欲母人入我教中，為其有敗道行之具也。

二也。此已上言陰神所出二端。如此則神出而證聖者、為凡者、趨惡道者，盡知之矣乎？謂有志大修行者，淫事固當首戒，而身後淫事尤當戒。

十三問曰：佛既同於仙，仙有五等，即天、神、地、人、鬼五者。佛門宗有五目：外道禪、凡夫禪、小乘禪、大乘禪、最上乘禪是也。俱相同否？答曰：五目皆同。最上乘禪佛同天仙，大乘禪菩薩同神仙，小乘禪同地仙，凡夫禪同人仙，外道禪同鬼仙。

又問：仙宗下以長生為根基，佛宗下只談凡夫死亡禪，命終而死，以輪迴現而能躲脫為當機，以生天生人為轉身出頭，謂之沙門四果。一是須彌洹果，能七生天上，能七生人間為證；二是須陀含果，能一生天上一生人間為證；三是阿羅含果，能只生色界不來欲界愛生為證；四是阿羅漢果，能不死不生為證。至此方成沙門，方是了生死的菩薩。仙宗或不言此。答曰：仙宗亦言四果，佛宗亦言長生。然上仙亦不止於長生而極於還虛，而與仙之名者亦不皆得長生。其外道鬼仙亦有死生在，為四果之列者。考仙宗之言四果，有玉帝本行集經功德品云：九品之內四果仙人，運應數合下生人中尊貴。凡下世帝王大臣，皆四果降生。功行高者生同色界，功行小者生同欲界。一生天上一生人間之果，如伏羲、神農、黃帝、帝嚳、唐堯、夏禹，皆生欲界，以其行淫而生子也，亦止一生人間而返天上，昇三界之上。如釋迦佛只生色界為太子，不行淫生子而修行，遙超于三界之外。

張紫陽真人又目而言之曰：投胎、曰奪舍。王重陽真人云：莫希奪舍學投胎，便向瑤池下手栽。曰移居、曰舊住。紫陽真人悟真篇云：投胎奪舍及移居，舊住名為四果徒。正不免生死而求不隨輪迴者。昔陳顯微云：遇物對景當以息攝之，而不復有相生相滅之機，此不輪迴不受生之妙用也。正為此也。掃拂得心中境魔淨，躲却輪迴路，令進修有根基。世世生於人中方有進修根基。從此以徃，生平日行十善，雖無修行功行，死後可能生於人中。此善因之本果，得六趣中之人道也。平日行十善，又有修行功行，得初禪念住者。念住是念住于定，所以執心不行淫欲以求住念。得念住，則得初禪之果矣。命終未終，得初禪則住定于初禪而不變異。命若終而死也，住定于初禪；命若未終而不死也，住定于初禪。猶然隨念亦住於初禪天。隨念者，隨禪定正念，即所謂禪悅為食，法喜充滿。即華嚴經所云：佛子如得初禪，雖未終命，見梵天處所有宮殿，而得受梵世安樂。此上數句言得初禪受用。得諸禪者悉亦如是。諸禪者，二禪、三禪、四禪也。得諸禪受用皆同于得初禪是也。得二禪息住者，命終未終皆住二禪天；得三禪脈住者，命終未終皆住三禪天；得四禪滅盡定者，命終未終皆住滅盡定。四禪天即華嚴經所謂隨所入定境界根前是也。隨所入至處則住，入到二禪則住于二而不動退，入到三禪則住于三，入到四禪則住于四。此得色界之果也。滅息定言胎息滅盡而息真元，謂之胎圓，可出陽神之時也。

總此四禪，畧似懷胎養神之十月，為生天之上品果也。或有生於欲界六欲天者，淫事雖無，由執身不行淫欲故無事，而淫念未滅盡故。但欲界雖名天，而多不離於地。若生無色界空處、識處、無所有處、非想非非想等處天者，淫念空滅盡，故謂之四空天。此修因之正果，得六趣中之天道也。或有上隸於天，曾居下界卑職，掌人間村落小境事，如土地、城隍、社令、山主、水主、福地仙官皆是。楞嚴經所謂地行羅剎，此是不除葷食之鬼，遊于四天者亦是。佛言三界內之眾生者，即此輩俱是也。能五通而不能六通，皆不知金丹大道之流，不得金液還丹之果，不能修證上仙故也。世人求證此果而竟不能得者多矣。不修還丹證仙者，只得下界卑職。然卑職亦不易得，乃修十善至於萬全而可陞仙者，上界始授以卑職，行代天治世之事。十善不全者，雖欲求卑職亦不能得。吾輩志成仙成佛者，絕不誤此。且其從人而生於人中者，危。今世為人，後世亦生為人，此固不墮惡道橫生，皆善果也。危者，此時若不行善，則墮惡道，故危。從人而生於天，有善行多則生天人，有道行則生大夫王及仙官仙士。

天而下生於人中者，吉。從大降生人世，如世尊從兜率陀天降生為人，苦行道行無全，勿修成佛，故曰吉。是何故？原夫在欲界天者，此下詳言自天而後下生於人者。雖淫欲盡，亦貪淫欲事。有淨行淨性者，及生人中時淨性昧進，易於證道，及於此生求成仙成佛。如世尊自兜率陀天來，輒亦從兜率陀天降神受生，所謂一來生而不再來生者，故曰吉。又有在色界天者，淫事淫念俱淨盡，及下生人中來，亦於此生永必成仙佛。如初祖迦葉，如西六祖彌迦遮。

## 仙佛合宗語錄

如十九祖鳩摩羅多皆自梵天來亦盡此一來不來而成道者故亦吉若生人中而復轉生于人者善不善相半

半行利已事半行利人事以世法為塵勞

淫與淨相半

半生子孫半修梵德戒淫

及至轉生於人時舊念依然相半

舊念者即上善不善淫淨等

若善與淨行長則升為七生天七生人之類如昔軒轅黃帝久居天上因議大行

天帝大福滿矣時當議大行昇遷向上謂天上功行難積人

### 問功行易積故下生

下生人間一世為民二世為臣三世為君乃成上仙又王重陽真人與馬丹陽真人連十世為道伴皆遇正法而未迷及此世為師徒同證天仙如世尊過去世不即成佛必歷三大阿僧祇劫積修而後得道又如三洲護法韋馱天尊為十九世童真者又如天台智者云梁之祐律師轉劫為唐初之律師道宣者此由人轉生于人功行漸增而升者故從危中而得吉也若淫行與不善同長則日趨于下易墜于三惡道同凡夫俗士之苦趣故無吉而終危如華嚴經所謂耽着五欲

五欲者食欲色欲財欲名欲睡欲此名五愛欲也又色聲香

味觸五者為五塵欲也

遠離諸佛障礙生天者是也人中至高者求生天志卑者求生

人何以知生天生人之異又何知所以異求也其妙在於仙道

佛法中之一○者圍點耳

此一○丹家謂之野戰此一默丹家謂之守城

人能于平常絕淫欲自少壯至老晝夜皆不失此○功德得至

寂滅謂之凡夫涅槃則能生天

得形如槁木心似死灰神識內守一志不散定中以出陰神

為清靈之鬼亦曰鬼仙命終而死者即生天為天人

故華嚴經云如此三昧能令一切眾出地獄故免畜生故閉餓

### 難門故開入天道故

涅槃由三昧正定而至涅槃而有生死謂之凡夫涅槃尚有六道而求脫輪迴者涅槃而永斷生死即是佛涅槃而自無輪迴者學仙佛者當知之為趨向此理詳于楞伽經

平常不行⊙之功而失此功德及臨命終時七日能如此⊙即華嚴經所謂于世界中死此生彼心無癡亂入胎出胎心無癡亂者則亦能生人中之洪福如永禪師轉生身為房琯丞相是也故智度論

### 三藏中論名

云欲界眾生有三種以善根上中下故也上者六欲天中者人

仙佛合宗語錄

### 中富貴下者人中早賤

言死後往生有此三種

又云上分因緣天道果報中分因緣人道果報下生天生人之

二者必須聖師度知而後有所宗主學仙佛二種之未學若不

悟此○者不遇真師傳此○者且不能生于天生于人又安能

得成道此止于鬼仙及禪師凡夫禪之同者如是故華嚴經云

奇哉眾生患癡無智于生死內受無數身不能以不堅固身求

堅固身者正謂此輩也有所謂聲聞佛者華嚴經云聲聞乘隨

他語解智慧狹劣是因師傳道之聲而聞道可自進修亦可度

人進修知佛道而能成佛道故亦曰佛即仙宗中之遇真師得

度正道而未行道築基之人也若肯行亦徹底有所證有所謂緣覺佛者於修行時緣色便覺空故曰緣覺即仙宗百日關中除淫根以鍊精化無空却色緣而得純無長生不死之人仙也葛抱朴所謂下士得道長生世間者所以大毓禪師云學佛之士勿滯無漏便為了當要超出陰陽之外則佛事方畢有謂二乘佛者心有生滅以生而趨滅息有出入以有而歸無以有無生滅二者循環故曰二乘自念住息住脈住而趨至於如來寂滅海即同仙宗十月關中玉液還丹關節相通抽鉛添汞陰盡純陽鍊無至無而得化神之神仙也葛抱朴所謂中士得道棧集崑崙者有所謂最上乘佛者不涉有為不落言詮無名無相

非佛非法寂然妙明天地陰陽不能死之生之壽命無量過於
天地即同仙宗九年面壁鍊神還虛以後超出於天地之先不
壞於天地之後之天仙也五等五目皆同者如此又問今說佛
言長生不死從何證據答曰按佛藏因果經云悉達多太子啟
王父曰我欲出家為有四願一願不老二願恒少壯三願無病
四願恒不死此便是世尊求長生不死之志法華經云佛說是
經八千劫未曾休廢說經已入靜室住於禪定八萬四千劫此
便是世尊得長生不死之驗
世尊求長生住禪定以為道術求成佛復生不求不住而反
闢之今人若許佛言為是則僧言為非若許僧言為是則佛

言或非如是掃佛之言流于世誤殺半間浮人矣愚謂求其而是必得長生禪定者而忘其長生禪定斯可言不求不住從然一凡夫幻生妄念者而稱不求不住即如田不耕種不播何以搏飯而反曰無用食如是說者不墮空亡外道吾不之許也後之來者能于求住歸一一歸于無則同佛同仙之實悟若言不求不住于一不一而無則同外道之誑語諸人其必自勘之哉

又曰大通智勝佛壽命五百四十萬億那由他劫舍利佛作佛壽命十二小劫迦葉成佛壽命十二小劫須菩提成佛壽命十二小劫大迦旃延作佛壽命十二小劫大目犍連成佛壽命

二十四小劫富樓那成佛壽命無量阿僧祇劫憍陳如成佛壽命六萬劫阿難作佛壽命無量千萬億阿僧祇劫羅睺羅作佛壽命無量千萬億阿僧祇劫提菩達多成佛住世二十中劫威音王如來佛壽命四十萬億那由他恒河沙劫藥王菩薩成佛壽命四萬二千劫華嚴經十一卷云一切功德須彌勝雲佛壽命五十億歲又云雖經劫住而身不離散不羸瘦不變異

此同仙家之形神俱妙

又云海雲比丘於彼佛所千二百歲受持普眼法門地藏菩薩本願經云佛言覺華定自在王如來壽命四百千萬億阿僧祇劫淨業障經云世尊言無垢光如來佛壽九十劫又稽古略書

云寶掌和尚西竺中印度人也于漢獻帝建安二十四年來此土後扣達摩大士悟旨住世一千七十二年而逝又唐太宗時天竺方僧娑婆寐者來此土自言有長生術太宗深信之如華嚴經所云得智藏身于不死界而得自在又云具足修行離老死法又云得不老不病常住命根者皆佛法門中長生不死之證同世尊四願無二也後之修佛法者安能悖佛願而二之耶

後學必如此語等證方為得佛法之真

又問何為小劫中劫之年數答曰按佛藏娑婆論云中劫有增減算法減者從人壽八萬歲起以一百年減一歲減至十歲為一減增者從人壽十歲起以一百年增一歲增至八萬歲為一

增如是十八增減為二十中刻約一增減十分之九
每一減八萬數一增八萬數二八一十六萬數共一增減十分之九者八九七萬二千為一中減七萬二千為一中增二七十四萬四千為一增減中刻之數大約如此也再詳言之
百年減一歲千年減十歲萬年減百歲十萬年減千歲百萬年減萬歲七百二十萬年內除去一千年為一減之實數一增亦如之併二七一千四百四十萬年內除二千年完一增減中刻之年數此比人間凡世之年數也除二千年不算者以其減刻之內因少十年增刻內亦少十歲故也
此是一中刻之年數小刻未見定論以八十中刻成一大刻推

之當意一中刻亦可折為八小刻大約即見其年數也非不長生者能超越如是刻數也然又當知以刻數計壽命者數有盡猶有壞刻在如聲聞緣覺四禪菩薩二乘等與天仙地仙人仙三等者同也以刻數計一定者當知定之如是相續不已刻刻如是超越無窮無壞刻直超天地陰陽此世尊佛與最上乘天仙者同長生之極致者耶

十四問曰陽神出非必執於身外有身已承明命但習聞舊說猶不能釋然謂本是無身若謂果無形相可見不知何以謂之出請再詳以教我答曰仙佛之種性即本性之靈光非有非無亦無亦有隱顯形相安可拘一昔軒轅黃帝以火龍出施肩吾

鍾離正陽呂純陽三真人以上三級紅樓出以七層寶塔出劉海蟾真人以白氣出化鶴沖天馬丹陽真人以風雨雷震出孫不二元君以香風瑞氣出劉朗然真人以金蟬出蘇耽真人以白鶴出西山十二真人主祖師以花樹出此有相可見而非身也邱長春真人出則通天徹地見天地山河如同指掌又云三次撞透天門日月自別直下看森羅萬象南嶽山藍養素先生以拍掌大笑出此二者無相可見而亦非身也釋迦牟尼佛世尊以白毫光出故華嚴經五十卷云世尊從白毫相中放大光明明名如來出現又法華經亦云世尊放白毫相光照見東方萬千世界靡不周遍下至阿鼻地獄上至阿迦尼吒天

此是色界天頂之名即色究竟天是也胎神十月化神得定功行已至此天故所見亦至此天也

南西北方如是照見周遍此所出亦非有身也有時出而化火龍吐火有時出而化金剛寶杵音杵而吐火此有相可見高亦非自身也眾聖高真仙佛所出各別何常拘拘以身外有身為出哉又問何故有此不同答曰得定而見性真空矣於可出定之時偶有此念動而屬出機未有不隨念而顯化者故不同或無念住至寂滅中而頓起一出念以調神者有同有不同其久久常定而常定者則變化顯現皆由一念千百億化身亦皆由一念故念不在化身則不必見有身念在化身則不必

不見有身乎之此言但其希我鍾呂主邱李曹諸祖真人門下眷屬得道成仙者諱言是謂家裡人說家常話非為諸旁門凡夫惡少言也彼雖見之聞之亦無所用後世有緣遇此志于天仙出我長春邱真人門的派受道者必須記知免當機驚疑也又問知拘拘以身外有身為出或者無有未是答曰得證大定真空見性遇出神之景而出有身也可無身也可亦不可強執無身為是但起念作有身想則有階其自然空性也念則無身未到見性地位不能真空大定即是未成陽神此期豈有身為出被此妄見障礙

與未得稱得未證稱證楞嚴經所謂著陰魔同

不得向山全神則無神可出久魔道矣此正內起之陰魔也可
不速滅之乎昔山東張先生在園中
園音圓即圍牆亭子禪宗人呼為團駁馬丹陽真人所謂師
恩深重真難報誓死圍牆煉華真是也
見承塵板上落下一人立於南前沒入於地復湧出於前彼不
知是外來天魔
昔吉王太和殿下問曰如何知是天魔如何不知是天魔答
曰師傅不透徹故不知佛得透徹故知又問如何傳語為徹
沖虛子又答當十月神胎完足四禪得滅盡定矣息絕入出
心絕生滅六根大寂何得有知有見而遇外魔由我出神之

念而出由我現身之念而後有身若我無念現身而外有身即知是魔若我胎息未完足而不宜有出乃妄出而見有身當知是魔若不得如此愛授則不得知也

錯認做陽神出為身外身遂出圓明邱祖立祖曰眼裏見者不是切勿着去

見而久戀則心其魔見而不見忽入而依我三昧凝神在胎故不着去

切不信

不言邱祖法言自矜能出神也

又問邱祖離祖曰邱哥說者便是丈不借

再不信郝祖之言可謂愚迷不醒雖有聖賢不能提挈之
執信為身外實有是身已得道矣竟落空亡而不知悟由是觀
之但信有身則此有身何不可拘拘認之乎我故曰不可着此
由得邱真人傳來秘法也唯於體性中念動則出出亦是念念
靜而定定亦是念初定七日必一出
凡入定能入得一日則一日一出遂時積進向上又能入到
定二日則二日一出及到七日之定則七日一出或至二七
三七四七又至七七及九年一定則亦一出或多年多刻皆
從七日為始即此得定頓為常定故名頓法始終如是故云
無二無餘

出則便已用於六通之一矣對境而勿遠境邱祖言不可看他者是也一出便收回於上田用乳哺之功為至急入常定也出久不收又恐迷墮逐境輪轉古人言到此地位正要腳踏實地最要時時住定方是踏住實地不然即落空矣

佛亦言虛空界盡我此修行終無有盡世言神仙有墮輪迴者正防此一出之時也我直論謂防出時之危險是也過此而能常住大定世尊所謂護念令住久住是也則永無迷墮矣

仙家言一得永得形神俱妙佛家人言一得永得一證永證俱言此出時

承宗菩薩之有轉劫者亦然昨大勢至菩薩轉劫為二十七祖

菩提多羅文殊菩薩轉劫為杜順和尚

唐貞觀時僧

彌勒菩薩轉劫為傅大士

梁武帝時人

誌公言達摩大師

二人皆梁帝時

為觀世音後身

此誌公贊達摩之言

又文殊轉現為唐之寒山子普賢菩薩轉現為拾得

寒山拾得二人皆唐

### 金粟如來轉為維摩詰

世尊同時人

及傳言定光佛皆轉刻有後身者如是諸佛菩薩出世或有分

神化現後身以接引當來後世或亦在此初出定一時回向遲

誤此案詳佛藏中久矣非無此事此理而世人妄以是非口流

言之者我今為懼出定者自悞迷隨故已謂出定入定時之宜

防危處險修士可不慎之哉若只定而不出雖是壽同天地之

愚夫

愚夫者不徹悟性靈不能顯現神通變化

亦能超劫運但不能顯神通故出定者是顯神通之樞機也實

### 神出殼

此定二七出三七出久久亦一出久久又久久亦一出即所謂調

調神者令其出入之有度也若不合于度則為妄出放逸而

無妙覺靈應若知合度調十二時至七日調一七而二七至

七七百日千日而三千不失于久出促出之危險也

乳哺嬰兒加持頓入于大定一定至于九年而一出則定同于

虛空之無極是曰圓頓曰還虛合道

乳哺是仙家之稱加持是佛家之稱神入定喻懷兒于胎得

定力矣而可出輸出胎之兒力小也持定念而加至久久前

乳哺兒之大兒初出時言神初離形而暫合虛空加到大定

而常久在定則永可離形而同虛空之至極矣
定至極久而出亦可極久
若不能久定尚近凡夫境界未入聖流則不可久出若以久
出而不速入則必退馳于塵境而迷為轉生唯當久定得定
力深而可離形去智者方可久出此又調神出定時之危險
也
自是以後久出久定也
久定在內則已離形去志之久矣可久出者雖久出在外則
亦同于離形去智之久故可久此時久定是已出已入後之
定神通變化愈長向上者也不比十月胎中之久定不能

出者之有危險在不能顯用其離形也

修出修定也可六通也能十通也能

十通即六通內所多能之條目曰十詳後佛宗語錄中

千變萬化無所不能

如重陽真人正月四日上昇時到南京濬儀橋邊勸戒公早

修行又丹州大薛遇于終南共語分明又劉蔣村與張公治

病藥而即愈又昆明池西在空中舞袖輕飄此皆是千變萬

化

此真證天仙佛地之頓法也所以我说出定之初即謂入定之

始

得定之初即為出定之初是出定之初乃得入定之根基也
從此而入大定而常久定是也
謂得大定以後無有不定之時
白玉蟾云父母未生以前信有無窮造化身心不動已後復
有無極真機是也
方能解脫神通我直論所謂神通境界畢竟住腳不得者謂此
也窮天地之年刻止同一定而一出也可
即如世尊佛八萬四千劫為一定而後可窮天地大劫亦為
一定也
正是仙佛以上事

說到此正仙佛齊肩大丈夫了畢世之人痴迷混日謂仙非禪定之所修謂佛不用禪定而自然頓成佛皆彼福力之薄與仙佛無緣者焉能知仙佛同禪定到頭如此

### 超天地劫運

如无始夫算超过天地五劫運其龍漢初劫經九萬九千九百九十億萬歲超延康之二劫經八萬八千八百八十億萬歲超赤明之三劫經七萬七千七百七十億萬歲超開皇之

初劫經六萬六千六百六十億萬歲及超至上皇之五劫從劫至劫從天至夫止是吾身教導人夫此出洞玄因緣經

無天地無世界無仙無佛無形無神無知無見

本性如此已是虚空粉碎無無亦無矣

又何必以見有身為言

陽神本不專貴于有身但借顯陽神初出能有身之為驗耳

神且要還于虛無即有身而還于無身方是還虛合道之至

妙至妙處何必拘拘以有身為牽拘于中成之果而非悟性

之極耶

## 仙佛合宗語錄

### 伍太一十九問

十五問曰前之鍊精化炁故曰從無入有中之鍊炁化神故曰從有入無前此皆有工夫後此皆無工夫既無矣神出矣本自

然無爲之道又言九年面壁鍊神還虛何故於此說一鍊字抑

亦可以無爲言鍊乎答曰然自一七定至二七三七定至九年

定及佛言加持即此時鍊義也菩薩修上八地已證佛即世尊

所謂初成正覺乃又龍宮入定七日觀菩提樹王入定七日至

二七三七於乳汁林入定七日四十九日不食

乳汁林者亦取喻乳哺之義

所以八地加持至九地十地再加持至十一地等覺皆如此華嚴經所云雖證寂滅勤修習如修如空不動地佛勸令從寂滅超廣修種種諸智業是也

大修行得生滅滅已而寂滅成佛從此初得寂滅而至永遠寂滅全無不動之地佛故明明囑人必要從此初得寂滅道

起勤加修習而趨進即同仙家得道出了陽神後猶加鍊焉

前此有為之鍊以十月習定為鍊

仙家轉神入定行大周天佛家修習入四禪定皆自有而入無因其意在漸入故曰有為曰習曰鍊

昏沉多外馳散亂多而內定少則用鍊蒸化神法以補其神神滿不思睡神定不思馳則昏沉散少而漸無內定多而至得真定無蒸與息則息無出入謂之息住神在定則性無生滅謂禪性無生此由習定而得漸法所致故謂之漸此仙佛如來正修行之漸非若五祖弘忍門下首座神秀輩講經說法生天生人無行世法之漸者可比也

彼七生天七生人間是漸一生天上一生人間是漸及止能修十善者皆是漸也

得定而專一在定

坐忘論云不依一法而心常定

則謂之頓法以其無世法緣念之間斷
在家者念父母妻子等六親五倫之緣者謂之世法出家者
念法眷念大眾之緣而大起塵勞者謂之世法著於此念則
間斷道法無此念而決然從此得至虛無寂滅之極處方是

### 真頓法

張紫陽所謂頓超無漏作真人是也
真人者高真上聖也仙修而為真上証玉清境洞真大位者
曰真人

後此九年之鍊
後此者以出神時之後而言

皆頓法中之定故曰常定曰大定常在大定
大定者即生滅滅已也常在大定即寂滅為樂矣無不窮滅
是也
則純是一性炯然自一日至七日二七三七三年九載純純全
全頓然在定華嚴經亦云恒住涅槃如虛空又云心常正定滅
除覺現而以一切智覺觀從此不動入無色定如此而鍊謂之
還虛有為之鍊全無着處若執鍊是有為義者則墮凡夫知見
豈天仙宗還虛時之所可語耶
凡一切諸有為法皆凡夫初修時事即張真人所謂始於有
作之說修至虛無方是得仙又從仙之虛無還至虛無之極

仙佛合宗語錄

五

438

處方是天仙
故世尊云虛空界盡
即仙家虛無之極處
我此修行終無有盡
佛之修行亦至虛空盡處而猶不以為盡故我曰無有不定
之時
而圓覺經云如來圓覺
圓覺者覺道圓滿即仙家言虛無寂滅之極處
本無修習及修習者
修習定觀覺道猶是句為故西來肇師云有為雖偽棄之則

佛道難成故初修時必以所修之法而修習之以成正覺及修習者言心與息也息有出入修習至無出入心有生滅修習至無生滅而寂滅謂之成正覺從此初寂滅成覺修習加持常住正覺而圓滿無可復加故無用修習之法無修習之處

如是則我真虛無矣真寂滅矣

初得到虛無寂滅者何故不言真得猶是所謂能造其域而不能久也故仙佛皆云一日定七日定二七三七四七五七七七也及加至九年以後不可以年刻限是造其域而能久乃為真虛無真寂滅也

我至天地先矣
即虚无之极至
安可以鍊字致思議

言人不可以一鍊字生疑而悞加有為之功也

十六問曰鍊炁化神古今皆言十月懷胎不知果決定以十月
能完胎出神否請再詳之答曰十月者以世懷胎之例大槩言
之也凡人之子在母胎以無息而至呼吸成必由十月之久
無十月之胎者則炁不為完足
而成人而後生化神之炁大周天之用自有呼吸而返至無息
之初

言修仙佛者皆要將此呼吸之息返而修之至於如父母初鑄成胎未成呼吸無息時斯亦謂之父母未生前也亦必由十月而後能無息盡定一變一化之道自然之理如是故仙真度人即此十月而發明之也

世人不知歷多少歲而不得仙無不疑懼真人直指十月必成神通之理令人知易趨而進易修而成也

或有不必滿十月只九月八月七月而能出神者

人有七月胎而生者八月胎者九月胎者故胎神者亦有生人亦有然或有滿十月而不出過十一二月十三四月數年數十年而後出神者生人亦然

軒轅黃帝在胎二十四月而生帝堯夏禹漢武帝皆在胎中十四月而生王帝在胎一年而生老子在胎八十一年而生佛堂弟阿難在胎六年而生玄帝祖師在胎十四月而生葉法善十五月生張真人十八月生朱橘真人十五月生林靈素二十四月而生重陽王真人二十四月生劉長生真人

十三月生

甚至胎元大定愈久而未能出者也有此人未知出神之景及出神法如南岳藍養素先生者故如此此皆李曹二真人相囑之法言也又問何故有不滿十月而出答曰神氣精明志念勇猛晝夜勸功在定定定相續無一瞬一息而不在定

元始天尊說先夫道德經云妙定其恍忽杳冥之中劉長生真人云意不外遊自有禪定也

自然得無息無瞬之不有間斷而大定可易得得大定之日便是胎完之日神胎既就畢竟景現而出自然之理也所以神既定至於父母未生前不可又強留在胎為不神通之愚夫借曰生人之胎孰能留而不生古人所謂果生枝上終期熟子在胎中豈有殊是也又問何故有滿十月不出答曰神昏滯志念不猛一定之間或昏沉不遣而任其不定

昏沉是神氣倦弱而熟睡若凡夫到神倦弱時則必睡而不能勉強以遣若修定者即以定可遣而不遣任其不定則耽

避火候而定力微矣必念念入定以遣之可也

或散亂外馳而任其不定

散亂是心馳於六塵心既外馳在塵受塵迷惑所以馳於外

則不定於內不定則是無火候矣無定功何以得神全胎定

故亦不能十月而脫胎

則定不相續不常定則未能入大定

尹清和真人云一時一刻無功無行是謂虛費者

所以九轉瓊丹論云又恐歇氣多時即滯神丹變化如是十月

焉能得定雖一年年半二年或至多年亦未可量也

會真集云不悟冥冥入定禪神離氣散子母難圓陰陽失媾昧玄玄九載三年不見臺天

昔世尊在雪山修定六年晝夜長坐方得成道

普曜經云太子苦行精進行四禪行數出入息六年結加趺坐亦無覆蓋不避風雨不起經行大小便利亦不屈伸坐不傾側亦不倚臥四季端坐雖有眾難未曾舉手障蔽樹下鵲糞汙身亦不棄去諸根不亂心不恐怖是也

又金剛力士經云佛言若於佛事有不足者不入涅槃佛事周訖乃入涅槃之說便是

佛事者在欲界之人修離欲事在色界之人修四禪定事在無色界之人修四空禪定事色界四禪定成者可入小涅槃無色界四空定成者則入大涅槃四禪四空俱成謂之佛事足佛事周訖也

若人只知十月為期不識胎之完否胎完即是得定得定由於入定不入則不得未遇仙傳則不識可不於未定而妄認為定不宜出而妄出出無陽神為其未得定足不成陽神之故如是只名走丹前功盡廢矣又問前功如何得盡廢答曰既妄出而不急急專心於入未得大定便以少定為足逐日逐月只如是更有何日能神定胎完只在尸解地位小果尸解只神妙而形未能妙只勝於死者而已不得形神俱妙此世尊所以云是有餘涅槃言其趨涅槃而實不能得盡涅槃故曰非無餘涅槃者也修士最宜慎之又問如何知得是未成陽神出無陽神答曰神定胎完自有當出之景不見此景即是神不宜出故邱祖真人云功之未足則道之不全楞嚴經云不恒其所覺云何獲圓通所以十月為大繫之言不可拘也又問如何得不廢前功答曰不執於期月惟定定相績亦定定增長息息歸無故邱祖真人以輥石逆上高山為喻者示必謹其難也蓋言一日十二時似山有十二分高定得一時如上得一分高定得七八時清和云邱真人熬到七八個時至九十時後有兩個時辰當不過如上得七八分高到此步步難捱畢竟逐時逐分捱上山頂已到盡處方有大休歇大自在邱真人所喻教門下者如是十二時一周完已故釋子禪宗人亦云一句合頭語萬劫繫驢橛是也此得十二時全無昏睡即所謂我能使得十二時者是也日日如是則胎就神出景到陽神見景而出安得廢功景未到公發功收曰切不可出也既在高山頂上須然獨立三年而往貞趨大定無不定而亦不知有定無定無驟無據而寂滅為樂大事方了又問曰既要入定何故又要出定答曰不入不神通不能成神通也不出不神通不能顯用神通也出而不入失神通已成之神通出而不速入則初定而易動悸却十步百步之說著於塵染雖已成神通而亦可失於是神通必須調出調入及至九年一定之後刻刻如是始為縱橫天地之能事也太一又問陽神之定如此陰神之定同否答曰入定之法略同而定中之得失大異陰陽二修之初修初證不同故也何由異也是異在昏迷而不在散亂以散亂則不在定也不在定則不可分別定中景象然陽神在定中或有少許昏沉在初入定時循環之機所必有者則迷歇大周天之火候斯時六種震動自現眼有金光耳後有風生鼻有氣搐腦後有鷄鳴身有踴動丹田有火珠馳是為六種劫光自來即丹田中之金丹大藥也陽神自覺能自離昏沈而自覺也所以不致久昏久迷而能孤明獨照此五句是萬古聖真未洩之機陰神之定者其元精元炁不足完則不知其動機而修補之或一有知動者又不知其當補之時不能足炁不能不死故定亦不成陽神祇名陰神之定所以陽炁無從得六種不震動妙覺不靈應入定之久定中或有夙念之根塵未淨迷而不覺如魚在水中則忘水逐境不返即人在境中則忘境迷墮於境矣此身在此而靈性已馳入別胎殼去矣玉皇胎息經云神去形離謂之死六祖盧能亦云性在身心存性去身心壞昔楞嚴經所云窮空不盡空理者為不迴心鈍羅漢若從無想諸外道天窮空不歸迷漏無間便入輪轉正言定中之失而有異者如此今略舉定中之失者一端而例知其餘華嚴經有云如歌羅邏入胎藏時於一念間識則託生是也世人又傳一禪師留記云昔日無為子今朝却姓陳在定之僧為前身隨洪福之念生陳太守為後身是也到得後身數盡或有能回定於前生者無為子是也或有不能回定而在異類者雲光和尚墮牛胎中而直受之不能辭是也雲光好食牛肉有高僧勸之勿食莫趨此輪迴之境也雲光答我食而不食高僧曰你可做而不做光不信光死為牛耕於田耕不了力不堪犁不能脫汗不止喘不休高僧去視之呼曰雲光雲光牛則立而仰視高僧曰你當初食牛時我曾阻你你答食而不食言但口食而心不貪食我說你可做而不做可是身做而心不做否光跪而泣訴曰恨不聽師言今始知身既做此不得不做矣此皆大可防之危險也夫陰神學者得定而能自出者固有人矣其不能自出者皆是所以禪人在定每用護法侍者於此定久則必擊磬聲以出之如聲聞之義不及陽神者初出時能調出調入必能自出也蓋防此識念託生之危者純陽真人亦嘗言之免顛危要人呼免顛危有二義一者是初習定時遇饑渴索飲食時令不起煩惱二者是迷定而溺於昏沉若用聲以出之之意陽神原無迷者古聖真教人謹密如此習定者可不警醒之哉又問定法如何是同處答曰最上一乘仙佛陽神始初以○為宗凡語中遇一○則直呼作圈遇一丶則直呼作點字遇一圏點則直呼作圓點三字方可便於記念與前第十問同異後佛宗語註亦同行住坐臥之間行住坐則初關中關皆有之唯臥是初關百日內有之中關十月以後全無今此乃順口統言者切不可拘執不離這個⊙其行也不離一○佛謂之遊戲三昧其住也不離●佛謂之禪定三昧華嚴經云正定中受用為三昧有此⊙則化陽炁即煉精化炁時之火候仙佛合宗語錄無此⊙則化陽神而還虛即煉炁化神時之火候及神還虛無之極者皆是也證無餘涅槃矣彼陰神及四果人棒喝佛旨直指單傳者亦以此⊙為宗行住坐臥不離這個離了這個則心外馳而不在於定仙家不能入定中化神佛家不能入於禪定中見性而成佛者也行不離⊙住不離、亦自有⊙至無⊙此言其大略似同處第仙佛正法禪定之行住⊙本乎自然道君言一切諸法皆空寂相佛言隨順寂滅境界是也祖師禪及四果所宗之行住⊙實由強制但看高峰禪師所說忍飢壽昌金粟三峯三和尚等所說吞聲忍氣及氣急殺人之語可見此陰神此陽神似同而實有不同之妙學仙佛者不可執此便謂全同大用止乎如此則輕視仙佛等之和尚凡夫禪矣當悟所以有六種震動陽炁自來陽神自覺之妙而後可謂之胎神見性真定

十七問曰仙佛既同一道一修而又有食葷食素之異得無畢竟有戒無戒之不同乎答曰齋戒俱同而更嚴密天德清淨純素人不齋戒清淨不合天之德矣安能證居帝聖仙真之位乎予蓋觀之道藏內有太上洞玄靈寶業報因緣經云人造善業則有善報造惡業則有惡報太上道君言始自發心終於極果念念不捨持戒不犯上下有異有三洞眾戒三戒五戒六戒七戒八戒九戒初真十戒十二可從戒十四持身戒二十四戒二十七戒三十六戒正一玄十二戒昇玄內教百二十九戒洞玄上品四十戒中品六十戒下品八十戒共一百八十戒也上清三百觀身戒洞神七百二十戒玄都律文天尊十戒千二百威儀戒金紐太清陰陽戒太上虛皇四十九章經之齋戒章云天尊曰此元始天尊所說之經也齋戒者道之根本法之津梁子欲學道清齋奉戒念念正真邪妄自泯一切眾生捨清淨域耽嗜葷羶而以觸法譬之餓鬼唱食死屍火燒餓腸無有飽滿又如蛆蟲爭奪臭腐妄為葷香而以觸法五官溷濁六腑不淨屍魄欣昌樂於死地子當割嗜欲根入清淨境無作諸苦無造諸惡無生諸見無起諸邪子觀戒文同世法律欲有所犯懼金木刑子於戒文精意奉持凜然在前如對所畏秉心正嚴滅一切想諦聽不二可會正真是吾弟子又苦樂先後章天尊曰學道之士斷諸愛欲卻絕肥鮮長齋清腸研味至道是為苦中求樂能知其苦不見其苦吾道苦而後樂眾生樂而後苦今吾告子當明慎之又不殺章天尊曰子欲學吾道慎勿懷殺想一切諸眾生貪生悉懼死我命即他命慎勿輕於彼口腹樂甘肥殺戮充噉食能懷惻隱心想念彼驚怖故當不忍噉以證慈悲行又清淨章天尊曰學道之士以清淨為本長齋眇思嘯歌太無覩諸邪道如覩仇讐遠諸愛慾如避臭穢除苦惱根斷情愛緣溟溟濁海自得淨戒如白蓮花生淤泥中亭亭出水不受污染五臟清夷三田華素太玄真人自與子鄰子者天尊指妙人而言前子等行真皆同又洗心章天尊曰六根不淨當洗其心心不受垢自無諸穢元始洞真報恩成道經元始天尊言孝道慈悲好生惡殺食肉飲酒非孝道也靈寶出家因緣經道言勤修行業長齋奉戒精研上道轉神入妙念念增進永不退墮克得道真太上洞真智慧上品大誡云修齋求道皆當一心請奉十誡又云長齋奉誡自得度世洞真智慧大戒經天尊言不殺不淫不盜滅酒節行調和氣性又云人不持戒則智慧不通洞玄靈寶因緣經云此十戒者自三清以下乃至十方上聖真仙莫不皆由持此戒也又云眾生飲酒食肉致生病惱彌益罪根吾不飲不食抱道自然變化無方長生不死虛皇天尊十戒文云不得殺害含生以充滋味不得淫邪敗真不得飲酒食肉元始天尊說九真妙戒云不殺不淫不嗔不二奉戒專一太上十二品法輪勸戒經元始天尊言欲受戒時先須清淨受真戒者不得屠戮不得邪淫縱恣嗔怒不得飲酒食肉使戒根牢固如玄都山戒相端嚴如玉京殿戒德光明如琉璃珠太極真人二十四門戒經云戒約煩惱隔絕魔心努力勤修早求解脫老君二十七戒云戒勿費用精神戒勿食含血之物戒勿忘道戒勿殺生戒勿為諸惡老君五戒文曰戒者防其失也又化胡經十二戒云戒飲酒戒食肉戒淫戒言語戒恚怒洞玄靈寶千真科戒云出家不交世俗不作有為功德靜思入定降伏外魔名為淨戒玉匱明真科戒云棄色斷情長齋持戒靈寶元陽妙經云有持清淨法戒者則得真道太微微視經云學道修真念念持齋心心不退歸心於寂直至道場又云學道者不勤行業不修齋戒難達至真玉皇本行集經云奉戒持齋冥心大道七百二十門要戒律訣文經云此戒文經名也長生神仙要在清齋志學之士急務修齋齋真齋心守戒為主以制心悉當清齋以戒情慾一切貪生智愚不同一識既動無端競興外來曰動內住曰寂來不驚寂去不勞動動而不勞不離寂也寂而不驚不疑動也寂照明徹故無驚疑無驚疑者常樂常住住無所住為而無為為道之最又曰變化無窮由悟守一守一須資唯戒為急持之不虧邪不得入自然混合與道同真由戒入道故謂之門普勸行人悉令持戒究竟歸根同成正道識悟既明終持一戒一戒者唯戒於心不起他念也胎息伏陰經云若不持戒行未入胎息豈得合神太微靈書紫文仙忌真記上經云人雖有仙相復有敗仙相者十條犯而敗之亦不得仙矣一曰淫魂液外漏精光枯竭神焦魄散二曰酒魂忘本室魄遊怨宅七曰勿食肉食則神不守真魄生邪勃九曰勿殺生以罪求仙仙甚難也太上靈寶大乘妙法蓮華真經昔世尊得仙授妙法蓮華經而成佛故後亦說妙法蓮華經云佛告菩薩天人四眾吾四方求法時有仙人言有大乘名妙法華經我即隨仙精勤給侍令無所乏令我具足大波羅密成等正覺又曰昔者仙人授佛妙法如來因之遂致成佛是也後人講此經者謂仙即阿私陀也其七傷品有一之傷帶真行偽淫色喪神魂液洩漏精光枯乾氣散魄零骨空形振與凡塵結因王府同符豈復得仙二之傷外形在道皮好念真而心抱陰賊凶惡內臻三官所記標為惡門三之傷飲酒洞醉損氣喪靈七之傷啖食六畜之肉殺害足口之美晃氣充於臟腑真氣擾於靈門固有玄名帝簡亦不免於不死元始天尊曰為學之本當以七傷為急不犯七傷之禁將坐待靈降白日昇宸如外勤好學內不遭於七傷者此將望成而反敗期生而反亡故上學有七傷也又云學道者要在行合冥科然後始涉大道之境若自不能徒勞於風塵無益生命之修短其諸經之言齋言戒者有如此又太極左仙公云仙公是天官職位之稱學道不修齋戒亦徒勞山林矣戒者戒諸惡行若不持戒道亦由得葛仙翁云學道修仙先修戒行葉法善從太極紫微左仙卿下降在胎十五月而生出胎天然不如章呂純陽真人律詩云齋戒與工成九轉定應入口鬼神驚又云齋戒餌之千日後等開輕舉上雲梯又敲又敲云齋戒等候一陽生便進周天基同理劉海蟾真人云但知恬淡無思慮齋戒寧心節言語重陽王真人云寂然刀圭根本齋戒換南東時中十二常常覺照內調神無上爐功又云酒飲清光滑辣肉餐軟美香甘世人迷誤總無厭個個臨頭路險獨我悟來口遠唯予省後心嫌十分戒行愈精嚴沒分鄆都赴點又云受寂寥餐素又云性亂因釀候精枯緣色始又云化道王三已棄家豕羊滋味久相趨渣音又云大凡學道不得殺盜飲酒食肉破戒犯願張虛靜天師心說云齋戒以神明其德邱長春真人語云優游恬淡養真人不須酒肉味以恬淡為德馬丹陽真人語云去聲色以清淨為娛屏滋與暈辛酒為亂性之漿肉為斷命之物直須不吃為上又云分明說與出家人戒斷腥羶厭五辛又云腥羶未戒斷了慈悲又云腥羶戒盡常養素掛體唯麻布待百朝鎖鑰重開勸吾師內顧又云全戒腥羶及戒辛又云齋食不可美之又美更何須異餱多般但一味而已又云奉勸同流聽仔細斷暈戒酒全容易又云垢面蓬頭摧壯銳粗衣淡飯遠輕肥又云我在俗時秤肉斗酒不厭而今已戒十數年矣他如食肉飲酒的亦可做得神仙只是較遲了些若人心不懷道嗜酒貪膻恣口腹罪報難逃終為下鬼盤山王棲雲真人語云酒肉吃了便可飛昇也休吃白玉蟾真人云辟穀斷葷蕭紫虛云閉關絕俗及腥膻陸師云大戒三百以杜未兆之愆薩真人云道法於身不等閒思量戒行徹心寒十年鐵樹開花易一入酆都出世難李雲卿真人云上真高仙必須精持戒行來問道者皆贈以絕慾斷葷四字是眾仙翁之言齋言戒者又如此未嘗不言齋戒也者所以我祖師北七真皆齋戒即於現在世而速成道我所以獨言齋戒之同於佛宗者亦以此七真此證有在也後之人學道之志不篤修行之念未真故不以齋戒而浴德又且無由見藏教經錄之為誠故不知齋戒為首務倘有夙緣繼起於邱真人之門而欲修天仙者不可不遵天律自齋戒始又問佛宗戒殺戒葷之說云何答曰梵網戒經云佛言若自殺教人殺乃至一切有命者不得故殺是菩薩應起常住慈悲心方便救護一切眾生而反恣心殺生者是菩薩波羅夷罪波羅夷者此云極恐謂殺生者為極惡之人永棄絕於佛法之外不得稱為佛子菩薩也此是十重戒之又云一切肉不得食夫食肉者断大慈悲佛性种子是故一切菩薩不得食一切衆生肉食肉得無量罪故食者犯輕垢罪輕垢者此東土云玷汙淨行爲垢較前十重則輕此乃四十八條輕戒之一耳楞嚴經云其心不殺則不隨其生死相續殺心不除塵不可出如不斷殺必落神道當知是食肉人皆大羅刹鬼又云不踐生草云何取衆生血肉充食楞伽經云大慧白佛言願說食不食肉功德罪惡令衆生慈心相向各於住地清淨明了疾得究竟無上菩提佛告大慧有無量因緣不應食肉我今略說一切衆生從來展轉因緣常爲六親以親想故不應食肉令修行者慈心不生故不應食肉以殺生者見形起識深味著故不應食肉彼食肉者諸天所棄故不應食肉令口氣臭故凡食麤則口吐麤氣食腥味則口吐腥氣故不得證清淨地不應食肉空閑林中虎狼聞香故不應食肉聞香者聞腥麤之氣也人本不腥麤若食腥麤之肉則人身始有腥麤之氣虎疑為腥麤之物而食之世傳言虎食人見人足而泣始知為腥麤之誤也凡食作食子肉想不應食肉聽食肉者無有是處此言上乘大乘二乘四果凡夫俱戒食肉若許修行食肉則敗修行功德故於五目禪類皆無是處我說一切悉斷如來應供等正覺尚無所食到等覺地位則齋素飲食尚且全然不食況食魚肉視一切眾生猶如一子是故不令食子肉由此三經觀之捷見身心切害則知不可不戒殺諸生戒食諸肉而仙佛之貴於必戒者大約皆同於此

十八問曰仙教中有以點化成銀服食昇仙為言者佛教中不言此必此為仙佛之所以異乎答曰不異然不異亦有所徵由佛所言點化服食之說在華嚴經久矣經之七十八卷云有藥汗名訶宅迦人或得之以其一兩變千兩銅悉成真金者此點化之言也又云有藥名大蓮華其有服者住壽一劫又云人服延齡藥長得充健不老不瘦者此服食之言也華嚴至大至尊之經所說不可不信此佛教化菩薩修佛之法乃有黙化服食之說若對未除貪欲之凡夫則不言也故後世凡夫小乘終不解悟此理仙之言者合言之曰黙化服食分言之黙化言外事服食言內丹抱朴子云不得金丹不得仙也但服食草藥雜類而不知還年要術終無久生之理若以外事為便可服食昇仙則許旌陽真君首言服食飛昇者不必言臍內元炁結成丹谷神不死因胎息於石函記中不必言元精藥母於可惜許歌中不必言男子修成不漏精女子修成不漏經女子之經為生人之始信亦為自修成仙佛之信故女修者曰斬亦龍為返經成炁與男修返精成炁者同一理此既皆言內丹之理則外事服食不足飛昇也可知張果真人云世上鉛汞祗有變化五金之功無能延生命之理海蟾之徒馮自然真人云九轉靈丹非五金若無神授恐難尋元陽子云未見飲食之人得終天命皆見少亡被所惑而自誤也所以但稱為點銀之仙術則知非為身心性命昇仙之道也許真君藥母論云丹道者非人間五金八石朱砂水銀之所為也先天故為元始精又荊山丈人解悟煉石之道無他妙也在委羽山能煉石成水以石水服之不能飛行虛空也煉石雖妙固小術耳了明篇云身中儘有延年藥可笑愚人向外尋若必以外事言服食今亦舉其似者一言之比如昇打之靈藥皆金石類之所成也有服之以治癒梅瘡予以前靈藥治楊梅瘡七日愈十日半月一月而得除根愈者治癒結毒者楊梅瘡服輕粉而發毒者治癒痔漏者痔漏久年不愈膿水不止者名曰漏凡九竅有大瘡者皆曰痔治癒膈噎者食膈止於口而喉不咽或咽過於喉而即返吐出者我邱真人門下法眷有奇藥每服五釐或七八釐甚極者不過一分末為一服止用三服或四服五服即全愈皆有痊効使病不促壽算而身可復生而久安病痊則宜速止多服則害大此以上一段皆言金石靈藥之所用唐宋多君妄信方士之訛言方士者遊行十方之士也此有二等一者是棄家學道修仙誠心苦志岩棲穴處戒行精嚴遍訪仙師而遊十方不與世人交遊不為世法染縛此仙佛真修之種子也二者是邪道光棍原無自修之志又無救人之能或為衣食所逼或犯律罪而逃奔走十方以資身口之需以施拐騙之局遂使世之愚人貪財者受其煉銀點化之害貪色者受其採取女鼎之害望長生不死常享富貴者受其服食之害以金丹外藥可服食服之不已而求長生九霄君下降謂劉泓曰世人謂至藥服餌望長生不死不知金丹諸石藥有大毒在中服之者從義軒以來萬不存一未有不死者中火毒而身裂而促算速斃又可鑒也丹論訣旨云若大丹用石藥雜氣即有大毒不堪服食能不食者為妙強服致枉天者百即百矣誰能免一不天受毒者宜用解藥須宣瀉吃防己葵菜甘草湯漸出之○元陽真人大丹篇云服丹火毒發速以甘草濃汁日夜漸呷之即解火毒故本草有云服金石藥多而中毒者以麥門冬湯解之所用麥門冬去心六兩人參四兩甘草二兩炙三味共末蜜凡梧子大日再服二錢米飲空心下又云凡丹石藥服過多致食不下者以鸚粟殼和竹瀝煮粥日食之而安丹經云有人服丹砂乳石硫黃紫粉等毒發者急服保仙丸可救性命又云四蒙未全不可服如誤服者覺毒發不安急服伏龍肝汁甘草湯生菜豆汁遂可不死又方云如服金石藥中毒發瘡者以白礬末一茶匙將冷酒調下三服愈還丹眾仙論云解丹毒方有名駁丹散者用麥門冬天門冬各去心淨四兩熟地黃五錢甘草一兩人參三兩白茯苓二兩紫苑二兩半去蘆頭地榆三兩半大赭一兩半海藻一兩半山枝子四兩半共末每服二錢米飲空心下即以諸天真仙聖具有解服丹毒之方藥及醫家具解服金石毒之方藥而備觀之則丹藥不可輕易妄服食為仙又當知也雖服之者有僅可救病延年之功效猶且難遇況於昇僊脫胎神通變化通天徹地之能絕然無有服之何益哉鍾離真人云訪仙求友學燒丹精選朱砂煉大還將謂外丹化內藥原來金石不相關又云內裡明時是至真外邊入者即非親若教異物堪輕舉細酒羊羔亦上昇呂純陽真人云可惜九江張尚書服藥失明神氣枯不信還真本無質反餌金石何太愚太清修

丹秘訣云：天地原爐却在身，陰陽不測謂之神。元炁飛霜飛九轉，還丹本是太和精。皆言服外物為理之必無也。

妙解錄云：今時好事者大修鑪火為金丹服食，往往為藥所誤，醫救莫及，所謂無非自戕之捷徑。丹論訣旨云：切不可信八石四黃而誤用之，蓋本非長生之藥。若硫磺有軟銅鐵之功，磐石有殺虎豹之能，豈堪服食而不為毒害哉？又有用曾青、雌黃、雄黃殺水銀令死以為成丹，亦非服食之理。此世人互相謬傳者，非聖真之良藥是也。

又問：既言仙佛皆有服食之說，是若謂為有；又云服外物為理之必無，是若決言為無。似兩其說之不同，何也？答曰：非不同。因問二氏之故，則述其皆言因古之有病者則用治，無病者不用治。故古仙不用者更多，而用之者少也。故詳辨之曰：無能昇仙，只可治病。然仙佛言有服食，如治老病與大瘡毒之異症，祇求救死而延其年於暫，非為沖昇變化神通超劫之計。服食之後，內鍊金液還丹，如張天師之自修，與茅真君度二弟，及佛說延壽一劫者觀之，可知其半。愚人遂棄其所實用之內，而唯說服外者，自愚之而又愚他人故也。且仙是本性，以見性而成仙，出而顯神通，亦性之靈運而神者也。外物只可助形體而除病救死，不能見性神通。此理人所易曉，後學問此，可不如是而究之乎？今又指其內丹書之言服食者究之，曰：飲刀圭，窺天巧。又曰：一粒金丹吞入腹，始知我命不由天。又曰：朝服一刃圭，暮即生羽翼。又云：只吞一粒金丹藥，飛入青霄更不回。王重陽真人云：烹丹鼎下丹結中，丹熟大丹涼。不須煉白去燒黃，自然玉性萬般霞彩射人光。邱長春真人云：修鍊事，地軸鎖天關。出有入無三尺劍，長生不死一丸丹。究此眾仙真之言，而內丹服食益明矣。若謂欲究何以有外丹之說，且又言外丹點化成銀之術之有無與真假者，然此事也非世人可能，此事亦非世間有此法傳，乃神仙所以助修道之資而為然者。唯遇仙傳道者，即得仙兼傳術。太清金液神丹經云：此事皆秘其文，非有求仙之志者固不私傳。子梁語錄授也。所以皆謂之仙機。若不遇仙無仙道者，必不得傳仙術。魏伯陽云：遇非人不得妄傳。非人者，行與理違。若可得傳，則人莫不傳於子孫。況無志修仙道而徒狂亂妄想苟求富貴者，上蒼安肯以此仙術付之耶？青霞真人云：神仙鉍汞神水華池之道，自軒轅以來不上文墨，只仙傳秘訣心授靈符。又云：以聖傳聖，以賢傳賢。不遇真人，終無妙理。楊行真人云：若教個個識黃牙，世間那得有貧人。抱樸子云：丹藥若後凡人知，天下神仙成羣矣。況志於拐騙愚人財寶之賊，將何德以當天授？又安能知能得仙術乎？當知塵世凡夫俗子煉丹不成，便可自醒自戒矣。今之輕於言煉銀者，盡屬拐騙之賊，假託此術以拐騙人之財寶，騙人之飲食，但名方士。方士以遊行四方而不定居者，拐騙此方逃避於他方，而失主追捕之不能獲。凡一方士必有一資身之法，或有一醫方而能奇病，或有一銀方而造假銀以欺世，故皆為方士之。所以名非實有知能可言也。道門十規曰：自秦漢以來，方士競出，若文成五利之以金石草木徒殺身取禍而無所成，故世稱方術。此見於史鑑為儒門學者共見，而士仕者反昧此而貪服食點化於金石草木，不肯內修，是誠何心哉？

又問曰：方士既非實有知能，每聞其入門時亦能成銀可用者，又是以何巧偽而為能乎？答曰：全是假銀，但可欺誑愚人而已。或是偽造假物，非銀而略似銀形，每欺人曰此銀也，而使用害眾。又或偽造假物，稱曰丹藥，私地墊入真銀於內，名曰墊手。徧世間皆以此等尋訪外護，出本銀燒煉，皆提拐銀罐而逃。故方士類中有謠云：作方士，提罐一人每有三個死。凡提銀得手快活死，逃出了門走個死，追獲了打個死。然墊手是方士拐子總法。又有以銀製成灰如末藥，便詐稱為我已鍊成之丹藥，點入銅汁中，大火銷去銅而銀來復體為銀。愚夫俗子未能識破，誰敢不信此二塾法也？又有以銀製如銅樣，詐為出山生銅，寄賣於店中，或巧立為異名，令買者得之，彼以不相干之藥詐點之，銅亦復體為銀。淺見寡聞之初學，誰敢致疑而識詐？此三塾法也。入門有成以取信於人者，類皆如是而已，無真能也。但取信於人，而人信之，由貪鍊者之必遭其拐騙也。其不貪鍊者，任方士有多詐能而進身無地。能明真丹經之理者，則方士無投詐之隙，而詐鍊無所施矣。再舉所以為教者言之，此下一段皆言方士教人之法。或教人以草藥制水銀假死，丹經云：諸般草木皆非道。配真銀為用。玉清內書云：用凡水銀為丹者妄人也。又云：若用水銀為金丹，即不是真丹。以水銀之質鬆浮不配不堅硬故也。或教人制紅銅假白，謂之紅銅皆去血配真銀為用。以幻銅之質雖能假白如銀，而不能純白不配，則不能去耀眼之黃色故也。此物雖可像銀，待用後實傾點硝點鉛，則假質猶然敗壞而復折去，名曰掩暫。為其祇能掩人暫時之目，乃喪人心滅天理者為之。如是假法曰養砂不盜母者曰養砂，盜母者曰青金、曰白金、曰青天硫、曰黃天硫、曰死硫、曰死雄、曰死砒、曰死硼等三千六百餘門。故海客論亦曾指其偽言，所云秋石本河車黃芽一類，及詭曰尿精聖無知，乃鉛汞精髓，妄曰青鹽。更以萬般草木藥物，或言出於河壯，或言產於三吳，或言仙草在嶺南，或言真藥在西蜀，或言鵝子鉛出鄱陽湖。蓋鄱陽湖中有所謂大磯山、小磯山，妄呼磯字為鷄，而山荒絕無物產者。又有指稱蜈蚣山出此鉛，然此山在大磯隔水三五里許，又名蛇山，長故也。乃水中一白沙土洲而已，非山也。高不踰一丈二三丈者，耕種之地，民眾之居，絕無鉛穴。乃方士妄言以欺遠方不見者與輕信者。或言真汞在辰州府。辰州在楚洞庭湖之西南，有大山出硃砂，以砂之藏石隙者入火昇出水銀。方士乃指此世間之凡水銀，妄真稱為真水銀。若可以凡稱真水銀，豈又有名不真者乎？可問方士以何物名凡水銀，則欺人之說難行矣。盡是欺言，皆無實理，只謂延挨歲月，久騙衣食。今年等藥至明日藥未齊，愚貪者不知，盡被騙害而已。此上皆海客之論說。

又太古真人還丹至訣云：大丹受水火氣足以成，若以雜石藥象雜意希化寶，是浩劫而不成，況百年短景而妄想成耶？昔施無疾真人責馬存曰：子家金玉堆積尚不知足，有好偽者詎汝曰得藥為黃金以為飲器，則神仙可得。此詭者之欺言，非通人之至論。唯吾輩修仙修佛以修德立行為基者，則不為不用也。抱朴子云：既覽金丹之道，則不欲復觀小小方書。大還心鑑云：物非其類，丹必不靈；心非合道，雖成必禍。

又問曰：世人求丹法鍊銀者儘多，果向何求而得有真？又答曰：全無真法，不必學鍊。張盈真人答唐明皇曰：點化烹煉，天命之斤；草木金石，腐腸之物，不可學也。唯當苦志學道修仙，則財與命可兼得矣。劉朗然曰：盡求點化要肥家，忘却形枯改歲華。可授道者即可授術，道得在心，則術亦可得在心也。道可以了生死而不復生復死，輪迴永絕；道可以壽齊天地而超過天地之先後，掌握乾坤造化而常極樂；道可以撮土石成銀，呵氣化金，舉念得珍寶，不必苦心勞力以求而自得者。道可於自己性分中求之必得，而非若外事妄求之而不得，終為虛幻者比。抑何疑憚而不求道哉？且我今言不必求鍊銀者，亦有故。有一等窮人心甚隘惡，謀學假銀欺人以供自給，或幸得一假方詐利，遊訪外護拐騙財寶，是揚騙之心皆起於家貧居窮之先。方外遊行，俗人不識尊經聖語仙書戒律，人人皆是如此之類。拐騙回家，戴方巾，穿色服，造華屋，買腴田，娶嬌妻，廣愛妾，用此不自招為恣慾，反誑人曰善能採補養家丁，稱相公逞富於人前。何嘗以喪人心悖天理自愧自懲哉？抑何嘗以蒼蒼有三官九府風刀掠考九幽六洞獄治輪沉報應為懼哉？道藏仙王教誡經云：生入邪道，自制一法，敗壞道要以求利用，賊滿罪積，生身被考，死入地獄，永無出期。而猶以其詐法出入仕門，愚弄其士大夫之愚貪者，而士大夫深以為德而不疑不懼，亦可笑可惜之甚也。士夫見其煉得似成而不知其不可成，誠有感其故煉替煉之德，此可笑也。及其提拐逃走，乃不悔其愚貪，不悔失防守，訟告有千無干之人，逼勒追賠討亦遲且拙矣，此又可笑也。富不能強得，且有富者石崇且滅家，洩莫且覆族也。故海客論為彼惜之。方士者誰不借言誑眾曰：其官其人我為之煉成服食，其官其人我為之煉成點化。固為惑人自薦計，由是士大夫之貪愚益彰。聖人幾人學燒丹者甚多，何故只說士大夫是愚貪？蓋古之士大夫學丹亦多有成，皆棄凡世事而誠心苦志以修行悟道，故得遇真仙來度。所以古云：若是貪財并惜寶，千萬神仙不肯來。如許旌陽之能棄旌陽縣令者，吳猛真人之能棄西安縣令，如彭抗之能棄尚書左丞者，如尹喜真人以東宮賓師遷函谷關令而棄者，張天師道陵以巴郡江州令而棄者，李老君以柱下史官而棄者，黃帝之棄帝位者，王子喬以太子而棄帝位者，如劉寬之棄司徒太尉者，晉之劉道成棄陳州刺史者，齊之張三山棄大司空者。如是數仙真者，皆棄位苦身心而學道，故得丹而成道，由於仙傳。若後世之士大夫，居官而不棄官，戀家而不捨家，只願永得富貴，坐得神仙，無古人志行，神仙望望且去之，安肯顯身而度之哉？不過只有方士之遇假法之聞而已。益彰者，方士相傳獲利，必有無限方士巧詐謀進此身以展提計，則其受害將亦不止於一等，不尤可恨耶？此貧窮惡棍騙人利己之流皆如此。又有一等富人家費饒足，初信方士詭言，遂欲燒煉求為大富，盡遭提手騙法，提鑪騙窮，以至壁立無措。要知學燒丹者，未有不破家赤骨而窮者。亦以所聞假法轉為訪護拐騙之謀，此由自陷於不得已而亦謀為提騙，如久嫖之客便甘心為烏龜之類是也。舉世皆假，絕無丹法，絕無人知丹理，更向何處求真？雖苦求之，亦不可得。我故曰：世人不必求學。元陽子還丹歌云：君看前後煉丹者，誤殺千人與萬人。又應悟玄子還丹至藥篇云：余好紅爐經三十載，一事無成，而後知八石原無入聖功，五金只是凡常物。蓋學不究玄機理，無妙悟。

又問曰：方士中也有知言內丹不言外事煉銀者，抑真知有內無外乎？又答曰：總為愚弄世人之言也。此亦有二種人：一者是一心貪淫恣欲，用女人為鼎，以採戰為道，無志於謀他事。誠業本行經云：樂淫色者，由先業六畜根未斷也。二者是本意謀外為騙局，其所以又言無外者，為其人被外事拐騙之多，有不再信之意，故暫言無外以投其機入身，以餂其疑。既入身，則又漸漸言有外，託言唯某處某人獨成點化致大富而買官致大貴，此法唯我能之，我代為之者也。此所言能外是計也，非彼真言無外也，亦非真有，非真能，非真代之也。光棍之口反覆無常，普天之下皆是如此。當其言有內時，亦必言用陰陽採取以合為身外之女人，以陽為自己男身，男婦女為採取補我捍長生之說。此何故為是言也？蓋自為取淫慾之樂。好淫慾之人，專學淫慾之事，家貧不能得淫慾之具，故為是採補之說以誇恣已之樂。噬其計者，可謂至愚之人。故先誘其淫樂，動其愚心，為畜生聚塵之狀而不自羞。縱是顯官名儒，甘心入其局中，自稱能事，不顧外人之恥笑，為淫慾迷感之而已矣。久之則又無進外事，而亦復遭其拐騙，乃知初言無外為詐，非真知言無外也。後學者不為此二種人所惑，而能信向真正清淨自然仙道，則亦屢世積修心地光明仙階有證者而後能之。所以王重陽真人與馬丹陽真人十世同修，皆遇正道而不信邪說，此二師徒同證是當為後世之鑑者乎？又問曰：今我欲言無外事，何故古仙皆有丹書詳言精妙之理？既有丹書，必有可為之事，請詳言之決後世疑。又答曰：古有此理而今無此事，仙有此事而凡世無可得此之事之人。若只信有丹書為必有事，殊不知真書少而假書多。假書者視徒捏為拐騙其以欺世而取證，如許行為神農之言，賈憲者古仙之作。其意一則為得仙傳者之印證，二則為凡夫老無老之解惑。夫欲解妄為之惑，謂凡夫偏於貪利，無不妄為造假為真以欺騙人，貪為掩暫，暫時掩人之目而求必用，又名染暫，言染造暫時為銀色也。既得假銀小利，恨不鍊大丹而取大富。豈知仙訣大丹上天重禁秘藏，不為世間凡夫用，更不為滅德者用。彼貪之不已而誤信者，是不見其有真丹書之正法，未解其惑而然。若有見真書之理，必當自思我之所為皆不如是，所聞者又無從得如是。既不如是，卻不如是理之可成，是今無此事也明矣。而妄求之心亦當已矣。好將求外欺人騙人之心洗刷懺悔淨盡，戒惡改過從善修心，動求身心性命正道，修個可得仙道之根基，便有可得外丹仙術之因。欲求正果必修正因，可不勉哉？欲求仙術成銀而不積德修正道，是猶戲臺上優人自稱漢祖唐宗，終日說入關中取鳳城口，妄說而終不可有得也。何以異夫？可為得仙傳之印證者，以何書為真？如太上之黃芽歌、之金碧古文龍虎上經、元君之玉清內書、金華玉女之說丹經、鬼谷子之九轉金液大還丹歌、術中經、廣成子之浮黎鼻祖、許旌陽真君之石匣記之神授、試認母元君授許旌陽之銅符鐵券、吳猛真人之直指靈文（此即銅符鐵券之註合書於每章之下）、之大還丹歌、葛仙翁（名玄字孝先）之採金歌二篇之神符經、九霄真君之大丹歌之妙解錄、鍾離正陽真人之破迷歌、呂純陽真人之認真歌、程昭之析理真訣、張紫陽真人之金火歌之金丹四百字之大丹歌、李靈陽之玄靈備覽、嚴君平之鉛汞歌、王果齋之金丹鉛汞歌、薩真人之太五指迷血論之鉛汞歌、范文正公之漁庄錄、水靜真人張天師之皆見歌、高象先之金丹歌、張三丰之鉛汞歌、白玉蟾真人之金華沖碧丹經秘旨之地元真訣歌（歌乃真書正理，及後世棍徒借曰仙翁之名假託為做法註於下，其註不可信）、之三元樞要之金碧寶鑑、尹文始真人之大丹歌、李真人之龍虎還丹訣、李光元之海客論、彭晚真人之明鏡匣之識一歌、百立子之金丹真一論、淳和子林太古之龍虎還丹訣、雷一陽之黃白破愚之黃白鑑形（歌論是原本真書，另有做手一本是後光棍假作，切不可信）、王敬所之金丹捷要（洪武時人，雷一陽之師）、張元德之丹論訣旨心鑑、太初金丹辨惑（仙家四書有四種，此一種也）、陳自得之外丹敲爻歌（嘉靖時福建人也）之黃白直指之金谷歌之竹泉詞、玉田氏之金大靈篇、慕陽子之慕陽真訣（此為徽人十姓，止能祖述丹經作詩歌，不悖於理而亦不知內事者）、鉛汞歌等書。仙術之同有得於神仙下降而傳者，有自悟虛理而不能燒煉唯效法作書以表所悟者，為真理之可取證者，略舉如此。而我伍子不獲已於無言，恥舉世之為人惑，亦作神丹理論九章痛為之辨。皆試驗事理，與許旌陽神樓賦符券書及葛翁採金歌皆合符節。老師所言仙丹者與世不同，一轉成母，二轉成丹，三轉點化，漸至九轉而浮黎神氣似有似無者，可服食延年，而亦不能傳着誤內修。已抄出於世，誠世之愚。仙丹天禁至重，唯傳苦行學仙者，今古皆不令凡夫知此言。點化服食正謂闢世之妄為者，予以空言闢之，彼曰汝不知此理，曾似我知焉肯改過？予曰以知真闢世後之妄假，無非欲明得此理，或可自悟自戒，以答張李曹三真人之付囑。他如秋日中天（成化時人所作）如夢覺新書（序文甚是正理，篇目散亂不真）、如金丹法藏、如百法問、如洞天秘典、如火蓮經、如觀花記、如黃白承志錄等書，醇疵真偽相雜，不由仙傳而不同仙術，作於誇能之臆見而陷人以疑論，固不足證矣。又如度世真機、如我度元真訣做手法度、如琴火重光、如假漁庄做尊、如假黃白鑑形做手、如假地（此三書皆論真丹之理，萬悉未至，乃有三種假法做手，是當時提罐光棍所偽造者，切不可信）、如三十六照、如六十四匱法、如七十二家爐火等書，猶假甚之，不可取證者。并我所未及見者，姑不枚舉。是所必不可見者，見之則害人心術。吾又論之：仙師之傳道，必擇心專念篤能修道者，故有直授財物助弟子得以供日用而遺世絕俗以密修。虎皮座張真人助李虛庵真人以行道之資是也。而又授以已成之丹藥，兼授鍊銀之仙術，故秘授成銀仙術得以潛煉助道者，亦甚多人。於中亦有未得授成銀仙術，貧乏不堪潛修，必用外護者。如伍達靈之得張仲二友，如張紫陽之得馬陸二公，如王沖然之得富韓公，李長源之得筠陽親舊。又有說焉：當其初修仙道於世間，則亦必用世間之財為日費之計。如鍾離真人云：真汞未完，一日三餐要食；大藥未就，一年四季要衣。即佛藏寶積經所云：以生死財而求甘露不死仙財是也。今而資之外護者，室中三四人（如王重陽真人用李靈陽和玉蟾護法，而二人皆得道；如張紫陽真人用白龍道人劉守益護法，而師徒二人皆得道），日給用銀不過五六分七八分（每一人大約用二分，三人者則六分，四人者則八分），歲不過三十金。二年工則二其三十，三年工則三其三十。若造靜室閣房，則所費不能預算多寡，唯量力。世間每有信向仙道能出此等些微之財為護者儘多，及願為如此等護者亦儘多。要知護仙佛者即得仙佛，凡用護者必先見得此人德行可證仙佛，志念可證仙佛，則用其護共修同證。如佛所言：施者受者同成佛道。若無可證仙佛之德志者，不可用其護。所謂不使人間作業錢，避天罰之無成，豈容一槩混用哉？古仙所謂財不難令侶却難者，又云擇侶擇財求福地者是也。彭真一云：投名山，絕常交，結仙友，隱密潛修，晝夜無怠，方可希望。

又問曰：修仙道者果鍊銀為好乎？果不鍊銀為好乎？答曰：昔龍眉子云：欲為跨鶴之遊，必藉腰纏之助。鍊固方便美事，但鍊銀不審即為招禍之媒，或至喪身失命而反誤道，或至遺棄所戒而不能護道，雖鍊之亦無益。此不奉仙師鍊丹之戒者而然也。不鍊銀者，未有不依外護。依護者，則宜不甚遠於世人之居而便給飲食。太遠則給護者厭煩，太近則又恐世事干擾，畧近而僻靜方。鍊銀者自有護，必入深山窮谷居之。抱朴子曰：入山道者當懸鏡，則魅不敢近人。凡仙來及山神來，鏡中猶是人形；若鳥獸邪魅，鏡中即現鳥獸本相，不敢近人矣。魅去則必却行，是魅必無踵，若有踵者則山神也。古仙所謂起來旋點黃金用，不使人間作業錢是也。一切皆取之自辦，遺世可矣。甚省交接應酬閒是非，得以專心悟道而速證果。古仙依此修行者，其證果更大。若不鍊銀及不用外護者，又有居山二法：一法者，三四師徒道友各辦銀三十兩為自身一人之費，三年亦足用，不必妄疑而多求，則各具而各足，何難之有？且居孤寂之山，不能多藏蓄，欲為弭盜之法（弭賊是止盜賊不生窺覦之心，使無可窺者），莫善於以銀溶入銅鉛中，祗見銅鉛之廢形而不見銀形，則禍不生。凡取用為買辦，則煎銷些微，若似從布施來者，及一切衣食等物，皆不令多餘。或每人以三十金為入攢米堂之資（有密修者，雖待食於堂，亦必要靜室離堂半里一里許，有送供之規則在），則亦足。二法者，三四同志再多用二三人之力，耕以取食，鑿以取飲，苦行修之，正仙佛之所當然者。後學若以此法自修，亦可矣，亦不必鍊誨盜之銀也。切以此囑。昔曾還陽真人囑予曰：鍊銀真是仙術，天福所闘，只許汝一見，不許汝妄意常常為之，恐迷於射利甚喪厥志。且古言不受苦中苦，難為人上人。三洞聖真無不由苦行精修者，予其勉之。予敬守斯誠言，而亦宣言以誠後人，後人其亦奉誠自勉之。

十九問曰：彼教不信長生而任其有死者，必有後生。凡人之生於世間，生有身矣，則必有死；及其死矣，性靈無所依泊，則必又生。抑何所為不生於天而生於人畜？願語與後學知之。答曰：生畜之因最多，不善而貪嗔癡淫皆畜因也。世尊教人戒淫為第一事，即其故也。故有序云：觀其源始，不離色心；生滅輪迴，斯為苦本。聖人超悟，息駕反源，拔出三界，然後為道是也。予言止此。今詳說之：人若能修眾善，能斷淫事淫慾，即悟楞嚴經所謂執身不行淫而斷淫事，執心不思淫而斷淫念。所謂命根斷者，乃能不受後有而生於天。其已生在天者，動一淫念即墮下界，況在人中淫念不轉生乎？故有雖修眾善不能斷淫，必受後有之身。又問：若受後有，有得人身，有得畜身，分受之時，抑何可以轉其畜機而生為人乎？答曰：亦由自作而自受者。佛藏辯意經云：貞潔不犯外色男女，護戒奉齋精進。言外色男女者，是世淫人以男女二色為淫具，意女色行淫在於身前，男色行淫在於身後。故世尊戒經云：不近沙彌，禁男色也。又云：最不喜母人入我教中，禁女色也。入輪迴畜道，又却掃仙佛之道為不足學，彼自有法愈於仙佛，果然乎？不然乎？願說欲聞。答曰：了生死者，生死已無，了不生不死之謂也。凡人既生有身，必難得無死；既死無身，必難得不生。此常理之必然，亦常人之不能不然者。欲了生死，必保得此身不死，靈性常在此身中，更無何性往彼受生，此生死自然了矣。若不能保身而至必死，則性離此壞身，急尋依泊，必復生為彼身，豈可以今之死而冒稱為了生死乎？唯仙佛能不死而不生，唯仙佛之道是不死不生之道也。以其使神氣住定不相離身，有寂盡滅盡定之功，然後能保身不死而得不生，為真了生死也。此仙佛所說之法，教人遠離惡道苦趣之說也。末世邪人外道不知寂盡滅盡定，不唯不知而不能求知，且又掃去禪定而不用，叛却仙佛正法，極言禪定至滅盡之非，指為煩難不如已徒。彼既不能滅盡定，如何了得自己生死？反用誑語欺哄世人，害得遍世間人皆不知以仙佛正道了生死，甚可痛恨也。又問：後以此死為了生死與不了生死者，其差別何以為異？答曰：即是一個不了生死。唯真了生死者，此身既不死，其定性靈光獨超却運不隨壞却而壞，安有六道輪迴？故六祖云：性在身心存是也。即大涅槃經云：入菩薩正性離生是也。不離生死者，平日只行世法中邪惡事而不改，身死時怯只如前行邪惡事亦密改。然世法事原皆背却天道的，俱是六道中所為之事，為六道。

## 仙佛合宗語錄

人以素貪身前行淫者同於人婦無有善因必受入身前淫受之胎而為人專貪身後行淫者同於畜交無善因必入身後淫受之胎而為畜人若不信但觀古云要知後世因今生作者是之說即是世世皆有一等癡人最貪身後淫事者即所謂一條尾千定萬定者矣入二教修者可不亟戒身後之淫哉凡人心中有此見一起即畜機動也當機者能戒之則見此不淫見而不見而歸心於戒定而後遠離畜機

世尊云當珍重波羅提木叉是汝大師若我無異言持戒也

禪宗皆言轉位回機即此

即業報差別經云具修十善得生欲界天若修有漏十善以定相應兼修禪定者生色界天若修遠離身口以定相因生無色界天

遠離身口者即淫機身心俱斷之義

正法念處經云持戒不殺盜淫此三善得生天如是既生於天且不受生於人況其畜乎六祖盧能云除淫即是淨性因誠至誠也唯禁戒精專不犯身後之淫始可減却畜機而為人也談禪說道者專為身後之樂其心於知法犯法而望不畜者必不得矣因根固結於心故也至心口不一禪道盡成誑語矣我問世人倘見此言亦肯懼戒之否又問每見宗門人言了生死不

種子如性偏好貪暴者則同狼性之貪暴死後化入狼類如性偏爲慳好狠毒者則同犬性之慳狼死後必化入犬類如性偏好淫者則同豬性之淫死後化入豕豬之類

王盤山真人亦曾說此四類

如性好毒害則同蛇虎之毒害死後入蛇虎之類不分未死已死此念不離必因此念入畜道矣只說還是在人生時一般不知已死無了人身入畜身既不知入畜身不求脫離便成了個堅固畜身矣只有畜生的受用萬般苦楚無能脫離此所以修身心者貴於不死如不生後世也禪宗亦有高僧求投人胎者爲此凡人死後靈惟所在之處即曰生又有一等其生貧窶

厭足如餓者不諳一口與他人吃此必生於餓鬼道由生時死時皆無厭足之心故也又一等十惡重大者入地獄必矣如陽世牢獄禁之待發落之義也此皆不了生死者如是有志者豈可誤陷於不了耶故古云了即業障本來空未了應須還宿債有人身者其思之

## 聽心齋客問

客問道始無名何以見道曰只向與居服食上回頭轉眼看這活潑潑地是個甚麼方知吾道並無有處
本來無名聖人強名曰道

客問德之一字凡有心設施便是不德只恁地不修習卻是槁木死灰如何曰把從前聲聞緣覺見解底
一切掀倒只向平常踐履處損而又損自得受用故曰至道雖無修無證塵心要日損日消

客問才得靜已涉事復鬧作意安之如何曰只好說覺照作意便不安有事無事常若無心處靜處喧其
志惟一或應事生疑且恁思量所疑既悟即是慧種縱則順應為常權則與時消息悟已即止勿復再
思思則以智害性

客問遇毀譽橫逆如何曰一切撥去莫將心受有所聞見如不聞見是非毀譽不入于心則真明不昧道
自存

客問衣食不可廢奈何曰雖有求營之事莫生得失之心迹與人同心常異俗

客問病有難除莫如色曰色染皆由想生想若不生外空內忘誰為色主

客問他為不善我生惱心如何曰他自為惡不遺我當何故引取他惡以為己障

盧山山人
喬與鉉書

客問見善而慕同歸障道否曰善與我同何障之有但于美好無所羨慕則無所因住乃能入道

客問貧病如何曰貧病之苦由有我身若無我身患無所托故樂天知命在真率觀耳

客問定曰制而無著放而不逸處喧無惡涉事無倦以無著為真常以有為為應迹此為真定

客問慧曰虛極靜篤則慧自生但慧生非難慧而不用益資定慧不可于定中求慧即不得慧不求慧而
慧自生乃為真慧慧能明心非見性也以恬養慧積久而成道德

客問尸解曰慧是心用用多則心勞初少得慧即悅而多辨神無洩漏身無靈光遂致蚤終如昇平玉筋
坐化出神之類皆為尸解

客問形神合同故能長久然與曰大人含光藏輝凝神葆氣形神俱妙與道合真隱則形藏于神顯則形
聚于無蹈水火交白刃存亡在己出入無間謂之真身不特長生而已

客問初機下手曰把從前所著的酒色財氣是非人我攀援愛念一切擺盡外無所累則身輕快內無所
累則心輕快久久純熟自無妄念更時時刻刻謹持覺照慎言語節飲食省睡眠表裏相助本命元辰
他時自然發露

客問慎言閉兌以交任督二脈是已晝作夜息睡眠何故亦省曰睡則神馳如夢中神游無所不之不睡
安有夢神靈自異常希夷先生睡法常惺惺地亦復如是

客問在家出家何以異曰修行人剛果決裂能一刀兩斷在家亦可若不奮迅只恁悠悠度日雖出家濟
得甚事

客問所空既無無亦無何如曰只無心無事無人無我把一切榮援妄想榮辱利害貪求為心都忘却他即有所得勿自以為得若留在心上即成繁縛佛說無所因住而生其心最好不必太瑣碎太穿鑿反引到幻境去也

客問如何是情識兩忘曰心上含着識則因境生情若內無境則外境依何而生外境不生則內境不出內外安靜

客問本來面目曰父母未生前本無一物只為有心生出許多情識聞見貪愛出來把本來面目都遮了修行人猛然省悟如父母未生前一無所有心源清淨本來面目自然顯露

客問心如野馬如何降伏曰着力做不得須慢慢克去令他不動久之自忘若工夫纔有得便自以為得這是育我相不得到心空境界

客問修行人見魔如何曰凡所有象皆是虛妄乃自己識神所化心若不動見如不見自然消滅無境可覺也

客問學公案照心是否曰只煉本性理會自家公案數他人文字費盡工夫到臨岐來都沒用處

客問虛靜無為曰心歸虛靜身人無為動靜兩忘到這地位三宮自然升降百脈自然流通精自化氣氣自化神神自還虛不必去安爐立鼎採藥物看火候而所謂三元八卦四象五行悉在其中若心不虛靜則內無真宰雖精氣亦不可得而役矣況望其化神還虛乎

客問喜怒曰凡有所愛不得深愛凡有所憎不得深憎喜至而心勿蕩怒至而情不留並能養神益壽此
至人對境忘情之妙聖人養心定性之學修養之術不足以盡之也

客問禪宗修性玄宗修命鬼仙天仙之說曰性命二字分不得天命之謂性即天生烝民有物有則之旨
禪宗玄宗俱有漸頓其歸一也玄宗亦有不能神通變化的禪宗亦有能神通變化的願學力淺深何
如耳天仙鬼仙之說非是

客問煉工夫如自湧泉尾閭而上升泥丸復從重樓而下丹田一點落黃庭非用意不可即用意亦恐
輾難通貫奈何曰二氏之學雖不外陰陽五行非神宰不能自運切忌在陰陽五行上著只去神宰上
理會父母未生之前則陰陽五行不求運而自運且人身中事非智術可運作用一差變怪百出不可
不懼胎中無知識耳

客問爐鼎曰以乾坤為爐鼎者乾心也坤身也腎也不必言爐鼎只自身心上做便是

客問一點落黃庭落在何處曰只須交媾神氣不必問它下落緣他自有下落處如水谷入胃游精上輸
五臟水道下輸膀胱當其輸時自然上下五臟勝光自然受其委輸不須人去安頓身中真氣升降亦
自有棲泊處

客問元精元氣元神曰人身中元氣日日發生不奈二邪侵伐風寒暑濕為氣之邪喜怒哀樂為情之邪
元炁都被他耗竭所以早逝真人知保命只在留得元炁住又没奈他容易走作惟是元精方留得住所以教人升元精以保元炁禁得二邪侵伐则长生矣盖精实于肾而气融之随炁上升心火自降
阴阳交媾而成丹神行乎其中矣

客问元精与交感之精何以异曰非有二物未交之时身中五脏六腑之精并无停泊处却在元炁中未成形质此为元精及男女交媾精自泥丸顺脊而下至膀光外肾施泄遂成渣滓则为交感之精矣故
炼精化炁养此元精须从一阳初动处逆行入丹田不令至于成质也

客问元神与思虑之神曰神一也先天一点灵明者谓之元神后来为情识所移遂成思虑之神人能
迥光返照去其情识则此思虑莫非元神之妙用矣

客问玄关一窍曰虚极静笃无复此身杳杳冥冥二炁氤氲交媾处是为神炁之府即此便是一窍

客问谷神不死是为玄牝玄牝之门是天地根曰玄者天玄地黄牝者牝牡之称阴阳之别名即人之呼
吸也谷神是动念处为呼之根吸之蒂也人能调息至于忘情则性复性复则灵应皆从根蒂上来非
门而何

客问鼓橐籥曰鼓橐籥即调真息呼则炁出吸则炁入出则如地炁上升入则如天炁下降一升一降与
天地同故曰天地之间其犹橐籥乎不能调真息则橐籥不鼓呼吸不应阴阳否隔而病患百出矣

客问卦例曰卦爻反对寓火候之上下也如屯卦之正体自初爻至上爻为阳火之自下而升进于泥丸
也。以屯卦反看，是為蒙卦。即屯之上爻至初爻，為陰符之自上而降，入于黃庭也。他卦皆然，通乎此，則火候可明。不必論卦例矣。火候只是存神。

客問年月日仁義喜怒賞罰之說。曰：前論卦爻是喻火候升降，年月日是陰陽消息之用。蓋一年有節候，一月有盈虧，一日有早晚。自寅至戌為火之動，自亥至丑為火之靜。所謂陽火陰符也。仁義喜怒賞罰，以言乎其中也。蓋吾身陰陽過與不及，皆失其候。如仁義喜怒賞罰，不得其中，則民無所措。天下焉能致太平哉。

客問意為媒之說。曰：意屬脾，所謂真土也。土以和合五行，人身火水均平，又須以意消息之，使無太過不及之患。此意者，即元神之用，但不可馳耳。一馳於意，則勉強助長，為患不細。就使善用，亦不勉強。只是元神默照，卻好。但起一念安排，即馳於意矣。

客問煉鼎之說。曰：聞命矣。敢問安爐立鼎。曰：初機之士，身心嫩壞，不堪作用。先要慎起居，節飲食，調寒暑，省睡眠，收拾身心，懲忿窒慾，使四大安和，神完氣壯，可為入道之基。然不可用意動念，恐虛陽上攻，反以自焚其軀。如見魔是，只就身上理會。爐鼎等字，一切劃去，便易曉。

客問產藥曰：產藥二字，當以生明字代。即日月相推而明生也。火候二字，只是存神以取氣。二氣升降，則明生矣。二氣升降，又在無欲。天生水，其位在北，其卦為坎，在人為腎。念息則神返於心，心不外馳，則氣返於身，漸漸沉深入于氣海。

客問元精所以產曰元精雖產於腎然非靜翕則不能生如一年之陽氣生於復而基於坤一月之光蘇於朔而基於晦一日之陽氣動於子而基於亥不翕聚則不發散心氣下交於腎腎翕受而翕聚之然後能成變化

客問迴光返照曰人之心每日只在外面馳逐自己一個身子卻不曾照管今只將照外面這個神收回來放下外面許多機巧一意斂藏這便是迴光返照

客問心息相依曰心依著事物已久一日離境不能自立所以用調息工夫拴繫此心使心息相依調字亦不是用意只是一呼一吸繫念耳至心離境則無人無我更無息可調只綿綿若存久之自然純熟

客問用意即是不忘否曰心無不存之謂照欲無不泯之謂忘當忘之時其心湛然未嘗不照當照之時纖塵不立未嘗不忘或此心紛亂照之力不勝不可強制且去應事姑緩一步俟其漸定稍得和平自然貼服不是用意

客問先天曰原來一身之氣會於丹田謂之太乙含真氣即先天一氣也修煉家行後天工夫至於胎息漠漠幸幸人於混沌養得這一點太初靈明之體亦是先天即無聲無臭維天之命於穆不已者也然非虛極靜篤不能造故曰莫向腎中求造化須從心裏覓先天

客問後天曰此玄門之漸學也先天乃純乾後天則乾之中爻入坤變為坎即腎中伏藏父母之真氣其中有真一之水為元精腎傳肝肝傳心心液而為液液中有正陽之氣腎中元精上升能留得心中之
氣住者。蓋精升則化為氣。與心氣打成一片。所以住耳。此之謂交媾。其驗甚精。虛極靜篤。自然而然。不可有為也。明乎此。龍虎鉛汞弦氣等語。可一切劃去。

客問坐忘。曰。匡廬山中有竹林寺。或曰阿羅漢所居。昔人至者。或以無心。或以有心。往顧復不見也。不謂神且奇哉。予嘗病中久坐靜極。忽一日見予身在白雲中。唐巾方袍。柱杖向予而立。一鶴自隨。得大自在。非言想可及也。願嘗靜中以意求之。則了不可復得。豈非匡廬之竹林寺。世人可以無心見。不可以有心求哉。坐忘之學。亦復如是。

客問採取。曰。這二字著象。後人支離之說。皆由於此。蓋修煉家本無採取。只為這一陽方生。最易散失。心意念驚恐搖動。便散了。須寂然不動。為氣之管攝。自然循道上升。降入丹田。有似于採取耳。豈區區意迎目送。以運用之哉。

客問神棲泥丸。有諸。曰。作丹之初。只是凝神。則氣自返于中。沉入腎府。當此之時。覺其氣到。即是照。未嘗用意。但久之則氣常在下。不能上升。又須忘卻。不要照他。則真火自降。真陰自升。一升一降。無有停已。非守泥丸也。玄門設辭著象。後人執泥流于用意也。類如此。

客問任督二脈。曰。二脈通。則一身百脈皆通。鹿運尾閭。通督脈。龜納鼻息。通任脈。故二物皆壽。修煉家以閉兌為功。齒牙相著。以交任督二脈。入三十六。牙齒相著。即叩齒三十六也。今人說以為叩齒。可笑。

任脈起中極之下。循復裹上關元。入腦下下齒齦。與督脈合。為陰脈之海。

督脈起下極之俞循脊裏上風府升巔下額入喉上上齗與任脈交為陽脈之海黃庭經曰皆由心內運天經晝夜存之自長生天經乃身之黃道呼吸往來于此即任督二脈二脈俱上行

客問流戊就己曰西方金德之正氣化為六戊自西入北方生坎水故坎中有戊土陽中有陰即心中真陰之陽之氣也東方木德之正氣化為六己自東入南方生離火故離中有己土陰中有陽即腎中正氣也此謂真土北方腎水上升南方心火下降水火相交合而成形故曰流戊就己戊己相交為二土成圭故曰刀圭刀圭者七也一點落黃庭如飲刀圭非真飲也土德寄旺四時生長收藏皆資于土故曰黃帝之功即戊己也金丹以意為土曰此刀圭指人身中言晦翁詩云刀圭一入口白日生羽翰但恐逆天理倫生遂能安是真飲刀圭也似又在指丹藥吾備飛昇說見末章晦翁指外丹而言也

客問運氣曰天之氣運而不息故地不墜人之氣運而不息故形不朽乃自然而然非熊經鳥伸之謂也人身左足太陽右足太陰足底為湧泉氣自湧泉入尾閭上合二腎左腎堂右精府由此上夾脊雙關貫二十四椎會于風府上朝泥丸由泥丸而下明堂散灌五官下重樓玉闕直往絳宮流入丹田日夜循環周流不息皆是自然今人不知虛無自然之理妄行導引存思反致奇禍如白蓮道人氣疊運氣道人黃撞是其驗也

水火並行則水升火降流戊就己一點落黃庭之說俱相悖矣此運氣之所以有差也

客問火候曰火本無形安得有候心即神也神即火也行火有過不及之差則調而正之所謂候也其機
在人用意太緊則火燥太緩則水澄全在緩急得中其目不傳火者不可傳也起火時守虛靜聽其自然蒸蒸化而為液下降灌溉五官不可一毫雜念

古人以交媾神無為進火十二時中只一時者言一日之間行住坐臥自然凝神入無穴便是進火便是子時所謂冬至不在子自初動處便是子時只假冬至一陽初生之意非謂必待冬至火動而後進火也

客問溫養曰只要常常守真息使神無常常交媾若出息微微入息綿綿上至泥丸下至命門周流不已神無無一刻之不聚此之謂溫養

客問卯酉刑德曰德主與起屬二月刑主伏殺屬八月二月有刑者升中有降也八月有德者降中有升也是神無升降到一半處為危險之關恐人作輒易于意散則升者不升降者不降留滯而成奇疾故言刑中有德德中有刑欲其防意如城勿令散失也

夫真人妙用在乎抽添念動而散出于卯門法當抽回使念靜息定或睡魔而昏人乎酉門法當添起則調息奮迅如此行之久久純熟到念念無念對境相忘息定心亦定神清夢亦清矣

客問陰符言機在目曰天之神發乎目人之神發乎目目之所至心亦至焉故非禮勿視為其慢心也只調息息定則心火自降調息亦不可用意以目視鼻鼻視臍之說則著矣

客問神一出便收回神有定位否曰神者火也火有定位何以當其焰乎木遇之則灰金遇之則鎔水遇
之則乾土遇之則烈人之形骸若遇其焰豈不朽爛所以然者念使之也收神之訣有無不着須大定靜中方有一陽生也

客問出神口陽生則心虛空空無絲毫障礙神當自出不從口出從目出目有異光從耳出耳有異音從鼻出鼻有異香當是時六脈俱息呼吸並止此游於混沌未判之初須令人守護之不可驚動只待分陰分陽或一七二七自然來復卻以大定靜守之意不可散念不可動久之自然見性如月受日光一得永得矣然未離體也還須養虛待九年之功已滿忽有一人與我相似立于吾前乃真人也其面向外是陽純矣而我則餘陰未盡再從鼻一吸即收回只待面外方可放行初一步二步三步五步十步而止恐其遠去認自己軀殼不得迷入邪徑前功盡棄矣必從近而遠漸漸認熟則百千萬里頃刻可至此謂神出殼也然陽神雖妙猶未能變化又有煉虛合道之功到此地位無他作用惟大清淨止是留神在內不令出外如用瑟一般要含光藏輝留有一刻有一刻之變化愈久愈妙形自化而為炁矣此謂脫胎神化此謂返本還元

按真人立于吾前吾親見之但面向我耳乃從靜定中得之非誑言也

客問道成之境可得聞歟曰人之一身皆屬陰陰魄清淨另換陽身所謂回陽換骨也時小腹其寒如冰漸漸傳變其熱如火舊染新污浣之淨盡則陽炁如春穿筋透骨一身骨節皆解勿以為念更有外魔定心不動須臾自滅只宜大靜定以待之

客問炁歸元海曰人身中都是炁皆從炁海散去循環不息若不能收回則散而不聚不翕聚即不能發散則炁幾乎息矣一呼一吸須令歸于元海乃得周流無窮然須任其自然不可有為有為則滯矣氣海觀于魚泡可見工夫見煉炁迷炁二章若捷法只存想心炁下丹田自入炁海

客問日月代明曰或云日月相交而明生所以象人心虛靈生慧即太陰受日之光一般但月本無光人心本自光明似猶有間

客問環中之義曰坤復乾姤之間自是停留不住人身亦是炁機發動流行不已便長生吾儒言寂然不動感而遂通觀環中之理自一陰行至六陰何嘗不動周元公說靜極而動動極復靜看來未嘗靜只懸陰生陽陽生陰易言一陰一陽之謂道自說得妥當如日月相交弦望晦朔循環無端也

初三日日出震在酉照艮上月月生明
初八日日在甲照丁上月月上弦
十五日日在丙照乙上月月滿
十六日日行健過乙過辰卯上月月虧
二十三日月復庚下弦至辛至乾
三十日月發明至初三日復震

客問三昧真火曰心為君火膀胱為相火大腸為民火三火薰蒸神炁乃交君相二火不動惟民火常有走失之患凡遇狂狂奔走之時須任其自然則濁者徐下清者徐升穀炁常存矣佛書亦云三昧三譯曰正昧譯曰定言水火俱正定中生也亦此意

客問山澤通炁曰山澤之炁相通以其虛也惟虛故二炁相感以有成內煉之道亦貴乎心虛心虛則神
凝神則氣聚，氣聚則蒸雲為雨，與山澤相似，不虛則滯而不通，安能成變化而行鬼神乎。

客問以若所論教亦多術矣，不有捷徑者乎。曰：然有三要。第一要煉精，第二要調息，第三要養心。精能煉則其立而息可調，息能調則念住而心可養。心能養則神清而道可居。三要得萬事畢矣。

煉精者，寡之寡之，又寡以至於無化而為氣，充塞於一身之中，此非無欲不可得也。調息者，存之存之，又存以至於微，專氣致柔，能如嬰兒之無外想，此非虛靜不可得也。

養心者，思之思之，又思以通乎神。紛華靡麗，毫不以動於中，此非無欲之至，虛靜之篤，不可得也。

客問二氏宗旨與吾儒同否。曰：孟子曰：夭壽不貳，修身以俟之，所以立命也。夫修身只是存心養性，存其心，養其性，以事天，則造化在我，故又曰：盡其心，知其性，則知天矣。知天則天地不息，文王之德之純，於穆不已，無聲無臭，至矣者也。長生烏足以盡之。求長生者，以夭壽貳其心者也。仲尼曰：朝聞道，夕死可矣。夫聞道，則天地合德，日月合明，四時合序，鬼神合其吉凶，非神宰太虛乎。即所謂知天也。夕死可矣，未嘗死也。何必求長生耶。故文王之神在天，詩曰：文王陟降，在帝左右。夫陟降於帝之左右，非飛升而何。此吾儒之飛昇，其亦異乎二氏之所謂飛昇也與。

知天則神宰太虛，即不死矣。曰：夕死可矣。孔子若曰：不必更求長生也。深哉深哉。

## 席上腐談卷之上

邵康節曰動物自首生植物自根生自首生命在首自根生生命在根又曰飛者栖木食木鷹鶻之毛猶木也走者栖草食草虎豹之毛猶草也飛之類喜風而敏於飛上走之類喜土而利於走下在水者不眠在風在地者瞑走之類上睫接下飛之類下睫接上類使之然也水類出水即死風類入水即死然有出入之類者龜鰲鵞鳧之類是也

牛順物乘順風而行則順馬健物溯逆風而行則健

書費誓云馬牛其風春秋左氏傳云風馬牛不相及蓋馬牛奔逸則各自從風而行也

北地馬羣每一牡將十餘牝而行牝皆隨牡而不入他羣易之坤卦云利牝馬之貞蓋謂此也今人稱婦人為嬀嬀亦是此意嬀亦不入他羣故呼為馬嬀一名玄駒

雞碎錄云魚逆水而上鳥向風而立取其鱗羽之順也有微風不知所從來但觀鳥之所向

周禮山虞仲冬斬陽木仲夏斬陰木在山南為陽在山北為陰仲冬日南至仲夏日北至皆日光之所及也是故木之面南者在水則面向上

楚風山人俞 琰著

## 席上腐談卷之上

肝屬木，當浮而反沉；肺屬金，當沉而反浮。何也？肝實而肺虛也。石入水則沉，而南海有浮石之山；木入水則浮，而南海有沉水之香。木虛實之相反也。

爾雅云：鳥之雌雄不可別者，以翼左掩右為雄，右掩左為雌。張華博物志亦載此說。陶隱居曰：鳥之雌雄難別，舊云其翼左覆右是雄，又燒毛納水中，沉者是雄，浮者是雌。

魏伯陽參同契云：男生而伏，女偃其軀，非徒生時著而見之，及其死也，亦復效之。本在交媾定製始。

先漢氏道書云：陽氣聚面，故男子面重，溺死必伏；陰氣聚背，故女子背重，溺死必仰。走獸溺死，伏仰皆然。

素問云：升降出入，氣無不有。注云：堅閉戶牖，兩面扇之，皆承來氣衝擊於人，是則出人氣也。以物投井及葉中，翩翩不疾，皆升氣所礙也。虛管溉滿，捻上懸之，水固不洩，為無升氣而不能降也。空瓶小口，頓溉不入，為氣不出而不能入也。故曰：升降出入，氣無不有。子幼時有道人見教，則燒片紙納空瓶，急覆於銀盆水中，水皆湧入瓶，而銀盆鏗然有聲，蓋火氣使之然也。又依法放於壯夫腹上，挈之不墜，即如銅水滴，捻其竅，則水不滴，放之則滴。修養家存神於泥丸，則丹田之氣上升，蓋神之所至，氣亦隨之而住也。房中所謂手按尾閭，吸氣嚥津，雖得其緒餘，而亦不洩。

欲知時辰氣候，當以冬至夜子時在左腎，時在右腎，亥子之交，兩腎俱進。丹家謂玉漏雙開是也。

馬病死者不可食，食之殺人。而唐時為馬蹏者，云：馬肉者，有肝而無膽，木臟不足，故食其肝者死。史記云：秦繆公亡馬，野人得而食之者三百餘人。吏欲法之，繆公曰：君子不以畜產害人。吾聞食馬肉者不飲酒，

## 席上腐談 卷之上

傷人。乃皆賜酒而赦之。子近見里人葛恒齋食馬肉，連傷以煮酒入鹽飲之而愈。然則酒誠可以解馬毒也。

左氏傳云：國狗之瘈，無不噬也。杜預註云：瘈狂也。宋書云：張收嘗為獮犬所傷，食蝦蟆膾而愈。劉居例反，亦作瘈。征列切，狂犬也。或謂杏仁亦可以治犬傷。

內則云：狼去腸，狸去脊，狐去首，豚去腦，魚去乙，鱉去醜。鄭氏云：皆為不利人也。左氏傳云：晉侯夢楚子伏己而鹽其腦。子犯曰：吉。吾且柔之矣。杜預註云：腦所以柔物。今人熬皮必用豬腦，欲其柔也。昔有人食豬腦一具，暮年手足軟弱，不能下榻，遂成癱瘓。乃知內則與左傳之說皆不誣矣。

魚去乙。鄭氏註云：魚體中害人者。東海鰭魚有骨名乙，在目傍，狀如篆篆乙，食之鯁人不可出。爾雅云：魚枕謂之丁，魚腸謂之乙，魚尾謂之丙。予謂鄭玄謂乙為魚骨，爾雅則以為魚腸，皆以其為如篆書乙字也。

者以狼去腸推之，則魚之乙非腸矣。乃魚骨也。

唐詩云：杜宇呼名語，巴江學字流。蓋以江勢曲折如巴字，或謂蛙形像蚯蚓，形象之。此皆魚骨象乙之意也。

也。陸龜蒙謂鴨能言，能自呼其名。或謂自呼其名者，鸚鵡、貓狗亦皆能之。豈特鸚與杜宇。

磷火俗謂之鬼火。兵死及牛馬之血曰磷。螢火亦曰磷。其明皆如火，而非火也。吾家舊有老僕素不信鬼。

隨先人往無錫，青陽匯收租，夜見鬼火無數，騰騰而來，眾驚走。獨老僕乘醉趨前撲之，乃石楠葉之濕者。

予嘗夜坐水亭，雨初霽，見草間有光，遂起而拾之，乃一濕蝦殼。

葉玉巖云。響在五臺山中。夜歸見濕松皮有光。呼從者拾滿一布囊。蓋將持歸遺江南親戚故舊。以示希有。數日後視之。則乾而無光矣。笑而棄之。

古享禮。猶今前筵。古宴禮。猶今後筵。杜預曰。享有禮貌。設几不倚。爵盈而不飲。肴乾而不食。宴則折俎。相與共食。

古之素積。即今之細褶布衫也。荀子云。皮弁素積。楊倞註云。素積爲裳。用十五升布爲之。蹙其腰中。故謂之素積。一升八十縷。十五升千二百縷。蓋細布也。

玉藻云。士不衣織。鄭氏註云。織染絲織之。釋文云。織。音志。今訛爲注。遂稱織絲爲注絲。志注聲相近也。或寫爲苧絲。則又轉訛矣。

北方毛段細軟者。曰子氈子。謂毛之細者。氈。溫柔貌。書堯典云。鳥獸氈毛。是也。今訛爲紫茸。

詩云。無衣無褐。何以卒歲。鄭氏云。褐。毛布也。貧者無衣賤者無褐。何以卒歲。愚按孟子云。視刺萬乘之君。若刺褐夫。以褐夫對萬乘之君。亦言貴賤之殊耳。褐乃編枲粗短衣。不皂不帛。賤者之服。非毛布也。褐字從衣。旣字從毛。鄭氏誤以褐爲氈。遂云褐毛布也。毛布乃今之斜氈。價貴於苧麻多矣。此豈賤者之服。

今之蒙衫。即古之毳衣。蒙謂毛之細軟貌。如詩所謂狐裘蒙茸之蒙。俗作毯。其實即是毛衫。毛訛爲蒙。蒙又轉而爲毯。

氈之異名曰毛席。毯之異名曰毛褥。猶竹笠呼爲竹巾。東漢西域傳註。氈曰毛席。張衡四愁詩云。美人贈我氈氈服度通俗又云氈毛織謂氈氈細者謂之氈氈氈氈者施大床之前小蹋床之上蹋而登床者

漆器有所謂犀皮者出西昆國說而為犀皮桂襲者出蘭陵國說而為桂襲以此推之氈氈恐即是渠搜國

名音同而字不同耳西昆亦即是織皮國名說而為西昆也渠搜織皮出書禹貢

幘頭起於周武帝以幅巾髮首故曰幘頭幘字音與幘同今說為僕

韓退之元和聖德詩云以紅帕首蓋以紅絹轉其頭即今之抹額也帕首撲頭本只是一物今分為二物

唐人幘頭初以皂紗為之後以其軟遂折桐木山子在前襯起名曰舉容頭以為起於魚朝恩五代相承

用之至宋乃易以藤織者仍易以紗後又易以漆紗周武所製不過如今之結巾就垂兩角初無帶唐人

添四帶以兩角垂前兩角垂後宋又橫兩角以鐵線張之庶免朝見之時偶語近時涼緇巾以竹絲為骨

如涼帽之狀而覆以皂紗易脫易戴夏月最便以此見幘頭之製亦是屢轉番勝故其樣古今不同如此

嘗見官妓舞柘枝戴一紅物體長而頭尖儼如靴形想即是今之罟姑也項碎錄云柘枝舞本後魏拓拔

之名易拓為柘易拔為枝

琵琶又名鼙婆唐詩琵琶字皆作入聲音弼王昭君琵琶詩肆胡人重造而其形小昭君笑曰渾不似今說

為胡撥四

簫栗二字前詩說文簫作簫朱晦菴曰簫栗元名悲栗言其聲悲壯也悲栗畢三聲皆相

張衡四愁詩云美人贈我金錯刀古之錯即今之鏇也鏇反

北人讀錯作去聲南人讀錯作入聲其實

一也。

鬅眉荀子作須麋楊倞注云麋與眉同鬅鬙亦作茲疏荀子曰龍茲劉向列女傳云龍疏火席名也楊倞云茲與髭同一作鬅龍茲即龍疏疏鬅聲相近也

郊特性云莞簟之安而蒲越槀鞂之尚左氏傳云大路越席越戶括反今錢塘市肆所賣蒲合即越也以越為合聲之訛耳

拂水車拂也楊倞以為連枷枷乃打稻器非拂也

古之承霤以木為之用行水即今之承落也

崔豹古今注云長安御溝謂之楊溝謂植高楊於其上也又曰羊溝謂羊喜抵觸牆垣為溝以隔之故曰羊溝懸謂今人以冰溝在庭內不可見者為陰溝在庭外可見者曰陽溝

吳人指積薪曰柴積祭音祭即周禮天官委積之積鄭氏云委積為牢米薪芻釋文曰積子賜反今訛為祭以委積停留曰祭憎

禮記云天無二日孟子亦云天無二日乃若春秋左氏傳云天有十日蓋謂十幹甲至癸也列子乃云堯時十日並出莊子淮南子又從而附益其說雖皆寓言不亦過乎或者曰亦有兩日並出而相鬭者載之信史不可謂無也予曰不然唐乾符六年十一月兩日並出而鬭此必日初出時水中映日蕩搖上下不定逢成兩日之相摩天安得有兩日

二十八宿有房曰兔畢月烏丹書云烏月兔蓋謂日月之交也易以離為日陽中有陰也坎為月陰中有陽也

張橫渠謂陰陽之精互藏其宅是也兔四足漢張衡以為陰類其數偶烏有三足陽之類其數奇愚謂兔自屬日所謂月中兔者月中之日光也丹家借此以喻神入氣中猶日光照入月內乃着兔于月以為法象故其說有云月者藥也世俗遂謂月中有搗藥兔妄矣今於數百步之外觀山上行人如白蟻之小及過數十里外山亦不見何況地去天數萬里之高遠安能見月中之兔哉月中果有兔可見則不知此兔何等樣之大小也

張衡謂羿請無死之藥於西王母羿妻姬娥竊之以奔月是謂蟾蜍劉昭盛稱張衡天文之妙而張衡論姬娥與蟾蜍如此得非承前人之繆乎

晉志云羲和占日常儀占月區車占星儀音今謂月中女名嫦娥因又名日月為義娥謬之甚矣謂月中常娥者妄也又謂有廣寒清虛之府則又妄之又妄矣

月中有蟾兔桂樹之說皆妄也然戰國時已有是說矣楚辭云夜光何德死則又育厥利維何而顧菟在腹朱晦菴云菟與兔同世俗桂樹蟾光之傳其惑久矣或者以為日月在天如兩鏡相照而地居其中故日月微黑處乃鏡中大塊之影略有形似而非直有是物也斯言有理足破千古之惑

宋蒼梧王使楊玉夫伺織女渡河曰見當報我不見當殺汝遂為玉夫所弒織女乃經星萬古不移豈有

渡河之時。蓋丹家運夾脊之氣。上升崑崙頂中。謂之黃河逆流。又以任督二脈爲天河。因以牛女喻身中之陰陽交媾爾。杜子美天河詩。乃有牛女年年度。何曾風浪生之句。張文潛七夕詩。形容織女一宵之歡。以爲猶勝常娥不嫁人。夜夜孤眠廣寒殿。大抵騷人才士嘲風詠月。不過一時之嬉耳。寧復援之以理。織女星名也。安有機杼之具。武后七夕得金梭于庭。乃宮人爲之耳。猶真宗之得天書。天有書乎。乃王欽若之徒爲之耳。

黃河出于地上。崑崙山東流至于碣石。故夏禹導河。自碣石而始。天河自在天上。隨天運轉。晝夜不定。豈得與黃河相接。李太白云。黃河之水天上來。太白蓋以崑崙山爲天上也。天河與海霄壤高下之不同。豈乘槎可到。張華博物志。乘槎入天河。見牽牛織女星。可見其誕也。

列子謂女媧氏煉五色石以補天。儒者譏其誕。天未嘗有缺。縱有缺。豈煉石可補。況天體運轉不停。從何而措手。識之識是也。殊不知五色石以喻五臟之氣耳。養生之法。潛神內視。則五臟之氣聚於丹田。自丹田薰蒸達于臍中。臍爲崑崙。居上象天。補天即黃庭經所謂填腦。所謂子欲不死修崑崙是也。江東采石。世俗相傳女媧補天。煉五色石于此。故名采石。以訛傳訛。

女媧氏繼伏羲氏之王天下。後世以女媧爲古聖女。乃伏羲之妹。頡頏之母。豈其然乎。且夫氏名女媧。猶國名女直。又如左氏傳所謂女艾。莊子所謂偽女。高孟子所謂馮婦。果皆婦人哉。

書云。皇天后土。皇者大也。后即厚也。古字后厚通用也。揚州后土夫人祠。塑后土爲婦人像。謬矣。月令云。

其神后土注云顓帝之子孫祭法云共工氏之霸九州也其子曰后土能平九州故祀以爲社左氏傳曰共工氏有子曰句龍爲后土此豈婦人哉古者天子稱元后諸侯則爲羣后若以后土爲婦人則后夔后稷亦可謂婦人乎

朱晦菴曰如今祀天地山川神塑貌像以祭殊無義理愚按西漢郊祀志天地合祭位皆南嚮同席共牢高帝高后配于壇上西嚮亦同席共牢蓋取乾父坤母之義此時未有塑像不敢設位爾乃若山川之神與天地神祇本皆無形今塑東嶽神爲帝者像又塑后夫人像以爲之妻妾則不知其妾何氏爲妻賈何氏爲妾也

郡有土地廟曰城隍廟以其在郡城之下也古者鑿土以築城而城下之地無水曰隍有水曰池易曰城復于隍謂秦之上六極則必反逆倒轉爲否之初六亦猶城圮而其土復填于隍也蓋有城則有隍縣無城而稱其土地廟爲城隍廟何耶

呂氏春秋云魯哀公問於孔子曰夔之一足信之乎孔子對曰調六律和八音惟一人則足矣愚謂哀公所問蓋以夔爲獨脚鬼也或稱軒轅有四目唐堯有八眉道聽途說之不實街談巷語之失真皆此類也

東漢豐褒傳云章帝語班固曰堯作大章一夔足矣此必古有是語與孔子答哀公之意同夔乃虞舜時典樂教胄子者哀公以夔爲獨脚鬼也冤哉獨脚鬼乃山魈見道家煙蘿子圖連骸一隻脚故唐詩有山鬼跳惟一足之句豈可以夔爲鬼物者哉

孔叢子曰土石怪夔罔兩國語云木石之怪夔魍魎未嘗有所謂一足之說莊子乃云夔之一足其行跜踔注云夔一足獸如牛無角聲如雷黃帝殺之以皮冒鼓聲聞五百里怪哉

東漢西南夷狗國乃黃帝時槃瓠之種槃瓠之說甚怪而可笑蓋理之所必無也理之所必無惟可與燭理之明者道庸人孺子不必與之辯也大抵語怪者多託以黃帝時事昧者以為信然識者之所不取也

大孤山狀如一隻履小孤山狀如一瓣香相對有彭浪磯今以小孤山為小姑彭浪為彭郎謂彭郎娶小姑為妻江行者過其廟皆致敬也

溫州有土地杜拾姨無夫五撮鬚相公無婦州人迎杜拾姨以配五撮鬚合為一廟杜拾姨為誰乃杜拾遺也五撮鬚為誰乃伍子胥也少陵有靈必笑曰尔尚有相公之稱我乃為十姨豈不雌我耶

近見廉司李裕僉事云江陵北有奉甲站初不曉奉甲為何義詢之父老乃言春申君所居春訛為奉申說為甲也

有自中原來者云北方有牛王廟畫百牛於壁而牛王居其中間牛王為何人乃冉伯牛嗚乎冉伯牛乃為牛王

真武即玄武宋避祖諱改玄為真夫玄武乃斗牛女虛危室壁七宿位居北方屬水江南人家祀之以厭火災如漢武帝柏梁殿飾以蚩尾蚩乃海器水之精也水能克火因置此像又如徐州黃樓黃土色土所

以勝水也

朱晦菴曰。真武非是有一箇神人被髮者。蓋只是玄武。所謂青龍朱雀白虎玄武。亦非是有四箇物。以角星爲角。心星爲心。尾星爲尾。是爲青龍。虛危星。如龜騰蛇在虛之下。故爲玄武。真宗時諱玄字。故改爲真。參星有四腳如虎。故爲白虎。翼星如翼。軫星如項下嘆。井星如冠。故爲朱雀。盧仝詩頭戴井冠。楊子雲言龍虎烏龜。正是如此。

玄武卽烏龜之異名。龜。水族也。水屬北。其色黑。故曰玄。龜有甲。能捍禦。故曰武。其實只是烏龜一物耳。北方七宿。如龜形。其下有騰蛇星。蛇。火屬也。丹家借此以喻身中水火之交。遂繪爲龜蛇蟠蝀之狀。世俗不知其故。乃以玄武爲龜蛇二物。

賈秋壑會客食鱉。一客不食鱉。問之。則曰。奉祀真武。秋壑曰。真武之龜。不可以爲鱉也。龜鱉不辨。何以治民。客乃求郡者也。遂不與郡。座客同戲之曰。鰻與鰍鱔。皆不可食。象真武之蛇也。蔗筍亦不可食。象真武之旗竿也。滿座皆笑。秋壑亦笑。

韓退之與軒轅彌明石鼎聯句云。時於蚯蚓竅。鳴作蒼蠅聲。後人乃云。茶鼎聲號蚓。香盤火度螢。句雖工。然蚯蚓安得有聲。蓋不熟玩韓詩耳。退之蓋謂鼎中湯鳴。如蒼蠅之聲。非謂如蚯蚓之聲也。蚯蚓竅乃石鼎之竅。如蚯蚓藏身於泥中之竅耳。崔豹古今注云。蚯蚓。一名曲蟮。善長吟於地下。江東人謂之歌女。謬矣。按月令。螻蟻鳴。蚯蚓出。蓋與螻蟻同處。鳴者。螻蟻。非蚯蚓也。吳人呼螻蟻爲螻蛄。故謠云。螻螻叫得腸斷。曲蟮乃得歌名。

晦菴曰今以玄武爲真武而作真龜蛇於其下已無義理而又天蓬天猷及翊聖作四聖殊無義理

醫家謂肝屬東方木而藏魂肺屬西方金而藏魄道家乃有三魂七魄之說魂果有三魄果有七乎曰非

也蓋九宮數以三居左七居右也白玉蟾三龍四虎之說亦猶是蓋太玄以三爲木四爲金也

蘇子由云古說左腎其腑膀胱右命門其腑三焦丈夫以藏精女子以繫胞以理推之三焦皆如膀胱有

形質可見而王叔和言三焦有名無狀不亦謬乎曾虎臣云按白虎通性情篇謂上焦若霰中焦若編下

焦若漬據此則三焦有形人矣叔和既不察而子由亦偶忘之耶愚嘗謂聞之隱者云三焦即黃庭也丹書

以心火腎火膀胱火聚于此以猛烹極煅故曰三焦乃武火之謂也洗存中亦云黃庭有名而無形與

叔和之說同然存中亦不知黃庭即三焦叔和亦不知三焦即黃庭與曾虎臣謂三焦有形亦是已就從

白虎通分爲上中下則又非也

丹書云奇經八脈惟任督二脈爲一身陰陽之海五氣貞元此爲機會任脈起于中極之下以上毛際循

腹裏上關元至咽喉屬陰脈之海督脈起於下極之腧並於脊裏上至風府入腦上巔循額至鼻屬陽脈

之海運尾閭蓄五百歲爲白鹿蓋通此督脈者也龜之亦壽然龜能閉息伏氣蓋通此任脈者也又能通

此二脈則貫尾閭通泥丸百脈皆通黃庭經云皆在心內運天經書夜存之自長生天經即黃道乃日月

往來之路在人身爲任督二脈乃呼吸往來之路

予曩得一子不哭不乳三日而死不知何疾後讀醫書保生方三因方皆曰兒生不啞不乳蓋因剪臍帶

之時，為風所入。自臍以上，循胸喉攻至下脛齒齦，當中作黃粟一粒，疼不可忍，故不啼不乳。但以指甲破之，出黃膿一點，便啼便乳。後以此法教人，凡活數兒矣。按《素問·難經》甲乙經皆云：任脈者，起於中極之下，以上毛際，循腹裏，上關元，至咽喉。又按《榮脈》內外二禁圖云：上下齒縫中間齦交二穴，乃任督二脈之會。乃知嬰兒初生，所以不啼不乳者，風入任脈故也。

木瀆酒肆吳其姓者，病精滑不禁，百藥不可瘳。子授以一術，極簡易，但令縮尾閭，閉光瞑目，頭若帶石，即引氣自背後直入泥丸，而後嚥歸丹田。不問遍數，行住坐臥皆為之。仍教以服既效方保真丸。彼亦不服，但行此術，不半年後見之，疾已愈，而顏如桃矣。此術亦可療頭風。

道家傍門兩有鼻吸口吐之說，以為不漏。既吐矣，安得不漏？始不信。試之果驗。此術亦可療夢遺。

世傳三秦採戰之術，託黃帝玄素之名，以為容成公彭祖之所以獲高壽者，皆此術。士大夫惑之多有以，此喪其軀，可哀也已。葛洪嘗之為冰盆盛湯，羽苞蓄火，或以為舐刀及之，蜜探虎穴之子，豈不險哉。

北夢瑣言載唐相國夏侯孜得彭數之術，說一娼娼不能奉承，以致尾閭之泄。卒子外祖閱江公為大理評事時，得此術，兩臉如桃，年過七十，竟為此術所害，與夏侯孜無異。丹家以為桶底脫，蓋中年精力健，能吸縮閉固。晚年精力衰，不能斂縮閉固，是以一夕而傾倒殆盡。

夷堅志載吳道人害縣吏之妻，而卒為縣吏所害。道人一死固不足以償數十婦女之命。然縣吏亦善此術，蓋嘗害他人之妻者，其妻幾為道人所害。類有羊羔湯以補之，而不死亦幸矣。

九華山杜安仁先生大學性命書九篇議論滔滔儘有講明或者曰此書嘗進呈高廟予觀其進表有云過以相與者必能濟襄合大過卦枯楊生梯之道分明是房中術蓋借易以文其說非清淨無為之道也覆山子膺谷注陰符經以奇器為未用之處女可謂亂道之甚矣又注參同契穿鑿附會是乃魏伯陽之罪人也真西山為之序其書儒者蓋以之為異端而不復究其說遂為所敗

三谷子金丹直問其三十八問云人之生如何分男女陰陽曰男先感而後女應之者必生男也女先感而後男應之者必生女也男女神和氣順精全即生端正福壽之人若神傷氣耗精虧者皆生怪狀夭薄之人三谷子姓丘名山字安道江右南城人三谷其所居也乾道初遇金華老人得金丹之術遂作此書雲耶僑草谷註疑辭云開氣為男闔氣為女一闔一闢男女攸分宜春李玉溪注玉皇心印經云男女稟受同也但感合先後而分陰陽耳

褚氏遺書云陰血先至陽精後衝血開裹精精入為骨而男形成矣陽精先入陰血後參精開裹血血入為骨而女形成矣受胎之初男精女血成參施府吾鍾呂傳道集云父精先進母血後行血包于精而為女母血先進父精後行精包于血而為男吾觀褚氏之說與三谷子之說相反不可不辨

于三才新譜與燕山溫次霄總管夜語生生女之分次霄深取三谷子與褚華谷之說且曰孫思邈天癸一日二日之說不足取至論白玉蟾氣血盈虧似月魄之說則證以素問所謂月始生則血氣始精月郭滿則血氣實月郭空則經絡虛蓋氣血自月上弦至望則盛下弦至晦則衰月郭滿魚腦實月郭空

則魚膾蛤與鱉皆然呂氏春秋與淮南子皆不謬也愚嘗見士大夫之未得子者每每以此語之多有得子者然有與不肖則有天命存焉非人之所能為也醫書載求男法多引用褚氏遺書之說誤人多矣吾鄉一貴公子連得二女其後妾又懷妊貴公子喜而告子曰今必得男吾用褚氏法也予笑曰若用褚氏法當拱聽是下更養一無他日果又生女子告以丘三谷儲華谷之說越一載遂生一男

近會澄江邢伯英問語中原前輩胡紫山溫次霄郝吉甫因論褚氏遺書之說伯英慨然曰吾為此書所誤矣伯英蓋亦用褚氏法者也連生六女而弗悟後以語松江張士龍之子可謂以迷指迷矣因告之曰速宜改正之可也伯英曰改正之法當如何予曰陽精先至陰血從而包之陽在內則男形成矣此乾道索坤而成男之謂也陰血先至陽精從而包之陰在內則女形成矣此坤道索乾而成女之謂也伯英聞之笑謝而去

或疑貴公子侍妾滿前得子反少漁郎一夫一婦得子反多何也此理曉然有何難見蓋寡欲乃有子多欲則無子嘗調一杯羹鹹恰少則有味醃多則無味也士大夫欲得子法當節欲否則就枯松而索膏滌稿竹而求汁欲得子也難矣孝經云父母生之續莫大焉未得子者不可不知也然又有一說男猶天也女猶地也天之雨露未嘗不沾濡也而地有肥磽之不同亦有生物者亦有不生物者地若瘦瘠或剛鹵或瓦礫而責其不生物是鑄冰而以火揉鹽而求生徒爾覬望而已無獲也

東漢書馬勒傳云勒祖偃長不滿七尺常自罪短陋恐子孫之似也乃為子伉娶長妻伉生勒長八尺三寸

世降俗末江南士大夫往往溺于聲色娶妻買妾皆求其稚齒而嬌嫩者故生子皆軟弱多病而天亡

甚而酖以入房神思昏亂雖得子亦不慧

陰陽均至非男非女之身精血散分駢胎品胎之兆此褚氏遺書之說也或有無羹門者無產門者何為

其然也徐巽胎育產化論云父母大小便急而受胎也其說出衛生經又有頭如雪而肌肉純白者或者

以為社日受胎故男曰社公女曰社婆非歟曰非也徐巽胎育感化論云受胎之時母之經水正行榮血

泛溢是以成胎則肌肉色白褚氏謂血充肌膚則身白是也毛髮皆白曰視疏疏者何也經云毛髮者血

之餘又云肝受血而能視今月水方行血耗肝虛毛髮失所養目精失所養也

先儒云淮南子牢籠天地博極古今

## 席上腐談 卷之下

同養生之學以老氏爲宗老子著書曰道德經同時有程本乃老子之徒孔子與之傾蓋而語者也其書曰子華子又有文子又有關令尹喜皆老子之弟子文子之書曰通玄真經尹子之書曰關尹子其後有列子之書曰沖虛至德真經莊子之書曰南華真經皆祖老氏之說其經名乃徽廟褒詔所稱老子注甚多漢有河上公魏有王弼唐有葉法善宋有蘇子由王雱近世無錫尤氏老子音訓謂古本王弼注爲人亦極有理子華子之書靈樞經內有一段引用其說

文子有默希子注愚觀文子首章云非有道不可言不可言即道與老子道可道非常道之意若合符節關尹子有陳抱一注列子有張湛注莊子有郭象注成玄英注近有林虜齋老列莊三子口義列子引黃帝書曰谷神不死是謂玄牝愚謂此語出黃帝書老子所云亦出黃帝書也莊子之書本於列子蓋發明列子之說者也

黃帝陰符經黃帝素問邵康節以爲戰國時書託黃帝之名而爲之也陰符經有李筌注驪山老姥注張果注連高脚注金陵唐淳李雲峯晉問文章蓋托老氏之名而爲之也陰符經有李筌注驪山老姥注張果注連高脚注金陵唐淳李雲峯注儲華谷注朱晦庵亦有注晦庵曰陰符經恐是唐李筌爲是也他著意做學他古文何故只因他說起便行於世向以語呂伯恭亦以爲然一如麻衣易只是戴氏做自解文字亦可證

## 席上腐談 卷之下

龍虎經有王道注、黃桐注、太虞子注。朱晦菴曰：龍虎經乃槩括參同契而爲之耳。蓋因參同契有古記題龍虎之說，遂撰此書。如二用無爻位，周流行六虛，此言九六二用行于六畫而無定位。龍虎經乃云二用無爻位，張翼飛虛危，怪說向別處去。

參同契乃東漢魏伯陽之書。葛洪云：伯陽作參同契，假借周易爻象以論作丹之意，而儒者不知神仙之事，反作陰陽注之，殊失其大旨。然則晉以前已有人注參同契矣，如虞翻注、陰長生注，惜皆不傳于世。至五代僞蜀真一子彭曉作通真義，以五行解三相類爲五相類，誤矣。三相類者，太易也，黃老也，爐火之事也。三者之陰陽造化蓋相類也。參即三也，同即相也，曉即類也。蓋自解參同契之義也。所謂委時去害，與鬼憐，委鬼魏字也。鄭煥改鬼爲仙，謬矣。百一之下遨遊人間，百一之下爲白人，乃其旁之立人，合之則伯字也。湯遭阨際，水旱隔并，湯遭旱而無水，易字也。阨之厄際爲阜，合之則陽字也。此自解魏伯陽三字也。

彭眞一注有蜀本、有袁本、有濟本、有盧一子鄭煥本、有汪剛刻置越州蓬萊閣下本。

參同契自彭眞一注後，有張隨注、李抱素注、顧夷簡略、陳抱一注、儲華谷注，多有發明。朱晦菴常托崆峒道士鄒訴之名爲注，鄒即朱，鄒本春秋邾子之國也。又作考異。

陶隱居眞詰所述多有仙女下降之詩，識者之所不取，蓋隱居自爲之辭耳。朱晦菴曰：眞詰末後道授籍，皆是竊佛氏四十二章經之意爲之而已。

唐有吳眞節玄綱論、司馬子微坐忘論、王昌遇易玄子詩、韓道遙內指通玄篇。司馬子微序天隱子云：要妙在乎與天地冥氣冥契同運。又云：覺氣來則運自己之氣，適與天地之氣偕作，此是至妙之術。僕三百六十日內運自己之氣，適合天地之氣三兩次，則自覺身體清和，異於常時。況久久留之，則神仙之道不難至矣。

化書乃譚峭所作，峭字景升。編其書來求齊丘序，齊丘遂竊景升名，遂稱其書自名之。

入藥鏡乃白鶴山崔範所作。呂洞賓詩云：因看崔公入藥鏡，令人心地轉分明。夏雲峯、儲華谷、蕭了真皆有注。子觀其書云：天應星，地應潮，不過謂上下往來爾。若泥其說，則斗杓每月移一辰，月月不同；海潮每日兩至，日日相似。二者安得俱應耶？又謂所謂戊己，或謬爲窮戊癸者，遂以癸爲天癸。亦猶悟真篇緣見芽生須急採，或以芽生爲癸生。是皆學三峰之術者妄亂改之，以證其邪說云耳。儲華谷戊癸化火之說，李玉溪坤癸之論，蓋欲反邪歸正而強爲之辭耳。

五代時有鍾離寂道指玄三十九章、呂洞賓詩、施肩吾靜中吟、三住銘、西山會真記、鍾呂傳道集。

宋有陳希夷指玄篇八十一詩、劉海蟾還金篇亦十四詩、陳朝元玉芝詩、楊盧純粹論、劉希鶴朗然子詩、寧玄子詩、張鴻濛還元篇、玉鼎悟解篇、張平叔悟真篇、薛道源復命篇、劉高尚法語、劉虛谷還丹篇、陳默崇正篇、李長元混元篇。諸書惟悟真、復命有注。

張君房集道藏之書爲雲笈七籤，多難以符咒行持因果報應之說。皆至游子曾慥作道樞，舉諸仙丹詩歌訣，如海蟾之還金、朝元之玉芝，皆在焉。

劉向列仙傳、葛洪神仙傳、沈份續仙傳、曾至游纂仙傳、易如剛仙傳拾遺、陳葆光三洞神仙錄。他如洞仙傳、神仙感遇傳，其說雖雜，然古今諸仙之名皆載於編。

丹家詩詞歌訣，如元陽子大道歌、曾先生靈源歌、張虛靜大道歌、高象先破迷歌、吳真節學仙歌、玉鼎破迷歌、□處證道歌、劉高尚敲爻歌、金華子注洞微子詩。又有托古人之名爲之者，如陰君還丹歌、三茅君大道歌、葛仙翁流珠歌、許旌陽醉思仙歌、呂公玄牝歌，多有說得分曉處。劉虛谷易傳，不過借易以文其說耳，非知易者也。是故朱晦菴深詆之。

陳谷神了然論、詹天錫大易內解、王虛白三教貫一論、楊蓬數三五歸一說，其說雖繁，僅有可觀。

白玉蟾有武夷集、上清集、玉隆集、海瓊集、金闘玉鑰集，又有留子元問道集、彭鶴林問道篇，皆門弟子所編。萃仙珠玉集載張紫陽金丹四百字、石杏林還源篇，其文辭格調與玉蟾所作無異，蓋玉蟾托張石之名爲之耳。陳泥丸翠虛篇亦是玉蟾所作，其首篇數首詩皆元陽子詩，其後紫庭經、羅浮吟、歸一論與武夷等集如出一手。

玉蟾謝陳泥丸書、謝張紫陽書，無非張皇其說。然所謂青山暮雲、碧潭夜月、芭蕉春風之機、梧桐秋雨之秘，以論升降浮沉，極盡形容之妙。彼所以宛轉爲之假托者，蓋欲深取信於當時學者故爾。

玉蟾傳彭鶴林，彭傳蕭了真。蕭有金丹大成集，發明玉蟾之說。所謂七七元來四十八，此是玄玄真口訣。著還源籍則曰老汞三斤白鉛一斤，鉛一點紅；四百字則曰老汞三斤白鉛一點黑。蓋四十八即三斤汞，其一即真鉛也。一斤十六兩，即二八也。二八即金半斤，水半斤也。即悟真篇所謂藥物一斤須二八，調停火候託陰陽也。了真有一圖，以重坎居子，重離居午。坎一變爲節居丑，再變爲屯居寅；離一變爲旅居未，再變爲鼎居申，三變爲未濟居酉，四變爲蒙居戌。是爲閉戶蒙屯，下震上坎。蒙下坎上艮，震動也，艮止也。應動靜在朝在暮之說。又有虞蟾輝作三乘內篇，沈白蟾作金丹篇，皆玉蟾之徒也。許知微先天正宗鉦真秘訣，用十二時之交處候。自序云：淳熙間得漢州彭夢遠所傳。其後有蕭觀復丹序、寶鑑內象丹旨，與知微所傳同。卷首有子不著姓氏，有達源篇。嘉熙己亥壽春魏顯著其書。廬山素陽子陳闡有正道篇，淳祐二年漢東孟珙、虞陵劉元綱皆爲作序。永嘉周無所金丹直指，曹祐甲寅蜀人楊子政跋。梅時雜言，文之以濂洛之說，僅有妙理。張用常真如至命篇，慶元戊午回陽子趙彥最刊板。昆陵客上谷丹訣有一字玄機，參問七月無錫尤木石序其書。上谷之子巨川，又作金丹口訣直指極論，天上有戊己之時，與人身戊己相符。蓋謂坎戊離己也，在天爲日月相望之辰，在人身爲呼吸相含育也。吾鄉靡知府諱竒號隱齋，官至奉直大夫，有洞陽子明真篇，寶祐丁巳刊板于家。雲間有蟾谷子王奎，貫靈篇。華谷子儲泳，解陰符經、參同樂鏡、悟真四書，又作會三集，松江有刊板。

括蒼道士馮守經有正道篇，不曾刊板，與王頤菴俱受道於曹默菴。

宜春李簡易號玉溪子，有心印經解、悟真指要、義皇作用等書，又有規十圖付長沙彭石，頗簡明，並刊于湖南。近者江西有翻刊本。又有彭石蜜語，並跏趺大坐調元氣歌及注解，極分明。末句云：記此即更付丙了，乃下手真口訣也。當時彭得之不忍焚，遂流落于江湖間。得此書者，雖不吝問可也。

大德戊戌，有道友自湘潭來，以趙古蟾性命混沌書示予。觀其注雖難以禪語，亦自明白。

大德庚子夏，壹隱示以金丹又玄篇，云是梁九陽所作。觀其自序云得之王山賓。天台山賓王可道號真常子，與夏雲峯、陳了空、郁盧菴相倡和。山賓有眾妙義集。至元辛巳，文如心太傳播此書示余，係是寫本。

永嘉夏元鼎號雲峯，註陰符、樂鏡、悟真三書，真西山爲序。

瀘川郁盧菴刊修真四書於羊角洞天：其一韓道燕內有通玄訣；其二陳了空復一書；其三王呆徹舉一篇；其四蔣丹房得一書。咸淳庚午蜀人何逢吉序。

維揚陳字道號抱一子，有立命篇，紹定庚寅自玉蟾跋。又注關尹子、寥同契，兼矩堂丞相題跋于後。

三谷子丘山有金丹百問，序云：乾道初受道於金華老人。

委羽子指真篇自序云：紹定庚寅年作，不著姓氏。其徒有澄真篇，亦不著姓氏。

金真教王重陽金真集、馬丹陽微語集、金玉集、譚長真水雲集、劉長生仙樂集、丘長春蟠溪集、鳴道集、王玉陽顯光集、郝廣寧太古集。北方有刊本，總名七真要訓。燕山道路淵多刊丹書。大德己亥，攜丁靈陽文集惠子，又以馬丹陽語錄求予序，遂爲序其篇端。

或曰：霍上谷、玉蟾谷、儲華谷、樂洞陽，皆知而不爲者也。雖有書存，乃空言耳。子曰：不然。豈不聞列子之說乎？列子云：昔人有言不死之道者，燕居使人受之而不捷。言者死，燕居甚怒，其使者將加誅焉。幸人諫曰：人所變者莫急於死，已所重者莫過乎生。彼自喪其生，安能令君不死之？乃不誅。有齊子亦欲學其道，聞言者之死，乃撫膺而恨。富子聞而笑之曰：夫所欲學不死，其人已死而猶恨之，是不知所以爲學。胡子曰：富子之言非也。凡人有術不能行者有矣，雖能行而無術者亦有矣。衛人有善數者，臨死以訣喻其子，其子志其言而不能行。他人問之，以其父所言告之，而行其術與其父無差焉。若然，死者豈不能言生術哉？

朱晦菴謂季通曰：陰君丹訣見濂溪有詩及之，當是此書。行此而壽考者，乃吃豬肉而飽者，吾人所知蓋不止此，乃不免於衰病，豈坐談龍肉而實未得嘗之比耶？愚四十年前注參同契時，見呂四行八段錦術，託其老健，每竊笑之。逮今思之，參同契之學實屠龍術，不如四平之宰豬也。知而不爲，乃晦菴所謂坐談龍肉者爾。然學是學者，非屏妻子不可爲也。我輩讀聖人書，況有父母存，詎敢違天而爲偷生之計哉？然於此嘗夜坐而試之矣，蓋亦略知龍肉之味者也。豈不愈於坐談而不知味者乎？愚少也多病，羸不勝衣，所以苟延殘喘而至今未死，亦參同契之力也。

予自德祐後，文場掃地，無所用心，但閉戶靜坐，以琴自娛，讀易，讀內外二丹書，遂成四癖。琴之癖，欲以六律正五音，問諸琴師皆無答。後得紫陽琴書、南溪琴統與音玉譜，始知旋宮之法，乃作周南、召南詩譜及鹿鳴、皇華等詩弦歌之。離騷、九歌、蘭亭詩序、歸去來辭、醉翁亭記、赤壁賦，皆有譜。琴之癖遂已。易之癖，集諸儒之說爲卷一百二十，名曰大易會要，以程朱二公爲主，諸說之善爲輔，又益以平昔所聞於師友者，爲周易集說四十卷。易之癖遂已。內丹則集漢唐以來丹詩歌訣一百卷，名曰通玄廣見集。至元癸未遇異人，授以升天之樞玄，及撰參同契發揮、悟真衍義等書，其癖亦已。外丹則硫砒汞不知幾成煙焰。一夕猛省，參同契金以沙爲主，併和以水銀之說，世惟有金丹，無銀丹也。遂碎其爐皂釘鋪之屬，此癖乃不復作。嘗撰爐火監戒錄，今姑舉其略。

周世宗顯德三年，召華山隱士陳摶問以黃白術。對曰：陛下爲天子，當以治天下爲務，安用此爲？乃遣還山，詔州縣長吏常存問之。

真宗景德年間，朝謁山陵，因詔異人。左右以賀蘭歸真聞，乃詔對。問曰：知卿有默化術，可以言之。奏曰：臣請言帝王歸化術，願以堯舜之道點化天下，以孜太平，惟陛下用之。

王捷，汀洲人，賈販往來江淮間，遇異人得燒金術。戒之曰：非遇人君不可妄洩。捷即欲獻於上，爲有司所欲從，時佯狂，遂以此獲罪，黥竄嶺外。未幾遁歸京師，詣登聞院，自稱樞密承旨謝從權嘗爲嶺南官，知其術，爲奏得脫軍籍。內臣劉承規以其名聞於上，召見與語，悅之，特授許州參軍，改名中正，留正京師。前後貢金累巨萬，官至右神武大將軍、唐州團練使。有老嫗工畢升，曾在禁中爲捷鍛金具。升曰：其法爲爐皂，使人隔鑣鼓鞴，蓋不欲人覘其啓閉也。其金以鐵爲之，百餘兩爲一餅，每餅輻解鑿爲八片，謂鴉嘴金是也。上令尚方鑄爲金魚金牌各數百，悉以賜近臣各一枚，餘悉藏玉清昭應宮。牌以賜天下州府軍監各一，天慶觀金寶牌，即其金所鑄也。每用蛇岡製鍊雄黃，所殺蛇蓋不少矣。後因治第，掘土見一巨蛇，首大如栲栳，蜿蜒得疾，卒年五十五。其妻施氏，封吳郡夫人。諸子皆授殿直。初得神術，不以勢利輒告於人，及得祿，輒與所化黃金，惟施貧奉道釋而已。朝廷舉大禮，又營繕，皆以黃金爲獻，以助經費。國史王中正傳，太史嘗爲所撰也。名臣碑傳琬琰集云：捷於維揚遇道士，相攜至五通廟，指示靈草，傳以合和秘訣。大中祥符間，嘗撰文報謝，廟中皆有祝文。石刻兵火不存，至今尚有燒金草存焉。

張文定公詠，字復之，號乖崖。在蜀，右衛士上謁，言能鍛汞爲白金。公即市百兩使鍛，一火而成，不差銖兩。公立命工煅爲大香爐，鑿其腹曰：充大慈寺殿上公用。爐送寺中，以酒榼遺術者而謝絕之。

范文正公仲淹，字希文，與南郡朱某相善。朱且病，公視之，謂公曰：某遇異人，得變水銀爲白金訣。吾子幼不足傳，今以傳君。遂以其方并藥贈之。公不納，強之，乃受。未嘗啓封。後其子來，長公教之義，均子弟，及登第，乃以所封藥并其術還之。

胡文恭公宿，字武平，少善一浮屠。其人將死，謂公曰：我有秘術，能化瓦石爲黃金。子其葬我。公曰：術之後事，吾敢不勉。秘術非所欲也。浮屠笑曰：子之志未可量也。

樞密院編修居世英之父，居四郎者，少遇異人，得伏火丹砂法。以金汞等分，結成砂子，處以伏火丹砂，煆之成紫磨金。未嘗對人言，亦未嘗輟用一錢。臨終呼世英語之曰：我煅法非惟語韓魏公矣，非韓魏公德業之厚於人不可授也。我亦不當授汝，汝分中合得自有當有授汝者。然素知我有此法，必有妄求之費。因語數法不可成寶者，又語因觀獸人豫此致禍者，戒之戒之。有一僕守火歲久不懈，因度爲僧，居京師定曆院。時會子宣當軸，有堂吏病療，國醫不能療。居視之曰：應須我神丹。乃取刀圭與服而愈。子宣大驚，吏白之：幸獲居四郎之丹，奪命鬼手。子宣使人邀居，不能至也。使門下之人數轉啖其僧，資給甚備。僧一日謁丞相，許分竊爲獻。子宣喜甚，遂僧降階。僧退揖爲馬臺跳到，應時折足，輿歸數日遂卒。

尹和靖先生焞，字彥明，語門人祈寬云：伊川因遠行，晚憩一古寺，設臥具於佛座前。未寢，聞若鼠齧聲，熟視之，果有鼠在佛腹小竅中，銜一文字欲出復入。伊川起視之，則見佛腹竅中有文字一卷，取而讀之，乃丹方。而其首曰：不換世間術。伊川過目悉能了其意，遂錄一本，仍以原紙納竅中。後因鄰居嘗煅此丹，其法火養四十九日乃成。煅近三十日，過夜則四野來問之宅中不遺火，某等皆見火發如此數四，恐驚眾，遂取出焚。試以粟粒置銀盂中，凡丹到處皆成黃金。崇寧間，孟佝在其家，如線圈轉數匝，皆丹著處也。其丹半成者封裹於衣箱中，以其近怪，故終不以告人。某嘗乘間問伊川，伊川曰：此外丹也。若人內丹成，服之可以長年，點化五金不足道也。某曰：胡不服之？伊川曰：道個肚皮裏便着此物。晚年許傳此方與一道士，未傳而伊川卒。後月餘道士至，即無及矣。

蘇子由龍川略志云：吾兄子瞻嘗從事扶風開元寺，多古畫，而子瞻好畫，往往定購入寺循壁終日。有老僧出揖之曰：小院近在此，能一相訪否？子瞻欣然從之。僧曰：貧道好藥術，有一方能以朱砂化淡金爲精金。老當傳人，而患無可傳者。知公可傳，故欲一見。子瞻曰：吾不好此術，雖得之將不能爲。僧曰：此方知而不可爲，公若不爲，正當傳爾。是時陳希亮少卿守扶風，平生溺於黃白，嘗於此僧求方，而僧不與。子瞻曰：陳卿求而不與，吾不求而得，何也？僧曰：貧道非不悅陳卿，以其得方不能不爲耳。貧道昔嘗以方授人矣，有爲之即死者，有遭喪者，有失官者，故不敢輕以授人。如陳卿，慎勿傳也。子瞻許諾。歸視其方，每淡金一兩，視其分數不足一分，試以丹砂一錢益之，雜諸藥入乾鍋中煅之，鎔即傾出，金砂俱不耗，但其色淺深斑斑相雜，當再烹之，色勻乃止。後偶見陳卿，語及此，僧遽應之曰：近得其方。陳卿駭曰：君何由得之？子瞻具道僧不欲輕傳之意，不欲以方示之。陳固請不已，不得已而與之。陳視之良駭。子瞻悔曰：某不惜此方，惜負此僧耳。公慎爲之。陳姑應之曰：諸。未幾，坐受鄰郡公使酒以贓敗去。子瞻疑其以金故。陳自悔恨。後謫居黃州，陳卿子慥在黃。子瞻問曰：少卿昔嘗嘗爲此法否？慥曰：吾父既失官至洛陽，無以買宅，遂大作此。然竟病指癰而沒。乃知僧嘗不妄也。後十餘年謫居筠州，有蜀僧議介者，師事克文禪師。文之所至，輒與修造，所費不貲，而不知錢所來，又秘其術不以告人。介與省聰禪師善，密與聰道其方，大類扶風開元僧所傳。然介求嘗以一錢自利，故能保其術而無恙。

又云：予治平末泝峽還蜀，泊舟仙都山下，有道士持陰真君丹訣石本示余。余因問以燒丹事，對曰：內丹未成，內無以主之，則服外丹者多死。譬積草蔽絮而置火於其下，無不焚者。後十餘歲，官於南京張公安道家，有道人爲養金丹，其法用紫金丹砂，期年乃成。公告予曰：藥成可服也。余謂公何以知藥成也？公曰：抱朴子曰：藥成以手握之如泥出指間者，藥真成也。今吾藥如此，以是知其成矣。予爲公道仙都所聞，謂公曰：吾自知內丹成，則此藥可服；若猶未也，姑俟之，若何？公笑曰：我姑俟之耶。

東坡先生年二十有六，初仕岐下，有異僧強授之以化金方。既得其術，自是緘封。之後以授潁濱先生，潁濱亦藏之。逮居武昌，有親故知之，因扣其術。潁濱曰：自先兄見授，秘之有年矣。暇日嘗求之巾笥間，久之，呼求者至，出書示之。東坡岐下緘之宛然。潁濱乃啓封，披其書曰：此其是乎？求者欣然曰：是矣。潁濱即焚於墟中，語求者曰：貧可忍也，此寧可爲乎？求者愧赧若無所容，倉皇狠而去。

姑蘇查先生得煅硝石法，章申公與之爲莫逆交，而法不傳。嘗遇一病僧而憫之，取硝作盂，令曰煎水飲之。服之月餘，病良已。已有周旋過而問其由，以飲煎水爲言。是僧素知查術，曰：此伏硝所成。當取汞置盂中，就火試之，果至汞死。僧更以爲希世之遇，即往禮謝再三，且語其盂之異，復懇求其法。查曰：法固未易傳，而前盂用力將竭，可攜來爲公加藥爲之。僧取盂授查，即碎盂別鑄。臨大河，俟硝成汁，即鍔投水中，曰：我初但欲起師之疾，不意無厭至此也。僧乃懊恨而歸。

方子明道人寓瑞州壽聖寺，蘇攆城贈以詩云：水銀成銀利十倍，丹砂爲金世無對。此人斬術不肯傳，戶泥爐畏天戒。

子由嘗謂黃白術，先治一室甚密，中置火爐，將舉火，見一大貓據爐而溺，須臾不見。子由謂神仙之術，天使濟貧乏，待其人然後傳。予非其人，遂不敢講。

張義方合遙丹，數年未就，遇疾將卒，恨不成九轉之功。命子弟發丹爐，下有巨虺，火吻錦鱗，蜿蜒其間，若爲神物護持。乃取丹餌一粒，瘡痂而卒。

東坡詩云：暮年眼力嗟尤在，多病顛毛切未華。故作明聰書小字，更開幽室養丹砂。黃魯直注云：按先生與王定國書云：近有惠丹砂少許，光彩甚奮，因不敢服。然其教以養火，觀其變化，聊以悅神度日。又詩云：曹南劉夫子，名與子政齊。家有鴻寶書，不鑄金裹蹄。促席問道要，遂蒙分刀圭。不忍獨不死，尺書肯見稀。趙次翁注云：劉夫子豈劉宜翁乎？先生在惠州，有書與宜翁云：或有外丹已成，可助梨棗者，望不惜分惠。其書具在毘陵後集。趙堯卿注云：劉安世待制字器之，曹南人，得養生煉丹術，公嘗師之。

壽州八公山側，土中及溪澗門，往往得小金餅，世傳淮南王藥金，有印子篆文，謂印子金也。襄陽之間，春陵白水地，發土多得金餅，趾履蹏金如乾柿，謂之柿子金。小說謂麟趾裏蹏，乃襲敬所謂藥金也。方家謂襲金和藥最良，漢書注亦云異于他金。東坡有物類相感志，草部有麥錫、煮雌等草，熱客多用之，然不得其真煉之法耳。

子嘗問華嚴經第七十八卷有藥汁名訶宅迦，人或得之，以其一兩變十兩銅，番成真金。有僧舉此致語，予語之曰：聞作華嚴經者，則知之。僧笑而去。子嘗以膽磐少許擦刀頭，皆金也。意者謂訶宅迦其膽磐之謂乎？至大辛亥鑄錢時，予在饒州，曾見一膽水化鐵成銅。但饒州之膽銅坑所出，故成銅；浦州之膽出金坑，必能化銅鐵成金。華嚴所謂調宅迦，今人不識之耳。佛語必不妄也。瓦石沙土皆可變金乎？春渚記聞、夢溪筆談、述異志、涉世錄，皆有瓦石沙土金生。燕非變金之物，後轉錄有生莢金；蕨菜非變金之物，清異志有蕨菜金。不特此也，尚書故實有竹葉金，暖車志有江茶金註，而江淮異人錄有握雪金，宜室志有蕨金，通異志有唾銀。果皆有之乎？曰：幻也。何謂幻？詭怪妄誕也。

秘閣閒談有所謂鐵釘銀，神仙感遇傳有所謂生鐵銀，茅亭客談有所謂銅錢銀，嵩山集類有所謂鉛銀。邵康節詩云：鉛錫點金終屬假。慈邵鉛錫與銅鐵五金之同類，固雖是假，然其變化或然也。瓦石沙土則恐不能。至於舊蕨、竹葉、江茶，不能變花，則無是理。夫蕨菜之類皆有質實，與瓦石沙土是何物也？可謂妄誕之甚矣。

清源進念祖方外志云：西蜀估人孫生者，販水銀于長安。擔夫星散于棧閣，偶觸出石縫，其鏡遂挽路傍草塞之。晚抵客舍視之，則縫中水銀皆凝結矣。孫生知其爲靈草所致，現制欲多取之，促其僕夫數鞭驅回舊路而去。暮至黑道聽警失，是夜于嘉陵江中。

韓清老農何遠宅洛記聞：臨安僧法堅言，有款客經于潛山中，見一蛇腹脹蜿蜒，不徐過一草便嚥破，以腹就磨，頃之腹漕而去。客念此草必消腫毒之藥，就取置篋中。夜宿旅邸，鄰房有病者正爲腹脹所苦，即取草煎湯飲之。少頃不復聞聲，至曉但聞滴水聲。叩之即起視之，則其人血肉俱化爲水。急挈裘而逃。客邸主人及明潔釜將炊飯，則釜通體成金矣。乃密瘞其骸。旣久經赦，客方至旅舍，乃與主人共語其事。

郭雲覽江湖紀聞：嘉泰年間，吉州禾山寺僧見一蛇擊傷，惟頭尾略有動。復見一蛇旋繞數匝而去。未幾復見去蛇銜野草覆其傷處，不驗。時二蛇引領同去。旣而寺有行童登樹折足，僧取此草覆之，並煎湯洗濯，令寢靜室。且視惟有枯骨存，肉則剝爛無餘。煎草之釜，則金釜也。僧知此草可以化鐵成金，遂秘其說。里人昭州守張某聞之，厚禮遣僧，欲如此草。僧不言。昭州遂令行童父母訟於官，繫僧于獄。令人誘僧曰：若不言此草，終無出期。僧終不肯言，遂死于獄。昭州雖修刻，僧亦愚甚耳。

張華博物志云：劉德治淮南王獄，得枕中鴻寶苑秘書，及子向咸共奇之。信黃白之術可成，卒無驗，乃以此擢罪。

太平廣記云：隋末有道者居太白山，煉丹砂合大還丹而成。鉤者給侍左右十餘歲，後以家艱辭去。道者云：子從我久，今復有憂，吾無以贈子。造子丹十粒，一粒化一斤銅成金，足以辦喪事。鉤還如言化金辦葬訖，復入山更求丹。道者不與，鉤持刀劫之不得，乃斷道者手；又不得，乃刖其足。道者顏色不變，鉤滋怒，乃斷其頭。及解右肘後有赤囊，開之乃丹也。鉤得丹多變黃金，爲人所告有變。鉤自別能成黃金，全唐太宗聞之，召令造金。太宗悅，授以五品官。造金數萬勛，而丹盡藝窮，請去。太宗令列其方，當任去。鉤訴之帝，謂其詐，擬之以兵。鉤尤刻，遂爲武士斷其手，又不言，刖其足。鉤遁其本末，亦不信，遂斬之。

江夏黃休復茅亭客話云：偽蜀成都，有柳條酒肆，其時皆以當壚者名其肆。柳條病經歲，有道士常來賃酒，柳條每加勤奉。道士乃留丹數粒，云以酬酒價。柳條依教服之，充盛如初。有漢金堂縣王道賁，爲太廟吏，知其事，遂懇柳條求餘藥。以鐵鑄盛汞銀投丹煎之，須臾成金。因以丹與金呈蜀王，問其真偽。法對曰：有草生三學山中，乞宰金堂，以便採藥。乃授金堂宰。明年藥無成，知其得丹于柳條，遂誅之。劉長官名婿，結茅青城山中，或云其有黃白法。一夕有三人攜酒果投宿，語及爐火，語笑方酣。客曰：知長者有黃白法，可以梗槩嘗之。長官則堅拒。客祈之不已，作色曰：今夜須傳。長官曰：適暴君子同道，乃相逼如此。三人攘臂瞋目，呵之曰：某等非君子，是賊也。如不得法，必加害于君。乃探出白及藥之。長官與妻惶懼，遂授以法，並與殘藥。三人拱揖而去。按官時爽下，由不復再往。因以居與李誠處士。法空無相師，蜀川沈待制之季也。嘗于焦山僧全語及點化金云：我有一術，點銅爲金。乃于袋中抄數錢匕，令空烹之，通夕不成汁。空呼全訊之，全笑曰：人得此觀之，溪砂也，豈知真銅也耶？復取白藥少許投之，砂始融化。出火視之，真金也。空一作，曰：加延款，其請其術。全曰：我不惜術，謂我有前誓，恐起貪人妄費之心，反致奇禍，實無益于人也。請言其自。我年二十無家，與道人同侶，三人共學丹皂。紹聖元年七月十日，相語曰：我輩所學，遊方未遂，今當散行，以十條爲期，期以比日會于此地。遊人無累，是日不至，即道死矣。遂舉酒爲約。三人者散往川陝京洛間，我即留二浙。至期出豐樂橋，三人次第俱集，各出所得方訣參較之。內三茅法，差簡易，試寫之，而銅色不盡。一人曰：我于廣都藥市，遇一異人，得去輩藥。彼云奇甚，而我未試也因取同煎而色益黃意謂藥力未至當再煎及出頭其金也相與謀曰京師鑿家金肆天下第一往市之無疑即與偕往肆中其作百兩金以為別即市并邊官醞大嚼酣飲而烹銅不意銅汁濺發火延于屋三人俱醒一人醉甚不支焚死一人就捕受杖亦數日而死我獨微醒得破煙焰脫命而出懼有捕者素善泗即投汁水順流而下度過國門始登岸方在水中時悔過天覺為僧乃不復再作或遇大緣事不能成就當啟天為之不敢毫髮已用況敢傳人乎空貽其說遂不敢遁一日不告而去不知所在焉

韓子者得制言京城一道士俾小廝負酒待越小肆中道登東所將鐵瓶掛于樹間瓶重木弱為風所搖木葉搭磨所著處皆金色自是鍊化金之本走四方未嘗乏絕嘗入大慶觀以老病不出幾十年欲傳其術與人而未有可付者陰瞰觀前一老人賣米為業不蓄荒歉每年求息一文以其為行有常或可以傳一日招至酒肆密告以欲傳之意老人曰某能是久矣道士曰明日過我共試之詰旦老者至因局戶而共煆藥鄰房道士偕有所聞乃破壁窺之見二人各以火煆藥傾注于地則赤金爛然遂相把玩稱歎乃推壁而入二人倉皇收拾不及因相訟爭尋卒壓死二人而道士因是而皆坐獄

何意云丹皂之事士大夫與山林學道之人喜于談訪者十蓋七八然不知皆仙藥升頭也自三茅君以丹陽歲歉死者盈道因取丹頭點銅為金以救飢人故後人以煆粉點銅者名其法曰丹陽死磁點銅者名其法曰點茅如漢之王陽唐之成弼近世王捷不可謂世無其法但得之者龜毛兔角

## 唐上語錄 卷之下

而為之致囑者十居八九如東坡先生楊元素內相皆密受其訣知而不為者也章申公黃八座道夫皆訪求畢世費貲鉅萬而了無一遇者也

夏侯嘉正為館職平生好燒銀常曰吾得見水銀一錢知制誥一日無恨矣俱不諧而卒

紹興間淮埂有一道人求乞手持一鐵牛高呼鐵牛道人在浮光數月忽一日入富家與庫乞錢主人問鐵牛宛然對曰能糞瓜子金主人欲以資財易之道人堅不肯後議止質一宿合置密室來早開視果糞瓜子金數星道人至取鐵牛去主人妄想心熾尋訪道人欲買此牛道人不從百色宛轉方允議以日得金計之償以一歲金價在家數日糞金如前自後更不糞視牛尾後有一竅無他異忽家中一婢暴疾召其夫頭去送其所之乃道人預買此婦人密持其金在其家前後糞金皆此婦人潛置之候計成而取去

繼尋之已逃矣出趙灌園就日錄

破布衣裳破布裙逢人更說會燒銀君還果有燒銀術何不燒銀自養身徐卿涉世錄載此語戒其季子

云世之趨求點藥者為藝客所誤汝等宜戒之

## 中华古籍库

1000000 册 高清影印古籍
珍版刻印 / 海外流传 / 家传手抄 / 民间失传

古籍善本、经史子集、史料笔记、古人文集、
民间收藏、传世家谱、各地方志、中医典籍、
四库全书、古禁毁书、内阁文库、图书集成、
丛书集成、四部丛刊、万有文库、四部备要、
二十四史、三国六朝文、明清和民国古籍史料
……