

# 六壬金口訣大揭秘

張成達 張慶先（盲師）著

中國哲學文化協進會出版

# 前 言

人們常說：學會金口訣，來人不用問。此神秘之術一直吸引著我，學會它是我多年的夢想。
學會金口訣有兩大難題：一是古書對很多技法密而不宣；二是當代某些大師故弄得十分神秘，函（面）授班漫天要價，且不傳真經，致使很多初學者望而生畏。

我的啟蒙老師是盲人張廣先老先生。老先生今年78歲了，自幼雙目失明。他精通批八字、金口訣、六爻、梅花易數等占卜方法。老先生不但把一生所運用的批命技法全部傳授給我，還教我學習金口訣，我十分感動。更使我感動的是他那種學習精神。一次，他聽說有位先生善於運用金口訣占卜，便親自去拜訪。這位先生居住在離石市驛馬鄉太平川村柏材啞子屯的一個小山溝裏，從離石下汽車到太平川村十里路，從太平川到柏材啞子屯還有八裏山路，張老先生憑著拐棍硬是摸到他家。一位七十多歲的盲人，能有如此求學精神，真是了不起，我難以用語言來表達這種感動！在他的引導與鼓舞下，我開始學習金口訣。有這樣的名師指點，我真是三生有幸！

從學習金口訣那天起，我就下決心進行探秘，並使其大白於天下。經過一年多的苦心耕耘，我的心願終於得以實現。

本書從兩方面進行探秘：一是對原著中那些不傳之法及晦澀難懂的地方進行揭秘，讓學者一看便能心領神會。比如：「如何確定方位」「以節氣還是以中氣劃分月建」「日出日入如何分界」等均有自己獨到的見解，對「次客法」「遊都魯都」「玄武釋賊法」「墨玉經」「神樞經」等進行詳細的釋解。二是對盲人張老先生的起課與直斷法進行揭秘，還其金口訣簡捷、直斷、快速、準驗的本色，如：直斷來意、天時、求事、謁貴、官訟、出行、行人、逃亡、失脫、失六畜、求財、婚姻、孕育、贈博、疾病、年月日時吉凶、宅舍吉凶、墳墓吉凶……

我敢說，只要您讀了我的教材就能掌握金口訣的斷課方法，快速準驗地為普羅大眾服務。

您的朋友 張成達
二〇〇六年三月二十日

# 目 錄

- 前言 …………………………………………………… 005
- 第一章 盲人起課法揭秘 …………………………… 011
  - 第一課 怎樣確定地分 ……………………………… 012
  - 第二課 怎樣起月將 ……………………………… 015
  - 第三課 怎樣起貴神 ……………………………… 019
  - 第四課 怎樣起人元 ……………………………… 025
- 第二章 「言其大象」揭秘 …………………………… 033
  - 第一節 入式歌解揭秘 ……………………………… 033
  - 第二節 五行例斷揭秘 ……………………………… 046
  - 第三節 五行聚管揭秘 ……………………………… 050
- 第三章 動、比、生、剋、合揭秘 ………………… 057
  - 第一節 五動與三動 ……………………………… 057
  - 第二節 干、神、將、方生剋揭秘 ………………… 064
- 第四章 常規斷課揭秘
  - 第一節 掌握四象圖 ……………………………… 068
  - 第二節 通曉年月日入課所主 ……………………… 074
  - 第三節 注意斷課避忌 ……………………………… 087
  - 第四節 常規斷課指路 ……………………………… 090
    - 一、觀其大象
    - 二、選取用神
    - 三、判定旺衰
    - 四、查找空亡
    - 五、神煞入課
    - 六、查看五動三動
    - 七、干神將方取事
    - 八、決斷應期
- 第五章 盲人直斷法揭秘
  - 第一節 直斷來意 ……………………………… 095
  - 第二節 直斷天時 ……………………………… 097
  - 第三節 直斷求事 ……………………………… 097
  - 第四節 直斷求財 ……………………………… 100
  - 第五節 直斷官訟 ……………………………… 101
  - 第六節 直斷出行 ……………………………… 104
  - 第七節 直斷行人 ……………………………… 106
  - 第八節 直斷逃亡 ……………………………… 108
  - 第九節 直斷失六畜 ……………………………… 111
  - 第十節 直斷失脫 ……………………………… 111
  - 第十一節 直斷求財 ……………………………… 119
  - 第十二節 直斷婚姻 ……………………………… 124
  - 第十三節 直斷孕育 ……………………………… 126
  - 第十四節 直斷賭博 ……………………………… 129
  - 第十六節 直斷疾病 ……………………………… 135
  - 第十七節 直斷年月日吉凶 ……………………… 138
  - 第十八節 直斷宅舍吉凶 ……………………… 145
  - 第十九節 直斷墳墓吉凶 ……………………… 149
- 第六章 高難之法揭秘
  - 第一節 次課法揭秘
    - 一、換將法
    - 二、張老先生常用之法
      - 1、換人元
      - 2、換月將
  - 第二節 游都魯都揭秘——釋解《壁玉經》
    - 一、游都魯都起法
    - 二、釋解「賊寇劫營」
  - 第三節 覓賊方所揭秘——釋解《神樞經》
- 附錄

# 第一章 盲人起課法揭秘

學習金口訣的第一大難題就是怎樣起課，很多初學者因為起不了課而棄之不學。古版書是這樣寫的：

入式之法妙通玄，月將加時方上傳。

更看何神通何位，日干需用五子元。

原著是這樣解釋的：凡課有四位：一地分、二將神、三貴神、四人元。一地分，是問課人所立之方或所坐之方也。二月將，是正月登明從亥逆曆十二位以定十二月也。三貴神，是天乙貴神也。照甲戊庚日牛羊例。四人元，是五子元遁「甲己還生甲」也。依所占之日依例而取。假令二月戊將丙寅日午時以申地占之，就用月將加於午上，數至申得子將神。起貴神：丙丁豬雞位，將寅字加亥上，順數至申得玄武，五子元遁丙辛從戊子，於子上數至申，亦得丙字，屬火，地支申字屬金，貴神將神屬水，以生剋制化以定吉凶，餘例仿此。

看過這段歌訣與釋解，如果沒有老師指點，難能會起課呢？當代的一些大師有的含而不露，有的非常繁瑣，讓初學者丈二和尚摸不著頭腦。

下面我來進行分解，保您一看便會：

《六壬金口訣》的四課名稱是：第一課地分，又稱方、位；第二課月將，又稱將；第三課貴神，又稱神；第四課人元，又稱干。請看下式：

| 千神將方 | 戊寅辰午 |
| :--- | :--- |
| 人元 | 甲 |
| 貴神 | 丙 |
| 月將 | 未 |
| 地分 | 申 |

## 第一課 怎樣確定地分

### 一、按方位確定地分

「按方位確定地分」就是取「問課人所立之方或所坐之方」。

關於方位有二種取法：一是以預測師為中心點，問課人來後，看他站或坐在預測師的什麼方位。以預測師的正前方為南，身後為北，以左為東，以右為西；二是以預測師為中心點，按八卦所屬的方位取方。

此二種取方之法到底用哪個正確呢？我認為還是用八卦方位符合易理。因為八卦是太極場，是不可改變的座標。如果以預測師的正前方為南，身後為北，以左為東，以右為西，就容易與八卦的方位相悖。比如，預測師坐南向北，前方來個問課人，前方為南（按八卦方位卻是北），身後為北（按八卦方位卻是南），左方為東（按八卦方位卻是西），右方為西（按八卦方位卻是東）。由此可見第一種說法不足取，不可用。我反復看古書，又請問多個盲人老先生，他們起課全是用八卦方位。第一種取法是見於當代人所著的書中，懇請著書者能盡心推敲。

八卦方位除了四正方外，還有四隅方，這四隅方是：丑艮寅，辰巽巳，未坤申，戌乾亥。

以上所談這四隅方，如按第一種取法，那可就亂套了。

當代有人出書講：丑艮寅，可取丑（東北偏北），也可取寅（東北偏東）；辰巽巳可取辰（東南偏東），也可取巳（東南偏南）；未坤申可取未（西南偏南），也可取申（西南偏西）；戌乾亥可取戌（西北偏西），也可取亥（西北偏北）。

張老先生卻不同意這種取法，他說：「辰戌丑未為四墓之方，不宿之客，不可取此為地分。比如丑艮寅，只取寅而不取丑。其他仿此。」

### 二、按日干確定地分

甲日就取寅；乙日就取辰；丙戊日就取巳；丁己日就取未；庚日就取申；辛日就取戊；壬日就取亥，癸日就取丑。

張老先生講此種方法是借鑒水鏡先生起課法，僅供參用。

### 三、按多種方法確定地分

1、按屬相確定地分：
此種方法就是依問課人的屬相來確定地分。比如：屬鼠的就取子做地分，屬牛的就取丑做地分，屬虎的就取寅做地分，屬兔的就取卯做地分……

2、按數位確定地分
用數位起地分與起卦不同。起卦是報數後除以八，此起課法是報數後除以12。比如報數為28，除以12餘4。從子起一數，丑為二數，寅為三數，卯為四數，那就確定卯為地分，餘仿此。

3、以抽籤的方式確定地分
預測師首先做好十二個竹籤，在竹籤上分別寫上「子、丑、寅、卯……」十二個地支，由求測者任抽一個竹籤為地分。如抽得子，就以子為地分；抽得丑，就以丑為地分……

4、按其他方法確定地分
古代預測大師最注重的是以方位來確定地分（還有些特殊取地分的方法，我在分類直斷揭秘中將詳談）。當代著書者還談了很多靈活取地分的方法，比如：按顏色起地分，憑感應起地分……如果您想參用這些方法，可參看我的《通靈感應斷卦法》一書，那裏對靈活起卦談得較細。

## 第二課 怎樣起月將

《六壬金口訣》原著中只講了「月將加時方上傳」這一句話，其操作起來遠比此說繁雜得多，請聽我詳細道來。

### 一、首先得知道月建：
正月建寅；二月建卯；三月建辰；四月建巳；五月建午；六月建未；七月建申；八月建酉；九月建戌；十月建亥；十一月建子；十二月建丑。

### 二、金口訣中所要取的將神卻不限於此，必取同本月建相合之支。比如正月建寅，寅與亥合，這個亥才是正月的將神，這個亥還起個名稱，曰「亥登明」，其餘月仿此。請看下表：

**起月將用表**

| 月 | 一 | 二 | 三 | 四 | 五 | 六 | 七 | 八 | 九 | 十 | 十一 | 十二 |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 月建 | 寅 | 卯 | 辰 | 巳 | 午 | 未 | 申 | 酉 | 戌 | 亥 | 子 | 丑 |
| 月將 | 登明 | 河魁 | 从魁 | 传送 | 小吉 | 胜光 | 太乙 | 天罡 | 太冲 | 功曹 | 大吉 | 神后 |
| 陰陽 | 陽水 | 陰土 | 陽金 | 陰金 | 陰火 | 陽火 | 陰土 | 陽木 | 陰木 | 陽木 | 陰土 | 陽水 |
| 月將時辰 | 雨水到春分 | 春分到穀雨 | 穀雨到小滿 | 小滿到夏至 | 夏至到大暑 | 大暑到處暑 | 處暑到秋分 | 秋分到霜降 | 霜降到小雪 | 小雪到冬至 | 冬至到大寒 | 大寒到雨水 |

請注意：

1、此表必須背熟，因為起課時必用。
2、關於月建以「節氣」與「中氣」為分界線說法不一，有的用節氣，有的用中氣，當我把現代有人著書立說用「節氣」講給張老先生，老先生十分驚訝，他告訴我：必用「中氣」，取「節氣」為分界線是十分錯誤的，不信您可以查古書或用古例進行考證。

於是我查了《四庫數術類叢書》，該書在談到「十二神將」時有明示。如「查明亥」：「水神雨水後正月將」。再如河魁戌：「土神春分後二月將」……這就證明了必以中氣為分界線。試舉一例：

己丑月乙巳日壬午時，有朋友請我去喝酒，占是否愉快。因為是丑月，我便以子為將起課如下：

課中一酉沖剋二卯，我認為肯定是不能愉快了。但卻恰恰相反，酒喝得很是高興。

己
己卯
乙酉
卯
六合
從魁

我回來後反覆看此課卻不得其解。我忽然發現，雖是丑月，但乙巳日卻在大寒前，應按子月丑將起課，課式如下：

六合
河魁
己
己卯
戊
丙
卯

此課二卯合一戊，當然會是喜慶了。
到底按「節氣」還是按「中氣」起課，請學者在實踐中檢驗吧。

### 三、把月將加到時上數到地分（方），即為「月將加時方上傳」。下面就演習一下：

比如乙酉年丙戌月己巳日庚午時未位問事，起月將如下：
八月建酉（己巳日是九月初十，二十一日是霜降，因按中氣計月，己巳日在霜降前，故按八月取酉），酉與辰合，辰為本月將神，把辰加到午（時）上（謂月將加時），數到地分「未」（謂方上傳）。怎麼數呢？把手指按到辰上，口念「辰」；順時針往前數，再把手指按到巳上，口念「巳」。

按到地分未上，口念的是「巳」，這個月的月將便取出來了，是「巳太乙」。

請注意：念到巳便打住（未為方，當手指按到方便打住，方上傳嘛）。因為手指按到巳上，口念的是「巳」，這個月的月將便取出來了，是「巳太乙」。

再舉個例子：
戊寅年 辛酉月 甲申日 甲戌時 午位問事
八月建酉，辰為本月將神，把辰加到戌上，口念辰；順時針往前數，再把手指按到亥上，口念巳；再把手指按到子上，口念午；再把手指按到丑上，口念未；再把手指按到寅上，口念申；再把手指按到卯上，口念酉；再把手指按到辰上，口念戌；再把手指按到巳上，口念亥；再把手指按到午上，口念子。
請注意：念到子便打住（午為方，當手指按到方便打住，方上傳嘛）。因為手指按到午上，口念的是「子」，這個月的月將便取出來了，是「子神后」。

## 第三課 怎樣起貴神

### 一、起貴神用表
首先須知道什麼是貴神、怎們排序及陰陽所屬。請看下表：

**起貴神用表**

| 排序 | 名稱 | 千支 | 五行 |
|---|---|---|---|
| 丑 | 貴人 | 己丑 | 陰土 |
| 寅 | 螣蛇 | 丁巳 | 陰火 |
| 卯 | 朱雀 | 丙午 | 陽火 |
| 辰 | 六合 | 乙卯 | 陰木 |
| 巳 | 勾陳 | 戊辰 | 陽土 |
| 午 | 青龍 | 甲寅 | 陽木 |
| 未 | 天空 | 戊戌 | 陽土 |
| 申 | 白虎 | 庚申 | 陽金 |
| 酉 | 太常 | 己未 | 陰土 |
| 戌 | 玄武 | 壬子 | 陽水 |
| 亥 | 太陰 | 辛酉 | 陰金 |
| 子 | 天后 | 癸亥 | 陰水 |

請注意：

1、此表必須記熟，因為起貴神時必用。請這樣背：

丑貴人己丑、寅螣蛇丁巳、卯朱雀丙午、辰六合乙卯、巳勾陳戊辰、午青龍甲寅、未天空戊戌、申白虎庚申、酉太常己未、戌玄武壬子、亥太陰辛酉、子天后癸亥。

張老先生告訴我一個最簡捷的方法，要背熟十二個字：貴（貴人）、螣（螣蛇）、朱（朱雀）、六（六合）、勾（勾陳）、青（青龍）、空（天空）、白（白虎）、太（太常）、玄（玄武）、陰（太陰）、后（天后）。

2、金口訣中所要取的貴神卻不完全按上表中的「排序」所示，比如排序居第二位的為「寅」，其名稱卻是螣蛇「丁巳」。

### 二、掌握尋找貴人歌訣：

甲戊庚牛羊，乙己鼠猴鄉。
丙丁豬雞位，壬癸兔蛇藏。
六辛逢馬虎，此是貴人方。

### 三、通過查法的順逆：

甲戊庚日貴人是丑（牛）與未（羊），白天占取丑，順查；夜晚占取未，逆查。
乙己日貴人是子（鼠）與申（猴），白天占取子，順查；夜晚占取申，逆查。
丙丁日貴人是亥（豬）與酉（雞），白天占取亥，順查；夜晚占取酉，逆查。
壬癸日貴人是巳（蛇）與卯（兔），白天占取巳，順查；夜晚占取卯，逆查。
六辛日貴人是午（馬）與寅（虎），白天占取馬，順查；夜晚占取虎，逆查。

請注意：

1、關於順查與逆查，必以立課時的日干來定。凡在壬癸辛日起課，查貴人均是白天順數、夜間逆數，其他各日均是白天順數，夜間逆數。

2、關於白天與夜間的分界說法不一，有的以辰戌為界，有的以巳亥為界，有的以卯酉為界，那麼到底應該如何定界呢？我認為以卯酉為界較符合易理，因為分界的標準是以星出與星落為準。星出則日落，星落則日出，通常都是日出為卯時，日落為酉時，即從卯時到申時為陽占，從酉時到寅時為夜占。關於細微的界定「日出日入法」，《六壬金口訣》一書有所示，但較繁瑣，運用起來很不方便。張老先生有自己獨特的方法，今公佈出來，供學友參用。

### 日出日入法歌訣：

正九出卯入庚（申）房，
二八出兔（卯）入雞（酉）場。
三七寅發戌時落，
四五六寅出落戌旁。
辰時日出落坤（申）方。

這就是說，凡正月與九月，以卯申為分界線，從卯時到未時為陽占，從申時到寅時為陰占；凡二月與八月，以卯酉為分界線，從卯時到申時為陽占，從酉時到寅時為陰占；凡三、四、五、六、七月，以寅戌為分界線，從寅時到酉時為陽占，從戌時到丑時為陰占；凡十月、十一月、十二月，以辰申為分界線，從辰時到未時為陽占，從申時到卯時為陰占。

張老先生講：關於日出日入法是死規定，在起課時要靈活運用。總的原則是「看到日出便為晝，看到星出便為夜。」

### 四、起貴神實例

下面舉幾個怎樣起貴神的實例來演習一下。

乙酉年丙戌月己巳日庚午時未位問事，起貴神如下：

1、首先找出貴人：日干是己，按歌訣「乙己鼠猴鄉」，查出貴人當是子與申。
2、把貴人「子」加到手掌子上（把手指按到子上），口念「貴」。從掌上順數（陽占要順數）。怎麼數呢？要順時針往前數，再把手指按到丑上，口念「騰」；再把手指按到寅上，口念「朱」；再把手指按到卯上，口念「六」；再把手指按到辰上，口念「勾」；再把手指按到巳上，口念「青」；再把手指按到午上，口念「空」；再把手指按到未上，口念「白」。

請注意：

到此打住。因為地分是未，念到未便要打住。因到未所念的是「白」，按貴神表當是「白虎」。這還沒算完，「白虎」的干支是「庚申」。在書寫時，還要甩掉天干「庚」，只寫「申」（因為神干還要按五子元遁法另起），這個「申」字才是此課的貴神。

下面再舉個除占貴神逆數的例子：
戊寅年 辛酉月 甲申日 甲戌時 午位問事

1、首先找出貴人：日干是甲，按歌訣「甲戊庚牛羊」，查出貴人當是丑與未。
因為戊時屬夜占，必取未。

2、把「未」加到手掌未上（把手指按到未上），口念「貴」，從掌上逆數（夜占要逆數）。怎麼數呢？要逆時針往前數；再把手指按到午上，口念「蛇」。

請注意：
到此打住。因為地分是午，到午便要打住。因到午所念的是「蛇」，按貴神表當是「騰蛇」。這還沒算完，「騰蛇」的干支是「丁巳」。在書寫時，還要甩掉天干「丁」，只寫「巳」（因為神干還要按五子元遁法另起），這個「巳」字才是此課的貴神。

## 第四課 怎樣起人元

起人元要以當天的日干為準，用五子元遁法遁到地分，所得之干便謂之人元。

五子元遁的口訣是：
甲己還加甲，乙庚丙作初。
丙辛從戊起，丁壬庚子居。
戊癸何方發，壬子是真途。

其法是甲與己日起甲子；乙與庚日起丙子；丙與辛日起戊子；丁與壬日起庚子；戊與癸日起壬子，順數到地分為止，所得的天干即為人元。

按前例：甲申日起甲子，順數：乙丑 丙寅 丁卯 戊辰 己巳 庚午
到此便打住，因為午是地分，數到地分嘛！天干「庚」便是人元。同時還要遁出神干與將干。甲日起甲子，因為將支是子，那麼將干便是甲。起神干從甲子往前數：
乙丑 丙寅 丁卯 戊辰 己巳 庚午
到此便打住，神干便是己。至此則四課全矣。

上例的地分、月將、貴神、人元立式如下：

| 人元 | 貴神 | 月將 | 地分 |
| :---: | :---: | :---: | :---: |
| 庚 | 己 | 巳 | 甲 |
| 巳 | 子 | 午 |  |
|  | (騰蛇) | (神后) |  |

為使您能熟練地掌握起課方法，下面舉二個例子進行釋解。

例一、釋解開篇時提到的古例：
假令二月戊寅日午時以申地占之。

1、取地分：申地即為地分，先寫上申。

2、起月將：
二月建卯，卯與戌合，戌為本月將神。把戌加到午（時）上（請月將加時），數到地分「申」（順方上傳）。怎麼數呢？把手指按到午上，口念戌；順時針往前數，再把手指按到未上，口念亥；再把手指按到申上，口念子。

請注意：
念到申便打住（方上傳嘛）。因為手指按到地分申上，口念的是「子」，這個月的月將便取出來了，是「子神后」。

3、起貴神：
首先找出貴人：日干是丙，按歌訣「丙丁豬雞位」，查出貴人當是亥與酉。因為是陽占，必取亥。

把貴人「亥」加到手掌亥上（把手指按到亥上），口念「貴」。從掌上順數（陽占要順數）。怎麼數呢？要順時針往前數；再把手指按到子上，口念「騰」；再把手指按到丑上，口念「朱」；再把手指按到寅上，口念「六」；再把手指按到卯上，口念「勾」；再把手指按到辰上，口念「青」；再把手指按到巳上，口念「空」；再把手指按到午上，口念「白」；再把手指按到未上，口念「太」；再把手指按到申上，口念「玄」。

請注意：
到此打住。因為地分是申，念到申便要打住。因到申所念的是「玄」，按貴神表當是「玄武」。這還沒算完，「玄武」的干支是「壬子」。在書寫時，還要甩掉天干「壬」，只寫「子」（因為神干還要按五子元遁法另起），這個「子」字才是此課的貴神。

# 第一章 盲人起課法則

# 六壬金口訣大揭秘

「壬」，只寫「子」（因為神干還要按五子元遁法另起），這個「子」字才是此課的貴神。

4、起人元：
丙寅日起戊子，順數：己丑、庚寅、辛卯、壬辰、癸巳、甲午、乙未、丙申
到此便打住，因為申是地分，數到地分嘛！天干「丙」便是人元。同時還要按此遯法遯出神干與將干，至此則四課全矣。

立式如下：
玄武 神后
丙子 戊子
戊子 甲申

例二：上例屬陽占，貴神順屬。陰占貴神逆數，我在第三課「怎樣起貴神」中已經例解，這裏不贅。下面只例解一下壬癸辛日貴神陽逆陰順的查法。

假令丙戌月 辛巳日 癸巳時 未位問事（壬癸辛陽占貴神逆數例）

1、取地分：未位即為地分，先寫上未。

2、起月將：
九月建戌，戌與卯合，卯為本月將神。把卯加到巳（時）上（謂月將加時），數到地分「未」（陽方上傳）。怎麼數呢？把手指按到巳上，口念卯；順時針往前數，再把手指按到午上，口念辰；再把手指按到未上，口念巳。
請注意：念到未便打住（方上傳嘛）。因為手指按到地分未上，口念的是「巳」，這個月的月將便取出來了，是「巳太乙」。

3、起貴神：
首先找出貴人：日干是辛，按歌訣「六辛逢馬虎」，查出貴人當是午與寅。因為是陽占，必取午。
把貴人「午」加到手掌午上（把手指按到午上），口念「貴」。從掌上逆數（壬癸辛日陽占要逆數）。怎麼數呢？要逆時針往前數，再把手指按到巳上，口念「騰」；再把手指按到辰上，口念「朱」；再把手指按到卯上，口念「六」；再把手指按到寅上，口念「勾」；再把手指按到丑上，口念「青」；再把手指按到子上，口念「空」；再把手指按到亥上，口念「白」；再把手指按到戌上，口念「太」；再把手指按到酉上，口念「玄」；再把手指按到申上，口念「常」；再把手指按到未上，口念「貴」。

上，口念「亥」，再把手指按到申上，口念「陰」，再把手指按到未上，口念「后」。

請注意：到此打住。因為地分是未，念到未便要打住。因到未所念的是「后」，按貴神表當是「天后」。這還沒算完，「天后」的干支是「癸亥」。在查寫時，還要甩掉天干「癸」，只寫「亥」（因為神干還要按五子元遁法另起），這個「亥」字才是此課的貴神。

4、起人元：

辛巳日起戊子，順數：己丑→庚寅→辛卯→壬辰→癸巳→甲午→乙未

到此便打住，因為未是地分，數到地分嘛！天干「乙」便是人元。同時還要按此遁法遁出神干與將干，至此則四課全矣。

立式如下：

| 乙 | 天后 |
| --- | --- |
| 己 | 太乙 |
| 亥 | 朱 |
| 未 | |

假令把上例的時辰變為晚間（夜占）：丙戌月 辛巳日 己亥時 未位問事（壬癸辛日陰占貴人順數例）。

1、取地分：

末位即為地分，先寫上未。

2、起月將：

九月建戌，戌與卯合，卯為本月將神。把卯加到亥（時）上（謂月將加時），數到地分「未」（謂方上傳）。怎麼數呢？把手指按到亥上，口念卯，順時針往前數：再把手指按到子上，口念辰；再把手指按到丑上，口念巳；再把手指按到寅上，口念午；再把手指按到卯上，口念未；再把手指按到辰上，口念申；再把手指按到巳上，口念酉；再把手指按到午上，口念戌；再把手指按到未上，口念亥。

請注意：念到亥便打住（未為方，方上傳嘛）。因為手指按到地分未上，口念的是「亥」，這個月的月將便取出來了，是「亥登明」。

3、起貴神：

首先找出貴人：日干是辛，按歌訣「六辛逢馬虎」，查出貴神當是午與寅。因為是夜占，必取寅。

把貴人「寅」加到手掌寅上（把手指按到寅上），口念「貴」。從掌上順數（壬癸辛日陰占要順數）。怎麼數呢？要順時針往前數：再把手指按到卯上，口念「騰」；再把手指按到辰上，口念「朱」；再把手指按到巳上，口念「六」；再把手指按到午上，口念「勾」；再把手指按到未上，口念「青」。
請注意：到此打住。因為地分是未，念到未便要打住。因到未所念的是「青」，按貴神表當是「青龍」。這還沒算完，「青龍」的干支是「甲寅」。在書寫時，還要甩掉天干「甲」，只寫「寅」（因為神干還要按五子元遁法另起），這個「寅」字才是此課的貴神。

4、起人元：
辛巳日起人元同上。
立式如下：

| 乙 | 寅 | 青龍 |
| --- | --- | --- |
| 戌 | 寅 | 登明 |
| 巳 | 未 | |

此課貴神是水，水下生二木，卯為門戶，謂財氣通門戶。地分為寅，寅為財帛。此二木得水，化為生氣，亦有喜事。此課不但不是「求難得」，而是財喜稱心。

有人會問：課中庚金剋卯與寅木，卯寅二木被剋死，何來「財喜稱心」呢？我告訴您：因庚卯之間夾水，木為絕處逢生。且庚金生子水，子水生寅木，謂外生內，喜從外入。況且木多必用金去砍伐才能雕琢楝樑之材。

再比如占求財得出下課：

| 元神 | 貴神 | 月將 | 地分 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 庚 | 子 | 卯 | 寅 |

課中二陰二陽，以月將卯木為用神，用神旺。卯將剋元神戊土，謂求財不隔手。寅方剋戊干，謂鬼動，利到外面求財。亥神生卯將，有貴人相助。將為內，地分為外，卯為門戶，寅主財，財在卯之外，即在門之外。地分、將神為內交，人元、貴神為外交，旺內剋外，求財必得。切記：二木入爻見水則宜。

# 第二章 「言其大象」揭秘

《六壬金口訣》開篇便講「入式歌言其大象」。「言其大象」包括「入式歌解」「五行例斷」和「五行聚管」三部分，下面分別進行揭秘。

## 第一節 入式歌解揭秘

《六壬金口訣》所寫的「入式歌解」，意指舉斷課前首先要把「入式歌」背會，但解釋得卻晦澀難懂。這樣一來，初學者不但難以掌握著之真意，又容易誤入歧途，故有必要逐條進行揭秘，以期正本清源。

### 一、二木為爻求難得

首先要知道課中見二木是不宜求望的，或難以得到。
請您切記：並不是在課中見到二木就「求難得」。在斷課中，必須詳審四位內的各種生剋關係來決斷吉凶，切勿執死歌訣而生搬硬套。
比如占求財得出下課：

### 二、二土比和遲晚看

四位內見二土，主辦事遲晚。因土有生萬物之功，厚重而實在。但土的本性是不易變更，故主動遷遲緩。

假令其家欲求財，於四位內見二土，或地分是土，或人元是水，二土去剋水，卻主有喜事兩重。更得貴神是木，木為主人，主自剋財。土雖無氣，財反盪剋人元，主客又相生，故家財必得。雖見二土主遲滯，然求之立有大喜兩應之。

### 三、二金刑剋都無順

金性剛硬，寧折不彎，多口舌是非、官訟、鬥訟。金性柔，易有權位，主官貴，掌軍權，又可主傷亡，兄弟不睦。

四位內見二金主凶，又主不順。

人元、貴神見二金，又遇火木，相互刑剋，主血光、傷殘、口舌、門打之事。

貴神、將神見二金，主親屬、門戶、朋友有凶災、傷殘、官非。

將神、地分見二金，主家中孩子遇血光、傷災、門訟事，或六畜有損。

假若人元、貴神為金，月將是木，二金剋木，木遭刑殺，將神為內爻主妻，故主亡喪。

假若二金夾剋貴神，亦主破財、龍官、靈絲不成。

假若將神是金，貴神亦是金，人元是木，二金上剋人元木，須主官司、災厄。更嫌惡煞交加，必受刑責，但占訟用之，我卻獲吉，因貴神剋人元也。

若二金在兩頭，水在中心，主家產女子。如土在下，土去生金，主子女欲出外經商。如課：

| 水死 | 金相 | 金相 | 土旺 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 癸 | 申 | 白虎 | 從魁 |
| 甲 | 乙 | 酉 | 朱 |

四位內地分生月將，貴神，月將，貴神生人元，自內層層生上，主子女宜出外經商。

金見土得生氣，見火成器皿，見水變堅硬，有邊凶化吉，因禍而得福之功。

切記：二金不宜見木與火。若金見木損傷財產，損傷四肢或筋骨，又主口舌門訟，損壞車馬。若火旺見金，主長膿瘡、氣管炎、肺炎、便秘、大腸病、皮膚病、燒傷、摔傷等。

### 四、二火為災百事殘

四位內見火為凶，但在斷課時還是要活用，切不可見有二火就斷有傷殘，在特殊的情況下還有喜事呢。

假令南方午地為午一火現，得伏吟勝光火，見臨午地，若又得貴神朱雀臨其家，其人元又得土化為我身，其家必大富。其課如下：

| 戊 | 午 | 朱雀 | 勝光 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 戊 | 午 | | |
| 戊 | 午 | | |

若二火二水，百無一好，主大凶，水在火上主失財，水在火下家不和，若二水在兩頭，主婦人難產，若二土在火上，主夫妻不睦，必須分別斷之。
切記：二火忌見水。

### 五、二水皆為大吉象

此句應改為「二水吉少凶多象」。為何？
水能生育萬物，水有形無體，易順從別人，無主見，善動，多淫私，放蕩，生性不定，無歸宿。
在斷課中，切不可見二水就以吉斷，需知凶處要大於吉，四位內見二水，或比和，或間隔，或沖刑，或被殺，或生或剋，必須詳慎神將以定吉凶。
假令二木在上，水去生木，主出外求財大喜，如二木內有青龍，主財帛；有六合，主成合婚姻或會交役吏；如見火在木上，主有女緣出。
此論僅有上述這麼點喜事，下面就全是凶象了。
假令地分是子水，月將亦是水，貴神與人元是土（上見二土），必傷人二口，又有破財、盜賊相謀害之患。

假令二水在上，二火在下，外剋內，主出產死鬼，有婦嫌夫之象，又主遭火驚兩三次。

### 六、水來入火婦難安

為何驗婦難安？因爲火有離象，離主中女，月將主夫妻，月將若是火遭水來剋，對此說要詳慎旺相休囚而決。
假令貴神爲水，以巳火爲將，地分爲四季土，是火無根蒂，火被水剋，人元再不救應，主婦人心痛死。

假令貴神是火，呈現休喪死氣，再遇亥子水來剋，占身命主父母死亡。
假令三水下剋地分一火，火死無生，其家必死三口；有二水上剋下，主死二口；一水剋二火，主事爲災。

### 七、金入木鄉憂口舌

金有肅殺之氣，若遇申酉金加臨寅卯木，更上見朱雀、騰蛇，有口舌爭鬥之患，或見辰戌發用，有爭訟之憂。

如課：

| | 旺金 | 旺金 | 死木 | 死木 |
|---|---|---|---|---|
| 庚 | 申 | 辛 | 卯 | 寅 |

課內人元、貴神剋將神，外二金剋木，主家內憂愁，外人謀害家中人，卯為門戶，主家內損財、更改門戶等。人元、貴神又剋地分寅木，主損車馬、丟車子、傷小口、傷腿腳等，幸遇將干與將干丙辛相合化水，洩金生木，有死而復生之象，可化解災難。

### 八、火臨金位有屯邅

此句應改為「火臨金位事艱難」。為何？因「屯邅」二字詞不達意。

若貴神臨丑土，主許了口願。

若地分為申酉金，月將為午勝光或巳太乙，火剋金傷，必主憂怪血光。若貴神見玄武子水，必有損財、傷妻、爭門之事。

如課：

| | 旺水 | 死水 | 休金 |
|---|---|---|---|
| 玄 | 武 | 太 | 乙 |
| 甲 | 子 | 巳 | 酉 |

課中人元癸水，貴神子水同剋月將巳火，主外來干憂害自己，有外人欺侮家中人。又主損財、傷妻、乞索、官災、門訟等。人元、貴神剋月將，月將剋地分，自外層剋內，主外欺內。地分是酉主宅院，主自家宅院、財產被外人紛爭搶奪。貴神剋將神巳火，主門戶與親朋爭門。玄武子水位於貴神，主盜賊、謀害、文狀、詞訟或爭田宅失理等。

若人元是金，貴神見青龍寅木，主官事纏身或爭金銀財帛。若貴神見六合卯木，主有官事上門追呼。

人元庚金剋青龍寅木，主損財失官或因財發生爭鬥，或主家中老人傷亡，或無官無貴，貴神生將神，臨寅巳申三刑，主門戶之間產生糾纏、打鬥之事。四位內火旺剋金，求事困難重重，並且家有血肉傷災。

何為木來入土？必須是地分為巳或亥，月將為辰或戌，貴神為青龍（寅木）或六合（卯木），才謂之木來入土。若人元見戊己土，為門打、官司、口舌、爭鬥。因辰戌為天羅地網、天牢、殺門之事，故必主有牢獄之災。若人元再見木，主徒刑、牢獄。若人元見金，有斬殺之罪。若人元見火，主血光。若人元見水，主水災。如課：

### 九、木來入土為刑獄

| 庚 | 甲 | 寅 | 巳 | 申 |
|---|---|---|---|---|
| 金死 | 木休 | 火旺 | 金死 | |
| 青龍 | 太乙 | | | |

如課：

| 癸 | 辛卯 | 壬辰 | 巳 |
|---|---|---|---|
| | | | (主水災) |
| 己 | 庚寅 | 戊戌 | 亥 |
| | | | (主牢獄) |
| 乙 | 癸卯 | 甲辰 | 巳 |
| | | | (主徒刑) |

| 辛 | 戊寅 | 丙戌 | 巳 |
|---|---|---|---|
| | | | (主斬殺) |
| 丁 | 己卯 | 庚辰 | 亥 |
| | | | (主火光) |

解：
1、以斬殺課論：貴神青龍木剋月將戊土，為木入土。地分見巳為地結，主牢獄之災。寅為官貴、為身、為主，遇金剋則為斬殺，乃身受剋，剋必死也。
2、以牢獄課論：土上見木為關，木上見土為隔，呈現出牢獄之災。
3、凡沖破、空亡者為破災，或見天月二德者為有貴人相助，可解災。

### 十、土行水上覓田莊

此句應改為「土行水上爭田莊」。何也？用「覓」字詞不達意也。因水土為田莊，四位內見水土爭戰即為爭田莊。

假如辰戌丑未土加臨亥子上，主爭田莊。假如朱雀臨未，騰蛇臨亥子，亦主爭門之事。

假如人元為水，貴神為土，主在外與人為田宅而門訟。貴神為水，月將為土，主門戶親間為田宅而門訟。月將為水，地分為土，主家內為田宅而門訟。

### 十一、上剋下兮從外入，下剋上兮向外遷

享有從外起的，有從內起的。凡人元剋貴神，剋月將，或重重自上剋下，皆主事從外入。凡月將剋貴神，貴神剋人元，或重重自下剋上，皆主事從外入。

### 十二、四位相生百事吉，內有刑剋憂患纏

凡四位相生，占無不吉；相剋則無不凶。要詳看何位受生或受剋。

人元生貴神，主出外有喜美之事，尋人必見。

貴神生月將，門戶親屬相見，因官得財，或得官中財物。

月將生地分，主小口、田宅、六畜興旺，母親有義子女等。

地分生月將，婚姻美滿，子女孝順。

貴神剋人元，有官之人利求官，常人則主官訟，內剋外，我贏他輸。若不求官，為我旺人死，主失心愛之物，出外求財不得，空手而還。

貴神受剋，主損官中物或因財失官，傷尊長。客剋主，為外來索物。

剋月將，主傷妻損財或在家內失財。

剋地分，主傷小口，損田宅，失器物或傷六畜。

凶神有生，凶中獲吉；吉神有剋，吉中藏凶。

### 十三、但取寅申為貴客

子午卯酉吃食言。

巳亥常為乞索物，

小吉婦女酒食宴。

寅為天吏，申為天城，故為貴客。小吉主婦人酒食宴會。子午卯酉為吃食的果物類。巳亥為乞索之物，亦可以為財帛。

# 第二章 「百事大吉」問答

## 第二節 五行例斷揭秘

原文：

- 水加木，買賣交關婚事足。
水加金，文書遠信酒食迎。
水加火，驚恐官災心痛禍。
水加土，防妻破財害田土。

- 土加水，遠忘田土官不喜。
土加木，賣卻田園分產屋。
土加金，競界爭田墳墓侵。
土加火，信息田園合會我。

- 金加火，喪卻妻兒家痛苦。
金加木，分散家財損六畜。
金加土，土中金寶難藏聚。
金加水，子孫喜事成行起。

- 木加火，多為子孫失小口。
木加土，牢獄爭財競田土。
木加金，自家財物被人侵。
木加水，易進資財事事喜。

- 火加土，爭競財產因婦女。
火加木，朋友酒食遠相逐。
火加金，病死傷亡官事侵。
火加水，傷妻損財官事起。

現代有人著書，把「加」字改為「夾」字，如下文：

- 木夾火（木火木），多為子孫失小口。
木夾土（木土木），牢獄爭財競田土。
木夾金（木金木），自家財物被人侵。
木夾水（木水木），易進資財事事喜。

課中見二個卯木夾一個午火，謂木夾火，歌訣曰：「木夾火，多為子孫失小口」，如果按死歌訣就得斷子孫有損，無財可求。事實是不但子孫無災，本日就得財四萬二千二百元。

著書者改動的理由是：古書印刷有誤。張老先生認為這種改法是有違原意的，因為古版書都寫的是「加」字，怎麼能弄

丁卯
庚午
六金
勝光

比如占求財例：

在實踐中，用「夾」字斷吉凶常常與原意相悖。

揭秘：

水夾金（水金水），文書遠信酒食迎。
水夾火（水火水），驚恐官災心痛病。
水夾土（水土水），防喪破財害田土。

水夾木（水木水），買賣交關婚事足。

金夾火（金火金），喪卻妻兒家痛苦。
金夾木（金木金），分散家財損六畜。
金夾土（金土金），土中金寶難聚。
金夾水（金水金），子孫喜事成行起。

土夾火（土火土），信忌田園合會我。
土夾金（土金土），競界爭田墳墓侵。
土夾木（土木土），賣卻田園分屋塵。
土夾水（土水土），遠忘田土官不喜。

火夾水（火水火），傷妻損財官事起。
火夾金（火金火），病死傷亡官事侵。
火夾木（火木火），朋友酒食遠相逢。
火夾土（火土火），爭競財產因婦女。

出個「爽」字呢？「加」就是加在上面的意思。

我說：比如「水加木」，就是把「水」加在「木」上，或地分是木，月將是水；或月將是木，貴神是水，人元是水……

張老先生說：這種加法也是不對的。水加木，是指貴神或月將是水，加到地分木上；水加金，是指貴神或月將是水，加到地分金上；水加火，是指貴神或月將是水，加到地分火上；水加土，是指貴神或月將是水，加到地分土上……你詳細看看書中「貴神臨十二位所主」，「月將臨十二位所主」就明白了。

## 第三節 五行聚管揭秘

### 一、五行聚管

- 三水一金主文章，蟾宮折桂財氣旺。
三水一木主榮華，子孫興家福祿加。
三水一火家貧窮，殘傷惡死不離身。
三水一火主不良，竊盜賊來甚猖狂。
三水一土破家門，人亡惡死兒孫貧。

- 三火一木家破財，人多殘疾絕後代。
三火一土破家財，家中人口現多災。
三火一金受災侵，疾病瘡痍不離身。
三木一水家又貧，室中多有淫亂人。
三木一水人少亡，兒郎虛詐似虎狼。
三木一火乏資糧，家財破敗盜賊狂。

- 三金一水最不強，丙丁歲內損兒郎。
三金一火主家昌，貴人相助有兒郎。
三金一木多軟弱，生下兒孫還無目。
三土一水出剛強，丙丁歲上防憂傷。
三土一木太乖張，破財兒孫赴法場。
三土一金出英雄，子孫聰慧有名聲。

二水二金子孫多，有妻端美若嫦娥。
二木二土刑刑傷，子孫官牢有禍殃。
二水一木一土當，性剛還恐少兒郎。
二金一水一木強，官事不絕有死喪。
二木一水一土崩，婦女淫亂常相爭。
二水一土一木強，子孫興盛家道昌。
二木一水一金樂，田蠶興旺子聰明。
二火一金一木傷，人口凋殘腰死亡。
二金一水一火殃，陰人兒孫患頭疼。
二火一水一土昌，子榮官顯耀故鄉。

四孟值躁為遺失，四仲來人間交易。
四季攻激問婚姻，進身或然求信息。

### 二、四位內見五行

入式云：「四位內見二木，諸事難成。」又云：「如見二木或見水，卻為大喜。」問見三木如何？曰主官事纏身，又曰兄弟三人並無父母，其兄弟三人俱各再娶，更無子孫。問見四木如何？曰主官事，其家合主新蓋舍屋，家中缺錢，主貧乏艱難也。

入式云：「二土比和遲晚看。」諸事求難有成而遲也。如見二土若無剋傷，但得比和，安得滯？若受刑剋，亦主淹滯。問四位內見三土如何？曰主合有配婦兒惡，諸求不成，又主其家姊妹三人亦無父母也。蓋同類為兄弟，生我者為父母，我生者為子孫，剋我者為官鬼，我剋者為妻財，合四位無相生相剋，只有間順，乃是勾陳太常，上以言姊妹三人也。問見四土如何？主大凶也。故曰三土四土，醜婦兇惡，其災禍與上同斷。問見四金如何？曰此位為純金之象，主若不君臣不臣，父不父，子不子，紊亂綱紀，其父母兄弟骨肉皆主不順，最為大凶。

入式云：「二金刑剋都無順。」二金皆凶神也，亦是白虎之位，兼主不順。故其家門訟，兄弟不義，妯娌不合。更金上見火，主家死人口。問見三金如何？曰主陰人淫亂，家宅不寧，合門師巫鎮其宅，亦死人口，又主官司，其災禍亦與二金同斷。

# 第二章 「言其大象」阐秘

六壬金口诀大阐秘

入式云：「二火为灾百事残，」主其家有险人残恶，更主家人火光焚烧。若火上见二水，主有妇人产死。如二火见二水之上，夫妻不和，休离应之。问见三火如何？曰主阴人官事也，更主阴人残害。此课亦主妇人主家，为纯阴之课，阴旺阳衰也。其家多生女，亦主外人主家，更金鸣数次见火光应也。问四火如何？曰二火为灾百事残，其三火亦为甚，何况四火乎？

入式云：「二水皆须为大吉。」谓见二水，为之大喜，亦不为灾。如上见二土，主伤阳人两口，破财贼伤。如上见二火，必有官事伤人。如上见二金，其家主人求财大吉。如上见六合，主婚姻成合，交争役吏也。青龙则为财矣。问如见三水如何？曰其家必有痔痛童男，及有外贼所伤，财物数次被盗，亦主水灾。此课大凶。问见四水如何？亦与三水同断，皆主大凶。

揭秘：

1、原文开篇便讲：综五行生克寓乎盛衰，乃自然之理也，值此似降于固执。但原道今人不取，故并集以候高人释之。

2、原文用四句歌诀释解吉凶，觉得太繁杂，今精炼成一句。

3、原文有两段是自相矛盾的：「三水一火不为灾，局成既济又和谐。」与「三水一火家道贫，残伤恶死损其人」与我认为当以第一段为准，因为第二段是不符合易理的。试想：三水一火，水多火减，怎么能成既济呢？

4、此五行聚管的吉凶是有规律可循的：相生大多都是吉庆的，相克大多都是凶危的。

比如相生主吉庆的：
三水一金（一金生三水）主文章，蟾宫折桂财气旺。
三水一木（三水生一木）主荣华，子兴家业福寿加。
反之则有凶危，如：
三金一水最不强，丙丁岁内损儿郎。
三木一水人少亡，儿郎虚诈似虎狼。
相生为凶还有三个种特殊的：

# 第三章 动、比、生、克、合阴阳

## 六壬金口诀大揭秘

三火一木（一木生三火）家破财，人多残疾绝后代。
三火一土（三火生一土）破家财，家中人口现多灾。
三木一火（三木生一火）乏资粮，家财破败盗贼狂。
为何以凶论？经曰：二火为灾百事残，今见三火，一木又生之，故其祸转深，即以凶断。只能生三女者，以一木生三火，三火为纯阴之故，来意只为阴人有残患。
三火生一土与三木生一火，均因火旺则出灾患。总之，凡见三火均有凶灾。

再比如相克主凶危的：
三水一火（三水克一火）家道贫，残伤恶死损其人。
三水一土（一土克三水）破家门，人亡恶死儿孙贫。
三土一水（三土克一水）出刚强，丙丁岁上防忧患。此句有人注解为「丙丁岁上主发旺」其意不明。我认为遇丙丁之岁则火生土旺，当防忧伤之患。

# 第三章 动比生克合揭秘

## 第一节 五动与三动

一、五动：
经曰：五动为发用之门，不识五动则不知发用之门。

1、干克方为妻动
歌解：
妻动于妻妾：
占事主与妻妾或情人有关，占婚则有不成之象，主男方不同意，亦主要或妾有外遇。
官财防损折：
有官之人不利求财，如求则有损折。也要防备破财，因地分是副财爻，故有失田宅、财物之象。

占人人在家：
人元克地分为上克下，寻人在家。

防人不见：
上隔克下，行必有阻，防人在冢，但不见，见之也不悦。

外边来索取：
外克内，必有人来索取，或来干预我。

卑下有口舌：
地分主奴仆，地分受克，主奴仆有口舌，并需防口舌从外来。

脸物多翻正：
射覆上克下，脸物以翻为正。

下边或有缺：
下受克，物器一边有缺，或无足。

2、神克干为官动
歌解：
官动利求官：
贵神克人元为官动，神为官禄，官禄爻动，官职大利。凡官动逢太岁、月建、日建、时建、贵神、青龙、朱雀、白虎、鬼动宜速升。如官动逢冲，主虚假官职或帮助他人打官司。

相逢禄位迁：
相逢指逐骗马与天马，占官有迁擢之兆。

常人公府亭：
官爻克干，故常人有官府中事。

有位望财难：
有官位之人不宜求财，因财动伤官，返克之故。

合得官中物：
官动而逢合，可得官中财物。

休从外处干：
人元受克，事在自己，不宜外求。

得财防暗损：
我克外，财须防密失。

问病在喉咽：
干主头部、咽喉，干受克，主病在头部、咽喉，如见酉为气管，未为食道有病。

3、神克将为贼动
歌解：
贼动内贼生：
月将为财爻，为家内之财。内财受克，主除谋贼生而盗窃家内财物。

勾连诈不明：
外勾里连，空诈不明。主亲戚或朋友里勾外连盗窃财物。

损财卑幼病：
妻位受伤，卑幼必有灾患。

谋望必无成：
神将直克，内之不和，谋望无成。

架构奸私意：
妻财受克，必有奸私架构之事。因将为妻妾，受克主在外有奸私及暗昧不明之事。

偷仇宛转名：
妻财受克，或生淫荡，宛转偷仇，必有损失。

卦爻终暗昧：
内爻受克，事主暗昧不明。

病恐亦非轻：
内不协遂，阴小灾病，亦主非轻。

4、将克神为财动
歌解：
财动利求财：
内克外为之财动，求财必得，亦主有出外求财的想法。

占官定不谐：
官爻受克，求官有失，定主不顺或因财损失官职。

家中人出外：
内克外，主人出外。

妻妾并身灾：
妻妾与自身均有灾。神受克，主家长有病或遭天灾人祸。

疾病忧难瘥：
神受克，病在心胸，无药可治，故主难好。

营求喜自来：
内克外，营求有喜。

财物终有损：
神受克，其物必有损。

职位恐多乖：
官爻受克，故主退失不利，或与女人纠缠，损伤官职。

5、方克干为鬼动
歌解：
鬼动忧灾怪：
占事有灾怪及人有异举。

官亨人出外：
下克上，主仕途亨通，人欲出外。亦主在外亨通，在家不顺。

事讼带他人：
隔位克外，必主讼连他人（牵连他人、朋友、亲属等）。

乖戾因间外：
下犯上，卑偷尊，故曰乖戾。主民告官或内骗外。

口舌共喧争：
人元受克，事从家内或小口引起，必因口舌至官司。

冤仇皆损害：
因冤仇而相互损害。

痊病物仰合：
方克干，病在目下之额上，故曰仰合。

家宅未安泰：
家宅不安宁，人口不安。

## 第二节 干、神、将、方生克揭秘

揭秘：
五动三动中，神干、将干、人元，均与支同论。

一、干类

干克神为外克内，常人损财仕失位；
干克将主求财不得，常人损财忧病；
干克神为客克主，是外来谋害自己，一般人要损失钱财，有官职的人要防丢官罢职。问官司，他胜我败。

干生神为外助财，占家主富亲友来；
干生神，外助我财帛。家中富贵有生意，有亲友来相访，并有官府中人。

干生将主内外顺，外来干预送物品；
干生将，内外和顺，人将物来送我，或有人干预我，或外来亲戚相求我。

二、神类

神生方内外和，贵人相助心欢乐；
神生方宛转和合，有贵人怜小人之意，更得贵人之助。

神克方事成缓，隔手求财成功晚；
神克方愿隔手求财，虽然难得，但主晚成，办事有阻，谋望不顺。

神生将内外和，人将财物来助我：
神生将所谋顺遂，内外和谐，人将财物助我，占行人将至。

神生干，仕人论官，求人办事必见：
神生干，仕人论官职，求人办事必见，有人在官府中做事，有人将物送给我，或自己拿钱去求事，求必得，寻必见，或出外寻人可得。

三、将类

将生干百事吉，父子亲近夫妇离：
将生干，自己将财物送给贵人，内外和畅，家中富贵，百事有成。父子亲近，夫妻有分别之忧（妻去生干，远已近他人，故有离别之兆）。

将克干喜重重，科举上榜利远行：
将克干主喜事重重，求财必得，求名必遂，科举上榜，宜出外远行。

将生方外助我，子孙兴业财喜多：
将生方主家内和合，有人助我，主亲人分别远行，财帛有喜，田宅丰厚，子孙兴荣。

将克方有门讼事，小口损伤六畜失：
将克方有门讼事，小口损伤六畜失。

四、方类

方克将主伤妻，人欲出外财有失：
方克将主伤妻，人欲出外财有失。

方克神为隔位相克，下去克上，为下犯上，民告官，损失外财。

方克将主家中钱财失散，又主伤妻，人欲出外主失财。

方生神内外和，人广财丰喜事多：
方生神内外和，人广财丰喜事多。

方生将婚姻美，幼尊长惊喜在内：
方生将婚姻美，幼尊长惊喜在内。

方生将名曰地载，家人和合，喜庆富贵，婚姻喜美，幼尊长惊，谋望有成。

## 第三节 四位比和揭秘

六壬金口诀除了生克之外，还有比与合的关系，学者应仔细揣摩。

一、五合

神与干合为官合：
仕人得之荣禄，亦利求官，常人则有官事。

将与干合为隔合：
内外相望，有人接引。位因阻隔，事迟留。

将与神合为正合：
欢美婚姻，合会亲友，求事有成，相依辅共为家室。但不宜占病。

将与方合为遥合：
主人共相用于道路，以卑动尊，以小至大，事成迟缓。

方与干合为鬼合：
求官得禄，仕人升迁，亲俗不和，又主忧思，占病不宜。

释曰：

凡干支相合，乃天地阴阳配合之义，万物生成，吉凶全备。且如甲己之日，五子元遁起时则丙寅与辛未合，丁卯与壬申合，戊辰与癸酉合，己巳与甲戌合，庚午与乙亥合，辛未与丙子合。然干支在一旬之内相合者谓之君臣庆会共旬。支干相合者，乃天地德合也。五合之用，事体共为，谋望有成。支干相合，其物圆类。合中有空，占物圆而中空，求事望而难成，合而不合，郁而不发，合中反分，亲人反疏，先合后离，亲而不亲，义而不义。

揭秘：

课中遇争合，如二乙合一庚，主占事一分为二，有人争，不是一个人定夺。

隔合是朋友，不是亲兄弟之间的关系。隔合：巳与申隔合，辰与酉隔合，卯与戌隔合，寅与亥隔合。

二、三合全身

寅午戌：名财帛婚姻喜美之合，忌亥子水为坏局，凡事望而不成。如人元是丙，则为火局全矣。如人元是庚，则为鬼动克身，或人元是甲为相生。

亥卯未：名曲直课，为交易婚姻和会之合。忌申酉金为坏局，心事望而有阻。如人元是乙卯，则为木局全矣。如人元是戊，则以鬼动论之。或人元是壬为相生。

申子辰：名润下课，为行移干叠争战之合。忌辰戌土为坏局，凡事望而有阻隔。如人元是壬子，为水局全矣。如人元是丙，则以官鬼动论之。或人元是庚为相生。

巳酉丑：名从革课，为阴阳淫滥轻薄之合。忌巳午火为坏局，凡事望而有间隔。如人元是辛酉，则金局全矣。如人元是乙，则为鬼动论之。或人元是戊为相生。

寅午戌合为炎上课，虚一位为炎上破体课。亥卯未合为曲直课，虚一位为曲直破体课。申子辰合为润下课，虚一位为润下破体课。巳酉丑合为从革课，虚一位为从革破体课。

切记「虚一待用」四字：

凡课之合，从化之谓全，身有一字谓之破体。如凡课有戊午而无寅，取寅年月日时为应期。有申子无辰，或有卯未无亥，或有酉丑无巳，凡占人谋望事，须验远近。如远则年，次则月，近则日时，必须此虚一字透出，共成三合，则行人至，谋望成。此虚一待用，最为课中之要验，不可不察。若有日冲、月破、空亡、受制，又当详论。

解曰：凡坏局，下克上为迅速，上克下为阻隔，中间为坏局，求事一半成也。凡课三合，需待体式全备，吉凶祸福方可言之。克合生合亦以例推。如寅午戌火局全，若神将带壬水癸水为克合，凡事顺中有阻，合而不合，易而不易也。其他三课为官为鬼，论四时休旺及空亡所值断之。凡课遇三合，因变化而全体，切详日冲、月破、空亡、克合，未可一概照合局全身论之。

揭秘：

1、三合有三人以上合作，六合为两人以上。
2、三合隔合，合伙中有阻隔及争斗。
3、三合与六合中有落空亡之支，合伙人不诚实及做买卖空买空、空来空去的生意。
4、合中带刑，合作中有门打、口舌、官司等犯法之缘。
5、合中带害，受合伙人陷害、谋害、坑害。
6、合中带冲，合中必散，得中必失。
7、合中带克，合伙中有争执。
8、合中带生，有人助一臂之力。
9、合中带比，有同类兄弟帮助。

第三章 动·比·生·克·合·损·益

三、连茹

地支连见是也。一课中出现有三个地支前后相连的情况即为连茹，如课中见子、丑、寅、丑、寅、卯等。

十二地支中有六阳支和六阴支，在阳支中若子、寅、辰或寅、辰、午相见亦为连茹，阴支中若丑、卯、巳或卯、巳、未等地支连见亦为连茹，名为阴连茹。连茹分为正连茹、倒连茹、跛脚连茹三种。正连茹即为地支依序排列，例：子、丑、寅（其中子为地分、丑为将神、寅为贵神）；反过来课中若见寅、丑、子三支则为倒连茹。如：子、寅、丑、申、未、酉等，若课中二支连见，但在年、月、日、时支上又见一支，形成三支连见，也称为连茹，日上见连茹主一日，时上见连茹则主一时。

连茹入课主迟滞，迟缓而无功，办事拖延，问人事则有裙带关系，主朋友、亲属、熟人等。

连茹受冲即破，落空亡亦主无妨。

四、一类朝元

一类朝元是一干见本属三支，如甲见三寅，乙见三卯，丙见三午，丁见三巳，戊见三辰三戌，己见三未三丑，庚见三申，辛见三酉，壬见三子，癸见三亥，都为一类朝元。如天乙贵神占得此课，主朝见诏封，常人不宜，因无发用生克也。占事主重叠，因伏不动，无乐无响，阻隔淹滞，因有同类比肩又无生克发用，而无父母、官鬼、妻财、子孙。

五、四位俱比

庚申辛酉金比，西方白虎太阴之象，值之主兵丧讼事，邪淫奸私，人口死亡，六亲刑克，家宅不宁，百事不吉。

丙丁巳午火比，南方朱雀腾蛇之象，值之主有尊卑官司，灾祸伤残，釜鸣火光，怪忧惊恐，六畜刑克，屠处不祥。

壬癸亥子水比，北方玄武天后之象，值之主家计流移，奸私邪淫，叠病水厄，寡妇孤儿盗侵人害。

甲乙寅卯木比，东方青龙六合之象，值之主难，吉而无生，仁而无恩，有兄弟而无父母，重婚姻而绝嗣续，求望难成，无兴无乐，艰难之用，百事蹇滞。

戊己辰戌丑未土比，中央勾陈天空魁罡之象，值之主事体重叠，无父母官鬼妻财子孙，盖因无相生相克之故。凡事淹延阻滞，望用难成，重重牵连，事体不一。

六、五比同类

干方比为正比，事在兄弟亲朋，多有不成。
干神比为近比，占事在外，关系到自己，或外来骗取钱财。
方将比为远比，事在朋友同类。
神将比为次比，事在门户亲朋。
四位俱比为合化，事在亲属，重叠牵连。

揭秘：
阳见阳，阴见阴为敌比、抗比，相帮之中有隔阂。
阴阳互见为亲比，为生成之比，真心实意地帮助你。

## 第四节 四位相生相克揭秘

一、四位相生

经曰：假令人元生贵神，地分生月将，名曰合局，主家富贵，亦主内外合顺。如月将生地分，主亲属远行，占身及财帛，当主顾遂，亦主子孙兴旺。人元生贵神，主有妇人来借物，或朋友来相访。如贵神生人元，主自己与寻人，访之必见。如地分生月将，主婚姻事及谋望有就。如月将生贵神，主妻贤子孝，富贵荣华。如四位自上次第相生于下，主有外人进纳财物，添人进口，六亲俱来相访，有非常之喜事。如四位自下重重生上，主商途有喜。

揭秘：
生我：求我、寻我、助我、爱我。
我生：我求、我寻、我助、我想、我爱。
空生则虚而不实。

分局生：外求你，你求外，两个人，两处等。

生中有克：好中反坏，成中反败。
生中有冲：好中反散，成中反破。
生中有害：好中反坏，成中反害。
生中有破：好中反离，成中有损。
生中有比：好中有弊，成中有争。
生中有刑：好中有克，成中有刑。

二、四位相克

经曰：假令人元克贵神，主有人谋害自己。贵神克人元，主自己欲谋害他人，皆主官事。如将与地分同克贵神，主卑犯尊。如人元贵神同克将，主伤妻损财。如将是阳支，主伤男子，将是阴支，主伤妻妾。将克地分，主伤小口，看阴阳所属断之。大抵人元是客，贵神是主，客为姓，主为家长。如阴贵神是阴人家长主事，如阳贵神是阳人家长主事。辨阴阳所属男女老少，以休者老，旺者少，如此去推断。如贵神克人元，旺主得理；人元克贵神，旺客得理。

三、四爻生克颂

解曰：上克下为入，官事从外起于家内。下克上为出，破财当向外。上生下，他入征用自己。下生上，自己征用他人。象阳入阴，转度原来事起阳人，阳将加临阴位也。象阴入阳，共通万物当阴人，阴将加临阳位也。三上克下，家事之课；三下克上，出行之象。主用旺象，吉凶力强。主用休囚，吉凶力弱。

> 颂曰：
吉能克凶事将空，凶能克吉事难吉。
方来克将钱财散，将若克方门讼生。

位来生客人夺己，干若生方已属人。
二上生下财满柜，二下生上子孙兴。

凶神受克，忧患消灭。吉神无伤，福庆繁昌。人元不伤，争讼理长。人元受制，争讼无气。主休客旺，我短彼长。位强身弱，我忧他乐。四位相生百事吉，四位相克百事凶。阴多阳少男为事，阴少阳多女子因。

四爻生克诀曰：人元不伤，争讼理长。人元受制，争讼无气。如求财最要主客和合，则终无疑阻矣。客若克主，是干克神也，求事难成，争而得之，或外人理长，自己争讼不得理也。若主克客，是神克干也，求事不遂，当空手还之，外人争讼无气。入式歌云：客克主兮来索物，主克客兮客空还。二说相同，亦主争讼事也。

但人元与贵神相克，谓之外战。将与神与地分相克，谓之内战。凡外因外事，内因内事，皆主口舌是非，灾患伤财也。如四位从下次第克上，主其家里勾连外事，搬运财物，亦主家人不和，官事口舌，是非伤财刑狱之事，或出残疾之人。如四位从上次第克下，主其家不义，多饶疾病官事，外人来谋害家中人，或家道不兴，人口寡弱，门讼伤财。

## 六壬金口诀大传秘

揭秘：
克中有生，由分离变和好。
克中有冲，残中有伤。
分局克：事分之又分，变之又变。
相冲主事：必有争议、迁移、丢失、生气、打仗、变更、身体不安等。要防瘫、防坑害、防无中生有等。

四、干元类生克

「干元类」主要讲的是神干与将干的生克关系及主事。
神干生将干，喜从外入。
将干生神干，喜从内出。
神将二干分局，相生有喜不成。
神将二干合局，相生喜庆重叠。
神干克将干，祸从外来，与贼动同论。
将干克神干，事从内起，与财动同险。
神将二干随支辰互相生克，主事交关，往来重叠。神将若是庚辛金而克身，主家宅怪异灾凶丧，因金有白虎无能克神将之木。

凡神将上所带之干，如六乙日见卯将，贵神是朱雀，取日干乙，起五子元遁而得己卯将，贵神是壬午，遇此有生有克，以前诀推来情。将支卯生神支午火，将干己克神干壬水，主事体反而难成。

揭秘：

1、注意分局谋：
将克方或生方，神克干或生干，为分局谋，见之主求谋分而又分，反复无常。
2、注意干与将的生克：
干为外爻，将为内爻。干克将主外来欺内或事发生于家内。
干为木，将为土，木来克土或木来入土，主口舌、狱讼、门打、官灾之事。
干为火，将为金，火克金，主有灾祸、血光之灾，伤在家内。若是火，干是金，金入火乡，主出外在路途上出车祸、伤残。若见水土者为救神，或月日时见水土者亦为有救。
干为土，将为水，外土克内水，主要有产灾、病伤，家人有水灾。若干为水，将为土，内土克外水，主牙痛、头痛头晕，或凶死在外。

干为水，将为火，外水克内火，主妇人有病、伤残、产灾、血光，亦主夫妻分离。若干为火，将为水，内水克外火，主其人血压高，耳目病，脑炎，其病在头部。

五、四位杂断歌

干克贵人人谋己，贵人克干己谋人，
方将克干幼犯长，干克将神主忧凶。
将克方兮伤小口，重重克上独勾荣，
重重克下多灾病，内争外战乱纷纷。
人元生神多富贵，方生神将事和平，
将生地分财帛喜，干生贵将友人临。
神生干兮尊大吉，将贵相生孝子孙，
位生将主婚姻美，重重生上外人饮。
四位相生百事吉，若逢刑克事还凶，
阳多阴少女人事，阴多阳少男子从。
干来克贵失官阶，庶者人谋忌己财，
若忧官事仍消散，胆膈生疮自己灾。

六、关隔锁

四上见木为关，例如：
癸子寅酉
甲丙
此课酉金上见寅木为关，占此行人不通，远人不至，囚禁难脱，病孕阻隔，妨人不见，逃亡不还，占物有隔，百事有阻。

人元克将将克位，求财不得反成衰，
将克人元方克贵，所谋难得长乖。
方生干兮添印绶，干若生方福自来，
方刑月将费财损，月将刑方官事骇。
干方同类兄弟动，朋辈相逢事放怀。

第三章 动·比·生·克·合·阳·德

# 第三章 動·比·生·剋·合·掩藏

# 六壬金口訣大揭秘

卯上見土為隔，例如：

丁
庚
戊
甲
卯

此課卯上見戊土，卯為門，以土塞之，所以為隔。主參投謁人不見，出行囚禁，病孕皆不利。

卯上見金為鎖，例如：

癸
甲
己
酉
卯

此課卯上見酉金為鎖，占囚禁行人病孕，皆主不利。

關上見金為斬關，例如：

丁
丙
辛
申
卯
酉

此課酉上見卯，卯上又見申，酉上見木為關，申金又剋卯木為斬關。主囚中得吉，避罪逃亡，尤利孕病，出行無阻礙。

隔上見木為毀隔，例如：

己
戊
庚
辰
卯

此課卯上見辰，辰上又見寅，卯上見土為隔，寅木又剋辰土為毀隔。主囚中得吉，望人立至，囚禁孕病求事皆無阻。

鑽上見火為破鑽，例如：

己
午
申
卯

此課卯上見申，申上又見午，卯上見金為鑽，午火又剋申金為破鑽。

凶禁得脫，孕病得安，逃亡避罪，隔節開通，求事出行都順利。

懸用關隔鎖而小吉，不宜。若用斬關、毀隔、破鑽而不吉，是賊上加賊，兵上加兵，何傷之甚也！有若取來意詳事，及不用五行生剋制化，是會頭目而取毫芒，宜詳察之。

揭秘：

此章所講的動、比、生、剋、合是金口訣斷課的精華，學者必須熟記並理解其中的要義。但在具體占斷中還是要靈活運用，且不可生搬硬套，泥古不化。如寅將丙子日午時，一人占問打一元錢的小麻將能否贏，得下課：

乙
未
卯
未

太常
太沖

課中月將卯剋神將來，月干辛剋神干乙，純屬財動，按「財動利求財」論，肯定能贏，但卻輸了五十多元，為什麼？因為占賭博有特殊規定，主要看干與將，此課干與將比，輸贏難分，再加上「二土二木有口舌」「木行土上有禍殃」，輸錢是情理之中的了。

再例：

寅將乙亥日壬午時，一人占問打一元錢的小麻將能否贏，按曆書17日17數求地分，17減12餘5，以辰作地分，得下課：

庚
庚辰
丙子
辰

勾陳
神后

課中辰土剋子水，屬賊動，加之地分辰土，二土夾剋子水，按「賊動損財」論，肯定當輸，但卻贏了八十二元，為什麼？此課干生將，喜從外入，子水臨日辰旺，所以贏。

# 第四章 常規斷課揭秘

## 第一節 掌握四象圖

要想學好金口訣斷課，掌握四象所屬圖是十分重要的，它規範了主與客、內與外、天上與地下、老人與子孫、主人與僕人、人體的頭胸腹腿足的關係，為解課提供了直接參照的依據。

### 一、四象所屬圖

| 四人元 | 三貴神 | 二月將 | 一地分 |
|---|---|---|---|
| 客 | 主 | 人 | 地 |
| 外 | 內 | 己 | 子孫 |
| 天 | 人 | 身 | 奴僕 |
| 祖 | 父 | 妻 | 田宅 |
| 君 | 臣 | 親戚 | 車輛 |
| 上級 | 官祿 | 財 | 六畜 |
| 頭 | 胸 | 腹 | 腿足 |

揭秘：
四象所屬圖所包容的信息是多方面的。來人問家庭情況：人元為祖父輩，貴神為父母輩，將神為己身，地分為子孫。來人問求財：以月將為主。來人問官運：以貴神為主。

為主。來人問宮腔：以貴神為主，人元為客，貴神為己方，人元為對方。來人問身體：
以人元為頭，貴神為胸，月將為腹，地分為腿足。
初學者必須把此圖背熟並牢記於心，這樣才能在解課時鐵口直斷。當您進入出神
入化的境界後，自然能活用活斷。
四象五行圖包涵了天時、地理、人事、病源等諸種信息，在解課時亦是必用的，
因此必須熟讀並理解其本意。

### 二、四象五行圖

| 天時 | 地理 | 人事 | 病源 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 金鳴 | 金道路 | 金兇惡 | 金肺 |
| 木風 | 木林野 | 木奢華 | 木膽 |
| 水雨 | 水河道 | 水漂流 | 水腎 |
| 火晴 | 火高山 | 火性急 | 火心 |
| 土雲 | 土平地 | 土淳厚 | 土脾 |

揭秘：
天時：干、神、將、方四位內，金旺主雷，木旺主風，水旺主雨，土旺主雲。
地理：干、神、將、方四位內，金旺主道路，木旺主林野，水旺主河道，火旺主
高山，土旺主平地。
人事：干、神、將、方四位內，金旺之人主性剛、兇惡。木旺之人主仁義、奢
華。水旺之人其性弱、易漂流。火旺之人主性急、喜虛榮。土旺之人主厚重、熱心腸。
病源：干、神、將、方四位內，金主肺、大腸，木主肝膽、四肢，水主腎、膀
胱，火主心臟、眼目，土主脾胃、血肉。

凡驗病，旺相為實症、陽症；見休囚死驗虛症、陰症。
另外，還要掌握內外關係。

### 三、內外關係：

- 干 （外）
- 神 （內）
- 將 （內）
- 方 （外）

# 第四章 常規斷課問答

## 第二節 通晚年月日入課所主

一、歲君建破
歲君，年中天子之象，統攝諸位神煞。入占尊長部官之事，占事有進爵面君之喜，受剋，主掌長災厄。凡神將與太歲相生，當年見進遷吉慶事，謂太歲入課，見官為貴，求謀如意。

歲神，太歲也，如子年見子之類。若遇年干同者，為真太歲也，主人君、大臣、太師、頭領、家長、一把手。若仕人遇之，利見大人；常人遇之，主有干于朝廷官府之事。若隨門戶日辰年命上者，主掌長凶。蓋因與太歲比，又為伏吟也。若在功曹傳送上，見此年課支六月以前見去年太歲舊年事，七月以後見之，見來年太歲來年事。歲沖又名歲破，又名大耗，太歲相對是也。入課主道路音信，財物破散，家宅損耗。上半年問事，歲之半也，主貴不喜，求望難成，又主喪亡。

揭秘：
「六月以前見去年太歲舊年事，七月以後見之，見來年太歲來年事」。此句話的意思是：在六月以前占斷看本年的年支，七月以後占斷看下一年的年支。比如丙戌年六月以前占斷，課中要見戌土，按本年推斷。七月以後占斷，課中要見亥水，按丁亥年推斷。

二、月建旺相

1、月建旺相
建者，正月寅為月建，二月卯為月建，三月辰為月建，四月巳為月建，五月午為月建，六月未為月建，七月申為月建，八月酉為月建，九月戌為月建，十月亥為月建，十一月子為月建，十二月丑為月建。
月建，就是旺相的意思。

入占旺為吉，旺相久遠，吉凶力壯，或創立初新之事，亦主月內初新事。凡月建出見，謂之龍德賜望，動為吉凶立應。
凡神將月建旺者，物則盛大多，人則壯健少說，吉則為福愈厚，凶則為禍尤深，謀為可望有成，志向深遠。吉課逢生逢合，有初新財祿喜信賜成。凶兆相傷伐，有初新病喪破害之事。

又曰：吉有遇關方顯吉，災逢生旺轉為災。旺者生旺，凡旺有三：一曰四時旺，春木夏火秋金冬水；二曰相生旺，如寅卯得亥子水生，亥子得申酉金生，申酉得四季土生，辰戌丑未得巳午火生，巳午火得寅卯木生；三曰隨日辰旺，如將神是亥子水得申酉日，將神是巳午火得寅卯日，此名長生合旺也，此日辰透出，所以旺也。
相者，如寅月得卯將，卯月得辰將，辰月得巳將，巳月得午未將，余仿此。
將來有氣而相也，所主將來事已動，望成未就初新之事。又曰：吉兆福集於將來，凶應讖隨之接踵而至。四季建旺尤宜細詳。
假令辰月課得卯將，巳月課得辰將，午月課得巳將，原夫盛則繼衰，旺則漸廢，所占須危而漸瘳，事須凶而漸退，或因病而重發，或以殘事而再來，占財須吉而凶，占事已過而復起。

2、月破休囚
月破者，正申、二酉、三戌、四亥、五子、六丑、七寅、八卯、九辰、十巳、十一午、十二未。月破專指與月令相沖之支，如寅申相沖，逢建寅，如申支入課，申被寅沖，故申為月破。
有如下關係亦為月破，如：申破巳，戌破未，亥破寅，寅破午，丑破辰，午破卯，酉破子。此破不甚合理，如亥破寅，本為相生相合；寅破午，午破卯，本為木火相生。月破入課主器物破壞，散者散，病者死，事不成，財氣無，孕育不順，囚禁脫離，蓋用神被月建沖破，謂之解神，又曰四時空亡。休囚逢破，有如無也，故以空亡論之。

休囚者，春土夏金秋木冬火，入占主吉神值之未能吉，凶神值之未能凶，病訟憂危，凶不為咎，謀望喜悅不成，財淺薄而無多，物數少而微細。蓋有心而無力，事欲速而宜遲。
月厭者，正戌二酉三申，以此類推。入課主死阻冤仇，厥惡不明之事，占病則纏綿不康。

揭秘：
1、記月破的簡便方法是：記地支相沖。如正月建寅，寅申相沖，申為月破；七月月建申，寅申相沖，寅為月破，余仿此。
2、學者必須掌握「五行在四季中的旺相休囚」：
春季：木旺、火相、土死、金囚、水休。
夏季：火旺、土相、金死、水囚、木休。
秋季：金旺、水相、木死、火囚、土休。
冬季：水旺、木相、火死、土囚、金休。

# 第四章 常規斷課概論

歌訣

春土夏金秋是木，
三冬逢火是休囚。
春夏秋冬四季土，
以坎為休囚。

比如春天斷課，用神為木，臨月建，木旺為吉。假如用神為土，土處死地，不吉。

揭秘：

- 1、貴神或將神臨死、絕、沐浴，在本月都不能成事。
- 2、四季明辨：
  - 辰：前六天可當木用，中六天可當水用，後十八天可當土用。
  - 戌：前六天可當金用，中六天可當火用，後十八天可當土用。
  - 丑：前六天可當水用，中六天可當金用，後十八天可當土用。
  - 未：前六天可當火用，中六天可當木用，後十八天可當土用。

三、日辰建破

日建者，將神與日辰同，主一日內之事。又曰：將與日辰同，災祥百刻中。凡神方位值犯休囚，若出現值日辰，吉則助其吉，凶則助其凶。
日沖者，蓋課中被日辰沖破是也。入課所主器物破壞，望事難成，人情不和，動搖出入，聞憂不憂，聞喜不喜，官事不決。
又曰：格沖沖不成，生合破而不用，旺相逢沖即發，凶亦無危。休囚犯破即空，吉而不吉。卯酉為門戶，若受剋或相加者，主家宅更變不寧，或修造改換門戶。
若見鬼賊發動，家居不和也。又曰：凶伐臨門而災禍侵，吉合臨門而喜吉至。

## 第三節 注意斷課避忌

金口訣每月與每日都有避忌的時辰。

一、月忌

- 亥卯未月忌子時，
- 巳酉丑月忌午時，
- 寅午戌月忌卯時，
- 申子辰月忌酉時。

二、日忌

- 丙丁日忌子時，
- 庚辛日忌午時，
- 戊己日忌卯時，
- 甲乙日忌酉時，
- 壬癸日忌未時。

從上面所列避忌的公式不難看出，所避忌的月、日是十分好記的。首先記住所避忌的是子、午、卯、酉四個時辰，怎麼個記法呢？月忌：三合局頭一個字往前數一位。比如亥卯未月，「亥」是三合局的頭一個字，再往前數一位便是「子」，餘仿此。日忌：注意剋日干的時辰。比如丙丁日，剋日干丙丁的是子時，餘仿此。日忌多出一個「未」時，那就是壬癸日，因為未土剋日干。

上述應避忌的時辰不可起課占斷，否則「有損用式之人」，其含義有二：一是在避忌時進行占斷多有不驗；二是古人認為逆天行事，有損預測師的功力。

## 第四節 常規斷課指路

《六壬金口訣》開篇便在「消息妙驗」中講：
凡占課，入式歌言其大象，五動爻觀其大意，以格局看其事體，憑驛馬神煞定其吉凶，以空亡月破支三合六合驗其成敗，潛心推測，無不神妙。

這一段是按常規斷課的總綱，學者當細細體悟。下面我就根據實踐的體悟進行分解：

### 一、觀其大象

凡占課，首先要「觀其大象」，觀大象包括「入式歌斷」「五行例斷」「五行聚管」三部分。至於應當怎樣「觀其大象」，我在第二章中已經詳解，這裏不再贅述。

### 二、選取用神

1、四位中三陰一陽，以陽為用神。

例如：

| 己 | 庚 | 用神 |
|---|---|---|
| 寅 | 亥 | 己 |
| 己 | 丑 | |

課中「己、亥、丑」為陰，只有寅木為陽，謂三陰一陽，以貴神庚寅為用神。

2、四位中三陽一陰，以陰為用神。

例如：

甲 亥 戊 子
乙 用神

課中「甲、戊、子」為陽，只有亥水為陰，謂三陽一陰，以貴神乙亥為用神。

3、四位中二陰二陽，以月將為用神。

例如：

丙 巳 丑 寅
乙 用神

課中「丙、寅」為陽，「巳、丑」為陰，謂二陰、二陽，以月將乙丑為用神。

4、四位中純陰反陽，以月將為用神。

例如：

丁 未 乙 未
乙 用神

課中「丁、未、未、酉」均為陰，謂純陰反陽，以月將乙未為用神。

5、四位中純陽反陰，以貴神為用神。

例如：

戊 午 壬 子
丙 寅 用神

課中「戊、午、子、寅」均為陽，謂純陽反陰，以貴神壬午為用神。

揭秘：
對於金口訣用神的作用，我和當代某些學者的看法不同。當代某些學者認為金口訣的用神與八字、六爻一樣，是推斷吉凶禍福所依靠的主體，是保證推斷準確與否的首要前提。
這種誇大用神作用的做法，是有違六壬金口訣的原意的。古書云：「夫課以人元、貴神、月將、地分為四位，四位之內尤察五行休旺戰爭，取之課無不驗。其四課假令已懶，占者審而用之。」
張慶先老先生在斷課時很少選取用神，很注重按四位之間的生剋關係去推斷，且快速準驗。比如占求財，斷課時就以月將（財爻）為主；若問求官，就以貴神（官爻）為主……且能做到鐵口直斷，一錘定音。

### 三、判定旺衰

判定旺衰在金口訣斷課中是非常重要的，學者必須掌握。
斷曰：「剋者為無從旺斷」。為無者，是四位內俱無剋，只取旺神為用，故曰從旺斷。
課內人元、貴神、將神、地分四位中，不受剋的那一爻為旺爻。旺爻取出之後，以旺爻為軸心，旺生之爻為相，生旺之爻為休，剋旺之爻為囚，旺剋之爻為死。

例：
壬未 巳 申
辛 己

課中未土不受剋，未土旺。然後以未土為軸心與其他爻進行生剋，未土剋壬水，壬死；未土生申金，申相；巳火生未土，巳休。

揭秘：

課中用爻旺相則做事有力，休囚死則無力。求謀辦事見用爻旺相則有成；見休囚死則難成。在用爻旺相時也不一定完全成功，還要參看其他方面進行綜合推斷。掌握了這個原則，占斷就有了綱領，有序可循。

### 四、查找空亡

1、旬中空亡
旬空也叫空亡，在斷課中指對日辰而言。
古人規定十天為一句，天干有十個，地支有十二個，天干和地支相并，必然餘出兩個地支，所除出的那兩個地支就叫旬空，又叫空亡。

天干：甲乙丙丁戊己庚辛壬癸
地支：子丑寅卯辰巳午未申酉（戌亥） 空

從此排列中可以看出：天干和地支相并，除出「戌、亥」兩個地支，「戌、亥」就為旬空，也就是「甲子旬中戌亥空」。

#### 旬空歌訣

- 甲子旬中（戌亥）空。
- 甲寅旬中（子丑）空。
- 甲辰旬中（寅卯）空。
- 甲午旬中（辰巳）空。
- 甲申旬中（午未）空。
- 甲戌旬中（申酉）空。

我在舉辦講習班時有的學員問：「怎樣才能迅速地查出旬空呢？」

下面，向您介紹用指掌查旬空的簡便方法：

從占斷之日的干支順時針往前數，數到十天干最後一個「癸」，「癸」前邊的兩個地支便是旬空日（即甲子旬中戌亥空），余仿此。

如丙寅日占斷。

手指按住地支寅，口中念天干丙，順時針往前數，經過丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸，當天干念到「癸」時，手指按到地支酉上，「酉」前面的兩個地支「戌、亥」便是旬空日（即甲子旬中戌亥空），余仿此。

揭秘：

- 凶神落空，逢凶不凶；吉神落空，喜信難逢；諸合落空，只見不成；旺相落空，過旬才通；財官落空，進取無功；鬼賊落空，逢凶不凶；妻財落空，求婚不成。
- 地分空亡，主人不在家，不在本地，或所住的房子不是自己的，或房產證的名不是自己的。

#### 2、四大空亡

甲子、甲午旬中，課中見水為空；甲寅、甲申旬中，課中見金為空。即子午不見水，寅申不見金。

因在六十甲子納音中，甲子、甲午旬中無水，所以見水為四大空亡。同理，甲寅、甲申旬中無金，故見金為四大空亡。課中見之為應，天干同論。

四大空亡中干亦論空，但旬中空亡不論天干。三奇不受空亡的制約。

揭秘：
張老先生講：此四大空亡他是不用的，因為在斷課中準確率很低，請學者在實踐中驗證。

### 五、神煞入課

金口訣中那麼多神煞，真叫人眼花繚亂，無所適從。對於神煞入課必須進行篩選，否則那麼多神煞都入課，豈不是作繭自縛？我還是那句老話：要靈活運用五行生剋制化之理，其神煞只能起輔助作用。斷課時，如不以五行生剋制化之理而只取神煞去推斷，是捨本而取末，大謬矣！

- 1、在神煞入課中，天干見神煞可以全論，與地支有關的神煞均要用爻臨之為主，只有這樣才能明晰斷課思路，不至於混亂。
- 2、在選用神煞時，一定要分類，看問的是什麼事情便選用什麼神煞。比如占升遷與行人可用天馬、驛馬等；占病，則可用喪門、吊客、喪車等，占其他事則不必考慮。
- 3、在神煞取用中，都以日上為主。若問年上如何，則年、日上神煞同看；若問月下如何，則月、日神煞同看；若問時下如何，則日、時神煞同看。若不單獨強調年、月或時，只問求財求官或某事如何，則均取日上神煞為準。

- 4、張老先生說，他在斷課時基本上不用神煞，只留心用「劫煞」與「災煞」。

劫煞：
申子辰日見巳，巳酉丑日見寅，寅午戌日見亥，亥卯未日見申。

災煞：
課中見劫煞多有傷病之災，如用爻旺相逢劫則止。

申子辰見午，寅午戌見子，亥卯未見酉，巳酉丑見卯（與三合局中間一字相沖者）。

#### 歌訣

- 截命災煞阻出行，
- 求謀幹事皆不通，
- 婦人生產長遲延，
- 占病六畜皆主凶。

截命災煞一般以日支為主。

### 六、察看五動三動

五動與三動，我在前面已經講過，請參看。這裏只強調：此是斷課的重中之重，學者必須注意。

### 七、干神將方取事

干神將方取事是斷課的主宰，尤其是直斷，必用。

前面已經講過的不再重複，這裏只解釋一下「更將神將詳凶吉」與「方察來人見的端」。

#### （一）更將神將詳凶吉：

- 1、以貴神為主，主者，尊神也。凡占功名或官訟，皆以貴神為主。
- 2、以月將為相，相者，取事也。陽將為男，陰將為女，陽將主宜速，陰將主宜遲。若災為十分論之，則七分在於神將，其餘三分在於人元與地分。
- 3、以事情發展進程或事情的首尾而論，則人元與貴神主事情的開始，為上、為首；地分與將神為事情發展的結束，為下、為尾；貴神與將神為事情發展的中間階段，為中、為腹。

- 4、以貴神與人元分其賓主，人元為賓，貴神為主。將神與地分論其財宅，又神與將各定善惡，以四位的生剋制化推斷休咎。

#### （二）方察來人見的端：

- 1、以問謀人從何方面而來做地分，配十二將神、十二貴神與人元。仔細辨別神、將、地分及人元、神干、將干的生剋制化關係，知事情發展開始、中間、結尾過程中吉凶禍福的經過。察來人方位，知來意，斷吉凶，都是以地分為立課之本。
- 2、從吉神上來，主有財帛之喜，萬事如意。何為吉神？天德、月德、天喜、天赦、三奇、三合、青龍、六合、貴神、功曹、大吉、小吉等。此乃旺則成，生合則就，百事無凶。
- 3、從凶神凶位上來，主逃亡、走失、爭門、獄訟、官災、疾病、門打等不吉之事。凶神者，一鬼、喪門、吊客、白虎、天空、勾陳、太沖、天罡、地網等，又以刑剋沖破之方為凶神。
- 4、方位知來意。以四孟主遺失、財物、文學、器物；四仲主交易、買賣、求財、求事於人、外出等；四季主婚姻、爭媒、文字信息或暗昧不明之事。
- 5、以坐位知災禍，即來人間事所坐之方位。如子位立課，課中見火入水，主憂傷投河自溢或患心臟病、十二指腸潰瘍等病症。

- 6、以未人命上知成敗。未人欲問事情成敗、前途、疾病等，可用屬相為地分立課而論之，近推一年之吉凶禍福，遠可論人生變遷。

### 八、決斷應期

對於決斷應期，《六壬金口訣》一書作了簡捷的回答，那就是「應期合德」四個字。

訣曰：凡課應期最難推測，唯取合處為妙，其合有五：

一、天地合德：
如甲子日立課得戊辰將，順取癸酉月、日、時為應期，戊癸為干五合，辰酉為支六合。又如甲戌將以己卯日為應期，因甲與己合，卯與戌合，以己卯年、月、日、時為應期。庚子將以乙丑日為應期，因乙與庚合，子與丑合，以乙丑年、月、日、時為應期。

二、取將干近合為應期：
如乙日問課得將神戊寅，即以癸日為應期，不必待天地干支全合。又如甲子日占得課中丙寅為將神，可近取辛日、時為應期。干合者，甲己、乙庚、丙辛、丁壬、戊癸合。蓋以將干取合也。

三、取三奇合為應期：
三奇者，甲戊庚、乙丙丁、壬癸辛。若課得天干有甲戊而無庚，於庚日、時必應；有丙丁而無乙，於乙日、時必應。此三奇與命家虛拱暗位之說同。

四、取三合為應期：
三合者，寅午戌、巳酉丑、申子辰、亥卯未。若課中有寅午而無戌，在戌年、月、日、時必應，待其戌字透出為應期也。

五、取支六合為應期：
六合者，子與丑合，寅與亥合，卯與戌合，辰與酉合，巳與申合，午與未合。如將是寅，取亥年、月、日、時為應。如將是卯，取戌年、月、日、時為應。如占行人望事，若旺相帶驛馬及祿神者，逢合即至，遠則年月，近則日時。如取合為應期，不必支干俱合，常法以三奇、三合為重，尋劫煞、驛馬、祿神、將神、貴神也。解曰：應期取三合、三奇、六合、干合者，蓋取用於所占之課的將神與貴神也。又取干合為應期，不必支干俱合，常法以三奇、三合為重，尋劫煞、驛馬、祿神、將神、貴神也。大抵沖為動，合為止，然法無定一，需細辨之。

又法：課得前一辰過丁甲者，三旬以內逢本日將為應期。課得後一辰逢丁甲者，三旬以外逢本日將為應期。是丁甲取子周數以外，逢本日將為應期。如本位上見丁。

# 第五章 盲人直断法揭秘

对于六壬金口诀，素有「学会金口诀，来人不用问」之说，此言道出了金口诀的特色：简洁、直断、快速、准确。如果一律按常规断课：观其大象、选取用神、判定旺衰、查找空亡、神煞入课、察看五动三动、干神将方取事，然后再决断应期，岂不是太繁琐了？

下面详解盲人张老先生的直断法，以期再现金口诀的灵气。

## 第一节 直断来意

原文：占来意歌

其一

- 欲知来意将中看，门争索索配人元。
木土口舌兼狱讼，火金灾祸事难量。
水土田宅人有死，水火交为妇人残。
四位相生诸事喜，二金二木怪惊惶。
火忌丧门兼鬼煞，破财文字及争官。
更将主客详休旺，依次推来见的端。

有人著书说「课得地分前一辰遇丁甲者」，他是以「地分」为轴心去查看前一辰与后一辰的。我反复推演，却越弄越糊涂：如果以「地分」为轴心，那么「课得后一辰谈怎么查呢？」我带着此疑问号去求问盲人张老先生，与先生仔细推敲才弄明白此论谬矣！

此说的关键在于「课得前一辰遇丁甲者」。课得「前一辰」与「后一辰」是指「立课」那天的前一天或后一天。此课立课之日为乙卯，乙卯日的前一辰是甲寅，其日干是甲，谓「课得前一辰遇丁甲者」。乙卯日用五子元遁法遁出己卯来，又将己与神干甲与己合，日支卯与将支之卯相同，故不须待三旬，只取近日，遇本日为应期。

此课前一辰上见，三旬内逢本日将为应期。本课以乙卯日起五子元遁得己卯将，是白虎带甲木，是将与神干甲与己合，只取日近，遇本日将为应期，不需待三旬也。

甲者取日，近遇本日将为应期。假令十一月下旬丑将，乙卯日巳时未位，其课式如下：

| 白虎 | 太冲 |
| :---: | :---: |
| 甲 | 卯 |
| 己 | 未 |

其二

时间来喜事何疑，四仲皆因酒食为。
辰戌门争财帛事，寅申文字及公私。
已亥谋中为取索，相生相克用心推。
取索反吟需反复，分局宅移被来欺。
带煞逢金人争讼，曾逢无克喜怡怡。
白虎吊丧人有祸，精心推究此玄机。

### 都解歌

入谋需看重与轻，五行休旺最通灵。
老人所得休囚动，年少由来旺气生。
幼小相中胎气死，关隔空亡便要精。
胜光临虎婚姻事，神后仪龙有不明。
六合逢火阴私动，太阴遇火及奸情。
将带神兮神带煞，三合道路暗多更。
更看有气及无气，四位相生克与刑。

### 张老先生直断法：

1、注意四爻的生克：
方克将出伤财，
将克方伤小口。
神克将妻有灾，
将克神财动有财。
干克神外来取索，
干生神喜从外来，
神生干喜从内出。
三上生下，喜从外来；
三下生上，喜从内出。
干为贼、干为夫、干为鬼、干为病、干为宅。

2、注意观大象：
二木二火有口舌，
二土二木有口舌，
二水二火妇有离。
二金二木多惊恐。
二下克上有官司，
二上克下有灾殃。

3、注意神将所主：

丑（黄神贵人、将神大吉）：来意为贵人尊长迁改之事。

巳（黄神腾蛇、将神太乙）：来意为妇人争张，或争张因妇人引起。

午（黄神朱雀、将神胜光）：来意为官事或血光，因文字上发动官事。

卯（黄神六合、将神太冲）：来意为官事追捉，更主寻一个阴人。

辰（黄神勾陈、将神天罡）：来意为门讼，出僧道。

寅（黄神青龙、将神功曹）：来意为求财及远信吉事。

戌（黄神天空、将神河魁）：来意为虚诈不实之事，亦主门讼，出僧道。

申（黄神白虎、将神传送）：来意为死伤之灾及伤财。

未（黄神太常、将神小吉）：来意为衣服冠带酒食事。

子（黄神玄武、将神神后）：来意为阴人暗昧不明，或夫妻不和索休离。

酉（黄神太阴、将神从魁）：来意为为盗贼事或失财。

亥（黄神天后、将神登明）：来意为家内阴人病患或妇女私情事。

4、注意其他方面：

空亡月破日破定成败，驿马神煞定吉凶。

腾蛇临巳午有血光，朱雀临巳午有信来或寻人。

四仲为酒食，辰戌争财帛，巳亥为取索，寅申为道路之神，辰戌为牢狱之地，丑未为天厨之所，巳亥为堂庙之宫。

子午为阴阳二至，卯酉为日月之门，寅申为道路之神，辰戌为牢狱之地，丑未为天厨之所，巳亥为堂庙之宫。

古例一：

假令九月庚辰日辰时辰位上，一人来占彼为何事？

| 金旺 | 人元 | 六合 | 太冲 | 木死 | 木死 | 土休 |
|---|---|---|---|---|---|---|
| 庚 | 卯 | 卯 | 辰 | | | |

此课来意为官讼之忧，主损财物被外人欺凌，有牢狱之灾。入式歌云：「上克下兮从外入。」又云：「人元克神主官讼，更兼父子不相同。」此课又主其人无父，何以知之？曰：「神为尊长父母。」今人元庚金克木，课中辰土又生庚金，金乘旺气，克六合木，是以知其人无父母也。更主其人被人强打，门户将出财去，盖以六合太冲，俱为门户，被人元金克，是则有应也。

### 古例二：

假令壬申岁二月初一（登明将）甲寅巳时酉位

常 太
癸 太
未 卯
丁 酉

此课主其人在路上逢贼劫夺人财物。何以知之？谓四位内见太冲，太冲是贼神，故云太冲劫煞伤入贼，太常是阴人，却被太冲克之，其太常无气，故云太常阴人财帛喜。问因何失财？云：其人必外面因酒筵上或中毒药迷闷不知，因此盗劫阴人财帛，乙太常上见灾煞劫，太常又无气，故云：「劫煞灾煞遇太常，财帛常失两三场。更主酒筵毒药害，如在魁罡主此殃。」腊云：未必必然也。主其人因为贼盗上发用，勋官亦为过去事也。何以知之？以人元是水，水亦为姓，姓属外人，却被太常土克人元，故云姓克。但知官事起，何以过去？人元是癸，癸是亥之本身，今木旺则水休矣。又卯酉为门户，亥又为门里，其人主见今有官事未绝。今四位内见卯，卯为门户，事亦是门也。其人主先因后言，难伤财却得身无所害。今财帛虽为贼所盗后复得，为地分反克将，故失而还得也。何为不损身？以四位重克在外，故云：「太常临卯是为财，盗贼口舌不为灾，六畜路边逢羊兔，吃食花果在于怀。」

### 今例一：

乙酉月（卯将）庚戌日（寅卯空）庚辰时，一女求占，但却不说求问什么事。

我按「他到底来求问什么事」九字为地分起课：

甲 甲
申 未
癸 申

白虎 小吉

我说：你爱人（干为夫）患脑出血动了手术（干为头，被申金克，申临白虎，凡课中有金有木，木就被砍伐）或出车祸（申为路，为血刃），对不对？
她说：他确实是得了脑出血病动了手术。你看能不能好？啥时候能好？

我说：去年（流年甲申）就有死亡之兆（甲木当寅木看，寅木空亡，死了的意思）。

她问：您看在哪个月？

我说：七、八月最危险（申酉金临旺，四金直克甲木）。

她说：是的，是去年八月（古历七月）去世了。

我说：他生前好喝酒（未为酒食）。

她说：对，每次都往死里喝，谁劝都不听。

我说：你们夫妻关系不好，经常吵架，子女也不孝顺（地分申金克甲木）。

她打了个咳嗽说：活着时谁也不让谁，死了后还怪怼的。

### 今例二：

乙酉月（卯将）戊申日（寅卯空）乙卯时，一人问去吉林市办事如何，得下课：

壬亥
癸丑
癸子
天后
大吉

我说：你要去吉林会女友（亥子丑为阴人）。

他说：对。

我说：你想要会的不是一个女人，是一群，最低有五个人（此课为连茹课，课中有五层水）。

他说：是。能不能会到？

我说：能（课中五水比和，地分子与月将丑合）。

他问：能不能有什么是非口舌？

我说：只是不顺（课中亥子丑子为鼓阁连茹，干与神比为正比，干与方比为兄弟动，主有周折，不顺利），但无大患（干神比和，子与丑合）。

他说：断的挺好，谢谢。

待他走后我想：他可能要去泡小姐（亥子为阴人，为奸淫，神将之干都生卯将，说明吉林那边有女人勾结他）。

## 第二节 直断天时

原文：占风雨
欲占风雨理非遥，四仲加临定一朝。
云雾人元看颜色，课中逢水雨潇潇。
下克上时云雾满，克方雨主外乡飘。
劫煞太阴雷电雨，木多关隔只风摇。
劫煞带丧人有祸，土金无鬼发晴朝。
龙宅有鬼金归土，阴晴风雨且难消。
青龙入火兼日上，狂风骤雨忽惊消。
更看有气兼无气，天地风云以课调。

### 五行所主

五行所主定无移，甲为木主乙风吹。
丙主林木消息用，丁为门草阜高低。
戊主高垣己坟墓，庚为河岸道中墓。
辛主墙方兼雷雹，壬为道路金石堆。
癸是沟河兼片水，课中所主莫生疑。

### 张老先生直断法

1、取地分之法有三：
（一）以常规之法取地分。
（二）占是否有雨最好看哪边出云朵就以哪方取地分（古例即是如此取地分）。
（三）占一年的旱涝以年支为地分，从打春日的日干起贵神、人元，按月将加时之法起月将。

2、气象

金主明：木主风；火主晴；水主雨；土主云雾。
上述旺为有，死为无。

3、断是否有风看人元，人元是木主有风。断是否有雨看月将，月将与贵神站实子主有雨。断阴晴看地分，地分是火主晴，地分是水土主多云。

### 例一

乙酉年丁亥月（卯将）己酉日丁未时，我的文友王宗汉问吉林地区是否有地震，得下课：

| 庚 | 乙 | 戊 |
|---|---|---|
| 巳 | 申 | 子 |
| 滕蛇 | 传送 |  |

# 第五章 古人断法博采

古书中还未见过测地震的卦理与实例，但我想：占地震应注重看月将与地分，因为地分属田宅，地震必须将与方冲克，或木土交战，或水火交战，或金木交战，或火金交战，或地分落空，才能天塌地陷，房宅受损。我看课中申金生子水，神将已与申合，人元庚金与贵干乙木合，课中有生有合，就对他说：没有地震。

他说：这个信息是从哈尔滨传到吉林市的，传说不但有地震，而且还有大地震，说的可吓人了。

我说：要我看不是天灾，当是人祸（贵神巳火克干庚，又克合将申），是领导（贵神为官员）怠忽职守造成的。

他问：到底能出什么事呢？

我说：很可能是水灾（地分子水受申金生，水旺）。

等到吉林化公司一个生产车间爆炸后，松花江水严重污染哈市，我的朋友来电话说：张老弟你真行，叫你说对了。

### 例二：

乙酉年乙酉月（辰将）辛亥日壬辰时，我的朋友来电话说明天（壬子日）想去钓鱼，问是否有雨。我看了看天，未方有块云彩，就以未做地分，得下课：

天后
小吉
乙
己
亥
未
未

我看此课月将是未土（主灵），地分也是未土（主灵），就告诉他说明天无雨，只是多云。

他问：风大不大？

我答：风不大（乙木为小风），二到三级（金木三六九）。

他问：能不能钓到鱼？

我答：能（将干乙木克巳土，将支未土克亥水，为财动）。但钓不多（干克方，月将土死）。

他问：能钓多少？

我答：一斤半左右（月将为土，水土一五七）。

晚上他回到家便给我打电话：你算的挺准，就钓着一斤六两鱼。

## 第三节 直断求事

原文：
求事须看主客情，
内来克外事须成。
人元无气主克客，
望用求谋未可过。
分局空亡并杀战，
所为财事觅难禁。
四位相生兼旺相，
和同毕竟喜相仍。

凡干生神将，求事有成，求财必得。若贵神却与干相生者，必因此人助而得之，此人必亲朋故旧也，以神定之。

张老先生直断法：
1、人元为客，贵神为主（为自己）。人元生贵神，客生主，事必成。
2、神生干泄气，事难成。
3、主客相克问事不成。
4、主克客，客旺还许行。比如土主克客水，水旺还许行。
5、相生都好。神将相生，合伙吉。神将相克，办事不成。

例一：
庚寅月（亥将）壬午日乙巳时，一人占问医疗灵验否办成，何时能办下来。得下课：

| 六合 | 传送 |
| :---: | :---: |
| 癸卯 | 壬戌 |
| 戌 | 寅 |

断：此事能办成（干生贵，客生主），但需花钱（将克贵生干），约花三百元（金木三六九，申金将神不旺，花钱不会很多）。近断2月26日（干支丙戌，卯与戌合），远断3月3日（干支辛卯，课中的三奇贵人有壬癸而虚辛，谓虚而添实）。

例二：
乙酉年丙戌月（辰将）庚辰日庚辰时，自占骑自行车摔倒吉凶，得下课：

丁丑
丁丑
丁丑

贵神
大吉

断：十二月（丑）当有病患（神将伏吟），得胃肠之疾（火生土旺，土为脾胃），是旧病复发（辰戌丑未为老病），但无大患（课内三火生三土，相生有情，外生内），果于腊月患大便干燥之疾（旧病复发），经治方愈。

## 第四节 直断谒贵

原文：占谒贵人

其一

谒防须明主客和，将神生克定荣辱。
贵神须过官神吉，常人无隔喜须多。
空亡相见终无事，劫煞交争可奈何。
但得喜贵相生合，斯为访谒定达他。

其二

四季门前立等渠，季神家内候须臾。
仲当远去或他出，更看行人克与无。
行人有滞牵人出，下生下克动移趋。
二上克下坐家内，反此相寻必有阻。

凡占人在内外，如将神加临四孟，其人立于门前，必见之。如将神加临四季，主其人在门里立，亦主相见。如将神加临四仲，主其人不见，或出或他托也。又云：如二上克下，占人在家坐。二下克上，主在家立，或不在家。更看游神，子午卯酉为四游神，或下生上季是也。

### 张老先生直断法：

占会友看干与神：人元生贵神为生主，必有人来访。主生客，主动去找人家。干神相克凶，交往需谨慎。神克干需干有气才能相会。
占在家或出外，如将神加临四孟，其人必见。加临四季，亦见。加临四仲（子午卯酉为四游神），不见或出外或有他事。

例一：
戊子月（黄将）壬申日丙午时，一人要去见女友，占问是否在家？我按五数为地分起课：
甲 巳 蛇
乙 子 神后
庚 子 辰

课内神将临腾蛇、神后，要见的是情人。我看课内神临子，干克方，就告诉他说：她不在家，今天去也见不到。他欲见她心切，想来想去还是去找她，却果然没在家，没见到。

例二：
乙酉年乙酉月（辰将）己未日己巳时，自占去见我的好友白深能否见到，得下课：
甲 酉 太阴
癸 酉 从魁
癸 酉 戌

课中干克方，将、将同克干。我想：难见到。结果往他家打了几次电话都无人接，没法去他家，没见到。

## 第五节 直断官禄

原文：

一、占官禄
欲占官禄问其因，神将克元是贵人。
贵若落空将克贵，文章之士布衣身。
贵神帮然来克客，必因荣显后灾侵。
父母旺乡煞刑客，妻财囚死作常伦。

二、占官高下
占官之法课中分，贵若刑干作显尊。
四位相生居命禄，官乘天禄作新恩。
带禄有官兼旺相，定知轩辕出金门。
空亡劫煞成须败，更遇俗处事莫论。

三、占官职位

其一
官神为我贵，课下看青神。
朱雀多健旺，必是有官人。
无马鬼煞动，就位看迁因。
寅申居上位，逢岁见人君。
连茹合局体，兼职转官频。
分局空亡禄，失职志难伸。
月将克干吉，进禄并食神。
神空或克将，才气徒凌云。
官动并食神，加官得位新。

其二
贵人得课临克位，失职生灾任有屯。
权印有生飞煞到，匡朝朝夕是王臣。
若过一岁兼太岁，马相必定是人君。

四、占有无出身

印中有印兼礼旺，官动迁官再转频。
权印空亡为罢退，如逢官鬼死中倾。
入课占官别有因，四位加临定假真。
下多克上身须贵，干若刑方少出身。
互换本音文武接，劫煞分局官中分。
客位带神来作客，必定祖荫得皇恩。

五、占文武官职

交看青龙，武看太常，申为天成，寅为天吏。太常加巳名为捧印，朱雀加巳名曰翱翔，皆为吉兆。若见财乡，应为吉庆。天喜轮与本位，相生相旺占官有成，皆主管中喜笑临除禄位也。如在空申刑克之地，主求官有阻，必然空回，及见灾耗不利之事。有金水青白，主风宪之贵。日久不动，见吉将相生，然后职位迁升，有吉神必再后任，皆吉。

六、占文书动用

朱雀翩翩，及青龙旺相见生气轮于位，可宜动用。如在空刑克煞之地，更主虚耗不利。如朱雀并玄武，乃机密文字，或阴私之事也。

凡占官，以黄神为官之位，神克干为官动，值此必是有官之人。或官爻不动，而官神得天乙朱雀青龙月建太岁之类有气，其人亦是有官者。如将克干亦吉。常以朱雀为官禄，卯为权柄，父母为印绶，方生干也。马动为迁移，更鬼动者尤速。无官动求官难，无印绶无权势，或贵神空亡及神来克将，纵有财而无官也。

凡占任，有官动及皇恩传杀而无马者，必主就任转官，不能移动。有太岁为人君，寅申为上位，连茹合局，必有兼职摄事，或见交互改换。值空亡岁破月冲者，改移失职。遇分局者，改变分散，为罢职之类。

凡占官，见禄神主食禄厚。如无官鬼印绶贵人，必有刑失。官位大小，亦见神煞及旺相休囚。官动带马者，新得官或转官。

### 张老先生直断法：

1、占官职高下看黄神旺衰。旺者，官职高，衰者，官职低。干生神，主领导提拔：干克神，主领导欺压。神克干，必升官。神生干，主带物求官。
2、占官，临真太岁为一把手或老总。
3、若将神克干，主因财得官，或因妻得官。
4、若将克神，主因财伤官，损财伤身。
5、贵神不落空亡主有官。若逢空求官不成或主有名誉之官（只有虚名而无实权）。
6、贵神见刑、冲、克、死、囚，求官有阻或失官。如受月将与地分生之，主以后复职。如凶将生之，复职亦不利。
7、官爻见二马主升迁。见鬼动宜出外求官。见三合、六合、三奇合等主兼职。
8、将神旺生官爻，主因财求官、买官或借妻子之力升官。
9、问官当中逢妻动，则隐藏男女之间秘密的事。
10、占考试：
（1）看干与神：主客相生，客生主成功；客克主，考不上；主克客，需客有气。
（2）父母动（方生干）能考上；子孙动（干生方）则无望。

例一：

乙酉年戊子月（寅将）壬申日戊申时，小简说她在丰乐公司上班，现在面临改革，她挺上火，要我占断一下她是否会下岗，我按她的属相为地分得课：

县中贵神酉金临太岁、日辰，旺，干与贵比和，还有二土生，下生上，喜从内出，因此我告诉她：不要上火，不能下岗。

例二：
乙酉年癸未月（午将）辛酉日丙申时，江苏一函授学员问：一人高考得五百分，能考上大专，去是不去，再复习一年，明年再考能怎样。以属相为地分，得下课：
辛卯 己丑
六合 大吉
辛卯 己丑
太阴 小吉

我看课中金旺，木死，土休，贵神卯木受辛金所克，加之年、日、时三金克木，故不利考学。明年流年丙戌，丙与辛合化水生木，卯与戌合化火克金，对考生很有利，天地变合又为应期，就告诉测人：今年不必去上学，再复习一年，明年能考上个理想的学校。

## 第六节 直断官讼

原文：占词讼
勾陈主门讼，如在空亡脱无上，便主官司无事。如见蛇虎同勾陈来克本位，必主杖责血光流配。宜见生气得合之神，使主无事会合也。朱雀同天空玄武并临，多主不利。见太阴主关节，见天后临生旺，必有恩赦至而无事也。

原文：占对讼
更看官鬼旺相，不落空亡脱气，主讼得理。如在空刑克克之地，多主不利，乃为隔害不吉。若无刑克动，主吉也。如勾陈蛇虎来克本位，对词反伤本身，有实不宜对理。

张老先生直断法：
1、占官讼，对讼主要看干与神。干为对方，神为己方。干克神，对方有理；神克干，我方有理。神旺干休，我短他长；神旺干休，我乐他忧。官动、鬼动主我赢，内克外，我必胜。若神与地分逢冲、刑、空亡等，主不利，必因官司伤身。

2、课内见干神空亡，主官司打不起来，必待逢值逢空之日事起。
3、凡贵神重克下，不宜官司，我必受伤害。
4、人元、将神同克贵神，主内外夹击。地分、将神同克贵神主家内引起。
5、若干神五行同类，主对方为自己的兄弟姐妹、朋友或亲属，又主官司私了。
6、课内见勾陈、白虎、腾蛇克地分，必有血光及杖打。见天空、朱雀、玄武多主不利。见勾陈、天空、天罡、河魁，即见辰戌二神将，多主斗讼。

例一：
丙戌月（卯将）丁亥日午时，一人占开发区占地能否要回来，插卦得贲之既济。

山火贲

| 龙 | 官鬼 | 寅木 |
| 武 | 妻财 | 子水 |
| 虎 | 兄弟 | 戌土 |
| 蛇 | 妻财 | 亥水 |
| 勾 | 兄弟 | 丑土 |
| 雀 | 官鬼 | 卯木 |

之

水火既济

| 妻财 | 子水 |
| 兄弟 | 戌土 |
| 子孙 | 申金 |
| 妻财 | 亥水 |
| 兄弟 | 丑土 |
| 官鬼 | 卯木 |

卦中官动化回头生，财动化回头克，财被劫（土地被官方强占去），父母爻主土地，午火不现，伏兄爻丑土下，且逢空，我心想：此地落虎口也。

我又用金口诀起了一课：

丙申
戊申
白虎
太常

卯
午

我看课中干克神，神克将，自外重重克内，便告诉她说：此地要不回来了。

例二：
丙戌月（卯将）辛巳日癸巳时，一人占姐夫因经济问题是否会坐牢，我用他姐夫的属相为地分起课：

辛
辛卯
己丑
卯

六合
大吉

我看课中六合、大吉二吉神入课就断不能够监坐狱，结果断错了。此人已于本月

## 第七節 直斷出行

原文：占向何方吉

假令今日戊巳日得貴人，可往何方去好。往西北方則脫氣，東方鬼動，凡事不利，唯南方乃生旺之地，投南求干始吉。

原文：占出門見驗

寅為公吏是老陽，身披紫皂好衣裳。卯為婦女船車事，果食吃物響擊將。辰為陽人醫藥者，丑陽驢騾行道旁。

他更有患腰腳痛，路上相逢不妄彰。已是少陰為女子，欲求外取物擊將。午是少陰及駿馬，路上行時見血光。未為老陰一老婦，酒食和會好相將。路逢駝見尼姑女，修願祈禱自牽羊。申為陽人行在路，身是軍兵負弋槍。酉是陰人但向物，五穀寶壞兩邊廂。戌為陽人但向物，五穀寶壞兩邊廂。又見骸骨並穢惡，搊拳在路正相當。亥是陰人多幼小，猶應走失在他方。子為陽人亦少小，騎馬相逐為女娘。丑是陰人年紀老，為他鐵籠器匆忙。

原文：占出門應候

右法以月將加所占之時，視所用時上，看得何神將言之，更詳神將旺相為應。預知何應候，月將加時先。所定時上看，消詳細細言。

# 第五章 言人斷法周備

# 六壬金口訣大鵬卷

神后為雲雨，飛陽鼠燕遙。
大吉牛馬載，功曹胥吏全。
太沖風雨變，武猛兔狐前。
天罡微雲雨，常武惡人員。
巳午绯衣齊，形雲駢馬鮮。
小吉老人至，酒醬羊雁臘。
傳送白雲護，親人送物堅。
白衣車馬客，來往喜盤桓。
從魁白雲氣，飛鳥舞翩翩。
河魁爭門訟，龍犬吏乘官。
登明高壯物，豬犬黑雲玄。
天乙微雲彩，賞賜異物賢。
騰蛇色衣物，驚怪事多顛。
朱雀南方馬，文書來意邊。
六合風雲會，友綢疊美如。
勾陳多門恨，衣褐數人喧。

青童錢帛喜，僧道好衣全。
天后微雲佈，師尼女冠帶。
太陰人欲老，遺物白衣穿。
玄武黑雲雨，皂裳失錢物。
太常擲酒觴，賞友九流專。
白虎凶喪事，病人道路檀。
天空奴婢走，欺詐看時天。
六壬玄妙訣，悟理伴神仙。

假令四月癸酉日卯時巳位，以申加卯時至巳上，見河魁及青龍，以龍犬官吏錢帛事送返。為四月火旺河魁相，即有爭門也，餘仿此。

原文：占出行
出行雖向課中搜，忌逢劫煞見臨頭。
若無關隔下剋上，不拘南北任經遊。

原文：占遠行
自己離家作遠遊，客行須向課中求。

# 第五章 盲人斷法秘傳

# 六壬金口訣大傳

本位剋身應不利，空亡劫煞賊愁愁。
金神作鬼南方忌，火剋身兮北冥遊。
陽將順兮陰將逆，德無相剋會通流。

解曰：凡常人遠行，忌官鬼劫煞往亡兼神將所忌之方，金忌南方，火忌北方，蓋剋制於將神者，不利所往也。

原文：占出行乘舟
欲占出入駕舟船，將來水木定根源。
課中剋水船行正，水值空亡船必殘。
下多剋上兼逢煞，必須一命落流泉。
上多剋下應逢險，上下相生必坦然。

解曰：凡下剋上者風順，上剋下者當逆，他生我者順，我生他者逆。
凡欲出行時，忌天獄加日辰行年及所出之方，恐遭獄訟凶災。天獄者，春卯夏午秋酉冬子是也。

凡出行，忌天地結，主有縲絏繫囚之凶，當避也。傳送臨戊為天盤，臨亥為地結，甲加辰為天盤，加巳為地結。

凡出行忌遊都所臨，主逢盜賊仇怨，或為吏所拘，遊都詳見釋解《碧玉經》。

張老先生直斷法：
1、占出行首看將神，月將為己為自身，將生方，欲出外，主夫妻分別遠行；神生干，主父子分別遠行。
2、下剋上，被迫出行，出行有阻。下生上，自願出行，出行有力。上剋下，被迫返回，不可出行。上生下，自願歸來。上下相剋應逢險，上下相生必坦然。下剋上者當順，上剋下者當逆。
3、忌與將爻相沖、相刑、相害、相剋之地。
4、出行方位的吉凶要參看「占向何方吉」：假令戊己日干，可往何方去好？往西北方（乾方屬金，土生金）則脫氣，往東方鬼動（巽方屬木，木剋土），凡事不利，唯南方（屬火，火生土）乃生旺之地，故去南方吉。
5、占出行月將所主：
太沖為車船，勝光為車馬，辰戌遇驛馬。

# 第五章 百人斷法精華

# 六壬金口訣大揭秘

### 例一：

乙酉年戊子月（寅將）庚午日壬戌時，一女占問去新加坡做勞務如何，我按其屬相做地分起課：

丙巳辰子
辛庚
勝蛇
天罡

我看課內干、貴同生將，外生內，丙與辛合，干與貴神比和，且神臨勝蛇，將臨天罡，就告訴她說：辦不成手續，走不成。課內鬼動、方剋將，就告訴她說：就是能出國也賺不到錢。課內二火入交，水火交戰，將剋方，就告訴她說：出國後會有傷災，會受人欺壓。她信了我的話，決定不出國。

### 例二：

乙酉年乙丑月（丑將）癸丑日丁巳時，一人占去北方做鐵拉窗生意如何，得下課：

乙丑子巳
辛庚
貴神
神后

我看課內自外層層剋內，神又剋將，就跟她說：此買賣做不成，就是做了也得賠錢。他問：為什麼？我說：你的能力不夠（子水在課內臨休，死絕於月日時），與手下人不和，產品無銷路（地分巳火受子剋），受主管部門欺壓（乙剋丑，丑剋子），四面楚歌，走投無路，最後落得個被迫還鄉。

## 第八節 直斷行人

原文：占行人
凡占行人，見孟將未動，仲將半路，季將立至，亦詳休旺斷之經驗。
占望行人法最奇，四位消詳自可知。
下剋上來金乘水，不落空亡遠者歸。

劫煞人因盗贼事，空亡恐乱不须疑。
更看休旺分生别，定知行者有因依。

千里之外，问太岁上之干也。百里之内，问月辰（月将日辰）也。

假令六月将丙辰日卯时午地望行人，以月将（午）加卯，数至午上见酉，丙日贵人起亥，至午得申，丙日起戊子，数至午得甲，人元见甲木。

甲申
丙丁
酉
午

白虎
从魁

神将二金比，从下剋上，其人离动在半路，为月将是酉，酉乃仲，故言离家半路。其人沿路住，盖白虎二金比和，即主住，或见凶恶人相逐，为白虎凶神与酉金比，故主相逐。二金伤人元，喜午火为救。倘劫煞人元受伤无救，必遭盗贼失脱凶也。

凡行人在远方，遇太岁动，必经年，月动不出月，日辰动则期在旦夕。若远若近，只取支干相合之月日为应期。

凡欲问行人同何人来，见酉戌为奴仆，卯未为顽人小儿，或见空亡同天空发用必自来。如太阴六合（酉卯），天后太常（亥未），必带物来，或老少同来。见勾陈必半路开，或半路转回，临卯未水乡，乘船而来。见寅申，中途有阻。子午辰戌巳亥丑未，相冲而来。卯酉临门立至。见太阴天后，妻妾留连不至。见贵人，必长者相留。见蛇虎死符，必中途因疾有阻。见恶神，必死于中途。见龙蛇，因买货物阻也。

张老先生直断法：

1、占行人来与不来看月将，以月将的旺相休囚论。子午卯酉在半路上，辰戌丑未在旦夕（早晨或晚上到），寅申巳亥未动，不来。
2、贵神、将神相生合主留连忘返。将神逢合主有人留或结伴而行。冲空破休死，主有变更。
3、干生神，长象外来；干生将，外人来家内；临贵神，长象留连；临太阴、天后，妇人留连；临六合、太常，有小儿跟来。
4、上剋下，外剋内，他作主，必来；下剋上，内剋外，行必阻，不回。内生外，靠别人，不回来；外生内，想回来，待日而回。三下剋上因道路阻塞，人不回。
5、行人在远方，将神临月不出年，将神临日不出月，将神临时不出日，即归。
6、行人在百里内，用月将加时法。行人在百里外，以月将为地分，比如丑月，

以子將為地分：千里外，以太歲為地分，比如酉年，以酉為地分。張老先生說：用此法效果並不理想，就用正常之法起課推斷。

例一：廣州市的梁國希於乙酉年丁亥月（卯將）戊戌日（空辰巳）丙辰時來電話說要來面授，占他是否來，何時到，得課如下：

戊 乙卯 丁巳 午
青龍 太乙

課中貴剋干，用神巳火主不來，且空亡，主有變化，故斷不能來。第二天（己亥日）他來電話說因家裡有事，暫時不能去了。

例二：遼寧省的李鐵成要來面授，我於戊子月（寅將）丙寅日壬辰時占問是否來，何時到。以「占李鐵成是否來」七數（午）做地分起課：

甲申辰午
丙壬
白虎 天罡

斷：申為驛馬，臨白虎剋干，主其人在路上，當日丁酉時必到，因丁與壬合，酉與辰合，將臨辰土，且夕即至，果於下午5點20分到磐石，有人會問：申臨白虎動，是否會出車禍。答：不會的，因為有午火解救。

## 第九節 直斷逃亡

原文：占逃亡

其一
逃亡之法客並方，天干為逃位上詳。
人元剋位須還樂，位剋人元未還鄉。
劫煞剋人他作主，若逢關隔別州亡。
相生親戚行逢見，逃主臨時用意商。

### 其二

失人之法將加時，去路遙尋月將支
比種子母為親戚，水旺溝河金廟祠
土居郊野山林木，入火州城并隨
陰化為陽身自出，陽化為陰外必歸
空亡劫煞來刑剋，去人身死不須疑
門上見閤人越屋，將乘天馬必難追

### 其三

失人之法妙多靈，月將加時位上陳
天官人元方上見，看來刑剋驗其真
時干剋將相剋出，將剋時干取自行
四仲相生人引出，若逢刑剋自生心

### 原文：占奴婢走失

奴婢逃亡看相屬，相屬所臨方位知
主客若和應走脫，相刑自合必來歸

### 原文：占捕逃亡

玄武落在某位上，本位如見勾陳，乃為捕捉人，如見天空脫氣難獲。玄武臨亥子見蛇虎，又如死神死氣，賊人必中路而死。要玄武居死地，宜捉而帶凶。神將來剋位，必傷人命，不可近前。假若玄武在於空亡剋死囚之地，其賊年紀老。臨旺相有氣，其賊年輕。若臨丑上自敗，辰見之主官司捉獲。

### 張老先生直斷法：

1、有人問向何方逃亡好，就用月將加時數到辰，辰字落到哪就往哪方去。比如正月亥將已時間向何方逃亡好，就把月將亥加到巳時上數到辰字，因手指按的是戊，就往西北走（戊為西北）。因為辰為天罡，是北斗的斗柄，沿著斗柄走，不至於陷進去。

法曰：失奴婢看四戌，失小兒看六合，失妻看天后，長者看貴神青龍，失衣服看太常，失奴婢看太陰，失金銀看申金，失玉石亦看金，金生水旺是也。失羊看未，失雞看酉，失驢驟看卯，失馬看午，失貓看寅。若玄武落在某位上，要本位受剋，不要旺相。如在申上得刀，酉上佩劍，辰戌登雲，失牛看丑未，失豬看亥，失狗看戌。如臨旺相之地，相合將神者，多主便見。如臨空亡剋煞之地，主難見也。臨天驛二馬，主逃去遠不見。若臨門戶上便見。如失物，天驛二馬移動，相生合主必見。如加道路神子午寅申，遠去了難見，如空同斷。

2、天干為逃，方為歸，干剋方能回來，方剋干人不回。
3、劫煞剋人元，他作主，不願回來。逢關隔難回。
4、神將相生或比和，能有親戚看見。
5、若逢空亡、劫煞、刑剋，逃亡之人必有大難，重者則身死。
6、月將乘天馬逃往遠處。

### 例一：

乙酉年戊子月（丑將）丁亥日丙午時，一人電話問保姆攜款逃走能否追回，得下課：

壬卯酉 寅
癸己 六合 從魁

我說：你對保姆太苛刻，她是受不了你的管束才逃跑的（寅為保姆，課中酉剋寅）。但她跑不掉，必被公安人員抓獲（寅上見酉為鎖，酉上見卯為關），你的錢款能追回（已剋癸，酉剋卯，財動）。

### 例二：

丙戌年辛卯月（亥將）丙午日丙申時，我正在校對此書時，家住農村的姪女婿來我家，說姪女逃走了，走時還拿著行李，人說自己要到城裏租房住，問有沒有兇險，現在什麼地方，能不能找到。姪女屬狗，我按戌專地分得下課：

乙 戊戌 戌
戊戌 朱 天空 河魁

我問：你們吵架了（未戌相刑）？
他說：前天，我來幾個朋友，我們一起到市裏來洗澡、足療，晚上回家她就罵我泡小姐、搞破鞋，我一怒之下打了她一把掌，今天她趁我沒在家就跑了。姑父你說，我一個大男人，總這麼大吵大鬧的，弄得我在村裏也抬不起頭哇。

他問：什麼時候有消息？
我答：明日（戊子日，戊與癸合）辰時（辰與酉合）。
第二日中午，此人來電話告訴我：保姆被抓獲，錢款已追回。

# 第五種 盲人斷法易學總

# 六壬金口訣大開篇

我說：要想抬起頭，就得自己走正道，自己有過錯，人家說你你就好好聽著唄，打人就更不對了。
他低著頭，問：能不能有啥危險哪？
我說：沒危險（課中三土，土處死地，但因土多木孤，土可反晦木，變得土旺木衰），你不要上火，會回來的（干剋方，人能回來）。
他問：能走多遠？
我說：不會太遠（課中三土，月將之戊不臨驛馬），約在磐石的西北方（戊居西北）一里或五里左右（水土一五七）。
他問：是住在親戚朋友家還是她自己租的房子？
我說：很可能是自己租的房子，自己住（戊為孤寡），而且這個房子也不怎麼樣（戊為四墓之宿），坐西北向東南（戊為西北）。
他問：我能找到她嗎？
我說：你去找很難找到（戊戌相刑）。你女兒在市里三中念書，你去問她，看看她母親去沒去。
他說：我去問了，她沒去。
我說：你告訴孩子，她母親很可能去（未戌比和），要是去了叫她告訴你。

他問：我啥時候能見到她呀？
我說：明天卯時就能見到（時干支癸卯，戊與癸合，卯與戊合）。
晚上七時左右，侄女婿給我打電話說：我妻弟去三中看孩子，正巧她也去了。她果然在城西北三里來地租個小破房，要自己過日子，被她弟弟拉到我大哥家，今晚在我大哥家住，說明天給送回來。

## 第十節 直斷失六畜

### 鳥獸門

原文：占禽噪言凶
忽見禽鳴高樹枝，便將月將加正時。
大吉前達網鐵至，太乙登明見乞兒。
天罡河魁主門訟，小吉婦女將酒攜。
功曹傳送為客至，子午酒肉宴會期。
太沖船車沖劫煞，從魁夫婦索休離。
更把貴神詳善惡，或凶或吉悉前知。

# 第五章 盲人斷法揭秘

# 六壬金口訣大揭秘

原文：占失牛馬
欲知牛馬去何方，月將加時四位詳。
牛馬失亡為去路，煞神剋害值傷殘。
火主發働金作鬼，此名牛馬殺中亡。
四位相生開必喜，往亡牛馬不還鄉。

原文：占失六畜
忽聞牛馬憂欄失，便將月將加其日。
不知失日將加時，本身任處應尋得。
失牛大吉所相逢，失馬無非勝光論。
失豬還向登明下，天魁醜犬不虛尋。
未為小吉牛欄裏，卯兔舡車酉雞邊。
辰戌驟奴僕事，應是文字認往還。
假令大吉臨午地，失牛但向南方覓。
前行九里得知期，若遇魁任牛方位。
五九七八自相乘，得知便是行里數。

張老先生直斷法：
1、釋解「若知失日加本日，不知失日將加時」。

（1）釋解「若知失日加本日」：
比如丟失牛，牛為丑。假如丁酉日有人求問丟牛事，並告知是昨天（丙申日）巳時丟的牛（謂知道失日）。已知丟牛的那天是丙申日癸巳時，那麼就用丙申日的日支申尋地分。假令是九月卯將，把月將卯加到申上（謂加本日），往前數，數到丑（牛），手指按的是午，以午為地分起課。以丙申日的日干起月將、貴神、人元、神干、將干，其課式如下：

甲 申 丑 午
丙 申 己
白虎 大吉

（2）釋解「不知失日將加時」：
假如不知道牛是哪天丟失的，就用「月將加時」尋地分起課。
假令卯將丁酉日巳時有人求問丟馬能否找到（不知失日），就把月將卯加到巳時上（謂不知失日將加時），往前數，數到午（馬），手指按的是申，以申為地分起課，以丁酉日的日干起月將，貴神、人元、神干、將干，其課式如下：

戊
庚子
丙午
申
玄武
勝光

此係游都魯都「月將加正時」之法，詳見「游都魯都」揭秘章。

2、占失六畜，如不受剋制則有，若受剋制則無。
比如上二例，占失牛，丑土不受剋制，牛不失，在大樹林裏（甲為大樹林）。占失馬，午火受子水剋制，馬必失，臨玄武，被人偷去。

例一：
癸未年庚申月（已將）壬申日，一人打電話說豬丟了。
我問：哪天丟的？
他說：前天（庚午日），豬拱開門逃走的。

我按庚午日的地支午起課（若知失日加本日），把月將已加到午上，屬到亥（豬），是子，以子為地分起課如下：

丙
丁亥
壬午
子
天后
勝光

我看課中亥子水旺（水剋火為旺），庚午日空戌亥，亥豬逢空，失物逢空在通常的情況下不丟失，就對他說：此豬能找到。
我答：往北方逃去（地分子為北），路過一馬車（午為車馬），給沖跑了（子午沖），跑出大約九里左右（甲己子午九），在一個山崗上（干丙為山崗），崗下有溪水（亥為水）。
他問：什麼時候能找回來？
我答：明天早晨寅時（三至五點）能找到（課中三陽一陰，亥為陰、為豬，為用神，寅時則寅與亥合）。

### 例二：

甲申年己巳月（申將）丙午日乙未時，一問狗跑丟了，能否回來。我按月將加時法，把申將加到未時上，數到戊手指按的是酉，以酉為地分得下課：

丁酉
戊戌
丁酉
太陰
河魁

我看課中火旺土（戊狗）相，臨日辰午生，狗不失。

我答：狗能回來。

他問：啥時候能回來？

我說：申時就能回來（課中有酉與戌，虛申，申時則添實）。

他問：現在在什麼地方？

我答：在正西方（酉為西方）一個長有小樹的山上（丁為小山，酉為長小樹的山）。

他說：我現在就去找。

當天晚上他給我回電話說：果然在西邊的一個小山崗上把狗找到了。

## 第十一節 直斷失脫

### 原文：占失盜

### 其一

兌失盜賊考體時，但於方上法求之。

若知失日加本日，不知失日將加時。

二上剋下主失物，二下剋上動官詞。

將剋主時財大利，主如剋客必破之。

人元剋主主失物，主剋人元賊傷肌。

將剋人元財不失，人元剋將財已失。

賊臨辰戌還入網，九個十個敗聞之。

### 其二

玄武入課憂亡失，妻位加刑賊必來。

更若太沖過旺相，縱教防失守資財。

大都玄武賊難防，失物須看陰與陽。

若是加陽男子取，若加陰位女人將。

財神得位財難免，若更相生旺可尋。
首飾被賊刑相剋，必然敗露被人擒。
論玄武盜賊並所藏方位及支干數目，便見《神樞》《碧玉》二經。

### 原文：占失脫

欲占失脫需消息，將為財帛鬼為賊。
上下相生四鄰偷，神將相生在親戚。
上多剋下家中盜，下多剋上財須出。
空亡臨課便近尋，劫煞臨門休趕覓。
更有生爻旺無休，將生支時財尋得。

### 張老先生直斷法：

一、占丟錢看干與方：
1、方剋干財不失。
2、干剋神將物必失。
3、干剋方財必失，
4、方生干可尋，
5、干生干離尋。

二、占失物看干與神將：
1、干剋神將物必失，
2、神將剋干物不失。
3、外剋內在凹處或在家中；內剋外在高崗或外處尋。四位相生在鄰居間，神將相生在親屬，賊動、地網有內線。
4、將爻逢空亡，劫煞不丟失，逢刑沖剋害必有損傷。
5、失物遠近：上剋下，物在家；下剋上，物在外。
6、看物落何處：
木主林，火主山崗，水主河，金主道路，土主平地。
要從人元往下看：人元是甲乙有大樹，其他爻見之有小樹。人元是庚有大道，其爻見之是小道。戊為平地，己為墳墓。人元是丙丁為高崗，其他爻見之是土丘。人元是壬癸有河，其他爻見之有水塘。

# 第五章 盲人斷法揭秘

關於占盜賊，請看「游都魯都揭秘」一章。

### 例一：

乙酉年戊子月（寅將）壬申日戌時，一人占賣糧被騙走十六萬元，問能否找到騙子把錢要回來。我看課層是14，就按14數做地分起課：

辛 己 乙
酉 巳 丑
太陰 太乙

占去錢看干與方，干為賊，方為己。此課方生干，己生賊，錢到賊手，要不回來。又巳酉丑會金（賊）局，賊子是個慣犯，早已逃之夭夭。

2006年1月22日求占者來我家說：此案在事發後就報了警，但賊子逃跑了，至今無下落。

例二：
戊子月（寅將）乙亥日庚辰時，一人占手機被盜能否找回來，得課如下：

乙
子 未 酉
丙 癸
玄武 小吉

我看課中玄武臨日辰旺，方剋干鬼動，就告訴她說找不回來。

她問我：盜賊在什麼方向。
乙庚日遊都起子得寅，魯都在申。
我答：賊在東北方（寅為東北）流竄，其家住在西南方（申居西南）。

例三：
乙酉年丁亥月（寅將）丁巳日（子丑空）甲辰時，我的鄰居老王來找我說：昨天晚上騎自行車去食雜店買東西，回來時自己走回來，把車子扔在食雜店門口了，讓我算算自行車是否會丟失。那食雜店在我家的東北方，我按寅位得如下課：

壬 卯 子 寅
癸 壬
六合 六神

課內四水生二木，用神子水逢空。我說：車子不會丟，你去食雜店看看吧。一個小時後，他樂呵呵地來告訴我：車子果然沒丟，讓食雜店老闆給放屋裏了。

## 第十二節 直斷求財

原文：

### 一、占求財

求財貴神青龍好，
又看主客和不和。
若得相生財有煞，
不求自獲意如何。
求財常以客為身，
神將為財位主人。
主客相生將將貴，
無破無空喜自新。
客剋主兮貴剋將，
得財翻作破財屯。
貴神剋客求財吉，
刑沖局破有財分。

凡求財，有青龍貴神太常乘旺相之氣，旺主客相生，干支應合，或神將相生，財爻內動，可以求財。

凡求財，遇戰動、鬼動、方剋將，並日沖月破休死空亡，雖得反破也。或分局相剋財有分之分。又曰：「分局相剋財須破，合局相主共樂隨」。

凡求財，以我剋者為妻財，乘神六合太陰者，妻也。見青龍貴人太乙太常旺氣之類者，財也。

### 二、占買賣求財

青龍同太常兼旺相之地，及臨今日生旺之鄉，買賣求財俱利。如臨空亡脫氣不宜，反傷財也。以青龍爻論之，今日動用吉神，併入財鄉，便宜出入，求財得吉，凡事喜也。如在空亡脫氣之地，多主不濟。青龍臨亥子寅卯之鄉，乃名財局，宜買賣求財，俱吉也。如臨巳午之上，及生本位，皆主動用之財。如落申酉之鄉，乃名折足，求財而無也。如在辰戌丑未，乃主不明之財，暗昧不利。

### 三、占見貴求財

凡課中貴人同生氣及財鄉旺相，便宜見貴，求財乃吉。如在空亡剋戰之地，必空回。亦要貴人與今日生旺，如臨辰戌號入獄，凡事不利。

### 四、占交易

交易臨時用意推，相生相剋吉相隨。
分局剋戰成須敗，合局合生共力為。
神將相生兼水木，更逢旺處喜何疑。
內外若逢逢剋制，空亡沖破憂自歸。

### 張老先生直斷法：

- 一、求財五不得
1、賊動不得，
2、鬼動不得，
3、方剋貴不得，
4、貴剋方不得，
5、干剋將不得（損財或外來盜內）。

### 二、占合夥交易

占合夥交易看神將：神將相生利合夥，神將相剋不利合夥。

### 三、注意看財爻將神

將剋干重重喜，財大利。

干神方同生將神，主來財三次或從三個方面來財。
干神方同時剋、刑、害將神，主損財三次或有官訟、謀害等。
旺內剋外，求必有得，旺內生外，財向外流。旺外剋內，必定損財。旺外生內，不求自得。

### 例一：

乙酉年戊子月（寅將）乙亥日壬午時，自占今日是否有匯款、是否有信來？以「今日是否來錢」六字（六數）已為地分起課。

辛
戊寅
戊丁
丑
巳
青龍
大吉

斷：無錢來，有一封信。結果完全應驗。
1、課中賊動（寅剋丑）不得；鬼動（巳剋辛）不得。
2、將丑臨門戶，丑為四季土，有信速至。因臨休死之地，故斷有一封信。

# 第五章 富人斷財法揭秘

# 第五章 吉凶斷法總論

# 六壬金口訣大同篇

例二：
乙酉月（辰將）戊午日丙辰時，一女占問自己的農機商店能否兌出去，要是再經營下去能否賺錢，得課如下：

戊 寅 午 午
甲 戌 午 午
青龍
勝光

我說：往外兌很困難，你得上趕著去求人家（貴剋干）。10月8日（癸亥）有人來兌（戊癸合）。你已經營下去能賺錢（午將旺，寅貴生午將，重重喜）。其中破財一次（神干甲剋將干戊）。但總的來看能賺錢，尤其是明年（丙戊）買賣會更好（寅午戌三合火局），信我的話你就別出兌，還是經營下去。
她聽了我的開導，有了信心，決定經營下去。

## 第十三節 直斷婚姻

原文：占婚姻

婚姻之法問何如，方位為妻干作失。
夫婦相生心憊合，干方刑剋兩情疏。
方位剋干夫先死，干剋刑方婦早沒。
妻忌煞財夫忌鬼，常依此法斷無虛。

法曰：六合天后生臨旺相之地，主婚成。如臨破煞空刑之地不利，反有破也。如六合剋位，男不會。如見太陰同女武，皆主暗昧不明，但生旺為吉也。若天后落辰戌，主婚姻。太陰與天空相並，主養子孫。與天后相生，為養女。若問女子容貌，見辰戌丑未有斑點，見白虎眼斜主破相，亥子黑，申酉白，寅卯紫棠色，巳午赤色也。

張老先生直斷法：
1、干為夫，方為妻，干方相生夫妻和。干生方人尋你，方生干你尋人。
2、干剋方位妻先死，方剋干位夫先亡。
3、干方相生，干方相和，都是好夫妻，地分生將也是好夫妻。
4、占婚姻課內相沖，必半路而分。
5、貴神是太陰、天后都是女的，生將婚成。酉、亥主陰私不明，已為淫蕩，課中六合木入水鄉主陰私動，主有人求愛或外遇情人事。太陰見火主奸私邪淫；見木主謀害人；見水主陰私動；見土主暗昧私通。

6、看長的什麼樣：三陽一陰是少女，三陰一陽是少男。

7、未婚男女問事，男問月將為男，地分為女。女問月將為女，地分為男。若將方相生相合，主能成婚。若遇空亡、休囚死、刑沖剋害，主不能成婚。談戀愛，尋找地分的六合處為對象的方位。

例一：
乙酉年乙酉月（巳將）辛亥日丁酉時，福建省一女來電問兒子能否離婚，其八字是：

日元
乙卯
甲申
戊申
甲寅

七歲
癸未

十七歲
壬午

二十七歲
辛巳

三十七歲
庚辰

從八字看日主弱，柱中無財，妻宮寅申沖刑，有離婚之危。

我用屬相做地分，起課如下：

課中干剋方，將與巳支逢沖，夫妻不和，有離婚之兆。
問：什麼時候離？
答：二〇一〇年（庚寅）離。從八字看，二申沖刑二寅；從金口訣看，寅與亥合。

例二：
丁亥月（卯將）丙午日癸巳時，一婦與其夫是二婚，因她看不上後夫之子，二人經常爭吵，占問能否離異，得課如下：

乙未
癸巳
乙未

太常
太乙

辛巳
癸亥
卯

騰蛇
登明

課中干剋方，主夫妻經常吵架。但干生將，將生方，將干生貴干，二人還是有情意的。我對她說：沒有離異之危。並勸她要象對待自己孩子那樣去對待後夫之子，夫妻之間的感情就能融洽。

## 第十四節 直斷孕育

原文：占孕青
欲占孕育課中求，太乙常加本命頭。
陽將為男陰是女，更看生剋定因由。
將空亡胎必死，將刑本位母身憂。
有氣貴神生貴子，空亡劫煞產虛流。

張老先生直斷法：

- 1、起課：
古人對占生育起月將的方法與常規不同，要把太乙（巳）加在女方屬相上每月將（太乙常加本命頭）。定地分、起貴神與人元則按常法。
張老先生講：不必用古法，就用月將加時的常規之法起課。
2、斷是男還是女：將陽為男孩，將陰為女孩。

3、將神旺相：聰明、體健、前途遠大。休囚：體弱、智商一般。死絕：胎兒有危險。刑沖剋害：死胎、殘疾或生育不順利。

例一：
丙戌月（辰將）戊辰日丁巳時，某男問妻懷孕是男孩還是女孩，按屬相起課，得下課：

| 壬 | 癸 | 癸 |
|---|---|---|
| 亥 | 亥 | 子 |
| 神后 | 登明 |  |

斷：是女孩（月將亥水屬陰）。
問：生產時是否順利，是剖腹產還是自然生？
答：生產時順利（課中無沖剋），是自然生（四水比和）。

例二：
戊子月（寅將）丁丑日丙午時，一女問生男孩還是生女孩，得下課：

斷：生男孩（月將寅木屬陽）。

問：是剖腹產還是自然生？

答：很可能剖腹產（寅申沖刑，申為白虎，為刀，為血光）。

丙
戊申
壬
寅
午
白虎
功曹

## 第十五節 直斷賭博

原文：占賭博

古例：假令七月將戊戌日午時申位。

庚
庚申
己
未
申
白虎
小吉
金
土

此課不可用，為在脫氣之鄉。以位為我，人元為他，他剋我輸，我剋他他輸。若比和，無輸無贏。如他來生我，我旺必贏也。

### 占賭博

張老先生直斷法：

占賭博看干與將。

干為對方，將為己方。

干剋將必輸，將剋干必贏。

將生干必輸，干生將必贏。

干與將比則輸贏難分。

我問：占賭博看干與將，為什麼占賭博卻看干與將呢？

張答：占博弈是不用錢財的，比如下象棋、圍棋、跳棋等。但賭博不同，是動用錢財的，所以必看財神月將。

### 例一：

乙酉年丁亥月（卯將）己酉日庚午時，一人占打一元錢小麻將能否贏。打麻將的方位在東北，以寅為地分，得課如下：

例二：
乙酉年戊子月（寅將）癸亥日丙辰時，一人問打一元錢小麻將能否贏，得課如下：

| 丙午 | 朱雀 |
| --- | --- |
| 庚午 | 登明 |
| 乙亥 | 寅 |

課中將剋貴又剋干，問求財不隔手。我說肯定能贏。結果他贏了 70 元錢。

我看課內雖然將剋干，戊剋壬，有贏的時候，但因子午沖為敵動，午處死地，臨日辰也為死絕之地，就斷必輸。他不聽我的良言勸告，硬要去玩，結果輸了 36 元。

| 庚子 | 玄武 |
| --- | --- |
| 壬午 | 光 |
| 戊申 | 勝 |

## 第十六節 直斷疾病

原文：占病疾
占病之法要清論，月將加時位上陳。
四仲卒患痛苦病，若逢四孟是天行。
四季定為常患病，辨其刑剋覷浮沉。
剋金肺病大腸盲，喘逆咳嗽鼻痛臨。
木主肝膽眼香視，耳聾痛腫不虛盲。
剋水腎家膀胱病，腰疼小便產生難。
剋火大腸口乾渴，咽喉生瘡及心疼。
剋土脾胃不知味，腹脹沉重肺虛屯。
人元為頭天官隔，月將腹內地腳真。
此是盧醫真妙法，孫臏留下不傳人。

原文：占五臟症候
人元天神並地將，四位加臨一處看。
孟仲季兮前已辨，同起任看其辭間。

甲膽乙肝丙心腹，丁胸戊胃己脾連。庚辛在肺癸主腎，膀胱須隨五色遷。剋金嘔吐肚腹瀉，剋水增寒臍下酸。剋火心疼傷冷物，春木風牙疼痛難。假令剋水病肝腎，須詳男女別其端。癸亥或傷為產母，陽神水氣男病纏。會得孫臏占病法，不須診脈看根源。

原文：占病症候
占人病症細尋源，四位加臨事可全。金木相交驚悸病，面須青色為刑肝。火若剋金須赤色，咽喉乾渴肺相兼。水火面上皮肉黑，水土須兼皮色鮮。土水面黃膨腎病，心驚驚恐病難痊。更兼劫煞合鬼馬，入課加臨定赴泉。

原文：占得病因由
欲占得病起因由，但需先向課中搜。

四仲飲食因喜事，季神得病為冤仇。孟因道路為驚怪，旺相兼衰囚與休。客旺主休由可瘥，客休主旺轉為憂。更看生剋及諸煞，關隔人元位下求。

原文：占病歌
凡人火速請名醫，月將加時方上推。神后太沖莫遇吉，太乙時來是死期。天罡從魁災速至，河魁得病又難醫。傳遝功曹恩必愈，勝光小吉卻相宜。登明大吉當病瘥，孫臏課體最先知。

其二
占病臨時仔細窮，死囚喪吊最為凶。將神俱合財刑客，白虎金神病轉濃。煞神剋肝應難瘥，財鬼傷神不可逢。更值空亡來入戶，必須喪禍數重重。

### 其三

占病須將四位排，忌逢神將不相諧。
殺臨門上人遭禍，干受財刑命轉乖。
四土剋身為鬼路，三金帶煞入泉台。
更逢路上喪車到，病者占之決定埋。

### 其四

往亡入課不宜侵，金火相煎疼痛深。
室內飛禽來逐禍，夢中神鬼又來尋。
丁符藏沒空須重，將位刑人變哭音。
四位將神如帶煞，眼前難免淚淋淋。

### 原文：占病瘥不愈

占人有病卻何疑，丘墓喪神命必要。
死則喪吊終難瘥，天喜同鄉尤可醫。
劫煞空中刑死氣，假饒天喜命須悲。
忽然禍患無違德，縱厄臨時卻不危。

### 原文：占病瘥除

常以登明加月建，行年之上看神變。
傳送功曹無鬼神，六月安康復輕健。
若見從魁及太沖，樹神為殃犯宅神。
香水求之四月可，若曹宿者更無凶。
天罡天魁三月痊，三朝不瘥病連綿。
大吉小吉五月可，不可稽留還準前。
太乙登明行年上，伏龍作祟索香煙。
清水求之三日可，九天玄女法相傳。
勝光神后大人病，家內喧嘩為婦人。
又因四足為妖怪，求之六日病離身。

原文：占病有祟無祟
月將加時看行年，若見功曹為社神。
太沖宅上神為祟，天罡凶死鬼來侵。
天乙大人並女鬼，宅神驚動禍來須。
勝光更來家廚灶，小吉西南送大人。

傳送老翁宅內鬼，從魁新死及家親。
河魁文人對北斗，登明還是犯灶神。
神后北神來作祟，大吉路逢五道軍。

原文：占病都解歌
占病都解例更奇，人元為首是根基。
老人當得休囚位，年少終將旺處推。
相氣只宜占小口，分局刑煞共詳之。
吉凶多少臨時斷，參看玄女妙機。

法曰：白虎不要落四季土位，同死神死氣並臨。如見甲寅木旺為棺郭神，占病必死。則要生合旺相與位相生，災之有救，吉也。如久病見空亡脫氣不宜，新病則利。如見巳午蛇雀，主血光破損殘殺大盛心火不利，及熱入眼目或頭破損也。見辛酉虎險，主風勞筋骨疼痛，及主肚腹虛膨咳嗽不利。見寅卯龍合，主風病癱瘓傷損也。見戊己辰戌丑未土神，主脾疾腫痛，腰體俱傷，閉塞心火，主壞墓不安。見亥子玄武天后，主氣虛弱腎下水疊之症。歌曰：「問病財官鬼莫連，二神臨位命難延。若加喪吊臨身氣，患者十人九不痊。」

原文：占求醫
醫藥占時須細陳，干為患者位醫人。
醫來剋病人需瘥，病若刑醫命必屯。
藥變剋病逢開隔，鬼合繼送病纏身。
若逢煞神來剋我，悲哀聲已徹鄉鄰。

法曰：騰蛇臨在生旺之鄉來生本位者，主喜慶之事。如有刑剋，必有驚擾血光損失。如貴當爵，必主管中文書勸用之吉，家有筵會酒食之事。如加惡神將，官中口舌，傷財不利。見六合緝姻事，見蛇為驚憂，見虎道路疾孛，見玄武小人不安，見未相剋口舌，旺相文書信會信之事。戊辰主見惡人官訟，丑未必熟田園。相生酒食，見太陰老婦通私不明。天后少婦私事。見貴人主官中事，見青龍動用財吉。

張老先生直斷法：
1、干為病人方為醫，方生干（父母動剋子孫）不可求醫，越治越重。干生方、方剋干，病則可治。干剋方必災。
2、人元為頭，貴神為胸，將神為腹，地分為腿腳。

3、注意五行過旺與過衰，過旺或過衰都主有病，五行中所缺者也是有病之處。

4、金主肺，水主腎，木主肝，火主心，土主脾。

5、斷病見天罡（庚戌、壬辰）地煞（庚辰、壬辰）有病在骨，常指椎骨。巳亥沖主昏、暈之症狀。人元為癸，課中見巳為低血壓；人元為丁，課中見亥為高血壓。

6、子午卯酉為新得病（因飲食得病）。

辰戌丑未為老病（因生氣得慢性病）。

寅申巳亥為邪鬼（天行疫病）。

7、新病逢空即愈，舊病逢空則亡。

8、喪車剋人元必死。假如人元是木，春占見為喪車，喪車加貴神都是剋木必死。

9、白虎為凶神，主傷災，見客喪門入課，主有喪孝之災。遇戌土，主重喪或死喪在外。

喪車：
春酉，夏子，秋卯，冬午。

春天見酉為喪車，主喪事、病災、傷身之禍。

夏天見子為喪車，主病災或血光傷殘等。

秋天見卯為喪車，主病災，車輛或丟失車輛等。

冬天見午為喪車，主水災、血光、產死或分離等。

喪門：
太歲前二辰是也。如太歲為酉，前二辰為亥，課中見亥為喪門入課，主病災、傷災、喪事、凶事等。若貴神為亥，人元剋貴神，上剋下主內有喪事、凶災、病災等。

若將神見亥，受貴神剋之主門戶、親朋發生凶喪之事。

吊客：
太歲後二辰是也。如酉年的後二辰為未，課中見未為吊客入課，將神見吊客主禍在內；貴神見吊客主禍在外。吊客主陰私、凶傷、喝藥、服毒、自殺等凶事。

例一：
某男的姐夫多日不能吃飯，在本市醫院檢查結果是食道癌，占問是等死還是去更好的醫院檢查，我按此人的屬相為地分起課：

己
辛
丙
未

太陰
天罡

課中酉為食道，逢三土生，土多金埋，必有阻滯。但，生總比剋好。干方比和，丙辛剋化水。我對他說：馬上去更好的醫院檢查，結果或許不是食道癌，並且會有貴人幫忙。拋開占卜，從人情的角度也應該去做徹底檢查。他聽信了我的話，第二天便去省直的師大醫院檢查。結果出來後，他很高興地給我打電話說：張先生，你算的太對了。我們到省裏後果然有朋友幫忙，經徹底檢查，他的病不是癌症，是食道炎。

例二：
某女得了嚴重的失眠症，於乙酉年戊子月（寅將）己巳日癸酉時，占問用電療治此病如何？

我看課內方生干為父母動，就告訴她用電療治此病絕對不行，會越治越壞的。
庚午日庚辰時，此女又問用八卦象數療法治此病怎樣？起課如下：

壬 戊 乙
辰 丑 申
太常
大吉

我看課內方剋干，就告訴她用八卦象數療法治此病行，能治好。於是我給她出個數，讓她默念。

甲 甲
申 午
白虎
勝光

## 第十七節 直斷年、月、日吉凶

原文：

- 一、占年中吉凶
要知今年一歲中，月將加臨太歲宮。
數至本相看剋吉，相生相剋定窮通。
劫煞刑沖並剋戰，官喪災病事勿凶。
吉凶成敗消詳處，課內依前驗始終。

- 二、占月下吉凶

若知月下將加月，卻至本位乃方絕。
天干月將生年喜，干將剋年多乖越。
本屬相生得命同，目真青龍添喜悅。

### 三、占日時下吉凶

要知自己甚時災，月將加臨本相來。
本相被刑逢劫煞，月將加臨本相來。
日生神辰無凶咎，辰神剋日有凶來。
喜神逆轉非為善，凶神順轉不為災。
天乙家事與客至，騰蛇見怪主憂來。
朱雀口舌官事起，六合和合有親財。
勾陳剋占田土事，青龍宜動好求財。
天后婚姻和合吉，太陰婦女亂淫諧。
白虎內喪兵信至，天空逃失必驚懷。
玄武淫賊兵信至，太常須送酒食排。
白虎內喪兵信至，天空逃失必驚懷。
玄武淫賊兵信至，太常須送酒食排。
日辰孛上知凶吉，已止論盡無不該。

張老先生直斷法：

- 1、占年運以年支為地分，占月運以月將為地分，占日運以日支為地分，占時運以時支為地分。
2、以課內四位與年、月、日、時之間的五行生剋關係定外界、外部環境、對方情況等。
3、斷例請參看本書第六章「釋解神樞經」中「年占章」「月占章」「日占章」。

## 第十八節 直斷宅舍吉凶

原文：占宅吉凶
占宅之法課中詳，日干為宅位上當。
主若剋宅宅須吉，宅來剋主主遭殃。
將位臨煞終有禍，安神財旺福須昌。
更推休旺臨時斷，吉凶由如眼下張。
命前五辰為客舍，後三旺產看興衰。
五行旺相相生吉，四位相刑禍可知。

### 原文：占宅景吉凶

貴神神祠並宅道，騰蛇磚瓦與竈。
青龍神樹並刀槍，六合樹木看生亡。
朱雀抄寫是非權，勾陳遇見土堆坊。
白虎道路及刀劍，天空遇過妙神仙。
玄武鬼神並虛詐，太常酒食五穀昌。
太陰小院人淫濫，天后池塘見水泉。

### 張老先生直斷法：

- 1、以干為宅舍，方為主人。方剋干為鬼動，為人剋宅，主宅舍吉祥。但也要注意「鬼動宅不安」。干剋方為妻動，為宅剋主人，有禍殃，大凶。干生方為子孫動，為宅生人，主財福興隆。方生干為父母動，為人生宅，主財帛外耗。干方比和為兄弟動，主此宅平常，無吉無凶。
2、如果月將與地分臨凶煞，終是有禍患的。如果財爻旺相，貴神臨吉神，才能財旺福昌。
3、古法有：以問事人的年命為準，命前五辰為宅舍，命後三辰為家業田產，以五行的旺相休囚死斷其興衰。如辰年生人，命前五辰為酉，命後三辰為丑，酉為宅舍，丑為田產。看看貴神在課中的旺衰狀況，就知道問事人的家業興衰了。
4、地支分向：寅卯辰、申酉戌為東西向，巳午未、亥子丑為南北向。
5、西為庭院、小路，又主碾磨、石頭及溝河。未為井，乙未為倉庫，丁未為酒店。青龍旺主大樹，休主小樹，死主無樹，囚主死樹。

### 例一：

乙酉年丙戌月丁亥日丙午時，我的一位好友求占新買的房舍吉凶，按屬相地分，得下課：

壬卯
癸亥
合
發明
實

我看課中有壬癸辛三奇，二水生二木，喜從外入。干壬生方寅，謂宅生人。六合、貴明均是吉神。我說：此宅很好，住進後肯定夫妻和睦，子孫賢孝，官旺財旺人旺。

按古法「命前五辰為宅舍，命後三辰為家業」去推演，此人命前五辰為酉，命後三辰為巳。酉在課中為休，已在此中為死。由此可斷宅舍平常，家業田產凋零。但此人卻有一百多萬元的存款，新買的房子一百二十平方米，在鑒石來說可算是上等樓房。對比起來，與古法完全不符。於是我想：「命前五辰」與「命後三辰」之說有些牽強附會，請學者進一步驗之。

### 例二：

丙戌年庚寅月辛未日丙申時，我的函授學員尹成浩來電話，說他在大連新看個樓房，讓我算算當買不當買。得下課：

癸
丁
丁
巳
酉
酉

太陰
從魁

我看此課陰氣過重（課中純陰），宅剋人（癸剋巳），夫妻不和（神將伏吟、酉剋自刑），子女不孝（方剋將），耗洩錢財（二酉生癸），就勸他說：此房不要買。他聽了我的話，沒有買此房。

## 第十九節 直斷墳墓吉凶

### 原文：占墓吉凶

剋無旺有理何微，旺剋宜將四位推。
禍福吉凶如眼見，始知神妙洩天機。

解曰：白虎臨四季土為墳塋，更看生旺及貴神臨於何地，其家旺相也。見辰戌為高崗小嶺，丑未近田園之地，見貴人青龍官員財豪之家。若見大吉太常合，皆主賣實手藝經商之人也。見太陰主暗昧出細奴之類，亦主不明之人也。蛇虎主道路孤寡破落之家，疾病纏綿不吉。見天空主孤寡異姓子孫之家，見勾陳主孤寡寥落破損爭鬥之家，玄武作賊盜損失破敗之家，朱雀出書生秀實之人。有相生旺相吉，不宜值刑剋破煞。宅吉亦皆效上神所主。

### 原文：占墓地景

寅為花樹卯橋船，辰塚高崗已澗泉。
午嶺橫山未堰子，申河石道酉麻山。
戌骨臭穢破窯灶，亥地南還有水穿。
子壬地頭如仰瓦，丑為平破坤下軒。

# 第五章 吉人靈斷法撮總

辛：卯地北道上曾有小樹子一株，後來卻伐了，問何以知之？課內見六合，六合為樹木也。此路必在人家門前或在莊內，何以知？曰：為見三重門也。卯為門，六合亦為門，辛又為門，故主如此。問樹何曾被人家偷伐了？以墓干見辛，辛屬外人，又為門，辛又為門，故主如此。

無相生，反爲辛金剋也。

課落東南辰地。

庚辰
庚寅
辰

金
勾陳
小吉
土
土
土

壬：辰地上曾有乾河一道，少有水也。何爲無水？爲四位內三土剋二木，故云無水也。此河內有陰人小殤子一所，或兩個人橫死一人，或盜偷牢獄死。何以見之？勾陳故也。勾陳亦爲小殤子也。內有一陰人小殤，其人在生之日曾孤寡，小吉故也。此河今已不在辰地，移在東南巳地。

課東南巳地。

辛
戊寅
申
巳

金
青龍
木
傳
送
火

癸：巳地，前曾震地以三土剋二木，故云無水，移河應之。此河今移在巳地，在河內主有微水也。何以知？云壬爲大水，癸爲小水也。此河內已有大樹一棵榮旺也，必爲神樹，以見青龍故也。今木在水中，雖見二金不能爲傷，亦少有損也。

課正南午地。

壬
癸未
乙
酉
午

水
天空
土
從
魁
金
火

甲：午地上有大樹一株，其樹不旺，爲樹上有一枝枯乾或砍伐也。何以知之？爲金故也。經云：見金枝損及皮傷。何爲不旺？爲將神酉金，金能剋木，此位亦有小路一條，多是東西橫者，以見辛金是也。

# 第五章 盲人斷法概述

# 六壬金口訣大辭典

課正南偏西未地。

水
金
土
土
白虎
河魁

癸
申
戌
未

乙：未地上合有樹木，卻為白虎當位，主主樹木也。何以言之？云為大金下剋小木，故不能有樹木也。此位別無物，只有骸骨一副或有重喪，或有故墓。為將神見戊亦為骸骨之神，貴神見白虎，白虎為白服之神，亦為骸骨之神。此墓主其家絕後，其墳墓無主也。

課西南申地。

木
水
水
金
玄武
后神

甲
未
亥
申

丙：申地上合有崗嶺，課此並無崗嶺也。何以知之？云為內見亥水生木，木能剋土更上剋下，故主如此。只有陰人墓子一所，為四位內見太常，太常亦為小殯也。其餘人在生之內被人謀害，又主管事刑獄，其人必無死或被藥死故也。故云「太常食祿不至。」又占被惡病，或主天行死，或因生瘡亡，及腹脹而死也，詳見占病法。

課正西酉地。

乙子子酉

丁：酉地見丁火為崗嶺之神，此為神將見子水貴神見玄武水，是二水剋一火，所以無崗嶺也。只有河子一條，為地分屬金，又神后水玄武亦是水，金能生二水大旺，故實有河也。此河主八年前一婦人投河，何以知之？謂墓乾見火，火投在二水中，火已滅，又丁為騰蛇屬陰，故為陰人也。今玄武又是賊水，所以此河主常損人。

# 第五章 富人圖斷法揭秘

# 六壬金口訣大揭秘

課正西偏北戊地。

戊：戊地必有一大墳墓，主破一房，餘皆旺也。破者其家出陰人殘患，更主外人謀害，亦主婦人淫亂，或暗昧不明，乙太陰被剋故也。

課西北亥地。

丁亥寅亥

火水木水

天曾功

己：亥地上合有墓一所，此墓主一房出房，其是水金能在二土，喜得此為喜神，又將神是功曹，功曹為青龍，青龍為天喜之神，得水旺，此為生氣，故主加官進祿，亦有財帛之喜。此墓主葬六年後出一婦人投井，何以知之？為貴神見天后，天后又是井，人元丁火屬陰，人元卻陷入二水，所以投井也，故云天后宅中有井凶。又云出應頭人或無頭也，以人元為首，貴神剋之也。亦主葬者有無頭之人，占病在頭目。此墓亦主水入也。

課正北子地。

戊丑卯子

土土木水

貴神太沖

庚：子地有大路一條，路邊有小廟或寺，為見天乙故也。經云「貴神神佛並殿堂」是也。

課正北偏東丑地。

己巳辰丑

土火土土

騰蛇天罡

辛：丑地上亦有道子通連子位，又道旁必有竈灶，以騰蛇當位故也。經云「騰蛇竈灶近於莊。」所以有者，相生故也。

張老先生直斷法：

1、占墳墓地形的要點：

課中見寅為花為樹，見辰為高崗、丘嶺；見巳為為澗泉、溝坑；見午為橫嶺；見未為堰子；見申為河、道路；見酉為長小樹的山；見戌為破竈灶；見亥主東南方有火坑、水聲（亥沖巳，巳為東南）；見子水與壬水主墳地一頭高來一頭低（因數午相沖，故有高有低）；見丑為有土坡，在坤未（丑沖未）方亦有土坡。

以旺相為有，休囚死為無。

2、注意看貴神所主：

見貴人青龍官員財豪之家，亦主患眼目及肝病。若見大吉太常六合，主手藝或經商之人。見太陰主私奸出娼奴之類。見蛇虎主鬼怪破落之家，因瘟癆病而死。見天空主孤寡異性子孫之家，因瘟癆病而死。見勾陳主孤貧軍匠破敗爭鬥之家，因獄訟而死。見朱雀出書生秀實之人，亦主自縊或投井死。見天后主經血之疾與產亡。相生旺相則吉，不宜值刑剋破煞。

3、看墓內是陰人陽人：

陰日陰方是女人，陽日陽方是男人。陽將陽神是男人，陰將陰神是女人。

辰天罡臨陽是男人，臨陰是女人。子寅辰、午申戌是陽，巳卯丑、亥酉未是陰。

例一：

乙酉年乙酉月（辰將）戊午日己未時，我的一位老友聽說我研究易占有點名氣，報著考我的意思讓我占斷一個墓地，得下課：

空亡
天
己 戌 辰 朱
壬 丙

我說：故去的是個男人（神戌將辰均屬陽），葬在平地一個小土丘上（巳為平地，為小土丘），周圍無山無樹無龍無虎無靠山，四面受著風吹，此人剋妻剋父（課內四土所至），父早逝，未娶過妻子（戌為孤寡僧道之人）或妻子非常難遇，難異或死去。一生非常窮困（壬剋丙為賊動），此人好打架（辰戌主門打），因瘟癆病（天空所主）而亡。

# 第六章 高難之法揭秘

當代有人在舉辦金口訣的函、面授班時，分為初級班、中級班與高級班，其實這是一種分期賺錢的手段。何謂「高級」？所有「高級」的易占當是簡捷、快速、準驗。「高難」並不等於「高級」，就拿金口訣來說吧，「次客法」與「遊都魯都」，有人稱它們為「高層次之法」，其實謂之「高難度之法」才較為準確。在實際占斷中，這些方法是很少運用的，花大價錢去學這些「高法」，豈不是本末倒置嗎？

清夏烽先生對「次客法」有如下評註：

> 懸億度之似或未當。如月將之例，正月登明，按曆家交代，之後方用某將。以此觀之，其換將之法不可概取，莫若以來人或本命或行年上作課占，則一歲之內吉凶可見，其義尤遠，高明之士當詳而校。

我完全同意夏師的高見。同時來人，同坐在一個方位，其起課方法可靈活多變。比如按某人的屬相起課，按報數起課，按服裝的顏色起課……由此觀之，「次客法」不能算作高層次之法，只能供參用。

## 第一節 次課法揭秘

說到這裏，我的老友便忍不住了，說：你說的太對了！他從來沒娶過媳婦，光棍一個，絕後。

例二：

乙酉年戊子月（丑將）戊子日丁巳時，一人問墳墓吉凶，得下課：

丁辰丑巳
丙癸
勾陳 大吉

斷：此墳葬在一個小土坡上（丁為小山崗，丑為土坡），坐東北向西南，很可能是癸山丁、丑山未向。故去的長輩人中有當軍職之人或因打鬥而坐過牢獄（貴神臨勾陳），故去的同輩人中有做買賣的女人，賺過錢（丑為陰，為大吉，外生內，癸剋丙）。

問事人答：基本正確。

### 一、換將法

法曰：陽將後三前五，陰將前三後五，課過次課，換將不換神，更於人元上建起，數到本位也。

釋解古書的這段話就是：換將時，課中遇到陽將：子、寅、辰、午、申、戌，下課的月將用「後三前五」。

假令十二月（子將）壬寅日午時申位問事，立課如下：

1、

戊子
庚壬
玄武
功曹
寅
申

2、因「子」是陽將，便遵循「後三前五」的原則進行換將。子的後三是酉，把酉加到午時上，數到地分申便是亥登明。

人元用五子元遁法，第一課的人元為戊，戊癸起壬子，數到地分申便是庚，神干與將干亦依此通法進行更換。立式如下：

庚
壬子
癸亥
玄武
亥登明
子的後三是酉
申

3、再往下演習，「酉」的前五是「寅」。把寅加到午時上，數到地分申便是辰天罡。

人元用五子元遁法，第二課的人元為庚，乙庚起丙子，數到地分申便是甲，神干與將干亦依此通法進行更換。立式如下：

甲
丙子
庚辰
玄武
天罡
酉的前五是寅
申

「寅的後三是亥」，「亥的前五是辰」……如此周而復始，一時可作十二課，至第十三課卻為初了。

如果換將時，課中遇的不是陽將而是陰將：巳、酉、丑、亥、卯、未，下一課的月將則用「前三後五」，學者可仿上法自己演審。試想：每月均有固定的月將，如此胡亂地換下去，則脫離了本月的月將。到底能有多少準確率呢？請學者自酌吧。

### 二、張老先生常用之法：

1、換人元：比如第一個人的人元是丙，第二人的人元就用戊，第三人的人元就用庚……

2、換月將：陰將加二，陽將加三。比如第一個人的月將是巳，已是陰將，第二個人在月將上加二就是未。比如第一個人的月將是午，午是陽將，第二個人在月將上加三就是酉。

# 第六章 高難之法博雜

# 六壬金口訣大傳總

出入無都臨定處，
依前法或可通仙。

又曰：賊欲相切要知遊都，作限用推之。

遊都甲己常在丑，
乙庚在子丙辛寅，
丁壬己酉非耶，
戊癸同申更不移。

遊都復日今將到，
前支一日在明期。

二三依次需防禦，
若臨前四不侵圍。

遊都旺相支干畏，
賊勢憑陵難守持。

遊都合處喜降卒，
畏下離侵大戰時。

居在東南災稍重，
臨之西北禍當微。

不見遊都視天乙，
臨處還如都將推。

子辰己未加今日，
賊盜猖狂疾似飛。

解曰：凡占賊寇，須用四課。四課者，一地分是本原支方，以甲子日未時申將，加未子上見丑為將，丑見於子上為遊都，午為魯都，遊都將落於子為地分是也。二遊都落處為將是也。三本日貴神加到遊都之處得神后是也。四元遊甲丙戊庚寅是也。立成四課。若遊神加臨本日支辰者，即某位所屬之支也。辰者即本日天元之辰，亦為宅也。則賊寇今日晚來，故曰「遊都復日今將到」也。若加日辰前支一日，則明日到。前二日，後二日到。前三日，後三日到。加前二三位者，其賊懼其主人，名他弱我強，賊人不勝當，進卒擒捉，故曰「二三依次需防禦」也。若將神旺相主戰勝，故曰「遊都旺相支干畏，賊勢憑陵難守持」。或課俱有相生之爻，不可鬥戰，主賊自來投降受伏，或人家內小賊不來，故曰「遊都合處喜降卒」。若遇遊都加臨之地，名為畏也，故曰「畏下離侵大戰時」。凡遊都加臨己地，主賊人相旺，僅當罪之，經曰「居在東南災稍重」。

又曰「臨之西北隅當微」。若在此方，主軍大，主賞兵，臨軍可軍可追，遊都加四孟不來，加四仲半路，加四季來近也。《神樞經》云：凡若在停難定，再尋十二貴神，可尋玄武所臨之方，以定四課，云「不見遊都視天乙，臨處還如都將推」。又曰：「子辰巳未加今日，賊盜猖狂疾似飛」。若是加著勾陳或別將神，主賊不來也。經云：「問賊欲至，要知其所在之方，以月將加正時，便知賊人在何方位潛伏，可以追尋得見也。」

搗秘：

一、遊都魯都起法：

以日干定起遊都的方法：

遊都甲己常在丑，
乙庚在子丙辛寅，
丁壬在巳寅非廖，
戊癸同申更不移。

此歌訣的意思是：甲己之日在丑上尋遊都，乙庚之日在子上尋遊都，丙辛之日在寅上尋遊都，丁壬之日在巳上尋遊都，戊癸之日在申上尋遊都。

怎麼個尋法呢？此與「月將加時」不同，名曰「月將加正時」，要注意這個「正」字。

例：

甲子日未時申將。按「月將加正時」尋遊都的方法是：

1、甲日要在「丑」上尋（遊都甲己常在丑嘛）。

2、把月將申加到未時上，往前順數，再把手指按到申上，口念酉；再把手指按到戌上，口念亥；再把手指按到子上，口念丑。

請注意：到此打住。因為「甲日要在「丑」上尋遊都」，念到丑便打住。此時手指按到的是「子」，這個「子」便是遊都，與子相沖的「午」便是魯都。

3、以子為地分立成四課：

把申將落到未上，數至子便是丑，月將是丑大吉。

這個月將的起法用的是「月將加時」，此法我在第一章「怎樣起月將」中已經詳細講解，請學者細心體悟「月將加時」與「月將加正時」的不同處。

甲日貴神為丑，數至子便是天后亥水，貴神是亥。

課式如下：

# 第六章 高難之法問疑

# 六壬金口訣大開卷

甲
乙
乙

天后
大吉

丑
子

此即是揭穿前面那段晦澀難懂的文字：「四課者，一地分是本原支方。以甲子日未時申將，加未子上見丑為將，丑見於子上為遊都，午為魯都，遊都將落於子為地分是也。二遊都落處為將是也。三本日貴神加到遊都之處得神后是也。四元遊甲丙戊庚寅是也。」

二、釋解「賊欲劫營」：

口訣之三說：「賊欲相切要知遊都，作限用推之」。「賊」是古人對敵人的稱謂，「切」是劫掠的意思。此句是說：要想知道敵軍什麼時候來劫營，用遊都之法可以作出有限度的推測。

1、推測敵人何時來：

「遊都復日今將到」，此句是說：如果遊都與問事日的日支相同，主敵軍今天晚上來劫營。

「前支一日在明期」，此句是說：如果遊都為問事日的前一辰，主敵軍明天晚上來劫營。

「三三依次需防緊」，此句是說：如果遊都為問事日的前三辰，主敵軍後天晚上來劫營。如果遊都為問事日的前四辰，主敵軍不來偷營劫寨。

「若臨前四不復回」，此句是說：如果遊都為問事日的前四辰，主敵軍不來偷營劫寨。

以前課甲子日為例：

日支是子，遊都亦是子，謂「遊都復日」，可斷當日晚上來劫營。

如果癸亥日占斷，甲子日則屬於「前支一日」，可斷明日晚上來劫營。

如果壬戌日占斷，甲子日則屬於「前支二日」，可斷後天晚上來劫營。

餘仿此。

2、推測戰與和：

「遊都旺相支干畏，賊勢憑陵難守持」。此句是說：如果遊都旺相，主敵軍勢大，他強我弱，敵人當勝，我方很難守寨。

「遊都合處喜降卒」。此句是說：如見遊都遇六合，不可與敵軍爭戰，因為敵軍會主動來投降。

「畏下難侵大戰時」。此句是說：如果游都加臨申酉之地，名為長也，要有一場大戰。

「居在東南災稍重」。此句是說：如果游都臨巳地，主敵軍勢大，不可與其正面交戰，否則災禍要重，必將損兵折將。

「臨之西北禍當微」。此句是說：如果游都臨亥地，主敵軍勢不大，災禍輕微，如交戰不至於損兵折將。

「不見遊都視天乙，臨處還如都將推」。此二句是說：凡課中用游都難論的，再尋十二貴神，可尋玄武所臨之方，以定四課。

「子辰巳未加今日，賊盜猖狂疾似飛」。此二句是說：用上法立成四課後，遇到勾陳、玄武，或剋將神，主賊不來了。

游都加四孟（寅申巳亥）不來，加四仲（子午卯酉）在半路上，加四季（辰戌丑未）來的很近。

關於游都與魯都，張老先生解釋得淺顯易懂：游都指的是賊呆的地方，魯都指的是賊家住的地方。

### 論賊所在之方

寅為大樹花春發，
見卯移門橋一邊，
辰為麥地曾爭競，
巳為流水交癰泉，
午為雀巢懸樹上，
未為田，四野邊，
申為石道曲環彎，
酉為小道或是麥，
戌為糞堆及土遠，
亥為地基曾有水，
子作田園坑下潛，
桑園橋道需達丑，
四位周圍遠近看，
月將加時從順數，
便是寇盜隱匿間。

此是祖傳真口訣，
千金莫與小人傳。

### 論賊數目多少

經曰：我為主旺，我生相，我剋死，剋我囚，生我休，四季土旺七十二日，仿此推之是也。

經云：正二月木旺，火相，土死，金囚，水休是也。四五月火旺，土相，金死，水囚，木休。七八月金旺，水相，木死，火囚，土休。十、十一月水旺，木相，火死，土囚，金休。三、六、九、十二月，土各旺十八日，金相，水死，木囚，火休也。

甲己子午九，乙庚丑未八。

丙辛寅申七，丁壬卯酉六。

戊癸辰戌五，巳亥無干四。

又曰：欲知賊數，以月將加正時視上神（看月將），見登明（亥）太乙（巳）四百四萬人（巳亥無干四），見神后（子）勝光（午）九百九十九萬人（甲己子午九），見大吉（丑）小吉（未）八百八千萬人（乙庚丑未八），見功曹（寅）傳送（申）七百七十七萬人（丙辛寅申七），見太衝（卯）從魁（酉）六百六千萬人（丁壬卯酉六），其神將旺氣十倍，相氣五倍，休氣如數，囚氣減少，死氣半數。

假令正月將甲己日寅時，遊都都在大吉，以月將加寅數至辰上見大吉，賊在登明下，而主不來也。何以知？曰：「若臨前四不侵圍」，已過賊不來日辰，數至亥，亥辰也。餘仿此。

揭秘：

1、原文「正月將甲巳日」有誤，正月將「亥」而非申，巳日當是己巳日。

2、把月將亥加到寅上（月將加時），順數，數到辰口念的是丑，手指按的則是辰，這個辰即為遊都（此即是月將加正時）。

3、遊都辰在戊辰日，戊辰日在己巳日的後一日，斷「已過賊不來日辰」。

又因正月將為亥登明，辰為遊都，「亥辰」，「賊在登明下」，亥為四孟之一，「遊都加四孟不來」，故斷賊不來也。餘仿此。

### 假令正月甲子日子時課占賊吉凶

此課是七人於東北七裏，又寅木旺無剋，只添不減，以寅為寡數，丙辛寅申七、二七一十四，隱匿在園林大樹之下。何以知？曰：「寅為大樹花春發」。此主賊不敗來，又主賊人不動，其賊主自東北往西南申地而行，主打劫一軍戶人家不來也。

又云：「臨日一辰在明期」，因此斷之，餘仿此。

揭秘：

1、甲子日，天干是甲，遊都都在丑。

2、正月將亥，把亥加到子上（月將加時），順數，數到子口念的是丑，手指按的則是寅，這個寅即為遊都（此即是月將加正時），與寅相沖的申是衝都。

3、以寅做地分起月將，把亥加到子上，順數，數至寅，口念的是丑，丑大吉即為月將。

4、甲日子時屬陰占，貴人是未，逆數，數至寅，貴神當是青龍寅木。原文貴神是「蛇火」有誤，可能是以陽占起的貴人丑，順數，數至寅則為騰蛇巳火。

此四課當是：

| 丙 | 火 |
|---|---|
| 此主財，又名我兵 | |
| 丙寅 | 青龍木 |
| 此主兵，又為主將 | |
| 乙丑 | 大吉土 |
| 遊都將乃寇之本身 | |
| 寅 | 木 |
| 此是賊之後方 | |

5、遊都都是寅，按丙辛寅申七算賊數目，當是七人。算賊遠近，當是七的二倍十四里，因為正月木旺，加倍算之。

6、因「寅為大樹」，所以斷賊「隱匿在園林大樹之下」。

7、甲子日立課，到丙寅日（臨遊都日）當是前二日，當斷敵後天晚上來劫營。原文「臨日一辰在明期」有誤。但因遊都逢寅，主不來也。

8、遊都寅居東北（丑艮寅居東北），主其賊自東北往西南申地而行（申為魯都，位居西南），打劫一軍戶（申為白虎，為軍警）人家，亦主不來也。

### 假令正月將乙丑日子時課，占賊人所在之方古凶端的。

丁
我兵
辛
巳
丙
子
賊兵
丑
賊方

火
藤蛇火
神后水
土

何以見此？課曰：「乙庚神后不需言」。此課亥將加子，丑為遊都，未為魯都。

又曰：「遊都行處魯都安」。此主兵六百六十，或軍中依此斷之。若在家，竊盜之徒，不可多說，只有六人或六十人，或二六一十二。故曰：「丁壬卯酉六」，或路程一十二裏，或桑園地土樹木之野，故曰：「桑園橋道需逢丑」。未上賊人馬之處。此賊亦不來也，見遊都是子將，被土將剋之故也。

揭秘：

1、課曰：「乙庚神后不需言」，遊都在子。

正月將亥，把亥加到子上（月將加時），順數，數到丑口念的是子，手指按的則是丑，這個丑即為遊都（此即是月將加正時），與丑相沖的未即是魯都。

2、以丑做地分起月將，把亥加到子上，順數，數至丑，口念的是子，子神后即為月將。

3、乙日子時屬陰占，貴人是申，逆數，數至丑，貴神當是白虎申金。原文貴神是「騰蛇」，有誤。可能是以陽占起的貴人子，順數，數至丑則為騰蛇巳火。

此四課當是：

丁
我兵
甲
申
我將
丙
子
賊兵
丑
賊方

火
白虎金
神后水
土

4、此課算賊的數目與遠近是按干「丁」來計算的。「丁壬卯酉六」，此主兵六百六十。若在家，竊盜之徒，不可多說，只有六人或六十人，或二六一十二，或路程一十二裏。

5、丑為遊都。歌曰：「桑園橋道需逢丑」，故斷賊在桑園地土樹木之野。

6、未為魯都，是賊來的地方，故斷未上賊人馬之處。

7、因遊都之丑剋月將子，故斷此賊亦不來。原文「見遊都是子將，被土將剋之故」有誤。

# 第六章 高難之法歸類

# 六壬金口訣大揭秘

假令正月將丙寅日子時課，占賊所在之方端的。

課曰：「丙辛只向登明（功曹）上，遊都在寅。正月將亥，把亥加到子上（月將加時），順數，數到卯口念的是寅，手指按的則是卯，這個卯即為遊都（此即是月將加正時），當以卯做地分起課。但此課卻以子做地分，為什麼？因為「登明到子賊不動」，亥將加子時落子得亥，以不動而成四課之體。故斷：賊在本家歡悅，並不為憂。

| | | |
|---|---|---|
| 土 | 水 | 水 |
| 玄武 | 登明 | |
| 戊子 | 寅子 | |
| 戊 | 己 | |

假令正月將丁卯日子時，占賊所在之方端的。

| | | |
|---|---|---|
| 木 | 土 | |
| 天空 | 土 | |
| 天 | 土 | |
| 火 | | |

乙 戊辰 巳

課歌曰：「丁壬之日在辰邊」，亥將加子到巳得辰次用起貴神，再天干是此四課也。臉賊在交道叉口流浪河灣之處隱藏，故曰：「巳為交叉流水淵」，報告說官亦主虛。問故，曰：「天空僧道多虛詐」。又見都神不旺，是寇兵不勝，亦主不來也。餘仿此。

揭秘：
此課謬誤處太多。
1、歌訣曰：「丁壬之日在辰邊」，可此處卻說「丁壬之日在辰邊」，把「巳」改為「辰」，差別大矣！如按辰，則遊都都在巳；如按巳，遊都當在午，必以午做地分起課。地分變了，月將與貴神必隨之改變，那就不是此四課的說法了。
2、丁日子時陽占，貴人是酉，逆數，數至巳，貴神當是勾陳戊辰。原文貴神是「天空土」，有誤。可能是以陽占起的貴人亥，順數，數至巳則為天空土。
3、鑒於上述兩天謬誤，只參看「巳為交叉流水淵」與「天空僧道多虛詐」吧。

# 第六章 高難之法揭秘

# 六壬金口訣大揭秘

假令正月將戊辰日子時，占寇盜出現端的。

| | | | |
|---|---|---|---|
| 金 | | | |
| 土 | | | |
| 金 | | | |
| 金 | | | |
| 太 | | | |
| 傳 | | | |
| 送 | | | |

辛 朱 申 酉

驗曰：課寇兵實七七百。若在家用小數也，七人或二七或三七。若曾路程亦此也，經曰：「丙辛寅申七」是也。四課之中只見遊神旺，乃正西有一淫妓人家小院隱之，待酉時方征。正東有一寡婦人家，經云：「卯為太沖後婦身」。因何見小院或是「礎」。賊主人勝，亦不幹課主之事。

經曰：「西為小院或是「礎」。賊主人勝，亦不幹課主之事。

揭秘：

1、此課算賊的數目與遠近是按干「辛」來計算的。「丙辛寅申七」，此主兵七十七百。若在家用小數，七人或二七或三七，若曾路程亦如此斷。
2、課曰：「戊癸同申更不移」，遊都在申。
正月將亥，把亥加到子上（月將加時），順數，數到酉口念的是申，手指按的則是酉，這個酉即為遊都（此即是月將加正時），與遊相沖的卯即是魯都。
3、以酉做地分起月將，把亥加到子上，順數，數至酉，口念的是申，申傳送即為月將。
4、戊日子時屬陰占，貴人是未，逆數，數至酉，貴神當是太陰酉金。原文貴神是「太常」，有誤。可能是以陽占起的貴人丑，順數，數至丑則為太常土。
此四課當為：

| | | | |
|---|---|---|---|
| 金 | | | |
| 金 | | | |
| 金 | | | |
| 金 | | | |
| 太 | | | |
| 傳 | | | |
| 送 | | | |

辛 酉 申 酉

5、正西（遊都西位曆正西）有一淫妓人家（西為淫妓），小院隱之（西為小院或是礎）。正東（魯都為卯，卯位居正東）有一寡婦人家（卯為太沖後婦身）。賊主人勝，亦不幹課主之事。
6、四課之中只見遊神旺，賊去淫妓人家與寡婦之家，不幹予課主（我方）之事。

# 第六章 高陽之法揭隱

# 六壬金口訣大陽秘

假令正月將己巳日子時課，占寇吉凶。

| 丙 | 午 | 丑 | 寅 |
|---|---|---|---|
| 火 | 火 | 土 | 木 |
| 朱雀 | 大吉 | 大吉 | 大吉 |

此與前甲子課同，雖貴神不同，亦是火，俱不論也。又此課之法，只是課體之主。若占卜之術士，先論其生剋之理，只可明其心性。理盡皆窮之，須得此注解講論書籍，明向可見。《遊都歌》內前有八句，其論賊寇來去之路程，後學之士務要知明，次念四課主事。

### 揭秘：

1、干為丙火，此課干為午火有誤。
2、己巳日，天干是己，遊都在丑。
3、正月將亥，把亥加到子上（月將加時），順數，數到寅口念的是丑，手指按的則是寅，這個寅即為遊都（此即是月將加正時），與寅相沖的申是參都。
4、以寅做地分起月將。把亥加到子上，順數，數至寅，口念的是丑，丑大吉即為月將。

5、己巳日子時屬陰占，貴人是申，逆數，數至寅，貴神當是天空戌土。原文貴神是「朱雀火」，有誤，可能是以陽占起的貴人子，順數，數至寅則為朱雀午火。

此四課當是：

| 丙 | 戌 | 乙 | 丑 | 寅 |
|---|---|---|---|---|
| 火 | 土 | 木 | 土 | 木 |
| 天空 | 大吉 | 大吉 | 大吉 | 大吉 |

6、此斷告賊占卜術士，要理解《遊都歌》內前八句之意，更要理解前幾課的注解，然後再以五行生剋之理斷四課之主事。

### 金鳳職干歌

占賊之法妙難窮，起成課法自靈通。
要知賊寇藏人馬，遊都為都干干稱。
方為賊居將為寇，貴神為我主人兵。

# 第六章 高麗之法問答

# 六壬金口訣大綱總

干是我軍為寡數，更知賊數百千人。
漫皆我財為我利，干若受剋利須傾。
四課之中神剋將，不須努力用心動。
還行兵謀計策將，寇兵一掃化為塵。
謀爻神將來剋貴，我當隨備莫攻征。
方來剋貴生細作，必有奸謀勝我軍。
貴神不剋地方位，將軍攻戰莫消停。
將若刑方賊移動，晚間逃走似雲飛。
方若剋將賊守寨，固守不動亦難通。
干剋將兮與人馬，依行其土將賊攻。
神若剋干軍宜使，干反剋神將得贏。
方來剋干賊堅固，干若剋方得我贏。
貴神剋我軍不聽，我剋他時宜戰鬥。
他來剋我不須攻，地方名為遊都將，對沖魯都賊遊兵。

有人學精遊都法，不須學念略韜文。
千卷萬卷為此驗，只此一本驗如神。
祖師流傳文妙訣，捉將擒賊在掌中。

### 揭秘：

對此歌訣要掌握以下要點：

1、要知道敵軍人馬藏在什麼地方，用遊都魯都的占法。遊都為敵軍之首領，魯都為敵兵之營帳，關於遊都魯都前面已經詳解，這裏不再贅述。
2、課內四位，方為敵兵居住的營帳，月將地分主敵兵、干為我軍運主兩軍之間的距離和軍隊的人數。我剋他時宜進攻，他來剋我不需要進攻。貴神剋月將，我軍不須進攻，只要守衛就可以了。月將剋貴神，我方必須謹慎守備，切不可主動進攻。地剋分貴神，敵人必有陰謀來誘惑我軍上當計。月將剋地分，主敵方隊伍轉移。地剋分月將，為敵軍守寨，把守得嚴嚴實實。人元剋月將，為我方調動人馬，進攻敵軍營寨。月將剋人元，主敵人勝。人元剋地分，主我方贏。地分剋人元，主敵軍營寨堅固。貴神剋人元，主敵軍聽從調動。人元剋貴神，主下屬不聽從調遣。

# 第六章 高難之法開悟

# 六壬金口訣大開悟

### 論盜賊方位

甲寅乙卯丙巳宮，丁午戊辰己戌中。
庚申辛酉壬亥上，癸子十一定吉凶。
天地相合為去路，暗藏人馬捉賊兵。
若人會得都法，捉寇如問在掌中。

假令十一月丑將，戊辰日寅時，占賊人去方，加寅順數至巳上見辰土，論此賊人在東南，向辰巳方去之。何以知之？曰：以天地相合，正在賊人所去之方。餘仿此。
假令八月辰將己亥日巳時，占賊人去方，以月將加巳數至亥上見戌，占此賊人在西北戌亥方向去也。何以知之？曰：戊己原加辰戌間，故詳論四課之中，皆與天地相合。以此占之，萬無一失。餘仿此。

假令正月將丁丑日卯時，占失物所在處，會在正西偏北壬戌方是也。何以知？
曰：其人合正月臨戌為死土，住居枯木糞土，藏戌五數午九數五九四十五，今土死半數，合二十二數內尋之必見。論此課可占打劫人家小賊，用之無差。

### 論玄武釋賊法

此法用活貴神之例，即是觀天乙臨都所臨之法。又法以本日貴神起處地支某字，就如例順逆數至玄武落處，即某為玄武，二說皆通。
凡占盜，常以月將加正時，尋本日貴神起處地支某字，就如例順逆數至玄武落處，是也。

假如五月丙申日巳時占，丙日貴神是亥，以月將加巳數到酉上，尋獲本日貴神起處亥字，就於酉上起貴，如例逆數至子上是玄武。仍將酉上亥字順數至子，得寅為玄武，知賊在東北也，寅本位上得辰字，乃玄武之餘神，建於丙辛，生戊子己丑，庚落在寅位辰子上，賊藏在山崖土坡之下（庚主山石，辰主土坡），身穿白衣是也。

功曹若為玄武，其人在東坡溝渠道，大路定無，必是潛藏之處。若見其實端的，身穿一套青衣，跟尋急，用心機，必見大眼男子。
太沖若為玄武，其人必在賊方，即東方也。多因大木土坑藏，赤面赤唇模樣，身大頭尖細細，賊物來取擊蹠等上，面客容顏，必見其賊所向。
天罡若為玄武，只此東南之方，更兼有向水邊廝破井底中，其賊面更白色，瘡唇兇惡容顏，公人且莫慢心腸，意慢應推捉望。

太乙若為玄武，其賊必在東南，先知察灶隱形藏，赤面容顏，模樣長大，更兼鼻

# 六壬金口訣大傳卷

銳，尋人在意消詳。不過三日自聲揚，賊物並不失喪。
勝光若為玄武，其賊必在正南落西古墓窟穴邊，便是形藏的當，可以周圍細察，
不可怠慢，急揚見時，面色及肌黃小眼，此般形象，
小吉若為玄武，其賊隱在正南，必是尚懶灶竈間，發須面圓紅狀，身分多應輕，
健，手中武藝難當，若不辨取必遭殃，令人智賺為上。
傳送若為玄武，其賊定向西南雞樓下，必潛藏賊物隨之隱放。此賊身白麵紫，
情性定不倡狂，一生仗倆更優長，休以平人錯放。

從魁若為玄武，其賊必在於西陵草之下定，應知賊物也知端的。此賊身長黃面，
這般相貌無疑，平生好罵少人知，說強他人之禮，
河魁若為玄武，其賊西北方潛身，必在墓邊穿古穴之中所向，面貌淡黃白色瘡，
唇，顏色斯當，跟尋在用心腸，莫似活常過方。
登明若為玄武，其賊正北跟尋歌作樂，在園中填坑莫猜疑，聽取語言寬窄，公人還需力取慢，
持濕透塵埃。其賊必是小身材，面上青黃二色。

神后若為玄武，其賊正北跟尋歌作樂，在園中填坑莫猜疑，聽取語言寬窄，公人還需力取慢，
周圍卻有微塵，其賊色黑是身形，逢公吏人更問。
大吉若為玄武，其賊正北潛形，落東破墨器物中，身小之人，以定此賊更兼大，
目。公人急急搜尋，此意意欠即停身，必定離尋離問。

# 第六章 高難之法局總

揭秘：
1、釋解起活貴神法
第一步：丙申日巳時間事為陽占，「丙丁豬雞位」，必取亥為貴人。
第二步：五月建午，未為本月將神，把未加到巳（時）上（謂月將加時），數到貴人「亥」，怎麼數呢？把手指按到巳上，口念未；順時針往前數，再把手指按到午上，口念申；再把手指按到未上，口念酉；再把手指按到申上，口念戌；再把手指按到酉上，口念亥。
請注意：念到亥便打住，這就是原文「丙日貴神是亥，以月將加巳數到酉上，尋獲本日貴神起處亥字」的察法。

第三步：上二步口念到亥字時，手指按的是酉。此步就從酉起貴神，逆數，尋女武落處。把手指按到酉上，口念「貴」，從掌上逆數。怎麼數呢？要逆時針往前數：
上，口念「六」；再把手指按到申上，口念「滕」；再把手指按到未上，口念「朱」；再把手指按到午上，口念「勾」；再把手指按到巳上，口念「青」；
再把手指按到卯上，口念「空」；再把手指按到寅上，口念「白」；再把手指按到丑上，口念「貴」；再把手指按到子上，口念「玄」；再把手指按到亥上，口念「陰」；再把手指按到戌上，口念「后」。

# 第六章 高難之法問秘

# 六壬金口訣大全秘

上，口念「太」，再把手指按到子上，口念「玄」。

請注意：到此打住，這就是原文「就於酉上起貴，如例逆數至子上是玄武」的查法。

第四步：從酉上起亥，把手指按到酉上，口念亥；順時針往前數，再把手指按到戌上，口念子；再把手指按到亥上，口念丑；再把手指按到子上，口念寅。

請注意：念到寅便打住。這就是原文「仍將酉上亥字順數至子，得寅為玄武」的查法。

2. 解課：

此即是五月丙申日巳時占活貴神起法。以寅為地分，以玄武為貴神，課式如下：

庚子
戊壬
玄
天
星
寅

用爻玄武為賊，臨庚下辰上。庚為山石，辰為土坡，子為滿渠，故斷賊藏在山崖土坡之下溝渠旁，大路上一定找不到。地分為寅，方向為東北（丑艮寅居東北），玄武落寅方，主賊人個子高，穿青衣。

3、原著依據上述推導方法，將玄武落十二地支的占斷情況一一羅列出來，僅供參考。

## 第三節 覓賊方所揭秘——釋解《神樞經》

### 天時章 風雷雲雨

假令庚子年七月十三日甲寅申時西南申地分，有驚起來知有或無雨，作課占之。

七月太乙將，壬子陽水，白虎申陽金，太乙巳陰火（用爻），申陽金。

壬
壬申
己巳
申
白虎
太乙
（用爻）

斷曰：此課明日辰時有驚雷暴雨電光霹靂伐一小陰人，果應之。何以驗？經云：金為雷，木為風，水為雨，陽水為之大雨，陰水為小雨。土為雹，火為晴明，水剋之返為電光火，劫煞入課為之霹靂。是課寅申對沖，水火劫煞，故主驚雷暴雨。何以驗

# 第六章 高陽之法陰陽秘

# 六壬金口訣大陽秘

明日辰時？答曰：課中原有申子二字無辰字，主明日辰時是也。課中三合有數，辰日何以選於辰時？曰：劫煞為緊急迅速之神，故主時而不主日也。何以論伐一陰人？經曰：白虎為凶喪道路之神，合于子水，剋太乙死絕無氣。又曰「水來入火婦難安」是也。故主霹靂而伐陰人。何以論陰人小口？是課取太乙為用，經云「巳亥為小口」，故主陰人小口也。大抵課風雲雷雨遙近有無，或天旱而變起，或因畏占雨澤，先定方

位，次取日辰作課占之，遠近端在劫煞驛馬，有劫煞驛馬緊急迅速，言之近。無劫煞驛馬主遲緩，而言之遠。論課先看用爻，次看旺爻，然不生不受剋者是也。假令木旺主風，見劫煞乃是狂風暴霧，而兼沙石伐樹摧土，亦有金剋而冒之水旺，主雨霧。土旺主雲霧，金旺主雷，冬主寒也。剋木化雲。火旺主天旱，又云水逢金而遇土，定主連陰不絕。木剋土而見火，亦主天旱多風。土多無水，密雲不雨。火多見木，旱天熱風。水多見金，連陰不息。上剋下兮一天雨雪，下剋上兮不時晴明。如其生剋占之，百無一失。

### 地理章 道路應候

假令庚午年十二月二十四日甲戌卯時，出行西北亥地，問道路有何應候。十二月神后將，乙卯陰木，太陰酉陰金，傳接申陽金（用爻），亥陰水。

斷曰：此課間行道路無阻，惟主爭門，稍有不順，先難而後易也。何以論？曰：用爻是申，申亦為行移之神。課中見二金，經云：二金刑剋都無順，唯喜月將遙剋天干，經云：將剋干矣甚是喜。何以論道路無阻？經云：下剋上兮出行無阻，上剋下兮道路塞滯。大象主乞索上人財物，亦逼迫自己門戶奔走奴僕也。經云：己亥常為乞索物，又云：傳送有人奔走出，位剋天干而主奔走，地支是奴僕也。此課征戰出征升遷交易皆利，合得官中財物，何以論？曰：官動利求官是也。問道路應候，主三六九數分，有一男子執鐵器伐樹應之。經云：乙甲為林草見樹，見金枝損及皮傷。又主前路西北道上，有東南河一道，其水冰薄不可履渡，主有驚失。何以論？曰：亥為小水，見金有源，十二月乃是冰結之時，申金剋干，主冰薄而不可履也。亦有小板橋，今已損壞，何以論？曰：甲木為之大橋，乙木為之小橋，見二金所剋，故損壞矣。大抵課地理道路主意端看天干，假如天干是甲乙，便當林木橋樑，新舊損益，亦主生剋制化輕重而量。天干是丙丁，便當高鄰鬧市台塔，戊己為墳塚土坡。如上剋下則低小，如下剋

上則高大。

### 人事章

假令庚申年三月二十八日甲子辰時，有人在丑地上坐，占其人貴賤性格如何。三月從魁將，乙卯陰木，天乙丑陰土，勝光午陽火（用爻），丑陰土。

| 乙 | 貴人 |
|---|---|
| 乙丑 | 勝光（用爻） |
| 庚午 | 丑 |

斷曰：主其人富饒，因財而得貴也。不久官被人謀害，其人性主厚重，生財有道，富足過人，只是官被害而妻後續，又主不稱。何以論？曰：勝光當旺足資財。木生火而互富，將亦生祿乃天乙，故主因財而得官。不久者何也？曰：天乙被人元來剋也。經云：「千未剋貴失官祿，庶者人謀害己財。」是主官不久。何以論妻復續？

曰：人元乙木再逢得丁火，故有失而復得之理。何以論妻不稱？曰：天干剋地分爲妻動，經云妻動於妻妾，官財防損折，故主妻不稱，而足有故疾無可療也。何以知其人性格厚重？經云土主厚重是也。其家多是好交際內外人，何以論？曰：勝光乃爲用爻，生天乙貴神，又生地分丑土。經云：我生人則我求人，人生我則人求於我，故知交人之由耳。得之與人不足，乃貴神受剋故也。大抵賤淺榮枯聰明愚濁，先看用爻，次看旺爻。假如貴神是天乙貴神，青龍、功曹、傳送四神，不受剋者便是有官之人，亦主財富。課中若有驛馬扶持，依五行數中旺相，立主升遷而有權柄，進添財祿也。何以論？曰「神臨驛馬主遷官」是也。又云：下剋上主其人好出外攀高，上剋下主其人居於下多不遂，有生則稱矣。如將剋神，蓋其人好財物而欠孝順。干剋將，謂其人主高尤不及。方剋干家生怪，神剋將常失物，將剋方主無後也。經云：金性不順，皆急而剛果。木性繁華，平生好奢。水性漂流，委曲隨波。火性焰熾，百事凋殘。土性重厚，其性直靈。金木之人，無仁義而口舌多嘴。水木之人寄居宅，主有際遇。金水之人有疾厄，妻傷財損。土木之人主禍厚，土金之人陰子清高，木火之人主性主燥暴。五行依理而推，富貴貧賤可見。

### 交戰章

假令八月十八日庚寅寅時，正北地有人報到聲息，問賊來與不來，交戰勝負何如。

# 六壬金口訣大揭秘

如？八月天罡將，丙陽火，天空戊陽土先鋒，功曹寅陽木主大將，子陽水伏兵士卒。

丙戊寅子
天空土先鋒
功曹陽木主大將
陽木伏兵士卒

斷曰：此課主賊定來，必是購和，內中主有虛詐，尤當預防。大象易伏兵士卒，陰謀詭詐，取之則勝。何以論之？曰：課中見寅午戌三合火局全神，故主驚怪之變為凶。好之計。伏下地分子水遙剋天干為之鬼動。經曰：鬼動憂驚怪，故主驚怪之變為凶。然火局有隔角之壞，宜伏兵士卒，陰謀詭詐，陰賊數害其旺相休廢，如金木數三六九零，水土一五七零，火主二四八零，餘占仿此。大抵占問賊情來與不來，經云：上生下兮來善，上剋下兮來惡，俱是客犯於主。下生上兮主死於客，下剋上兮主贏於客。如干剋貴神，賊近臉面入，干剋將，賊掠人財物。干剋地分，賊人偷竊。如三位不受剋，賊不侵犯疆土。又知見劫煞，客來遲而兇惡勢眾，可以申嚴號令，固守提防。如只宜守城，遠隔夷情，相機別圖，以全功業。

見課屬，客來亦遠。然此二種乃行移驚參之神。戰陣之法，以干為客，以貴神為先鋒，以月將為主大將，以地分為伏兵士卒。假如天干是金，貴神是木，正願客來剋主，彼強此弱，或月將是火，主大將親出攻戰而主大勝。假如貴神是土，月將是水，地分是火，主伏兵士卒夾攻取之。如四位中俱受剋制，定是敵人據寨據勢，主大將不可輕舉。

注：此課貴神取戊土有誤，度日陰占，貴人當是未，逆數至子當是申，即貴神當是白虎申金。課式如下：

丙申
甲戊寅子
白虎
陽金
功曹
陽木
陽水

### 安營章

凡出軍境外，下寨安營，不可不占。主大將安營之際，軍中號令已固，立身四望，或鴉鳴鵲噪，人驚馬嘶，槍折旗交，風電雷雨，怪異出沒，即定方位，取時占之。

# 第六章 高難之法揭秘

# 第六章 高難之法搗搗

# 六壬金口訣大同卷

決無失矣。

假如九月十三日辛卯申時安營下寨，忽西南申地人驚馬嘶，異乎其常，作課占之。九月太沖將，丙陽火，太陰四陰金，太沖卯陰木用爻，申陽金劫煞。

斷曰：主今晚戌時賊入境劫寨偷營，主將受迫，大不利。何以驗？曰：課中見天干剋貴神，貴神剋月將，月將又被地分所剋，又見劫煞在於地分，先鋒主將俱被逼迫，故主不利也。何以驗戌時？曰：用爻是卯，卯與戌合是也。是夜主將宜抬營於正北子地，寅時地道用伏兵人馬，預備撤空營持之，必得全勝。大抵安營下寨於邊境，不可不備。假如天干是客，客是賊，貴神是主，亦是先鋒伏路士卒，將帥是主大將，地分是伏兵士卒。如天干剋貴神，有客犯邊入境，看其緊急，端在劫煞驛馬。如剋將神，其賊前面而來，大將受迫不利。如剋地分，主管後小路而來，論應時逢三合取之。假如四位不剋，主日夜無事。如見白虎、朱雀、螣蛇、太沖、女武、太乙，將剋神，神剋干，主是夜必有虛驚。大將申明號令，預先諭之，使士卒而不惑。

丙
丁
酉
辛
卯
申

太陰
金
太陰
木
太陰
金
太陰
用爻
陽
金

戊
癸
亥
甲
寅
午

天后
陰
水
用爻
功曹
陽
木
陽
火

### 遊魯章
覽驗方所

假令二月二十一日癸卯寅時午地，有人傳報驚息如客，問賊遠近住所。傳送為遊都，在子（「遊都歌」見《碧玉經》）。戊陽土，天后亥陰水用爻，功曹寅陽木，午陽火。

斷曰：其賊潛正南午地池塘邊大土坡駐牧，主戌日時來，宜大將親覽，必全勝也。何以驗？曰大將是寅木遙剋戊土，故覽而得也。天干是戊，乃為大土坡。前天后是水，亦云澗水池塘。日辰癸卯，月將是亥，以三合言之，而在未時。又見月將是寅，地分是午，應期聚在戌時日也。何言三合？曰：四位不見驛馬劫煞之故耳。觀賊多寡，經云：金木三六九，水土一五七，火主二四八。然理如斯，其數要見旺相休囚生剋取。

# 第六章 高陽之法海藏

# 六壬金口訣太陽秘

之，或以千萬數言之，亦在人心活法消息之意也。是課以用為主，謂水土言之一千五百七十數也。大抵遊都之法，乃出賢者口口相傳，不留文字用之。呂之呂望，齊之孫子，漢之子房，唐之李靖，用之者神，得之者勝。如敵人之遠近，知敵情多寡，駐牧山林木道路池塘險要，或攻或守，緩急應變，見機而作。假如覺賊，先驗天干，次驗用神。天干決駐牧之所，用神定來賊之數。如天干是甲乙，其賊潛伏林木之中。如用神是亥子，其賊亦潛林木水邊。甲木為之大林，乙木為之孤林草木之傍。如天干是丙丁，其賊伏高嶺邊。課中見上剋下，其賊潛下，如下剋上，其賊潛上，又當言嶺之高也。天干是戊己，其賊潛土坡山崗之畔。天干是庚辛，其賊潛在道路要會之所。道路斜正，又當推剋化而論之。庚為大道，辛小道。如干是壬癸，其賊潛在長河之邊。經云：金為水之源而言河之長，土乃水之官而云溝與澗。深淺之妙，亦在上下刑剋詳之。上剋下其賊必來劫掠，主將何勿怒。上順生下，其賊亦來尋我。課中見劫煞來速而凶，下生上不見劫煞入課，賊雖遠而可見也。

### 揭秘：

1、起遊都魯都：
二月戊將，戊癸日遊都起處在申。寅時間事，則把戊將加寅上尋申落處，怎麼尋？把手指按到寅上，口念戊；順時針往前數，再把手指按到辰上，口念子；再把手指按到巳上，口念丑；再把手指按到午上，口念寅；再把手指按到未上，口念卯；再把手指按到申上，口念辰；再把手指按到酉上，口念巳；再把手指按到戌上，口念午；再把手指按到亥上，口念未；再把手指按到子上，口念申。

請注意：念到申便打住，因為戊癸日遊都在申。因手指按的是子，子便是遊都，與子相沖的是午，午便為魯都。課中地分為午，主賊離南方午火之地。

2、課中以用爻為賊寇，此課中三陽一陰，寅為陰，以亥寅用爻，為賊寇。亥為澗水池塘，亥屬人元戊土，戊主高破，故斷賊在南方午火之地池塘邊的大土坡駐牧。

### 捕盜章

常照例以千尋貴神，行十二位到玄武處住。再如例加月將人元立成一課，便知盜賊方向行止潛藏得與不得。
假如六月辛酉日寅時亥地，出行捕捉，六月勝光將，巳陰土，玄武子陽水用爻，太沖卯陰木，亥陰水驛馬。

# 第六章 高陽之法揭秘

# 六壬金口訣大觀秘

三六九月日，外戚損官主和。五月失物，奴僕小口有失，起口舌，添丁，反有升遷之喜，母喪妻病夫而無咎，占者知之。

斷曰：起課主是年春天母有肚腹之疾，秋有外戚謀害官職，多有奴僕逃走幼病，此三者為咎，內喜有添丁遷職之美。何以驗？曰：寅木剋將未土為之母病（未為老陰人），申金剋神寅木為之謀官，未土剋子水為之奴逃幼病。內見庚申生方子水為添丁。驛馬臨於辰位又為遷官也。假如居官兮則言君臣，民庶兮則言父子，爭門兮則言主客。內之所分，以天干為尊，曰君曰客曰外。以貴神為上，曰相曰官曰父。以月將為中，曰己曰妻曰財曰賊。以地分為下，曰田園曰奴曰畜曰小口。以其生剋旺相決之，又何難哉。

庚 寅 青龍
壬 丁 未 子 小吉
（太歲是子）

### 年占章 占一年吉凶

假令正月壬辰日辰時，有人坐地問一年吉凶，正月登明將。

己
庚子 辛卯 玄武 太沖 陽木
癸亥 驛馬 陰水

斷曰：其賊場合五人，在正東卯地人家潛住，其宅東南有墳園，七月一五七日得也。其實地分有驛馬，又主往來不定，終是得獲。何以論？曰：玄武是賊，落亥卯未生木，故主賊不能遠去。天干己土故能剋玄武，主終得獲也。內見卯木遙剋天干，故又主運也。又斷七月是申，值庚戌日其賊必敗。然捕盜之法專論玄武，亦看太沖。如二神入課，必不是一人作賊，有三六人也。如玄武旺，賊終不獲。如玄武受制，擒敗賊難即獲矣。餘占仿此。

# 第六章 高難之法問秘

# 六壬金口訣大開秘

月占章
假令六月丙辰卯時，有人問一月休咎。六月勝光將。甲寅木，申白虎陽金，酉從魁陰金，午陽火。

斷曰：此課主是月三六九日陰人口舌，在於外方，家內亦有幼婦染肚腹之病，凡事不順。何以論？曰：申金剋寅木為之口舌在外，午火剋酉金為之婦疾於內，此正為二金刑剋都不順也。凡謂將神為之體用，干方為之飛符，要在生剋旺相之端，又有死而復生之妙。假如水來入火，婦死無疑，內見土能制水，水復復生，而為醫藥也。凡課，四課相生縱吉，內見劫煞則為凶亂，是為吉而反凶也。占者思焉。

日占章
假令五月丙子巳時，問今日何如。以子為方，五月小吉將。戊陽土，巳騰蛇陰火（用爻），寅功曹陽木，子陽水。

斷曰：此課三陽一陰，以陰為用，內見下生上，出外求親得喜，凶中獲財，是事宜速不宜遲。又見女人身沾暗疾，饒舌輕浮。何以論？曰：用神巳火，寅木生之，故為我求事於人，干剋方為之妻動，又主於娶妻之事，又云水來入火婦離安是也。大抵青龍功曹勝光旺相，而主財帛豐足之美，騰蛇論人亦主口舌輕浮，信喜驚在午時午日，正謂三合。剋期騰馬劫煞（申子辰馬在寅，劫煞在巳），又當宜速不宜遲也。

疾病章
假令十月壬申辰時有人午地問病，六月勝光將。丙陽火，亥天后陰水（用爻），申傳送陽金，午陽火。

| 丙 | 辛 | 戊 |
|---|---|---|
| 亥 | 申 | 午 |

| 戊 | 癸 | 庚 |
|---|---|---|
| 巳 | 寅 | 子 |

| 甲 | 丙 | 丁 |
|---|---|---|
| 申 | 酉 | 午 |

253

252

# 第六章 高覽之法揭秘

# 六壬金口訣大揭秘

斷曰：此課問病，乃是陰人因氣惱而得上吐下瀉，不時腹肚痛，頭痛，目不消，四肢無力。大象不妨，只是愆遲。何以論？曰：三陽一陰，女人斷之，二火為爻，應在用神。又云「水來入火婦難安」。如下剋上主吐，上剋下主瀉，又皆患足，將受剋而為之肚腹，金被火傷故主咳嗽，筋骨四肢疼痛而無力。大象無妨者，亦為用爻有氣也。病癒決在秋後，水土長生得合是也，餘皆仿此。

大抵占病之法，以天干為頭目，以貴神為胸，以月將為肚腹，以地分為腳足。金主喘嗽傷筋骨，內以肺臟之，剋木為之風疾眼息，以心臟之，剋土為之傷胃，飲食臓疼，以脾臟之，剋火為煩熱心疼血疾，又看上下生剋。

# 六壬金口訣大傳秘

# 第六章 高難之法楊秘

### 墜墓章

假令二月二十四日，己卯巳時，有一孝子從子地來問墳墓何如？二月河魁將，甲寅陽木，天乙丑陰土，太乙巳陰火（用爻），子陽水。

貴神 太乙
甲 乙丑 巳
乙 己 子

斷曰：此課問地必是庚山甲向，至西南高阜坤申，隨龍而來，落穴有酉，前二四裏有林木，本地有大樹一株，後有河水，謂其家陰女主事，寡婦在堂。斷巳酉丑月有升官之喜，行至亥卯未年必有內亂，陰人傷官損財之禍，陰病少亡之苦災。其地水返山走馬足為美。何以論之？曰：甲為林木，子為河水，用神乃陰，故主陰人當家。天乙丑土，用神巳火，決主酉年而有遷官之喜。流年若逢亥卯未助起甲木剋壞丑土，又旺旺官從外而來，亦主損財。又云太乙為之婦女落於子水，故乃為災，合於天貴又云奸邪。然占課相生則休，相剋則咎，其理自然。大抵占墓地風水之法，以甲乙為林，丙丁為高嶺，戊己為之土堆，庚辛為之道路，壬癸為之長河。課中見土只云溝澗，神將二位若見辰戌則是之墳，餘占仿此。

### 開井章

凡體井之法，用淨水之器安香案上，周圍安十二帖子，書十二地支，令主人沐手焚香禮拜，取一帖作課占之，便知有泉無泉，甜淡鹹苦。

假令三月甲子日辰時，得帖子是申以申為地分，三月從魁將，壬子陽水，白虎申陽金，大吉丑陰土用爻，申陽金。

壬 申 乙丑 申
陽水 白虎陽金 大吉陰土用爻 陽金

斷曰：此課開井主東南辰地是泉，土厚一丈五尺，其水甚甘，遇泉時有沙灘石子應之。大抵占井之法，小吉是井地，課中見金乃水之源，主多甘美，見二火酸鹹苦，水乃是泉上上云是厚。上剋下兮則壞，忌人有失。下剋上兮則崩，恐人恐傷。

### 射覆章

假令七月十五日戊未時，有多客以東南巳地取應候，著何衣冠人來，作課占之。七月太乙將，丁陰火，勾陳辰陽土用爻，太沖卯陰木，巳陰火。

斷曰：此課占東南地有一年老男子受刑罰，患病而來。其人勾連人家奴僕，竊盜財物。何以論？曰：勾陳用神也。經云：勾陳主勾引不實之人，太沖為劫煞盜賊之神，卯木來剋辰土為刑罰，二火為之疾病，將剋神乃為財物之失。餘皆仿此。

勝光午陽火，寅陽木。

假令五月乙丑卯時以寅地占望人，五月小吉將，戊陽土，朱雀午陽火（用爻），

斷曰：此課占人在，其家會客飲酒，未及終席，有一客因陰人起口舌是非也。何以論之？經云：子午為酒食，卯酉為木品，三合為會客，未終席而論陰人口舌，何論？以乃見二火為凋殘，朱雀為口舌，四陽返陰，而為陰人應之。大抵射覆之法，先看用神，次看旺神。如天乙貴神青龍為官貴之人，天空為僧道貧薄孤寡之人，白虎為凶喪孝服之人，太常為媒婦買妾之人，勾陳為勾引不實之人，騰蛇為淫亂婦女，朱雀主是非，又以生氣而論，己為紫色土黃，庚為太白，辛為慘白，壬為黑綠，癸為明綠。論望人，上剋下不出在家，下剋上速出，一上剋下主坐，二上剋下主睡。如用爻是四孟在門首，是四季候須更，四仲主出外，見劫煞驛馬主遠行也。如四位有生合，途中遇見。

### 六畜章

假令問失馬，以月將加時行至分位數至勝光則止，加貴神天干，便知馬有無下落方分，期限不由三合六合。假如勝光不受剋制，其馬有，勝光受剋，其馬無。此理正所謂「剋者為無從旺斷」。又云：大吉是牛，小吉是羊，河魁為之驢騾。如天干是甲乙，其畜系樹下，是丙丁藏高嶺，戊己潛土坡，壬癸近水塘，庚辛臨道路，穹環曲直寬窄，又在生剋詳究。

### 走失章

假令十一月戊辰日巳時有人申地問走失，十一月大吉將，庚申陽金，白虎申陽金，天罡辰陽土。

庚
申
辰
丙
申

白虎
天罡

斷曰：此課問走失乃是陰人，蓋其人主詐，諸事不順，逆理犯尊乃歸父母家也。非走失逃竄，何以驗？曰：是課純陽反陰，課有一金夾土不順。白虎為凶喪，天罡門戰，卑逢尊，少犯長，故主逆理犯尊之兆。其女還父母家，三申金入辰土，土生金為父母家。似在本月十七丙子日有親人送來，不必遠尋。原課中有申辰二字，缺子一字，到子乃三合，即是歸期也。大抵走失課，常課四位之分，如上生下自來，如下生上投人。有辰一字為之天罡，有戌一字為之地網，六合出之方分，三合定之歸期，驛馬定遠近，劫煞迅速。事之所敗，又在常課而驗。假如將受剋，便會偷去財物，地分受剋，便會盜之器物走失也。

### 失財章

假令問：失財物人於門口，就以所立方為位，立成一課。以天干貴神為外象，以月將地分為內象，如下生上可尋，下生上不可明。上剋下為之竊，下剋上為之失。理專推月將剋與不剋，然剋之而不盡為，又有死而復生之妙也。假如課純受剋，所失定是官中財物，將若受剋，所失乃是自己妻妾財也。地分受剋，稱之器物，為段足玩好物也。竊物之人，以用神言之，情懷心性限期方所，仍以三合六合推之。

### 男女老少章

寅申老陽翁父稱，
辰戌仲陽伯叔名，
子午少陽孫與子，
心推老少事分明。

丑未老陰人，卯酉少陰人，巳亥為小口，八課自區分。凡占失財課，射覆災病，應候百家，便知男女老幼。

### 附言

我是吉林省戲劇家協會會員，劇作家，吉林市周易研究會理事，哈爾濱古易經研究所研究員，客座教授，中國哲學文化協進會常務委員。為使象數派後繼有人，發揚光大，常年舉辦函授與面授班：

- 一、六爻函、面授班。
- 二、八字函、面授班。
- 三、陰陽宅風水點竅系列函、面授班。
- 四、傳授畫符秘法。
- 五、有多種教材及新秘法出售。請索要簡介，歡迎選購。
- 六、常年開展起名、搖卦、批八字、勘測陰陽宅、畫符等預測與趨吉避凶業務。

地址：吉林省磐石市奧源小區六單元三樓一號
郵編：132300
電話：0432—5226764
網址：www.5226764.com

# 中國哲學文化協進會 出版

# 命理證書推薦

| 書名 | 作者 | 定價 |
| --- | --- | --- |
| 《皇極易數》 | 曾展項 | 定價港幣 128 元 |
| 《皇極經書》 | 曾展項 | 定價港幣 128 元 |
| 《皇極勾玄》 | 曾展項 | 定價港幣 128 元 |
| 《皇極流年寶鑑》 | 曾展項 | 定價港幣 88 元 |
| 《網查滴滴》 | 曾展項 | 定價港幣 128 元 |
| 《算盤數秘解》 | 曾展項 | 定價港幣 80 元 |
| 《命學範圍數》 | 曾展項 | 定價港幣 128 元 |
| 《正宗鐵版神數》 | 曾展項 | 定價港幣 128 元 |
| 《實用河洛理數》 | 曾展項 | 定價港幣 80 元 |
| 《鐵版神數圖解》 | 曾展項 | 定價港幣 88 元 |
| 《鐵版神數總論》 | 曾展項 | 定價港幣 128 元 |
| 《鐵版批命實例》 | 曾展項 | 定價港幣 88 元 |
| 《八字高級講義》 | 曾展項 | 定價港幣 88 元 |
| 《鐵版神數應用學》 | 魯揚才 | 定價港幣 140 元 |
| 《紫微斗數學》 | 魯揚才 | 定價港幣 100 元 |
| 《中華納音預測學》 | 董鴻漸 | 定價港幣 118 元 |
| 《星命流年寶鑑》 | 楊振恩 | 定價港幣 80 元 |
| 《鬼谷測命秘術詳解》 | 陳列 | 定價港幣 80 元 |

地址：香港九龍旺角亞皆老街 43-49 號雅佳樓 6 字 47 號
電話：(852) 26183861 26188861 傳真：(852) 26181277
網址：www.168k.com 或 www.zhouyi.net
電郵：168@168k.com 或 zhouyi@netvigator.com

# 更多资料

↓↓↓

# 【中华古籍库】

↓ 点击链接 ↓

https://www.fozhu920.com/list/

珍版刻印 / 海外流传 / 家传手抄 / 民间失传

【易】【医】【道】【武】【文】【奇】【画】【书】

1000000+高清古书籍

# 打包下载

微信：mbook86

# 中华古籍库

1000000 册 高清影印古籍
珍版刻印 / 海外流传 / 家传手抄 / 民间失传

古籍善本、经史子集、史料笔记、古人文集、
民间收藏、传世家谱、各地方志、中医典籍、
四库全书、古禁毁书、内阁文库、图书集成、
丛书集成、四部丛刊、万有文库、四部备要、
二十四史、三国六朝文、明清和民国古籍史料
……