

# 八字百家批终身命运集

张成达 著

中国哲学文化协进会出版

一、站在客观的角度，对各位批命师给于公正地评价，肯定成绩，指出不足。
二、绝不借出此书之际而贬低他人，抬高自己。
三、为了保证个人隐私权，对于被批命者一律隐去姓名。
四、对于批命师及后馈情况，则保存征集来的复印件。

宏扬正易，探求新途，光大易学，是我辈研易的宗旨，但愿此书能达到此目的。
愿天下易学爱好者携起手来，共攀命学高峰。

编者 张成达
2003年3月12日

# 目 录

# 第一部分

- 一、珍藏近代批命书 ……………………………………………… (9)
- 二、邵伟华预测中心批命书 ……………………………………… (21)
    - 1、邵军先生批命书 ………………………………………… (21)
    - 2、钱炳荣先生批命书 ……………………………………… (27)
    - 3、皮家尧先生批命书 …………………………………… (33)
- 三、李洪成桥路咨询批命书 ……………………………………… (41)
- 四、建荣古化研究咨询中心批命书 ……………………………… (47)
- 五、李顺祥技术咨询公司批命书 ………………………………… (55)
    - 1、李顺祥先生批命书 ……………………………………… (55)
    - 2、夏一中先生批命书 ……………………………………… (64)
- 六、曲炜心理咨询中心批命书 …………………………………… (72)
- 七、洋县易经研究中心批命书 …………………………………… (84)
- 八、多家批命书 …………………………………………………… (89)
    - 1、李后启先生批命书 ……………………………………… (89)
    - 2、仇甫权先生批命书 ……………………………………… (94)
    - 3、王先烈先生批命书 ……………………………………… (99)
    - 4、蒋益明先生批命书 ……………………………………… (104)
    - 5、段建业先生批命书 ……………………………………… (109)
- 九、某女多家批 …………………………………………………… (114)
    - 1、李炎山先生批命书 ………………………………………… (115)
    - 2、陆良预测中心批命书 ……………………………………… (121)
    - 3、廉溪居士批命书 …………………………………………… (124)
    - 4、龚晖喻先生批命书 ………………………………………… (128)
    - 5、王先烈先生批命书 ………………………………………… (134)
    - 6、李洪成先生批命书 ………………………………………… (139)
- 十、某男多家批 …………………………………………………… (142)
    - 1、李圣贞先生批命书 ………………………………………… (142)
    - 2、殷少卿先生批命书 ………………………………………… (147)
    - 3、白宝全先生批命书 ………………………………………… (149)
- 十一、本人批命书 ………………………………………………… (151)
    - 1、为韩国某男批命书 ………………………………………… (151)
    - 2、为韩国某女批命书 ………………………………………… (157)
    - 3、为一对恋人批命书 ………………………………………… (166)

# 第二部分

- 第一章 绪论 …………………………………………………… (181)
- 第二章 基础知识 ………………………………………………… (185)
    - 第一节 天干 ………………………………………………… (185)
    - 第二节 地支 ………………………………………………… (186)
    - 第三节 天干相冲相合 ……………………………………… (187)
    - 第四节 地支冲合刑害 ……………………………………… (188)
    - 第五节 地支藏干 …………………………………………… (188)
- 第三章 推算八字 ……………………………………………… (189)
    - 第一节 怎样排年柱 ……………………………………… (189)
    - 第二节 怎么排月柱 ……………………………………… (191)
    - 第三节 怎么排日柱 ……………………………………… (192)
    - 第四节 怎么排时柱 ……………………………………… (193)
- 第四章 排大运、流年 ………………………………………… (195)
    - 第一节 大运及其排法 …………………………………… (195)
    - 第二节 流年及其排法 …………………………………… (197)
- 第五章 预测配偶技法知识 …………………………………… (198)
    - 第一节 预测配偶的三项法则 …………………………… (198)
    - 第二节 财、官星 ………………………………………… (202)
- 第六章 八字看配偶探秘 ……………………………………… (209)
    - 第一节 婚姻早晚论 ……………………………………… (209)
    - 第二节 配偶距离远近 …………………………………… (215)
    - 第三节 配偶方向 ………………………………………… (218)
    - 第四节 预测配偶年龄大小 ……………………………… (228)
    - 第五节 预测配偶属相 …………………………………… (233)
    - 第六节 预测配偶相貌 …………………………………… (240)
    - 第七节 预测配偶职业 …………………………………… (241)
    - 第八节 预测配偶何时出现 ……………………………… (242)
    - 第九节 预测婚姻状况 …………………………………… (247)
    - 附一、八字看配偶实例 ……………………………………… (250)
    - 附二、八字看配偶命局 ……………………………………… (254)

# 一、珍藏近代批命书

## 于飞龙先生批命书

编者按：于飞龙算命大师，据传是吉林永吉县人，清末及民国时期，此人在方圆几十里内威名极高。此大师善于书面批命，命书多达二三十页，皆用中楷书写，行文流畅，再用朱砂圈点勾画，卦面盖有“于飞龙卦相馆”大印，当时求测者众多。此命造是于大师1944年所批。当时大师已经过了花甲之年，本人生卒年份不详。我友于晓山先生偶得此命书，并保存至今，得知我欲出此批命集，慨然相赠，在此谢过。此命造因年代较远，批命之人早已经作古，故无反馈询息。但晓山兄的点评很是中肯到位，附于后面，请读者评阅。

坤命三十岁七月十四日子时

命造： 乙卯 甲申 丁亥 庚子

六岁起运：乙酉 丙戌 丁亥 戊子 己丑 庚寅 辛卯 壬辰 癸巳 甲午 乙未 丙申 丁酉 戊戌 己亥 庚子 辛丑 壬寅 癸卯 甲辰 乙巳 丙午 丁未 戊申 己酉 庚戌 辛亥 壬子 癸丑 甲寅 乙卯 丙辰 丁巳 戊午 己未 庚申 辛酉 壬戌 癸亥

五行（缺土）水二层，火一层，木三层，金二层纳音大溪水一。

### 一、论六亲之位置

年上乙木偏印
年下卯木偏印
月上甲木正印
月下申金正才
月坐亥水正官（天乙贵人）
时上庚金正才
时下子水偏官

### 二、论序

人禀天地，命属阴阳，生居覆载之内，尽在五行之中，令一生富贵贫贱，穷通寿夭，妻财子禄，旺衰休囚，皆由命定。论女命与男命不同，女命专言生夫旺子，富贵命也，纯清不杂为佳，所以女命清静为佳。

### 三、论日主之旺相休囚

论日主之丁火，生于秋天，为金旺之时，而日主之丁火，为之不旺，其幸命现三木，而生扶实为有力之论。

### 四、论本命之病

一病女命取官为夫星，喜清不喜杂，本命偏官正官俱见，谓之混杂之象。
二病财旺而生官，无担负之力，幸有木生身，秋天之木不旺，微承之力。
三病女命取食神为子星，本命缺土，而无食神，所以子宫有克，晚立为佳。

### 五、论本命之贵点

一贵，名为日贵，女命最喜日贵，虽不是一品夫人，以当持握权衡，一生衣食丰足，而非贱命之论。
二贵，月下正财之格，财旺生夫，而非克夫之命，以盲生夫，克害不犯。

### 六、论终身之结局

（是语云）夫荣则贵，此言而谬。人生于世，各有天命。男命虽然富贵，而妻宫克贵，受其制敌，以难发起。昔日贾臣之妻，妨夫再嫁，受其克害。不能登科及第，皆受女命之病也。男女结合，而属阴阳之配，阴阳不合，而主男女刑克之病，本命非是克夫之命，而言生夫之贵，日逢月德合贵，为静肃之清纯最佳，命宫之贵，一生以言福厚，女命非男相同。不能立于社会。命好者，能承男命之福，其一生经过，以与男命相别，不过身旺生夫，育子而矣。本命忠厚之人，耿直之心，能吃亏，能让人，热心为亲为友，直心待人，不会沾光取巧，心慈面软，不靠他人，命中亲戚无缘之命，子宫之病，缺土之害，不过微犯其刑，按女命男命之合参，皆主刑子，一生之定数，二子送终之命。

### 七、论后天六步大运

初步之运交乙酉大运，六步开始至十五岁之十年，虽受祖荫之福，体当弱衰，幸有月贵相解，而无大碍。
二步大运，交丙戌西北之养运，十六岁至二十五岁，十年中间宜当配偶，主其先好后衰。二十一岁到二十五岁五年虽未妄享，内中伤官，逢官主其心不妄舒，内有刑夫之病。
三步大运，交丁亥本北方胎之运，二十六岁至三十五岁十年，上五年之以能平安，畅然之象，宜当刑伤人口有刑之虑。下五年事然顺境，可佳而无别忧。十年之中日服元辰，中逢高低不平，以言忧锁之害，大好非交三十五岁得以能安乐之福。
四步大运交戊子正北方绝之地，三十六岁至四十五岁十年，此运最佳，事务清闲，以承男命之福，而见起色，无有忧虑。
五步大运交己丑东北方墓之地，四十六岁至五十五多十年。此运享福多丰，而财密库满，因此行十年之食神，逢土为最得意之时，所言荣显之贵。
六步大运交庚寅东北方死之运，五十六岁至六十五岁十年。上五年交财运而得清闲之福，不能操劳，每日安享晚年之福。下五年生身体康健，旺无忧虑，受子宫之显达，夫妇共享晚年之乐，为小康家庭，晚景清闲，无忧之命，寿元长绵，一生论止。

### 八、以论流年吉凶

人有福泽前生定，不必迟疑月在行。

坤命，三十岁，甲申年，朱雀押运，青龙串宫，木星照命。正月二十五日寅时避之大吉。

忧怀未可对人言，外强欢笑内忧煎。

此年一、三、四、五、七、九不吉。

坤命，三十一岁，乙酉年，分运年，大耗押运，太岁串宫，太阴星照命。正月二十六日子时避之大吉。

浮云卷尽月重明，灾晦消除福自生。

此年一、二、四、八、十不吉。

坤命，三十二岁，丙戌年，小耗押运，病符串宫，土星照命。正月十九日未时避之大吉。

如花开时便凋残，肠断无情雨催。

此年在一、三、五、六、十一不吉。

坤命，三十三岁，丁亥年，当年官符押运，吊客串宫，罗候星照命。

正月初八辰时避之大吉。

风风雨雨恨无凭，桃红柳绿损精神。

此年在二、四、六、十一不吉。

坤命，三十四岁，戊子年，当年六合押运，贵神串宫，太阳星照命，冬月二十七日午时避之大吉。

一树梨花白玉开，垢风吹下落楼台。

此年在一、二、五、七、九不吉。

坤命，三十五岁，己丑年，当年丧门押运，白虎串宫，金星照命，正月十五日申时避之大吉。

推车未可土高岗，一步高来一步忙。

此年在一、二、四、六、十一不吉。

坤命，三十六岁，庚寅年，交运年，当年青龙押运，朱雀串宫，小星照命。正月十一日亥时避之大吉。

自有高人轻借力，一生财禄永无忧。
此年在一、二、四、六、九不吉。

坤命，三十七岁，辛卯年，当年太岁押运，大耗串宫，计都星照命，正月十八日戌时避之大吉。
飞来横祸恼人怀，根未无情有破财。

坤命，三十八岁，壬辰年，当年病符押运，小耗串宫，火星照命。正月二十九日巳时避之大吉。
此年在一、三、五、八、十不吉。
忽然贵忽然贱，运有高低月缺圆。

坤命，三十九岁，癸巳年，当年吊客押运，官符串宫，木星照命，正月十五日寅时避之大吉。
劳碌心间事不闲，三分火性在心头。
此年在二、四、七、九、十二不吉。

坤命，四十岁，甲午年，当年，贵神押运，六合串宫，太阴星照命，正月二十六日子时避之大吉。
风吹云散月光明，枯木生花满户庭。
此年在一、三、五、八、十不吉。

坤命，四十一岁，乙未年，（分运年），当年白虎押运，丧门串宫，土星照命，正月十九日未时避之大吉。
此年在一、三、四、七、九、十不吉。
白虎当头有一惊，回头及早把门关。

坤命，四十二岁，丙申年，当年朱雀押运，青龙串宫，罗候星照命。正月初八日辰时避之大吉。

一重欢喜一重愁，高下崎岖着力游。
此年在一、三、六、七、八、十二不吉。

坤命，四十三岁，丁酉年，当年大耗押运，太岁串宫，太阳星照命。正月二十七日午时避之大吉。
天盖之言体著口，不当己事莫当头。
此年在一、二、四、五、七、八不吉。

坤命，四十四岁，戊戌年，当年小耗押运，病符串宫，金星照命，正月十五日申时避之大吉。
凶神为吉吉又凶，凶之无害吉成功。
此年在一、四、六、七、十一不吉。

坤命，四十五岁，己亥年，当年官符押运，吊客串宫，水星照命，正月二十一日亥时避之大吉。
碎不多时月又圆，几番挫折在身边。
此年在一、三、四、七、八、十一不吉。

坤命，四十六岁，交运年，庚子年，当年六合押运，贵神串宫，计都星照命。
正月十八日戌时避之大吉。
勤俭持家衣禄足，旺夫益子寿元长。
此年在一、二、五、七、八不吉。

坤命，四十七岁，辛丑年，当年丧门押运，白虎串宫，火星照命，正月十九日，巳时避之大吉。
艰险之路不堪行，风夹细雨又黄昏。
此年在一、三，四、七、九不吉。

坤命，四十八岁，壬寅年，当年青龙押运，朱雀串宫，木星照命，正月二十五日寅时避之大吉。
年年景色不相同，欢笑声中乐意浓。
此年在一、三、六、八、十二不吉。

坤命，四十九岁，癸卯年，当年太岁押运，大耗串宫，太阴星照命，正月二十六日子时避之大吉。
太岁之年见灾星，内外之事不妄为。
此年在一、二、五、七、十不吉。

坤命，五十岁，甲辰年，当年病符押运，小耗串宫，土星照命，正月十九日未时避之大吉。
祸患不可测，不但人廖，且有鬼喷。
此年在一、三、四、六、十不吉。

坤命，五十一岁乙巳年（分运年），当年吊客押运，官符串宫，罗候照命，正月初八日辰时避之大吉。
孟姜送罢寒衣后，万盏金蹲醉自知。
此年在一、三、四、五、八不吉。

坤命，五十二岁，丙午年，当年贵神押运，六合串宫，太阳星照命。正月二十七日午时避之大吉。
命带财星福禄厚，旺夫益子喜无穷。
此年在二、三、六、七、十不吉。

坤命，五十三岁，丁未年，当年白虎押运，丧门串宫，金星照命。正月十五日申时避之大吉。
雷震山川关有惊，云及雨散太阳升。
此年在一、二、五、八、十一不吉。

坤命，五十四岁戊申年，当年朱雀押运，青龙串宫，水星照命，正月二十一日亥时避之大吉。
奔走东西未有定，劳劳碌碌不安宁。
此年在一、三、五、七、八、十二不吉。

坤命，五十五岁，己酉年，当年大耗押运，太岁串宫，计都星照命。正月十八日戌时避之大吉。
人事有不定，日月有盈亏。
此年在一、四、六、八、十、十二不吉。

坤命，五十六岁，庚戌年，当年小耗押运，病符串宫，火星照命，正月二十九日巳时避之大吉。
居之平安为福，不守固定生危。
此年在一、三，五、七、十不吉。

坤命，五十七岁，辛亥年，当年官符押运，吊客串宫，木星照命，正月二十五日寅时避之大吉。
知己将来不用求，龙泉磨利射斗牛。
此年在二、四、七、九不吉。

坤命，五十八岁，壬子年，六合押运，贵神串宫，太阳星照命，正月二十六日子时避之大吉。
连年不如意，老运享平安。
此年在一、四、五，七、十不吉。

坤命，五十九岁，癸丑年，当年丧门押运，白虎串宫，土星照命，正月十九日未时避之大吉。

流年驳杂是非多，三番四覆切奈何。
此年在一、三、五、八、十不吉。

坤命，六十岁，甲寅年，当年青龙押运，朱雀串宫，罗候星照命，正月初八日辰时避之大吉。
深山大洋有伏蛇，吩咐行人心仔细。此年在一、二、四、五、七、十不吉。

坤命，六十一岁（分运年）乙卯年，当年太岁押运，大耗串宫，太阳星照命，正月十七日午时避之大吉。
一日清明一日阴，明暗无定好忧心。
花甲荣归，寿至古稀。
此年在一、四、六、八、十不吉。

九、论交分大运。
在立冬节，第四日，申时，避之大吉。所忌者，妊娠，孝服，四眼人，半边人，青牛，白马等人，避之大吉。

于飞龙
批完于一九四四年

## 于晓山评注：

此命书为先贤文人之精革，我们借以为榜样，吸取其精华，找出改进的地方，以提高批命能力。
一、首先看到了什么是批八字命书，其格式为何，批些什么内容，为论序，论日主旺相休囚，论本命之贵，论本命之病，论终身之结局，论交分大运等段节，皆可吸取。
流年稀句诗含蓄。
优点当然不少，主要挑其不足，

### 二、缺点：

- 1、命局、大运、流年五行生克制化讲的少，失去了有血有肉的真含。
- 2、坤命三十岁那年未算到，三十岁以前的具体事情没谈出来。
- 3、三十岁以后的流年，只谈些押运串宫九星照命，所说几月份不吉，也是大概。
- 4、六亲生旺情况也很少。

三、(1) 九星照命躲星日期及时辰，有待考证

| 九星名 | 木星 | 火星 | 土星 | 金星 | 水星 | 太阴 | 太阳 | 罗候 | 计都 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 正月日期 | 廿五 | 廿九 | 十九 | 十五 | 廿一 | 廿六 | 廿七 | 初八 | 十八 |
| 他正时长 | 寅 | 巳 | 未 | 申 | 亥 | 子 | 午 | 辰 | 戌 |
| 一般规定时辰 | 卯 | | 申 | 酉 | | 辰 | | 戌 | 未 |

- (2) 交运分运的时辰应是两个。
- (3) 不吉的月份，多数是月支与命局相冲，相刑。
- (4) 当年值罗候，每月初八下界，用黄纸写牌位写天官神首罗候星君，灯九盏正北祭之大吉，但没说时辰。

### 押运串宫表

| 年令 | 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | 10 | 11 | 12 |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| | 13 | 14 | 15 | 16 | 17 | 18 | 19 | 20 | 21 | 22 | 23 | 24 |
| | 25 | 26 | 27 | 28 | 29 | 30 | 31 | 32 | 33 | 34 | 35 | 36 |
| | 37 | 38 | 39 | 40 | 41 | 42 | 43 | 44 | 45 | 46 | 47 | 48 |
| | 49 | 50 | 51 | 52 | 53 | 54 | 55 | 56 | 57 | 58 | 59 | 60 |
| 押运 | 太岁 | 病符 | 吊客 | 贵神 | 白虎 | 朱雀 | 大耗 | 小耗 | 官符 | 六合 | 丧门 | 青龙 |
| 串宫 | 大耗 | 小耗 | 官符 | 六合 | 丧门 | 青龙 | 太岁 | 病符 | 吊客 | 贵神 | 白虎 | 朱雀 |

押运和串宫间隔五位。

# 二、邵伟华预测中心批命书

## 1、邵军先生批命书

编者按：此中有几点邵军先生批的非常准确，尤其是98、99年结婚及婚后第一胎为女孩更是应验如神。批终身命运，无外乎财官名利、婚丧嫁娶、生儿育女这三方面为重中之重，批命之人所关心的也大约如是。此命书在批终身命书中，应属上乘。但我对邵先生关于用神分析有不同看法。此造日主甲木无根，乙木比劫坐下酉金绝地，无力帮忙。其特殊之处在火旺，为儿能救母，贵在制衡，即酉与火的势力均衡，行运助其火势一方为好。此造之病在于戊土混局，戊土即是火库又能生金。从原局看为中等之命，方方面面都应属常人，没有大灾大难，平稳度其一生。

某男命局
1970年8月11日午时生人
命造 庚戌 乙酉 甲午 庚午
大运 丙戌 丁亥 戊子 己丑 庚寅 辛卯 壬辰 癸巳

### 一、命局分析及用神：

甲生酉月死绝之地，纵观八字二木二火三金一土无水，八月金旺木死火休，又无水生，月干乙木与年合化成杀。木势单薄，为杀旺身弱之命，且行运不佳为先天不足，全仰后天人为补救，名字圣洪，洪虽是水助木，但其意仍浊水急水，有推山木之意，柱中木本单薄，遇此水必有孤单漂流压抑之感，故水也清静之水少而为佳，木劫也众，故此命最好能去东北方向工作。

### 二、性格

- 1、一生多孤独，即使富贵也不免孤独，一生多忧少乐。
- 2、聪明好学，自我奋斗，白手起家，默默耕耘。
- 3、血气方刚，性孤傲清高，气度不凡，一般具有文学艺术方面的天赋，喜音乐，美术，绘画，书法，喜神秘，爱命理，拜佛信道。
- 4、见解超群，才华非凡。
- 5、有钻劲，为人正直，做事专一，有始有终，气宇轩昂。
- 6、富有进取心，待人果断热情，有正义感和侠义精神。
- 7、脾气古怪，性格刚强；傲物自高；命书上云：聪明不过伤官；伶俐不过七杀。说七杀人的脑筋灵巧，有随机应变的本能。
- 8、难合群，但人缘关系不错，善于组织群众，办事门路多。

### 三、事业及方位

- 1、求财方向利在北方，东方，东北方发展。
- 2、本人适合做与木，火有关的行业，不利做与金，土有关的工作。
  与木有关的行业：山林、木材、纸张、木制家具。书报、花园、果树。盆景。服装业、纺织业、纤维业等。
  与火有关的行业：热能光学。电灯，照明。汽油。橡胶业。火药、化学原料开发、烫发、冶炼、沥青等。
- 3、命中身弱杀旺，求财经营宜与人合伙，一生多得同辈人的帮助，但命与父母缘薄，本人一生有怀才不遇之相，且小人多，应防小人搞鬼。
- 4、一生财气在94年——97年和2014年—2017年比较好，特别是在2024—2027年财运好。
- 5、命有官职，但必须到东北方向及从事有利的行业才有可能胜任。

### 四、五行喜忌

- 1、最利的颜色是黑色、绿色，不利黄色，白色，衣服、家具、办公桌也是如此。
- 2、喜居住座东朝北或坐北朝南，或选择靠东及北方的房间作卧室，床直靠北头朝东。
- 3、不宜带金银首饰。
- 4、家中宜种花草等绿色植物及养水簇类的动物。
- 5、名字中宜加木，少加水，应选择清静之水。

### 五、婚姻

六甲日生人婚姻不顺，晚婚之命，在98年、99年利结婚，切莫错过机会。

- 2、婚后注意2008年、2009年妻儿不顺，2020年夫妻不顺，要注意感情风波，2026年都要小心注意夫妻不顺。
- 3、利找75年、78年或八字木、火旺的女孩为妻，不利于找64年、76年出生的人为妻。
- 4、命中之妻聪明漂亮，但个子不高。
- 5、命中第一胎为男孩。

### 六、疾病

- 1、此命主特别小心头部方面的疾病，脑神经衰弱偏头痛，脑血栓等，特别是在2020年。
- 2、柱中缺水，水主肾，注意肾部的疾病预防和保养。
- 3、肠胃不佳，特别到晚年的70岁以后。
- 4、命中虽然命逢月德贵人，一生少病，但还是要注意以上疾病的预防。

### 七、流年运程

- 1、10岁前行月令乙酉大运，幼年运气不错，较为平顺，但在6岁时不顺，如有大的走动则好些。
- 2、10—19岁行丙戌食神运，20—29岁为行伤官运，这两步运中特别不顺应该是82年、84年、87年、88年，但如果有走动则会好些。此命印星为用神，应该在87年、88年、89年利考学，否则有参军或参加工作，这步运比较忙碌，但无大的作为，如果方向对则好一些，94—97年财运好，利工作，96年有走动，可以调动职位。98年三合火局，制官杀不克身，日主转旺能胜财，故利结婚。99年甲己合，财星年卯冲月令为破，也可结婚生孩子，故这两年必婚。
- 3、30岁—39岁行戊子偏财大运，41岁—49岁行己丑正财大运，这两步运程都有发财之事，但身太弱一定要到有利的方位，从事有利的工作，可保衣食兴隆，也利军警武职方面发展。2000年有走动或母不顺，2002年、2003年有感情风波。
  2008年是岁运并临之年，妻与父母不顺破财病伤之灾，此年要特别小心，此灾一般须化解，到时找我联系解灾之事，从现在早晚信佛烧香，多行善事或破财捐钱修桥。修路等，或有大的走动等，可将灾化小或无。
  2011年、2012年不久，有走动则好些。
  2014年、2015年防刑伤带孝之事，父母不顺，自己要遵纪守法，防破财之事发生。
- 4、50岁—59岁行庚寅偏官运，60岁—69岁行辛卯正官运，这两步运利求名求官，但一定要到有利的方位，从事有利的行业，以助自己身旺能胜任官杀，否则不但无官反而会招官灾，如果把握得好话，在自己生活范围会有名气。
  2020年要特别小心脑部胆部的疾病，不宜用脑过度，应心胸放宽，此年应多穿绿色的衣服，如能在军营任职是最好的。晚年多注意54岁、58岁、60岁、62岁、66岁、72岁这几年，坚持锻炼身体或练气功等以保健康长寿，此命可达87岁。

握手

邵军
鄂州市邵伟华信息预测中心
96. 3. 22

反馈：

- 1、命主性格内向，多忧少乐。
- 2、喜神秘，爱命理，拜佛信道。
- 3、有随机应变的能力。
- 4、难合群，但人缘关系不错。
- 5、与父母缘薄，身边有小人。
- 6、94—97年财运很好。
- 7、晚婚，99年结婚，2000年生子。
- 8、妻子不漂亮，个子高。
- 9、6岁时患病，有一回溺水，被人救起。
- 10、82年丧母，84年患病休学，86年随父平反回城市。89年考上武汉铁路学校，94年参加工作，96年提干，但不久又下去了，97年受女朋友骗，98年10月恋爱，99年5月结婚，2000年6月生下一男孩，2001年工作调动。
- 11、命主与兄弟姐妹关系可以，能互相帮助，但妻子不贤慧，把哥哥、姐姐、侄儿、侄女都得罪了，但关键时候还能帮忙。

## 2、钱炳荣先生批命书

编者按：此造水生丑月，表面看官当令，两土两火，日主弱。但丑辰皆是湿土，暗生有情，实是暗水漏瀑，应该是足以任其财官。钱炳荣先生的很多观点都有理有据，细致而精确，我想读者定会从中领悟到很多妙处。

某先生命局
乾造生于一九五六年农历12月21日辰时
命造：丙申 辛丑 癸巳 丙辰
大运：壬寅 癸卯 甲辰 乙巳 丙午 丁未 戊申 己酉

### 一、用神

癸水生于丑月处冠带之地，但冬月水旺有气，月干透枭神生身，但年时财星克耗日干之气，综合之下，日干稍偏弱，取比肩为用神，印星为喜神。

### 二、性格

- 1、为人性格聪明好学，有智慧，有才气。（文昌、枭神）
- 2、喜神秘，有钻劲，与命理、八卦、佛道有缘。（华盖太极）
- 3、为人精明能干，办事办法多，点子多，但要注意自己有时有始勤终惰的习惯。（枭）
- 4、为人有经济头脑，善于理财。（透财）
- 5、为人讲文明，讲礼貌，有修养，有内涵，文质彬彬。（文昌）

### 三、祖上父母

- 1、祖上贫寒，非生于豪门贵族之家。（年上为忌）
- 2、难得祖上的很大余荫和资助。（年上为忌）
- 3、父与母亲关系不太融洽，时而有口舌之争。（年干支相克）
- 4、婆媳关系不太融洽，时有口舌之争。（财克印）

### 四、兄弟姐妹

- 1、兄弟姐妹关系还可以，比较合得来。（月日子相生）
- 2、在某些方面能得兄弟、姐妹、朋友的支助。（比为用）

### 五、婚姻

- 1、婚姻不太顺（阴阳差错财多），但如果命主所娶之妻是命主父亲出生地的西方和东方，配偶年龄为61年64年的女性为妻可解婚姻的不顺。（邵氏婚配法）
- 2、爱人长相一般，但比较敦厚老实无恶毒之心。
- 3、夫妻关系不太融洽，时而有口舌之争。（日干支相克）

### 六、子女

- 1、头胎生姑娘比较好，易领养有出息，能享女儿之福。（日克时）
- 2、孩子聪明伶俐，长大能发家致富。（时上财星）

### 七、事业

- 1、命主一生事业比较艰辛，适合公干，集体干，合伙干，不宜单干经营。
- 2、适合命主的行业有与水有关的水产、水利、渔业、音响、宾馆，旅社、记者、武术、表演、医生，医药及金属用品、机械、交通、饮料，金银器皿、金融等行业对命主有利，能起到一定的辅助作用。

### 八、伤病灾

- 1、身体大致还可以，但要注意肝胆和脾胃方面的毛病。
- 2、对肾脏和关节方面亦要多保养。

### 九、命主五行所宜

- 1、命主利北方和西方。
- 2、平时在穿着上宜穿一些黑色和白色服饰。
- 3、住房宜住北边房和西边房，床头宜朝北朝西。
- 4、工作和办公的方位宜面南面东而坐。

### 十、运程

1—14岁壬寅劫财运，这步运本命主身弱走比肩为佳，但地支与命局形成寅巳申三刑，家中亦不顺，身体欠佳，易病伤。并在60年三合比肩局，经济紧张，61年果见凶，62年与年柱天克地冲，又岁运并临加三刑，64年伤官并临，65年枭夺食，67年与提纲天克地冲，68年与大运天克地冲，70年与时柱天克地冲，以上几年本人或家人有灾及不顺。（有灾或不顺包括病伤。破财、官非口舌、考试不顺、工作调动、离婚、死老人等，下不重复）

15—24岁癸卯比肩运，这步运比上步运要顺畅。家庭有所改善，但能温饱难存钱，消费大，并在71年枭神来，72年三合比肩局，74年构成三刑，75年枭印夺食，以上几年均有一定的灾及不顺，其余没提之年平顺。

25—34岁甲辰伤官运，这步运身体欠佳，易病伤，各方面亦不很顺畅，并在81年枭见枭，84年伤逢伤，86年三刑，88年伤官见官又自刑，以上几年本人或家人有灾及不顺。其余没提之年基本平顺。

35—44岁乙巳食神运，这步运亦不太顺心，身体欠佳，财运平平。91年身体欠佳，财运不佳，易争吵口舌，92年比较顺畅，能赚钱但消费大。93年财运平平，易争夺主事引起麻烦，身体欠佳，破耗大，94年身体欠佳，有出差走动或调动，95年身体欠佳，工作不顺，财运不佳，夫妻间易造成矛盾，96年比较平顺，能赚钱亦消费大，上半年财运佳，下半年差，97年身体平平，工作不顺，家中不安；98年事业上有进展，防官非刑伤，99年利名气，防小人，事业有进，防伤之类。2000年平顺，利名气。

45—54岁丙午正财运，这步运是命主的吉祥之运，利求财，是命主事业发展的好时机，2000年财运佳，但防争夺之事引起麻烦，2002年财运佳，防小人破财，2003年财运佳，消费大，2004年财运佳，身体不佳，防病伤。2005年防病灾或争夺之事引起麻烦，2006年财运佳，防因财上引起麻烦，有走动。2007年防本人或爱人有灾，注意夫妻感情。2008年事业小成，顺畅，2009年防小人，防伤灾，2010年事业平顺，防刑伤官非。

55—64岁丁未偏财运，这步运利求财，但走动多，家庭不安，并要注意2011年2014年2015年防本人或家人有灾及不顺，其余之年平顺。

65—74岁戊申正官运，这步运是命主的平运，无大起大落，但要注意2021年2022年2024年2025年2028年岁运并临，以上几年防本人或家人有灾及不顺，后来之年均比较平顺，享受天伦之乐。

注：本文中的有灾或不顺是指：父母。爱人。儿女、本人及其直系亲属在当年有病伤、官非、口舌、破财，行事阻逆、离婚、死亡等灾。如当年亲人中有人结婚。生孩子或本人有出差。上学、升学。出外旅游。工作调动。搬家、建房，购房、烧香、拜佛。修桥补路。在龟背上刻名字放生、祖上积阴德。练气功等可减灾或免灾。

钱炳荣 测
鄂州市邵伟华易学研究服务中心
96. 12. 25

备注：请您在所附“预测反馈表”上，对以上预测结果提出宝贵意见，在准确率栏内打上百分比，以便我们改进不足，提高预测水平。并将此表寄回“中心”，请邵红副总经理收。谢谢合作！

反馈：
1、命主喜佛道。
- 2、命主不算精明能干，没有始勤终惰的习惯。
- 3、命主比较有涵养。
- 4、祖上贫寒。
- 5、难得祖上资助，
- 6、父与母关系不好，时有口舌之争。
- 7、婆媳关系不好，但媳妇进门不久，母去世。
- 8、兄弟姐妹关系融洽。
- 9、婚姻关系不顺，时常与爱人争吵。
- 10、头胎生女儿。
- 11、命主肝胆和脾胃方面有毛病。
- 12、62年母亲在月里患大病，身下妹妹夭折，64年如大弟，67年添妹妹，70年派三弟，68年搬迁。
- 13、81年恋爱，工作不顺，82年结婚，腊月母病逝，83年添长女，84年添次女，工作不顺，85年建房，86年贫困口舌，87年闹风波。
- 14、35—44岁这步大运中经常看医生，96年练气功身体转好。
- 15、91年受灾，与村组闹矛盾，92年村干部捣鬼，要精减我，工作调动，93年工作调动，96年工作调动，97年差点起官司。
- 16、2001年8月参加民转公考试，随即下岗，次女中考失利，考学多出钱，2002年7月民转公结果出来，重新上岗，2003年开始启薪。

## 3、皮家尧先生批命书

编者按：皮先生为邵氏中心的预测师，这代表中国研易界最高中心的预测，应该说无论从取用神、断吉凶上，都有其独到之处。关于该女士的命局分析，我基本赞成皮先生的观点，惜此女一生走金水大运，只有庚戌运中才带一点火星。叹行运相停，一生难免艰辛。

某女士命局
农历：一九四八年正月十五日未时
坤造：戊子 甲寅 己卯 辛未
6岁起大运：癸丑 壬子 辛亥 庚戌 己酉 戊申 丁未

### 一、命局分析及用神：

己土日干生在寅月处绝地失令，自坐胎地，通根时支未土有本气之根，天干劫才被官星隔干帮身无力，身为弱，月上正官月令得禄，日支得刃，时支得库当令而旺，年上劫才为弱，时上食神月处胎地，地支无根为弱，财印未透。纵观四柱，身弱、食神也弱，官星独旺。原命局中取寅宫丙火印星化官生身为用，比劫帮身为喜。无印化劫，食伤制官为用，忌水，木之运。

### 二、性格

- 1、己土日干，土主信，说话、办事讲守信用，不虚伪。
- 2、劫才透，有一定上进心，不甘落后。
- 3、命带华盖，聪明智慧，能学易会之人。
- 4、食神透，乐于助人，付出多而收获少，好心无好报。

### 三、祖上六亲

- 1、年上劫才，祖上贫困，本人不得祖上基业。
- 2、年干支相克，父母关系不太融洽，或气场有相互克性。
- 3、命中才、印弱，本人难得父母温暖。支助。
- 4、年上劫才，本人不属父母头胎所生，身弱印弱，本人兄弟姐妹不多。
- 5、比劫为喜，兄弟姐妹关系好，能相互帮助。

### 四、婚姻。子女

- 1、身弱宫旺，有不利婚姻。婚姻不顺的信息。
- 2、日坐七杀，宫星为忌，有被丈夫严管或难得丈夫温暖，支助。
- 3、甲己合、合中带克，日干支相克，夫妻关系时好时差，难免有口舌相争或观点不一的信息。
- 4、未时算命，日干逢时上食神，头胎生女孩为宜。
- 5、时上未土为日主之根，能得子女之助。

### 五、事业与财运

- 1、宜从事与火土五行有关行业，忌水。本五行。
- 2、适合南方、西南（坤宫）或本地（本省）求事业的发展较为有利，以本人出生地为准。
- 3、日主忌财官，不属有钱富人之命，不宜从事生意经背，投资开发等行，日主忌官，不愿当官之命。
- 4、正月寒气尤存，命中缺火，一路五行金寒水冷之运，少年寒酸，中年缺温暖，晚年食神有根制官杀，可享子女之福之命造。
- 5、命中贵人；宜寻属牛，干的人，和命中土旺的人，有困难可得到他们的帮助。

### 六、身体疾病

命主命中五行不平衡，应注意以下几种病灾，尤其防晚年。

- 1、木日主克土，防脾胃、皮肤病，旺者为病防肝胆之疾。
- 2、金寒水冷，晚年防肾脏。心血管、妇科病，注意风湿、骨髓、关节痛。
- 3、如有病治疗，直南方求医效果较好。

### 七、后天补救

按以下几方面调整，将对身体、事业。婚姻等有较大助益。

- 1、有利颜色：宜红黄色，忌黑绿色，衣服、装饰、家具。日常用品亦然。
- 2、方位：适合南方、西南或本地，睡觉头部宜朝南方。
- 3、住靠近南方房间或中间房间。
- 4、数字：3、4、5、6、9有利。
- 5、四时喜忌：利夏季和每季最后一月。

### 八、流年运程

命主6岁4个月开始行大运，每逢甲的流年为命主运程脱变之期，属逆行运，在未行大运以前以月令为大运。

48—53年，1—5周岁，行甲寅正官运，命易保持平衡，本人吉顺。

49年己丑，子丑合化土动财旺，子水偏才被合化，偏才为父，父亲有灾年或本人病灾。

52、53年壬辰，癸巳，财生官旺为忌，对本人身心成长不利。

其它年平运。

1、54—63年，6—15周岁，行癸丑偏财运，与年柱天合地合，子丑合化土劫才旺帮身，此运本人多数年为吉顺。

54—55年，甲午、乙未流年，子年冲，丑未冲，宜环境变动或读书上学等。

56年丙辰，寅卯辰会木局官旺，木旺火塞，丙火为正印，卯为母，故母有灾之年。

58年戊戌，丑戌刑，引发子卯刑，二戊争合克癸水之偏才，此为父亲有大灾，或家庭贫穷。

60年庚子，子卯相刑，刑犯太岁，身体有病情之象。

其它年均为平运。

2、64—73年，16—25周岁，行壬子正财运，财星自坐旺地，子为北方之寒水，财旺生官为忌，此运有喜，也有不利年。

64年甲辰，寅卯辰合木局，官旺制身对事业有力，身体不利或爱人之欺。

68年丙午，子午冲，财官印全，桃花逢冲有婚恋。

69年己酉，卯酉冲，子卯刑，有婚恋之事。

72年壬子，岁运并临，三子刑卯，身弱不旺才官。有耗才之事，如家有喜，孝事可解。

其它年平运

3、74—83年，26—35岁行辛亥食神运，亥卯未合木局官旺为忌，身弱不旺官，食神透虚浮无根，制旺官，有对婚姻不利或事业有阻之运，故为吉凶并存。

74年甲寅，与月上伏吟，二甲争合日主，有不利婚姻信息。

75年乙卯，亥卯未合木局杀旺，食神无力制杀，官杀混杂，不利婚或有口舌之争。

77年丁巳，寅巳相刑印旺，果印夺食有戊土劫才通关为吉。

78—79年戊午、己未，比劫帮身，为吉顺年。

80年庚申，寅申冲，有职业或方位、环境变动。

82—83年壬戌、癸亥，才官两旺，身弱为忌，对事业有阻，财运差。

其它年平运。

4、84—93年，36—45岁，行庚戌伤官运，戌土为日主本气根，未戌刑土旺为吉，伤官透，虚无根，也不为忌神，此运多数为吉。

84年甲子，子卯刑，二甲争合日主，有婚姻感情风波。

86—87年，丙寅、丁卯，官印相生，利事业发展为吉。

88—91年戊辰、己巳、庚午、辛未，一路运行比劫，身旺之运，利求财发展，人旺之运。

92—93年，壬申、癸酉、伤官逢强根，但逢财透为忌，卯酉冲，有不利婚姻信息，或走动之象。

其它年平运。

5、94—2003年，46—55岁，行己酉比肩运，与日主天克地冲，子卯刑，卯酉冲，冲入夫宫，二己争合官星，有明显婚姻不顺，或不利丈夫的信息，此运吉凶参半。

94—95年，丙子、乙亥，官杀透，有比劫抗杀，不为凶。

96—97年，丙子、丁丑，印透为吉，多为平顺。

98年戊寅，官临旺地，有比劫耗官星，不为忌，99年己卯，与日主伏吟，书曰“反吟、伏吟泪淋淋”。有伤心之事，二卯冲一酉，桃花逢刑冲，三己争合官星，有不利夫或明显婚姻不顺之年。

2000年庚辰，寅卯辰会官旺，冲掉酉金，伤官难制旺官，金触木怒，对婚姻家庭不利。

2001年辛巳，巳酉合金，卯冲散，食神触官怒，注意婚姻方面之事。

2002年壬午，子午卯酉遍地桃花冲，财生官为忌，不利婚，有婚变，或本人防突发性病伤，应提前预防，引起重视。

2003年癸未，财生官旺，对求财等不利。

6、2004—2013年，56—65岁，行戊申劫财运，食神逢强根，官星有制为吉，劫财帮身，喜神有力为吉，是命主人生开始进入好的运程，但太迟了，大运与月柱天克地冲。忌神逢冲不为害，此运吉多少凶运。

2004年甲申，二申冲一寅，二官星遥，有比劫帮身抗官星，马星逢冲，宜开业或环境变有利。

2005年乙酉，卯酉冲，食神制杀留官为吉。

2006年丙戌、丁亥，亥卯未合木局官旺，劫才帮身，官印相生，利身体，事业发展年。

2009年己丑、丑未冲动才旺，人旺才不旺。

2010年庚寅，寅申冲，马星逢冲，伤官制官，本人防道路伤灾，重点防农历一、七、八月份。

2013年癸巳，岁运天合地合，二戊争合才星，防血液，妇科类病而损耗财，防破财。

其他年平运。

7、2014—2023年，66—75岁，行丁未枭印运，身临未土得旺，透印为吉，也属命主好运，人已进入晚年，少谋求，防身体安全为宜，主要防以下几年病灾（未批注年为平顺）

2014甲午，与年柱相冲，子午为正冲，66岁是人生一关口，凡事宜谨慎，注意身体。

2018年戊戌，未戌刑劫才旺，喜神过旺，土旺克水，土旺毁火，防妇科，血液方面病而耗财。

# 三、李洪成桥路咨询批命书

## 陈正军先生批命书

编者按：此命造一片汪洋，水虽不当令，但成其众，成其势，足以任其食神生财。如果行木火运，当成为一代名人，至少是技术方面的精英，陈先生批命书很细致地列出其命运吉凶。

出生日期：农历一九七二年正月十七晚子时
坤造：壬子 壬寅 癸巳 壬子
9岁起大运：辛丑 庚子 己亥 戊戌 丁酉 丙申 乙未 甲午

### 一、命局分析取用神：
日主癸水生寅月休囚失令，自坐巳火耗身之地，年支子水有强根，时支子水有强根，年干、月干、时干壬水相助，综合以上分析日主癸水偏旺。
四柱壬水劫才天干一片，又有强根，壬水劫才偏旺。
日主癸水偏旺，取克耗泄为用神。
命局中官杀不现，不取为用神。
寅木在月当令，寅木可泄日主癸水，故也可以为用神。巳火在月旺相当令，巳火可耗日主癸水，故也可取为用神。

### 二、性格分析：
命主具有双重性格，有时内向，有时外向，大多表现内向，平静柔和，聪明智慧高，注重实慧，讲究现实，重情调，度量宽大，性情善良，凡事皆能深思熟虑，为人不拘小节，自尊心强；易于感情用事，行事俭约不浪费，克勤克俭，安守本份，珍惜金钱，重视生活保障，做事守信用。

### 三、婚姻分析：
命主多属晚婚之人，25岁以前结婚为早婚，以后为晚婚。日柱癸巳，巳为配偶宫，又为喜用神，说明夫妻一生关系相对比较融洽，相敬如宾，丈夫多为有一定能力之人，遇事最好能听夫言，以丈夫的意见为主，命主长相中等向上，个子较高。

### 四、事业、财运分析：
命主一生多属小康向上生活水准，文化层次比较高，多属大中专知识分子，适宜做木和火五行的行业，有利于命主一生事业的发展。
木五行的行业：学术、文化，教育、慈善、宗教、写作、作家，医疗、药材、司法、公务等。
火五行的行业：火力、电力、电信、邮政、电气、美术工艺、心理学家、加工制造。百货业等。

### 五、疾病分析：
命主视力不太好，有月事不调或妇科病，多预防心脏方面的疾病。如心脏跳动不稳，心肌炎、心肌梗塞等，多为高寿之人。

### 六、岁运分析：(对平顺之年略写)
在未进入大运以前以月柱为大运，结合流年命局推断命主吉凶。
78年戊午：与命局年柱壬子，时柱壬子天克地冲，此年利命主上学。

辛丑大运：
80年庚申：与命局月柱壬寅，日柱癸巳形成寅申巳三刑，此年命主有伤病灾，多在大肠有疾，学习不错，学业佳。
81年辛酉：与大运、命局、日柱癸巳构成巳酉半合金局，此年命主身体欠安，多在大肠有疾，学习不错，学业佳。
83年癸亥：与命局日柱癸巳形成巳亥相冲，命主学习不错，学业佳，但此年影响命主视力。
86年丙寅，87年丁卯：此两年利命主上学，学习不错，学业佳。
89年己巳，90年庚午：此两年利命主考学，可进入高等学校。

庚子大运：
92年壬申，93年癸酉：此两年利命主工作。
95年乙亥：与命局日柱癸巳形成巳亥相冲，配偶宫发动，此年命主有恋爱交友之象。
97年丁丑：与命局壬子天克地合，此年命主在事业上顺畅。
98年戊寅：与命局日柱癸巳形成寅巳刑，刑的是喜神，此年命主有婚恋之喜。

己亥大运：
2001年辛巳，2002年壬午：此两年利命主在事业上顺畅，经济收入比较不错。
2004年甲申：与命局月柱壬寅，日柱癸巳形成寅申巳三刑，此年命主身体欠安，多在大肠有疾。
2007年丁亥：与命局日柱癸巳天克地冲，又与壬相合，丁为父星，此年父有伤病灾，命主多破耗。
2009年己丑：此年母有伤病灾。

戊戌大运：
2010年庚寅、2011年辛卯：此两年利命主在事业上顺畅，经济收入比较不错。
2013年癸巳：此年命主有名气，经济收入较好。
2014年甲午：此年命主宜在文上出名，多因文方面得才。
2018年戊戌：与大运岁运并临，此年命主身体欠安，多预防心脏方面的疾病，多破耗。
2019年己亥：与命局日柱癸巳天克地冲，此年命主身体欠安，多预防心脏方面的疾病。

丁酉大运：
2022年壬寅、2023年癸卯：此两年命主事业顺心，经济收入较好。
2025年乙巳，2026年丙午：此两年命主事业顺心，经济收入较好。
2028年戊申：与命局月柱壬寅、日柱癸巳形成寅申巳三刑，此年命主可光荣退休离岗。

丙申大运：
2031年辛亥：与命局日柱癸巳形成巳亥相冲，配偶宫发动，此年丈夫有伤病灾。
2032年壬子：此年命主多破财。
2034年甲寅，2035年乙卯：此两年命主各方面顺心，谋事多成，经济收入较好。
2037年丁巳：此年命主各方面顺心，有较好的经济收入。

乙未大运：
2040年庚申：与命局月柱壬寅，日柱癸巳形成寅申巳三刑，此年命主有伤病灾。
2044年丙寅、2045年丁卯：此年命主在经济上有好收入。

甲午大运：
2052年壬申：此年有伤病之灾。
2056年丙子：此年有大灾。

### 七、五行适宜：
1、命主宜走出生地的东方、南方，有利于命主一生事业的发展。
2、宜住东、南房，睡觉头宜朝东、南方。
3、服饰，家庭装饰都以蓝色、红色为主。

以上所测，如若不妥之处，请用电话联系，以便解答。
17号预测师：陈正军
1999年7月10日

# 四、建荣古化研究咨询中心批命书

反馈：
- 1、命主从小学习很好，1987年考入中师，90年分配一小学任教。
- 2、2001年调入中学任教至今。
- 3、1995年结婚。
- 4、1996年开始闹离婚，未成，后又好转。
- 5、夫妻两人工作在异地，分居。很想求测什么时候可以调动，结束长期夫妇两地分居生活。可是在预测中根本未提及这方面的情况，她大感失望。
- 6、命主本人比较瘦，有皮炎。
- 7、父母健在，上有一个姐姐，下有二个妹妹。

## 张建荣先生批命书

编者按：张建荣先生寄来的厚厚一大本批终身命运集，让我随意挑选。打开此书，那些批命书有全国各地的批命人，我倍感敬重。这是张先生多年的积累，这是经验，是财富，从中足可以折射出张先生在研易方面的成就。在此书中，我选其一个被先生列为争议较多的命例，是为了让读者能了解批终身命运的难度，从中学到更多的知识。若达到此效果，我想将是我与张先生共同的目的。

某男命运预测
生于农历1930年正月29日寅或丑时。
乾造：庚午 戊寅 戊申 甲寅
大运：己卯 庚辰 辛巳 壬午 癸未 甲申 乙酉 丙戌
注：2岁零6个月上运，于1932年7月29日行第一步大运。

### 1、命局分析及取用神
戊土日主生于寅月官杀当令，由于时柱官杀双体，贴近克身有力，且坐下食伤泄身，月干比肩，寅木截脚，无帮扶之力，身弱无疑。运喜火土运，忌水木运，食伤虽泄身可制官杀平运（逢岁运可引发喜忌变化）。

- 2、为人光明磊落，办事稳重，讲信用，对工作负责。
- 3、心地善良，乐于助人，有浓厚的人情味。
- 4、聪明好学，有智慧，理解力强。
- 5、工作多变动或外出较多，外乡创业之人。
- 6、喜神秘事物，与命理佛道有缘或感兴趣。
- 7、命里贵人星多，遇难有人帮。
- 8、此命不利父母，父母中有病伤或早逝之人。
- 9、祖上经济状况较好或在当地较有名望。
- 10、父亲的兄弟姐妹中有夭折（包括小产）伤残或过继过立之人。
- 11、如寅时准确，兄弟姐妹数量偏多，不少于6人，（包括夭折小产在内）。
- 12、本人不为老大之命。
- 13、兄弟姐妹感情比较好，能有所帮助。
- 14、兄弟姐妹中有外乡创业之人。
- 15、此命四柱少财星，又配偶宫逢冲，且为阴阳差错日柱，易产生婚上不顺。（包括晚婚、多恋、夫妻不合。感情风波、一方外遇。一方有病。分居、出走、离婚等）
- 16、早在46、48年，晚在51年应有婚上之喜。
- 17、子女星较旺，应子女多有成就或在外工作之人。
- 18、此命身弱，中运行南方印地，应为人生最佳求财阶段，惜受国运限制，难以致富。
- 19、此命官杀为忌神，且中青年又行伤官运，故不宜从政，官场波折多，难以顺畅。一生有志难伸，官场不得意。
- 20、有利财运的方位为本人出生地的南方和本地。
- 21、有利财运的行业：火、土类。
与火有关的行业如：放光、照时、照光、光学，高热、油类、热饮食。食品、理发。化妆品、人身装饰品、文艺，文学、文具文化用品、文人、写作、作家，撰文、教员、校长、秘书。出版、公务，电脑、电力，电器，政界等。
与土有关的行业如：土产、农产品、畜牧、布匹、服装、纺织、大理石，土地、水泥、建筑、房产买卖，挡水衣物、容水物品、当铺。律师、管理、设计、顾问、丧业等工作和经营。
- 22、平时穿衣应以红色，黄色为主，忌绿色、黑色。
- 23、办公桌及坐向宜坐南朝北。
- 24、日常环境及家具。用具、颜色也应以红色、黄色为主。如一家人五行喜忌有矛盾时，应以家人为准。
- 25、平时睡眠头朝南。
- 26、应注意肾部、泌尿系统，心脏、血压，脾胃、眼目部保养和防病。
- 27、修炼气功，为养身防病之道，如有条件，照办有益。

### 28、终生运程：
1938年若无大的变动、外出等家里易有不顺，不利家人或本人有病伤。
1939年，岁运并临，官杀当权为忌，家有灾。
1944年马星逢冲，应有较大变动、搬迁，否则不利兄弟姐妹及其他家人。
46年—48年家里困难阶段或有婚上之喜。
50年食神制杀，本人有机遇或其他好事，易有病伤、耗财等不顺。
53年与日柱天合地合，应有好事或机遇。
55年巳午未合火为喜，有提升、长工资及其他好事。
57年有工作变动或子女病伤等。
58年寅午戌合火，官印相生，有机遇。
62年与日柱天克地冲，三冲妻宫，有病伤或工作不顺，否则不利妻子。如有较大变动，可免不顺。
66年三羊刃聚会，身太旺，有不顺，不利工作或子女。
68年有工作调动或外出多。
74年有婚上不顺或夫妻口舌，不顺之年。
84年用神受克，易有血压、眼目部病伤，否则不利家人，如有工作变动可免不顺。
86年外出多或退居二线，也易有病伤等不顺。
87—89年，有发财之机。
92—93年，财官两旺不利本人，易有病伤及其他不顺。
94年寅午戌合火可化官杀，应小有机遇，顺利之年。
96—97年火虚水实，易有小不顺或身体不适，如已修炼气功可改变不利气场，减少不顺。
98年与日元天比地冲，金木交战，不利家人或本人有病伤，如有外出变动可减免。
99年寅申相冲和卯酉相冲，注意肝胆部之疾及神经系统，防病贴身穿黑色内衣有益。
2000年注意心脏、血压、血液等部检查和修炼气功，偏差运程。

### 反馈：
张建荣先生
您好！
1998年12月26日来信，于本月15日收悉，尊嘱反馈如下：
首先，我向你表示感谢！
我约8岁上学，小学就转了一个学校。
1948年2月参加共产党，在初中做地下工作，领导学生运动；
1949年春参加农村解放斗争，9月出任小学校长；
1950年春升为中心小学校长；
1951年9月保送师范小学教育研究班读书，总干事；
1952年春调地区党校任组织干事；
1953年变动很大，先上调省委文工团，后下调县里一个文化馆；
1954年至1958年冬任县委宣传部任理论教员，主持日常工作，公社化后被公布为公社党委兼办公室主任；
1959年夏上调，再任理论教员；
1961年搞文化工作，职务未公布（遇机构变动）；
1964年代理剧团书记；
1965年创建专区文化馆，出任馆长；
1966年至1970年被抄家，高帽游街，坐喷气式批斗下放劳动，后管财务；
1971年恢复职务；
1974年地区文教局、地委宣传部现地区双批小组主要领导，要我调到文教局担任双批小组任第一副组长，我断然拒绝，再三动员，我不为所动；
1977年至1978年我又被批斗，隔离审查，下放劳动；
1979年回单位工作，不了了之，没有落实政策；
1990年以副主任科员离休，现改为地区文化馆馆长离休，工资加资金共计1250元；
1990年离休后做生意。
我认为出生时辰为寅时是准确的，你对我的命局分析和终生运程预测基本上是准确的。
以下我逐年对照终身运程预测：
1938年的事，我已没有记忆，也许我母亲手被烫伤、脚被跌断就是此年。
1939年岁运并临，我在学校读书被无故体罚，我母亲找老师评理，引起吵架，区里来的一个督学却反而要我家摆酒道歉，要我下跪向老师赔罪，大灾化小灾。
1944年家二、三兄流浪他乡，逃避壮丁。
1945年家中扩建四间楼层，冬大嫂去世。
1946年—1948年家四兄开店，经济状况佳。
1948年我参加共产党，订婚。
1949年我出任校长，结婚。
1950年任中心小学校长，左腿因生疗疮，卧床二个月。
1951年冬—1952年春老家土改，我父亲被斗争。
1953年变动很大，即使有机遇，却招来倒霉。
1955年12月底省党校学习结束回县宣传部，提升为理论教员。
1956年加工资，区级干部。
1957年整风反右，我任三人领导小组为主要成员。
1958年冬提升大公社常委。
1959年春婚女不久，8月长子殇，10月长女出世。
1962年工作小变动。
1966年至1970年文革受冲击，1972年我父亲去世。
1974年不顺。
1977年—1979年受批斗隔离审查，下放劳动，一生中最倒霉。
1982年12月我二哥在老家突然去世。
1954年肺病咳血住院一个月。
1987年开始做生意。
1992—1993年测对。
1995年11月母亲98岁在老家去世，7月我儿子自费赴美国留学得全额奖学金。
1996年10月儿媳去美国留学。
1998年我妻8月突然下肢瘫痪，四天治愈，我于10月体检结论为：轻度白内障、轻度外痔。轻度前列腺肥大，双膝关节骨质增生（或称软骨病）、左脚非骨内侧有一小5厘米左右软骨瘤，医嘱随时门诊检查观察。
我三兄在老家被车碰伤，临危得救。
最后向张老师拜年，敬祝老师春节愉快！
晚生：××敬上
1999.1.28

命主反馈打分：70%

# 五、李顺祥技术咨询公司批命书

## 1、李顺祥先生批命书

编者按：偶然在网上看到李先生的网站，无论从制作的感觉还是色彩与规模上，在大陆众多的易经网站中都应算是上乘的。因此，在编辑此书时，特想得到李先生的批命书，觉得有此，便会对本书增加不少的色彩。功夫不负有心人，在本书即将付梓之时，得到多份李先生的批命书（限于篇幅，仅选一例），本人长嘘一口气，终于如愿以偿。
李先生批命书涉及人生面较广，对四柱的分析采用多视角，令人耳目一新。但对“用神转换与还原”一说，本人有不同看法。比如看病，对那些身体好的人，可春可冬，这样的人不吃药即可生活得很好。八字也是一样，中和纯正的命造，无论走到什么运，都可以有不同的收获。但这样的人毕竟不多，更多的都是有病之人，有病即需要药，用药时，不可能头痛医脚。头痛，脚也可能不好使，但病在头；脚之病，病在脚，不能医头，取用神医命造之病其理依然。因此，关于“用神转换与还原”，本人感到其适用的范围有限。比如李先生批下面这个命造，用神转过来换过去的，最后木火土金水都成了喜用神。
如按此法，人们就不用耗神费力地去苦专取用神了，行什么运都将是好运。当然，此为创新之法，需要逐步去完善。充实，在不断前进地过程中去其糟粕，找到满意的位置。
关于此造的用神取法，我认为：丁火生于申月，休囚元气，有癸亥二水制身，还有丑辰二土耗泄，日主衰极。幸有甲木贴身相生，甲木坐下辰土，辰为木之余气，谓有根。
> 《滴天髓》云：“如有嫡母，可秋可冬。”这就是说，甲木属于丁火之母，是全局的顶梁柱，丁火日主虽然衰弱而有气，不至于熄灭。此八字因其有甲木，才显出贵气。若无甲木，为平常之命，因此必取木火为喜用神，最忌金来伤木，行水运及燥土运喜忧参半，行湿土运蹇滞。

### 某小姐朋友四柱预测
坤造：生于夏历1983年7月9日辰时
四柱：癸亥 庚申 丁丑 甲辰
大运：辛酉 壬戌 癸亥 甲子 乙丑 丙寅 丁卯 戊辰

### 一、用神
丁火日干申月为处休囚之地，况且庚申双体顽金，年柱癸亥大海水，全局形成日时为土成朋，生月柱之金，月柱之金生年柱之水，全局秀气流通，土生金，金生水，堪为贵格；日干衰弱无依只有从土金水，从伤食财杀。57岁以前取土金水为用；59—97岁按正格，取木火帮助！

### 二、性格
- 1、丁火日干，为人彬彬有礼，斯文内向，为人有理有节。
- 2、伤食落于地支，性格偏于内向。
- 3、性格外柔内刚，服软不服硬。但忠信守义，多得他人依赖。
- 4、财落天干，一生财源好。但花费多，爱享受，能挣钱又会用钱。
- 5、年干杀透杀旺，大脑机智灵活，善于用智慧，有魄力，有管理能力。
- 6、一生走动多，迁居多，职业职务变动多，有出国的信息。与车有缘，会开车能有自己的车。
- 7、临天月二德，天乙贵人，必胜慈善，富有同情心，旺夫益子，官刑不犯，遇难事能得贵人帮助。
- 8、性格倔强，不服输，不服别人管，崇尚自由，做事有时爱冲动。
- 9、上辈有信仰宗教、神佛、阴阳风水的人。

#### 三、祖上、父母及兄弟姐妹
- 1、祖父辈小有名气，祖父辈迁居，走动多。
- 2、父母应是财源较好，较有名气之人，父母关系好，但难免口舌。父母亲的兄弟姐妹中有夭亡，带残的人。
- 3、本人与父母关系颇好。
- 4、克兄弟姐妹，最好独自一个为佳。
- 5、本人与父母可居住一处，关系融洽，无任何刑克。

### 四、婚姻和子女
- 1、四柱从财杀，命带天月二德，官刑不犯，旺夫益子。
- 2、27岁以后方为结婚佳期。日支空亡，早婚难成。
- 3、丈夫应是艺术、新闻、公检法部门有地位的人。
- 4、能得夫爱，应忌属蛇、猴的人，人才高大。
- 5、头胎儿子难养，头胎为女为最佳。儿女不缺，将来定能出仕做官，光宗耀祖。

#### 五、事业，财运及适宜行业
- 1、小姐一生事业心强，能到公检法，军队为佳，或经济管理人员，不适宜于机关、教师等文字工作。
- 2、是先政后商，做官能达厅处，晚年财运颇佳，能成富翁，青中年不宜经商，财源丰盛。
- 3、适宜五行属土金水的行业。
与金有关的行业如：金属器材、钢材、工具。金融、金银器皿、交通，汽车、机械等行业对命主有助益。
与水有关的行业如：航海、鱼类、水产、水利、冷藏、冷冻、打捞、沾洗、流水、扫除，流动，导游。旅行、玩具、医疗业、药业经营、医生、护士、占卜信息预测、游泳、运动、特技表演、奔波等经营和工作。
与土有关的行业如：土产、农产品，畜牧、布匹。服装、纺织、大理石，土地、水泥、建筑、房地产、挡水衣物、容水物品、当铺、律师、管理、设计、顾问、丧业等。
- 4、2002年考学有不利，最好能填本省的学校，2003年能考优秀学校，学历能达研究生，有出国的信息。适宜方向的学校或出生地的西方、北方、西南、东北方。
- 5、27岁以前事业只是创业阶段，无多大成就，27岁以后事业逐渐兴旺。
注：关于考学最好能临时测卦予以处理。

### 六、身体状况
- 1、丁火被晦，视力有损，有戴眼镜的信息。
- 2、甲木破格，注意四肢及肝胆方面的疾患。
- 3、肠胃、胃寒等病。

### 七、后天补救
57岁以前，取土金水为用神。
- 1、宜到出生地或出生地的西、北方、西南方、东北方发展投资。
- 2、贴身衣裤、卧具颜色、室内装潢多使用土黄色、白色、黑色。
- 3、睡觉宜头朝西或朝北，将床置于卧室的西南、东北方。
- 4、办公坐向宜坐西向东或坐北向南。
- 5、少与属蛇、龙、马的深交。
- 6、宜从事五行属土金水的行业。
- 7、楼层、门牌、电话号码、车牌尾数多使用5、6、7、

### 八、运程

一、1—17岁庚申、辛酉大运，金旺土虚，浊水，因此小时候有肠胃或血液方面的疾病。成绩有不稳定的现象。

86、87（丙寅、丁卯）年，丁未、戊申小运，日干妄想还原，金晦有病灾。

89己巳年，庚戌小运，与年柱天克地冲，有不利父母的信息。或者有迁居，学业变化等。

90庚午年，辛亥小运，辰、酉、亥全自刑，家人不利。

92壬申年，癸丑小运，官杀混杂，学习上有不稳定。

93癸酉年，甲寅小运，主人有病灾或父亲在工作中不利。

94甲戌年，乙卯小运，印值日破格，财印交战，家人内无口舌，必主外口舌，母亲或学业不利。

95、96年有学业变化。97丁丑年，戊午小运，日柱伏吟，春夏压力重。

98戊寅年，己未小运，金舆逢冲，防有意外伤灾。但有惊无险。

99己卯年，庚申小运，卯酉冲为地域冲，又有学业变化。

2000庚辰年；辛酉小运，财多浊水，要注意思想压力重，有头晕头痛的现象，注意血液方面的疾病。今年春夏较差，贴身多穿黑色衣裤，睡觉头朝北方，可减轻不顺。

二、17—27岁了壬合，丑辰刑起土旺，从土金水。

2001辛巳年，壬戌小运，巳亥冲，有走动变化。龙蛇混杂，少去东南方，不可与东南方属龙蛇的人深交，不可乱交朋友，防口舌是非。

2003癸未年，甲子小运，此年有事业方面的喜事，有变动迁动。

2004甲申年，乙丑小运，2005乙酉年，丙寅小运，对母亲有病灾。

2006丙戌年，丁卯小运，有口舌是非，思想压力大。

2007丁亥年，戊辰小运，有事业前途变化，一帆风顺。有贵人帮，遇事要找西方、西北方的人相帮。

2008戊子年，己巳小运，有婚恋之喜，事业兴旺。

2009己丑年，庚午小运，日支填实，有婚姻之喜，有工作职业变化。

2010庚寅年，辛未小运，有不利母亲的信息。

三、27—47岁癸亥、甲子大运，事业兴旺，官职连升。年往伏吟，父母有不顺。

2012壬辰年，辰辰自刑，官杀混杂，工作压力重，有家庭口舌。

20癸巳年，最好能调动工作，可免去不顺。

2014甲午年，有感情风波。

2015—2018年，官运昌隆，有提拔升职。

特别是2016、2017年为最佳时机。

2018年有口舌是非。

2019、2020年事业兴旺，只是注意肠胃和丈夫有灾。

2022、2023年母亲有灾。

2024年，子女不可到医院探病或参加丧事，否则有灾。

2025年少与东南属龙蛇相交，否则有口舌是非。

2026丙午年，为灾煞，本人有灾，否则有口舌是非。

2027—2030年官运有升，家运昌隆，一帆风顺。

四、47—57岁乙丑大运，乙庚合，只有从土金水。

2031年事业兴旺。

2032壬子年，官杀混杂制身，此年官场上争斗多，有官非。

2033癸丑年，此年土多埋金，父亲有病灾。

2034—2035年注意肝胆方面或摔伤、跌伤方面的疾病。

2037、2038年注意贴身多穿土黄色，将床置于卧室的西南、东北方。

2039—2040年一帆风顺。

五、57—77岁丙寅、丁卯大运，取本火为用，忌土金水。

2041辛酉年，壬寅小运，丙辛合。寅申冲，无力生火，这年有大病灾，希提前予以化解。

2046丙寅年，丙寅大运，此年一定不要往西南方和东南方，有车灾险。

2053年为人生一大关口，希提前予以化解，平时多行善积德、多信佛、买龟、买鸟予以放生，到时减轻灾厄。小姐之命为富贵双全，可为上上之造，望多珍惜为要。

附一股灾厄化解法：

上述不顺或有灾是指：自己或本人亲属有病、伤、死亡、官非口舌、犯小人、牢役、婚灾、失业、破财。办事不利等。如有变动（包括上学。毕业、工作调动。从军、出行、迁居。搬家。出差。旅游等）或家有红白喜事（结婚、生孩，老人去世等）以及家中有人行善积德、敬神信佛、放生等可以解灾或减少不顺。（但以上解灾之法，岁运并临之灾除外。）

由于预测属于人体生命科研范畴，还是一门发展中的科学，加上不能结合手面相以及各人后天修为不同等诸多因素，以上预测结果难免有出人，欢迎来电咨询，我一定负责予以解答。

顺祝生活幸福！事业辉煌！

李顾祥 测

2000年11月13日

反馈参考：

此女2002年考上吉林省农业技术学校财会班，属等专业学校。

## 2、夏一中先生批命书

编者按：此造春木森森，足以用其财，所喜者时上丙戊，有火有土，有情相生，因此，行火土运一生大利。

湖北随州某小姐四柱咨询

坤造：生于农历一九八三年正月初四戌时

四柱：癸亥 甲寅 乙亥 丙戊

大运；乙卯 丙辰 丁巳 戊午 己未 庚申 辛酉 壬戌

### 一、用神

乙木日干生于寅月当令有力，年、月、日三柱皆归气于日主，日元强旺无疑，原局为不标准的水、木两气，在15岁后则命局转为身强的正格之局，应取火。土、金为喜用。

### 二、性格

- 1、乙木日于当今有力，为人心地善良，富慈悲之人，有浓厚的同情心和人情味。
- 2、年柱双体之水，聪明智慧，有才气，见解独特，有随机应变之能。
- 3、年干透果神，精明干练，处事多谋颇具城府，有时较内向，有一定依赖性。
- 4、比劫较旺，崇尚自由，自尊任性，逞强好胜，不服输不服管。
- 5、时透伤官坐华盖，能歌善舞，多才多艺，在社交场所能引人注目。
- 6、月支金舆，与车有缘，喜欢车，会开车，属命理有车之人，将来有出国信息。
- 7、命带天门，时逢华盖，悟性高，灵感强，与五术玄学有缘或感兴趣。

### 三、祖上父母及兄弟姐妹

- 1、年柱偏印双体，祖上应是有官之人，因其根被合泄故易遭打击、迫害等不利之事。
- 2、父辈不及祖上，较为辛苦劳碌。
- 3、祖上或父辈有迁居或他乡闯业之人。
- 4、身旺，对父亲克刑较重，不宜长期与其生活在一起。
- 5、印星受泄太过，母亲若无流产之事，则兄弟姐妹中有天亡或寿不高之人。
- 6、兄弟姐妹应在2人左右。
- 7、兄弟姐妹不宜长期相处在一起，否则有克性。

### 四、婚姻和子女

- 1、女命身强，官星不显似为婚姻不顺的信息。幸干支相生而有救，总体上结婚成家后夫妻能够相互恩爱、白头偕老。
- 2、命中不宜早婚，在25岁后谈婚嫁方可，否则第一次恋爱，乃多曲折是非。
- 3、适宜与73、76、78、79、82年这些年的异性结为夫妻：最忌与71、72、74、71、83、84年出生的异性结为夫妻。
- 4、伤官（子星）坐墓地，对子女有克性。
- 5、第一胎有流产或难养的信息。
- 6、子女出生后，可为其拜一干爹娘，则可减免不利。
- 7、子女聪颖能干，有出息，宜正确引导。

### 五、事业、财运及适宜行业

- 1、印星为忌，学业不理想，若能坚持不懈，努力克服困难，勇于拼搏，也可获取高学历。
- 2、劫财为忌，丧神临命，时有懒惰思想，不思进取，随波逐流之倾向，这是人生路上的绊脚石，望能正确调整心态，为自己树立一个良好的人生目标。
- 3、适宜从事自己职业或私人行业的工作，而不宜从政。
- 4、命中财弱，运中有财，故仍属一生衣禄不缺之人。
- 5、从五行属性划分，命主适宜从事五行属火。上、金的行业；

与金有关的行业如：金属器材、钢材、工具、金融、金银器皿、交通、汽车、机械等行业对命主有助益。

与火有关的行业如；放光、照明、照光、光学、高热、油类。热饮食、理发、化妆品、人身装饰品、文艺、文学。文具文化用品、文人、写作、作家，撰文。教员、校长、秘书、出版，公务、电脑、电力、电器、政界等。

与土有关的行业如：土产、农产品，畜牧、布匹。服装、纺织、大理石、土地、水泥、建筑、房地产、挡水丙衣、容水物品、当铺、律师、管理、设计、顾问、丧业等。

### 六、身体状况

一生应主要预防胃肠、眼睛、血液、妇科、头部等方面的疾病。只要在日常生活中注意调节好饮食营养结构，培养良好的生活规律，坚持进行必要的体育锻炼，也可祛病健身。

### 七、后天补救

- 1、适宜到出生地的两方、西南方或西方发展。
- 2、学习办公宜坐南向北或坐西南向东北。
- 3、睡觉时宜头朝南方或西南方。
- 4、穿戴、家庭布置及其它一切生活用品用具的颜色应以红色、黄色、灰色或白色为主。
- 5、自己的名字或所营企业、店铺的牌名应采用数理五行属火、土的组合或带火、土偏旁部首的字为主。
- 6、交朋友或重用人，适宜与命局中火、土旺相之人相交。

> 注：上述后天被救，只是针对原命局的五行喜忌而言，当岁运的介人导致原命局的五行喜忌发生改变时，应以当年的喜忌为主。

### 八、运程

一、15 岁前行月柱甲寅及乙卯大运，命局形成木气独盛之象，自己运气尚可，但家中却是多事之秋。

其中：83、84 年食伤受克有营养不良（或奶不充足）或小病灾，家境欠佳。

85 年白己或家中亲人也有不顺或病灾。

86、87年家运渐好。

88、91年家中多曲折是非，长上亲人多有走动或灾病，思想情绪较低落。

92壬申、93癸酉，这两年与命局组合不利，不是自己有病灾就是家中有亲人大眼难逃。

94年甲戌，家境略好。

95年乙亥，96年丙子，与命局构成水、木两气，这两年中应有学业变化或远行，家运也不错。

97年丁丑，丑戌相刑，于命局不利，家中应有口舌是非或官司临身。

98年戊寅，99年己卯，身旺泄印太过，应是不利学业之年（其中99年大运已入丙辰）。

二、15—55岁行丙辰、丁巳、戊午、己未，火、土两旺之地，这几步运总体较好，尤其是丁巳、戊午大运应是人生中的最佳之运，在此两步运由定可财运亨通，家业兴隆！但是如果遇上流年不利之年也有不吉之事！具体的推断情况如下：

2000年庚辰，辰戌相冲，有学业变化，自己小有烦恼。

2001年辛巳，驿马值年，与日反吟幸为喜，故应有走动或搬迁的信息，否则不顺。

2000、2001年有恋爱信息，但皆属不成功之征。

2002年壬年，午亥争合又寅午戌三合，命局木火通明之象，应有好事发生。但在感情方面却应引起注意，否则忧烦苦恼难免。

2003年癸未，财星值年，应有环境变化或工作之喜，属喜中掺忧。

2004年甲申，2005年乙酉，一扶一抑，金本交战，只要向出生地的北方发展，则可缓解不顺，这两年中应有意中人出现，但也并非完婚的理想年份。

2006年丙戌，才运亨通，但慎防身体不利，宜多保重，此年最好不要到医院去探望病人或参加丧事，否则更加不利。

2007年丁亥，三亥自刑，2008年戊子，桃花值年，易为情所累，为情所困，或是有其它不吉之事，这两年只要贴身穿红色或黄色衣服则可增加有利气场。

2009年己丑，财运亨通，心想事成，属命理上的最佳结婚之年，望能把握。

2010年庚寅，2011年辛卯，忌神当值，易生破耗，在工作中压力较大，宜稳步发展，尤其不能到出生的东方和北方去搞冒险投资。

2012年壬辰，2013年癸巳，2014年甲午，2016年丙申，2017年丁酉，2018年戊戌；这几年流年干支皆与命局组合较好，相得益彰，定是家庭幸福，财游广进的大好之年。

2010年己亥，2020年庚子，印星值年为忌，易为工作所累，思想压抑，这两年只要睡觉时头朝南方或西南方，贴身穿红色衣服，则可减免不顺。2021年辛丑，名利双收。

2022年壬寅，2023年癸卯，身旺劫财，易生破耗，不宜投资，凡事宜稳定发展，当防病灾，若有条件，到时可提前联系有真才实学的风水高师为君进行风水化灾。

2024年甲辰年，运气平平。

2025—030年（乙巳、丙午、丁未、戊申、己酉、庚戌）流年全是喜用神有力之年，这些年应是命主一生中最风光之年，定主招财进宝，万象更新，希望到时不要错失良机。

2031、2032、2034、2035年这几年，印比当旺值年有力，运气欠佳，易生灾病或其它不顺之事，如果能够在卧室的西南方，置一人工假山，也可增加有利气场。

2033、2036、2038年家运昌隆，心想事成。

三、55岁后行庚申、辛酉、壬戌酉方金运之地，命局有金术交战之嫌，尤其是庚申、辛酉大运中，如果能够到出生地的北方安居、生活，则反主身体安廉，幸福吉祥。

应该特别指出的是：

2039年一帆风顺。

2040年岁运并临，204年申酉半会，且全为双体之金，大有与原局分庭抗礼之象。原局之弱水毫无通关之力，故而这两年必有大灾临身！希望到时候能够提前联系高师化解！也可自己买龟放生，家中有多少人就买多少只乌龟，分别刻上自己和家人的名字后放人河中。

若能闯过此此，则尚有绵绵厚福与君相伴余生。

介于命主年纪尚幼，上辈的行善积德和自身的修为，将会提高您的命运层次，待功成名就之时，再来光临敝公司，我们将为您详测老运。

附一般灾厄化解法：

上述不顺或有灾是指：自己或本人亲属有利、死亡、官非口舌、犯小人、牢役、婚灾、失业、破财、办事不利等。

如有变动（包括上学、毕业、工作调动、从军，出行、迁居、搬家、出差、旅游等）或家有红白喜事（结婚、生孩、老人去世等）以及家中有人行善积德、敬神信佛、放生等可以解灾或减少不顺。（但以上解灾之法，岁运并临之灾除外）

由于预测属于人体生命科研范畴，还是一门发展中的科学，加上不能结合手面相以及各人后天修为不同等诸多因素，以上预测结果难免有出人，欢迎来电咨询，我一定负责予以解答。

顺祝生活幸福！事业浑煌！

李顾样预测中心
夏一中 测
2001年3月21日

反馈：据该女父亲讲，夏先生批断以后，曾在电话中就其批断逐条进行核对，然后才将此命书寄出，据说在祖上、父母、性格等方面断的较准，只有一条未断准，即外婆家的情况，后来夏先生将此条去了。

# 六、曲炜心理咨询中心批命书

## 曲炜先生批命书

编者按：当我读过曲炜先生《四柱详真》《六支详真》二书后，曾写了如下四句话。

不离基地，采撷众华，开拓创新，自成一家。

此是曲伟先生近期函测命例，此造之关键所在即已申合化水与否，已申化，日元从其旺势；不化，则为身旺才官薄的命造。本造已火生子月绝地，似乎必须和申金合化，但已火有天干乙木来生，乙木生于子月，为进气，又有三水生扶，乙木不绝，已申难以化气，更何况天干有戊土，戊为燥土，能止水卫火，已火有木生、土卫，与申金不能真化，属合而不化，用神当为已火。但用神被合，是属于无情之合，为破格，故不能以贵命论。逢火运不好的原因是不能解救此无情之合，只有寅运、寅年，冲动申金，打破已申的台化，方能在事业上有所作为。

出生日期：60年农历10月22日上午11点前
乾造：庚子 戊子 壬申 乙巳

大运：己丑 庚寅 辛卯 壬辰 癸巳 甲午 乙未 丙申

### 一、命运总势分析：

此造地支有两子水，已申合化水基本成功，所以日主太旺，应取术化泄旺水为用，忌火土，尤其是地支午火，所以本命局每逢马年财运上不好，必有破耗财之类，或其他方面之不顺。观此造，由于年柱千支为忌，所以早年家境不好，不利父道，父亲不是贫苦劳碌之辈，便是多灾多难，严重者寿禄难延。（反馈：父亲一生清苦，多灾多难）

从前运不好，可以推断，本人难以得到家产，基本上是靠自食其力，自我奋斗之命。中年走木运，自86年以后运气好转，直到99年以前，这十五、六年，总体上运气是好的，在事业、财运方面可以说有一定成就。自2000年以后，在事业、财运上出现滑坡，可以说是一种倒退。（反馈：完全正确，犹如亲眼所见）

### 二、性格：（反馈：性格全都正确）

- 1、为人豪迈，有心机，逻辑性思维较强，说话、办事善于钻对方的空子。
- 2、自尊心强，好面子，为人有固执己见的一面，易有是非争端，难于承认自己的错误，有理无理也要辩三分，常常心服口不服。
- 3、您是一个让别人捉摸不透的人，您为人做事善变，往往性急，有时好冲动，感情用事，有时显得有些鲁莽，脾气不太好。
- 4、朋友多人缘好，但朋友虽多，真正贴心知己者少，关键时候难以帮上自己。朋友们来意大多为钱财之事或为赌博、借取而来。
- 5、您求财心特别急切，而且心大，占有欲根强，您的命中不利做合伙生意，如合伙必破财，容易有钱财上的分歧与争端。
- 6、一生不愿受人管束和限制，喜欢自由自在地生活和工作，所以这样心脏的人，不适合公职，适于自己单干，所以您应是先从公，后私营的命。
- 7、一生做事多有曲折，别人往往办同样的事，很顺利就可办成，而到您，会因种种原因出现枝节，总会有大大小小的阻隔降临。正向水的性质一样，一波三折。所以您的成就往往是经过不懈的努力，千辛万苦得来的。
- 8、您天生就有一种不服输、不服命的心态，什么事都想干，只要是赚钱，再多困难也能克服。
- 9、您命硬，一股人克不动您，这样的人不利父亲与妻子婚姻，往往会导致妻子身体不好，多病，或有婚姻风波、感情风波。
- 10、在 2000 年以前，您觉得事业上、财运上有奔头，有很多赚钱的机会。但只是现在您很迷茫，做什么都不顺手、不顺心。真是钱难挣，债难还，搞得您焦头乱额，无所适从。（反馈：事业方面真是如此）
- 11、您命中水多，正所谓：水多生人度量党，和人懒记仇恨不记怨。为人聪明而智谋，善于变化脑不闲。宁服软来不服硬，宁服井绳不服井杆。出门在外人性有，上下和睦有人缘。人有艰难与你诉，吃亏让人力能担。一生行事多不顺，必经曲折事才全。

一生行业多变换，颠来倒去心不甘。从来做事用心机，为人处事求园全。走来又去您的命，交上好运广置田。

- 12、一生财来财去，挣得多花费也大，有时觉得钱挣了不少，但到头来一算帐，不知道都花在哪儿。
- 13、您朋友、六亲都难以真正帮上自己，正是：“天上下丙地下滑，自己摔倒自己爬”的命。真是靠妻妻无力，靠兄兄难帮，靠友友躲藏，只能自己唱。风光之时，人常聚，围前围后献殷勤，落难之际，门庭冷，求人做事难上难！（反馈：确实如此！）

### 三、身体方面：

身体方面应注意脾胃和胸腔系统。这些部位系统，在一生中不同阶段，会有病变出现。这是身体的薄弱环节。（反馈：有冒寒病）

### 四、父母祖上：

### 五、兄弟姐妹方面：

- 1、您兄弟姐妹较多，命理上看至少应该在4、5个，女多男少。但如果受到计划生育影响，个数会受到影响，所以难以准确判定。（反馈：兄弟姐妹5个，三女两男）
- 2、您在兄弟姐妹中不是最大的，上应该有姐或哥，但至少应该有个姐。有关兄弟姐妹方面信息到目前为止还没有谁能够十分准确断出兄弟几个，姐妹几个。在此我大胆推断一下，如果有错还请多担待，因为这方面的信息，几乎从四柱角度看没有几人能够测准的，只听说南方有些相面先生却测得很准。而四柱只是对人生的总体概况，人的富贵贫贱层次、事业财运、婚姻等状况体现得比较明显。从命理看，您应是两个姐姐，身下有弟弟。其中您有个兄弟姐妹不是夭折，就是流产现象。（反馈：真是两个姐姐，身下一个妹妹，一个弟弟）
- 3、您得不到兄弟姐妹多大助力。（反馈：到现在为止，没有得到兄弟姐妹多少力）

### 六、事业方面：

您的事业在25—40岁之间，总体上是向上趋势，如果从事与木有关的事业，将更发达，命运层次可以相应提高。如此可达到中等以上富贵层次，否则只能达到中等富贵层次，如从事金属钢铁业，命运层次会降低，只能达到小富小贵层次。所以人的一生选择行业很重要。俗话说：“男怕入错行，女怕嫁错郎”，所以行业的选择十分重要！您的一生最利于从事与木有关的行业，如：木材、花草、木制加工等等。这样才能更进一步提高自己命运层次。

### 七、婚姻、感情方面

您本是克妻的命，说白了，本命不利妻子，不是妻子多病，就是与妻子有生离死别之忧。您有异性缘，一生会有感情风波，总之，情海多波。（反馈：有外遇，婚姻不顺，因此家庭不和，现在已经离婚）

### 八、子女方面：

您命中第一胎应是男孩的命。但您时柱有伤官出现，有些伤子女信息，不是妻子有流产现象，就是孩子有身体等方面不尽人意之处。（反馈：第一胎是男孩，孩子多病，并有先天性残疾，妻子也有流产）

### 九、一生运程：

- 1、您19岁之前，走的是忌神大运，不利祖上和父母，这期间，多有祖上和六亲丧亡之事，家境也不太好，自身的身体易患伤风感冒，或易有水灾、车马之灾。因为您走大运较晚，9岁才扎根，因此，青少年时期有很多关口，都已经过去了。（反馈：爷爷、奶奶都在17岁以前就去世了，这段期间家境的确不好，都吃不饱饭，小时候体弱多病，常感冒，小时候，有两次比较大的关口，一次是在五岁，被马车挤倒，都昏死过去。还有一次是大约11、12岁左右，在河里洗澡，差点灌死，捞上来都没气了）
- 2、19—29周岁，行庚寅大运，此步运程中多有工作、住处上的变化、变动，此步运是您变换、变化最大的一步运程。比如您在此步运、成家、生育子女、离开老家另置新家，工作事业上多变动、变化，住处上也多变。且这一步运，多有走动，外出之事。多是因事业、工作上的需要而外出走动。在这一段期间几乎每年都有变化或变动、走动，三者必居其一。总之，变与动，是构成这一时期的主旋律。工作、事业、家庭在发展变化形式，您的思想、思维也随之不断更新变化。（反馈：的确此段期间多变）

您80年庚申年，进入这步大运，但交运之年，并不平稳，此年有忧郁之事，或令人痛苦呻吟之事，严重者，会有六亲丧亡。此年总体比较压抑，也会有身体上、车辆上或工作、事业上的不如意。严重者会有车祸或其它病伤之灾。（反馈：此年母亲病逝，自己也遭了一次小车祸，住院一个星期）

81年辛酉，此年很平淡，运气上也不是太好，多压抑。（反馈：的确如此）

82年壬戌，平运。运气稍比前两年好些，但起色也不是太大。（反馈：正是如此，很平淡）

83年癸亥，此年不有婚恋之事便会破财、花大钱之事。严谨一点说，此年应是结婚之年，因结婚花费很大。（反馈：此年结婚，花了不少钱）

84年甲子，此年有喜有忧，吉凶参半，喜在表面，忧在内心。进一步说，很可能是有得子（女）之喜，但家庭经济负担更重，内心压力重重。（反馈：此年生儿子，家里没有钱，内心压力很大）

85年乙丑，此年有多人联合之事，或是为房子、工作、事业等方面之事，需要投资、花销，自身能力、财力有限，需借助他人之财力、智力来完成某一件事。（反馈：此年合伙经营，做木材生意）

86年丙寅，此年在事业上、财运上，对比您以前来说，是一个历史性的突破，此年您工作、事业上有大变化，尤其在财运上有骄人的成绩，此年应是发财之年。此年利财有感情婚姻之事介入。（反馈：此年发大财，挣了15万元，在那时，挣15万可算爆发了，在做生意过程中，认识了一位北方女子，产生了感情）

87年丁卯，此年同样是发财之年，异性缘俱佳，不利于婚姻感情。此二年发财如猛虎，财来得猛来得快。（反馈：此年发财21万，与那个女人交往很密，被妻子察觉，致使家庭不和）

88年戊辰，总体上财运也不错，但此年犯小人，有些口舌是非。因此，也损耗了一些钱财。（反馈：此年也挣了20多万，但被罚款5万余元。）

89年，财运也是不错，不是有异性缘介入，就是此年有买车、买房或扩大事业投资之事。（此年扩大业务规模，买车、盖房，投资很大，花了四、五十万。但此年财运也很好）

- 3、29—39周岁，走辛卯大运，这步大运，总体上也是好运，此步大运要比上一个十年运程更上一层楼，事业财运是一生中最辉煌的时期，可以达到中等以上富贵程度。

此步大运是90年正式进入的，现将此段运程中的十年运气大致推断如下：

90年庚午，财运可以，但也有意外损失，造成破财，此年若不合伙支借可以，若有合伙，支借之事，这钱就会打了水漂，一去不回，一下子就没了，很突然，令人意想不到，这就是，看着没问题，一做就出事。（反馈：此年挣了30余万，但有一桩买卖与外地朋友合伙，被骗十余万，至今连朋友音影都找不到）

91年辛未，此年有投资，财运还可以。（此年有投资不假，财运总体是好的）

92年壬申，此年应有大投资之象，如买房置地等大投资，否则也有耗破财之事，或有将钱借给他人之事。（反馈：此年买了一套豪华住宅，花了30万）

93、94年，此两年运气一般。（反馈：此两年不可以）

95年，有投资，但并不利婚姻感情。事业上有新的增长点。（反馈：此年又添加了一套新设备，婚姻方面不顺，离婚了）

96年，也有投资，花费较大。（反馈：此年投资花费大，有50余万）

97年，财运较好，有些投资，但也有收益。（反馈：此年虽有投资，但挣了40余万）

98年，此年财名双得，利润丰厚。在97年的基础上又上了一个新台阶。此年也很可能有添置家产、设备或置房产、车辆行为。（反馈：此年挣了65万，又买了两台车，一台轿车，一台货车，总共花了50余万）

99年，财运也很好，各项事业都稳步发展，财源广进。（反馈：此年挣了100万）

- 4、39—49周岁，进入壬辰大运，此步运，可以说不如以前两步运，在事业上应该收手，不应再扩大投资，如扩大投资，定会因市场不景气等原因，产生决策上的失误，致使资金难以回笼。轻者无力而归，重者搭上老本。所以此步运，应以具有保险性、长期性、稳定性之类的投资为宜，最好多购置房产之类，然后出租。这样可以年年有收益，不会有很大的风险。虽利润不多，但长久可靠。

2000年，步入此步大运，此年应有一些投资，花费较大，如果投在有风险性的事业上，恐怕就是您忧愁的开始。（反馈：此年新投资一个项目，投资200余万）

2001年，也会有买房置产地或买车等投资。（反馈：此年，又扩大厂房，贷款50万）

2002年，有破财之忧，会因女人或钱财之事犯愁。也会因朋友或兄弟姐妹之类同辈之人产生破财，易有经济上的纠葛。尤其是今年夏和冬季。（反馈：今年经营不力，负债经营，前景不乐观，破财已经定，现在不渴望能挣钱，能把本钱少折一点就万幸了。朋友也纷纷撤股．现在没有资金周转，不能再干别的。如果往上投资，只能少赔点，不投资就赔得更大，真是骑虎难下）

2003年癸未，不要有大的投资，保持或缩小投资为宜。

2004年，破财，耗财之年，有争财之事，有感情风波或纠葛。应谨言慎行！

2005年，多有耗费，多有压抑。总之苦恼之事会接踵而来。

2006年，平运，有些收益，但不多。

2007年，破财，不利妻子、婚姻。

2008年，平运。内耗较多。

2009年，财运还可，财上有破有得，总体上破的少得的多。

- 5、49—59周岁走癸巳大运，此步运是平运。从事具有保险性、稳定性的事业会有稳定的经济来源，不要投资风险性较大的行业。只有这样才能照样财源不断，溪水长流。具体流年，就不在此一一批断。

- 6、59—69周岁走甲午大运，财源上不会有什么大问题，但自己身体上要注意，防止心血系统之病，或糖尿病之类。

至于以后运程就不细说了，对于以上批断，不可能百分之百的准确，希望以后能有个信息反馈。

顺祝先生：一生平安！！

# 七、洋县易经研究中心批命书

## 李月木先生批命书

编者按：李月木先生在易学界堪称“硬汉”。他敢于直指欺世盗名之徒，让其恼，让己忧，在易学界喊出了正义之声，让广大的研易爱好者擦亮双眼，免受其害。李月木先生批命书与其他不同之处在于与命主面对面批断，此批命书为李先生后来整理。但其中李先生的分析极有特色，思路广远、细腻合理、独具风范。关于此命造，一片旺土，乙木无力，最喜申金才能得以流通，行金运万般皆顺，逆其性艰辛万千。其中玄妙之处，还请读者仔细参阅。

乾造：戊申 乙戌 戊戌 戊午
4岁起大运：丙寅 丁卯 戊辰 己巳 庚午

有人认为这个八字乙木无根制不丁旺土，有木折之危，土旺能埋金，这是个专旺格，取火土为用神。笔者认为该八字火土来了无处发泄，外表风光，内部实是艰难。即有泄，又有制，必须取金为用神，强木制土为喜神。

我认真地批了来人的前半生。

“你家住在山区。”（戊戊戊戊山连山）我说：“你家门前有条横路（申中藏戊土、丑、戌、午中藏己土）你家门前有座庙或砖瓦厂，冶炼厂等（戌为庙，戌为烧火之地，故称庙或烧砖、烧灰、炼钢之地）。你们吃水很不方便，家门前左前方有一口井（丑中藏癸水），是周围群众唯一的一个吃水来源地。

来人回答：“你断得全对，门前是座古庙。”“兄弟姐妹最少六个，只有你妹妹的个子不高，但家中比较好丑中己土是妹、藏癸水是财人你的兄弟们包括你父亲在内人虽忠厚，好争强好胜。你的小兄弟学习很好和你。一样脾气很大（时下戊土坐羊刃，同时也是子女的羊刃）。你的母亲很有表现能力，说话办事都行（母亲是火，土是火的食伤）。你的母亲虽然爱你，但力不从心，你从不听母亲的话，和母亲无缘份。但喜父不克父，你出生之年家庭一般，祖业不发达。

你的妻子会理财，守财，多优少乐，无主见，命局极弱，这一切都对吗？（妻财癸水藏丑库）

“对，全对。”

“你命中财很少，官不旺，若不走好运终生克妻破财、”（顺便谈了他的魁罡性格）

他点头默认。

“你终生无官莫求官。你从四岁开始走大运。”我重点谈了他几年的运气，“丙寅运：72年，你家中破财，是母亲有病引起的（壬子和戊午天克地冲，壬水露出，群比争财，子水冲时支午火，子丑又合，农历十一月壬子月，双壬冲大运丙火，二子冲时支午火，火是母亲，故母亲有灾）。

74年，你脾胃有病，父亲有灾，引起家中大破财（甲寅和戊申天克地冲，寅午合火生土，申中藏一点壬水冲克完）。

78年，你家由破财你有不妥之事（流年戊午，时干戊午，农历五月戊午，三年伏吟双自刑，寅木又生午火，形成火海）。

丁卯运，14岁以后你的学习大进展。

幼年你的股骨受伤或有肝胆病（辛酉年辛金冲去月干乙木又是伤官见官，农历四月癸巳月，戊癸合火不生木，地支巳酉丑三合金增加辛金力量直冲克乙木，故有灾）。

86年，你有喜事外出，但家中为你破财（丙午年印旺马星旺，又是寅午戌三合火，生比肩又要破财）。

戊辰运，该十年是你破财之运。

91年你有贵人帮忙，从此，你的经济一天天好转（辛未冲开丑库癸水之财，命中丑戌和流年未刑成土旺又是贵人星帮忙，魁罡又喜见身旺）。

92年婚姻谈不成破了财（壬年财星出现，本年和大运形成群比争财，壬水是财又是妻，故婚姻不成又破财）。

97年后半年你有进财之喜，婚姻可成（丁丑年是妻财之库，同年六月冲开丑库，喜事双获，妻财好，婚姻成）。

98年你大破财，若走东南方，会倾家荡产，妻子受克，父亲有病（戊寅年寅午戌合火增加火气，流年又是纳音土，身强过旺，群比争财之故）。

99年人财两空，穷困不堪，破财克妻（己卯年劫财更旺，卯戌合火，两股强大的火力生比劫争财地农历八月口舌官司（癸酉月，戊癸争合，酉金伤官冲年上太岁宫星）。

他瞪大双眼，听得入了神。

事实正如我预测。72年母亲心脏病，74年父亲肾病，他本人也有病。78年本人肾炎，81年车祸，86年考上大学，家中借钱供自己上学。对年他在县黑米酒厂上班进入销售科，92、93年都是谈婚破财，同时父亲身体也不好。97年去东北一山东推销黑米酒大进财，同年结了婚。98年他去东南方湖南，广州等地搞推销一点成绩也没有，白花钱，一切差费厂里也不报销，也不发工资。今年99年，无钱外出，也不敢出外，厂里效益也不好，工资也不发，老本吃完了，妻子要离婚。

哎，我自叹息，走的火运，又进火海。

他问：“我还有出路吗？”

庚辰、辛巳两年可大显伸手，去西方、北方谋财。

34—43岁仍是辛苦奔波破财之运（该运己巳，巳午火旺劫财更旺人44岁到53岁是终生好运起步（该运乙庚合金泄土之故。再向后，辛未、壬申才是更好之运，主要是用神到位）。

从上面的八字分析，结合本人的经历，可看出专旺格走旺运，只能是外表风光。没有得力的用神来泄气，一生也不会发达。

李月木
2002.3.6

# 八、多家共命书

## 1、李后启先生批命书

编者按：此造五层厚土，还有丙火生，土太厚，太过。最喜天干庚金泄其旺神，亦喜壬水财星，忌比劫，印缓与官运。在用神的取法上，我同意李后启先生的推断，取金水为用神。但在命主所列的反馈上，却有几件事值得思考。按身旺，比劫重重看，命主必克妻，而事实妻子很贤，身体也可以；命主劫重才薄，应克父，事实却是母先父而去，父年高，至今健在。若非有此反馈，实难一下定位于此，嗟呼！命也，运也，学无止境也。在此，我想后启先生与我有同感也。

男命 1952年9月1日辰时生人

命造：壬辰 庚戌 戊戌 丙辰

6岁起运：辛亥 壬子 癸丑 甲寅 乙卯 丙辰 丁巳 戊午

6 16 26 36 46 56

### 一、简析旺衰及用神：

戊坐戌有类禄，地支四比肩，时偏印生身，日干非常旺相，以庚金食神吐秀为用神，喜财，忌比劫及印缓，都以地支食伤财星为最佳。

- 1、四柱土多土旺，只有比肩而无劫财，为土旺身纯，忠诚守信，但个性较强，执拗，原则性强而灵活性不足。
- 2、鬼神与食神并见，少年缺乳，母奶不足。
- 3、身坐比肩成比局，命书叫作“几度新郎”，意即婚姻不顺利。但命要活着，本局比食财路相生，无木泄气，则婚姻不会十分不顺，只是夫妻有些矛盾，不很和谐，或者是其妻身体欠健康，父亲寿年不高之象。
- 4、身旺食神生财，食旺财坐库，一生财运较好，最少可以达到小康以上水平，为当地同龄人中中等偏上。
- 5、身旺官星入库，难有大的官职。即使有个官位，其职务不大或是个副职，而且在位时间不长。
- 6、身旺有食神吐秀生财，财为秀中之秀，为人心性聪明，做事能干，很有工作能力，现任工作出色。
- 7、土过旺而无木疏，要防脾胃消化系统或肝胆方面有疾病，希注意饮食调节及保护身体。
- 8、凡逢申酉及亥子年运为进财之喜。如1992、1993、1995、1996、2004、2005、2007、2008年，望抓住时机进财，不要错过机会。
- 9、凡戊己土旺之年有财灾。如1988、1989、1997、1998、1999、2006、2009年，要防财灾。财灾内容包括妻灾、子女之灾、女人之灾而损钱破钱。望注意之，这就是预测而事先防备的意义所在。

### 二、一生大运简析：

6—25岁，辛亥、壬子，伤官生财，财星旺相之运，20年喜神到位，本应发财，但因本人年纪尚小，自己不可能发财，财为父，是父亲的好运程，因此，家庭条件较好，享父母之福。但由于财运不利读书，故学历不会很高，难进高等学府，中等学历。

26—35岁，癸丑大运，财星旺地，亦属好财运，但借尚未改革开放，故也无财可发，只能比同龄人的收人稍微高一点而已。

36—55岁，甲寅、乙卯，偏正官星旺运，身旺喜官杀克身，官杀为动力、权力和名誉。因此，这20年中，工作顺心，有成绩，能得到上级的肯定，有一定的名声，为一生命运的高峰。

从56岁开始，一路丙辰、丁巳、戊午忌神大运，本属不妙，尚好已经到退休年龄，前边55年已经打好基础，衣食经济上不会有亏，只是身体不太顺利，健康状况不佳而已，同时，老年运又为子女运，子女运程欠佳，难享晚福与子女之福。

总之，青年受父母之荫，中壮年工作本人有成，有名有利，晚年运程欠佳，多难如意。

寿年：67岁戊戌，即2018年是个关口。因三戌冲二辰，比肩出干，希注意保护，少外出．过了此关，可到2026年丙午，午戌合火，丙火克庚金，枭神夺食，寿算难延，享年75岁。

最后，请写信反回信息，准确度多少？谢谢！
顺祝全家幸福！

李后启

反馈：

我父亲是在供销社工作，小的时候，我家生活比其他家庭不算太贫穷，母亲无业，操持家庭，父亲没文化，母亲有文化，姐妹五人，兄弟三个。

1968年初中毕业，同时到粮食单位当了半年临时工。
1969年，学木工。
1970年，下放农村。
1971年，招工进了一家国有军工企业，72年当班头。
1973年，谈恋爱。
1974年，脱产搞批林批孔运动，1975年，又回生产单位改学钳工。
1976—1979年脱产，抽到厂办搞专案，即搞“四人帮”残余分子的专案。
1979年下半年又回到生产单位，调换了一个车间，此年开车，有2人从车上掉下来，一个致残，一个轻伤，此年患了脉管炎。
1980年春节结婚，阳历12月从工厂调到工商行政管理部门工作至今。

1981年得一女。

82—85年在电大学中文，未脱产。85年发病严重，在医院中完成学业，医生、护士及病人无不感动，此病非常疼，一百天不能睡觉。

86—87年，写工商志。86年一妹妹因病而亡，至今悲伤不已。

88年，又住院。
89年，提副科。
90年，又住院，锯掉一个脚指头。
91年，又住院。
92年，又住院，又锯掉一个脚指头。
93年，又住院，截肢。
94年又截一次（修复性）。
自86—93年，我一直有文章在报刊上发表。
94年，母亡，父亲今年83岁，身体康健。
96年，女儿中专，考重点高中差2分，破财6000元。
98年，提正科。
99年，女儿高考，高中一类重点大学，为其调专业，请客送礼，破财5000元。
2000年，得肺病，后治愈。
2001年，患颈椎，至今不愈。
自93年截肢以来，身体状况挺好，再未发病，因工作性质，工资稳定，小有外快。

## 2、仇甫权先生批命书

编者按：与仇先生相交数载，来往书信虽不算多，但在全国各种易刊杂志上时常拜读仇先生大作，也倍感亲切。在当今易学界越吹越大、越吹越神的风气中，仇先生始终如一，学风不变，易风不变，文风不变，一步一步地在易学道路上探寻，愿先生永远如是。

此造地支全是财官，天干又有情，连续相生，当属贵命。仇先生论断精细有理，读者可细品味。

为某院士批命
乾造：一九二九年农历五月初一戌时生
四柱：己巳 庚午 癸未 壬戌
1岁起运：己巳 戊辰 丁卯 丙寅 乙丑 甲子

### 一、日主旺衰及用神选取

日干癸水生仲夏，失令。虽有月干庚金生，时干壬水助，但庚金几乎无根（自坐午火七杀受克，日时支未、戌二土为燥土不生金，且地支一片火海，月干庚金生日主无力），时干壬水无根，自坐戌土受克，故壬水为无源之水，助日主无力，此造官杀旺（年干透己土七杀，四柱地支一片七杀，且巳午未得月令，为相），财亦旺（地支巳午未三会火局，时支戌为火库），但因命局中未透干，其旺度稍逊于官杀。命局五行缺木（命支中藏乙木，已被巳午未三会局会掉），从命局看，日主身偏弱，财杀两旺，喜用神水金木，水为第一用神，即可帮身，又能调候。金为第二用神，即可泄过旺之官杀忌神，又可生身。

喜神为木，木为食伤，可制过旺之官杀（有人担心：木食伤虽能制官杀土，但同时又生助了忌神火啊，利弊并存，应视为闭神。笔者以为，此命局虽然地支一片火海，但天干未透，不足为害，若遇岁运火透天干，方可为害。况且，命局的头号忌神是官杀土，食伤制官杀最有力，故木为喜神）。单从命局看，“身弱多官杀”应为“伤残夭折之命”，但从运上看命主从11岁起，至今60年中均行水木喜用神之运，“命好不如运好”，命局喜用神无力，但行运用神有力，命主一生机遇好，现为中国科学院院士，著名科学家。

### 二、结合岁运断吉凶祸福

1—10岁（1930—1939年）己巳运，凶。大运干支火土为忌神，运支巳为驿马星，故断幼年活泼好动，动中有伤残之灾。命主问：“伤在何年？”“伤灾在1936年，即丙子年，7岁那年。”命主点头：“那年在学校受伤，差点丢命。”丙子年为何有灾？因为干丙火透干，四柱财杀二忌神猖狂，且流年丙子与命局月柱天克地冲，丙火有命局一片旺火通根，故丙火猖狂，轻而易举克去月干之弱金，月干庚金为用神，用神受克，不利。有人问：丙子流年使弱日干癸通了强根（癸见子为临官，为禄）为何还有灾？笔者认为：命局地支一片火海，流年丙火又将旺火引出，火势猖狂，流年年支子水去冲午火月令，杯水车薪，只能是鸡蛋碰石头。大运凶，流年凶，必有凶灾。

11—20岁（1940—1949年）戊辰大运，辰为水库，使日主癸水有了根，吉，湿土又可生月干庚金用神，使庚金有力生癸水，吉，湿土又泄命局过旺之火，吉。虽运干戊与日干癸合火，但第一忌神被合为第二忌神，使凶的程度略减弱，权衡大运干支利弊，大运戊辰10年以小吉论。故笔者断：“11—20岁运气比1—10岁好，学业不错，身体也好些，只是1946年身体有小灾……”（命主点头：这10年比前10年好些，1946年是我一生中第二次受伤，但不及1936年严重）1946年丙戌流年，丙火透干，火海一片，戌土更通了官杀之强根，流年财杀忌神两旺，怎能无灾？流年凶，但因大运吉，故断当年只是小灾。

21—30岁（1950—1959年）丁卯大运，运干丁火透出，似乎会火上加油，但丁与命局时干壬合，丁壬合木，忌神合为喜神，敌人变为朋友，运支卯为木，为喜神，故断：21—30岁比戊辰运更上一层楼。卯又为天乙贵人，文昌星，此10年有贵人提拔，文有喜，大运吉。命主点头：“读完了名牌大学，又出国留学……您能测出我何年出国留学吗？”笔者答：“1957年吧！”命主点头：“正是这一年。”1957年丁酉，流年天干丁与命局时干壬合，忌神合为喜神，吉。命局月干庚金通了流年强根酉（帝旺），庚为正印，印旺利文途，加上岁运地支卯酉冲，冲则动，故断当年冲出国门。

31—40岁（1960—1969年）丙寅大运，大运丙火透干，火上加油，戌为火土库，更固了命局年干己土之强根。再看大运地支寅，寅本气为甲木，本为喜神，但与命局寅午戌三合火局，寅木叛变投敌，运干支均成了忌神，故断此10年凶。命主点头：“对。您能断何年最凶吗？身体如何？”笔者答：“1966年，八成是在文革中受冲击，当年身体也不太好，八成是心脏病。”命主连连点头：“一点不差，1966年在文革中被视为反动权威而关牛棚，当年因心肌梗塞差点一命呜呼！”

41—50岁（1970—1979年）行乙丑运，吉运。运干乙木为喜神，与月干庚合，合为用神，运支丑土为湿土，湿土不克日干癸水，使日干通根，丑又为金库，湿土又可生金，使月干庚金用神有了根且受生，印更有力更能生日主。运支丑又为华盖，故断：“此10年吉，特别是1971、1972年命运转好。”命主点头：“1971年走出牛棚，回到单位，1972、1973年都还顺利。”

51—60岁（1980—1989年）行甲子大运，大运干支均为喜用神，运干甲木与年干己土合而不化，合中有克，对己土忌神有所制服。日干癸水通了大运地支子水强根，且为临官，为禄，故断：“51—60岁应为事业上有作为有建树的年代。尤其是1980、1981、1983、1984年大吉。”命主点头，问：“那四年吉在哪些方面。”笔者答：“前二年文上有喜，1983年有财运，1984年辛酉，流年干支一片旺金，金为印，为用神，印旺利文途，故断文上有喜（命主说这两年有科技论文出版、发表）。1983年癸亥，一片旺水比劫帮身，“财多身弱，逢比劫发财”。命主说这一年得了一笔可观的科技论文奖金和稿酬。1984年甲子，岁运并临，因为岁运干支均为喜用，助身，制了官杀，故有提拔。命主说当年提为一科研单位副职领导。

61—70岁（1990—1999年）癸亥大运。运干癸水比肩助日主之身，日干癸水通根亥（帝旺、刃），七杀并羊刃，“杀刃两显，威震乾坤”，故断此10年有提升。亥为天德贵人，故更有知名度。命主问：“何年提拔？”笔者答：“1992或1993年。”命主说：“1993年是为中科院副，这两年事业辉煌，财运也好。”1993年癸酉，岁运命之比劫助身，两印生身，日主由弱转强旺，身旺能胜财官，故当年提升，从此知名度更高。

71—80岁（2000—2009年）壬戌大运，运干壬水坐七杀，日主无根虚浮，此10年难言吉。1999年己卯，严格地说，已进入壬戌运，岁运地支卯戌合火，朋友合为敌人，流年天干七杀亦为敌人。故断：“今年不利。”实际情况是其妻有病，突然出走，至今已有一个月，不知去向，杳无音信。从命局看，妻财丁火入了时支火库戌，但有日支未刑，无妨，岁运再遇火库，妻星入了墓，自然妻子有灾。

### 三、性格特点及其爱好，健康状况

四柱火土两旺，火主礼，待人热情有礼貌。土主信，待人诚恳讲信用，说一不二。

因土太旺，无木克，土主脾胃，故断命主有一轻度胃病（以上推断属实）。命局财未露干，且入时支财库，故断命主节俭（命主点头）。命局两逢太极贵人，断命主与神秘文化有缘。命主说：“有时也读读易经八卦书，如邵伟华的预测学。我认为这门人体科学是有其准确性的，应当研究。”建议命主衣着以白色、浅色为主。室内布置也以白色为主，并摆放猴和鸡的工艺品，因为猴为申，鸡为酉，与命局申酉戌三合金局，金可泄过旺之土，这样胃病方可减轻。睡觉头朝西，因为西方为金，金又为白色。

## 3、王生烈先生批命书

编者按：拜读王生烈先生之批命书，时时感慨：真是文如其人。真诚、率直，绝无矫揉造作，以自己之所学来面对世人，用自己真炽的心来对待每一个求测之人，可以说，生烈眼中只有命，面对一个一个命造，为其苦，为其恼，为其悲。生烈先生对此命造的分析我基本赞同，需和先生商榷的是：此造唯一所喜的是木，走火运也一般，因病在土，火运不会全解，只能助身。

乾造：1969年5月1日农历己酉年三月十五日酉时生人。
八字：己酉 戊辰 丙子 丁酉
大运九岁欠七十天上大运，每逢戊癸之年正月交脱。
大运：丁卯 丙寅 乙丑 甲子 癸亥 壬戌 辛酉

### 一、命局分析：

丙火日元生于季春立夏前五日，戊土当权司令。年月戊己并透泄身，提纲辰为湿土晦火力强，坐下子水克身且月日子辰半合有年时二酉相生，又年月酉辰相合，四柱地支成金水相生之势，使戊己土除泄身之外更助金水伤身。唯时干丁火帮身，但因坐酉耗气，只是有心无力。月令辰中藏一点本印星之余气，借子辰之水气以养鼻息来维系弱极之丙、丁火的生命。正因有此两处无力之帮扶，反今日元不能弃命而从，只能以弱极而论。故喜走木火并旺之地，忌金水克印、伤身之乡。制了则日主无助，冲辰则印星难存。见丙丁有助戊己之弊，逢甲乙有犯旺土之嫌。见巳午虽为丙丁之根，然原局金水联气，午冲子会触怒官星，巳与酉辰类三合反去助金。见寅可通关又得根，见卯有冲酉犯旺之嫌。用神无力难发达，岁运不助少平顺：怀才不遇奔走劳碌之命也。

### 二、原局信息重点批断：

- 1、年柱空亡，祖业难继，时落空亡事业难成，自己创业，劳碌奔波。
- 2、印星微弱受合克，少年丧母难受恩。财星旺相父有寿，兄弟姐妹少。
- 3、年透伤官旺为忌，幼年必定多病伤，头部有伤留疤痕。
- 4、聪明好学成绩好，食伤并透文凭高（大专）。
- 5、为人守信讲义气，有礼有节好人缘。
- 6、不喜约束不捧上，固执己见不让人。能言善辩口才好，有口无心得罪人。
- 7、想象力丰富多才艺，创新开拓的思维广泛，点子多，怀才不遇奈何天！
- 8、四柱丙财落空亡，婚姻不顺宜晚婚。坐下官星制身重，妻子强悍难理喻。
- 9、喜神秘文化，好五术之学，可能有宗教信仰。
- 10、木火太弱，须防肝、胆及心血系统之病。

### 三、大运流年重点批断：

- 1、初运9—18岁走丁卯大运。运干丁火得地，支卯木之生，木火齐来，帮身有力，自身平顺。但运支卯与原局年时之酉相冲，而限运又在酉，卯中乙木是印星，母亲易有灾。
- 12岁，辛酉流年（1981年）八岁运天克地冲，因是岁运之冲战，在原局中只引动时上之丁火，与日干丙辛有合，唯酉冲卯伤印，此年自身与妹妹及母亲有灾，但损财可减轻。
- 13岁，壬戌流年（1982年），岁运天地合，流年天干透杀又与原局月柱天克地冲，无论从冲或合的哪个角度出发，均对印星（卯）不利，原局之提纲被冲，提纲乃家庭宫，家中必有重大变故。原局中唯一的一点微弱印星被冲而无救助（或印被太岁合而变质），母亲定会寿终天年。
- 16、17岁，丙寅、丁卯流年，印身两旺，学习成绩突出，有升学之喜。
- 2、第二步大运19—28岁走丙寅大运，丙火在寅得长生，日元丙火的帮扶齐来，寅木与原局无刑冲克害，为通关之神，使命运五行流通，是命主一生中的精华时期，完成学业，增长才干，开展事业……均在此段时间。只是微嫌水木之力稍弱，只能算是小流通，故命主仍难大展雄才，真正地出人头地。若逢流年克伤寅木、子水，仍会产生不顺。
- 21、22岁，庚午，辛未流年（1990、1991年），财星透出，午未帮身，但子午相冲，子未相害，命主虽有婚恋之喜，异性之缘，同时也会带来感情困扰与不愉快，甚至会造成文上与名上的不良影响。
- 23岁，壬申流年（1992年），岁运天克地冲，太岁与原局构成申子辰三合水局，幸岁运天干丁可合壬有解救。表面上命主有工作事业上之喜，可实际上是压力大、阻碍多、很不顺心，甚至因此而造成身体健康有损而致病，还有感情上的曲折，是多事之年。
- 24岁，癸酉流年（1993年），与限运月柱天地合，应该有婚姻之喜，但其中蕴含一些感情上的不平衡。因不是当面测算，恕难明言（岁运局三酉冲一卯，三酉合一辰）。
- 25岁，甲戌流年（1994年），流年与限运之月柱天克地冲，居住环境有变动，工作事业不顺心，身体也有小毛病。
- 28岁丁丑流年（1997年），太岁合入妻宫，丁火又帮身，夫妻情深喜庆年。
- 3、第三步大运29—38岁走乙丑大运。印透运干可生身，运支丑又与身宫之子相合，又与财星酉金半合。此步运变化多端，驳杂不顺。若能把握好，趋吉避凶，仍可拨去浮云见青天。逢巳则因财生灾，逢戌则家庭有变，逢亥则身体有病，逢寅卯则基本平顺。忌见庚辛透财星，破财且伤身，还易引起感情困扰与纠纷。
- 29岁，戊寅流年（1998年），身印相旺，文上有喜名上升，七月、八月小不顺。
- 30岁，己卯流年（1999年），卯辰半会印星旺，太岁冲动子女宫，刑动子星得减儿，同时也耗财。（反馈：此年生子）
- 31岁，庚辰流年（2000年），岁运乙庚合，表面得财暗受损，印星受伤损名声，失去工作少靠山。
- 今年流年辛巳，岁干克大运之乙，岁运局构成巳酉丑三合局，印星受克，恐会因财生灾又损名，工作事业不顺心。若去南方可免灾。（反馈：六月去了广东）
- 37岁，丙戌流年（2006年），岁运丑戌刑，太岁冲原局提纲，须防父母之灾。

后运略
湖北云梦隐易闲人王生烈批断
巳年五月

命主系我初中一同学之同门易友（跟辛山壬学象数疗法），由我同学将其出生时间交我批断，辛巳年冬季同学对我说命主反馈称批得很好，我问批断与实际情况有无出入，她说命主反馈说有出入，只说批得很好。她也知道命主近几年工作常变动，六月去了广东。

## 4、蒋益明先生批命书

编者按：此文摘录于《太极文化》第四期合订本，蒋先生在文中有这样一段话：

> “下面这个四柱命局是笔者于九九年七月为山东张先生函测的命例，为了保持本人批断四柱风格，本文未作任何修饰，原汁原味，只是在每条断语后括号内，进行注解，供读者参考与研究之用。”正是这段话打动我，让我摘录下来这个命例，这也是本书唯一的摘录。

在用神取法上，我与蒋先生有不同见解。此造财星当令，官星透出，唯一可贵的地方是妻宫亥卯拱木。丙火虽然透出，但与辛合，失去其威，应是财多身弱的命造，所以应忌见土金。学术之事，商榷研究在所难免，目的只有一个：愿中华大易能更好地为人民服务。

出生于一九七六年十一月二十九日卯时
乾造：丙辰 辛丑 乙亥 己卯
大运：壬寅 癸卯 甲辰 乙巳 丙午 丁未 戊申

### 一、命局喜忌总论

此造：乙木生于丑月得湿土扎根，并且通根于年日时三支，日时亥卯又半合木局助日元，日元变得强旺，己土通根，但日元生于寒冬首需丙火暖身方显生机，取年上两火为调候用神，忌行木、水岁运。

### 二、性格

- 1、为人聪明能干有才华（伤官透出为用神）。
- 2、为人直爽，待人诚恳、大方（木旺主仁，伤官大方）。
- 3、无心机、易上当受骗（日元旺比劫为忌神）。
- 4、喜自由、不受拘束、不畏权势、大胆创新（伤官特性）。
- 5、清高傲物，善于思考，喜研五行玄学，同佛学、周易有缘（柱中有伤官及太极贵人）。
- 6、喜交际和出风头。
- 7、有正义感和侠义精神（伤官合杀）。
- 8、为人机灵，有随机应变能力（七杀透出）。

### 三、祖上父母

- 1、祖上家庭一般还比较可以，但日后易衰败（年上为喜用表示祖上家庭尚可），日后衰败是日柱行运不佳所致。
- 2、命主对祖辈很好，但破祖业信息重（日主乙木生年干丙火，以下生上当然孝敬祖辈，伤官现祖业易破）。
- 3、命主对父母有克性，父母中有人身体差，多病或伤灾（日元旺命硬）。
- 4、父亲是干部掌权，对命主帮助大（财星为用，月上透杀）。
- 5、甲戌年（94）母病灾（太岁戊土冲动年支辰土，年支为母，且财星变旺克印星，所以主母亲）。

### 四、兄弟姐妹朋友

- 1、兄妹关系一般，难以得助（比劫为忌神）。
- 2、妹妹，寅卯年恋爱工作不顺（以月柱为兄弟姐妹宫，月支丑土为妹妹本位，丑土被寅卯木克自然不顺心，且寅丑暗合，定是恋爱挫折）。
- 3、真心朋友不多，往往受朋友害（比劫为忌神）。
- 4、同壬子年、甲寅年、乙卯年出生人打交道需小心。

### 五、婚姻家庭

- 1、一生婚姻不理想，一妻难白头（柱中木旺必克妻）。
- 2、适合晚婚。
- 3、爱人长相一般，但关心自己。
- 4、爱人思维讲话对己有益，但气场不好（这是日支为忌神，财星为喜用之故）。
- 5、适合找属相为蛇、马、羊，有条件时最好合婚分析。
- 6、配偶固定方位为南方人，或出生南方之女孩。

### 六、子女

- 1、头胎生男孩（在没有流产情况下）。
- 2、孩子是孝子，有出息（时干为子位，是用神）。
- 3、孩子身体一般，易生病灾（七杀为子星被伤官克）。
- 4、孩子性格不强（子星被克）。

### 七、事业前程

- 1、一生适合从事公营企业工作，不利合伙合股经营。
- 2、命主适宜去外乡、外地，创业发展事业。
- 3、适合外资、外贸、边境企业工作。
- 4、年轻时事业受阻，中年后事业有转机。
- 5、工作中容易有吃力不讨好之事发生。
- 6、同上级领导关系紧张，请妥善处理。

### 八、后天调整

- 1、适合从事与火土有关的行业，如土产、地产、布匹、服装、大理石、建筑、房地产买卖、衣当、当铺、律师、管理、设计、顾问、石油、煤炭、电力、化工等行业工作对命主起到帮助作用。
- 2、适合穿黄色、红色服装。
- 3、睡觉时头朝南。
- 4、利在本地及南方发展事业。

### 九、伤病灾（指以前及以后）

- 1、体质一般，有脾胃方面毛病（土为脾胃被木克制）。
- 2、对肾脏要注意保养，精神负担重。
- 3、40岁前易有心脏、肺上之功能不佳。
- 4、视力近视（丙火为眼，被旺木生，木多火塞所致）。

### 十、一生运程分析

6—16岁壬寅运文星运，是命主求学阶段，这步运家中经济一般，不利爷爷奶奶及外祖父，并且学习一般。但是88、89这两年大吉，88戊辰、89己巳是命主喜用年，财星为父，得父亲帮扶，升官。如庚午年，与年干丙火形成伤官见官，年干为父，这年父亲有小灾。

17—25岁行癸卯枭神大运。此运中日主凶险破财官非，破家不安，学业不佳，出远门学习和工作不安。

- 94年甲戌，因太岁冲年支辰土，年支为母，母病，戌土为财库冲开财出，故而耗财。
- 95年乙亥，忌神当旺，此年学习不好，辛苦，父不顺，破财。
- 96年丙子，与原局亥子丑三合北方水局，水多土荡财星受损必破大财。水旺则流动，水又主印星，命主必是考大学分数不够，只有自费花钱上大学之兆。
- 97年丁丑，流年丁火属命主食神，被运干癸水枭神所夺，枭神夺食定有是非破财不顺之大灾，当是被人利用做出违纪之事被查处。
- 98年戊寅，寅卯辰三会忌神局，命主大灾，寅木为命主马星，马旺则跑，卯月为木之旺月，故断命主卯月失学从大学回家。
- 99年己卯，财现表示有工作，但卯木劫财不吉，所以此年破财，工作不如意，冬天木旺之时失去工作。另六月未有人介绍女友，但是今年不成。
- 2000年庚辰，为喜用年，大得机遇，有新的工作，一切顺利。
- 2001年辛巳，此年顺利，有走动。
- 2002年壬午，平平之年，财气尚可，有名气。

以下由于流年之事无法验证，只作大运简批。

26—35岁，行甲辰运，比前两步运有好转，主要表现在经济状况上，并且有新的事业发展，但有些年份会有不顺之事，有重灾出现。

36—45岁，行乙巳马星运，运干为忌，运支为喜，属平运，命主工作走动多，同时家庭风波，财气尚可。

46—55岁，56—65岁，两步大运皆对命主有利，只能富不能贵，是经营求财得意时。千万莫要忘乎所以，免遭官司之灾。命中有的终须有，命中无的终须无。要大行善事，以求得事业一帆风顺。

66—75岁属平运，只是心脏、肺、筋骨疼痛。75岁是道关，这年心脏病引起心脏停跳，如医学发达可多活两年。

综观命主一生，坎坷曲折在前，发达安泰于后，实乃命运决定，虽天命难违，亦非不可改良。建议命主遇大事时要以命书为指导，并积极寻求改良之法，把握良机，早日步入成功之路。

反馈：

- 1、命主学佛，父亲干部，88、89年升官。
- 2、94年母病。
- 3、96年自费上大学。
- 4、97年在学校被坏同学诱导犯了错误。
- 5、98年2月休学回家上班。
- 6、99年工作不顺破财，于到了冬天就不干了。此年谈一女友，但未成功。

## 5、段建业先生批命书

编者按：严格说来，段先生这篇文章算不上一个正式的批命书。应该是一个学术探索的文章。我在收录时，对放不放这篇文章思考再三，最后还是决定放上。易学要发展，现代的批命经验应该是主流。但前人，尤其是历史上有名的人物，他们的命运异于常人，其经历更是大家都知道，这样，通过研究他们的命例，可以总结很多有价值的批命经验。

段先生对古代命例孜孜不倦地研究我深表赞道，毕竟他在做我们没有做的事，而且他的付出定会给命谱增添新的内容。

### 释解梁启超的命局

韦千里先生的《命相的故事》中多次提到梁启超的算命的故事，文中讲梁氏曾让人算过四次命，第一次是小时候父母为他找人算的，算命先生讲他14岁能中秀才，17岁能中举人，但以后却不能再第，可将来却能有一品之责，而且是文武兼职。后在戊戌变法之前，他的友人拿他的命在上海和北京两地为他算命，不仅与第一次算的一样，而且还算出他当年先从南方去北方任职，在立秋之后遭遇杀身之祸，并可以饶幸逃脱。说到将来，算命先生讲他的寿数不会到耳顺之岁，死时会出血。当然所算完全应验。

现在拿出梁启超的命看能算到这些决非易事，可见民国时代高人辈出。按我们现在的水平，能很好地解释清楚这些断语的来由，已经是不错了。我将释命之理详解如下：

命造：癸酉 甲寅 丙午 癸巳
6岁起运：癸丑 壬子 辛亥 庚戌 己酉 戊申

先分析原命局：此造印旺身强，时官星虚透无用，而财星远隔也无用，八字必从。

时上见禄可成官禄格，以禄当官，印禄为用。从禄格一般忌劫刃，但此造坐下午火却不为忌神，因劫刃本是分禄之意，但午却处在“主”的位置，也就是说“午”是他自己的不是别人的，不会分他的禄，故不为忌神。

官禄格有旺印俱是大官，可断梁氏能有一品之贵：羊刃混禄主文武官职（羊刃主武）。看功名则不看禄，无伤食的情况下看官印。观此造年官月印，本可功名垂成，然月印逢空亡，即表示功名会中途阻断，能算半个功名，故推为“举人”生（单人在旧时尚不能算真正的功成名就，只是有了入仕的可能与资格）。

有人会问既然印已空亡则无用了，还能生禄吗？这就是本造的特殊之处，按常理凡无功名者则无大的仕途，一般来讲空亡的东西生力是很有限的，但木的空亡却有相反的说法，木空为死木，如木材，一方面它不受水生，另一方面它空死则更易生火，只是易耗尽而身亡，也就是说寿数不会太高，这些方面对梁氏来说都应证了。

14岁行癸丑运。丙戌年，寅木被丑土暗合而绊，戌刑丑使丑无法绊寅，得以考取秀才；17岁行壬子运。己丑年，大运子水冲午，寅午局破，使午无法受印生，即为大好的大运，逢己丑年子丑合绊，午被释放，寅午成局而考中举人，当然甲己合动印星也是好的原因。其后庚寅、壬辰，乙未三次应试都名落孙山，因为先天命局已定在举人的学历上，无论好坏年份都是无法考中的。

但到乙未年，著名的“公车上书”使他一时成为维新改革的名人，这一年未合午，使被破的午火合而不破，而未土穿去子水，使水不再湿木，木可生火也是原因之一，更主要的是他本身的命局水生火的结构就注定是个大名人（火主名气）。

再讲戏剧性历史的戊戌年，这一年刚行入辛亥运。先讲大运与八字的作用，丙辛合、己亥冲、寅亥合，丙辛是合绊日主，亥的一冲一合力量都减弱，即有冲动巳火的意思（如果不合那就是冲破了巳火），但寅亥之合便绊住了寅木（即使不论完全的合绊，但亥合入寅中湿了木，也使木无法顺利生火了），这样的大运注定他与康有为的变法只能是虎头蛇尾，因动禄主快速得到权力，但禄之原神被坏又主昙花一现。

为什么会发生在戊戌年？看流年与大运八字作用的情况，天干戊癸合，地支寅午戌合，酉戌穿，戊癸合去忌神癸，又合动门户，主出门任职，寅午戌局也主得权，酉戌穿则坏局之意（但戌如墓火，逢酉穿又能穿墓而不凶）人看似该年吉多凶少，但再看大运寅亥合绊寅则三合局不成，这戊年未成局反有禄神、刃星入墓之意，危机已经潜伏。入墓之应一般是衰时入墓，旺相时不入墓，待立秋之后火衰变体，申酉戌结党何能逃脱？因八字本身与大运没有死限，巳亥之冲也表示可以逃脱，再者酉穿戌破墓也可脱逃。

此后梁流亡海外十四年之久，入戊运寅午戌得局，用神到位，癸丑年入阁被任命为司法总长，可算一品之职。其戊运五年断断续续担任各种职务。有意思的是，作为文人的梁居然在丙辰年作了“两广都司令部”的都参谋，算入了武，可当时算命先生给他算到将来的武职，他是无论如何都不会相信的。

那么这个武职为何会在丙辰年出任？因羊刃午主武，寅午戌得局，虽以中神为局党，但午见戌为归库，此局以寅中丙火为局党（这是火局的特殊性所在）。丙辰年冲开戌，羊刃出，故任武职。

入己酉运梁脱离政界执教，至戊申运戊辰年1929年1月29日（丑月甲戌日）得病去世，死时先小便出血，后拔牙流血不止而死。在《导读一风集》“点窍在哪里”一文中有一命，讲一个人的父亲死时上吐血下流血，我举了梁的命与之相似，是一样的死法。

# 九、某女多家批

编者按：能从一个人手里搜集到多家批命书实属不易，读者可以一览各路批命大师的风采。

这个命造很难批，难就难在用神难取。看日主，辛金坐下酉金为得禄，古法称“专禄格”，还有时干庚金帮身，日主有根，不算弱；看官星，得令，还有乙寅二木生扶，官星有力度；看财，支藏干透，财有源；看食伤，亦支藏干透，食伤有气。如此看来，当是富贵之命。可是从反馈的情况看，日主疾病缠身，坎坷多端，丈夫无能，子不服管，负债累累，在苦痛中挣扎着，这就不能不引起我们深思了。

此造的要害我看有二：

一是无情。您看，命局中水火交战，金木交战。《滴天髓》云：“上下贵乎情协，左右贵乎同志。”因互相战克，而导致日主受伤、官受伤、财受伤，致使命主奔流不定，富贵无望。

二是缺一物——土。因无土，而导致五行不得流通，争战不能偃旗息鼓。

鉴于上述分析，谈几点不成熟看法：

- 1、此造不能以身旺论，不能任其财官。
- 2、此造不能“从弱”，日主专禄，还有庚金帮扶，怎么能以从格论呢？
- 3、此造当是寅时生，不能以丑时论。如生丑时，日主根固，整个八字则流通有情，才有富贵可言。有人会问：如生丑时，巳酉丑三合金局，官星被合化成金，日主过旺，何来富贵？我认为：巳火官星当令，不能变金，属合而不化，只是减力而已。
- 4、此造不能用伤官。我在实践中体悟到：在官星与伤官同现的命造中，到底用官还是用伤呢？其衡量标准当看日主的旺衰。日主过旺则宜用食伤泄，日主偏弱则宜用官星制。此造日主偏弱，故宫与伤均为忌神。
- 5、辛丑大运，当是此造最得意之运势，让我们企盼该女士在辛丑运中扭亏为盈，发财致富吧！

## 1、邵伟华预测中心李炎山先生测

坤造：纳音：桑松木
安命：庚戌
女命：一九七二年四月十八日寅时
命局：壬子 乙巳 辛酉 庚寅
大运：甲辰 癸卯 壬寅 辛丑 庚子 己亥 戊戌 丁酉

### 一、命局分析及取用神（身旺身弱）

日元辛金生在巳月，处死地，不得令，时上劫财为得助。柱印缓不透力不得生，日元自坐临官禄地，为得地。纵观全局，柱中五行较平衡，日主中和，印藏不透，生身无力，应取财为用神，见劫财为忌神，运行官运好，官能护财。

### 二、性格及特点

- 1、日元辛金，金主义，其性刚，其情烈，但辛金为阴金，又坐在巳月死，所以性格为刚中带柔，做事果断，为人随和。
- 2、本人为人慷慨大方，乐善好施，有同情之心，不喜与吝啬小气之人打交道。
- 3、聪明好学，头脑灵活，办事比较认真负责。命带文昌贵人，喜看书学习，对神秘文化、命相五行术很感兴趣，和佛道有缘。
- 4、做事公道，一生少病。官刑不犯，遇事总能逢凶化吉，有灾自解。
- 5、本人诚实可靠，平守清规，照章办事，为人和悦，礼义仁慈。
- 6、清秀、漂亮、稍胖，异性缘好，一生多得异性追求。
- 7、一生主动不主静，动中求财，可为他乡异地创业之人。
- 8、日坐禄神，一生食禄无穷，财来财去，财多财存。

### 三、祖业、父母、兄弟姐妹

- 1、祖上比较宽裕，衣食不缺，祖上无当官之人，本人难得祖业。
- 2、父母比较有钱，不富也贵，父母也为行善积德之人，或信香拜佛之人。本人和父母关系很好，多得父母的庇荫和助益。
- 3、兄弟姐妹不多，一般为三个左右，本人不是老大，兄弟姐妹有情，可得兄妹之助。

### 四、事业、财运及事业的发展方位

- 1、本人适合干与木有关性质的行业为宜。如：山林、木材、花园果树、花木盆景、纸张、书报、植物栽培、服装业、纺织业、纤维业、造船业、木制家俱、木器加工等其它木制产品。
- 2、事业上的发展方位应在东方发展为宜，东南方也可以（以父亲出生地为准）。
- 3、本人38岁以前财运均不错，38岁以后财运稍次。其中28—38岁是财运最佳的时期，也是事业上发展的最旺盛时期。
- 4、事业上的合作伙伴，应和属牛、猴、龙的人合作为佳，忌和属马、羊的人打交道。

### 五、婚姻、家庭

- 1、本人八字为阴阳差错日，主婚上不顺的信息标记，一生为婚姻之不顺而伤透脑筋。
- 2、为避免婚上不顺，应配属牛、猴、龙的男性为良配，忌属马、羊的男性，配之必离。
- 3、配偶的方向应配西北方，或者东南方的男性为宜。
- 4、婚上38—43岁、48—53岁均要注意，是婚上的危险期。最不利的是在28—32岁，此五年运程为克夫运，到时一定要注意提防。若按以上所指的属相相配，可免婚上不顺。

### 六、五行对命局的喜忌

- 1、本人喜绿色，应多穿绿色衣服为宜，少穿白色的衣服。
- 2、住房应住座东向西，或东边的屋均可。
- 3、床铺的放置东西放的床，床头应向东方为佳。
- 4、卧室内应多放一些花木盆景，对自身有所助益。
- 5、家具、衣具、日常生活用具都应选用绿色为好。
- 6、名字应改为带木字或带草字头的字为好。

### 七、病伤之灾

- 1、命带天月二德，一生无大的病伤之灾，但小伤小病经常有。
- 2、月支、时支和胎元地支寅、巳、申构成三刑，一生多有刑伤之灾。但灾不会很大，有伤不治自解自愈。
- 3、胎元申为羊刃，羊刃被刑，必有外伤之灾，如摔伤、打伤、碰伤、车祸之灾等外伤。
- 4、一般注意头、面部、手、脚、筋骨方面的保养，否则有伤灾。
- 5、58—63岁此期间为衰神，多有病伤之灾，到时注意防治就行了。

### 八、一生流年运程

未行大运之前，看小运、流年和命局中五行生克关系如何，以论吉凶。七五年乙卯年和日柱天克地冲，本人此年应有病伤之灾或父母有灾。七八年戊午年和年柱天克地冲，父母不顺。

8—17岁大运始行正财运。此步运为用神运，幼时家中不缺钱花，但此运对本人读书、升学考试不利，学业不佳，对考大学是可望而不可即。

其中：80庚申年、81辛酉年本人均不大顺，主身体不好，有病伤灾。八七年、八八年此二年也都不顺。八九年己巳年此年家中有破财之灾。

18—37岁大运交入食神、伤官运。此两步运主平运，食伤可以生财，此期间财运不错，但对婚姻不利，伤官运克夫，防婚上不顺之灾。

其中：九二年壬申年马星逢冲，此年应有走动之象，若不走动，必有刑伤之灾。九三年癸酉和大运天比地冲，此年主破财之灾。九五年、九六年一般，今年丙子年丙为官星，和日元相合今年结婚最好、较顺利。九七年丁丑年，巳酉丑三合桃花局，也是结婚的最佳年份。九六、九七年此二年结婚均比较成功，九九年己卯年枭神夺食。对生孩子不利，对丈夫也不大利，防破财。

2000、2001年财运稍差，2002年壬午年防婚姻不顺，有克夫的信息，注意丈夫的感情问题。2004、2005、2006，此三年均不大顺，主要注意身体不好。但财运还不错。2009年防破财，或对子女不利。

38—57岁大运交入比肩劫财运。此两步运程为败运，忌神运，财运不好，应多防破财，或因财招灾，此期间对钱财不要过分的追求。

其中：38—42岁注意婚上不好，本人防有情人插足，破坏夫妻感情。43—48岁比较不错，平平而过，48—53岁又要注意夫妻间的感情问题。过了53岁以后基本上比较平稳，还有五年的财运很好。

58—77岁，大运交入正偏印运。此两步运主平运，晚年喜看书学习，喜爱老年人文化娱乐活动，晚年生活比较安逸，乐享天年。

其中：2035年乙卯年，不大顺利，2036年丙辰年防病伤之灾，2039年己未年，有生命忧关，若过了此关口，2041年辛酉年不顺，防身体不好，2047年丁卯年和日柱天克地冲，恐难过此年，寿终75岁。

以上据本人八字推论而测，错误之处难免，若有不明之处，请来信或来电话联系指正。谢谢合作！

祝小姐事业发达，财官享通，好运天天有！

杨炎山测
96.4.16

反馈：六成准，四成不准。（个人详细简介附于本章后面）

## 2、云南陆良中心预测师测

女命：农历1972年4月18日寅时

坤造：壬子 乙巳 辛酉 庚寅

八岁行大运：甲辰 癸卯 壬寅 辛丑 庚子

一、命局分析：

辛金日主生于巳月，七杀旺地，辛金50%的弱，地支巳酉合，日元无根，不得不从，此为从弱格也。

用神：乙、巳、壬、子、寅

忌神：酉、庚

二、富贵贫贱：

财星贴身，年上有源，日主不是大富之命，属于工薪阶层，大财没有，小钱不断也。将来可达到小康以上生活水平，小富层次。偏财紧贴，可以靠第二职业赚钱。

三、子女：

食伤为用，远在年柱，将来母子感情欠融洽，不算深厚。但食神生财，儿子挺有能力，虽不是官命，但是一富命，终生不缺钱花。（食伤制杀，生财之故）

四、婚姻：

月上官杀制比劫，夫妻感情良好。丈夫较有能力，乙财生杀之故。

五、性格：

日主为人忠正仁义，聪慧而比较大方。有一定的经济头脑和理财能力。乐交朋友，性格较开朗，也适合从事有关财务方面的工作，一生容易为朋友或兄弟姐妹而耗财。日主父亲较有能力，曾有过小官职或名气。父亲虽非巨富，但也有生财之路，有一技之长也。

六、运程分析：（后两步大运）

命主28岁交入壬寅伤官大运，天干地支皆为实用神到位。此为吉运也。尤其逢寅卯午，壬、癸、乙年，日主财运甚佳，收入可观，望把握有利时机，大胆投资必获厚利也。

忌逢申酉金旺之年，奔波破耗重重，天干逢戊己庚年，也是不利投资，不可盲目做较大生意，否则定有病灾破耗之忧。医病办事利去东方北方忌西方也。其余年份为平常。

38岁交入辛丑比肩大运，可看作是辛金日主来到此地。地支巳酉丑三合，子丑合，绊忌为喜，绊用神为凶，此乃吉凶参半之运，可谓平常运程也。逢寅卯木年，甲乙木在，命主有得财庆。忌逢酉丑年，戊己庚年，日主疾刑或破财难免。不可盲目投资，如做生意，应以保守经营为最佳。其余年份平而过。

七、流年批断：

98戊寅年：此年戊癸合，工作有不顺。但此年财运很好，收入颇丰之象。（反馈：无钱。学艺耗财2千多）

2000庚辰年：乙庚合，辰酉合，用神受制，忌神逢生，此年财运不佳，破财难免。有伤病灾之象可为住房而耗财。（反馈：此年进了公安局，罚款一千多元。全年都没钱，付出收入少。）

2001辛巳年：寅木生巳火，巳酉合，忌神有制化，此年命主各方面比较顺利，财源较好，可得名气。（反馈：此年病了一年，生疮和妇科病，负债累累，为医病戒指耳环都贱卖出去。）

2002壬午年：天干实用神到位，可以得些小财。地支寅生午火，财被化泄，此年耗财较多。有些虚名而已。

六、人生策划指导：

- 1、干事业求财利东方北方南方，忌去西方也。
- 2、此命主不宜佩带金银首饰，不宜做五金等金属类生意。
- 3、睡眠时，以头南脚北，或头西脚东为佳，原理是接受用神方之气，有利身体健康和财运。
- 4、宜从事水木方面行业为主，如花草，树木，水产，鱼类等等。
- 5、穿衣服宜黑色、绿色、粉红色为主，最忌白色。

女士，本来按中心规定，只提供两种方法，今破例多提供几种，供你参考。

以上预测及建议，谨供参考。

祝学易大成！

预测部：8号
2001.9.7

## 3、张家界市哲学文研究会廉溪居士测

女命：农历1972年4月18日寅时
坤造：壬子 乙巳 辛酉 庚寅
八岁行大运：甲辰 癸卯 壬寅 辛丑 庚子

关于你的命局八字，我提出一新的看法：根据你过去的二十九年的现实来分析，你的出生时辰是丑时而非寅时，是寅时的话，月提乙巳，乙木生巳火而官强夫旺，时支寅木又被时干庚金劈甲为柴而生火，即是财旺生官而助夫，那么丈夫不当官也要发大财，不至于象现在这样穷困潦倒。那将是夫贵妻荣的好八字，是寅时，四柱有情一行中和不偏不倚的富贵之命。只有生于丑时，支元巳酉丑三合命局，天干辛庚透干而坐金局，那才是真正的命强身旺的八字，正因为巳酉丑三合，月提巳火因与支丑合局而化气，巳火由量变到质变，合官不贵，官星变成了比劫旺气。

局中不见官星，名叫背禄。正因为巳酉丑合局，月干之乙木偏财坐支无根，时支寅宫之甲木正财也象官星那样由量变到质变，由财星而化为比劫，这叫逐马。女命身旺而背禄逐马必主穷困潦倒。因为女命贵在阴柔，现在干透庚辛，坐支逢巳酉丑三合，已是身旺太过了。太过宜克制，柱中不见官星，所以女士的丈夫衰弱多病。用神本应取官煞，可是没有官煞可取，那就只有取壬癸水伤官食神为用神了，伤官食神乃是子女之星，那么，芳驾就是金生水旺伤官伤尽的命格，也就是旺子伤夫的八字。

> “金水伤官柱内藏，为人聪明又漂亮。”

这是《渊海子平》中的断命诀，根据你写的信和照片来看，这是相吻合的。伤官食神是用神，凡是用伤官食神者，一主劳碌奔波，这就是儿多母苦子多父劳的道理。根据你自己所写的以往过去的经历来看，也相吻合。用伤官食神者，要财星强旺，可是命局中的财星并不强旺，只有月干乙木偏财因支元三合金局而成了无根之木。你之所以在甲戌年和乙亥年的财气较好，就是因为这两个甲乙木财星闪烁之故尔。便是大运与生年子卯相刑而生病，既有病苦又破财，真是命运捉弄人。

正因为金旺生水，水泛而木漂浮，故而你为了寻找生命的曙光，所以你北上鄂州，奔向桂林等地投拜名师，借债负债，风尘碌碌而学易未得有成。

正因为金成旺局，背禄逐马，功不成名不就。

正因为金旺克木，金多水浊，克甲木而头脑神经衰弱，失眠，因甲主头脑，克乙木而肝病发生，因乙主肝。金旺则泄戊己土，故内分泌失调，戊己主脾胃也。金多水浊，故肾功能衰弱，妇女病发生。金多火熄，故皮肤病、疮毒泛滥。还有，卯属震卦，行卯运，因金多克卯木，伤震位，《三命通会》和《黄帝内经》等巨著中说：“卯本十指内肝方”，“震足艮受股巽手留”，所以芳驾除了患肝病还患足病。

正因为你是金水伤官而伤官伤尽的命，命书说：“伤官不见官星，犹为贞节。”所以你是‘威武不能屈，富贵不能淫’的巾帼丈夫，其贞操之高贵纯洁，其道德之高尚，其作风之正派是在现代你这个年龄的青春少女，少妇中不多见的。所以尽管你的丈夫在你心目中属于不如意的对象，但是你对他的那一颗忠贞不渝之心是多么的难能可贵呵！难怪命书上对金水相涵的女命这样讲：“清水通源，剔目立节，金旺成局，断臂流芳。”这是两个历史典故，三国时，夏侯渊之女贵为郡主，郡马丈夫不幸战死沙场，年方二十七岁的夏侯郡主天姿国色，几多王公大臣对其垂涎三尺，都想占有这一朵奇葩，夏侯郡主在金銮殿上当着皇帝和满朝文武之面把自己的眼珠用手指剜出来了，使那些好色之徒断绝了邪恶之念，这就叫剔目立节。晋朝时有一个王凝的读书人，读书成名了，被分派到外郡做官去了，王夫人因家有二老需要侍奉，没有随夫赴任。忽一日，一群恶棍闯入王家，匪首见王夫人貌若天仙，于是就用手抓住王夫人的手求欢，王夫人假意顺从，突然出其不意地抢过匪首的腰刀，将自己被匪首抓过的手臂齐肩砍断了，这就叫做断臂流芳。这两位烈女的命局就是旺金生水，而不见财官。虽然贵为郡主和诰命夫人也落得个身残志不残的结局，但是流芳千古也足慰平生了。芳驾对丈夫存此恻隐之心，也会流芳百世的。至于对你丈夫的八字预测之事，请原谅，我这次确实没时间，我现在每天工作16—18小时，实在是心甘情愿有余而力不足，只要我能抽出时间的时候，我是会了却你的也是我的心愿的。

总之，你的八字应该是：壬子年乙巳月辛酉日己丑时。用神是水，喜神是木，忌神是金火土。这是从你自己写的二十三年的回忆录所得出来的结论。因为你着重指出逢巳午戊辰年和天干透庚辛年就出现倒霉事。

金水相涵，金白水清，伤官伤尽。这样的命格，行运情况如何呢？过去了甲辰，癸卯就不讲了，只讲后面的几步大运，“运重支取，岁向干求”，这是论大运的方法准则。

29—38岁：壬寅，壬水是用神，寅木是喜神（寅宫的本气是甲木，丙火和戊土是余气），壬水当权有转机，寅木主事可求财。至于今年不太好，黑暗过去曙光来。

诗曰：冰雪情操柳絮才，为何好运姗姗来，岁逢壬午有名利，年遇癸未守钓台。鸡肋弃之犹可惜，鳌头占之决无灾。爱玲细问寅运事，艮山栽花朵朵开。

39—48岁：辛丑，辛金比肩坐金库，又是忌神当权主事。要求兴旺发达，须走北方水旺之地和东方木旺之地，这叫做知向背，知进退，晓趋避。

诗曰：陆地行舟去势难，佳人留意执钓台。不怕埋没蓝田玉，青龙玄武刮目看。平生常遇知音客，藕在清池长碧莲。前头自有兴旺路，贵人提携步云天。

49—58岁：庚子，庚为劫财，忌神主事，按运重支取的看法，庚金生子水食神，子水食神又坐临官禄地，又是命主的长生，女士在长生宫里遇食神子星，又是用神，有生生不息之气象，食神是福星，爵星寿星，食神坐禄号天厨，人命

## 4、邵伟中预测中心巽晖喻测

小姐于一九七二年四月十八日寅时生
其八字：壬子 乙巳 辛酉 庚寅
运：8+50天。甲辰 癸卯 壬寅 辛丑 庚子 己亥
戊戌 丁酉
丙申 胎
己酉 命

### 一、八字分析及取用神

辛金生在四月十八日，离芒种节只差9天5个时辰，丙火当旺用事，日主支下坐禄加半合局，干透庚金帮身，可不算弱，取年上金水泄秀调候，一为两用，比劫为喜神，行运喜北方，西方和辰丑湿土之地，忌南方戌未燥土之乡，更忌三刑六冲，东方运吉凶则互见。

由此推之，此命走甲辰运中平，癸卯运冲酉金四处奔波不顺；壬寅运三刑禄马，吉凶互参，辛丑庚子己亥三十年顺途，戊戌运上寿终，伤官生财。乃一富命也。

### 二、方位、贵人、颜色、数字、四时

方位：按命主的八字喜用论，一生工作事业，房屋居住，喜北方，西方，本地南方不利，走喜用神运时，四方不忌，行忌神运注意不利流年流月，不去不利方位，以免引起不顺利的事或灾祸。

颜色：命局适合的颜色是：黑色、白色、蓝色；不利的是：红色、绿色、土色，其他色中平。室内布置及装饰按喜用色为佳，短期用色随便无妨。

数字：最适宜的数是：7、8、9、10；不适合的数是：3、4、5、6、1、2数中平，常期使用选喜利数为佳。如：手机、密码箱、保险柜等，短期用，随便无碍。

四时：对命主八字有利的是秋冬两季，不利的是夏季和未戌月，其他中平。走吉用神运时四季无妨。行忌神运时防不利年月不顺或有灾。

贵人：命主的真正贵人到西北方，属相为牛鼠虎。如命主遇到危难之事，可找以上属相人帮忙，可得到很好的帮助。

多方调节命局喜用，常期坚持，消灾除病，益寿延年，事业顺利。每日早起向西北方吸气三口，然后默念：7、8、9、10、唵嘛呢叭咪牛”共念六遍，每念一遍，呼吸一遍呼吸三口。（多念无妨）

### 三、事业与工种

事业的成败攸关一生幸福荣辱，而正确选择适合之行业做为终身之依，则为关键之钥。适当事业的选择，依用神及喜神之五行配合个人志趣专长来进行选择，现将各种行业分五行开列如下，供命主参考选择。

- 1、水业为最好，水利、航海、海产、药具、防火业、消防、河道、养殖、冷冻，冷藏品、冷饮店、外交、业务员、旅游业、旅馆、大饭店、玩具、音响、侦探、邮差，司机、信社、记者、服务业，清洁业、自由业、流动事业、搬家业、摊贩、运输、海运、空运、路运、客运、计程车、映像、洗衣店、观光、渔业加工。船员等水性，变化性行业。
- 2、金业为次好，银行、保险、信托，证券信用合作社等与金融有关之行业，或珠玉、五金、机械、交通汽车、电器、电子、电料、电脑、锯木、冶矿、手表、模具，银楼、当铺、科学、武术、保安工作、科技产品、民意代表、金工、板金、研磨、金属切割、钢制家具、厨具、表面处理、法官、钢铁厂、公安、军人。
- 3、土业为不好，土产品、农畜牧业、工具、百货。饲料、水泥、石灰、砖瓦、石板、石器、瓷器、土地买卖、不动产、中人、介绍、建筑，设计、企业顾问、秘书、管理、鞋业、代理商、经销商、中间商、而具、防水业、大理石、卫生、陶瓷、皮革业、橡胶业、雨伞业、肉商、丧葬事业、墓园、律师等。
- 4、木业为吉凶参串，木器、木材、家具、装摸建材、花、草、树、苗、植木、竹业、纸业、布业、纸器、书籍、文教、文具、文艺、出版社、教育、作家、教师、教授、司法、军警、公务、政治、文化、宗教、慈善、植物、素食，水果业、香料、医疗、药剂师、木模、园艺、纺织、纤维等。
- 5、火业为最不好，高热性、火爆性、照光、照明、易燃物、油漆、瓦斯、加工、代工、再制、制造、工厂、修护、食品业、熟食、手工业、雕刻、成衣、百货、服饰、衣帽、美发、美容、化妆品、印制业、烟火、爆竹、石油、加油站经营、食用油制造、贩卖、发电厂、电池、燃料、印刷等。

### （四）岁运评判

辛酉日出生于壬子年，伤官泄秀，为人聪明伶俐，能说会道貌岸然，活泼乐观。伤官在年有根，马星在时，不受约束，独来独往，一生多动之人。日下坐禄，伤官生财，中年自奋致富之命。

初运乙巳、甲辰 1—17 岁，73 年—89 年之间

乙巳运忌神地，寡境不好，父母多劳碌辛苦。印星藏支，带劫刃加暗金的杀，母亲体弱多病或者就要带疾。79 年己未土克水必患肾病，82年壬戌，水不通根，辰戌冲土旺克倒子中癸水，癸代表足、脚必有伤。走辰运，子辰合水，财星得生，家中开始发达。88年戊辰，89年己巳，土旺制住水而生金，金过旺无水泄直克甲乙木，甲乙木代表头脑和肝脏，势必造成肝脑生病。

命主走甲辰运华盖之地，子辰合水护酉金，使伤官泄秀清澄，读书聪明，活泼可爱，多得父母及众人喜欢。

第二运癸卯 18—27岁，1990年—1999年之间

癸卯运偏才之禄地，日支酉金相冲，偏财禄和自禄均损，父亲和本人难过之运，劳碌奔波，灾祸不断。卯冲酉，财禄桃花逢冲，又暗示走出社会想捞钱，进入花花世界翻滚，焦头烂额，满身伤痕之象。

90年庚午冲子，用卯根损，太岁为大，一年不顺。子月正冲，必辍学有动。

91年辛未卯未半合财局，比肩劫财，想捞钱，必外出谋生，平顺之年。

92年壬申，三刑驿马又逢冲，一年祸灾和奔走，苦不堪言。

93年癸酉岁运天比地冲，三酉冲一卯，不但本人倒霉，且家中父母亦有灾祸。年底可转好。此年恋情旺盛。

94甲戌，卯被戌合不冲酉，身旺自任财，此年有财喜。

95年乙亥，亥卯合，乙庚合，化忌为喜，财喜如心。

96丙子，水通关解轻卯酉冲，平顺之年。

97丁丑！年岁天地合，三月辰合酉解冲神，必定成婚（又是三合桃花局），此年大吉，但年底有孝服之忧。

98年戊寅，天干透食神，戊上合之，二月卯冲酉破身，寅时生人，头胎必生子，丧门坐年，生子戴素解灾，本人顺进。

99年己卯；二卯冲二酉，交运脱限，一年多动且不顺，防破财。务注意下半年，安奉好太岁可解。

第三步壬寅 28—37岁 2000—2009年之间

走壬寅运比上运癸卯要强一些，因日主之酉禄不受冲击，但必竟金是走在绝地，而不是很好。现将好和差的流年概述如下：辰、酉、亥、子、丑平顺，己未两年吉凶互见：

子、申、戌、寅不利（寅未午年有孝服和破财，申年妨小孩灾祸，戌年有官讼或病伤，也要小心丈夫有灾，巳年对六亲不利）。

第四运辛丑 38—47岁，2010年—2019年之间

辛丑运大喜，特别是从事玄学更有利。天干辛金帮身，地支巳酉丑、子丑三六合，全局形成金水两行。伤官生财，五行流通，财源广进，酉事如心。但要注意冲克的几个流年。如：卯、午、未、申、戌之年。有破耗、病患及子女灾祸之忧。因在用神运上无有大碍，早行防患就不要紧了。

第五、六运庚子、己亥，48—67岁，2020—2039年之间

此两运北方水地，伤官泄秀，亦为平顺之境，只是身体上有点小恙，另一不好的方面对丈夫不利。注意亥巳的流年丈夫有灾。恐怕丈夫闯不过己亥运。

命主本人的寿在戊戌运上，因戊土克制伤官，使秀气不能流行，命书曰：“破了伤官损寿元”就是此理。止寿时，子孙有三人送终，肾病方面引起而结束生命。

综观命主的八字，年上伤官为坐、祖上破败，父母一生多劳碌辛苦；本人前半生多有不顺。幸得命主出生日有天德贵人照命；遇事亦能逢凶化吉。日支坐禄，一生衣禄有余，钱财不断。虽不能大富大贵，与同龄人比较，比上不足比下也算有余，可谓足矣。

祝努力学习，晚景优游！

99年9月5日龚晖喻批

## 5、湖南王先烈先生测

女命：农历1972年4月 18日寅时

坤造：壬子 乙巳 辛酉 庚寅

八岁行大运：甲辰 癸卯 壬寅 辛丑 庚子

### 一、命局分析

辛金日元生于芒种前六天，丙火当权司令，辛金处死地失令。虽自坐酉禄得强根，然月令巳火克，时支寅木耗，两次受伤；月干乙木得年干壬水之生，耗身有力。时干庚金虽得月令之长生，然自坐绝地，帮身之力受限。局中年月柱自成体系，年柱壬子水为源头生月干乙木，乙木生坐支月令巳火，巳火受益，官星更旺。日时辛酉联庚围克寅木断官之源，亦成体系，成官旺身弱之势。若分析至此而止，必入歧途。

“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”。局中庚金与乙木隔合，因日元辛金与庚同气，可谓隔而无阻，月日巳酉半合，此乃天呼地应使财星乙木与官星巳火顿生向日元辛金之心，更有年支子水与天干壬水双体联力足以制住火官星。《滴天髓》云：“金珠玉性虚灵，最爱阳和照清。”《碧渊赋》云：“庚辛产于夏天，妙乎壬癸得局”。今局中年柱壬子双体之水，可谓得局，有乙庚、巳酉合金之势相生，可谓水清，妙在印星戊土藏于月令巳火之中得禄，又藏于寅木之中得长生而不透干，生机既旺又无浊水、埋金之患。

综观全局，壬水有卫辛金之功，子水有制官之力，庚酉有化敌为友之效。是为全局之关键，金虽失令而不为衰，故本造格局应不算低，可作富贵场中人。

### 二、原局信息重点批断

- 1、祖辈有声望，父母能力强（年柱为格局用神）。
- 2、为人聪明有才华，读书可拿高文凭（大专、伤官水透为用神）。
- 3、为人大胆泼辣，重义轻财，有男子气概（日元辛金，庚为用合财星入）。
- 4、合官近贵人缘好，特别异性缘佳，然而易动真情惹伤悲（巳酉半合）。
- 5、一生工作多变动，事业不稳定。
- 6、前半生富而不久，贵而不长，后半生可算有钱人。
- 7、早婚丈夫易遭灾，感情困扰大，晚婚（32岁后）可减轻。
- 8、子女艰难，不是难怀即难养（子女星空亡，且子女宫临病地）。
- 9、为人喜神秘文化，甚至有宗教信仰（柱中有子与坐支酉）。
- 10、幼年多伤病，中年以后防眼疾及心血病（伤官透年干，子水克巳，寅又刑）。

### 三、大运流年重点批断

1、未上大运前，限运在年柱壬子，大运看月柱乙巳，成大运化泄限运，最终之落脚点是巳火官星受益，反映到实际生活中是命主家庭中长辈风光，景况好，而伤官主宰命主，则命主多病伤之灾。

3岁，乙卯流年（1975年），乙木岁运并临，太岁卯与限运子相刑，双体本得壬子双体水生而旺，与原局之日柱辛酉天克地冲，幸是反冲命主当无性命之忧，此年命主必有重大的伤病灾。

6岁，戊午流年（1978年），流年与限运天克地冲，命局之格局用神受伤，命主当有伤病灾，同时家中长辈有灾且家中损财。

7岁，己未流年（1979年），流年与限运天克地克，格局用神受伤，此年基本上与上年相似。但己土不象戊土直克壬水，故比上年略轻。

2、第一步大运：8—17岁走甲辰大运。限运壬水生运干甲木，子水又与运支辰土半合而入墓，幸辰为湿土有晦火之力且合酉以固日元辛金之根，但甲木化泄壬水若流年遇丙丁则壬水难制，日元辛金必受伤害。此乃吉中藏凶之运。

8岁，庚申流年（1980年），岁运局构成申子辰三合水局，与限运壬子联合水势强旺，又太岁申与原局构成寅巳申三刑，局中乙木巳火皆伤，命主父有官灾且家中破财。

9岁，辛酉流年（1981年），与日柱伏吟，乙木偏财受克重，父亲有灾。

10岁，壬戌流年（1982年），岁运辰戌冲而印旺，命主学习成绩好。

11岁，癸亥流年（1983年），癸亥与限运壬子食伤混杂，太岁亥又冲提纲，运局虽有甲乙木泄壬癸水及寅木合亥，但泄身太过，命主必有伤病灾，若是家中居处有变动，当可减轻。

12岁，甲子流年（1984年），平。

13岁，辛丑流年（1985年），运同本有辰酉合，今太岁丑又与原局构成巳酉丑三合局，岁干乙又引发原局之乙庚合，家中损财，父有灾。

14岁，丙寅流年（1986年），岁干丙火自坐长生，又有运干甲木化泄限运之壬水而使壬不制丙，丙火无制合克日元辛金，且太岁寅又引发原局之寅巳刑，幸运支辰为湿土又合酉，可救助，但命主仍会有病灾，此年若能近官贵可免灾。

15岁，丁卯流年（1987年），运干甲木泄限运之壬水而生丁火，壬水难合丁，丁火七杀攻身，太岁卯与运支辰及原局时支寅合成方局合力冲身宫酉，此年命主恐有破身之灾发生。

16岁，戊辰流年（1988年），有甲制不埋金，印透学习成绩好，壬水伤官入岁运之墓，此年恐忧祖母伤。

17岁，己巳流年（1989年），官印两旺有利升学。

3、第二步大运：18—27 岁走癸卯大运。限运在月柱乙巳，大运与限运天地皆相生有情，财星得地官有源，寻求富贵起征程。卯木冲酉桃花动，此步运中定结婚。感情困扰重，身心难安。配偶易罹灾，工作事业不顺心。

18 岁，庚午流年（1990 年），岁干庚引发原局乙庚合，大运交脱？岁运凑成子午卯酉全，情蕊初放引蝶舞，春水荡漾波涟涟。

19 岁，辛未流年（1991 年），岁运卯未半合冲身宫，限运巳未暗拱桃花，为情所困心不宁。

20 岁，壬申流年（1992 年），壬水伤官旺，太岁与原局构成寅巳申三刑，男友分手烦恼重，不然自身有祸灾。

21 岁，癸酉流年（1993 年），岁运并临身宫伏吟，内心苦恼暗伤心。

22 岁，甲戌流年（1994 年），岁运卯戌合，太岁半会身宫，与事业宫拱局暗拱午，找到工作做，想望事业成。

23 岁，乙亥流年（1995 年），岁运半合财又透，太岁马星合到事业宫，为事业而奔波，为财富而操心，居处常变更，工作不稳定。

24 岁，丙子流年（1996 年），岁运子卯刑，官星来合身，此年正结婚。

25 岁，丁丑流年（1997 年），太岁丑与原局构成巳酉丑三合局，七杀有癸水制不克身，此年财官两称心。

26 岁，戊寅流年（1998 年），岁运戊癸合，寅卯半会财，事业顺利财运佳。美中不足寅巳刑，家中丈夫有不安。

27 岁，己卯流年（1999 年），岁运伏吟并力冲酉，自身有病，夫不宁。

4、28—37 岁走壬寅大运（第三步大运），限运巳未满，与寅仍相刑，工作，事业多不顺，壬水伤官透，丈夫难称心。交入寅运限运转辛酉，财运转佳事业兴。此乃先凶后吉之运。

28 岁，庚辰流年（2000 年），岁运寅巳刑，工作、事业、家庭、难安宁。

今年壬午流年，岁运寅午半合，午火桃花临太岁，岁运局壬水三重伤官透。太岁午火半会限运，冲动格局用神子水，丈夫生外心，自身心猿意马感情困扰深。

33 岁，乙酉流年，大运脱壬交入寅，眼运转入日柱辛酉，从此进入新旅程，是为人生的转折点。

湖北云梦隐易闲人王先烈批
壬午年腊月十二日

## 6、桥路咨询李洪成先生测

女命：农历 1972 年 4 月 18 日寅时

坤造：壬子 乙巳 辛酉 庚寅
八岁行大运：甲辰 癸卯 壬寅 辛丑 庚子

此造日主坐本气，劫财帮扶，偏旺，财星乙木偏弱，取水为用，化比劫而生财，火为喜，土金为忌。

癸卯运，壬申癸酉年，日主遇旺地，壬癸水处相地，化金不利，金克木而破耗。

甲戌、乙亥行运水木喜用旺地，发。

甲戌年，财运虽好，但却是以甲木帮乙而搞比劫。金木相战，乙亥年该运甲卯乙木有力而比干头金水，用神水被化泄，是糖尿病的起因，因水主肾，水受损不利肾脏及膀胱。

丙子年，水用神旺，但丙火喜神受克，日主偏旺，克泄耗为日主所喜，喜用相战，伤官见官祸患百端。此病因水而起……（后面遗失）

李洪成测

反馈：

- 1、1979年己未，肾水肿，休学二个月
- 2、1984年甲子考入县重点中学。
- 3、1988年因肝病休学，几个月后复读。
- 4、1989年考高，不理想，并且头部神经衰弱，失眠。
- 5、1990年11月退学。
- 6、1992年戊申月掉伤头部，庚戌月家中两个哥哥因为女人之事惹祸入狱，破财几千元。亥月，工厂搬迁，返家。
- 7、1993年，工厂罢工，我受牵连，有口舌上身，酉月辞工返家，家中母亲从床上半夜摔下来，医了一个月，脖子不能动。
- 8、1994年、1995年，财运可以，父亲开个电话亭，月收入六百元，但基本都用于我看医生，被医生怀疑为糖尿病，花去几千元的药费。同年，父亲开饭店发财十余万，后来包荒山把钱全部赔光，目前负债累累。
- 9、于94年订婚，95年亥月分手。1997年三月结婚，98年2月生儿子。
- 10、1999年无灾无难，当年秋天稍有些财路，也不多。
- 11、2000年午月被公安局罚款一千元。本年，父亲投资赔钱，负债几十万。本人也负债度日。
- 12、2001年辛巳从巳月开始得病，一直折磨到年底才好转。
- 13、2002年身体非常差，一是贫血，疲倦不想动；二是手脚关节风湿痹疼，一到阴雨天，就行动不方便，疼痛吃药。现在两个手小指的关节已经变形，硬直，屈曲不利。
- 14、2003年儿子不愿上学，任你怎么打骂，就是要退学。

# 十、某男多家批

编者按：此男命造从时干起，火生土、土生金、金生水。水生木、木生火，连续相生，流通有情。地支财生官、官生印。印生身，且官当令，有力度。由此看来，当属富贵之造。但细分析起来，日主偏弱，喜行火土木运，忌金水。看大运，38岁前地支是寅、丑与子水，非喜用之地，难以大发。39岁后行丁亥运，天干见丁火，地支亥卯拱木，要好于前运。49岁后行丙戌大运，喜用得宜，必然财喜称心。婚姻不会顺，妻性格不太好，有离婚之危，当防丙戌大运，这是我对 此命的判断。以下三家的批命书，各有不同。李圣贞先生的批命书，字迹小且草，辨认起来十分困难，我穷几日艰辛，也只能猜其大概，难免有遗漏错误之处，在此请同行们谅解。另外两家批命书虽比较短，但仍可看出各家的风范。

## 1、李圣贞先生批命书

公历：1971年4月3日，早上7点整
四柱：辛亥 辛卯 戊午 丙辰
9岁起运：庚寅 己丑 戊子 丁亥 丙戌 乙酉 甲申

### 一、性格、心理

- 1、命带将星，有组织领导才干，有掌权之机，有时有意外之灾。
- 2、将星在午，去南方恐有失败及伤感之事。
- 3、命带太极，事业有收获，学术方面有突出之成就，能独树一帜，受人景仰，有意外收入，但不易储蓄。
- 4、命带羊刃，性急刚暴，外貌温和，内性执拗，对别人不信任，主观意识强，不易采纳前人意见，思想易走极端，崇尚英雄义气，也易亲近坏人。
- 5、伤官为忌神，一生多遇小人。
- 6、一生中多半会改名。
- 7、劫财羊刃，外貌说的而喜笑言开，实则个性强，以自我为中心，不愿服管，组织纪律性稍差。
- 8、果为喜用，具有独闯性的优秀才能，有奇特的领悟力与承受力，警惕性高，擅长偏业，旁门，善于察言观色，心思细腻，精明干练。
- 9、正官在月宫，官场上人际关系有亲和感。
- 10、干透二个伤官，善于从政策法规及正道的另外一个层面去思考。操劳、尝试、理解把握事物的发展趋势，伤官条件好，在政策、法度的夹缝地带，寻求取长补短，愿有以身试法的心理，钻空子，捞好处的实惠。
- 11、此人重印喜土培，命里求财财不显，软不欺软硬不怕，高矮贫富一样待，穷富哥们一样待，四海扬名身在外。
- 12、诚实厚重，性情老实，沉稳为人，有来有去。
- 13、讲信用、诚实、敦厚至诚、责任感强、度量宽广。自信心强、性喜安静、不喜权势、待人随和，少年有成，实有耐心坚韧之性。
- 14、伤官心脏，优点领悟力强、理想高远。追求完美生活，有独裁倔强个性、自信、志强、斗志昂扬、学习能力强、易获特殊成功，也可站在台前或从事口才事业。缺点：领悟力与兴趣广泛，博而不精，易恃才而骄，好管闲事，自尊心强，城府深藏不露，敢于接受新事物，挑剔毛病。

### 二、情感婚姻家庭

夫较好，易克妻，妻脾气暴燥，远方之女为妻，主爱笑，急燥脾气大，身体健壮，配偶，丁巳 1997，东南方对西北方。

### 三、兄弟姐妹

- 1、日支为喜用，没亲朋，没兄弟之力。
- 2、日柱纳音克年柱纳音，无长兄或做老大。

### 四、子女

- 1、时生日为喜用，子女没力成功。
- 2、逢七杀流年易生儿子。

### 五、财运

- 1、财气通门户，无人不富（食伤生财）
- 2、时逢比劫印，老年财运差。
- 3、命中有财，一生中主得意外之财，有暴富的机会，会获得暴富。
- 4、月支正官，生性端正，踏实努力，柱中有伤官，易因借贷而破产。

### 六、功名事业

- 1、印气旺透，易爱读书学习。
- 2、事业适于经营地产，建筑、农林、矿产，口际现艺等。
- 3、命带空亡与桃花，心灵手巧，可成为不错的艺人（三教九流中，任专长成功发财）。至于透伤官印，地支见子午卯酉任何一支，不仅喜数术玄学，而且喜宗教。
- 4、柱中食多，人缘好，有一定的艺术。
- 5、伤官沐浴，读书必登科甲。
- 6、身旺伤官生财，官生之命，寿长。
- 7、事业发展宜南、东南，不易往北、西北。
- 8、工作中的合作伙伴，虎、兔、狗之人。

### 七、五行与病伤

- 1、柱中有刃必主伤灾。
- 2、天干有病，又有丙丁，易患近视。

### 八、祖业父母

1. 年日财官有助，必得祖上之福。
2. 年坐伤，主上不富。
3. 印透日柱又为用，可得父母助。
4. 忌神于年柱，祖上不富裕，无祖业可继。

### 九、后天补救

1. 有利方位东方，不利西、西南，利绿色，不利白色，直住坐东向西的房子，床放东南向，床头在东，名字宜带木字偏旁。
2. 喜火利南方，不利北，西北，喜红色，不利黑色，喜住坐南向北的房子，床放是南北向的，床头向南，名字加火旁有利。
3. 吉数1234命利楼房层数1469层。

### 十、流年运程

2002年壬午，要以守为业，事多烦扰，运途艰难，易患病灾，同性交往，防止嫉妒，异性交往，防止口舌麻烦。

流年与大运天克地冲，工作有升迁或调动之事，同时工作、出行主小人。

遇天乙贵人，可得贵人帮助，防口舌和家中老人或其他亲人有不顺之事。

流年财坐印，吉兆，主事业有成，天赐之福。

2003年癸未，流年与日支成三会，会火。

流年财坐比劫，大吉，健康，事业有成，商业兴隆。

内孝、外孝、否则流血。

2004年甲申：月德，顺利。

2005年乙酉，流年与月柱天克地冲，主不顺。

2006年丙戌，流年与时柱天比地冲，易有变动或不顺（其他不愉快之事，如伤、病、失财），提防小人。

2007年丁亥，此年光明幸运，求有成，有工作快意。

2008年戊子，凡事不遂。

## 2、殷少卿先生批命书

男命：公历1971年4月3日，早上7点整

四柱：辛亥 辛卯 戊午 丙辰

9岁起运：庚寅 己丑 戊子 丁亥 丙戌 乙酉 甲申

运喜西南，东北忌神。

日元：戊土——中央四季土。

月令：卯木——生发之木侮土。

伤官：辛金

佩印：内火见午有根。

神煞：将星，天乙，天医。

解：伤官佩印，印稍弱。取伤制煞，喜丁用亥。

辛无根，伤官未伤尽。

卯木不透，亥卯不合化木，不为正官格局。

清明前三天生人，戊土不弱，土旺四季。

伤官为用，思维敏捷，才艺双全，喜文善词。

超前意识，辰支华盖，医、卜、佛、道。

学易必成，伤官易喜，自修成才。

性喜独立，祖业不承，创业自力，自立家门。

喜酉用亥：丁为印，文章盖地。亥为天门，天人相应。

悟性透玄，自有天份。

缺点：傲人视物，性欠谦和。

批：人亮、性强、书育、女佳。

父忌、母弱，弟滞、兄墓，老宅差，环境好。财库辰土旺。

不宜商界，交易有失，住宅多变，宜稳宅。

伤官为用适合：教员、创作、文艺、学者、专家。

个性：随和、善处、坚强、幽默。

戊子胎运用。

流年：壬午，偏财，羊刃。

大运：戊土，比肩，克亥中壬水。

拆：亥为母，受旺土所克，七月戊申，八月己酉俱受克，

寒露稍平，因仍有戊中戊土克壬水，至十月吉。年干辛金入时辰墓，辛为父，幸有月干辛相比，可长寿。但壬年有干辛生，太岁壬为伤官，老人疾患，见丑月（小寒后）为辛金有根方无差。

解：羊刃神为旺身之物，日元戊午本代刃，见午年为正羊刃，防孝，防灾。性燥有失，羊刃午怕子冲，冲动羊刃，冬月防孝灾。

断：戊生清明前为卯月，沐浴神，不用。见双辛为伤官取格，伤官为泄，喜吐口语，出文章为喜，十个伤官九个艺，悟玄学有成，务学易学，将功成名就。

## 3、白宝权先生批命书

男命：公历：1971年4月3日，早上7点整

四柱：辛亥 辛卯 戊午 丙辰

9岁起运 庚寅 己丑 戊子 丁亥 丙戌 乙酉 甲申

一、贵造伤官透干，为人热情，厚道，性急，真诚，固执，爱好兴趣广泛，有执着的追求与上进心。

二、天干偏印，伤官局清。但地支官杀混杂，破局不帮助天干的事业，凡事阴差阳错，壮志难酬，有雄心抱负，往往反复。年命空印，一位贵星失显．为人面情软。只能从事专业技术工作了。玄学将来有成。

三、论时运：2006年后就有宏图大志，目下辛苦奋斗创业3年。

四、人忠厚、老实，待人实在，不求人，硬气，不奉承人。但固执，犟，牛的很。

五、98、99直到2001年，人生奔劳，事业折腾多变，花钱。

六、今年6月后运转好。

七、伤官人聪颖，艺术才华好，配偏印学而有成，而且会有超人智慧。

反馈：

1. 命生在人寿保险公司上班。
2. 爱好神秘文化。
3. 壬午年因男女感情主事破财M万。
4. 夫妻关系一般。时有分歧。

# 十一、本人批命书

编者按：我曾为很多人批过命，在此书中只选出我觉得有特殊意义的四个命造。

关于“为韩国某男批命”与“为韩国某女批命”，在第一次收到反馈信时，写来如下三句话：“所批吉凶大部分都对，大师是大师，真传是真传。”

在第二次写来男命反馈信时讲：家庭自少至今很贫穷：兄弟五人中命主是老末；11岁时父亲去世，其后慈母的艰难不能尽说；24岁（己巳）交一女人，30岁（乙亥）与该女结婚推进中，因长兄之妨害而离别，至今未婚；曾从事过法律公证业务，现无正业，只研究术数学。这就是说，命主是多灾多难穷困之命。

于是我想：按古典名著讲“木火通明之象”是否有误？是否当以偏枯看？值得在实践中进一步验证。

关于“为一对恋人批命”，有对男命推时辰的看法，有对合婚的看法，有对女命柱中无官星的看法，可供学友们参看。

## 1、为韩国某男批命

男命1966年2月18日午时生人

丙午 辛卯 丁卯 丙午

9岁起运 壬辰 癸巳 甲午 乙未 丙申 丁酉

此命属红色马；以年命天干看颜色，天干是丙火，属红色），天洞水命。

取用神：八字里五层火，二层当令之木，一点辛金虚浮无气，且丙与辛合，整个命造呈现出木火二气，必从旺。这就是说，喜木、火、土（土能泄火之气），忌金水。

看行运：

18岁前。行壬辰大运，此步运是一生中最赛滞的。处处不顺心，父母有病伤。19岁后，运转南方火地，开始过上抬头的日子，一年比一年好，可以说是芝麻开花节节高。

看兄弟：

兄弟姐妹五人（五层火），兄弟三人（一丁二午，属同性）本命居中（年支与时支均是午火，上有兄下有弟之兆）。一姐一妹（年干丙火为姐，时干丙火为妹）。兄弟姐妹之间很团结，得兄弟之助力（火为喜用神之故）。

看父母：

八字中印旺财衰，父母不和，父身体欠佳。

看婚姻：

八字里一点辛金偏财处死绝之地，结婚要晚。如果早结婚，有婚变之忧。

看性情：

原局中有木火通明之象，为人大方、热情，有心计，善谋略，爱学习，苦专研，有积极向上的进取精神。财透而无库，能赚钱但不聚财。崇信佛道，喜爱神秘文化（柱中火多，为香火，午火多，信佛）。

看贫富：

这是个有功名、善经营的富贵之造。很适合军旅生涯，也适合经商。如果在部队供职，能当上军官；如经商，能任经理；如从政，能当领导。但因八字里木火太旺，又无食伤吐秀，有克父、克妻、克子之兆。

看身体：

八字中呈现出木火二气，日主旺，总的来看身体很好。但易得偏头痛病（木火太旺而上攻），视力较差，戴眼镜。牙齿不太好（金衰，金主骨骼），易得肾虚之疾（木火旺，金水弱，水主肾），小的时候可能被狗咬过或吓过（约在5岁，流年庚戌，戌为狗）。

方位喜忌：

喜南方、东方与中央；忌西方与北方。如做生意，喜经营与木、火、土有关的买卖，忌经营与金、水有关的买卖。

下面对信中指出的流年吉凶从命理上分析一下：

11岁：流年丙辰。

11岁在壬辰运中，此步运是一生中最差的运势，前面已经说过，父母有灾。

丙辰年，天干二丙争合一辛（偏财为父），卯辰相会，父有大难，破财，本人手脚易受伤。

24岁：流年己巳。

24岁在癸巳运中，此步运转向南方，虽然巳火被天干癸水盖头，也能呈现出生发之机。

己巳流年，天干见己土食神，地支见巳火羊刃，属喜用神到位，此年有升迁发财之喜。

28岁：流年癸酉。

癸酉流年与日柱丁卯天克地冲，此年有伤灾，亦有离婚之患。

29岁：流年甲戌。

29岁起行甲午大运，此步运将大展才华，财喜称心。

流年甲戌，天干见印，地支卯戌合化火，增强了木火通明的力度，此年有被领导提拔之喜。但因木火太过，原局有二层卯木偏印，大运与流年又见二层甲木正印，此年母有灾。

30岁：流年乙亥。

乙亥年，天干见财，乙辛冲，地支见官，亥卯拱木，对父不利。

34岁：流年己卯。

己卯年，己土食神坐绝，己土又被大运天干甲合，地支三卯相会，此年对子女不利，本人易得气管炎（食神为食道，为气管）。

下面对今后的运势进行细批：

37岁，流年壬午。

天干丁壬合，将官星合入本命，地支得禄，此年功名有成。但因大运，流年与原局形成四午（自刑）俱会，要注意因自己的过失而破财。11月（子月）因为一子冲四午，一子刑二卯，在行车时要注意安全。

38岁，流年癸未。

天干癸水七杀不通根，地支午与未合，此年顺遂。

39岁起行乙未大运，此步运天干生火，地支午与未合，是一生中最得志的运程。切记：从29岁起至48岁这二十年，必将步步高升，兴旺发达，千万莫错过这样的好机遇。

39岁，流年甲申，天干见印，地支见财，此年有进财之喜，也要注意破财（群劫争财），最好是不向同伙投资。

40岁，流年乙酉，与原柱一酉冲三卯，请注意车祸，也要注意婚变。尤其要注意二月与八月。

41岁，流年丙戌，喜用神到位，此年财官双美。

42岁，流年丁亥，天干见比，地支亥卯未形成木局，此年事业有变动。

43岁，流年戊子，天干见伤官，地支一子冲二午，一子刑二卯，此年注意口舌是非。

44岁，流年己丑，虽与大运乙未天克地冲，因湿土为喜用神，可泄旺火之气，此年仍能财喜称心。

45岁，流年庚寅，天干庚财坐绝地，注意破财。

46岁，流年辛卯，天干丙（劫财）争合二辛，注意外财有损，也要注意妻被他人所夺。

47岁，流年壬辰，天干丁壬合，地支卯辰半会，平运。

48岁，流年癸巳，地支与大运、原局构成巳午未火局，此年一切如意。

从49岁起行丙申大运，运转西方金地，事业上不及前二十年。但因天干有丙火盖头，无大患。

49岁，流年甲午，增助原局木火通明之象，此年顺遂。

50岁，流年乙未，天地是木与土，喜用不伤，此年利功名。

51岁，流年丙申，与大运丙申形成岁运并临。命书有：“岁运并临，不死自己也死别人”之说，其实这种说法有些过份，还是应当分清喜忌。丙申流年，天干见劫，地支见财，有群劫争财之忧，此年要注意妻子病突。

52岁，流年丁酉，与日柱天比地冲，注意与妻子闹矛盾。

53岁，流年戊戌，天地均是土，喜用得宜，此年有进财之喜。

54岁，流年己亥，天干见食神，地支亥卯拱木，平运。

55岁，流年庚子，与时柱丙午天克地冲，一要注意自身有病患，二要注意子女有伤灾。

56岁，流年辛丑，天干三丙争合一辛（财），地支丑为金库，此年注意妻子病患。

57岁，流年壬寅，与大运丙申天克地冲，在行车的路上要注意安全。

58岁，流年癸卯，天干癸丁相战，地支三卯相会，注意口舌之争。

从59岁起行丁酉大运，因为与原局形成二卯冲一酉，在此步运中有喜有忧。逢酉年与卯年要注意伤灾。

59岁，流年甲辰，天干生火，地支卯辰半会，与大运申暗拱水，无冲无妒，此年平运。

60岁，流年乙巳，木火属喜用神，虽巳与大运申刑合，仍会财喜称心。

按批命的规矩，只批到60岁，因为60年一个花甲子。

下面做个小结：

1. 您是个富贵之命，有财有德，一生无大灾大难，我在这里祝福您。
2. 有克妻、克父、克子之患，在批命时已经指出来。只要注意，就能破解。
3. 关于寿元，由于八字景象好（木火通明），当是高寿之人。

批命师 张成达
2002年8月2日

## 2、为韩国某女士批命

1978年8月7日辰时生人

坤造 戊午 辛酉 甲戌 戊辰

1岁起运庚申 己未 戊午 丁巳 丙辰 乙卯

此命属黄色马，天上火命。

取用神：

甲木日主坐下戊土，生居酉月，唯有辰土为木之余气，由于辰戌相冲，根拔。柱中四层土，二层当今之金，一层火，甲日主只好弃命从其财、官。喜行土、金运，忌行木、水运。见火能生土，但火也能制金，故行火运有吉有凶。

看行运：

50岁前行金、土、火运，行运较好，喜大于忧；51岁后行乙卯、甲寅木运。忧大于喜。

看父母：

祖上与父母富足，有名气，有地位。由于偏财过旺，而印不透，又正印癸水藏在辰土中，辰戌冲，父强母弱，母有寿短的迹象。

看兄弟：

月值正官，柱中无比劫，只是辰中藏有乙木，乙木为弟，受戌中辛金所冲，故断命中无兄无弟。如有兄弟，有流产或早夭之患。

看婚姻与子女：

日主从财官，官刑不犯，旺夫益子。

正官当令，又有财生，丈夫应是从政之人，有能力，有地位。

柱中财官太过，日时又辰戌相冲，婚不顺，有离婚之兆。

头胎当是儿子，有流产或堕胎之兆（日时辰戌冲）。儿女不缺，将来定能出仕做官。

看性情：

甲木日主，甲为参天大树，有站得高看得远的志向，为人正直、大方，很有男人的气概。性格倔强，不服输，崇尚自由。永远不满足现状，时时想升官发财，因此而常常失眠，活得好累。

偏财透天干，一生多得外财，能赚钱又会用钱。

地支辰戌冲，一生走动多，迁居多，职业职务变动多。

看贫富：

由于八字属从格，财多官旺，行运又好，属于中等偏上的命，一生钱财富足。

看身体：

中等身材，面呈白色透黄，很漂亮。由于土太厚，木必折，水受阻，易得肝胆、胃肠及经血不调之疾。

方位喜忌：

喜西方、中央；忌东方及北方。

适宜五行属土、金的行业。

与土有关的行业如：土产、农产品、畜牧、布匹、服装、纺织、大理石、土地、水泥、建筑、房地产、当铺、律师、管理、设计、顾问等。

与金有关的行业如：金属器材、钢材、工具、金融、金银器皿、交通、汽车、机械等。

下面进行详细推断：

8岁：流年乙丑。

8岁在庚申大运中，与原局形成申酉戌金局，金的来势太猛烈。乙丑流年，天干见乙木（乙为兄弟），乙与庚合，地支丑土为金库，此年兄弟有灾。

9岁：流年丙寅。

与大运庚申天克地冲，又地支形成寅午戌火局，火为伤官，为伤官见官，此年易得肺炎或筋骨之病。

11岁起行己未大运，喜用神到位，此运学业有成。但因财过旺，母必受克。

15岁流年壬申

天干见偏印，地支申辰拱水，辰中的癸水印星被拱动，此年母易得病。

16岁：流年癸酉。

癸水为正印，被二戊土争合，地支辰与酉合。此年有父母离异之兆，或母有生命之危。

17岁：流年甲戌

流年甲戌与日柱甲戌伏吟，二戌冲一辰，此年易皮肤受伤。

18岁：流年乙亥

天干见劫，地支见财，且辰、午、酉、亥自刑全，此年易因到外地念书而被骗破财。

19岁：流年丙子

天干丙辛合，地支子午冲，冲去伤官，此年利学业。

20岁：流年丁丑

天干伤官见官，地支与大运形成丑、未、戌三刑，有伤灾。但因为土动生官，此年有功名之喜。

21岁起行戊午大运，天干透偏财，地支逢伤官。由于有土来通关，此步运属用神到位，功名有成，财喜称心。

22岁：流年己卯

天干甲与己合，地支卯酉相冲，冲动官星，此年有婚缘，很可能与男友同居。

24岁：流年辛巳

天干见官，地支火生土，财生官旺。此年功名有成。命书有：“官行官运，镜破钗分”之说，故断此年与男友分手。

25岁：流年壬午

天干印不通根，地支逢双午去争合运支未土，此年有情缘。

26岁：流年癸未

天干戊癸合，地支午未合，天地逢合，必动婚。但因为天干双戊争合癸水，地支双未去争合午火，命书有“妒合不成反成仇”之说，此年有婚难成。

27岁：流年甲申

地支申酉戌会金局，申辰暗拱水，解去辰戌之冲，如果未结婚，此年婚姻有成。

28岁：流年乙酉

天干乙木劫财处死地，地支辰与酉合，此年事业兴旺。

29岁：流年丙戌

天干见食神，地支虽然二戌冲一辰，属财库被冲开，此年有进财之喜。

30岁：流年丁亥

天干丁火伤官有戊土通关，地支又逢辰午酉亥自刑俱全。财生官印，有工作变动之象。在变动中，切记要沉稳，避免莽撞从事。

31岁起行丁巳大运，火生土旺，此步运中仍能财喜称心。但因为伤官临旺，有婚变之忧。

31岁：流年戊子

天干见偏财，地支子冲午，官星得救，此年事业顺遂。

32岁：流年己丑

天地均是正财，喜用得宜，此年财源广进，是个发财的大好机遇。

33岁：流年庚寅

天干见杀，地支与运支寅巳相刑，此年注意腿脚受伤。

34岁：流年辛卯

天干见官，地支卯酉冲，卯辰会，此年注意口舌之争。

35岁：流年壬辰

天干见财，地支二辰去冲夫宫戊土，又二辰去争合一酉金官星，此年易因夫有外情而闹纠纷。

36岁：流年癸巳

天干戊癸合，地支火生土旺，此年利求财。

37岁：流年甲午

天干见比，地支二午破酉金，易因自身不检点而造成夫妻感情不睦。

38岁：流年乙未

天干见劫，地支未与大运巳、原局午构成巳午未火局，加之未戌半刑，此年有婚变之忧。

39岁：流年丙申

天干丙辛合，地支与运支巳申合，有合去官星又合来偏官之兆。

40岁：流年丁酉

天干丁火伤官有戊土通关，地支酉与运支巳拱金，与原局辰合，此年利功名。

41岁起行丙辰大运，天干丙辛合，地支辰酉合，化解了辰戌之冲，此步运要好于上步大运。

41岁：流年戊戌

天地均见偏财，此年有得外财之喜。

42岁：流年己亥

天干甲己合，地支亥水有土制，此年仍有财可求。

43岁：流年庚子

天干见杀，地支子辰暗拱水，冲去年火伤官，此年平运。

44岁：流年辛丑

天干又见官，地支丑酉拱金，丑为金库（官星入墓），此年要注意夫病。

45岁：流年壬寅

天干见财，地支得禄，寅辰拱木，此年注意子病。

## 3、为一对恋人批命

（1）为某男批命：
自先需确定时辰：
您在信中讲：1973年6月初7夜23点40分生于吉林省通化市。
这个命造能排出三样八字：

- 1、您在信中写出如下的八字：
癸丑 戊午 甲辰 甲子
此种排法属早子时，当是24点后生人。
- 2、如是23点40分生人，属夜子时，八字的排法当是：
癸丑 戊午 癸卯 甲子
- 3、盲人先生在批命时不分早子时与夜子时，此八字的排法当是：
癸丑 戊午 癸卯 壬子

一个命出现三样八字，真让我好为难哪！
于是需要确定时辰，需要同您沟通，您电话中反映了如下的信息：

- （1）父母离异；（2）2岁时因先天性肠病做过手术；（3）86年（流年丙寅）腿被狗咬伤；（4）88年（流年戊辰）右臂骨折；（5）94年（流年甲戌）去日本打工；（6）97年（流年丁丑）赚钱几十万；（7）98年（流年戊寅）回国；（8）现承包劳动部宾馆，任经理；（9）身下有一个弟弟。

通过您所反映的情况，我做了如下的分析：

- 1、从性格看：您为人很正派，大方，敢闯敢干，奋发向上，永远不满足现状，这种性格很象甲木日主；而癸水日主却不俱备这种优点，癸日主的人大部分较尖滑、耍鬼心眼。
- 2、从富贵贫贱看：甲日主的八字有生气，属财气通门户：而二个癸日主的命造却看不出贵气来。
- 3、从父母离异看：甲日主癸水属正印，天干戊癸合，地支子辰半会，由于印被合会，已呈现出父母离异的征兆；而二个癸日主却不明显。
- 4、从94年出国看：94年流年甲戌，与日支辰戌冲，有冲则有走象；由于戊土属偏财，财克印，印受克一则有走象，二则母有灾。
- 5、从兄弟看：如是甲日主，时干为比肩，为弟；而癸日主则应有兄弟四个，且当有早夭或流产的。通过反复分析，您的八字当属甲木日主，绝不是癸水日主。生时当在午夜12点后。

下面就按甲日主进行批命：

男命 癸丑 戊午 甲辰 甲子
10岁起运 丁巳 丙辰 乙卯 甲寅 癸丑 壬子

### 一、取用神：
甲木日主坐下辰土，辰乃木之余气，谓有根；时干甲木帮身，天干有一癸水。地支有一子水生扶，丑中与辰中还有二癸水。虽生在午月，还有戊、辰、丑三才泄，日主足以承受得住。这就是说，这是个较为中和的命造，见金（官星）有水通关，有功名；见火、土能发财。唯忌木，尤其是天干，见本无火通关，直接克财，难免财有损伤。这是个富大于贵的命造。命书有云：“食神生财，命到凤凰台”，正是这样的八字。

### 二、看行运：
29岁前行丁巳、丙辰大运，父辈有地位、有钱财，本人功名有成。由于财星坏印，只能有相当于大专的学历：30岁至49岁行乙卯。甲寅大运，本来势太猛烈，再碰上木势过盛的流年，要砍坷：50岁后行癸丑大运，能发大财；60岁后行壬子大运，与月令提纲天克地冲，子水直冲午火伤官，恐身体要欠安。

### 三、看性情：
甲木生在午月，木本泄气太过。《滴天髓》有“火炽乘龙”之说，此八字有辰土，正符合此论。这就是说，甲日主虽然生在炎热的夏季，因有辰土而不燥，有“地润天和”之景象。为人中正无私，积极进取，奋发图强。

### 四、看婚姻：
柱中明现丑土正财，戊、辰二偏财，午中还藏有己土偏财，财太多；加之天下戊癸合，地支子月遥合，有如下四点信息：

（二）年支丑土正财离日主较远，而戊、辰二偏财则紧贴日主，有与妻疏远与妾（或情人）亲近之兆：

- (2) 易有外遇；
- (3) 有离婚之危。

(4) 丙子、丁丑二年有婚缘，因为子水冲动午火，丑土合子水。又因为子冲午、丑争合子，有婚难成。壬午，癸未二年动婚。壬午年午冲时上子水，很可能因为妻子有孕而结婚，或妻子有堕胎之兆。癸未年有新婚之增：因为天干戊癸合、地支午未合，逢合则婚固。

### (5) 看与女友是否合婚：
您在来信中要我批断一下是否与女友合婚。对于“合婚”，某些先生说此女不可娶，此男不可嫁等观点，我认为这样不可取。无论男女，在婚姻上都应该是命中注定，你想找好的，要先要看你的命中是否有。命中克妻，妻为忌神，必然难寻好妻；伤宫过重，官为忌神，必然难嫁好夫。因此，在合婚上，我主张两个人参看，而主导思想是看两个人能否成婚，不能因某一方的八字不好就将情侣拆散，以至造成终生悔恨。因此，我认为“合婚”之说应当慎重。

即然您花钱请我推算是否合婚，我也只好按命理之要求谈谈看法了。

您女友的八字是：
戊午 丙辰 丁巳 丙午

从命中看不利婚姻的信息是：

“怕青牛”之说。就是说属马的不宜同属牛太偏狭，因对于男女双方的命造需综合十去乱说。此男命不是青牛，女命也不是对此说应当驳之。

官星，虽然以官为喜用神，仍存在不利婚（女命中将详解）

的信息是：

戊癸丑，女命干支戊午，男女天干戊癸

纳音是木命；土命年柱纳音是火命，火生

此，女命火土多，对男有助力。

是与此女友结婚的。

的命造进行批：

起时辰，吉凶明，不再赘述。

年，天干见比，地支见伤官，且二午冲一子，工作单位发生口舌之争，母亲易得病，当

年，天干成合，地支午未合，合出喜用神，且能发财。

年，天干见比，地支见杀，好在申辰暗拱水局，头胎当是男孩。

年，与大运同地冲，与日子为劫财，又

同原局卯辰相见，此年要注意破财、官非，手脚受伤。

34岁，流年丙戌，此年喜用神到位，是发财的好机会，千万莫错过；但食神生财，财太旺，加之辰戌相冲，冲动妻宫，注意与妻子闹矛盾。母亲易得病。

35岁，流年丁亥，天干见伤官，地支亥子五会印局，此年工作顺遂。

36岁，流年戊子，天干见偏财，地支子丑合，此年有得外财之喜。

37岁．流年己丑，天地均见财，此年有钱可赚。

38岁，流年庚寅，天干见杀，地到得禄，与大运会成寅卯辰木局，要注意损财。

39岁，流年辛卯，天干见官，地支卯辰相会，注意口舌是非。

40岁始行甲寅大运，天干见比，地支见禄，此运要好于乙卯大运。但因木势太猛烈，此运中吉凶参半。

40岁，流年壬辰，地支见偏财，有得外财之喜。

41岁流年癸巳，天干戊癸合，地支见食神生财，仍有得财之喜。

42岁流年甲午，天干见比，地支见伤，二午冲子，工作有变动，注意不要向朋友借钱，易损财。

43岁流年乙未，天干见劫财，地支丑未冲，父亲要注意病伤。

44岁，流年丙申，天干见食神，地支申与大运寅冲，在行车的路上要注意安全。

45 岁，流年丁酉，天干见伤官，地支见官，官伤交战，注意官非。

46 岁，流年戊戌，天干见偏财，二戊争合一癸；地支辰戌相冲，冲动妻宫，且寅午戌会火局，火生财旺，此年一要注意婚变，二要注意母病。

47 岁，流年己亥，天干二甲争合一己正财，此年当防妻子离家出走之事。

48 岁，流年庚子，天干见杀，地支子与丑合，天干因为有印通关，无妨。此年有进财之喜。

49 岁，流年辛丑，天干见官，地支见财，此年仍有进财之喜。

50 岁行癸丑大运，此运天干见印，地支见正财，在生意场上要好于上步大运。

50 岁，流年壬寅，天干见枭，地支得禄，平运。

51 岁，流年癸卯，天干见印，地支见劫，注意财被劫。

52 岁，流年甲辰，与日柱伏吟，注意身体病患，也有同妻子吵架之兆。

53 岁，流年乙巳，虽然天干见劫，因地支食神生财，此年能进财，也要注意财被劫。

54 岁，流年丙午，喜用神到位，此年能发大财。

55 岁，流年丁未，虽与年柱天克地冲，仍能生意兴隆。

56 岁，流年戊申，天干见偏财，地支申辰拱水，平运。

57 岁，流年己酉，天干二甲争合己土正财，地支辰与酉合，当防妻子病患。

58 岁，流年庚戌，与日柱甲辰天克地冲，不能合伙做买卖，易破财。

59 岁，流年辛亥，天干见官，地支亥子丑会水局，官印来得太猛烈，有官非口舌之忧。

60 岁后行壬子大运，水来的太旺，与原局形成二子冲一午，当防病灾。

60 岁，流年壬子，与原柱形成三子冲一午，易得心脑血管之病。

按批命的规矩，只批到六十岁，因为 60 年一个花甲子。下面简要总结一下：

- 1、由于八字原局安而且和，一生无大的刑伤之患。
- 2、由于原局景象较好，是个富命。
- 3、婚姻上易出麻烦，点到即破，在不顺的流年，注意一下就能化解。
- 4、虽然壬子运中身体欠安，但无生命之危。寿元当在 80 岁后的庚戌大运。因为此运限与日柱天克地冲，寿星午火之库被冲动。总之，您是位有福有寿之人，我在这里恭喜您。

（2）为某男之女友批命

女命 1978 年 3 月 19 日中午 12 点生于内蒙古通辽市

戊午 丙辰 丁巳 丙午

7 岁起运 乙卯 甲寅 癸丑 壬子 辛亥 庚戌

我敢说，如找江湖算命先生批此命，均得说是个贱命。因为《渊海子平》有歌诀：“女命伤官福不真，无财无印守孤贫。柱中若见伤官透，必是堂前使唤人。”本命伤官支藏干透，无财无印，正同此歌诀对号，如按死套路，一辈子只能是听人使唤的丫环小姐，邵伟华先生在《四柱预测学》中说：“女命无官星，不是偏房便是继室。”此命无一丁点官星，在婚姻上只能去做偏房或继室了。

我却不这样看，其理由是：

此八字有六层火，火气党重，多得吓人。好在有二层土，最可贵的是辰土，这辰土能晦火之烈，能使火气流通。八字里呈现出火土两气，戊、辰二土均属伤官，土气不杂。这是个秀气流行的命造。喜行土、金运，忌木运，因为木能生火制土。见水运由于水火交战，吉凶参半。

#### 一、此命属黄色马，天上火命。

#### 二、看父母：
父母不和。因为年月只有火土二气。父母无功名，因为年月均是比劫与伤官，94年（流年甲戌），父有灾。

#### 三、看兄弟：
兄弟姐妹六人（包括流产与早夭），本人居中，不得兄弟之助力，受兄弟姐妹所累。

#### 四、看性情：
长得很漂亮，个头在1、65以上，较胖，黄面。能歌善舞，善骑猎（柱中有辰土，辰为龙，为马，辰受火生人很聪敏，善学习，干什么都很认真。胆大心细，敢于拼搏，很有幅英雄的气概。其弱点是我行我素，目中无人。

#### 五、看功名：
由于头二步行乙卯、甲寅大运，土的用神受伤（秀气受制人功名难遂。难考上大学，只好靠自学能达到大学学业。一生无官可当，但善于经营，靠技艺能发财，一生钱财充裕。

#### 六、看婚姻：
拥有云：“男逢羊刃克头妻，女运伤官夫早离”。此命伤官支藏干透，虽然以伤官为喜用神，往往在婚姻上易出现麻烦。又由于有男子汉的风范，刚愎自用，缺乏女性的温柔，易导致夫妻不和。此缺点必须克服，不要总让男人顺着自己，加强对丈夫的关照，此灾可解。

#### 七、看子女：
头胎当是男孩，子女有能力，母慈子孝，得子女之力。

#### 八、看行运：
7岁起运（俗称7岁扎根）。26岁前行乙卯、甲寅大运，木生火旺，土的用神受制，秀气有损，是一生中最不好的二步运，导致家境穷困，父亲身体欠安，满腹大志难以实现。27岁后行癸丑大运，天干戊癸合，地支见湿土喜用神，必将春风得意，财喜称心。37岁行壬子大运，与时柱天克地冲，天于伤官见官，地支子午逢冲，此步运要坎坷，且要注意婚变。47岁后行辛亥大运，天干见财，地支见官，财生官旺，此步运有功名。但因亥水冲动夫宫，也要防婚灾。57岁后行庚戌大运，与月令提纲天克地冲，此步运注意身体欠安。
总之，27岁后将行上好运，喜大于忧。
下面细批：

25岁，流年壬年，天干见正官：且丁壬合，有合来官星之喜。因地支一子冲三午，午午午自刑，易有血光之灾（或流产），注意午月与11月。

26岁，流年癸未，天干戊癸合，地支巳午未会成火局，此年有婚缘。

27岁后行癸丑大运，前面已经讲明，此运必将春风得意，财喜称心。

27岁，流年甲申，天干见印，地支与原局巳与申合，申辰暗拱水，有得子之喜。由于巳火羊刃被合，很可能是剖腹产。

28岁，流年乙酉，天干木克土，地支巳酉拱金，辰酉合金，有进财之喜。

29岁，流年丙戌，天干见劫，地支辰戌相冲，喜用神受冲，此年要注意因财而引起口舌之争。

30岁，流年丁亥，天干见比，地支见官，伤官见官，与夫官巳火相冲，即要注意工作上有口舌之争，也要注意与夫闹矛盾。

31岁，流年戊子，与大运戊癸合，子丑合，此年工作顺遂。

32岁，流年己丑，喜用神得助，有进财之喜。

33岁，流年庚寅，天干见正财，地支寅巳半刑，注意手脚受意外之伤。

34岁，流年辛卯，天干丙辛合，地支卯辰半会木，注意财被同事所夺。

35岁，流年壬辰，天干了壬合，壬水为官星，地支又见辰（伤宫）易因外情之事与夫吵架。

36岁，流癸巳，天干戊癸合，地支巳与大运丑暗拱金，此年有进财主喜，也有外情之兆。

37岁起行壬子大运，此步运前面已经讲过有喜有忧。

37岁，流年甲午，天干见印克财，地支三午相会冲大运子水偏官，注意官非。

38岁，流年乙未，天干见枭，地支巳午未会成火局，注意父病。

39岁，流年丙申，天干见劫财，地支巳与申合，此年有进财之喜，也要防破财之患。

40岁，流年丁酉，天干与大运壬合，地支辰与酉合，合出喜用神，此年能发财。

41岁，流年戊戌，伤官来势太猛烈，注意婚变。

42岁，流年己亥，冲动日支巳火羊刃，有离家出走之兆。

43岁，流年庚子，天干见财，地支子辰暗拱水，与大运形成二子冲二午，当防伤灾。

44岁，流年辛丑，天干见偏财，地支巳丑拱金，此年能发财。

45 岁，流年壬寅，天干见官，地支见印，此年有功名。

46 岁，流年癸卯，天干见杀，地支见来，注意手脚受伤。

47 岁起行辛亥大运，天干见财，地支见官，财官相生，此运要好于上步大运，47 岁，流年甲辰，天干见印，地支见辰，平运。

48 岁，流年乙巳，与原柱见果，与大运天克地冲，注意受易外之伤。

49 岁，流年丙午，天干三丙争合运子辛金，与时柱伏吟，注意破财。

50 岁，流年丁未天干见比，地支形成巳午未火局，血脉不得流通，注意得妇科病。

51 岁，两年戊申，天干见比，地支见财，申辰拱水，此年有进财之喜。

52 岁，流年己酉，天干见食神，地支见偏财，亦有进财之益。

53 岁，流年庚戌，与月令提纲天克地冲，注意为兄弟而损财。

54 岁，流年辛亥，与大运形成岁运并临，命书有“岁运并临，不死自己也死别人”。之说，又云：“逢羊刃七杀凶，逢财官印授亦吉。”此岁运并临，天干见偏财，地支见官，无大灾，不必担心。

55 岁，流年壬子，天干丁壬合，地支子午冲，注意夫病。

56 岁，流年癸召，天干戊癸合，地支见食神，此年一切顺遂。

57 岁起行庚戌大运，天干见正财，地支见伤官，与月令丙辰天克地冲，此运中财运较好，但身体易出毛病。

57 岁，流年甲寅，印来的过旺，地支寅午戌会火局，此年易得心血之疾。

58 岁，流年乙卯，来神来的过旺，身体仍要欠安。

59 岁，流年丙辰，与大运庚戌天克地冲，此年易因治病而破财。

60 岁，流年丁巳，与日柱伏吟，此年要注意自己与夫病。

小结：

- 1、这是个中上等命造，27 岁后便功名有成，从此财兴官旺，春风得意。
- 2、批命讲究实话实说，其中谈了些婚变与外情之事，不可因此而忧心重重。在批命时指出凶险之处，只要注意一下便能化解。
- 3、57 岁到 60 岁这几年，不要因为我批点身体欠安而造成思想负担，您是位有福有寿之人，要放下包袱，好好活着。

批命师 张成达
2002 年 7 月 23 日

# 中华古籍库

1000000 册 高清影印古籍

珍版刻印 / 海外流传 / 家传手抄 / 民间失传

古籍善本、经史子集、史料笔记、古人文集、
民间收藏、传世家谱、各地方志、中医典籍、
四库全书、古禁毁书、内阁文库、图书集成、
丛书集成、四部丛刊、万有文库、四部备要、
二十四史、三国六朝文、明清和民国古籍史料
……