

ISBN 7-5348-1297-6
B·37① 定价：5.00元

# 中国古代预测学研究

# 六壬探秘

中州古籍出版社

（豫）新登字 05 号

# 目 录

中国古代预测学研究
六壬探秘
张百君 主编

中州古籍出版社出版发行（郑州市农业路 73 号）
河南省文化厅印刷厂印刷
787×1092 毫米 32 开本 7.125 印张 149 千字
1995 年 3 月第 1 版 1995 年 3 月第 1 次印刷
印数：1—30000 册

- 一、六壬在历史上的形成与流传概况 ……………………………… (1)
- 二、壬课组织与壬课推演 ………………………………………… (2)
    - 1. 贼克 …………………………………………………………… (12)
    - 2. 比用 …………………………………………………………… (13)
    - 3. 涉害 …………………………………………………………… (15)
    - 4. 遥克 …………………………………………………………… (19)
    - 5. 昴星 …………………………………………………………… (20)
    - 6. 伏吟 …………………………………………………………… (22)
    - 7. 返吟 …………………………………………………………… (24)
    - 8. 别责 …………………………………………………………… (26)
    - 9. 八专 …………………………………………………………… (27)
- 三、课体与判断 …………………………………………………… (38)
    - （一）课体概说与课体纲要 …………………………………… (38)
    - （二）判断歌论 ………………………………………………… (46)
        - 太岁论 …………………………………………………………… (68)
        - 类神论 …………………………………………………………… (69)
        - 阴神论 …………………………………………………………… (71)
        - 向背论 …………………………………………………………… (71)
        - 应期论 …………………………………………………… (73)
        - 类占论 …………………………………………………… (74)
- 四、古赋鉴赏 …………………………………………………… (79)
    - 心印赋 …………………………………………………… (79)
    - 心印赋（又一种） …………………………………………………… (131)
    - 毕法赋 …………………………………………………… (144)

ISBN 7—5348—1297—6/B·37① 定价：5.00 元

· 1 ·

爱心无限

古籍库 www.fozhu920.com

# 一、六壬在历史上的形成与流传概况

大六壬，奇门遁甲、太乙术在中国历史上合称为三式，被目为最高层次的预测之学，而大六壬又被誉为三式之最。其术以月将加占时，在地盘上排布天盘，据天地盘的相对运转并以日干支为基点演成四课，由四课而起三传，配以十二天将，附以各种星煞，推定行年、本命，在此基础上据种种原则、方法进行判断，从而形成一套独具特点的，系统的预测模式和预测学说。此术博大精深，而总根于五行，阴阳之理。《诹吉述正》说：“术者谓六壬出黄帝，不可考，而其术实本五行，五行始于水，举阴以起阴，故曰‘壬’。六音，壬申、午、辰、寅、子、戌也。”《六壬视斯》说：“天干凡十。而课独取于壬者，盖壬乃阳水，天一生水，为数之始。壬寄在亥，亥属乾宫，亦《易》卦首《乾》之义也。此立名之宗也。”

所谓“六壬出黄帝”，是指这样一种传说：在远古时代，轩辕黄帝曾与蚩尤在涿鹿这个地方的原野上展开过一场大决战，最后是黄帝大胜。在这场大战中，为使黄帝打败蚩尤，九天玄女将六壬连同其它秘术一起传授给了黄帝，因而六壬得以出现在人间，并流传下来。但这只是一种毫无根据的神话传说，古人已觉其不可信。那么，六壬术形成的可信时间应在何时呢？

据《国语·周语》记载，周景王二十四年，有伶州鸠应景王之问对答“七律”之事。《四库全书》中《六壬大全提要》曾正确指出：“考《国语》伶州鸠对七律，以所称夷则上宫，大吕上宫推之，皆有合于六壬之义。然特以五音十二律定数，未可即指为六壬之源。”不过，据《吴越春秋》所载，伶州鸠对七律的几十年后，在历史上几位著名人物伍子胥、范蠡，文种那里已频频出现了应用六壬之事。如《勾践入臣外传》载，越王勾践五年，勾践与文种，范蠡同入臣于吴，被吴王夫差置于石室，割草养马，衣食粗敝，三年面无恨色。根据勾践的表现，吴王欲赦之。此事传至勾践耳中，勾践言于范蠡。范蠡说：“今年十二月戊寅之日，时加日出。……夫以戊寅日，闻喜不喜，其罪伐日也。时加卯而贼戊，功曹为腾蛇而临戊。谋利事在青龙，青龙在胜先而临酉，死气也。而克寅。是时克其日，用及助之，所求之事上下有忧。此非天网四张，万物尽伤者乎？王何喜焉？”在范蠡作了这样的占断之后，果然吴王夫差在伍子胥的劝谏下又改变了主意，复将越王勾践拘于石室。这是越王勾践最终得被赦放前的一段插曲，而范蠡之占，所得结果即六壬中的天网课。十二月月将为子，日出为卯时，占在戊寅日，课式如下：

- 鬼寅蛇（初传）
- 财亥阴（中传）
- 子申虎（末传）

```
虎阴阴蛇
申亥亥寅
亥寅寅戊

蛇朱六勾
寅卯辰巳
寅丑 午龙

合子 未空
亥戊酉申
阴立常虎
```

此课的关键之处是占时卯和发用（即初传）寅同克日干戊。日干应人，时为目前，用为事始。时用既同克日，如人举目见网，故名天网。未传申金本可中克初传作救神，因其旬空，不能为救，故总的判断仍如范蠡所言。

又如《吴越春秋·勾践伐吴外传》记载，范蠡在伐吴胜利后的勾践三十四年九月丁未日，辞越王而去。范蠡走后，文种对越王勾践有这样一段话：“蠡去时，阳画六，阴画三。日前之神，莫能制者。玄武、天空盛行、孰敢止者。度天关、涉天梁，后入天一，前翳神光，言之者死，视之者狂。臣大王勾复追也，蠡终不还矣。”“玄武”、“天空”、“天一”、皆六壬中天将名称，“天关”、“天梁”、“神光”亦为壬学中名词。与前例所不同的是，这里显现出六壬与八卦相配。“阴画六”即坤卦。“阳画三”即三，乾卦。

《吴越春秋》中还有多项明显是用六壬占断的记载，例如《越绝书》，记有吴王夫差召公孙圣占梦一事，同见于《吴越春秋》。公孙圣离家前占休咎，言“今日壬午，时加南方”。将语与《吴越春秋》中其它壬占记载比较，知亦是使用六壬。此外，《史记·龟策列传》记载卫平为宋元王占，“援式而起，仰天而视月之光，观斗所指，定日处乡。规矩为辅，付以权衡。四维已定，八卦相望。视其吉凶，介虫先见。”卫平根据北斗指向，定出太阳所在的星宿度和八卦方位，然后以“今昔壬子，宿在率牛”之语为开端，向宋元王讲出他的判断。观这里的种种描述和卫平所用语言，知卫平之占亦是应用六壬。

其中的“式”，当指六壬式盘。考春秋至战国时只有宋元公，没有宋元王，“宋元王”当是“宋元公”之误。其在位时间，比越王勾践、吴王夫差略早一点。

据以上记载，可知六壬开始形成、使用的时间约在春秋后期。六壬据于天学，应于人事。而到春秋后期，我国古代的天文学成就恰恰已达到了相当的水平。当然《吴越春秋》撰者为后汉人，《越绝书》的作者本来就是先秦的子贡，而《龟策列传》之言辞，亦有疑为非出太史公之本意者，但还是应该看到，上述多种记载，毕竟不是出于一人之手，这就不能简单地否定六壬在春秋后期已开始形成、使用的可能性。迄今为止，我国出土的汉代六壬占具已有多件，其中最早的为西汉初年之物，即汝阴侯墓出土的髹漆木胎六壬式盘。仅据此已有理由把六壬开始形成、使用的时间推断为秦汉以前。

汉代虽有使用六壬的更多证据，但《汉书·艺文志》中却不见“六壬”书目的记载，或因春秋至汉此术之名尚不称“六壬”。至《晋书》，文有使用此术的具体记载。如《列传第六十五》所载戴洋便是一位精于六壬的传奇式人物。在征西将军庾亮代镇武昌时，“亮令毛宝屯邾城。……寻传贼当来攻城，洋曰：‘十月丁亥夜半时得贼问。干为君，支为臣，丁为征西府，亥为邾城。功曹为贼神，加子时。十月水王木相，王相气合，贼必来。寅数七，子数九，贼高可九千人，下可七千人。从魁为贵人加丁，下克上，有空亡之事，不敢进武昌也。’贼果陷邾城而去。”戴洋之占在十月，月将为寅，夜半为子时，占在丁亥日，课式如下：

```
财酉贵
鬼亥阴

子丑常
空常阴贵
卯丑亥酉
丑亥酉丁
朱蛇贵后
未申酉戌
六午 亥阴
勾巳 子玄
辰卯寅丑
龙空虎常
```

六壬一类的书籍，在隋志、唐志中已颇有明确记录。至宋，郑樵《通志》卷六十八五行类所载六壬书目共八十二部，计一百九十一卷。到明代焦竑的《国史经籍志》，所列多至八十三家。不过，到清代修《四库全书》时，以往的许多六壬书籍已散佚不传，所传书籍中，唯《六壬大全》颇为详备地采撮了唐代以来壬学重要记著和诗赋，博综简括，为六壬家之总汇。故《四库全书》于六壬唯取此书，其它概入存目。在《六壬大全》汇集成书前后的明清两代，迄于民国，当然还有一些新的六壬著述出现，大六壬的传研始终相续不绝。

在历代史志的记载中，有一点很令人瞩目，那就是，历代精于六壬者，在壬学上有重要著述与研究者，不仅有著名的政治家、军事家、经济活动家，还有著名的学者与自然科学家。除伍子胥、范蠡、文种等人前已言及，另据《通志》所列，三国时诸葛亮撰有《六壬类苑》，唐李靖撰有《玉帐经》，唐代天文学家僧一行撰有《六壬明鉴连珠歌》和《六壬髓经》。此外，在宋代自然科学家沈括的《梦溪笔谈》中，在明代学者王肯堂的《郁冈斋笔麈》和明代茅元仪的《武备志》中，均有六壬内容的研究或阐述。

大六壬在数术中居于殊尊的地位，并得以在历史上盛传不衰，一个重要的原因，就是古人认为它有许多殊胜的，为其它数术所不及的预测功用。如认为它能较好地预测来意，判断上最为周到具体，不仅能预测未来，而且能指导人们发挥主观作用以趋吉避凶，并广泛地适用于政治、军事、经济各个领域和日常生活的各个方面。不过也应看到，即使在古人那里，对各种数术的预测原理和应用价值也是看法不同，褒贬不一。在今天，我们更不应抛开实际调查研究，丧失主观理性，而依靠占测来决定自己的每一行动。但这并不等于说，离开占测的目的，六壬便失去了它的研究价值。中国数术学是以与古代天文、历谱之学密切相关的天干、地支记时法的使用为前提，以西周至战国时的天人感应原理和阴阳五行学说为理论支柱而形成、发展起来的，某些数术在发展中不仅吸取了古代许多科技成果，而且融入并进一步丰富了古代哲学思想。作为数术中的精华，大六壬集干支、阴阳、五行诸学说和诸数术之大成，内容上的这一特点更为突出。大六壬在起课上，在课体分类，在具体判断上，涉及到日月星宿、地域分野和时令变迁等许多天文、地理、历法知识。壬课起自天地盘，但最终推及之事，说明它认为人与自然界具有同一性，遵守着共同的运动规律。壬课设多种组织成份而且占分昼夜，辨别顺逆，充分体现了矛盾的复杂性和事物发展的条件性。六壬中干支神将所呈现的阴阳五行的生克制化，具体展示了矛盾的相互依赖，相互斗争、相互转化。三传的变化，同时又表明了事物阶段性、波浪式的运动发展。可以说，在上述不同领域，古代著名人物在壬学上用心，虽然目的不一，但皆与壬学中包含着真实的科学内容和深邃的思想密不可分。因此，我们今天既要破除迷信，又应本着科学的态度对六壬加以研究。这种研究不仅可以使我们从中了解古代许多科技成果，更全面地把握古代哲学思想，也有助于推动现代预测学，决策学的发展。

# 二、壬课组织与壬课推演

六壬课式中包含月将、占时、地盘、天盘、四课、三传、天将、遁干、年命、神煞等多种组织成份，而天干、地支是众多组织成份的表现形式，干支的阴阳五行属性及其特定关系也是推演四课、三传的根据。因此，首先就干支、干支的阴阳五行属性和干支的关系作必要的介绍，然后再对各种组织成份及推演方法作出说明。

## 干支的阴阳五行属性和干支关系的有关说明

### 十天干及其阴阳五行属性

甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸为十天干。甲为阳木、乙为阴木。丙为阳火，丁为阴火、戊为阳土、己为阴土、庚为阳金、辛为阴金、壬为阳水，癸为阴水。

### 十二地支及其阴阳五行属性

子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥为十二地支。子为阳水，丑、未皆为阴土。寅为阳木，卯为阴木。辰、戌皆为阳土。巳为阴火，午为阳火。申为阳金，酉为阴金。亥为阴水。

### 五行生克

金生水，水生木，木生火，火生土，土生金。
金克木，木克土，土克水，水克火，火克金。

## 六亲定名

生我者谓父母。我生者谓子孙。克我者与我阴阳相异谓官，阴阳相同谓鬼。我克者谓妻财。与我同类者谓兄弟。在六壬中，我字一般指日干。如甲日逢子，因甲属木，子属水，而水生木，故子为甲之父母。如甲日逢申，因甲属阳木，申属阳金，阴阳相同，又金克木，故申为甲之鬼，假如甲日逢午，因木生火，则午为甲之子孙。

## 十干寄宫

甲寄在寅乙课辰，丙戊在巳不顺论。
丁巳在未寅申位，辛戊壬亥是其真。
癸课由来丑上坐，分明不用四正神。
此歌之义，甲寄寅宫，乙寄辰宫，丙与戊皆寄巳宫，丁与巳皆寄未宫，庚寄申宫，辛寄戌宫，壬寄亥宫，癸寄丑宫。四正神，指子、午、卯、酉。

## 月将及其起法

月将即日宿太阳。视太阳入何宫，即为何将。（太阳与月亮沿黄道运行一周，每年会合十二次，每次会合都有一定部位，分黄道周天三百六十度为十二段，名叫十二宫，名称为娵訾、降娄、大梁、实沈、鹑首、鹑火、鹑尾、寿星、大火、折木、星纪、玄枵。）太阳于每月中气过宫，故月将亦逢中气而换。陈公献于《心印赋》增注云：“正月雨水后日躔娵訾之次，又亥宫，乃登明将也。二月春分日躔降娄之次，入戌宫，乃河魁将也。三月谷雨后日躔大梁之次，又酉宫，乃从魁将也。四月小满后日躔实沈之次，入申宫，乃传送将也。五月夏至后日躔鹑首之次，入未宫，乃小吉将也。六月大暑后日躔鹑火次，入午宫，乃胜光将也。七月处暑后日躔鹑尾之次，入巳宫，乃太乙将也。八月秋分后日躔寿星之次，入辰宫，乃天罡将也。九月霜降后日躔大火之次，入卯宫，乃太冲将也。十月小雪后日躔析木之次，入寅宫，乃功曹将也。十一月冬至后日躔星纪之次，入丑宫，乃大吉将也。十二月大寒后日躔玄枵之次，入子宫，乃神后将也。按上云登明、河魁、从魁、传送、小吉、胜光、太乙、天罡、太冲、功曹、大吉、神后，分别为亥、戌、酉、申、未、午、巳、辰、卯、寅、丑、子之定名。为清晰认识，再分述各月节、气及月将于后：

正月建寅，立春节，雨水气。雨水后月将为亥。
二月建卯，惊蛰节，春分气。春分后月将为戌。
三月建辰，清明节，谷雨气。谷雨后月将为酉。
四月建巳，立夏节，小满气。小满后月将为申。
五月建午，芒种节，夏至气。夏至后月将为未。
六月建未，小暑节，大暑气。大暑后月将为午。
七月建申，立秋节，处暑气。处暑后月将为巳。
八月建酉，白露节，秋分气。秋分后月将为辰。
九月建戌，寒露节，霜降气。霜降后月将为卯。
十月建亥，立冬节，小雪气，小雪后月将为寅。
十一月建子，大雪节，冬至气。冬至后月将为丑。
十二月建丑，小寒节，大寒气。大寒后月将为子。

按《六壬视斯》之说，前人占课皆用正时。正时者，即欲起课时所值之时，亦即动念起课之时。后人因正时难于测度，或令占者随口举报一时，或用牙筹拈取，或用珠盘摇取，皆变通之法。所谓用牙筹拈取，即以象牙或竹或木制成十二签，每签刻一时辰，闭目任抽一签，视签上为某时，即为占时。所谓用珠盘摇取既以圆形木盒，雕刻十二孔，每孔书一时辰，综成子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥十二字，置珠于盒内摇动，珠所落停之孔书何时，即为占时。

## 十二支地盘定局

地盘，即位置固定的子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥十二支，其式如下，为静而不动，定而不变者。

```
巳午未申
辰　　酉
卯　　戌
寅丑子亥
```

## 天盘及其排布

天盘，即以月将加于占时之上，顺排十二支所形成者。占时与地盘一致。如月将是子，占时是卯，即以子加地盘卯位上。顺排十二支，卯上之子，辰上之丑，巳上之寅，午上之卯，未上之辰，申上之巳，酉上之午，戌上之未，亥上之申，子上之酉，丑上之戌，寅上之亥，综为天盘。

```
寅卯辰巳
丑　　午
月将是子 子　　未
加地盘卯上 亥戌酉申
```

又如酉将，巳时，其天盘式如下：

```
月将是酉 酉戌亥子
在地盘巳上申　丑
未　寅
午巳辰卯
```

天盘随月将，占时的不同而不固定，与地盘不同。

## 四课及其演式

四课，乃以本日干支为基础，参照天地盘而演成者。其法，先将日干支平行书写，干支之间留一字之空。然后依十干寄宫例，查日干寄入地盘何宫，即将其上天盘之字写于干上，成第一课；以干上所得之字，写于日干之左（即干支间留空处）查地盘此字上之天盘为何字，即书于此字之上，成第二课；以日支为地盘之支，查其上天盘之字为何字，写于支上，成第三课；以支上所得之字，写在支之左，从地盘查此字上面天盘之字为何字，即写于此字之上，成第四课。

例如甲子日，子将，卯时：

```
○○○○
第第第第
一二三四
课课课课
○○○○
午酉亥
酉子甲
寅卯辰巳
丑　午酉
子　未
亥戌酉申
甲寅子亥
```

将甲子二字中空一位平书于天盘上。甲子日，因甲寄在寅，查地盘寅上是亥，即以亥字加于日干甲字之上，得亥甲二字，是为第一课。再将亥字平书于甲字、子字之间，看地盘亥上是申字，即将申字加于亥字之上，得申亥二字，是谓第二课。然后再看地盘子位上是酉，即将酉字加于日支子字之上，得酉子二字，是为第三课。再将酉字平列于子字之左，看地盘酉位上是午，即将午字加于酉字之上，是为第四课。

## 三传及其起例

三传，即初传（又名发用）中传、末传，乃由四课之上下克贼，或因它种情况而形成。（上克下曰克，下克上曰贼。）三传取法，分为九类。

### 1. 贼克

取课先从下贼呼，如无下贼上克初。初传之上中传取，中传之上来传居。

释义：
如四课中有一下贼上者，先以受克之神为初传，次从地盘视初传上天盘得何字，以此字为中传，再由地盘视中传上天盘得何字，以此字为末传，名曰始入。
如四课内有上克下，又有下贼上，则取下贼上为初传，中未传之取法，与始入同，名曰重审。
又如四课中，无一下贼上，而有一上克下者，即以上克下者为初传，中未传之取法，与始入、重审皆同，名曰元首。
凡取克为用（初传又名发用），不论上克、下贼，俱取上一字为初传，不用下一字。

第一例、四月丙戊日巳时，申将。

```
申
亥
寅
辰丑亥申
丑戊申丙

申丙戊亥
未 子
午 丑
巳辰卯寅
```

式中惟第一课申丙，为丙火克申金，下贼上，余皆无克，故以受克之申金为初传。查地盘申上得亥，亥上得寅，故以亥为中传，寅为末传。

第二例，四月丁丑日子时，申将。

```
巳
丑
酉
巳酉亥卯
酉丑卯丁

丑寅卯辰
子 巳
亥 午
戊酉申未
```

式中惟第四课巳酉，为巳火克酉金，上克下，余皆无克，故以巳为初传。查地盘巳上得丑，丑上得酉，故以丑为中传，酉为末传。

### 2. 比用

克贼或不止一课，知一之法须先明。择与日干比者用，阳日用阳阴用阴。
释义：
四课中有二三上克下者，当取与日干相比者为初传，名曰比用（二下贼上曰比用，二上克下曰知一）。取日干相比者，如甲日用子、寅等阳支、乙日用丑、卯等阴支。其中传、未传之取法，与贼克法同。

第一例、八月壬辰日巳时戊辰将。

```
戊
申
酉
寅卯酉戌
卯辰戌壬

辰巳午未
卯　申
寅　酉
丑子亥戌
```

上四课中，第一课戊/壬，戊土克壬水，为上克下；第三课卯/辰，卯木克辰土，亦为上克下。因壬水为阳干，故发用取与日干相比之阳土戊，而不取阴木卯。

第二例、十月甲寅日酉时，寅将。

```
子
巳
戌
子未子未
未寅未甲

戌亥子丑
酉　寅

申　卯
未午巳辰
```

上四课中，未/甲与子/未皆为下贼上，因甲为阳木，故取用子水，而不用未土。因子为阳水，与日干相比。

附注：如四课中有二上克下，又有一下贼上，作重审论。如有二上克下，又有二下贼上，则取下贼上相比者为用，亦名知一。

### 3. 涉害

涉害行来本家止，路途多克初传取。孟深仲浅季当休，复等柔辰刚日拟。

释义：凡四课中或二上克下，或二下贼上，而与本日之日干，或俱比，或俱不比（阳见阳，阴见阴，为俱比；阳见阴，阴见阳，为俱不比），则各就所克之处，由地盘涉归本家，以克多者为发用。其克若相等，则以在地盘四孟上者为发用（四孟：寅、申、巳、亥）。如无孟，则取仲上者为发用（四仲：子、午、卯、酉）。如又无仲，则不取季上者（四季：辰、戌、丑、未），而阳日取干上神发用，阴日取支上神发用。中未传之取法，与元首、知一等课同。

第一例、正月丁卯日，亥将，子时。

```
亥
酉
未
亥丑卯巳
丑卯巳丁
（未己）
（戊）卯辰巳午
```

### 4. 遥克

四课无克号为遥，日与神兮逆互招。先取遥神克其日，如无方取日来交。遥克或者有两神，择与日此为初爻。

释义：
四课中无上克下，亦无下贼上，先取四课上神中遥克日干者为发用。如无，则取日干遥克之神为发用。若日干遥克两神，或两神遥克日干，则取与日干相比者为发用。中传未传、之取法，与元首、重审等课相同。

第一例，七月壬辰日，巳将，寅时。

戊

丑
辰
戊未巳寅
未辰寅壬
申酉戊亥
未 子
午 丑
巳辰卯寅

释义：
四课无上下克，又无遥克，日昴星。阳日取地盘酉宫上神为初传，中传取支上神，未传取干上神。阴日则取天盘酉下神为初传，中传取干上神，未传取支上神。
第一例，八月戊寅日，辰将，子时。

上四课俱无上下克，三、四课上神未、戊来克日干壬水。壬系阳干，未乃阴支，与日不比，故不取。戊为阳土，与日相比，故取为发用。（课上神遥克日干，名蒿矢。）

第二例，正月壬申日，亥将，申时。

丑
午
酉
戊午丑酉
午寅酉戊
酉戊亥子
申 丑
未 寅
午巳辰卯

巳
申
亥
寅亥巳寅
亥申寅壬
申酉戊亥
未 子
午 丑
巳辰卯寅

式中一课酉/戊，二课丑/酉，三课午/寅，四课戊/午，既上下无克，又无遥克，乃昴星课。戊系阳日，故取地盘酉上之丑为初传，支上午为中传，干上酉为未传。（阳日昴星名虎视。）

第二例，七月丁亥日，巳将，辰时。

四课中无上下克，又无上神遥克日干，则取日干遥克之神为发用。壬水遥克巳火，故以巳为初传。（日干遥克课上神，名弹射。）

午
戊
寅
巳寅丑戊
寅亥戊丁
午
申酉戊亥
未 子

### 5. 昴星

无克无遥昴星论，阳仰阴俯酉位参。中未二传须记取，日上神与辰上神。刚日先辰而后日，柔日先日而后辰。

午 丑
巳辰卯寅
式中一课戊丁，二课丑戊，三课寅亥，四课巳寅，既上下无克，又无遥克，丁为阴日，故取天盘酉下之午为初传，干上戊为中传，支上寅为未传。（阴日昴星名冬蛇掩目。）

### 6. 伏吟

伏吟有克仍为用，无克刚干柔取辰。
初传所刑中传取，中传所刑未传存。若是自刑为发用，中传颠倒日辰寻。中传更复自刑者，未取中冲不论刑。

释义：月将与占时相同，致天地盘同位，名曰伏吟。若四课上下有克，照常取克为初传，中传取初刑，未传取中刑。若初传系自刑，则取支上神为中传，中刑为未传。若中传又系自刑，则取中冲为未传。若四课上下无克（不取遥克），阳日取干上神发用，中取初刑，未取中刑。如初传系自刑，则取支上神为中传，中刑为未传。如中传又系自刑，亦取中冲者为末传。阴日取支上神为初传，中取初刑，未取中刑。如初传系自刑，取干上神为中传，中刑为未传。如申传又系自刑，亦取中冲者为用。（六冲、三刑，见“神煞说明”。）

第一例，六月癸丑日午时，午将。

丑
戊
未
丑丑丑丑
丑丑丑癸
巳午未申

辰 酉
卯 戌
寅丑子亥
式中第一课丑癸有克，照常取克为用，故以丑为初传。丑刑戊，戊为中传。戊刑未，未为未传。（伏吟照常取克为用，名不虞。）

第二例，四月丙辰日，申将，申时。

巳
申
寅
辰辰巳巳
辰辰巳丙
巳午未申
辰 酉
卯 戌
寅丑子亥
式中四课无克，丙乃阳日，故取日上巳为初传。巳刑申，申为中传。申刑寅，寅为末传。（伏吟阳日无克，取干上神为用，名自任。）

第三例，五月丁丑日未时，未将。

丑
戊
未
丑丑未未
丑丑未丁

巳午未申
辰　酉
卯　戌
寅丑子亥

（惟辛未、丁未、己未、辛丑、丁丑、己丑日），以驿马为初传，支上为中传，干上为末传。（驿马，详见“神煞说明”）。

释例一、四月庚戌日，寅将，申时。

寅
申
寅
戊辰申寅
辰戊寅庚

式中四课无克，丁乃阴日，故取支上之丑为初传。丑刑戌，戌为中传。戌刑未，（伏吟阴日无克，取支上神为用，名自信。）未为未传。

第四例、三月壬辰日，酉将，酉时。

亥
辰
戌
辰辰亥亥
辰辰亥壬

亥子丑寅
戌　卯
酉　辰
申未午巳

式中第一课寅庚，下贼上，故以寅为初传，寅上申为中传，申上寅为未传。

巳午未申
辰　酉
卯　戌
寅丑子亥

释例二，正月辛丑日，亥将，巳时。

亥
未
辰
丑未戌辰
未丑辰辛

式中四课无克，壬为阳日，故以干上亥为初传。亥乃自刑，故以支上辰为中传。辰又自刑，故以辰冲之戌为未传。（伏吟课初传自刑，或中传复自刑，名杜传。）

### 7. 返吟

返吟有克亦为用，无克别有井栏名。丑日用亥未用巳，辰中日未容易寻。

亥子丑寅
戌　卯
酉　辰
申未午巳

释义：
与占时相冲，致天地盘各居冲位，名曰返吟。若四课有克，以克取初传，初上为中传，中上为末传。若四课无克

式中四课无克，取驿马为用、丑之驿马在亥，故以亥为

初传，支上未为中传，干上辰为未传。

### 8. 别责

四课不全三课备，无遥无克别责例。刚日干合上头神，柔日支前三合寄。中未皆归日上神，刚柔二日初无异。

释义：凡四课不全，只得三课，又无上下克，又无遥克，曰别责。阳日取干合之上神为初传，中末传俱用干上神。阴日则取支前三合为初传，中末传俱用干上神。别责不论阴日阳日俱石芜淫。（三合、干合，详见“神煞说明”。）

第一例，八月丙辰日，辰将，卯时。

```
亥
午
午
午巳未午
巳辰午丙
午未申酉
巳　戌
辰亥戌辛
卯寅丑子
```

式中第一课与第四课相同，乃四课不全，仅有三课。既无上下克，又无遥克，丙乃阳日，应取干合上神为用。丙与辛合，辛寄宫在戌，戌上是亥，故以亥为初传，中末传俱用干上午。

第二例，十二月辛酉月，子时，丑将。

```
丑
酉
酉
未申申酉
```

```
申酉酉辛
辰巳午未
卯　申
寅　酉
丑子亥戌
```

式中第二课与第三课相同，乃四课不全，只有三课，又无上下克及遥克，应取支前三合为初传。酉支三合，乃巳酉丑，丑在酉前，故以丑为初传，中末传皆用干上酉。（别责不论阴日阳日，俱名芜淫。）

### 9. 八专

两课无克号八专，阳日日阳顺行三。阴日辰阴逆三位，中末总向日上眠。

释义：
八专者，干支同位，只有两课。若两课内有上下克，照常取克为用，无克则不取遥克，阳日以干上神在天盘顺数三神为初传；阴日以第四课上神在天盘逆数三神为初传。中末传皆用干上神。

第一例，十一月甲寅日，丑将，辰时。

```
丑
亥
亥
申亥申亥
亥寅亥甲
```

```
寅卯辰巳
丑　午
子　未
```

亥戊酉申

式中干支同位，止得两课，且上下无克，不取遥克。甲为阳日，以日上亥，在天盘上顺数三神，至丑，故以丑为初传。中末传俱用干上亥。

第二例，八月丁未日，辰将，丑时。

```
亥
戊
戊
丑戊丑戊
戊未戊丁
申酉戊亥
未 子
午 丑
巳辰卯寅
```

式中亦干支同位，只有两课，且上下无克。丁乃阴日，以第四课上神之丑，在天盘逆数三神，至亥，故以亥为初传。中末传俱用干上戊。（八专无克，不论阴日、阳日、惧名惟薄不修。）

第三例，三月己未日，酉将，未时。

```
酉
酉
酉
亥酉亥酉
酉未酉己

未申酉戌
午 亥
```

巳 子
辰卯寅丑

此示两课无克。己乃阴日，从第四课上神亥，在天盘逆数三神，至酉，故以酉为初传。中末传俱用干上酉。（此三传皆归一神，名独足。）

## 天将及其排布

## 天将名称、程序及五行归属

天将凡十二，各有其名，按其程序述如下：

贵人、腾蛇、朱雀、六合、勾陈、青龙、天空、白虎、太常、玄武、太阴、天后。

贵人己丑土，腾蛇丁巳火，朱雀丙午火，六合乙卯木，勾陈戊辰土，青龙甲寅木，天空戊戌土，白虎庚申金，太常己未土，玄武癸亥水，太阴辛酉金，天后壬子水。

## 贵人歌诀：

甲戊庚牛羊，乙己鼠猴乡。
丙丁猪鸡位，壬癸蛇兔藏。
六辛逢马虎，此是贵人方。

按此歌之义，贵人在不同日，随昼夜不同而所在不同。甲、戊、庚日昼贵在丑（牛），夜贵在未（羊）。乙、己日昼贵在子（鼠），夜贵在申（猴）。丙、丁日昼贵在亥（猪），夜贵在酉（鸡）。壬、癸日昼贵在巳（蛇），夜贵在卯（兔）。辛日昼贵在午（马），夜贵在寅（虎）。举例说，甲子日，昼占，因甲日昼贵在丑，则即以丑为贵人；甲子日，夜占，因甲日夜贵在未，则即以未为贵人。

上述定贵人法，为清初和清以前的许多六壬名家所遵，但自清代《协纪辨方书》出，又有许多遵下法定昼、夜贵人旨。亦有歌诀，述如下。

## 昼贵人歌：

甲羊戊庚牛，乙猴己鼠求。
丙鸡丁猪位，壬兔癸蛇游。
六辛逢虎上，阳贵日中俦。

## 夜贵人歌：

甲牛戊庚羊，乙鼠己猴乡。
丙猪丁鸡位，壬蛇癸兔藏。
六辛逢午马，阴贵夜时当。

依此昼贵、夜贵歌，则甲日昼以未为贵人，夜以丑为贵人；戊、庚二日昼以丑为贵人，夜以未为贵人；乙日昼以申为贵人，夜以子为贵人；丙日昼以酉为贵人，夜以亥为贵人；丁日昼以亥为贵人，夜以酉为贵人；壬日昼以卯为贵人，夜以巳为贵人；癸日昼以巳为贵人，夜以卯为贵人；辛日昼以寅为贵人，夜以午为贵人。

贵人既分昼夜，随之又有时属昼，何时属夜的问题。一说认为，凡占时为卯、辰、巳、午、未、申，即为昼时，凡占时为酉、戌、亥、子、丑、寅，即为夜时。如戊寅日，占时为酉，为夜时，因戊日夜贵在未，未即贵之。但亦有更具体地以星之出没或日之出没分昼夜者，以星出之时属夜，星没之时属昼，或以日没之时属夜，日出之时属昼，诸说于此略有异同。

## 天将排布

天将之排布，有顺逆之分，以贵人所临何宫为准。凡贵人临于地盘亥、子、丑、寅、卯，辰六宫，则天将按其程序顺布。凡贵人临于地盘巳、午、未、申、酉、戌六宫，则天将按其程序逆布。可举例说明。

例一，五月庚辰日，未将，亥时。

按亥时为夜时。庚日夜贵在未，故贵人乘于天盘之未。因其临于地盘之亥，故天将顺布。

例二，六月庚寅日，午将，卯时。

以卯时为昼时。庚日昼贵在丑，故贵人乘于天盘之丑。因其临于地盘之戌，故天将逆布。

## 遁干说明

六壬最注重之遁干，乃隐于三传（以及干支上、年命上，之旬干。定旬干之法，应先查日辰在于何旬，然后推算三传

（以及干支上、年命上）支神本旬之干。我国以干支配合记日，六十天为一周期，依天干记算，从甲至癸十天为一句。六十天内共有六句，列表于后。

| 甲子旬 | 甲子 | 乙丑 | 丙寅 | 丁卯 | 戊辰 | 己巳 | 庚午 | 辛未 | 壬申 | 癸酉 | 戌、亥为旬空 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 甲戌旬 | 甲戌 | 乙亥 | 丙子 | 丁丑 | 戊寅 | 己卯 | 庚辰 | 辛巳 | 壬午 | 癸未 | 申、酉为旬空 |
| 甲申旬 | 甲申 | 乙酉 | 丙戌 | 丁亥 | 戊子 | 己丑 | 庚寅 | 辛卯 | 壬辰 | 癸巳 | 午、未为旬空 |
| 甲午旬 | 甲午 | 乙未 | 丙申 | 丁酉 | 戊戌 | 己亥 | 庚子 | 辛丑 | 壬寅 | 癸卯 | 辰、巳为旬空 |
| 甲辰旬 | 甲辰 | 乙巳 | 丙午 | 丁未 | 戊申 | 己酉 | 庚戌 | 辛亥 | 壬子 | 癸丑 | 寅、卯为旬空 |
| 甲寅旬 | 甲寅 | 乙卯 | 丙辰 | 丁巳 | 戊午 | 己未 | 庚申 | 辛酉 | 壬戌 | 癸亥 | 子、丑为旬空 |

明乎此，再通过下例具体说明三传三遁干。亥月戊辰日，寅将，卯时。

```
卯丁
寅丙
丑乙
寅卯卯辰
卯辰辰戌
```

```
辰巳午未
卯   申
寅   酉
丑子亥戌
```

查戊辰日在甲子旬内。三传卯寅丑，卯遁丁，寅遁丙，丑遁乙。所以者何？因从甲子顺数至卯为丁卯，寅为丙寅，丑为乙丑。

## 年命说明

年者，行年所到之宫，查行年，有男命女命之分，男命，一岁起丙寅，顺推，如一岁丙寅，二岁丁卯，三岁戊辰，依次推定。女命，一岁起壬申，逆推，如一岁壬申，二岁辛未，三岁庚午，依次推定。列表如下。

## 男命行年表

| 年龄 | 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | 10 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| **1-10** | 丙寅 | 丁卯 | 戊辰 | 己巳 | 庚午 | 辛未 | 壬申 | 癸酉 | 甲戌 | 乙亥 |
| **11-20** | 丙子 | 丁丑 | 戊寅 | 己卯 | 庚辰 | 辛巳 | 壬午 | 癸未 | 甲申 | 乙酉 |
| **21-30** | 丙戌 | 丁亥 | 戊子 | 己丑 | 庚寅 | 辛卯 | 壬辰 | 癸巳 | 甲午 | 乙未 |
| **31-40** | 丙申 | 丁酉 | 戊戌 | 己亥 | 庚子 | 辛丑 | 壬寅 | 癸卯 | 甲辰 | 乙巳 |
| **41-50** | 丙午 | 丁未 | 戊申 | 己酉 | 庚戌 | 辛亥 | 壬子 | 癸丑 | 甲寅 | 乙卯 |
| **51-60** | 丙辰 | 丁巳 | 戊午 | 己未 | 庚申 | 辛酉 | 壬戌 | 癸亥 | 甲子 | 乙丑 |

## 女命行年表

| 年龄 | 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | 10 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| **1-10** | 壬申 | 辛未 | 庚午 | 己巳 | 戊辰 | 丁卯 | 丙寅 | 乙丑 | 甲子 | 癸亥 |
| **11-20** | 壬戌 | 辛酉 | 庚申 | 己未 | 戊午 | 丁巳 | 丙辰 | 乙卯 | 甲寅 | 癸丑 |
| **21-30** | 壬子 | 辛亥 | 庚戌 | 己酉 | 戊申 | 丁未 | 丙午 | 乙巳 | 甲辰 | 癸卯 |
| **31-40** | 壬寅 | 辛丑 | 庚子 | 己亥 | 戊戌 | 丁酉 | 丙申 | 乙未 | 甲午 | 癸巳 |
| **41-50** | 壬辰 | 辛卯 | 庚寅 | 己丑 | 戊子 | 丁亥 | 丙戌 | 乙酉 | 甲申 | 癸未 |
| **51-60** | 壬午 | 辛巳 | 庚辰 | 己卯 | 戊寅 | 丁丑 | 丙子 | 乙亥 | 甲戌 | 癸酉 |

查行年有其捷法，说为“男行年一岁起丙寅，逆总顺零；女行年一岁起壬申，顺总逆零”，从地盘顺逆推算。如男命，二十三岁。一岁从起盘寅位起丙寅，逆推，隔一位至子位，为十一时行年丙子；再隔一位至戌位，为二十一时行年丙戌。此为“逆总”。由丙戌再顺推一位至丁亥，即为二十二岁行年；再顺推一位至戊子，即为二十三岁之行年。此为“顺零”。

命，又称本命，指人受生时所值之年干支。如丁卯年生人，本命即是丁卯。但一般往往自知岁数，而不知受生年之干支。亦有查本命捷法：以地盘与本年支相同之位为本年干支位，不论男女，皆顺总逆零，算整岁时亦隔一位起十年，然后依次逆推而得生年干支。如今年癸酉，查本命者三十五岁，即从癸酉上起一岁，癸亥上十一，癸丑上二十一，癸卯上三十一。即得整岁，再从该年逆推，壬寅上三十二，辛丑上三十三，庚子上三十四，己亥上三十五，即知三十五岁人本命为己丑。

## 神煞说明

神煞，在六壬中是附于干支、关乎判断的一种成份，有岁、季、月、旬、干支神煞之分。虽然神煞在演课时习惯上不明确标出，并因所占事类的不同而有视，有不视，但因其为六壬中一种组织成份，故亦有介绍的必要。现择一些最常用的介绍如下。

## 天德

正月在丁，二月在申，三月在壬，四月在辛，五月在亥，六月在甲，七月在癸，八月在寅，九月在丙，十月在乙，十一月在巳，十二月在庚。

按，壬课中除日干外，均取地支，故除日干外，其余皆以寄宫之支代表天干。如正月天德在丁，丁寄宫在未，则未即天德。下述月德同此。

## 月德

寅、午、戌月（即正、五、九月）在丙，申、子、辰月（即三、七、十一月）在壬，亥、卯、未月（即二、六、十月）在甲，巳、酉、丑月（即四、八、十二月）在庚。

## 日德

甲、巳日皆在寅，乙、庚日皆在申，丁、壬日皆在亥，丙、辛、戊、癸日皆在巳。

## 支德

子日起巳，顺行十二支。即：子日在巳，丑日在午，寅日在未，卯日在申，辰日在酉，巳日在戌，午日在亥，未日在子，申日在丑，酉日在寅，戌日在卯，亥日在辰。

## 干合

甲己相合，乙庚相合，丙辛相合，丁壬相合，戊癸相合。

## 支三合

亥卯未三合木局，寅午戌三合火局，申子辰三合水局，巳酉丑三合金局。

## 支六合

子丑合，寅亥合，卯戌合，辰酉合，巳申合，午未合。

## 支破

子破酉，酉破子，丑破辰，辰破丑，寅破亥，亥破寅，卯破午，午破卯，巳破申，申破巳，未破戌，戌破未。

## 支害

子未相害，丑午相害，寅巳相害，卯辰相害，申亥相害，酉戌相害。

## 支刑

寅刑巳，巳刑申，申刑寅。（朋刑）
丑刑戌，戌刑未，未刑丑。（朋刑）
子刑卯，卯刑子。（互刑）
辰刑辰，午刑午，酉刑酉，亥刑亥。（自刑）

## 支冲

子午相冲，丑未相冲，寅申相冲，卯酉相冲，辰戌相冲，巳亥相冲。

## 五行长生与十干长生

长生等十二名词及次序如下：长生、沐浴、冠带、临官、帝旺、衰、病、死、墓、绝、胎、养。

五行长生为：火长生在寅，金长生在巳，水、土长生在申，木长生在亥，依次顺行十二支而知其余。如巳、午属火，则长生在寅，沐浴在卯，冠带在辰，以次顺行，至善在丑止。

十干长生为：甲长生在亥，乙长生在午，丙、戊长生在寅，丁、乙长生在酉，庚长生在巳，辛长生在子，壬长生在申，癸长生在卯。甲、丙、戊、庚、壬五阳干由长生处顺行十二支，即知其沐浴、冠带乃至胎，善等；乙、丁、己、辛、癸五阴干由长生处逆行十二支，即知其沐浴、冠带乃至胎、善等。

## 干禄

干禄即临官。甲禄在寅，乙禄在卯，丙、戊禄在巳，丁、己禄在午，庚禄在申，辛禄在酉，壬禄在亥，癸禄在子。

## 驿马

申子辰，马居寅；巳酉丑，马在亥；寅午戌，马居申；亥卯未，马在巳。

## 丁神

丁神由旬遁干而产生。分述如下：
甲子旬中，丁神在卯。（甲子旬中有丁卯，丁为卯之遁干，故以卯为丁神，余做此。）
甲戌旬中，丁神在丑。
甲申旬中，丁神在亥。
甲午旬中，丁神在酉。
甲辰旬中，丁神在未。
甲寅旬中，丁神在巳。

## 太岁

太岁即本年岁支。如甲子年中，子即太岁。

## 演课程序结说

1. 查朋月将、日干支，明确占时及所属昼夜。2. 在地盘上立天盘。3. 演四课。4. 发三传。5. 布王将。6. 填六亲名词。7. 确定遁干。8. 推算年命写干地盘上。

可举例说明经以上步骤所演成的总体课式。甲戌年二月丁酉日申时，成将，占人本命甲辰行年壬申。

| 妻财 | 鬼杀 | 子孙 |
| :---: | :---: | :---: |
| 酉丁 | 亥己 | 丑辛 |
| 朱贵 | 贵阴 | 阴 |

# 三、课体与判断

## 课体概说与课体纲要

干支错综配合，共成六十种花甲日。以月将加占时演课，无论月将、占时如何变换，在每一种花甲日内皆成十二局，六十种花甲日共成七百二十局。但因不同的月将、不同的占时可以演成相同的一局（如同一种日干支，虽有子将加午时与午将加子时的有同，但所成元局无别），故每一局实际又有昼占夜占之分，因而天将有昼夜、顺逆之别。加上月将、占时、年月神煞和占人年命的差异，课内具体因素可谓变化多端。故局虽七百二十，具体课式却万种亦不足以概其多。虽然如此，六壬从课体特点区分却只有几十种，每种课体皆有判断所主。古人经此握简驭繁，推于实用。故六壬课体是壬学中的基本内容，也是判断的基本依据。《六壬大全》所载《课经》将课体分为六十四种，一般称为六十四课。这种划分，大体符合六十四课之三传起法，皆不出元首、重审、知一、涉害、遥克、昴星、别责、八专、伏吟、返吟诸课之例，余课只是从其它课体特点及占事所主而区分。但因上述诸课自有其自己的课体特点及占事所主，因而亦列于六十四课之内。

《课经》集诸名家之说，内容具体诸完备。于各课既讲其体，又讲其用，既言其正，又言其变，理义深刻。因此它为日六壬者所必读。不过，正是由于这种特点，其内容颇巨。《心印赋》、《指掌赋》对其中许多课从体、用上有简要概据，虽不能代替《课经》，却已粗具其纲，详见于后。此外，清代刊有《六壬经纬》一书，于课体所关者列有九十种，其名目与内容虽不尽同于《课经》，旨趣却可相通，于此亦可知课体大端。《大六壬探源》去其语之重复，提纲挈领而言之，名为《课体纲要》，今仅去其开端引语而录于后：

曰乾坤（一上克下名元首，一下贼上名始入，一上克下，又有一下贼上，名重审，宜细辨之。歌云：一位上克下，元首数为君。一位下贼上，始入不忠称）。上克下，臣忠子孝。下贼上，子逆臣乖。

曰知一（详见推演篇三传，下仿此）。事有两岐，择善而从。人有亲疏，就近弃远。

曰涉害。取所涉深者，事多艰难，风霜尽历。取四孟者，事属犹疑，见急改。取四仲者，事防谋害，知著察微。取干上神者，事应交争，久延乃得。

曰遥克。神遥克日者，先惊恐而后安然。日遥克神者，远图难而近取易。

曰昴星。惊危百出，耐守方佳。

曰别责。残缺不全，另谋始妥。

曰八专。二人同心，其利断金。阳主进速，阴主退迟。

曰返吟。冲动不安，惟利旧事。

曰伏吟。俯伏如常，缓图新局。

此以贼克论者。

曰归福（支加干，生干）。生我者众，大都从心。

曰俯就（干加支，受生）。求彼者多，不尽如意。

曰脱我（一名偃蹇，支加干，受生）。人来作盗，预防减轻。

曰历虚（干加支，受生）。（今按：《探源》原文如此。然“受生”二字作“生支”方是，否则与名称和下句之义不符，自寻亏耗，不知分量。）

曰欺我（支加干，克干）。小人道长，横逆相加。

曰取辱（干加支，受克）。君子道消，咎由自取。

曰招夫（支加干，受克）。得非分之财。

曰赘（干加支，克支）。受他人之利。

曰壮基（支加干，比干）。得道多助。

曰培本（干加支，比支）。乐成人之美。

曰归合（支加干，合干）。不劳而获。

曰求合（干加支，合支）。屈志从人。

此以干支论者。

曰连茹（三传亥子丑、子丑寅之类，为进连茹；亥戌酉、戌酉申之类，为退连茹）。顺茹主牵连引进，逆茹主牵连引退，吉则愈吉，凶则愈凶。然有顺茹而末空者，反以退论。逆茹而末空者，当作进言。若初传逢空，则进不能进，退不能退矣。

曰间断（三传亥丑卯、子寅辰之类，为进间断；亥酉未、戌申午之类，为退间断）。顺间则前进多阻，逆间则后退有妨。一见空亡，不拘此说。此以三传连茹论者。

曰玄胎（三传寅申巳亥之类）。主生机蓬勃，攸往咸宜。

曰关隔（一名三交，三传子卯午酉之类）。主门户破伤，阴私暗昧。

曰稼穑（三传辰戌丑未之类。见丁神，一名游子）。主耕耘田地，动吉静凶。

曰木局（三传亥卯未之类）。主仁政远敷，其棠成荫。

曰火局（三传寅午戌之类）。主文明有象，照烛无遗。

曰金局（三传巳酉丑之类）。主锋刃肃然，革故鼎新。

曰水局（三传申子辰之类）。主源流不息，灌溉功深。

此以十二地支五行论者。

曰印绶（三传生干，三传合局生干，三传干支合局生干，干上生干，支上生支，干上生支，支上生干，支生干，支合局生干，干合局生干，初生中，中生末，末生干，末生中，中生初，初生干，皆是）。主扶持得力，或事因父母，或子女灾惊。

曰伤食（初传受干生，三传合局受干生，三传干支合局受干生，支上受支生，干上受干生，干上受支生，支上受干生，支合局受干生，干合局受支生，干生初，初生中，中生末，干生末，末生中，中生初，皆是）。主脱赚为殃，或事因子女，或丧夫失职。

曰官鬼（初传克干，三传合局克干，三传干支合局克干，支上克支，干上克干，干上克支，支上克干，支克支，支合局克干，干合局克干，初克中，中克干，末克干，末克中，中克初，初克干，皆是）。产官鬼当权，或因夫失官职，或昆弟灾惊。

此以生克定名论者。

曰遐龄（长生乘青龙为初传）。主喜庆，又应望重年高。

曰洁己（沐浴乘玄武为初传）。主委靡，又应洁身去垢。

曰凶服（冠带乘白虎为初传）。主忧惊，又应丧服齐衰。

曰衣禄（临官乘太常为初传）。主财帛，又应食禄出仕。

曰崇位（帝旺乘贵人为初传）。主尊荣，又应庙堂贵显。

曰萧淫（衰乘天后为初传）。主破败，又应好色戕身。

曰久患（病乘勾陈为初传）。主挫折，又应疾病缠绵。

曰暗死（死乘太阴为初传）。主昏昧，又应死亡不明。

曰禁击（墓乘天空为初传）。主违法，又应困受樊笼。

曰决绝（绝乘六合为初传）。主废除，又应断绝难续。

曰孕童（胎乘六合为初传）。主生气，又应隐匿怀胎。

曰异产（养乘腾蛇为初传）。主完美，又应进步添丁。

此以长生、沐浴论者。

曰刑伤（初传刑干，干支相刑，干支上相刑，支上刑支，干上刑干，干上刑支，支上刑干，初刑中，中刑末，末刑中，中刑初，皆是）。必致离异。

曰摇动（初传中干干支相冲，干支上相冲，支上冲支，干上冲干，干上冲支，支上冲干，初冲中，中冲末，末冲中，中冲初，皆是）。必致变迁。

曰破损（初传破干，干支相破，干支上相破，支上破支，干上破干，干上破支，支上破干，初破中，中破末，末破中，中破初，皆是）。必致伤亡。

曰仇害（初传害干，干支相害，干支上相害，支上害支，干上害干，干上害支，支上害干，初害中，中害末，末害中，中害初，皆是）。必致倾轧。

曰和合（初传合干，干支相合，干支上相合，支上合支，干上合干，干上合支，支上合干，支合中，中合末，末合中，中合初，皆是）。必致欢欣。

顾名思义，可以得之。此以刑、冲、破、害、合论者。

曰前程（马为初传）。应劳动出行。

曰天恩（太岁为初传，乘贵、合、龙、常、雀、后，与日干相生相合）。应极尊极贵。

曰天祸（太岁为初传，乘蛇、虎、阴、陈、武、空，与日干刑冲破害）。应至大至凶。

曰得势（一名及时，春木、夏火、秋金、冬水、季土为初传，或干支上乘此，三传合此局）。应当王贵者。

曰失时（春金土、夏金火、秋火木、冬火土、季月水木为初传，或干支上乘此，三传合此局）。应功成身退。

曰既往（春水、夏木、秋土、冬金、季月火为初传，或干支上乘此，三传合此局）。应事过情迁。

曰将来（春火、夏土、秋水、冬木、季月金为初传，或干支上乘此，三传合此局）。应方兴未艾。

曰时泰（月将、月建为初传，乘贵、合、龙、常、雀、后、与日干比和生合）。应时亨运通。

曰时否（月将、月建为初传，乘蛇、虎、陈、武、阴、空，与日干刑冲破害）。应时乖运否。

此以驿马、太岁、春、夏、秋、冬及月将、月建论者。

曰孤哀（初传属印绶，或干支、三传合局见印绶，而又值空亡）。则作事寡助，或主父母损伤。

曰螟蛉（初传属伤食，或干支三传合局见伤食，而又值空亡）。则受人欺诈，或主子女损伤。

曰鳏居（初传属财星，或干支、三传合局属财星，而又值空亡）。则权力丧失，或主妻妾损伤。

曰孀居（初传属官杀，或干支、三传合局属官杀，而又值空亡）。则官讼空争，或主夫亡职替。

曰失群（初传属比劫，或十支、三传合局属比劫，而又值空亡）。则劫耗虚惊，或主昆弟损伤。

此以生克定名值空论者。

曰干贵（初传乘贵人）。主事属官贵。

曰恐惧（初传乘腾蛇）。主惊惶怪异。

曰文书（初传乘文雀）。主文章音信。

曰交合（初传乘六合）。主往来和好。

曰争讼（初传乘勾陈）。主诉讼纠缠。

曰朝天（初传乘青龙）。主奏对虚伪。

曰灾伤（初传乘白虎）。主疾病忧伤。

曰宴会（初传乘太常）。主酒食衣冠。

曰逃脱（初传乘玄武）。主盗贼失脱。

曰暗昧（初传乘太阴）。主婢妾阴私。

曰干妇（初传乘太后）。主事起妇女。

此以十二天将发用论者。

曰斫轮（三传卯戌巳）。职位升迁，事当改革。

曰铸卯（三传巳戌卯）。铜符将握，只利官人。

曰轩盖（三传午卯子）。驷马高车，无关黎庶。

曰斩关（辰戌临干支发用）。夺塞斩关，一日千里。

曰六阴（传课全见丑、卯、巳、未、酉、亥六阴支）。便小人而利私谋，须防阴极阳生。

曰六阳（传课全见子、寅、辰、午、申、戌六阳支）。便君子而利公干，只恐阳极阴生。

曰回还（三传三神与四课同）。去而复返，终必成功。

曰一体（三传酉酉酉）。祸不单行，难乎为继。

此以课传大象论者。

曰斩首（初传空）。棒喝当头，难于谋始。

曰断桥（中传空）。中无主宰，废于半途。

曰刑足（末传空）。事难持恒，克终者寡。

曰始终（初传属旬首，末传属旬尾）。首尾衔接，声气相通。

此以三传空亡及旬干首尾论者。

然此不过略言课体之纲要，至于吉凶从违，当视行年本命及所乘何将，所属何神、所临何神，一一参详之，始可无误。若欲再求深造，仍须细玩《课经》、《心镜》二书也。

## （二）判断歌论

六壬判断，须视各种组织成份、有关因素的具体情况和相互关系。壬学上于此形成一系列理论观点，它们既关系到课体的深入理解，也是在课体判断的基础上进行灵活判断、具体应用的根据。现就古人这方面相沿之论和所成之歌择要整理，有些稍加说明或解释。

### 占时歌（附原释）

占时便别务须捷，昼夜禄马德贵人。
冲合比合印福鬼，时墓破败刑害屯。
劫空刑将克初用，年命来情方的真。

占时为先锋门。须以占课日辰为主，与占时论生、克、禄、马、德、刑等项，不必俟卜者相告，而事由与吉凶可以先见。

日禄见官求禄位，驿马动改迁不宁。

时为日禄，主欲见官，或求禄位。时为驿马，主动用进身之事。

日德外工施厚惠，贵人谒贵近公卿。

时为日德，亦主见官，或外蒙赏赐、贵人馈送之事。时为日贵，见官吉，或主官贵委托干事。如甲日得丑、未之类。

冲日外来烦恼动，冲辰宅内盗逃惊。

时为日冲，主外动，或外人来恼，凡事皆从外起。冲日，如甲日得申时，乙日得戌时，丙、戊日得亥时类。

时为辰冲，主内动，或家有走失，凡事皆从内起。冲辰，即如申日得寅时，十二支相冲是也。

合干外有行财信，合支内有婚孕成。

时为日合者，乃时与日干寄宫作三合、六合，又时干与日干作合。皆主外事取财，托人和合，有远行喜信。干合，如甲日得己时干，乙日得庚时干，丙日得辛时干，丁日得壬时干，戊日得癸时干。反之，如巳日得甲时干类，亦同。

时为辰合，乃时支与辰支作六合或三合。主内里和合，家中婚姻成就，或占妻妾产孕，乃吉庆事。如寅日得午、戌时，为三合时也。

干比占人多外滞，友同内滞虑财倾。

干比，即时与日同。主外滞，行人暗损财帛，事从外来。日同者，乃时与日干之寄宫同也。如甲日得寅时。时与支同，主内滞，家中财物损滞，事从内起。如寅日得寅时是也。

时生日他人惠我，日生时我惠他人。

时为日干之父母爻，主他人以财务助我；时为日干之子孙爻，主自己得财物付与他人。

鬼主官灾失物小，财兴财物可思寻。

时为日鬼，主官灾失物，小人为仇克身之患，如甲日得申时类。入传克日，灾及人身；克辰，祸及家宅；与日墓并，因事争讼。鬼墓加日，占病最凶。

时为动用之主，不宜作鬼克日，及克年命、用神。见灾甚速，不出时中。

时为日财，主动财及求财。如甲日得辰时是也。

墓为田土坟茔，破败失财逃走争。

时为日墓，主动因墓田，又主他人蒙蔽。墓与财并，旺不落空，主得古窖藏财。如甲日得未时，丙、戊日得戌类。惟甲、乙墓与财并，余日则否。

时为日破，甲日得亥，乙日丑类。

时为辰破，主失财。破者，子日得酉时，丑得辰类。

时为日败，主盗逃。败者，甲日得子时，乙日巳，丙日卯类。

时为辰败，主家内有盗逃事。如子日得酉时，丑日申，寅日子类。

刑为紧急凶将至，害是忧愁暗里生。

时为日刑、辰刑，主来事紧急。若贵人逆行，防有刑罚之累。

时为日害、辰害，凡事损害，须防不测。

劫煞强人横肆恶，空亡失脱或闲评。

时为日劫，主事来急速，又主劫盗。日劫，如寅、午、戌日得亥时，申、子、辰日得巳时，巳、酉、丑日得寅时，亥、卯、未日得申时是也。

时为旬空，主财物散失，更防脱赚。官灾无事，求谋难成。

冲刑月将灾来速，若克用神事不成。

月将，即雨水后用亥为月将是也。如所占之时或冲或刑，灾来最速。用神者，初传也，为事之始。时主目前，如时克初传，凡事难成。

年命日干宜较量，比和无克是祥因。

凡占得一时，宜与日干、辰支、年命较量。或生或克，禄马等项，以定吉凶。占时与干支、年命相生吉，相克凶。

### 月将论

月将为值事门。凡占，以月寻加正时，分四课之阴阳，别三传之生克，非神不能决祸福，非将不能知吉凶。故为值事。

月将即太阳星君，乃幽明之司，动静之机，祸福之始，福德之神，中气后过宫。此星临处，吉增凶散。临日为福助，且身躬少病，临辰宅舍光辉，临年，临命皆吉，入用动作如意，临元武贼必败，乘天空或空亡，为光辉之象。

其属为台省部院，带天后为使命，乘龙为公卿，乘太常为武职，乘虎为权贵，乘勾陈为大将军，乘朱雀为羽林军。

### 日辰歌（增释）

日干为外事门，占事以日干为外，为人。支辰为内事门，占事以交辰为内，为宅。然此仅就外内，人宅对言，实则占测万事，日干、日支皆有其重要之象，须于干支留意。推广言之，占彼我对待、谋望之事，以干为我，支为彼。占婚姻，以日为易，辰为女。占词讼，以日为起诉人，辰为爱诉人；若家人讼，又日为尊长，辰为卑幼。占病，以日为人，辰为病。占胎产，以日为子，辰为女。占交易，以日为人，辰为物品。占坟墓，以日为生人，辰为亡人之墓。占主仆，以日为主，辰为仆。占出行，以日为陆，辰为水。占交战，以日为我军，辰为敌军。占动静，以日为动，辰为静。如此等等。明乎些，不仅推占万事有据，亦可对此歌所涉得以理解。

日上生日百事吉，昼将人助夜神庇。

日上神生日，清事皆吉。昼将主人助，夜将主神庇。

日上克日百不利，昼将人害夜鬼魅。

日上神克日，百事不利。昼将主人害，夜将主鬼魅扰。

日生上神百费出，日克上神事抑塞。

日生日上神，主耗损。日克日上神，主抑塞。

日上之神去生辰，辰上之神来生日，日辰各受上神生，两家顺利有生意。

日上神生辰，辰上神生日，主宾主相得，顺利。日辰各受上神生，两方亦均顺利。

日上之神去克辰，辰上之神来克日，日辰各爱上神克，两家俱伤都不利。

日上神克辰，辰上神克日，主宾主不投，两方均不顺利。日辰各受上神克制，两方亦皆不利。

日上脱辰我脱地，辰上脱日地膜我。日辰各受上神脱，彼此防脱俱蹉跎。

泄气谓脱。如甲木或寅木生午火，午泄甲木或寅木之气，即午脱甲，或午脱寅。日上神脱辰，辰上神脱日，主彼此互脱耗。日辰各被上神脱，主彼此俱脱耗。

日上之神见辰旺，辰上之神见日旺，日辰上各见旺神，静则为禄动遭网。

日上神为辰之帝旺，辰上神为日之帝旺，或日辰上各见旺神，则安静吉，动阻而凶。

日往临辰遭下克，自取卑幼凌犯摧；辰来临日又克日，卑幼上门自侵欺。二者皆各为乱首，父子兄弟各析离。

日加于辰上而被辰克，主自取卑幼之欺。辰加于日上又克日，主卑幼主动来欺。二间皆名乱首，然不必泥于尊长与卑幼，占彼我关系亦如此断。

日临辰上去受生，以尊从卑受包容；辰临日上来生日，彼自上门来周济。

日加于辰上被辰生，主己去从卑幼而为彼包容；辰加于日上而生日，主对方主动上门来周济我。

日临辰上去生辰，宅旺人衰虚耗频。辰临日上来脱日，亦主虚耗钱财是。

日加于辰上而生辰，主宅旺人衰。辰加于日上而脱日，主身弱财耗。

日临辰上去克辰，事虽费力得财云。辰来临日受日克，尊长得财卑幼悲。二者皆名为赘婿，日辰比和吉将吉。

日加于辰上而克辰，虽需自己去费力，却得财。辰加于日上而受日克，尊长得财，而卑幼伤悲。此二者皆名赘婿。无论日加于辰上，还是辰加于日上，若是二者于五行为同类（如丙午日，日、辰皆属火），并乘吉将（如青龙、六合等），则对双方皆是吉事。

日上禄马主荣迁，日见辰马宅动言。辰上日禄受屈抑，权摄不正此为占。

日上神为禄神、驿马，主官职荣迁。辰上神为驿马，主家宅移动。辰上神为日禄，主权摄不正，被他人屈抑。

日辰上各见德神，再乘吉将进发真。若见六合和合事，不宜解散忧病侵。

日辰上各见日德，更乘吉将，吉实而利于进取。若日辰上神互为六合，主和合成就，但占疾病、词讼事则难于解散。

乘墓坐墓日辰同，俱主昏速云雾中。宾主不投怀猜忌，日辰互见害与刑。

日辰均上乘墓神，或坐于墓神上，主做事昏迷，闭塞难通。若日辰上互见刑、害，主彼此相损、互怀猜忌。

日辰逢败人宅颓，绝神结绝归事宜。死气死神宜休息，若值空亡虚无实。

日辰上各见败神（即沐浴），人则身体痕败，宅则屋舍崩颓。日辰上各见绝神，适于结绝归事。若日辰上见死气、死神（死气正月起午，二月到未，如此须行十二支，死神正月起巳，顺行十二支；宜休息待时。若见空亡则虚而无实。

日课不足心意焦，辰课不足家宅扰。若见卯酉为阻隔，魁罡蛇虎有伤折。

日二课不足，主心意不安，举止乖张，辰二课不足，主家宅不宁。日辰上见卯酉，主阻隔不通。日辰上见辰、戌，乘蛇、虎，主有伤折。

### 三传论

传者，课之隐微，发课之几蘗。故课为体，传为用。

### 三传论

吉课凶事终吉，传凶课吉事少成。
凡事之始末，系于三传。以初、中、末为次第。若初凶末吉，初虽艰难，终则有成；初吉末凶，初虽好，终不济；初末凶而中吉，事虽中合而无益。
初传为发端门，乃心之所主，事之所向，须要神将比和，上下相生为吉。若逢德禄，举事称心，事危有救。
中传为移易门，乃事体中间一段。初凶中吉，则移凶为吉；初吉中凶，则移吉为凶。母传子则顺，子传母则逆。
中传为鬼，主事坏。墓主事止。害为折腰，事多阻隔。破主中辍。逢空断桥。主事体不成。
末传为归计门，乃事之结果。发用在初，决事在末，最为紧切。若初传受下克贼，而末传能制其克贼，终可反凶为吉。末克初为终来克始，远行万里，入水不溺，入火不烧，病苏灾止。若加破害，则有阻，吉凶皆不成；逢空亡则事无结果。
初传为日之长生，末传为日之墓库，则有始无终；初传为日之墓库，末传为日之长生，则先难后易。
初传凶，中末吉，能解之。初中凶，而末吉，能解之。三传凶，行年吉，能解之。若三传、行年俱凶，不能解也。
三传神将，若将克神，为外战，忧轻，虽凶可解；神克将为内战，忧重，虽吉有咎。
三传皆空，占事了无一实。如两传空，一传实，却见天空，亦系三传空之象。
如初中空，以末传为主；中末空，以初传为主。
三传自干上发用，传归支上者，名朝支格，主我去求人干事；自支上发用，传归干上者，名朝日格，主人来托我干事。朝日格，若神吉传吉，则事易成合，不求自至；若神凶传凶，则祸起不测。谚云“闭门屋里坐，祸从天上来”，占病、产、忧、讼、行人，皆忌之。朝支格，俯就于人，不得自由。
三传不离干支，求物得，谋事遂，行人回，贼不出乡，逃不脱。
三传不离四课，号曰如珠走盘，谋事成，吉则吉，凶则凶，忌占病、讼、忧、产。
三传离日远，凡事难成，惟占避难及讼灾可退。
三传日辰互换，三合递相牵连，占事翻来复去，不易了当。
外有三传三合，为日干全脱、全生、全鬼、全兄弟者，俱视天将吉凶及五行制化何如。假如全鬼，为凶兆，若年命日辰四处有子孙爻则制鬼矣。故脱气要见父母，全生不可见财。
三传与日辰上下皆合紧，则不得妄动，要寻日月冲破方可动也。然又要看三传吉凶何如，若吉，则宜合不宜冲破；若凶，而遇冲破则凶散矣，却不以凶论。
三传生日百事吉，占讼轻，虽无理之讼，亦不至于大凶。
三传入盗气，只宜退散，宜防失物。更加于蛇虎、空亡之乡，主托人不得力，官事反复。
三传递生干，或递克干，吉凶详课体中。内有干克初、初克中、中克末者，求财大获，此法最验。
三传、日辰全逢下贼上者，全无和气，讼必刑、病必死，占事必家法不正，自惹其害，或丑事出于堂上，以至争竞。

### 发用歌（增释）

日主外兮辰主内，四课各就日辰推。
发用即初传，能左右四课之祸福，其力甚大。故古人立三传，极重发用，而特作歌。日上两课发用主外事，辰上两课发用主内事。一二发用贵顺行，用在贵前事速成。
日上两课为初传，贵人顺布，初传在贵人前，主事速。三四发用天乙逆，用在贵后吉凶迟。
辰上两课为初传，贵人逆布，初传在贵人后，主事迟。四课发用石蓦越，事主偶然或蓦成。
第四课为初传，事主蓦然而至。用上克下事外来，利男先卑小灾。
上克下为初传，主事从外来，利男子，利先举，利尊长而不利卑幼。
用下克上事起内，利女利后尊长悲。
下克上为初传，主事从内起，利女子，利后起，利卑小而不利尊长。
下贼上兮神克官，事将成合搅扰言。
初传逢下克上，而天盘支神又克天将，谓之内战，主忧重，凡事将成，被人搅扰。
用遭来克名逼迫，身不自由受驱策。
初传逢下贼上，而天将又克初传，名逼迫煞，主事不由己，受人驱策。
用克上下为隔将，隔断难合事不昌。
初传克其下神，又克天将，名为隔将，主事隔断，而不昌顺。
用起长生凡谋遂，长生临墓发旧事。
初传为日干长生，凡谋顺利；若长生坐墓，主旧事复发。
用败与死事坏毁，用绝事了人信至。
初传遇败与死，主事毁坏；遇绝，主事情了结，占行人信息则至。
用墓事缓病者悲，物在人归凶事微。
初传遇墓，主事情缓滞；占病，主缠绵于体；占失物，主尚在而未失；占行人，主即归；占归凶事，不再发。
刑冲破害事阻隔，用空忧喜无实遮。
初传与日刑冲破害，主重逢险恶阻隔不通。初传空亡，忧喜皆虚而不实。
克日忧身长上讼，克辰家宅不安宁。
初传克日，忧及己身，克辰主家宅不宁。克时心动惊扰起，克来有始必无经。
初传克占时，主变生意外；克来传，主有始无经。
克命上神主得财，克年上神事必乖。
初传克命上神，主得财（一说主无财）；克行年上神，事必乖违。
表帛事于有服人，体主疾病囚主刑。
初传为丧门、吊客，主有孝服事。初传值休，主有疾病；囚，主有刑罚。
天将入庙喜愈喜，凶将归家亦不虑。
天将指吉将。吉将入庙，如青龙属木，又乘于寅木。初传如此则喜上加喜。凶将归家，如白虎属金，而又乘于申金，初传如此则有凶亦不必虑。
用岁中未或月日，移远就近急速是。
初传为太岁，中未传见月建、日辰，其象为移远就近，做事应变迟缓为急速。

### 年命论

年命为变体门。凡占，以年命为事之变易。盖命为一身之应，年为用事之助，传有一定吉凶，人有各殊年命，如传财本吉，年命见官鬼而反凶；传鬼本凶，年命见子孙而成吉，故谓之变体也。大要不得与岁月日相伤。
发用虽吉，若为年命上神所破坏，则反吉为凶。发用虽凶，若为年命上神所克制，则化凶为吉。（例如日财发用，利于求财；年命上神若为日之官鬼，则财能生官鬼，谓之脱气，反主脱耗。）
日鬼（即官鬼之鬼）发用，不利于占病；年命上神若为日之子孙，则子孙能制日鬼，自不能为祸。
年命上见财，问财必吉。逢鬼，主讼、病。逢父母、兄弟、子孙，俱依法推详。
年命上神若逢太岁乘天乙，君子有天庭文书恩泽之喜，或主横发得官。
年命上见月将，大能除一切凶祸。
年命上逢辰、戌、乘凶将，凡事不利。
年命上见二马，主迁官奉诏；若见破勾为用，主疑惑无定向。
年命上见天喜，又乘吉将，百事俱吉。
年命上见月厌，作死气，主有冤家，人鬼相逼；见血忌，车马惊恐。
年命上见凶将，乘传送，主疾病服药；乘登明，主水死。
贵人临年命，非常喜庆。若贵人克年命，主有官事。螣蛇临年命，有非常疑滞。白虎主斗狠，克年命者灾，乘死气，不出一月之病，不过四十九日即死，乘金煞者尤凶；乘生气克年命，有传尸痨瘵之疾。丧门、吊客、病符在年命者凶。

### 十二天将及其乘神生克论

壬课吉凶，全在生克，事类缘由，皆属天将。虽神将各具五行之理。而断课多以乘神为决。假如贵人本属土（贵人己丑土），若乘神后（子为神后，十二支神之名见“月将及其起法”）则论水矣。若神与将较，方可分而言之。以龙、合为最吉之神，太常次之。天乙虽贵，黎庶难当。后、阴平和，唯嫌幽暗。以虎、蛇为至凶之将，元、勾次之。朱雀文字虽异。常人须防口舌。天空吉凶无成，却宜上章奏对。将凶得吉，固有定拟，因人因事，须当变通。又以生合日干者为吉。吉将愈吉；刑克日干者为凶，凶将愈凶。大抵吉神受制难为吉，凶将临克不为殃。
又云：壬课论生克，以天将所乘支神之五行为主，不论天将所属五行。即有之，亦不过如神克将，为内战，主忧重，支神子丑克壬将蛇武之类；将克神，为外战，主忧轻，天将蛇雀克支神申酉之类。又如化克为生，主先凶后吉，辛酉日，三传寅午戌，支神火局克干，天将贵常勾皆属土生干之类。至于大吉大凶，寻论论断，必须以天将所乘支神之五行为准绳。如贵人本属土，乘申酉即属金，论生克当以金言。白虎本属金，乘丑未即属土，论生克当以土言。盖十二支神，不著吉凶，生干为吉，克干为凶。十二天将，虽著吉凶，若乘神生干，则凶将亦吉；乘神克干，则吉将亦凶。故将之吉凶，不必尽泥，而神之生克，务宜详究。欲辨神之生克，先视某天将乘何支神，某支神属何五行，然后与日干、日支、课传、年命等处互相较量，孰为相生，孰为相克，则某人为福，某人为祸，某事可成，某事必败，均不难推测而知。经云：贵人克日，立见责罚；日克贵人，喜事相得。螣蛇克日，阴孕乖离；日克螣蛇，疑经交加。朱雀克日，火烛灾殃；日克朱雀，文书信约。六合克日，妇女阴私（一云子必在外）；日克六合，婚姻和合。勾陈克日，追呼不明；日克勾陈，官事遭迍。青龙克日，财物损失；日克青龙，财利重重。天空克日，虚诈不实；日克天空，不义反忠。白虎克日，病者多灾；日克白虎，行人道路。太常克日，因酒致食，日克太常，酒食分张。玄武克日，立发盗贼，日克玄武，最宜捉捕。太阴克日，奴婢走失；日克太阴，喜事频临。天后克日，妇女妒嫉；日克天后，私情酒食。

### 遁干论

六壬四课三传，背支神出现。支主静而无变动，而遁干远此移彼，变动无方，吉凶祸福藏伏其中，最宜兼看。例如，发用虽非鬼，若其遁干克日，则以鬼论，是为遁鬼；发用虽非财，若其遁干为日所克，则以财论，是为暗财。
用遁干加于三传、四课、年命之上，而详其生克，以断吉凶祸福，此为壬课变化之元机。

### 旺相死囚体论

春木旺，火相，土死，金囚，水休。夏火旺，土相，金死，水囚，木休。秋金旺，水相，木死，火囚，土休。冬水旺，木相，火死，土囚，金休。四季之月土旺，金相，水死木囚，火休。所谓当生者旺，我生者相，我克者死，克我者囚，生我者休。我学特指时令而言。
得令有气为聚，不得令无气为散，大端相气夏吉于旺气。如现在之季生我，不过取眼前吉；后季生我，福祉非常。然而有正有变，未可执一。如凡喜聚，俱以四季时令详之。此为其正。然占进用事，则以课传有气为吉，若占解散事，则反取无气。又如占远大事，但以四时时令为主，若射覆等小事，一时俱用，其衰旺只以日干而言，不须看大时令。凡二日二十四时，各有旺相休囚衰死。过二日而又换。如甲、乙日，即以木旺、火相、水休、金囚、土死详之。

### 德煞八论

壬课神煞甚多，然并非皆属常用。而德、合、鬼、墓、破、害、刑冲八种，为壬占之所必需，古人因此立有以下八论。

#### 德

德者，福祐之神也。凡临日入传，能转凶为吉。其名有四。
凡四德入传皆吉，日德尤吉、俱宜生旺，不宜休囚。
凡德入传，忌逢空、落空及神将外战。
凡德加干、发用为鬼，仍作德断，不可作鬼断，盖德神能化鬼为吉也。（惟寅、申、巳、亥四课。）
凡德下贼发用；得贵神生，仍作全吉断。若无生扶，又见克害，主喜处生忧。（如乙未日，申加午发用，申为乙德受制于午，但阴阳贵神属土，脱午生申，仍作全吉之例。）
凡德神归日，又会合带贵，主有意外之喜，惟不宜占病讼。（如丁酉日，阳贵，干上亥之例。）
凡德临死绝，又值凶神，减力十之七。
凡日德发用，又同下神克日，名鬼德格，主邪正同途。（如乙酉日遥克，申加酉发用，申为酉挟，化德为鬼之例。）
凡德作官星，又临朱雀，名文德格，主应举得官，在官得荐。（如己巳日，寅加巳发用，作官星，顺贵，朱临寅之例。）

#### 合

合者，和顺之神也。凡临日入传，主有和合成就之喜。盖阴阳配合，奇偶交求，故凡事皆成也。其名有三。
行合，即三合也。亥卯未木合，主繁冗驳杂；寅午戌火合，主侣党不正；巳酉丑金合，主矫革离异；申子辰水合，主流动无滞。
凡三合入传，主事关牵连，必过月方能了结，又主亲识朋侪众多之应。
凡取成合之期，以三合决之。（如寅、午、戌日，见天空则发，若不见天空，主戊月、戊日成就之例。）
凡三合入传，缺一神，名折腰格，占事必待缺神值日方能成就，亦名虚一待用格。
凡三合入传，缺一神，若日辰偶足之，名凑合格，主有意外和合之事，以所凑乘神决之。（如凑足者是贵人，即主贵人提携之例。）
一干合，即五合也。甲己为中正合，乙庚为仁义合，丙辛为威权合，丁壬为淫泆合，戊癸为无情合。
凡中正合，乘贵人，主贵人成就，见贵得喜。与德神并，能解诸凶；若与阴、后、玄、六相乘于卯、酉，主有贵人奸邪不正之事。
凡仁义合，乘吉神，主内外和合，作事端肃，若乘阴、六、玄、后临卯、酉，主假仁义以行奸邪之事。
凡威权合，乘吉神，主施威德，布号令，欢兵耀武；若乘凶神，主挟令凌下，卑幼勉强承顺。
凡淫泆合，乘吉神，主阴谋成事；若乘阴、后、玄、六临卯、酉，主女子淫奔，家门丑行。
凡无情合，乘吉神，占事半实半虚；若乘凶神，主外合中离，百凡承顺皆是假意。
一支合，即六合也。子与丑合，寅与亥合，卯与戌合，辰与酉合，巳与申合，午与未合。
凡合与德同入传，百事皆吉。即会凶神，亦主凶中和合。
凡合入传，视其进退。传进利进，传退利退，百事如意。
凡寅合亥为破合，巳合申为刑合，主谋事合而不合，成而不成，若得贵、青、德、禄乘之，仍主顺利。
凡合入传，谋事皆成，但不能即时了结。不宜占病占讼。
凡暗中三合、六合，主失脱、藏匿难获。
凡天后、神后作合，占婚立成。二后与阴、合同。
凡刑、破二合发用，主内吉外凶，占事须费力，然终有济。
凡合逢空、落空，又见刑害，主和中藏祸，有德可解。
凡合带刑害，虽乘吉神，其力亦减，但可宛转小用。
凡合克日，或乘蛇、虎、朱雀，主合中有害，不可托人谋干，恐以直信人，反招不足。
右三等合神，以干合为主，支合次之，行合又次之。要与德神、禄、喜临并方为全吉，可制诸凶；若乘凶神，全无吉助，则又与凶合，返为凶矣。凡占宜详之。
凡三合，在课中作干支上神交克干支者，主外合中离，各怀疑忌，或为人挑激，以致不和。（如甲子日干上戌，支上申，干支三合，申克日、戌克辰之例。）
凡支干互合，名同心格，主一切谋望，皆同契齐心成就。若见刑害，又主同心之中暗生妒忌。（如乙酉、丙申、戊申、辛卯、壬寅五日返吟，干支相合，上神亦相合。此五日支加干或干加支，皆干支会合。又如甲申日，亥加干，上神与支干合；乙亥日，卯加干，上神自相合；壬午日，未加干，干上神与支合、支上神与干合之例。）
凡支加干，上神邻近相合，主彼此变换，共相谋事，皆有成就。（惟壬子、戊午、丙午三日有之。）
凡支加干，上神相合，或干加支，上神相合，亦可共谋成事。（惟丙寅、丙戌、戊戌三日有之。）
凡支干上神相合，又相破，而支干自相害者，主谋事外面假意相成，中心百方暗毒。（惟壬申、戊寅、丙寅日六课。）
凡干支相害，上神相合，无刑破者，主外合中离，凡相成皆是假意，若逢空，仍主暗害。（乙卯、辛酉二日四课。）
凡日干与支上神相合，支辰与干上神相合，名交车格，主交关、交易、交加、交换成合之事。凡值此课，惟利合谋，不利解散。此例，除甲寅、庚申、丁未、己未、癸丑五日，支干同处，交车不合，余则一日一课，有十种分别，占用各随所宜。
- 一、长生合。宜合本营为。（如甲申日，干上巳为支长生与支合，支上亥为干长生与干合之例。）
- 二、财合。宜交关取材，或财相交涉。（如辛丑日，干上子为支财与支合，支上卯为干财与干合之例。）
- 三、脱合。不宜交涉，主彼此各怀相脱之意。（如戊辰日，干上酉脱支与支合，支上申脱干与干合之例。）
- 四、害合。主彼此合谋，暗中相害。（如丁丑日，干上子害干与支合，支上午害支与干合之例。）
- 五、空合。主先好后恶，有初无终。（如辛亥日，干上寅空与支合，支上卯空与干合之例。）
- 六、刑合。主和美中生出争竞，及彼此各不循理。（如癸卯日，干上戌刑干与支合，支上子刑支与干合之例。）
- 七、冲合。主先合后离。不论亲疏，五伦皆然。（如甲申日，干上巳与支合，支上亥与干合，巳亥、寅申又相冲之例。）
- 八、克合。主交涉中生出争讼，或匿怨相友，笑里藏刀。（如庚子日，干上丑克支与支合，支上巳克干与干合之例。）
- 九、三交合。凡交关用事，必有奸私，或相交涉二三事。（三交者，孟、仲、季各临孟、仲、季也。惟己酉日辰加干、丁卯日戌加干二课。）
- 十、交会合。主内外相合，或世代义门，更有外人相助。凡占事，事有成，惟忌空亡。（如乙丑日，干上子与支合，支上酉与干合，三传巳丑酉又三合之例。）

#### 鬼

鬼者，贼害之神也。干支之中，阳克阳为鬼，阴克阴为鬼。经曰：传中多鬼，事事不遂。谋望不成，凶灾及己。凡昼鬼主公讼是非。夜鬼主神只妖祟。
凡鬼入传，若日干旺相，及传中、命上见子孙亦不为凶。凡占讼、占病，忌鬼传、临日。见子孙为救神，减凶。
凡占盗，鬼入传，自相冲，或与盗神相冲，其盗自败；若落空、带合，返难捕捉。
凡干上鬼发，事多不美。若用见德合，犹可望事，求官。
凡传鬼带合，又克日之上神，主求事返复进退而后成。
凡鬼宜衰败，不宜生旺。若鬼当时，亦不为凶。（如甲为戊鬼，若在仲春，木贪生发，返不制土之例。防过时为凶。）
凡鬼发用，又临克日之乡，名攒眉格、占事主有两重不美，即遇救神，惟解其一。（如庚辰日午加巳发用之例。）
凡辰上神发用，为日鬼，占事主自家人暗害。
凡鬼多有制，返不为凶，占事未免先值惊危，终乃无畏。若闻人谋害。但是商量，不能为祸。惟白虎发用大有畏忌，要年命上有制虎之神。（如壬辰日遥克，戌加未发用，三传戌丑辰，上下六鬼，干上寅木制之之例。）
凡鬼发用，是支上神，又引中末入鬼乡，谓之家鬼弄家神，有救无祸，无救有祸。（如己丑日，支上寅发用作鬼，三传寅卯辰皆归木乡之例。此课，干上申制鬼有救。）
凡鬼临日干，得支上神救者，主一切事自外来，要家内人解救。（如癸亥日，辰加干发用为鬼，支上寅制之之例）。
凡鬼发用，生末传作干长生，名鬼脱生格，主一切先凶后吉。（如丙子日，干上子发用为鬼，生末传寅之例。
凡三传入局为鬼，返生起干上神生干者，主一切返凶为吉。（如庚午日，干上辰，三传戌午寅火局为鬼，生起辰土以生干之例。庚寅、午、戌，乙巳、酉、丑，己巳，七日同。
凡贵德临身制鬼者返吉。（如乙丑、乙巳二日，酉加巳发用，三传酉丑巳金局为鬼，申加干为德，为贵，初传腾蛇火制鬼，破其局，未传巳返作救神之例。）
凡传鬼为贵人盗气，亦能免祸。（如辛巳日，午加辛发用，三传火局，顺逆贵皆贵、勾、常，盗火气，不能为鬼之例。）
凡传虽脱干，能制暗鬼，名借益格，犹有人来瞧我，恰值我有祸患欲借其力，姑遂其意，用之反有益也。（暗鬼者，贵神克干也，其凶甚于明鬼。如壬子日，未如卯发用，三传木局脱干，夜贵贵勾常为鬼，木反制神之例。）
同类受克绝，以神在而言：甲、乙日，寅卯临申、酉；丙丁日，以巳、午临亥、子；庚、辛日、申、酉临寅、卯；壬、癸日，亥、子临巳、午。
同类受克绝，以将而言：甲、乙日，青龙、六合乘申、酉；丙、丁日：朱雀、腾蛇乘亥、子；戊、己日，贵人、太常、勾陈乘寅卯；庚、辛日，白虎、太阴乘巳、午；壬、癸日，玄武、天后乘辰、戌、丑、未。

#### 墓

墓者，伏没之神也。五行墓于四季，有阴阳生死之分。阳干在地，即阴干生地，故未为甲、癸之墓，戌为丙、戊、乙之墓，丑为庚、丁、己之墓，辰为壬、辛之墓。此盖戊、己从丙、丁分顺逆，以子依母，以生金也。未为木墓，戌为火墓，丑为金墓，辰为水土墓，此盖单论五行土寄坤，不以干之阴阳分顺逆也。壬课重在日，惟从十干墓，不从五行墓。
凡墓入传临日，主一切闭塞暗昧；壅蔽不通。
凡辰、未为日墓，戌、丑为夜墓。日墓刚速，夜墓柔延；
凡墓，以昧昏暗。若夜墓临日，自暗投明，诸事尚有解救；如日墓临夜，自明投暗，一切愈见模糊。
凡寅加戌，巳加丑、申加辰、亥加未，自生入墓，如人坠井中，呼天不应，占病必死，占贼难获，占行人不来。
日之长生处乘墓。如甲、乙日未临亥，丙、丁日戌临寅，戊、己、壬、癸日辰临申，庚、辛日丑临巳是也。主旧事再发。
长生处自乘墓，主新事废。如甲、乙日辰加亥，丙、丁日未加寅，戊、己、壬、癸日丑加申、庚、辛日戌加巳是也。
天上长生坐墓。如甲、乙日亥临辰，丙、丁日寅临未，戊己、壬、癸日申临丑，庚、辛日巳临戌是也。主不能生。
以身入墓。如甲、乙日未传遇未，丙、丁日未传遇戌之类。
以魂入墓，即墓神覆日。如甲、乙日未加寅、辰，丙、丁日戌加巳、未之类。
以日入墓，即坐墓。如甲、乙日寅、辰临未，丙、丁日巳、未临戌，戊、己日巳、未临辰，庚、辛日申、戌临丑，壬、癸日亥、丑临辰。
以支戴墓、坐墓。戴墓，如辰加亥、子并辰、戌、丑、未，未加寅、卯，丑加申、酉，戌加巳、午。坐墓，如亥、子并辰、戌、丑、未临辰，寅、卯临未，申、酉临丑，巳、午临戌。
行年化气入墓。如行年立寅、午、戌，化气属火，火墓戌，加戌是也。
年命乘墓、坐墓。如年命在子，辰加子为乘墓。天上子临辰为坐墓。
以鬼入墓。如甲、乙日申、酉加丑，丙、丁日亥、子加

#### 破

破者，散也，移也。其法以十二支环列，阳日破后四辰，阴日破前四辰。凡破临日、入传，惟宜散凶事，不宜成吉事。
凡破，占事多中辍，有更改，一切主不完全。
凡午破卯，主门户破败；辰破丑，主墙墓颓圮；酉破子，主阴小灾悔；戌破未，主人物刑伤；亥破寅，申破巳，破中有合，败而复成。六反皆然。（六反，如卯破午、丑破辰之例。）
凡四孟见酉，四仲见巳，四季见丑，名破碎煞，主凡物破损不完。
凡破冲，主人情暗中不顺。占婚，虽强成难久。占产，胎动难生。若乘喜神、吉神，凡事艰难后遂。若逢空、落空，有声无形。
凡年命上见破，主有伤损。

#### 害

害者，阻也，斗也。其法以十二支，从辰、戌两分。自戌至卯横列于天下，自酉至辰横加其上，上下相交，即为六害。凡害临日、入传，事多阻隔。
凡子加未，主事天终始，官非口舌；未加子，主营谋阻滞，暗里生灾。丑加午，主公讼不利，夫妻不和；午加丑，主事不明，终难成就。寅加巳，主出行改动，退利进阻；巳加寅，主谋事阻难，口舌忧疑。卯加辰，主事有虚争，好中生斗；辰加卯，主求谋多阻，干事无终。酉加戌，主门户损伤，阴小灾疾；戌加酉，主暗中不美，奴婢邪谋。申加亥，主先阻后得，事必有终；亥加申，主图谋未遂，事必无始。
凡害，必无和气，只宜守旧，动即有失。

#### 刑

刑者，伤也，残也。其法以十二支环列，以丑、寅向下面两分，隔四刑之。始分而刑三，冲中者自刑；终交而刑二，冲首者自刑。故丑刑戌，戌刑未，未刑辰，辰冲戌为自刑。是以辰、亥、午、酉为自刑，子卯、卯子为互刑，丑戌未、寅巳申为明刑，故曰三刑也。凡明刑，惟丑能刑戌，戌能刑未，未不能刑戌，戌不能刑丑；惟寅能刑巳，巳能刑申，申不能刑巳，巳不能刑寅。而世本有以未刑丑、申刑寅者，盖未考冲首为自刑，而误以冲为刑也。凡刑入传、临日，必主伤残。自刑主自逞自作，以致落败，事非顺成，死非正命。
凡互刑，主无礼无义，大荡小淫。子刑卯，死败相刑，门户不正，尊卑不睦。卯刑子，明入晦出，子息不律，水陆不通。
凡明刑，主无情无恩，威凌势挟。寅刑巳，刑中有害，举动艰难，灾讼骈至。丑刑戌，刑中有鬼，贵贱相侮，病狱交臻。巳刑申、戌刑未，刑中有破，长幼不和，身家零落。
凡刑发用，必见刑伤。刑于忧男，刑支忧女，刑时忧事。
凡时刑日，忧小人；日刑时，忧君子。
凡旺刑衰，则福过；死刑旺，则祸起。
凡发用刑月建，不可对讼；刑日阴，不可远行；刑干支，诸事不安。干刑应在外，速；支刑应在内，迟。
凡上下相刑发用，又作日鬼，主返复乖戾，公私两状。

#### 冲

冲者，动也，格也。其法以十二支环列。阴阳各相对为冲，即返吟之例。凡冲日，主身有攸往；冲辰，主宅有动移。
凡冲主动移，返复不宁。子午相加，道路驱逐，男女争交，谋为变迁，举动差失。卯酉相加，历异失脱，更改门户，乘阴临合，淫泆奸私。寅申相加，邪鬼作祟，夫妻异心。巳亥相加，顺去逆来，重求轻得。丑未相加，弟兄两意，谋望无成。辰戌相加，悲喜不明，奴仆逃走。
凡岁、月、日、干支，皆不宜冲（如甲子岁，干上申、支上午之例，月日仿此）。冲岁，岁中不足。冲月，月中不足。
凡吉神不宜冲，冲则不吉；凶神宜冲，冲则不凶。

### 太岁论

太岁乃五行之标、岁功之本，上主天庭之事。作贵人，不必入传，皆为救助，公讼主得贵人力，惟不救病。如入传而为日鬼者，凶甚。月建次之。故太岁在传，主一年凶吉事。如今年子，或传亥子丑，定是隔年旧事；或戌亥子，是二三年前事。若月建在传，则二三月事。行年上见太岁，即尽今年一年事。
初见太岁，中末月建或日辰，谓之移远就近，以缓为速。
太岁生我最吉，合我次吉，我生亦吉，或贵人扶我，发用为我。故太岁克我虽凶，若有救神，尚可免也。惟我克太岁主凶甚，小事反为大事。故日干、年命上神最不宜克犯太岁，凶祸甚大。
太岁乘天乙相生，吉庆非常，惟君子可以当之，加官进禄，常人反凶。若太岁克日，名太岁下堂，君子、常人俱主灾咎。
太岁临辰上克辰，家长不安。岁破加于月破，作吉将犹可，作凶将必凶。岁破月破加于日辰，破财耗失。

### 类神论

类神象所点事类，古人认为在占课中极关紧要。如求官、病讼，责官鬼、龙、常、白虎，求名责文书及龙、雀，求财责财星及青龙，求婚责天后，谒见责贵人，求雨责青龙，求晴责天空，文字责朱雀，衣服、饮食责太常，田土责勾陈，道路责白虎，如此等类。要入课传之内，旺相不空，与日辰德合相生，求谋方得有济。若入课传而刑克日辰、年命，更乘旺相，立见倾败，谋亦无成。如无气而为日鬼，亦凶。或不入课传，谓之类在闲地，若又值无气，或作空亡，乃日无类难成，凡有所求，皆宜退吉。故类神入局者主事速，不入局而有气者主事远，无气者主事缓。凡类神得在课传、年命者，俱作入局论，即不入局，亦当以所占之事类决之。如占失脱，虽玄武不入局，但求玄武所居之地，看其生克刑合喜畏以决其方所色目。
虽有如上之说，但物种类繁多，壬占类神亦不仅如以上几种。古人对常用类神曾分项以歌概据如下。虽不完备，亦可知其大端。

#### 人类神

父母生气与日本，父兼德神母天后。
妻贵天后并时升，神后之神亦为取。
兄弟姊妹贵太阴，及兼兄弟之爻神。
子孙六合子孙爻，太冲登明亦可寻。
奴贵河魁及天空，婢责从魁太阴中。
朋友单来贵六合，以上人之类神以。

#### 事类神

求官龙常及官星，求名文书朱雀中。
干贵贵人婚天后，求时青龙时交通。
衣服酒食青太常，两贵青龙晴天空。
田土勾陈路白虎，以上事之类神名。
人事类神兼二三，以入课传为取用。
若是皆入皆不入，不用兼神青将神。
如要止去青天后，财爻神后不须论。
不在课传为局外，所临地位着原因。
有气亦远无气难，旺相德合终可见。

#### 人身类神

甲胆乙肝丙小肠，丁心戊胃己脾兮。
庚是大肠心主肺，壬癸膀胱癸肾藏。
子肾膀胱耳腰液，丑脾腹兮与两足。
寅胆风门筋脉发，卯肝血筋手背目。
辰皮肤户鳖背项，巳焦小肠面齿户。
申为大肠筋骨间，酉肺口鼻声血路。
戌乃命门膝肋胃，亥膀头髓二便呼。

#### 农桑类神

木主谷秣及瓜果，当于寅卯位中寻。
火主黍稷与红豆，巳午之位乃为见。
午神又为蚕之命，腾蛇蚕象妙有因。
土主麻与大黄豆，辰戌丑未为其根。
金主二麦八月时，申当别论酉为真。
水主黑豆与稻菜，亥子之位所必云。
旺相德合为收成，死囚刑墓是所嗔。
日乃农人辰禾类，生合吉将喜忻忻。
日克支上农事荒，支克日上禾必损。
太岁上神生何类，即主何类收十分。
太常小吉为棉花，又在五行之外存。

#### 十二支类神不就日干而言者

子为子息渔屠儿，丑为贤者又僧尼。
寅为道士更胥吏，卯术沙门长子宜。
辰为魁足凶顽恶，巳朋长女为窑皂。
妇人宫女蚕姑午，姑姨舅妹小吉时。
申猎医巫银铁匠，少女婢妇妲从魁。
卒奴吏官仆凶戌，幼子寇盗亥宫推。

### 阴神论

凡神之阳者见其象，而其究竟则又归于阴。有阳不能无阴，阴神乃事之影子，所当参看。唯天乙贵人，旦暮互为阴，其余各以本家所乘者为阴神。如蛇乘申临子，则申上之辰，即为蛇之阴神之类。占惊，视蛇阴，而小儿之病亦责之。占婚姻，视六合之阴，占子孙亦视六合。占夸选，视朱雀之阴，而文移书信之类亦责之。词讼视勾陈之阴。求财视青龙之阴。奴仆视天空之阴。疾病视白虎之阴。捕缉视玄武之阴，婢妾视太阴之阴。求妻视天后之阴，而妇人之病亦责之。
以上为阴神之大概。如求妻，必看天后之阴神，而此女之性情乃见。如访人，必求日德之阴神，而彼人之状况乃识。又如占病，必视白虎之阴神能否克制虎鬼，而病人之生死可以参知。

### 向背论

向背，以地盘而言。吉神得地为向，不得地为背。大端天上神所临之地不宜陷空，不宜入墓，不宜受克制、刑冲、破害，惟得觉得照方为有情，方为向我。然其中有正有变。如生我者为恩主，我生者为救神，克我者为鬼贼，我克者为财星，此为其正。惟变而通之，则有见生不生，不如无生者。如木日水为生，若水居旺金之上，水自恋生，不来生我；水居旺土之上，水自受制，不能生我。纵日辰、行年上见之，亦不能生我。若水临空亡，其凶反甚，占父母上人之病主不救，占干求官长亦主徒然。有见克不克，不如从贼者。如木日金为鬼，若金居旺土之上，金自恋生，不来克我；金居旺火之上，金自受克，不能克我；金若陷空，亦不能克我。有见财不财，枉费心怀者。如木日土为财，若土居申、酉之上，为财入鬼乡，不可取也；且居申、酉脱气之上，反有所费。土若居空亦主不吉。有见救不救，灾须自受者。如木日见金得火为救，若火立旺水之上，火自受克，不能救我；火立旺木之上，火自恋生，不能为救，反能为灾；若立空亡，无能制鬼，亦不为救。如不见鬼，而有救神，反能为盗也，亦不为吉。有见盗不盗，本概无耗者。如木日见火立水上，火已受克，若坐空亡，火自无力，皆不能为盗，反为吉也。此等凶中有吉，吉中有凶，占宜详究。
凡传课，见父母忧子孙，见兄弟忧妻财，见子孙忧官禄，见妻财忧父母，理固然也。不知财虽入传，或三传纯财，而日辰、年命上无父母爻，未可便言父母有灾。惟日辰、年命上先有父母爻，而后传财，方可言父母上人有灾，或求财有防生计，或有妻妾悖逆翁姑。若日上乘官鬼，能生父母，盗其财爻，而父母反无咎矣。又如传见父母，而日辰、年命上见兄弟，则子孙无忧。又如传见子孙，而财临日辰，则子孙受泄，惟主迁官、应试；占讼有罪、问病难苏。又如传见官鬼而父母临干，则己身及兄弟无忧。又如传见兄弟而子孙临干，则子孙受生，兄弟受泄，而妻反无恙，则益丰盈矣。

### 应期论

论断应期，首视发用，而吉凶究竟与成散之期，又多决于未传，并兼用它法。
用起太岁者，吉凶应在本年内。用起月建者，应在本月内。用起月将者，应在月将管事期内。用起四立（即立春、立夏、立秋、立冬）者，应在一季之内。如甲子日立秋，用起功曹寅与神后子，即主秋季七、八、九月应。用起二十四气者，吉凶应在本气之内。用起旬首者，吉凶应本旬内。用起七十二候者，吉凶应本候内（节内一气各三候。推算之法，以每节之第一日为一候，第六日为第二候，十一日为三候之类）。用起本日者，应在本日。用起占时者，应在当时。如岁、月、旬、候均不见发用，即从本日支辰次第推之。如丑日发用为寅，应在第二日；发用为卯，应第三日；发用为辰，应第四日。出四位则不取。
有谓用起一气连珠，视前季位上所临何神为期。如用传系申酉，以前位戌上看所临何神，便是应期。古歌云：用传申酉戌为期，亥子顺从丑上推。寅卯不离天罡位，方知巳午未当时。土神四季戌为应，此诀传人可指迷。
有以用神上下所主为月期，以今日爱恶之神为日期者。吉课以生今日者为爱神，凶课以克今日者为恶神。假令吉课，戊己日，卯加辰为用，则月期在二月，因二月建卯。不在二月，当在三月，因卯在辰。日期既在丙丁，因丙丁生戊己。假如凶课，甲乙日，巳加申为用，则月期应在四月，因四月建巳。不在四月，当在七月，因巳加申。日期即在庚辛，因庚辛能克甲乙。
占结绝事，或以初传之墓绝为应期。克应歌云：百事须详克应时，五行墓绝少人知，假令用神起从魁，便于寅丑日为期。盖因酉金墓在丑，绝在寅。
又有以末传为结局之期。凶事取末传冲处为散期，吉事取末传合处为成期。
三传三合之课，各以墓神为期。如三合少一字，则以少一字为期。又间传课（三传初与中、中与末各隔一位，如三传辰午申即是），名折腰三合，以中传受冲克之时为应期。
《占应》论云：占事尚应期，证其验也。有取决于五行者（谓水一、火二，木三，金四，土五是也），有取决于先天数者（谓巳亥四，辰戌五，卯酉六，寅申七，丑未八，子午九），有取于末传者（谓事吉，取末传合处所临之神为成期；事凶，取末传冲处所临之神为散期），然皆不若取之于发用（如发用是日，即日应；是辰，旬内应；太岁一年，月建一月，四正季内，正时应前，节应半月，候应五日。大抵用起第一二课，天乙顺行，在贵神前者，应事必速。用起第三四课，天乙逆行，在贵神后者，应事必缓。第四课发用为蓦越，应事不可测度；蓦然而成，多为他人。）迟速日期，各循用而至，独应期，神之者，则又在所不必拘者。（用起亥子，则以丑上神为应期；寅卯，取辰上；巳午，取未上，申酉，取戌上。）至若关格之课，则又在所当看者也。（辰加子为天关，加午为地关，加卯为天格，加酉为地格。凡所为之事，遇天关，必因天时而隔；遇地关，必因地理而格。）
古人应期之论颇繁，上为较著者。要皆强调查究课象，不可拘泥。神而明之，存乎其人。

### 类占论

六壬占课，有应候、类占、射覆等不同类型。类占，即预先把定某一类事两占，如占财、占婚等，此为壬占中之主要者。前人曾因各种类占之需，就干支所象，干支上神所应及类神、方所、应期等作以下之论：
占晴雨，以干为天，干上所乘之神将应天。以支为地，支上所乘之神将应地。以天空、腾蛇、朱雀、巳、午、及旬中丙、丁为晴，其所乘之神应晴（所乘者，天盘地支也），所临之将应晴期（所临者，地盘地支也，余仿此。）以青龙、天后、亥、子及旬中壬、癸为雨，其所乘之神应雨，所临之将应雨时、雨方。
占田蚕，以干为农，为蚕妇。干上所乘之神将应农，应蚕妇。以支为田，为蚕。支上所乘之神将应田，应蚕。以卯为正东田，午为正南田，酉为正西田，子为正北田，辰、巳为东南田，未、申为西南田，丑寅为东北田，戌、亥为西北田，其所乘之神应田。以寅、卯为青种，午、巳为赤种，申、酉为白种，亥、子为黑种，辰、戌、丑、未为黄种，其所乘之神、应种。以青龙与寅为桑，其所乘之神，应桑，以朱雀与午为头蚕，以腾蛇与巳为二蚕，其所乘之神应蚕。
占坟丁，以干为生人，干上所乘之神将应生人。以支为亡人，为坟，支上所乘之神将应亡人，应坟。以青龙为左砂白虎为右砂，朱雀为案山，玄武为后山，其所乘之神应左右砂、前后山。以印绶为父母，此劫为兄弟，财星为妻为财，官杀为夫为官，伤食为男女，其所乘之神应父母、兄弟、妻财及夫官、男女。
占家宅，以干为人，干人所乘之神应人。以支为宅，支上所乘之神应宅（又以干为旧宅，支为新宅）。以午为厅堂，子为内室，卯为前门，酉为后户，其所乘之神应厅、室、门、户。以未为井，巳为灶，其所乘之神应井、灶，所临之将应井、灶方。
占身命，以干为人，干上所乘之神将应人。以支为命，支上所乘之神将应业。以长生为寿元，财星为财帛，临官为食禄，其所乘之神应寿元，所临之将应财帛及食禄方。病神为病，死神为死，其所乘之神应病、死，所临之将应病、死日。以印绶为父母，此劫为兄弟，财星为妻为财，官杀为夫为官，伤食为男女，其所乘神应父母、兄弟、妻财及夫官、男女，所临之将应一切忧喜。
占婚姻，以干为己，干上所乘之神将应己。以支为彼，支上所乘之神将应彼。男占以天后为女，财星为妻，女占以六合为男，官杀为夫，其所乘之神应夫妻，所临之将应嫁娶期。以青龙为喜，六合为媒，朱雀为庚帖，太常为聘礼，其所乘之神应喜、应媒、应庚帖、聘礼。
占胎产，以干为妇，干上所乘之神将应妇。以支为胎，支上所乘之神将应胎，以青龙、六合、伤食、胎神为胎，其所乘之神应胎，所临之将应男女。以天空、伤食、养神为产，其所乘之神应产，所临之将应产期。以孕妇本命为孕妇，其上乘下临之神将应孕妇。
占考选，以干为人，干上所乘之神将应人。以支为题、为职，支上所乘之神将应题、应职。以朱雀为文字，为榜案，青龙为喜神，驿马为前程，其所乘之神应文字及榜案次第，所临之将应试期、发案及前程。小试，以官杀为府县，月建为文宗，乡试以月建为主考，会试以月将为总裁，殿试以太岁为君相，其所乘之神应府县、文宗、主考及总裁、君相。武试以巳为弓，午为马，酉为刀石（枪同），申为箭（炮同）其所乘之神应弓、马、刀、石、箭，所临之将应射期（即试期），其余应视神将与文同。选官，以官杀为官，寅为吏部（如占武选，以申为兵部；如占升选以月将为上司），太岁为升见，朱雀为文凭，驿马为前程，其所乘之神应选官、分部、升见及领凭、到任期，以临官为任所，戊为印绶，其所乘之神应任所方及接印日。
占商贾，以干为人，干上所乘之神将应人。以支为业，支上所乘之神将应业（又以干为本身，支为伙支）。以财星为资本，其所乘之将应资本，所临之将应卖货方、得财期。以类相为货物，其所乘之神应卖货方，所临将应买货方、得货方。以印绶为利益，其所乘之神应利益，所临之将应得利益期。以驿马为行程，其所乘之神应行程，所临之将应行期、至期、里数。以六合为经纪，六合与所乘之神应经纪，所临之将应经纪方。以卯为驴骡舟车，卯与所乘之神应驴骡舟车，所临之将就载至期。
占否泰，以干为人，干上所乘之神将应人。以支为事，支上所乘之神将应事。以太岁为一岁，太岁上所乘之神将应一岁。以月建为一月，月建上所乘之神将应一月。以枝为一日，枝上所乘之神将应一日。
占病医，以干为人，干上所乘之神将应人。以支为病，支上所乘之神将应病。以白虎、病神为病症，其所乘之神应病症，所临之将应经络。（亥、子属肾，巳、午属心，寅、卯属肝，申、酉属肺，辰、戌、丑、未属脾。此十二神所专属也。若变通论之，亥、子主膀胱，巳、亥主头面，寅、申主手足，辰、戌主顶门，丑、未主肩、背、耳，卯主大小肠，午主荣卫，酉主胆。金神乘白虎，必是肝经受病，可治肺，而不可治肝。木神乘白虎，必是脾经病，可治肝，而不可治脾。水神乘白虎，必是心经受病，可治肾，而不可治心。火神乘白虎，必是肺经受病，可治心，而不可治肺。土神乘白虎，必是肾经之病，可治脾，而不可治肾。又火鬼肺病，水鬼心病，金鬼肝病，土鬼肾病，木鬼脾病。如鬼受克并空亡，不治亦瘥。）以病人本命及类相为病人，其上乘下临之神应病人，以死神、绝神为死，其所乘之神应死，所临之将应死期。以长生为寿，其所乘之神应寿。以临官为禄，其所乘之神应禄，所临之将应食禄期。以驿马为行动，其所乘之神应行动，所临之将应行期。以长生为医生，又为药草，其所乘之神应医生药草，所临之将应医室、病退期。
占讼罪，以干为己，干上所乘之神将应己。以支为彼，支上所乘之神将应彼。以类相为讼人（德神为父，长生为母，印绶又为父母之类），类相为讼事（青龙为财，勾陈为田，卯为舟车，午为驴马之类），六合为中证，其所乘之神应讼人、讼事、中证。以朱雀为呈词，为差票，其所乘之神应呈词、差票，所临之将应呈词日、差票日。以官杀为官，其所乘之神应官，所临之将应讯期。以寅为书吏，勾陈为拘差，其所乘之神应书吏、拘差，所临之将应拘期。以绝神为息讼，其所乘之神应息讼，所临之将应息讼期。以刑煞为刑，其所乘之神应刑，所临之将应刑日、刑方。
占逃捕，以干为己，干上所乘之神将应己。以支为彼，支上所乘之神将应彼。以逃人本命及类相为逃人，其所乘之神应逃人，所临之将应逃方。以驿马为程途，其所乘之神应程途，所临之将应程期、里数。以朱雀为呈词，为差票，为信息，其所乘之神应呈词、拘票、信息，所临之将应呈词、拘票、信息期。以官杀为官，其所乘之神应官，所临之将应讯期。以寅为书吏，勾陈为捕人，其所乘之神应书吏、捕人，所临之将应捕期。
以上诸论，为各种类占提供了重要把握点，但尚需结合前述各项歌、论综合判断。正如袁树珊先生所论：“欲求辨万事之始终，判一切得失者，必须于‘四课’、‘三传’、‘年’、‘命’九处合而观之，始无差误。即以类神言，亦必须于此九处现者，乃为有效，否则谓之类在闲地，无甚裨益。如占婚姻，以‘官杀’、‘六合’为男，‘财星’、‘天后’为女，看此四者落在何处，又遇何神，再以‘德’，‘合’、‘禄’、‘马’、‘刑’、‘冲’、‘破’、‘害’、‘生’、‘克’、‘制’、‘化’、及‘旺’、‘相’、‘死’、‘休’、‘囚’一一衡之，则何者当令不当令，何者有气无气，何者空亡不空亡，自可了如指掌。”

# 四、古赋鉴赏

壬学在发展中形成许多著名的、甚至经典性的赋文。这些赋文，有的是对六壬的总体内容（包括壬课推演、课义、原理及占断）作精要揭示，有的是从某一角度（例如从占断角度）作出具体阐发。只有研读这些赋文，才能对六壬本貌作可信的理解，并深入理解壬学诸问题上的本义。遗憾的是，流传下来的六壬赋文皆无准确标点，文字上颇多错讹阙露，而且一般读者不易见到。针对这一情况，这一部分选择了四篇皆经过校点整理的古赋，以便读者在把握壬学基础内容的同时作更深入的研读和理解。

## 心印赋

六壬如人，先明日辰。以月将加占时之上，视阴阳为四课之分。贼克为初用之始，相因作中末之身。克多比用涉害，无克是以遥克。夫昴星当俯仰于酉上，若别责取干支之合神。伏返以刑冲为定，八专以逆顺为真。天乙居中，后六前五。解纷必嘱事于童仆，
贵人居子名曰解纷，言解除纷纭扰攘也。
盖子乃夜半安居之神，故得解去纷扰而坦腹。然既为至

### 贵人

贵，日有万几，虽非君象，贵臣宰辅，代天宣化，事亦同天子之劳，恐其繁芜脱漏，故嘱委于有用之童仆，庶不负国廪民矣。

升堂宜投书于公府。

贵人居丑曰升堂，乃本位属己丑故也。升堂则有泰山岩岩之象，非可私干，必欲见之，宜持书或移文，必以正大光明，然后可于公堂府第见之。

凭几可谒见于家。

贵人居寅曰凭几。盖功曹乃案牍琐碎之象，贵人有暇必亲于典籍也。当此有可乘之机，虽细务亦可相干，可就私第谒之，而非公堂之比也。

登车宜诉词于路。

贵人居卯曰登车。卯乃轩车之象。既升车，则非私家，又非公署，若非紧急之事，岂可唐突于贵人之前耶？若讼被屈，若遭暴，非陈诉于有位之正人，何能雪斯沉辱？故不得不俯于路而哀达其情也。

巳午受贡兮，君喜臣欢；

贵人居巳、午曰受贡，乃相生助，而非不遂之方。既贡，则以贱事贵，以贵下贱，君喜臣悦，忘其授受之私，贡者受者俱不越度之象也。

辰戌怀怒兮，下忧上辱。

贵人居辰曰天牢，居戌曰地狱。非法之地，必非法之人而后入之。何贵人而居此乎？文王羑里，亦莫非天所使耳。在上者有此非常之辱，则俯仰于彼者乌得不忧乎？

移途则有求干之荣，

贵人居申曰移途。盖传送乃道路之神，贵人在道，嬉戏游衍时也。因而获便以求其进用之私，乘间而行，必荣遂矣。

列席则有酒筵之娱。

贵人居未曰列席。盖未乃夜贵，二贵相会，贵入贵家，故有宴会之象。托贵以干贵，事无不遂矣。

还绛宫坦然安居，

贵人居亥曰还绛宫，又曰登天门。此时六凶俱藏。盖腾蛇、朱雀之火而伏于水，勾陈、天空之土而伏于木，白虎之金而伏于火，玄武之水而伏于土，且亥乃夜方，日之劳扰者，至此而坦然安居矣。

入私室不遑宁处。

贵人居酉曰入私室。盖酉为日月出入之门，有私六之号也。夫贵人达而在上，致君泽民，律身行己，身当持以至公。难进易退，若趋谒于私门，则律己不正，而清论所不容矣，岂遑宁处耶？

### 腾蛇

不但见腾蛇，惊疑扰乱。

前一腾蛇，乃丁巳火神也，主火烧、惊疑、忧恐、怪异，盖凶神也。以其离贵人前一位，故曰前一也。

掩目则无患无忧，

腾蛇居子曰掩目。不惟子水克腾蛇之巳火，而居夜方，有掩目之象，蟠伏栖息之时。其凶焰无所施，元患无忧矣。

蟠龟则祸消福善，

蛇居丑曰蟠龟。盖丑中有暗禽星龟也。夫蛇与龟妒，亦离坎交济之象，岂复有祸心于人哉？是以祸消。占者修善以立身，斯福不穷也。

生角露齿，祸福雨途；

蛇居寅曰生角。盖火生于寅，荣旺之极，化蛟化龙，此为之基，贪荣不祸，是以为福。居酉曰露齿。盖火制金乡，猖獗得志之地。且金石空地无食，被蛇肆毒贪饕，求口腹之计，为祸岂浅？得此者，退藏于密可也。

乘务飞空，休祥不辨。

腾蛇居巳曰乘雾。以雾为隐，虽毒，目无所见，毒不得肆矣，得此者仍宜避人，盖雾之蒙彼，固目迷矣，而我至此，独不迷哉？倘误犯之，为其所噬，悔何及矣。居午曰飞空，以蛇飞空化龙化蜃之象也。彼有此大志，始有此大为，岂复毒人？纵彼不毒，在我仍宜避之，斯不失为明哲。

入林兮，锋不可砍；

腾蛇居未曰入林。未乃木基，以土有木，非林之象乎？林麓栖止。既有所蔽，其穴必深，虽有刀锋无所施其利也。彼腾蛇有此伏游之乐，必无肆祸之心，占者无所忌矣。然逢林有蛇，还当莫入。

堕水兮，从心无患。

腾蛇居亥曰堕水。蛇能水居，则随波逐流，鱼虾为食，似无横路毒人之欲也。在我则任其往返周旋，岂不从心所欲哉！

当门而衔剑总是成灾

腾蛇居卯曰当门。犯乃日月之门。蛇当门，则出门即被其害，然有备者无患也。得此者预为之计，则不待彼奋起而攻其不意，若趋而不顾，斯堕其害矣。居申曰衔剑。申，金刃之象也。金刃乃斫彼之物，而胡为彼所衔哉？盖火能克金，得以猖獗逞妖。彼剑，盖异且妖之象。占得者惟潜而避之。彼凶不能久，妖氛息而吾乃无患也。

入冢而象龙并为释难。

腾蛇居戌曰入冢。戌乃火库基也，为蛇入基之象。彼深居而简出，我往过，虽不免小心惴惴，而彼非蟠伏中途之比矣。居辰曰象龙。蛇乃龙之从也，有化之机，若入龙之窟，有随进化之义。夫彼贪上达，必热于中，岂复深为我患哉？故可释难。

### 朱雀

朱雀南方，文书可防。

前二朱雀，乃丙午火神也，故曰南方，主文书、词讼、章奏、口舌之神，火光怪异。去贵人二位，故曰前二。

损羽也，自伤难进；

朱雀居子曰损羽。朱雀乃丙午火，而加临水乡，有损羽之象。羽翼不成，进飞必难矣。占得此者，文书无气，而口舌词讼不凶也。

掩目也，动静得昌。

朱雀居丑曰掩目。丑亦北方水气之余，制朱雀之火，有投江破头之喻。盖彼既目瞑，吾得有为矣，动静俱吉，无口舌之扰，讼自而文书不行也。

安巢兮，迟滞沉溺；

朱雀居寅、卯曰安巢。盖二木皆火生助之神，且有山林之象。雀至山林，结巢砌垒，育子贪荣，占者所喜，有口舌消亡之义，而曰迟滞沉溺者，盖卜文书、章奏之事，则未免于淹滞而沉溺也。

投网兮，乖错遗忘。

朱雀居辰曰投网。辰戌名天罗地网，且戌为朱雀火之库，而辰与戌对宫，有丘墓之象，故曰投网。夫朱雀之凶，入此不得飞扬，占者之所喜也，胡曰乖错遗忘？亦指文书之事言之耳。

励嘴衔符，怪异经官语讼；

朱雀居申曰励嘴。申，金也，朱雀至此能克制其方，得志之处也。励嘴奋啄，所以口舌大旺也。望文书，固有气，而他占则讼诉之象，凶不可免矣。居午曰衔符，古名真朱雀，有非细之讼，常人之忧也，若士子入场，斯高中矣。

临坟入水，悲哀且在鸡窗。

朱雀居未曰临坟，言其结巢于古墓之象。夫巳、午、未、申俱在上，有飞空而翱翔之义，朱雀得肆时也，主口舌不细，故曰悲哀。妻孥乌有不悲者哉？居亥曰入水。火入水乡，有投江之象，乃勘喜矣，凶神无气，何曰悲哀？盖亦指文书动用而言耳。若有争用文词，不能得用，亦悲也。

官灾起，盖因夜噪；

朱雀居酉曰夜噪。亦火制金乡，得以奋志为恶，其性好乱，便生口舌。得此者，必官非不免。又且酉为门户，口舌入门，非官灾而何？

音信至，都缘昼翔。

朱雀居巳曰昼翔。以巳、未交午，乃白昼之象。雀至此，最为有气，占凶则口舌、词讼，占喜则起用文书。望人，信息俱至。

### 六合

粤有六合之神，婚姻体会。

前三六合，乃乙卯木神也，主和合、成就、宴会、婚姻，又名私门。以其离贵人三位，故曰前三。

待命和同

六合居亥曰待命。亥乃天门也，我欲成就公私事端，而来天门之下待命。必成，故曰和同。

不谐惊悖。

六合居巳曰不谐。盖六合，木也，入于火乡烟灭灰飞，不吉甚矣。占得此者，恐惧不免。

反目兮，无礼之事端；

六合居子曰反目。子，水也。六合木，本相生助，何乃曰反目耶？盖子卯无礼之刑也。凡事必起于无礼，以致彼此不投，而有反目之失。

私窜兮，不明之囚地。

六合居酉曰私窜。以卯，酉为私门，而六合又乙卯之属，以私并私，以门复门，乃出入私门，逃窜之象。且六合之木而临从魁之金，木受金伤，故曰囚地。重复私阴，故曰不明。得此者，惟奸淫阴私是利，而正大反映也。

乘轩结发，从媒妁而成欢；

六合居寅曰乘轩，居申曰结发。盖寅木乃轩车之象，故曰乘轩；申乃庚也，卯乃乙也，乙庚相合，故曰结发。似从媒妁之言，而有成欢之庆矣。

违礼亡羞，固妄冒而加罪。

六合居辰曰违礼，居戌曰亡羞。盖六合本属乙卯，卯辰有六害之凶，故曰违礼；若临戌，则以己之私门而自就戌，以为门合，苟求合会，亡羞之似。占得此者，必因不自检约以招罪愆，非干人之害我也。

升堂入室，并为己就之占；

六合居午曰升堂，居卯曰入室。午乃离信，似为升堂。卯则六合之本位，故似入室。二者合于堂，合于室，岂非己就乎？凡占得此，皆可成遂。

纳彩妆严，总是欲成之例。

六合居未曰纳彩，居丑曰妆严。六合临丑，乃贵之本垣也。以贱谒贵，妆饰不得不严，所以事上也。居未，乃卯未有相合之庆，且介常，酒食、吊物之乡，似纳彩之喜也。占得之者，何事不可成耶？

### 勾陈

或逢勾陈发用，必然斗讼争官。

前四勾陈，乃戊辰土神也，主征伐、战斗、词讼、争论田土之事。以其去贵人四位，故曰前四。

更遇受越投机，被辱暗遭毒害。

勾陈居丑曰受越，居子曰投机。丑乃贵人之乡，以争神而入贵地，乃受其迈越之讼诉，而勾陈得肆其侮于人也。若至子，乃土能克制之，适所以投其狂妄之机，尤可以展布其奋忿之心。占得之者，亦惟忍而已矣。

遭囚兮，宜上书；

勾陈居寅曰曹囚。勾陈遇寅，乃克制之方，故有遭囚之象。宜上书者，彼凶既囚，而我得以上言告发其积害成愆之状。若不于此时制之，则过此仍肆虐焰，而物受其害矣。

捧印兮，有封拜。

勾陈居巳曰捧印。巳乃铸印之方，而勾陈，铸印之模范也。印铸既成，捧以奉上，非封拜之象乎？君子见之，迁擢必速。常人见之，反为可忧，自非有不法等情，何干于印信也？

临门兮，家不和；

勾陈居卯曰临门。卯本日月之门，而勾陈争斗之神入之，是争神进门矣，必家不和，以致抢攘伤更，人眷匪宁。盖亦破败之征矣。

披刃兮，身遭责。

勾陈居酉曰披刃。以酉金，似为凶器矣，况又阴爻肃杀之气，与勾陈之戊展生合。彼凶斗之神而持此器，岂有善贪哉？然非理之举，法所不容，终于遭责，占者惟避其凶可也。

升堂有狱更以勾连。

勾陈居辰曰升堂。勾江本属戊辰，而入辰，非升堂而何？其神主斗讼勾连，故至辰地，则有狱吏勾连之应。知机君子，生平天非礼之举，不过因他人之不法而及之耳。反目因他人而逆戾。

勾陈居午曰反目。午火生勾陈，而何曰反目耶？以勾陈好斗讼，而午火真朱雀，尤讼之最者也。彼此皆反面相贼之人，孰肯相容耶？故有反日之象。君子占之，必被他人之逆戾余波以及之耳。

入驿下狱，往来词讼稽留；

勾陈居未曰入驿，居戌曰下狱。未乃坦途，如驿道也，故曰入驿。戌乃地网，又曰地狱，况与勾陈之戊辰对相冲射，乃下狱之象也，非词讼之往来而何？占者惟退避则吉。

趋户褰裳，返复勾连改革。

勾陈居申曰趋户，居亥曰褰裳。夫申，非门户之神，何以趋户目之？盖申前即酉户也，主此可以入门，故曰趋户。至亥而褰裳者，亥方夜静更阑，必褰衣而憩息。然曰勾连反复者，申为坤，地户也；亥为乾，天门也。门户之前伺立此等凶神，君子至此即返而抽身，稍迟则被彼勾执矣。

### 青龙

青龙财喜，虽主亨通

青龙，前五甲寅木神也，主财帛、米谷、喜庆、亨通。十二神中、惟此最吉，增福解祸。以其去贵人五位，故曰前五也。

在陆蟠泥，所谋未遂。

青龙居未曰在陆，居丑曰蟠泥。未近南离之火，故为陆；丑近北坎之水，故为泥。夫龙，飞于九天，潜于九渊，神变化而莫测也，若失地，亦厄且困矣。蟠于泥，在于陆，非失地而何？欲望其遂也，难矣！

登魁兮，小人争财；

青龙居戌曰登魁，戌乃可魁也。以青龙之吉神而入网罗之地，则小人争财之象矣。由财喜之神落此，所以致小人之争也。

飞天兮，君子欲动。

青龙居辰曰飞天，以辰乃龙庭也。而曰天者，戌、亥、子、丑象地，在下也，辰、巳、午、未象天，在上也，故曰飞天。青龙吉神，飞腾在上，君子有为之时也，非欲动乎？

乘云驱雷，利以经营；

青龙在寅曰乘云，居卯曰驱雷。寅乃青龙之宫，有乘云出入之象，所谓云从龙也。卯乃震卦，震为雷。龙得云雷，非经营之时乎？故驱雷乘云，而得以施为展布。

伤鳞摧角，宜乎安静。

青龙居申曰伤鳞，居酉曰摧角。申乃阳金，酉乃阴金，金能克木，青龙之甲寅所深畏也，至此有退鳞折角之象。吉神遭厄，岂福佑于我也，惟安居安静而已。

烧身掩目，因财有不测之状；

青龙居午曰烧身，居巳曰掩目。以青龙之木，得木为喜，而见水为仇。巳上入蛇穴，尤为不吉，故有掩目之象。午乃南离真火，故曰烧身。青龙有此不足，尚可赖之为财神欤？若求谋财物，有不测之状矣。

入海游江，因动有非常之庆。

青龙居子曰入海，居亥曰游江。盖俱水也。青龙得水，何吉不生，福佑斯民。占者动则有非常之庆矣。

### 天后

后一天后之神，蔽匿阴私之妇。

后一天后，壬子水神也，主阴私暧昧之事，蔽匿秽污之神，性似柔而实刚。以其后贵一位，故曰后一。

守闺治事，动止多宜；

天后居子曰守闺，居亥曰治事。天后，妇人之象也。壬子乃天后之本宫，故象守闺阁也。亥乃乾健自强不息之地，有治事拼家克勤之道。二者动止相宜，得其道之正，且当旺相，其庆深矣。

倚户临门，奸淫未足。

天后居酉曰倚户，居卯曰临门。以秽污之神而入卯、酉之私门，非淫奔之象乎？除奸私以外，而正大之举反欠为殃矣。

褰帏伏枕，非叹息而呻吟；

天后居戌曰褰帏，居午曰伏枕，盖戌土克水，病之象也。且戌，昏之时，有褰帏之象。午乃昼长午寐之时，故曰伏枕。二者皆卧而不快，故曰叹息呻吟，非病即事不遂也。

裸体毁妆，不悲哭而羞辱。

天后居巳曰裸体，居辰曰毁妆。壬子遇巳，有暴露之伤，为刑克之地，故曰裸体。辰为木之克贼，天后至此而毁妆。形体裸露而见伤，毁妆易容而不饰，非羞辱而何也？占得此者，悲灾必矣。

优游闲暇，盖因理发修容；

天后居寅曰理发，居申曰修容。平旦而早起，理发时也，日晡而容残，妆退时也，故有理发修容之义。二者非不遂也，且水与木金不克，故主伏游闲暇，乐其平和也。

悚惧惊惶，缘为偷窥沐浴。

天后居丑曰偷窥，居未曰沐浴。以天后之子，与丑为六合，有私之情，窥之恐人知，是以偷窥。未有井宿，而壬子入之，有沐浴之象，浴则畏人至矣。二者皆有疑惧之心，故曰悚惧惊惶。

### 太阴

太阴所为蔽匿，祸福其来不明：

后二太阴，辛酉金神也，主阴私蔽匿、奸邪淫乱、暗昧不明，又为冥冥中之默助。以其后于贵人二位，故曰后二。

垂帘则妾妇相侮

太阴居子曰垂帘。子，正北也，端门向明，垂帘昏夜无见，所以妾妇居阴位，得肆其慢上之心而欺侮之。不过群小别地生非而已。

入内则尊贵相蒙。

太阴居丑曰入内。丑乃斗牛之墟，天乙贵人之位也，至尊而受此阴蒙，则蔽其明矣，乱之始也。君子必谨焉。

被察兮，当忧怪异；

太阴居戌曰被察。盖太阴之辛酉，与戌六害，且河魁刑狱之方，非被纠之象乎？欲饰其非，则愈怪且异矣，故当忧也。

造庭兮，宜备乖争。

太阴居辰曰造庭。夫辰，乃龙庭也，且与酉合，而太阴之妖媚必与天罡相得。然彼刚之春宠必夙，亦未常无也，乌得不争宠而乖变哉？

跣足脱巾，财物文书暗动；

太阴居寅曰跣足，居午曰脱巾。盖寅方平旦晨起之时，有跣足之象。午则长昼昼眠，亦必有脱巾者矣。然太阴之金能克寅木为财，而午则朱雀反制太阴，二者乃财物、文书俱暗中动也。

裸形伏枕，盗贼口舌忧惊。

太阴居亥曰裸形，居巳曰伏枕。亥乃夜深，就榻有裸形之象，而已，则克制太阴，必伏不起，乃有伏枕卧病之义，主忧惊、口舌、盗贼。盖巳乃腾蛇，主口舌、惊恐；亥乃元武，主盗贼、忧疑也。

闭户观书，雅称士人之致；

太阴居酉曰闭户，居未曰欢书。酉乃太阴之本家，阴好静，故闭户。未乃离明之次舍，土金生养，故有涵泳伏游之象。二者安且吉也。

微行执政，偏宜君子之贞。

太阴居卯曰微行，居申曰执政。卯乃私门，必袒裸之象以入之，非微行乎？申乃太阴之旺地，得志行权之所，有执政之象焉。君子占之，非阴神之比，时当微行也，持以贞一之操；或当执政也，亦持以贞一之操而已。

### 玄武

玄武遗亡，阴贼走失。

后三玄武，乃癸亥水神也，主盗贼、阴私、走失、遗亡、兵戈、抢攘。以其后天乙三位，故曰后三。

散发有畏捕之心

元武居子曰散发。子乃夜半，其睡未醒，而子鼠乃虚惊之神。况之武贼神，自多怀疑，被惊而夜起，有散发之象，怀畏捕之心。不过虚疑不害耳。

升堂有干求之意。

之武居丑曰升堂。丑乃天乙贵人之位，土能制水，玄武不能行盗，以礼谒见，实怀穿窬之心，有所干求，不以害对也。

爱寅兮，入林难寻，

玄武居寅曰入林。寅、卯，山林之地。盗贼有所凭依，捕者难于追寻，非穿窬得志乎？恶辰兮，失路自制。

玄武居辰曰失路。辰土能制之武之水神也，至此，非失路之象乎？盗贼消亡，君子坦腹之时也。

窃户也，家有盗贼；

玄武居卯曰窃户，盗贼入门之象，当谨之于预也。

反顾也，虚获惊悸。

玄武居巳曰反顾。巳乃昼方，非盗贼之利也，纵无人追逐，亦必反顾。既无追者，岂非虚惊耶？

伏藏则隐于深邃之乡

玄武居亥曰伏藏。亥乃夜方，又属元武本位，深邃之象捕贼者必难获也。

不成必败于酒食之地。

玄武居未曰不成。未乃土也，克制之神之水，所以欲盗不成。又未，太常之家，酒食之地，必因酒而败，盗易失也。君子之庆，小人之忧。

截路拔剑，贼怀恶攻之而反伤；

玄武居午曰截路，居酉曰拔剑。午乃天地之道路，故取象于截路；酉阴金刃锋之象，故曰拔剑。贼势至此猖獗已甚，岂宜攻之？攻之必反伤矣。

折足遭囚，贼失势擒之而可得。

元武居申曰折足，居戌曰遭囚。申乃坤土，制元神之水，且昼方贼所深畏，有折足之象，刚金轩贼也。戌乃地狱，又土克木，故曰遭囚。二者，贼失利矣，故擒之易获。

### 太常

太常筵会，酒食相奉。

后四太常，己未土神也，主筵会、酒食、衣冠、物帛，又为吉庆之神：以其后天乙之四位，故曰后四。

遭枷必值决罚，

太常居子曰遭枷。土值水乡，有崩陷之象，又子未六害，以害而陷，有枷锁之象，所以必值决罚。

侧目须曹谗佞。

太常居寅曰侧目。寅木克制太常之土，有虎豹在山之势，而太常之土何敢与为敌耶？况未单逢虎，受其制伏，敢怒不敢言，亦惟侧目而已矣。尚畏有谗佞，于旁谮之，则凶仍不免。

遗冠也，财物遭伤；

太常居卯曰遗冠。以冠裳之神而入私门，有冠不正之象，故曰遗冠。然何以曰财物遭伤？太常亦主财物、衣帛，主失去者，以土被卯木之克也。

逆命也，尊卑起讼。

太常居戌曰逆命。未与戌相刑，且河魁为狱网之凶，故曰逆命。未在上，其位为尊，戌在下，其位甚卑，二者相刑，非尊卑相讼乎。

衔杯受爵，不转职而迁官；

太常居申曰衔杯，居丑曰受爵。申为传送，太常酒食之神，二义详之，似衔杯矣。然庆冠裳之象，而非转职之吉也。丑乃天乙之宫，以太常而拜至尊，非受爵乎？故曰迁官也。

铸印捧觞，不征召而喜庆。

太常居巳曰铸印，居未曰捧觞。太常为印绶之神，见巳火，乃铸印之位。公器，非征召不用也。未乃太常之位，宴会之宫。捧觞酬酢，有喜庆也。

乘轩有改拜之封，

太常居午曰乘轩。午乃天地之道路，乘轩之象也。又立南向北，面君之义，故有改拜之封。君子大庆也。

佩印有用迁之命。

太常居辰曰佩印。辰乃天罡，首领之神，而与太常印绶并之，乃佩印之义，必主迁除亥为征召，虽喜而必下憎；

太常居亥曰征召。亥乃天门，有征召冠裳之象。但未土在上，亥木在下，水必惮土之克也，故虽喜而下憎也。

酉作券书，虽顺而防后克。

太常居酉曰券书。太常之未土生从魁之酉金，得助于魁，则锋刃成功，宜书之左券，有何不顺耶？但酉金强自刑其方，终有后竟。惟勿以身贵而贱人，勿以独断而违众则吉。

### 白虎

白虎道路，官灾病丧。

后五白虎，庚申金神，主道路、刀剑、血光、官灾、疾病、死亡，至凶神也。以其后天乙五位，故曰后五。

溺水音书不至，

白虎居子曰溺水，居亥亦然。白虎喜山林，主道路，今溺陷于水，则道路不通，不凶矣。盖至凶之神陷没，有何不利？勿以道路阻而音不达为忌。

焚身祸害反昌。

白虎居午曰焚身，居巳亦然。在彼白虎之金，固所除畏，而占者反昌矣，何则，白虎凶丧血光之神，既已焚身，何能为患。

临门兮，伤折人口；

白虎居卯曰临门，居酉亦然，白虎宁卯、酉之门，则一家惊惧不宁。轻出天备者，莫不为之噬矣，故伤折人口也。

在野兮，损坏牛辛；

白虎居丑曰在野，居未亦然。丑未，田野之象。白虎在此，固似天戒，而丑中之牛、未中之辛为虎所噬，贪哺啜，天复凶矣。

登山掌生杀之柄，

白虎居寅曰登山，其威自倍。仕途占之，当有生杀之重柄；常人占之，凶不可当。

落阱晓桎梏之殃。

白虎居戌曰落阱。戌乃地狱，吉神入之，则占者必凶，凶神入之，则凶焰猥衰，不复孔炽。占者不被其殃，往返天虎截路，犹桎梏之脱也。

衔牒元凶，主可拼其喜信：

白虎居申曰衔牒。申乃白虎之本宫，彼贪其巢穴之荣腴，无复肆噬之心，故有喜信可持。而曰牒者，传送乃往来之神，牒信之象也。

人有害，终不见乎休祥。

白虎居辰曰咥人。辰中有尸，乃虎噬尸。既曰咥人，岂复有吉祥于人耶？得此凶占，亦惟避之而已矣。

### 天空

天空奏书之神，以天乙尊者无对。

天空后六，戊戌土神也，其神天形天影，由正对天乙至尊，即空亡也。由天敢对至尊而虚其位，故曰天空。专主诈伪不实。曰奏书者，言惟执书以奏则此片时可对至尊。

## 指掌赋

六壬通万变之机，大为国而小为家；日辰定动静之位，日为人而辰为事。变即穷、变、通、久之变。家国要从地盘分野处看。若单论家宅，则惟在支上看可也。

月将加时，局图顺布。曰二课而辰二课，合成四象；生主和而克发用，义法三才。曰上神为太阳，日阴为少阳，辰上神为太阴，辰阴为少阴。阴阳生合比和处，吉凶之端倪不露，惟於相克处一追杀机，而吉凶遂尔见形。盖不杀不成其为生，而取克，正所以观五行相生之妙也。

一上克为之首，理势顺而百事攸宜；上天下地，天克地於理势为顺，故百事皆宜。

一下贼为重审，人事逆而谋为不利。地克天是下陵手上，故逆。

二三贼克，知一总名，神将凶而祸不单行，神将吉而福祥双至。如二三克贼，则看克处与本干有益天益，而祸福之来可决矣。

用孟名曰见机，当因时以制宜；仲季号为察微，事未萌而预料。克贼重重，此用涉害。用辰主外灾害己，用日主我祸延人。涉害取地盘孟、仲、季发用。涉四孟，乃见机课；涉仲季，乃察微课是也。涉害比用复等，则刚用日此，柔用辰比。盖人我以支干分，曰上发用乃我先发端，辰上发用是人先发端也。

蒿矢神遥克曰，二克主两事而合为一事，弹射日遥克神，一克主一端而分作两端。日止一日，克有两克，是两事合来作一事。一克互欢，自见二课。若见金、土二煞，为有镞有丸，能伤人。

昴星如虎对立，视俯仰以下远近之忧危；俯忧近，仰忧远。杀气至酉而盛，故将曰太阴。俯仰皆以酉位言。阴阳无克，乃从至阴处讨出消息来，正君子履霜之渐，而多忧惧之时也。

别贵如花待时，合日辰以定人事之巧拙。课名不备，事属有待，如花待时，象可知矣。玩别贵字，言事见端於此，而成就於彼之义也。

八专士女怀春，一名不修帏薄。凡阴阳施化，以别而神。今干支同位，阴阳不分，主客未辨，故取象若此。

丁己辛同丑未，井栏射主灾深。井栏射亦主前途忧危。

伏吟任信，用刑而作事忧疑；诸课有加临，皆可信任。独伏吟上无加爻止堪自立主张，尽多忧疑之逃。

返吟无依，迭传而事多反复。无依谓十二神各居冲位，无可依倚，主反复不宁。

凡上克则事起男子、或属他人；若下贼则事由女人，或因自己。大凡克处是动机。上克动在客、在阳，故为男子，为他人。下贼反观可知。

将克神为外战，灾自外来；神克将为内战，祸由内起。将谓月将，神即贵神。将克神，相战在外。神克将，相战在内。灾外来，是因彼而有克也。祸内起，以其克加於我也。

用在日前，事情已过。用在日后，事起将来。日辰发用，应在今时。辰日刑冲，事成恍惚。年月节旬发用，事应年月节旬。如甲课在寅，则卯为后而丑为前。盖前为已往，后为未来故也。日谓今日辰，主十日，言日干发用，事应在今时。凡日寄辰，辰仰於日，要合、德、禄、此合、相生，乃为足贵，刑则人情不美，冲则反复不宁，故事多恍惚也。年主一岁，月主一月，节主半月，作气字看。如立春为节，雨水为气，节字论气，非谓月也。此二句论克应之理，最为绝妙。方朔克应歌云：“起岁年华问，逢蟾月里子。占旬旬日应，值日日前除，气动蟾分体，候来旬折身。诸门从此起，万类若通神。”苗公云：“七位克应诀，季神总用同。墓中见的实，吉凶取合冲；阴阳分墓绝，七位应须通。”又云看发用是何季之神，如见寅、卯，则应在辰月、辰日、辰时；如见巳、午，则应在未月、未日、未时。故言与日同也。

青神旺相事皆吉，凶神旺相事必凶。旺气求官吉，争财相气亲，死主丧祸起，囚动见官刑。体来忧病患，五气仔细寻。此皆以克日论也。吉凶二神，谓三传、日干、年命兼岁月建、正时、来方、支辰上神，非搜尽此十一处也，须要视何处生我、克我；还是生我者多，克我者多，助我生者多，或助我克者多；生我者得地，还是克我者得地。宜详察。

已上九门定式，次观附卦加临。日临辰而受为乱首，主行悖逆之道；如庚午日，申加午，是日临辰而辰克之。辰临日而受克为赘婿，不能自主其身。如庚寅日，寅加申，是辰临日而日克之。夫日寄於辰，今反克辰，是自家竟无安顿处矣。

辰临日而生日名自在，有恢拓之志；辰来生我，可云安享。

日临衰而受生名何我，有荣显之风。我就他生，一何荣显。

日临衰而生受名何虚，主无稍之笑语；我去生他，便为脱气。

辰临日而受生名归宠，主福履之来崇。辰是我所履之境，加我於上，而与我合体，生辰，岂非福履之崇乎。

同类相加，培植和合。培植和合，言此肩之妙。

日辰交生名为脱骨，主彼我舒情多实；日辰交克号口无淫，主内外疑忌生猜。交生不认我而认人，故为脱骨，乃相信之诚也。交克反看。

传课皆在年月日时名天心，忧不成忧而喜中加喜；三传不离刀课名回环，吉不全吉而凶不全凶。天地大化不离，见在天之心也。玩回一半意，不宜占解散事，三传所以变化，四课不离，殊少变动之意，故吉凶不全。

三上克为动度厄，腐绳维巨穿之象；三下贼为长度厄，越海天舟楫之形。凡长幼课，看发用财、官、父、子何如。是财则伤财，余可例推。又看余一课，或是上克，必主上下不安，争斗致凶；若生日干，则凶可解，上下相生，凶亦稍解。

四上克为无禄，主孤单，得救神亦能免祸；四下贼为绝嗣，主贫苦，虽吉将到底成空。救神，如三传年命有一处生干即是。若四下贼，则是我所遇皆仇敌，吉将其奈我何。

日辰见辰戌又发用为斩关，阳逃亡而阴主伏匿；辰、戌动神，中传更遇寅字，为天梁，主万里飞腾，故阳日为逃亡，阴日为伏匿，总无踪迹可寻也。凡值遁寅、仰、未、子，乘贵、阴、合，为天地独通，出吉言。

贵人临卯酉分前后为励德，庶人吝而君子亨通。视干支。阴神如立贵人前，是小人恃势当绌。阳神如立贵神后，是君子谦冲当进。此励德之义。盖日阴、辰阳为卑，不合妄居於前；日阳、辰阳为尊，不合退居於后也。

天乙在卯酉立私门，名微服而各怀异志；天乙来临二八门，日辰阴阳俱后存，即此是为微服象，惟利阴私贵后存。谓居贵人后。卯、酉为日月门，阴私之象，惟利安居，不利有为。

夫妇若年神交相克，作芜淫主琴瑟不调。夫妇年若相克，上神更与日辰互克，乃乘戾之象。

用卯为龙战，用酉为虎斗，主更改而忧疑不定；凡卯日，发用又卯，行年又在卯上，为龙战卦，虎斗仿此。盖卯日阳气南出，阴气北入，酉日阳气北入，阴气南出，阴主刑杀，阳主德生，相战於门，故名。主事疑惑，反复不定。

后合为佚女，合后为狡童，主厌翳而男女奔淫。卯为六合，私门也；酉为太阴，私户也。凡卯、酉作传，而前见天后，后见六合，阴往求阳。非佚女而何？前见六合后见天后，为阳往求阴，非狡童而何？

三传四孟名曰元胎，非怀孕则有移旧更新之意；四孟，五行生地，故曰胎。元水色黑，言方胎於中，男女未分，不可见也。主事有根蒂，日渐长进之意。如入胎於母腹，铸成五官之象，所以说移旧。

三传四仲谓之三交，加日辰则主隐匿罪人之占。凡仲日，四仲相加，一交；有克发用，二交；课传又见阴、合，三交卦也。子、午、卯、酉所藏，乃乙、丁、己、辛、癸五阴干。阴为刑，偏阴无阳，故太公玄课，将五阴干移於四季，正此谓也。盖四仲当阴干之旺，如乙禄到卯、丁、己禄居午，则其气已极盛矣。而五阳干生於四孟者，以四仲为沐浴败地，是这仲位刑旺而德衰也。若课传命全逢乎此，诸事不吉，故武侯云：德气在内，阳气在外之日，不可出兵也。

四仲亦名二烦，主杀伤而更遭狱讼。凡太阳加仲，斗系丑、未为天烦，太阴加仲，斗系丑、未为地烦。是天地大小吉之气，俱为天罡所伤。而太阳加仲，是德为刑也。月宿加仲，刑气太旺。故主杀伤狱讼之象。如斗不系丑、未，名杜传，德在内，刑在外，凡占利静不利动。

四季名为游子，乘天马而将欲远行。四土是游行之地，天马是游行之象，故名游子课。不止远行，凡事主游移不定，踪迹无凭。

用天马而中卯未子名为高盖，主公卿爵位；正月午为天马，卯天车，子华盖，利见大人之象。

卯发用而中戌未巳号曰轮，为印绶俱全。卯加庚、辛，木就金雕，中传戌又是辛之寄宫，未传巳为炼辛金，而金又卯木成器；且戌中辛金得巳火又为铸印，而戌又为印绶，所以说印绶俱全。爵禄崇高之象；

巳戌卯为铸印乘轩，驷马六合而升官爵。丙事合为铸印，卯戌合为乘轩。驷房星，谓仰也，如卯发用，升官之兆。

若逢真破，得罪於帝王之象；害气交加，远涉有江湖之患。凡刑冲破坏，皆谓之破，於仕宦则为得罪，於贾人则为江湖之患。以卯为舟车故也。

时逢太岁作贵人，兼发用而乘月将，名时泰，有锡宝升官之庆；日时月建会青龙，而用岁、气作初传，名福贵，主利见大人之征。天乙发用，又日辰、月建会青龙，岁支作天乙，是为用岁气。言一时而诸吉臻合也。

四离前一日为天寇，利居家而不利远行，四绝前一日为天祸，事体绝而又复重兴。分、至前一日为四离，已非远行吉兆，而堪月宿极阴、元武阴私重加，故主遇盗贼。四立前一日为四绝，乃阴阳交卸之日，那堪立、绝互交，是乘权卸肩，两不得力，所以主事体绝而复兴。

四时前孤后寡，或值旬空，若楚天依；闭口旬尾加首，乘元发用，病危讼失。如寅、卯日当春之时，则巳为孤，丑为寡，若天别吉象，则为孤寡课。闭口有二格，如元武加天地盘，六甲合此成两般。病逢闭口，则饮食不进。讼逢闭口，则枉屈难伸。

时克日而用又助之名曰天网，有死丧之厄；用死人而斗加日本名曰天狱，主囚系之灾。时、用克日为天网。如克占，甲干，用土金死囚神，而长复加日本亥，则木之根本受伤，运用不旺，囚系可知。

上下旺相为三光，始终迪吉；神将顺为三阳，作事皆成。用旺相，一光；吉神临用、二光；干支当令，三光。用## 旺相，一阳：日本天乙前，传见六仪，病将而狱囚出三奇发用，疑惑解而喜气生。

旬首发用为六仪。子、戌旬中奇在丑，申、午旬中奇在子，寅、辰旬中奇在亥。丑为玉堂，鸡鸣於丑而日精备；子为明堂，准鸣於子而月精备，亥为绛宫，斗转於亥而星精备。

用起天魁为伏殃，有杀伤之厄；传虎死神为魄化，主死丧之忧，用乘丧魄，健者衰而病者死；传起飞魂，家有咎而人有灾。

天魁，正酉逆四仲，非河魁也。死神，正巳顺十二是。虎乘死神，加日主死，加辰主丧，有吉可解。丧鬼正未逆四季，飞魂正亥逆十二。

卦曰始终，视神将玩克战以方知；课名新故，用刚柔察死生而后见。

始终，要兼旺相体囚细细推寻，然亦就三传说。三传原该本事始终，或始克终生，或始生终克，或始生终墓，或始墓终生，皆始终之义。视神将者，神将以生我为吉，不生则虽吉将亦减力。凡阳干发用，得阴为故，得阳为新；阴干发用，得阳为故，得阴为新。阳主生事，方生而未有艾也。阴主死事，已去而不乘权也。死生即得令不得令之义。见忧危将至，五福必主福禄骈臻。八阴、五福，不是定然八件，五件。八是阴数，一切恶神凶将克贼日辰，兼带刑害者，是阴居之极，故名。五乃天之中数，极阳明之象，如传逢生旺，贵人、日德，即有凶亦解救矣。

若顺相加之卦，传列巳申亥寅，春之胎者，生意已萌於中；夏勛阳者，机关略见於外；秋占刀壮，驱骡不息；冬占金福，行止亨通。

凡三传积压加，以巳上加申起算。四孟是五行长生之地，顺加则水、火、木、金各就所生，是四生之神复各居辰生之位也。如春令寅木乘权，勾萌甲拆，生意方蒙，乃生生之始也，故曰胎四孟至於夏，则生气日长日盛。曰勛阳者，谓阳气盛中伏衰，君子当勉励勿纵，犹退藏意。秋时生气渐微，杀气渐盛。且言申位，何为传送？天地之化至七月，是生杀之转关，是送往近来之会也。盖巳为海角，巳酉丑三合为宽大，坤为马，即四壮，即传送也。以申加巳，行宽大之地，正驱骡不息意。至於冬，万物归根，四生各归生处，是全福而天害；行止有不亨快者乎？

四仲相加，子午卯酉。春占关隔，若羝羊之触藩；夏占欢澜，似游鱼之吞饵；秋占四平，日逢育弦晦朔，名曰三光不仁；科占匿阳，时遇日月辰戌，号为四门俱闭。

四仲乃四败地，以卯加子起算。四仲相加在卯，为阴不备，以日出於卯，离太阴也；在酉，为阳不备，以日入於酉，离太阳也；在子，一阳初复，阳气不壮；在午一阴始生，阴气不壮。玩课体名义，奎阴互一换，知无一吉占矣。春曰触藩，言为阴所缚，进退不得自如，欢澜意同。盖午生於寅，败於卯，前见辰是水库，乃欢澜而不敢进意。弦，月渐进。望，月已满。晦，月既尽。朔，月初生。重阴相加，又逢弦、望、晦、朔，更加四仲，天官如六合、太阴，总是阴翳之象，故曰三光不仁。日月，卯、酉也，四仲相加，更卯、酉上见辰、戌，总是阴阳闭塞意。又子乃一阳初生，今加於西方，向闭塞之路，那欠生机，故云匿阳。

四季相传，丑辰未戌。春稼穑而生长以时，夏游子而飘流不定，秋地角据一隅而志天下，冬玉墓舍朝市而守丘墟。

稼穑者，以辰加丑起算为顺。土生万物，故在春为稼穑。且辰加丑，土气乍开、乍生之意，初动。又土盛於夏，乘巳、午之生，有千万里之势，故云游子。至秋，则土气渐衰，生物之功成矣。曰据一隅而忘天下，便与夏之通达不同。四土皆库，独以冬为墓者，体囚故也。

若逆相加，势情为悖，三传亥申巳寅。六合一名六害，春亢毓有始勤终怠之形，夏洪钩秉中正权衡之象，秋含义而无中生有，冬待庆而暗事将明。

逆相加，谓以亥上加申起算。六合、六害在加心见。寅盛於春，已毓矣，又值亥生，则毓之太过，故曰亢毓。且亥加於寅，为休气用事，故云始勤终怠。寅加於巳，木火通明，是为洪钩。巳加於申，正火旺於夏，亨嘉之会，谓之中正，权衡固宜。申金断制为义，巳加申，是金生於巳，含义之意，故曰无中生有。申加於亥，天乙生水，得申金之光相涵相生，是为将明。从此而春，而夏，而秋，生长万物之庆，皆为有待。

四仲逆传，子酉午卯，春占陷阱，如鸟投笼；夏占正烦，若牛受刃；秋失友，既离而复合；冬出渐，阴极而阳生。

四仲以酉加子起算，则皆相逆，为五行死地。如金库於丑，则酉死于子，余可类推，投笼正表其象。正烦或作二烦，以日宿、月宿临四仲分。曰受刃，则生气尽矣。金主杀，酉加於干为泄杀气，气既衰，故为失友。酉、未为离隔之神，加於一阳初生之地，为阳静而阳复，乃离而复合之象。

递传四季，丑戌未辰。春占越库，散财不以其道；夏日转魁，委任不得其人，秋杀墓势，将兴而将起；冬伏阴机，渐收而渐藏。

四季以辰加未起算。春季，辰土受未中乙木之克，是发越，库财已散矣。曰不以其道者，顺则合道，逆则不以其道也。戌为天魁，中藏辛金。夏季，未土木库加戌，而为戌中辛金所克，又戌为火库，泄木之气，是木转魁上，为委托非人也。戌火库，丑金库，火加金则杀金；金阴象，原状而不动，遇火炼之，将有发越之象。丑金库，辰木库，丑加辰则金水相涵，象重阴，又子见母，故云败藏。

若顺相合，理势自然。申子辰为润下，以和顺为义；寅午戌为炎上，以发达为名；亥卯未为曲直，当举直错枉；巳酉丑为从革，宜革故鼎新。三传稼穑，田土稽留。

子为水，申为生地，辰水库。自申而子而辰，理势自然，有不和顺者乎？甲、乙日，为生气炎上，顺其次序，自然烈焰弥天，与和顺同解。更得驿马贞位，为倚权，利奏对也。凡木之生，先曲后直，举直错枉，正去徇向直意。全有革故之义，谗言革故，自有鼎新之势。凡占得四土，虽当作稼穑，须玩顺逆，玩四时，参上文方备耳。

子辰申为出奇，自新改过；午戌寅为间魁，舍宝从庭；卯未亥为合纵，彼我各怀其忿，酉丑巳为献刃，远迈俱被其伤。申辰子为呈斗，玩阴阳於天象；戌寅午为顶墓，会消息於方舆；丑巳酉为藏金，因事而韬；未亥卯为从吉，待时而动。

若逆三合，事主乘违。长子申为循顺，贵母躐等；戌午寅为就燥，行合中庸；未卯亥为正阳，遵发生之意；丑酉巳为法罡，防隶杀之威。四土逆行，尚宜守正。

水局逆行。言母躡等者，欲其以顺正之也。火不顺则燥，故正之以中庸，玩遵之一字，言当依木生生之理，而毋毗乎阳也。罡杀气，金逆而杀气愈盛，故肃杀宜防。土能生金，若逆生，恐犹未出於正，故特有戒之。子申辰为仰元，守凝寒之困，午寅戌为正义，显朱夏之形，卯亥未为先春，未萌先动非时过；酉巳丑为操会，已过受时岂失宜。申辰子为间斗，聚秀气於怀中；寅戌午为华明，彰精光於天表；亥未卯为转轮，因颠蹶而自反；巳丑酉为反射，怀杀伐以酬恩。天罡加四仲为关格，人事睽违；登明临日辰为萃茹，事情和美。卯、酉，日月门也。子、午为阴阳之门，辰、戌为网罗之煞。辰加四仲，则门被阻隔，人事何由通快？子、午为关，卯、酉为隔。卯、酉既为日出而作、日入而息之门户，子、午既为阳死阴生、阴死阳生之地，则人事一动一静，能离此阴阳，离此门户乎？今被此网罗煞阻隔，人事岂得亨快？亥为乾位，加日辰，是统天之德聚於日辰也。天德照临，人情自然和美矣。

用为发端之门，中为移易之府，末为归计之宫。

太公主三传，极重在发端，归结在末传。孟为神之在定，仲为神之在门，季乃在外之应。

孟、仲、季，乃泛论其理，不在传之例。孟为生地，仲为旺地，季为结果之地。此正由微而著，由小而大意。初生中、中生末名遗失而事久凌妻，末生中、中生用名荣盛而人多推荐。初克中、中克末为迭噬而受众辈之欺，末克中、中克用为僭亡而致外人之侮。

《毕法》云，“三传递生人举荐”，重下生上，不重上生下。大凡发用之气，要天所分析，一心聚於干上方好。若初中生中末，则益我之气薄矣，所以事久凌夷。惟从未生上，专专益我，故荣盛耳。又上吞下为迭噬，下贼上为僭亡，众辈侵欺，即《毕法》“众人欺”意，然中初、初中缓急有辨。

三传生日百事宜，日生三传财源耗。日克三传求财可羡，三传克日众鬼难堪。初传克末成者罕，末克初传事可成。传见妻财利益多，传见父母饶生意。传见兄弟口舌生，传见子孙福禄满。传见官鬼有两途，病讼畏兮官位显。子传父兮逆且蹇，母传子兮顺且便。干支吉兮三传凶，谋事不成终不善；三传吉兮干支凶，事吉而成无少惮。支若传干人求我，干若传支我求人。课连茹，传递速而顺则迟；越三间，向阳明而向阴暗。故顺三间之课，亥丑卯为三溟而濛事多暗昧，子寅辰向三阳而渐望光明。丑卯巳为出户，春雷震蛰；寅辰午出三阳，金鲤波中。卯巳未迎阳者，鸣高冈之鸾凤；辰午申登三天，得云雨之蛟龙。巳未酉变盈者，名秋场之登稼；午申戌出三天，似鸣鹤之在阴。未酉亥为入局，主心劳而日拙；申戌子涉三渊，当隐於山林。酉亥丑乃凝阴而忧不可解，戌子寅入三渊而屈不能伸。

天地之气，东南为阳，西北为阴。自寅至酉为日，自酉至丑为夜。凡人日出而作，与阳俱开、故向阳则明；日入而息’与阴俱闭、故向阴则暗。凡人逆则归，归则迷；顺则游，游则远，自然之理也。若三传俱在夜方，岂不暗昧？寅为三阳，而传之前后拱向之，岂不光明？卯为门户，出门而向阳，正如雷之震蛰，阳起地下也。寅，三阳之地，出手此，一路向东南辰、午之旺气，可知亨快，鱼得水之象。午为阳，而卯、巳，未迎之，正高岗鸣凤之象，占事宜速就，稍迟则无气矣。午、申在南，先天乾位，固曰天，而辰在东南，亦是阳明之位，合之曰三天。登之，故有蛟龙云雨之象。只一巳字在午之前，而未、酉则向西去矣，阳终阳始，肃杀初进，万宝告成，故曰登稼。午当阳极，而申、戊己流于酉矣，在阴子和，言闻其声，不见其形也。未酉亥，阴气盛矣，凡人心劳不体，皆属于阴，书云：“为善，心逸日休。为恶，心劳日拙。”善恶之际，阴阳之别也。申子水局，有林之象。戊上，山象，言入夜方，似幽人之守正也。酉亥丑皆在夜位，阴气所疑，何忧如之？戊寅火局，而子木居北，乘旺为渊，则火亦化而为水矣，故曰入三渊屈不能伸，天非幽暗之意。

至若逆三间之课，亥酉未为时遁，无出潜之意；戊申午曰悖戾，有追悔之心。酉未巳励明者，出入从其所便；申午辰凝阳者，动止阁戾於心。未巳卯为明而利有攸往，午辰寅为顾祖而喜气和平。巳卯凝丑为转悖，当吉凶二者之间；辰寅子为涉疑，入祸福双关之道。卯丑亥名断涧，义利分明；寅子戊为冥阳，善人是宝。丑亥酉：为极阴，如月隐西山；子戊申名偃蹇，似马驰栈道。

亥酉未，逆传。亥遁於酉！酉遁於未，有退而归隐之意。戊午火局，中间一申，反成克象，不和同矣，故曰悖戾。酉至未，已有背暗投明意，曰励明者，言策励以从明也。申、午、辰居东南阳位，故曰凝聚於阳，所以行止如意。午为明，未、巳、卯回绕而向之，故利有攸往。午火生於寅，三传午辰寅，有顾母之意。和平者，谓得所生而安也。巳丑酉金局，为杀机之悖，今中传不用酉，而用卯，是悖之转，转则吉。然犹未离於杀也，亦主凶，故为二者之间。辰子水局，中传见寅，虽涉於疑，而不沈於渊，但局不纯，故云祸双关。经曰：断涧如何涉，忘前失后时，君子宜退位，小人须有悲。盖亥为水，丑、卯有桥梁意，言难进也。高高下下，义利岂不分明？寅戊火局，中传见子，阳入于冥，乃怀宝不出意。丑、亥、酉皆是夜方，不见光明。子申水局，间一戊土在中，坎水见险，岂是坦道。

若顺连茹，亥将顺行。亥子丑为龙潜，阳光在下，空怀宝以远邦；子丑寅为含春，和气积中，勿玉而求售。丑寅卯为将泰，有声名而未蒙实惠；寅卯辰为正和，展经略而果浴恩光。卯辰巳曰离渐，利用宾於王家；辰巳午为升阶，亲观光於上国。巳午未为近阳，名实相须；午未申为丽明，威权独盛。未申酉为回春，若午夜残灯；申酉戊曰流金，似霜桥走马。酉戊亥革故从新，小人进而君子退；戊亥子隐明就暗，私事吉而公事凶。

亥、子、丑俱在夜方，全无阳气，故云，即《易》潜龙勿用”义。子丑寅，得阳气而未畅，仍宜韬养勿用。寅为三阳开泰，此时从丑初履之，虽有将兴之誉，而功业犹未成就。寅卯辰，为日之始，正君子向明图治之会。卯辰巳，逼近离火之位，是君子作宾於王朝也。午正阳，有黍阶之象，从辰、巳升之，岂非观光乎？午阳明君位，巳、未近之，君臣合德，功成名就之象也。午未申是圣主当阳，揽权御下之象。未申酉，东南之气减矣，是以此之残灯，励之也。申酉戊，乃金地肃杀；何险如之？曰霜桥走马，危之也。酉戊亥，纯是夜方，乃小人道长，君子道消之时。戊亥子，以公私分明暗，若占逃亡、贼盗，又当用夜方也。

若逆连茹，亥位逆推。亥戊酉曰同阴，心怀暗昧之私；戊酉申为返驾，主行肃杀之道。酉申未名出狱，主离丑出群，疏者亲而亲者疏；申未午曰凌阴，主行险侥幸，安者危而危者安。未午巳为渐晞，脱凡俗而渐入高明；午巳辰名登庸，舍井蛙而旋登月阙。巳辰卯名正己，人物咸亨；辰卯寅为返照，行藏攸利。卯寅丑联芳悔吝，须知否极泰来；寅丑子游魂乘凶，坐见事成立败。丑子亥为入墓，有收藏之态，仕进无心；子亥戌为重阴，安嘉遁之形，宁甘没齿。

自亥而回戌，自戌而回酉，一团阴气用事，可以卜其心之所藏矣。戌酉申，肃杀之地，昔孙膑占此，不满期而出，刖足而返，故名。戌为狱，酉不向戌而向申，是为出狱不与戌之丑群为伍，而往西南，是平昔之亲类反疏，而疏属反亲矣。申为阴，而未午凌之，阴阳之战，安危之机也。指午、未，渐而入之，是脱凡境入高明意。午巳辰，逆转，又未中有井宿，午逆向巳，巳中有蟾，月阙是也。巳宽大，有正巳之象，从巳至辰、卯，正己而正物，人物皆归于通达。寅中有生火，辰、卯返而从之，是返照也。阳明相此，行藏自利，发太过，中藏乌有，反为吝象；今归寅、卯于丑，披枝归根，方是泰来之兆。寅之阳气正好发舒，反入于丑、子极阴之位，诸事不利。魂阳魄阴，向晦宴息，百事收藏，占者宁矢志没齿，静俟不敢进也。

局有进退之异，气有旺绝之殊，衰墓总同退断，胎生进气天惩。退气则吉事成凶，凶事反吉；进气则安者益安，危者益危。

长生等十二位，所以象人之始终也。要从胎处说起。胎在母腹中，养在始生之时，长生则从始生渐渐长矣，宜竟接冠带，何为有沐浴一位？盖五行之气，不郁不舒，不凝聚不发散，正《复》卦安静以养微阳意。这一点生意，不得沐浴，处一番闭藏，如何得冠带而临官而帝旺也？到帝旺处，一生事业尽矣，衰、病、死，理势自然。至墓之后，胎可言矣，又加一绝字者，五行之气，不绝不生。不有十月之纯阴，何以得一阳之生？绝，正死生互换之交，人鬼转关之路也。课义虽言五行，实字字切着人事，细玩自见。进退二字，全在旺、相、休、囚、死五字中分别，大抵吉气进则聚，若散则吉者不吉矣；凶气退则散，若散则凶者不凶矣。

顺连茹空，名曰声传空谷，退吉而进则不宜；逆连茹空，名曰踏脚空亡，进宜而退则不可。三间之课，亦有缘由。课传六阳，利于公干；课传六阴，利用阴谋；半阴半阳，原情审势；阴阳少，以理推求。

阳为德而阴为刑，阴从夫而阳自处。癸为闭而丁为动，闭主死而动主生。

子、午、卯、酉，多是五阴所寄，而日德从于阳干，在四孟位上。如甲禄在寅，乙禄在卯甲则合己而以寅为德禄，乙则合庚而从庚之申以为德也，余例推。癸水润下之性，干逢旬尾曰闭口者，言水气在上，不能开口也。假如人在水中，一开口便不能生矣。丁火之性，主阳、主动，是生之象，正与癸相反。空亡乃耗散之神，初斩首，中折腰，而末刖足；辰戌为网罗之煞，辰覆巢，日毁卵，而用置逵。空亡为天中煞。人只知旬空为十干不到处，不知惟虚能起化，此正天之中也，故曰天中煞。数中凡遇空亡，不可便说不好，要细察始见端的。天罡之气，鼓万物而出，天魁之气，收万物而入，为四时网罗之杀，言一网天余也。在日辰上，是静位，所以为覆巢、为毁卵；在用上，是动机，所以为置逵，言一往便留碍也。

年命若立魁罡，动者静而静者动；日辰加临卯酉，离者合而合者离。

立，是年命所乘神立於地盘辰、戌之上，非辰、戌作年命也。

三传纯子孙，不求财而财自至；三传纯父母，勿虑身而身自安。三传纯妻财而父母克害，三传纯官鬼而兄弟成灾。

《毕法》云“六爻现卦防其克”，即此意也。见克不克，从其鬼贼，崖岸迫而勒马收缰；见生不生，不若天生，鸟兔尽而藏弓烹犬。见救不救，灾须自受，当如燕雀处堂；见盗不盗，本根天耗，须识荆棘巢凤。

凡见克神，要细看他立处。若是生地，他自恋生，不来克我；若是他之克地，他自受制不能克我矣。下三句俱如此看。如人之临於危崖，尚可收缰，危而不危也。“鸟兔尽”言人之施恩於我者，今已尽矣。燕雀处堂，而不知危机将至，救神天力也。“荆棘”解“盗”字，“巢凤”则盗而不盗云意。

合中带煞，蜜里藏砒。煞遇空亡，饥食甘李。交车入长生之位，若尽甘来；交车坐刑害之宫，幸中不幸。

吉中凶，凶中吉，须详之。干支门路，正在上下照射处，故曰“交车”。此处刑冲破害，极有关系。盖“交车”二句，似指交车立地盘长重刑害也，玩“位”字、“宫”字自见，不然与下书重复矣。

先生后克，乐极生悲。劫煞入辰，萧墙祸起。

乐极生悲，即《毕法》“乐里悲”意，劫煞，如亥卯未，劫在申，其应极速。萧墙应辰字。

日辰神将交生，龙虎聚明良之会；日辰神将交克，猿鹤争风月之巢。

龙虎是合气的状，猿鹤是不合气的状。“交生”、“交克”，可谓极切。

交车入墓，暗哑双盲；交车冲刑，风瘫痪膈。

“暗”、“盲”，俱切“墓”字，“风瘫”切“刑冲”字，凡断当各从其类。

乙戊己辛壬同四仲名曰九丑，天地归殃；死绝休囚气加日辰号为二难，夫妻反目。

凡戊子、戊午、壬子、壬午、乙卯、己卯、辛卯、乙酉、己酉、辛酉日，而大吉又临日辰子、午、卯、酉上者，为真九丑卦也。盖乙是雷电始动之日，震而不安；戊己是诸神下位之日，又戊、己为坤，诸神清虚之气，合德於乾，转入坤维，曰下位是也。壬是三光不照之位，壬禄在亥，六阴俱足，日月之光，至此损照；辛是西方杀物之位，如何又居在四仲极阴位上？大吉是十二宫神之主，为贵人之本家，所以为星纪，言诸星朝会於斗也，今又临四仲极阴之位，是为九丑。九，阳数。九丑，言阳之丑也。二难正配夫妻两字。

上下六合，主客和同。上下刑害，冤仇相见。引从日辰名曰用媒，家必兴而人必旺；干首支尾名曰回环，成事吉而散事凶。男年支而女年干，合后成婚；辰加罗而月加网，巧中反拙。太阳照武宜擒盗贼，月将加辰宅舍光辉。魁度天门行多阻隔，罡填鬼户事任谋为。

既定深传，次欢神将。贵人为百神之主，得位为福，失位为殃；螣蛇为卑贱之神，旺相怪异，休囚亦主忧惊。朱雀文书，亦主刑狱奸谗口舌；白虎道路，又为官灾疾病死亡。勾陈主迟滞勾连之事，囚主讼而旺主争；元武为盗贼虚耗之神，休失人而旺失物。六合为婚姻和合，妇女得之则为私门；有常主酒食衣裳，武职占之则为擢任。青龙所主财物，文官见之尤为恩安；天后虽为妇人，庶人得之亦主亨嘉。天空奴婢妄诞，太阴暗昧不明。

太公前，止用天将十二，后见丑位为己土之精，北斗之枢，是十二宫气化拱照之地，因而加一，名曰天乙贵人，贵人即丑也。前五位引之，后六位从之，其间分文武、贵贱、男女。如天后，贵人之妻；太阴，贵人之妾；空、滕、武皆贵人奴婢；龙、朱文臣，常、勾、虎武将，所不可不知也。滕属巽，风火摇动不宁，故主惊疑。离火外明内暗，故曰奸谗；火色赤，故主刑戮。虎处坤方，故主道路，又申金杀物，故主官灾，疾病。勾陈，辰也，万物至此勾萌甲拆未舒，迟滞勾连之象也。元武为亥水，阴私暗昧，故主虚耗，六合，和合之意，妇人岂宜私合？未味也？言物至此月而始成味也，故曰酒食；衣裳者，谓麻絮绿绵，都于是月就绪；曰武职者，言巳、午所生之金，得未土而刚锐之气毕聚，至申位方显出纯金来，可见未中之金已旺了，故为武职。寅为三阳开泰，号曰青龙，正应文武之德，世间财物，吉凶、嘉宾、生死、祭祀、贵贱、尊卑、男女、长幼，那一件事少得？所以属青龙，言其变化莫测也。天后有恩泽意，故亦云亨嘉。天空诞诈。太阴，阴私是也。

寅功曹主木器文书，申传送主行人消息，卯太冲主林木舟车，酉从魁主金刀奴婢，辰天罡为词讼兼主死表，戌天魁为欺诈或称印绶，巳太乙惊怪颠狂，亥登明阴私哭泣，午胜光官讼连绵，子神后奸淫妇女。丑大吉咒诅冤仇，未小吉酣歌医药，辰乘贵人合禄公门役吏，遇马而为奔走公人；戌逢空禄临为嘹哨边军，见丁而为逃窜落阵。大吉小吉作勾陈，斗争田地；天魁从魁为六合，奴婢逃己。从魁若乘武合，妻妾怀妊；传送上会青龙，子孙财换。胜光如逢天马，必问行人；太乙若逢白虎，家多疾病。未逢天后，妇人奸淫；丑合贯常，欲添财喜。天空临酉，走失家奴；常遇登明，亲朋酒食。辰戌上见空武，奴婢逃亡；小吉单逢六合，婚姻聘礼；

辰上原无贵人，若天乙立地盘辰上，则贵而不贵，若合日禄，主为公门役吏，但食其公食而已。更带日马，则为奔走公人。戌加天空，军人之象，临孟而为嘹哨者，言去路方赊也。丁者，壮也，惟壮盛善走，所以落阵中亦能逃出。从魁是妻妾，元武为胎，合是怀孕。子孙历代相传，传送之意，青龙为财，居申受克，非财损而何？胜光离火，为日之精，行游之象也，更乘天马，岂非问行人事？太乙在紫微垣内，家室之象，家遇疾病刑煞之神，则抱恙可知。未地始离於阳，渐进於阴，再乘天后，奸淫必矣。丑为贵人本家，太常为财、为田，合而得之，则财产之事添进天疑。天空为奴。酉，门户也。奴临门户，背主逆行。亥卯未三合，故未、亥为亲朋也。又未中酒食，与亥共之。辰、戌动而不静，有奔逃之象。空是奴，武是婢，临於辰、戌，故云。小吉主礼仪酒食，又见六合牙媒之神，其为婚聘可知。

辰逢勿虎必问田坟，丑作虎勾墓田破损。太岁龙常来占官职，子乘龙合女受皇恩。寅乘龙合见孙欢庆。二八如同阴武，私通门户摇动；巳亥若逢阴后，二女争淫不已。子作六合为荡妇，见亥亦作孩儿；丑遇天空为矮子，会申名为和尚。寅作朱雀，会卯为文章之士，寅乘元武，见巳为炼丹道人。卯上乘传送为匠斫，辰上见白虎是屠人。巳入酉宫为犯刑远配，会

## 心印赋 上

太阴亦作淫娼；酉加午上为宠婢登堂，会六合必主淫乱。未加酉为继母，申乘合作医人。戌作天空，健奴军吏；亥乘元武，乞丐鬼神。

天罡主动，勾陈属辰，为田坟之象，更见白虎凶丧之神，则动问必在田与坟矣。丑土主静，遇勾、虎凶神，必主墓田破损事。太岁，君象，文视青龙，武视太常。二者如近太岁岂非问官职之事乎？子为天后，龙为恩安，女与龙合，自是应受皇恩之象。寅即青龙喜神，六合为儿孙，所主必喜庆事。二八谓卯、酉，如乘太阴、元武蔽匿阴私之神，则门户污淫必矣。巳为双女，亥为双鱼，都是淫乱之象。子为妇女，见阴私六合之神，自然所主淫荡。亥为幼子，乘六合儿孙之神，其为孩儿无疑。天空是戌，为足，而加於丑，足为丑刑，不能大长，故为矮子。天空亦作和尚，申解作身，身会空，则身入空门矣。寅为书籍文章，卯为士，朱雀文明之象，课象值此，自是文人声誉。寅为道士，元武不正之神，乃窃取财物者也，巳为鼎火相会，为一炼丹可知。一说寅属艮，成言乎艮，道在是矣；上元武，下巳火，水上火下，正丹经所云“取将坎位中心实，点化离中里虚”也。申者，身也，身琢木为匠作，又卯加申，琢成器物。罡乘虎，杀气太旺，故为屠人。酉主杀，是天地之刑官，巳从巽，入兑相克，犯刑之义也；又巳加酉为配，所刑必属远配。巳双女，见太阴私蔽匿之将，所主必淫邪事。午，正阳，有堂之象。从魁为婢，加午为登堂，若见六合阴私之象。其淫污可知。土，生金者也，金旺於酉，土败於酉，以败气生旺金，如子已长成而母又生之，故为继母。申，身也，身入六合药材之中，岂非医流？戌者，戊也，天空戌之本位，故为军奴。元武脱耗，亥为天门，故云乞丐鬼神。

虎踞二八之门，八难兴而三灾发；贵立天门之地，四煞没而六神藏。

卯酉为二八门，诸事所必由，今为虎踞，灾难自兴。惟丑贵加亥，方说得四煞没，六神藏。四煞即辰、戌、丑、未，而加四孟地，则化凶为吉。六神藏者，蛇临子、朱临丑，勾临卯、空临巳、虎临午、元临申是也。

太常乘破碎为孝服，加天狱螣蛇生灾致讼；天空会勾陈为斗争，并伏殃化鬼家破人离。天后临卯酉一举成名，月将乘贵龙片言入相。勾龙同居旺地，财宝如山；常贵共入官乡，当朝执政。

四孟金鸡四仲蛇，四季丑日是红沙，此破碎煞也。太常主衣服，而遇破碎，岂非孝服之象？天狱即天狱煞也，或值天狱卦亦是，常乘此，更会螣蛇惊恐之将，灾讼必矣。天空即戌，勾陈即辰，辰戌相争，又魁罡动摇，岂非斗争？伏殃正酉逆四仲，凡四仲为五阴之地，阴盛化鬼，家破人离之兆也。又天后为恩泽之神，月将若将之象，又青龙为恩宠，太阴属金，乃财帛之神，勾陈积聚之神，妙在“同居旺地”四字。问功名一事，大抵要官星得地。若太常、天乙共入官乡，而他处更无克害，便是升官迁职吉兆。

年临孤寡，自甘半世孤灯；日遇空亡，多主首阳饿死。太阳加神后之位，有水火之灾；太阴临胜光之宫，主自缢之患。财遇绝宫而上乘旺气，定因白手成家；子作白虎而下见离明，多主螟蛉承嗣。年命加临卯酉，作事朝移暮改；龙合下临丑未，为人佛口蛇心。武会太阴，嘲风弄月；虎同天后，恋酒迷花。

财同朱雀，主口舌上生财；武见官鬼，因奸伪中成事。财为天后，主宅、主妻；财作太阴，为奴、为婢。年作卯酉而入空申，随娘再嫁；时逢酉未而成刃绝，市井呼庐。合武乘旺临酉寅，非雷惊必主沉溺；虎蛇带煞临未巳，非虎咬主蛇伤。子午卯酉为关格，谋望多主难成；辰戌丑未为墓神，发用多因掩蔽。

四时步孤后寡，或值旬空，皆为孤寡。若人年临孤寡地，占婚最忌。“日遇空巳”，非日干上见空亡，单言日干落空，则主空乏之事。水火相激而成灾。午火克乾金，乾为首，火为心，心自害其首，故有自缢之象。财物遇绝是白手之象，上乘旺气，则绝而复兴。虎伤子息，本应无儿，幸离火克虎，则绝不绝。卯、酉为日月往来之门，故主移动不一。六合、青龙乃东方生气：主慈，而临於丑、未上，又主克，是口慈而心毒。阴金生阴水，象淫泆，又金水相涵，风月有情。白虎为传送之神，会天后，则闺门那得贞静？大凡事之成否，要视官鬼。苗云“不克不成事”者，此也。申为坤、为母，申空而母不安室矣，人年又加卯酉，必主变动，故云。凡酉为歌喉，未为酒肆，又乘刃绝，故不事正业，但日趁于败耗也。六合属震，元武属水，水雷，屯，正“雷雨之动满盈”也，故云。又蛇虎凶神，带煞，乘巳、未之生，其凶愈甚，故主受伤。掩蔽，要论旺相休囚。

占天看云龙风虎，察水火升降以辩阴晴；占地看王藻金英，视神将生克以知凶吉。占宅占人看日辰而次详课义，占狱占病视勾虎而解救同论。捕亡，三奸之下可得；鬼祟，类神之位推详。占婚姻视天后妻财与日辰比合，占胎孕看夫妻年上方判阴阳。占谋望要成神合气，占求财看旺相龙常。占功名先看吉神吉将，占官职当明天吏天城。

占地，支之阳神是墓，支之阴神是穴，玉藻金项有之。勾主狱，虎主病，见此宜视赦神。凡亥、子、丑有一位加於地盘仲上，则对冲处便为三奸，对冲视天盘。天后、妻财、日辰比合俱重，若一处并合，便可言吉。男、女，自夫妻年上推来方的。成神，正巳顺四孟。合气是合旺相之气，言成神有气不休囚也。龙、常是财神。

出行日为陆而辰为水，视神将之生克以辩吉凶；经商辰为主而日为客，视神将之衰旺以上合宜。子孙动而求官不吉，官鬼动则兄弟迷遁。兄弟动则妻财有损，妻财动则父母灾危。父母动则子孙受克，官鬼动亦忧及已身。吉神宜旺宜相，凶煞要墓要空。吉神空吉中不吉，凶煞空凶内不凶。吉居德禄之宫，出潜离隐而招祥致福，凶居生克之地，恋生解客而无暇害人。贵人顺治，凶神少降灾殃；天乙逆行，吉将聊施恩泽。

子至巳为阳，亥至午为阴，乃天地一大开辟也。贵人顺治向南，诸事吉；逆治向阴位去，则诸事少吉。

凶神刑害日辰，连绵灾患；吉将交加传课，不绝欢忻。凶神和合，虽灾而不致深危；吉将刑伤，有庆而终难全美。日辰有彼我之分，神将有尊卑之别，克日则灾及已身，刑辰主祸延家宅。男推日而女推辰，于中元妙，阳课明而阴课暗，此际幽微。孟仲发用，事应尊亲；季作初传，定应卑幼。用神验人事，比合为亲为近，不合为远为疏；神将断吉凶，旺则日新月盛，衰则渐退旋颓。贵神带印克今日，有位有禄；申午相加乘天后，为保为媒。虎克日辰，官灾痨病；勾刑卯酉，路死扛尸。白虎会旺相之金而克害年命，难免一刀之患；勾陈合太岁之神而刑冲日辰，定遭尸解之厄。年逢阴鬼、暗地生灾；日遇阳官，明中致福。

大凡合处为来之有路。带印，非生找之印，乃已加戊为铸印也。又戊为印绶，皆所谓带印。经云“带印”，皆指遁干生贵人说，此大有理，传送于象媒保，午为朱雀，乃口舌上生财是也，又传送于道路，而发用在天后。曰主讼，辰主疾，勾主死尸卯、酉主道路。金旺虎愈旺，其凶愈甚。岁君合勾陈刑冲日辰，凶不可解。专言勾、虎者，以二煞原极刑、极阴之气故也。阴鬼是建干遁来之鬼，阳官则实见干上矣。

要见分类形状，当视州野区分。子列青州，亦主江湖沟涧，丑为扬地，更为宫殿桥梁。寅主幽燕，亦主栋梁喜欢；卯为豫州，更为棺椁门窗。辰为兖州，亦主井泉坟墓；已定荆楚，兼为弓弩鼎筐。午主三河，亦主山林书画；未为雍地，亦主酒肆茶房。申主晋分，更主神祠鬼屋；酉为冀地，又为仓廪山冈。戌主徐州，亦主州城牢狱；亥为邻地，更为屋榭房。此特举其大略，於中仔细推详。

子作内房，妇女、鬼神，兼泄泻；丑为庭院、秃头、病腹，患脾肠。寅主道路，入长生则为道士，主须发而病疯疥；卯为门户，会元武而为经纪，主手背而病在膏肓。辰为墙垣、书簿，主皮毛痈肿之灾；已为窑灶、小口，主咽喉面齿白光。午为堂屋，主心目、吐泻、瘟瘴；未为井院，主头胃、膈咽、脊梁。申为驿递，主骸骨、心胸、脉络不利；酉为门户，主口耳、小肠、喘嗽难当。戌为墙院、足腿，亦主构魂颠倒；亥为侧阁，疟痢，定应脾疝膀胱。自兹触类而长，当遵此例推详。

天后为妇女，天乙生水，鬼神变化之始。丑为星纪，寒土不生毛，故云秃头。木主肝，又膏上肓下，肝之表也。巽为风，主人。腾蛇火，主血光。未，井宿。先天午、未属乾，为首。未者味也，故言胃。魂藏辰、戌，魄藏丑、未。疟痢，寒热往来。

先贤时察来情，端倪天不应验。时遇空亡，必主侵欺诈伪；时乘驿马，必主动改迁移。日冲辰，彼我流离颠沛；同辰同日，事情偃蹇迟疑。时日相生，迭为恩泽；日时克害，互作寇仇。日克时则为财，时克日则为鬼。遇子遇午，时往时来；值卯值酉，为门为户。时乘日墓，虽冲而终成蒙昧；日得夜时，见贵而反为不祥。日逢时破，主走失之灾；辰遇时刑，应讼狱之祸。时干日干相合，外事和同；时支日支相合，婚姻和会。日辰俱合明时，内外见一团和气；正时冲刑月将，顷刻有不测灾来。

古人以时为先锋门，故未得课传，先视正时与日干禄、墓、生、克何如。又以天上正时所乘神为直事，而事之原委已可知矣。如甲日巳时，巳作腾，便知其为子孙忧疑事也。

大抵四课三传，克多则事烦，克少则事一；生多则虚延，生少则理明。三传内有克日，子孙名为求神，无克则为脱气；日辰交相入墓，冲神号作天恩，遇墓终成破损。天地务致中和，阴阳不宜偏胜，鬼临畏地，当忧不忧；财入鬼乡，闻喜不喜。神将交克，占及夫妻；同类相伤，事因昆季。财遇天中，产业倾颓，鬼临旬尾，官灾不起。吉凶视其神将，生死辩其安危。条例多而同归一理，举一隅当反三隅。

天中，谓空亡也。旬尾，谓闭口也。

## 心印赋 上

月将独为福德神，能除殃咎祸难侵。喜事能成忧事散，本命逢之见得真。

月将前支或后支，三位占来作此时。或进或退事多疑，退保无灾进喜期。

注解曰：如子为月将，丑为前支，亥为后支，若逢之吉。逢进为有喜，逢退为无忧。

太岁临本命事堪详，支逢家长不安康。常人逢之事乖张，君子遇之有吉祥。

解曰：太岁临支为入宅，主家不安。临身命亦然，常人主官府忧，君子主利见贵。

岁冲便为岁破神，天空玄武莫相并。遗亡走失怪事频，支干逢来尤得真。

岁前五位岁宅君，后五须知岁墓神。蛇虎祸来有灾迍，门灾阴小不安宁。

解曰：如寅年，未为宅君，酉为岁墓。岁命相逢岁里欢，三刑克、害主凶残。建边见福月内安，干上逢祥日下端。

解曰：太岁上神与本命上神相生、德合者，岁中之喜；若相刑、克害者，一岁之灾。月建上神同断。

岁破加临月破中，上下相逢财物空。吉将逢来忧可容，若见凶神凶更凶。

岁、月破，即冲者是，主财物失脱。月破人情有不和，失财疾病扰求多。凡事不成争奈何，惟解冤仇自消磨。

月破即月冲。

干支日上神与命上神，相生合喜福来亲；六害相逢自成嗔，三刑冲克亦为迍。

日命相合为福祥，日来克命喜相当。命若克日见灾殃，反复推穷理最长。

日上神克命上神，为财喜之兆。如命上神克日上神，为不利，凡事不顺也。

日辰上见墓神加，病者无痊灾可嗟；行人失约路途赊，若当时日来临家。

如正月庚寅日，大吉加寅，行人病死。用起遥克与日干，救神制鬼却为欢。丁日愁逢传用子，厂上辰居吉又安。

如丁卯日，子加卯为蒿矢，遥克丁，丁上见天罡为救，不为忧也。

三合俱在日加临，支上皆同上下寻。或合喜事或婚姻，最好相宜望信音。

已加申、辰加酉、卯加戌，此三课俱合也。成合婚、望信音，吉庆也。

支辰三合为眷亲，假如子日贝申辰。惟有已酉丑三辰，岁中必定别阴人。

凡支辰三合，皆为亲眷，进人口之象，惟已酉丑主阴人别离之兆。

支神三合发用来，加刑受克骨肉灾。天后阴人事萦怀，定知年内必见乖。

支神三合发用为亲眷。若刑害交克，骨肉疾病灾兆。后、阴主阴人水灾，玄武、天空主逃亡之兆。

日辰传逢两破神，破财失脱事皆空。恩人断绝亲不亲，事多乘错不和情。

甲申返吟之类。

支破临支作用初，自因妻妾不安居。玄空见退事不无，腾蛇失脱上同居。

支破者，辰冲也。须是支上为用。乘阴，后产阴人、小口灾，乘天空，玄武主退损象，腾蛇主灾惑不定、怪梦。

失脱奴婢财帛之兆。

占时贵人用起卜时辰，干贵图谋百事成。常人官府喜重重，求利求迁可以荣。时逢朱雀象文书，或求信息或同途。丙丁巳午又同居，秘密流传法不虚。

时逢朱雀，又与丙、丁、巳、午同宫，主文书。

占时时里有灾祥，诸煞天官务共详，克日为恶必凶伤，日财吉将喜能昌。

子临四季虎来并，小口频频灾病重。岁为丑未戌加辰，早幼年中命见迍。

子为小口，制于四季，土克水，又乘白虎，主子孙灾。四秘为太岁而加子，主年死小口也。

子来加巳为极阳，戊癸为合吉则昌；若逢蛇虎尤福详，合乘不遂事乖张。

子为一阳，至巳为六阳，是极阳。子中癸水，巳中戊土，相合，吉将、有气则吉昌。凶将则凶也。

子丑相加事必成，更逢吉将转欢欣。旺相加临神合神，进取婚姻两事成。

子丑相加，合处为用也。

丑加巳上乘合龙，贵来举荐两相同。阳道消兮阴渐治，用神此理主父凶。

丑为二阳，至巳上为极阳，若极则阴生，为阳道消，则阴治也。更乘龙、合，主晴求私祷事，不然主父凶。

寅加酉上为用初，中未未与子上居，行人远至及文书，传墓为来有失。

卯乙庚用起见天罡，地上同辰亦此方。象主争夺须预防，或于失脱见乖张。

乙、庚遁。庚辰，辰在乙，主失脱并争夺事。卯子作六合为日鬼，内外阴私。

庚酉辛寅若加临，寅若加日病来侵。卯加三位木就金，利遂名成两称心。

庚、酉、辛乃申、酉、戌也。寅若临三位，更乘恶将，为有病来占。寅、卯皆木也，寅临三位为病，何也？答曰：寅为天之栋梁，临金为损折之象，故主疾病，为利名不遂也。卯为太冲，临金，有雕斫成器之象也。

寅卯并辰上见魁，戌加三位酒食推。旧事有财新事悲，虎临仆逃足病时。

寅乃青龙之位，卯乃六合之位，辰中有乙木，戌中有辛金，若戌加寅、卯、辰，则为酒食也。白虎主病，又为道路。天魁为奴，又为人足。若非仆逃，则主足病也。

天罡为用象如何，旧事重新灾自磨。酉前带众事皆和，干求长者福祥多。

天罡为用，利占旧事。天罡，利见大人。官魁须分有禄人，转官迁职喜氤氲；常人疾病或官刑，莫使常流取次闻。天罡克干为官魁。

太乙加临子占初，戌乃为铸巳为炉。君子迁官或音书，常人官府事忧疑。

巳加子为铸印卦，仕人吉，常人主官忧也。

巳为初传翕上金（财也），用财临命法幽深。干财得遂喜相随，财物无烦别用心。

初传克命上神，主利求财。

太乙登明为用初，阴阳不备亦同途。交克用事神不殊，事先不足后有余。已为双女亥双鱼，用起须知两事俱。或求或动皆音书，他人别处吉收扶。

已亥发用，主两事动，或望信息，他人别处事皆吉。即返吟课也。

午胜光克日为腾蛇，阴人离散事堪嗟。若不休妻及淫邪，不然孕妇在其家。

午为一阴生，主妇人离散。若不休妻，必淫邪，不然孕妇淫泆事。

胜光为贵加支神，宅中发愿赛神明。辛日临亥最为亲，圣法流传事更真。

胜光临亥为德乡，婚姻有象不相当。立名四绝病人亡，隔绝旧事可消详。

午加亥上，德合也，虽主婚姻事，则主不成，绝乡故也。若发用在四立上，又克日者，病人死。利解释事，绝故也。

午加亥上见极阴，胜光为火火为心。心神荧惑疑虑真，总疑灾害不相亲。

本为一阴地，至亥为极阴。胜光属火，在人为心，临亥被克，必有疑惑之理。

胜光太乙主文书，用或来加命上居，更逢贵雀莫踌躇，若见龙常皆可图。午加酉上吉相扶，进取求迁疑可图；逢凶恐怪有忧疑，光是疑难后得苏。

午者，火也，加酉金，死，必有疑怕之事，终则吉也。谓高盖乘轩卦也，主隔中通也。

申加巳上六合神，玄胎生处又为真。六合内战子灾逆，不然媒妁议婚姻。

为长生玄胎也，主婚姻有成之象。六合为子息也，乘申、酉为内战，主子孙灾病。

年命上逢传送神，传送临时灾病侵。更加凶将伏沉昏，庚申白虎位属金。

酉加巳上用朱禽，青龙贵位要加临。干贵求财有信音，三事占来多称心。

酉加巳上，乘朱雀，宜占信音。青龙宜占财帛，贵人宜干贵。

初传年命有从魁，从魁不乐有忧疑。为财为信有凶期，吉将逢来百事宜。

酉为八月建，刑位在内，德位在外，主行肃杀气，万物雕零啾唧，忧疑不乐。忌乘刑将。若乘吉将，主先忧后喜。

天上从魁酉作鸡，鸡能报信法堪依。上临本命事相宜，信息须知早晚归。

日辰、年命、三传、太岁见酉，乘朱雀，主信。

占人命上见魁罡，来情必动往他方。天驿二马用更当，须知此法最为良。

天马，正月午，顺行六阳辰、魁罡、二马临命主动，发用亦然。

登明忽来传上居，干求贵位必愁鱼。卯未同传事不虚，祈祷求人见福余。

登明刑害虎朱勾，狱讼争论事不休。凡事如芽残未谋，欲动求人疑不周。

亥为自刑，又为极阴之位，若乘白、朱、勾，必有讼狱之象。亥为十月，万物收藏之象，惟有求用，随进退，不自快也。

贵人临命喜非常，有喜无忧百事昌。凶中尚乃免灾殃，吉事占来尤福祥。求贵先须看所乘，贵上神详命上神，三刑克害事难成，德合相生便可亲。

天乙所乘神与命上神交互生、合、德、比为吉；刑、冲、破、害、克战者为凶，不可干求也。

昼夜贵人临命宫，夜得日贵互相同。壬癸最宜用太冲，大宜干贵百相从。贵人冲处是天空，常人虚诈却难容；君子文书有始终，利占奏对必遭逢。

天空为直符，奏书之神。君子得之为文书，利意。小人得之，不可托人，奸诈之兆。

五行遥合或德乡，贵人合处两相当。癸日弹射太乙方，动望须知有吉祥。

贵人用事皆吉。癸日弹射，巳为日德，辛日蒿矢，巳为日合，皆用太乙是也。远行干事吉祥。

腾蛇所主告君知，本命逢来大端疑。十分干事九分时，常怀犹豫意迟迟。腾蛇玄武用初传，专主朝朝事必然。午加亥上意同缘，五行受气孕胎言。

腾蛇家住丁巳，玄武家住癸亥，巳、亥见胎神，妇人占之，专主身孕。午加亥、酉加寅、子居巳、卯临申，俱同也。

蛇玄武作初中，须知终处见青龙。用临支上定其宗，失财失物与灾凶。腾蛇玄武共青龙，三传俱见不为凶。玄武象龟龙蛇同，龙蛇物类喜重重。

三将一体，须是甲、戊、庚三日得润下卦，在秋冬时占之为福也。

朱雀克日事纷纭，望事求财总不成。妇人为挠不合情，百章诀内见甚真。

朱雀乘神克天乙，不可干贵、文书事。朱雀临神克日支，定知宅上祸殃随，不然门产讼官词，此法微妙更幽奇。朱雀来乘卯临申，多因信息在他程。三传和合期有成，门前问信有来真。

朱雀为信，卯亦主信，加申为绝，主信至也。

占人命上见朱禽，象主文书及信音。王相相生作加临，合处须知事称心。

朱雀临命，主文书、信音。若与命克、刑、冲、破、害，为凶信，凡事不成；生、合、德、比则吉。

用起命上见勿陈，百般留滞屈难伸。不然事有两般心，诸般秘法必然云。

发用、命上见勾陈，占人主留滞、两头事，及求谋人用意也。

占财紧要视青龙，用起或加在命宫。加临王相相生处，须知财利喜重重。

青龙乃财神，日辰、三传、年命及时上逢之有财，若王相尤吉。

五行生处见青龙，财帛如意事相容。壬癸日占申上逢，丙丁火日功曹同。

龙作鬼与墓，主病缠身。

酉作天空已上临，须知中处是太阴，走婢失财不称心，阴空一位理还深。

酉即太阴，乘天空主失财、走婢，临巳上为双女也。

庚辛白虎作初传，更言占者病连绵。三月辛未申时占，死气飞祸昴星言。

如三月辛未日申时占，阴人久病也。白虎乘神 命宫，假土生人见太冲，兼与恶煞一路同，须知月下病来临。

虎克命宫主灾病，命克虎亦然。

玄武传来暗遗财，盗贼淫泆事须乖。惟见功曹得和谐，寅亥相合身不灾。

玄武住癸亥，乘寅为合，主进人口。

用起阴武何所宜，阴私得助暗扶持。常人见处有忧疑，君子人贝贵奇。

太阴、玄武发用，主心间谋事不欲人知，或托人有阴私之意，惊灾疑惑之事。

天后受克死绝乡，母及妇女灾病伤。若不离逃病在床，巳加亥位未卯当。

天后为阴人，临死绝乡，或母、妻女灾，以应天后受克。

已乘天后临亥，绝地受克。未乘天后临卯，死绝受克。主阴人灾。

三传克日是为侵，卯酉居上变其神。腾蛇朱雀应六丁，户后门前见怪频。三传先看克日辰，次观日克察为真。神将克处吉凶门，此法玄妙最分明。

三传中先看克日者为事神。无克日，取日克者为事神。克者为灾，生者为福，日克者为财。干克初、初克中，中克末，利求财，极准。

行人未至看三传，三传顺行人未还。刚日伏吟会时间，三传退逆见团圆。

柔日伏吟、三传顺行，未来。刚日伏吟来也。

用始为终相见时，更详诸煞可为之。上头地下交互克，圣法流传事不疑。

五月占，天马在寅，加午，为始终相加也。五月厌在午，午加戌、戌加午是也。三位相连作三传，占者须知进退间。进行千里见回还，退则不久还再迁。

如丑加子，退中有进；子加丑，进中有退，而以进退之象。进必回还，退则却迁也。

三传亥卯未相期，曲直为名春旺时。托人干贵见相知，暗求私祷事相宜。

亥卯未为天门，主征诏、贵人事。卯为私门，主阴私、隐匿，宜求祷，干贵人事成也。

酉上功曹共太冲，卯边四季土皆同。此名关隔俱难通，逢金逢木却相容。

### 四绝
午加亥上酉加寅，子居巳位卯居申。诸经名此为四绝，结绝有归事最为真。（四绝亦主胎孕。）
用临绝地，主结旧事。更乘朱雀，为信息也。

### 天喜
天喜加临本命来，忧疑心惊不为灾。君子迁官百事谐，常人财利称心怀。
天喜主忧事散也。

### 天马
天马加临本命逢，驿马须知事亦同。迁官承诏喜重重，出行远动吉祥逢。
天马克日复临爻，得此须知失脱事。后阴玄武又来期，破财人口走东西。
天马为干鬼，临支发用，如四月丁丑日酉时，必有走失之事。

### 占财
占财紧要视三财，日辰命上细推排。三传生日如王相，定知凡事有和谐。
如春占，庚子日返吟课，玄生人是也。何为三财？
三传俱作日之财，得此须知长上灾。金日曲直必见乖，木来土不和谐。
日财临命是来情，必得财帛喜事成。假令巳午克申酉，日上逢金命卯寅。
若日上神克命上神，为财喜之兆。

### 应
百事皆详克应时，五行墓绝俱预知。假令用神见从魁，便于寅丑日为期。
用神绝处、见墓，人来、信至也。

### 行人
若问来人在与亡，行人年上在何方。不系三传日辰藏，魁罡临处可消详。
年临处就为所在之方。若不知生死，以行年临孟为在，仲病，季死。不知行年，以天罡加阳孟为安，加阴孟小病，加阳仲不死，加阴仲死，加阳季不死，加阴季死。

### 病符
病符常来岁后居，支上逢之宅不虞。若临年上咎难除，蛇虎尤凶法不虚。若克日辰凶转乖，吉来旧岁事和谐。若逢丧吊两凶神，日辰年上用为迟。白虎更兼死气并，岁内频频见哭声。
岁前二神为丧门，岁后二辰为吊客，临日辰、年上主灾，更与死气、死神、白虎并者，主死亡。

### 吊客
吊客初传白虎乡，日辰逢之骨肉伤。若在外传主外表，复寻年命细推详。
表、吊乘白虎为用，或在日辰上，主有骨肉死亡兆。若在中末传见之，主外丧之兆。年命逢之亦然。

### 病符临命
病符临命为用初，玄胎并处亦同途。事之未定病未除，重叠阻难后方。
病符与玄胎并，主先难后也。巳加申、亥加寅。

### 空亡
空亡用起喜无成，忧灾虽有不为迍。托人盆诈不实情，要遂当在别旬中。
空亡发用，忧喜俱不成。久病凶，新病安。干求谋事，过旬方成。
天地上作空亡，财物占来最可伤。问事不实忧得散，罪可消除病可康。
空亡克日事百端，走失人物有欺瞒，安闲守分免祸残，干事求财难又难。

## 毕法赋

### 前的引从升迁吉
引干宜进职，支宜迁宅。夫前引后从格者有二等，如遇初传居干前为引，未传居干后为从，值此格者必升擢官职。又如遇初传居支前为引，未传居支后为从，值此招者必迁修家宅，二事皆吉。

### 拱贵格引从天干格
内，如庚辰日，寅加酉为初传，子加未为末传，此乃初末引从庚干在内。干上丑为昼贵人，兼三传下贼上，岂不应升擢官职也？夜占乃墓神复日，亦无畏，缘中传未作天乙冲破丑墓，仍为吉课也。

### 雨贵引从天干格
如壬子日，初传巳加子为昼贵，末传卯加戌为夜贵，亦是墓神复日，赖甲传之戊冲辰，不畏墓也。凡值此例，必得上人提携，或雨处贵人引荐成事。如辰为月将，尤妙也。

### 初末引从地支格
如巳亥日，初传巳加子，末传卯加戌，亦系引从地支格。虽初末，加其干墓复支，赖中传之戊冲辰，亦无畏，宜迁修家宅则吉。又如丁亥日，初传巳加子，末传卯加戌，亦初末引从地支格，奈昼夜天将皆是白虎，居于支上，岂宜迁修宅舍乎？殊不知亦赖中传戊蛇冲辰虎，不为害也。如用辰为月将，尤为妙也。或占人行年，本命又居巳位，以巳上二戊冲辰，众凶皆散矣。

### 昼夜贵人临干支上拱其年命在内者
宜告费用事，必得两贵人成就。如丁酉日酉加丁，亥加酉，占人年命在申；丁巳日亥加丁，酉加巳，占人年命在午；癸亥日巳加癸，卯加亥占人行年在子。凡干支夹拱，在下层惟甲子，甲辰、癸亥、癸卯；在上层惟庚午、庚戌、丁己巳、丁巳酉。

### 二贵拱年命格
如癸未日，初传巳加子，末传卯加戌，占人行年、本命在亥，宜告贵成事，名末助初财、初德，亦贵人助贵人也。

### 干支拱定日禄格
惟伏吟卦为的。如丁巳、己巳、癸亥，皆伏吟，宜占食禄事。癸亥为嫌禄空。

### 干支拱夜贵昼贵格
惟伏吟为的。如庚午、己酉，支干拱夜贵；甲子，支干拱昼贵。皆伏吟卦。宜告贵人求事。

### 初中拱地盘贵人格
如庚午日干上戌，支上申，乃支干并初中拱夜贵也。又庚午日干上酉，支上未，又庚午日干上午，支上辰，乃支干初中皆拱地盘之夜贵，皆宜告贵而成合事。余皆仿此。

### 首尾相见始终宜
攻必取，战必胜。
谓干上有旬尾，支上有旬首，名周而复始格，亦名一句周遍格。凡值此者，占事不脱，所谋皆成，占赴试宜代工，占讼宜换司易局，占交加用事，支而复来。惟不宜占释散事。如有忧疑，其事仅在未能决断。惟乙未、辛丑、丙申、壬寅、戊申五日有之，干支隔四位方有。前四日俱甲午旬，惟戊申乃甲辰旬。
干上有旬首，支上有旬尾，惟乙丑、辛未、丙寅、戊寅、壬申五日有之，诸占亦照前断。惟戊寅乃甲戌旬，其余四日俱甲子旬。

### 天心格
乃年月日时皆在四课之内。凡占乃非常之事，即日而成。或干天庭之事，定然成就。如占阴私、常用、鄙俚之事，反成咎也。

### 回还格
乃三传在四课之中。如辛亥日干上酉，亥上戌，三传戌酉申是也。此以不备言之。至于干支自作三合者，内多同此格，当干支相会，不可作不备言之。如丁卯、丁亥、巳卯、巳亥，皆干上卯或干上亥。诸如此类，占凶凶成，占吉吉就，凡事只宜守旧，不能动作，如占病，其病难退，讼不解。如女命占得干加支，男命占得支加干，来意占婚尤验。宜详其生、克、空、脱、刑、冲、破、害、墓言也。

### 帘幕贵人高中第
班超封万里之侯。
帘幕官者，如昼占乃储备贵，夜占乃昼贵。如占科目，专视此神，临于占人年命之上，或临日干上，试必高中矣。凡庶人占得帘幕，得林下官扶持；如有官人占得之，为休官之象。
旬首作帘幕官者，临年命、日干之上尤的。惟乙、己、辛日有之。
又辰戌作旬首临年命、日干者，必中魁元，乃甲辰、甲戌两旬二十日有之。

### 斗鬼相加格
或丑加未，或未加丑，作年命、日干者，亦中魁元。缘丑中有斗，未中有鬼，斗鬼二字合而为魁故也。

### 亚魁星
天盘酉临年命、日干者，占试必高中，缘酉为从魁也。已上诸说忌空亡。

### 德入天门格
乃日德加亥为用，士人占之必高中。亥为天门，德者得也。

### 真朱雀格
如六己日，于四季年占，用夜贵，逆布，乃朱雀乘午，占春闱，其文贴上意，必得高中。缘朱雀主文书，生太岁，又生日干。如真朱雀克太岁，占讼必达朝廷，罪必致死，惟申酉岁的。
朱雀乘神克帘幕官，占试其文不贴上文意。
朱雀乘丁马，榜将出忌。
昼夜贵人拱年命者，赴试必中。如丁酉日干上酉，支上亥，占人年命在申，大宜占试，缘干支上神作昼夜贵人拱年命上河魁。

### 源消根断格
如癸卯日干上卯，支上巳，年命在寅，大宜占试，不在此论，缘只取二贵拱年命也。但高中矣，恐以不摄终成劳瘵。

### 帘幕贵人尤分喜畏
细具于后：甲日不喜未墓为之，庚日不喜丑墓为之，又甲寅日不丑空为之，庚寅日不喜未空为之，丙寅、丁卯日不喜亥空为之，巳卯、乙亥日不喜申空为之，壬子、癸丑日不喜卯空为之，壬寅、癸卯日不喜巳空为之六辛日不喜午克为之，又辛亥日不喜寅空为之。空亡尤甚，使试官置卷不视，徒劳一次。

### 占武举法
以巳为弓弩，申为矢箭。申加干，必箭中红心。如申加寅、申、巳、亥，为四脚花。以第几课发用，言其箭中之数。四墓脱垛。

### 催官使者赴官期
惟将赴任宜见。
凡占上官赴任，见日鬼乘白虎加临日干或年命之上，乃名催官使者，纵是远缺，必催速赴任也。如催官使者空亡，又是虚信，或被遣差。
催官符，如官星临日干年命者，其三传上神生其官星是也。

### 恩主举荐例
传、年、日辰有父母爻者是，亦为食禄之地，如值长生作贵人亦如之。如乙日巳日贵为父母，巳日见夜贵为长生。外乙卯日昼贵空，巳卯日夜贵空，不用。

### 四时返本煞
占赴任极迟。夫返本煞者，春得金局、夏得水局、秋得火局、冬得土局是也。如赴任占得返吟，多不满任。

### 六阳数足须公用
> 《随》六三：“系丈夫，失小子。随有求，得，利居贞。”
扬兵于九天之上。

### 六阳格
谓支干、四课、三传皆居六阳位是也，凡占皆利公干而不利私谋。假令庚子日，第一课戊加庚，第二课子加戊，第三课寅加子，第四课辰加寅作初传，其中传午加辰，未传申加午，卦名登三天，宜占天庭事，有动达高尊之象。如君子占之，稍畏，初中空亡而减力。如常人占之，赖初中空，却省力也，尤未免公干，明白事理。

### 悖戾格亦名倒拔蛇
如甲午日，干上子，虽四课三传皆处六阳之地，缘三传退间，主事间阻艰难。兼被初传戊财引入中末鬼乡，凡占事皆艰辛，尤不免公用也。如甲戌日，干上子，四课、三传亦皆处六阳位。以上是自夜传出昼，尤明白。

### 五阳格
课传居五阳之上者。或占人年命填之，亦名六阳，事主公用明白，利公不利私也。此例极多，不暇细具。

### 六阴相继尽昏迷
> 《随》六二：“系小子，失丈夫。”伏兵于九地之下。

### 六阴格
谓课传皆居六阴之位是也。凡占利阴谋私干，不利公闻，尤尽昏迷也。或自昼传夜，昏断越甚。如己卯日，第一课酉加巳，第二课亥加酉作初传，第三课巳加卯，第四课未加巳，中传丑加亥，末传卯加丑，课名溟濛，凡占事必是阴谋奸私之象，兼天将天后、蛇、六合、元武，支干上皆乘盗气，又是弹射，发用坐于空乡，至费力而不可言也。占病必死，求望皆为脱耗。又己亥日干上己同。

### 五阴格
课传止五阴者，占人年命填之，凡上利私不利公，利小人不利君子。

### 源消根断格
如癸卯、癸未、癸巳，干上卯，课传俱在五阴之位，又是下生上神，迤逦而脱去，占病缘不摄而致病，岂不危绝乎？凡占皆脱耗，其法如神，切宜秘之。又如辛卯日，干上子，自干至支及初中末迤逦下生上神，尽被脱盗，虽不系五阴位全，其理一同。已上例除占病外，诸占未免脱耗，日渐消烁也。

### 旺禄临身徒妄作
不战而屈人之兵。
谓日之禄神又作日之旺神临于干上者，切不可舍此而别谋动作。如乙卯日，干上卯，幸得乘日之旺禄，何不守此？乃舍而就初传之财，中末之生，殊不知皆是旬内空亡。既逢干空，不免啰唣再归干上，就禄就旺，诚所谓“到处去来，不如在此”之语也。又乙酉、乙亥日干上卯，癸巳，癸丑日干上子，辛卯、辛丑，辛酉日干上酉，巳亥、巳酉、己巳日干上午，虽不系己土旺神，亦可用也。已上皆在铃内。又如辛巳日，虽干上酉为日之旺禄，奈是旬空。既旺禄空亡，必所得不偿所费，反不宜坐用，未免弃禄而就三传之财，及别谋改业，遂致亨旺，切不可如前论之。又如癸亥日，干上虽子，为日之旺禄，亦是旬空，未免弃禄而就初传之戊，乃值日鬼，乘白虎；又不免向前投中传酉，又值败炁，又坐鬼乡，酉加戊为鬼乡也；迤逦至于未传申，始逢日之长生。凡值此课，未免舍空禄而就艰难中更进一步，始得如意。此法奇妙。丁亥日干上午、乙巳日干上卯同。外有乙未日，干上卯，缘是闭口之禄，而不可守，遂投初传；奈是昴星不入之财，不免中传，再归干上受其旺禄；又不能守，致于末传，弃禄而归于末传宅上，受其干墓之乡。以此占之，乃见食于人，把心不定，终处于家中，受困厄而已。

### 禄被元夺格
如辛卯日，干上酉为日旺禄，缘昼乘元而夜乘虎，遂不可守，未免投初传丑，又是日墓，中传子又是脱气，末传又是丁亥，乘虎而遥伤日干。自末传至干虽欠一位，终不能复投其旺禄也。此例尚有，皆在铃内，甚详。又辛未日，干上酉，夜乘虎，支上午火，初巳，中归巳乡，末丁卯。

### 权摄不正禄临支
不为邻国之游士，亦作幕府之客臣。
谓日干禄神加临支辰上者，凡占不自尊大，受屈折于他人。如占差遣，主权摄不正，或遥授职禄，或正宜食宅上之禄，或将本身之职禄替于儿男者。斯占尤的。且夫此例每日有一课，可逐类而言之。假令甲子日寅加子，乙丑日卯加丑之类，不暇细具，皆仿此。
禄被支墓克脱。外有日干之禄加支上，被支辰墓其禄，或被支克其禄神者，必因起盖房宅而失其禄；或被支辰脱其禄神者，必因起房宅而以禄偿债。假令辛丑日，酉加丑，乃禄神受墓；又乙酉日，卯加酉，乃禄神受宅克；乙巳日，卯加巳，乃禄神受脱。此例极多，不暇细具，余仿此。

### 避难逃生须弃旧
四面受敌，亦有无敌处。

### 避难逃生格
如甲子日，戌加子作初传，虽曰日财，乃是旬空，中传申金又是日鬼，末传午火作日之脱气，且三传既无所益，不免只就干上子水而受生，乃应避难而逃生之语。丁卯日干上亥，乙亥日干上酉，戊寅日干上申，庚戌日干上午，辛未日干上丑，戊午日干上辰，己巳日干上酉，辛酉日干上亥，壬申日干上寅，庚辰日干上子。

### 避难逃生
如甲子日，辰加寅为初传，虽曰日财，奈昼夜天将皆是六合，其财受上下夹克，终不可得；中传午火乃日之脱气，末传申金又是日鬼。三传既无所益，不免日干就子支上而受生，亦谓之避难而逃生。又如庚子日，子加申，此乃支神上门而脱干，兼三传水局皆作脱气，及昼夜天将蛇、龙、武皆是水中之兽也，趋击其水而蚀庚金，诚所谓脱耗之遁而不可逃。熟视之，天盘申金坐于辰土之上就生，子水坐于申金之上长生，岂能蚀天上之申金？亦为避难逃生也。
占人本命作丁神，动摇不安，而坐长生之上，亦为避难逃生。

### 避难逃生而终不能逃生者
例如丁亥日，干上戌，夜占昴星，三传午戌寅，缘始弃干上之墓，遂投初传之禄，奈是旬空，不免弃空禄而再归干上中传戌墓，终不可受其久用，又投末之长生，幸值白虎，未免止居宅中，受惊危之长生尔。

### 避难逃生得财格
如壬午日，辰加亥作初传，乃是墓神覆日为用；三传辰酉寅，不免弃墓而投中传酉金之生，又是旬空；遂再投末传寅木，又是脱气；然后弃其三传，而壬干加午而取财也。如丙寅日，寅加丙，申财加亥乘元，三传亥申巳，缘申见在之财落空，又焉能求外来之财也？

### 舍益就损格
亦名不受福德。《贲》初九：贲其趾，舍车而徒。”如壬寅日，不就干上之申金为长生，愿以壬干加寅木而受脱。

### 舍就皆不可格
如乙酉日干上亥，辛丑日干上未。唯有庚子日，干上辰，乃空亡；庚午日，干上戌，乃空亡。

### 墓作太阳格
谓墓神覆日，却作太阳；处难中得上人提携，共有五等：一就干上之生，二就支上之生，三日干坐地盘之生，四本命乘丁坐地盘长生，五日干下临财乡。朽木难雕别作为。
谓斫轮课中卯为空亡者，故名朽木不可雕也。凡值此例，宜改科易业而别作营生。如庚戌日卯加申，辛亥日卯加辛，此二者尤的。余有癸丑日，卯加申发用。

### 斧斤不利格
如丁丑日，卯加申为发用，乃申、酉空亡，卯木加空地，非朽木难雕之例也。凡谋不遂。

### 众鬼虽彰全不畏
虽有乌合之敌众，难当虎豹之雄师。
假令壬辰日，戌加未为初传，丑加戌为中传，辰加丑为末传。三传戌丑辰，皆是日鬼，诚为凶也，殊不知干上先有寅木可以敌其三传之土，制鬼贼，不能为害，兼是蒿矢择比为用，又坐空乡，鬼力至轻也。凡占未免光值惊危，下稍无畏，但言必有人相谋害，终不能为祸也。如用夜贵，初乘白虎，尚可畏焉；如用日贵，全无畏矣。且论寅木，切不可作脱气言之，实为救神。其寅木论如孔氏门下有子路，能御侮者也。又如壬戌日干上寅，丙子、丙申、丙辰干上丑，皆是。己亥日干上申，夜贵，必得贵人力。

### 家鬼取家人
如己丑日干上申，支上寅为用，三传家鬼取家人。如己丑日干上申，支上寅为用，三传寅卯辰，如用夜贵，必得贵人解救，自支寅木发用，中末传俱归木乡。凡值支上有鬼引入鬼乡者，皆如此说。如丙申日干上丑，丙寅日干上辰，从支阴发用为鬼，亦以家鬼断，赖干上有救。有官人可，病讼凶。

### 家人解祸格
如癸亥日，辰加癸为用，三传辰未戌皆是土神，并来伤干，兼夜天将皆是蛇、勾、虎，诚为凶也，殊不知支上有寅木可以敌鬼，不为凶咎。此例必得宅中之人解祸，余仿此。

### 引鬼为生格
谓初传日鬼，而生其未传来育干者是也。如丙子日，并干上子为初传，虽是鬼，却生未传寅木，作丙火之长生，反不畏干上之子水，亦赖宅土为救，是丙子日是也。丙午日亦有丑土为救也，余不为救。己丑日卯加申，甲寅、甲午日酉加寅，乃先凶后吉。

### 传鬼为生格
三传皆作日鬼，反生起干上之神而育干者是也。如庚午日，干上辰，三传戌午寅火局虽全伤日干，殊不知三传反生干上辰土而育养庚金也。又癸巳日，巳加酉用，昼将皆土克日，殊不知土将生三传金局，三传金局生干，乃凶返吉也。

### 贵德临身消除万祸格
如乙丑、乙巳日，并酉加巳为初传，三传金局并来伤其乙干。如用昼贵，凶不可遏。没用夜贵，反为吉言。初传酉金上被腾蛇克，下被巳火伤，又被中传丑土来墓，未传巳火来克，其酉金全元力来克干。纵然干上乘申金，又为贵人，又为日之德神临身，能伏诸煞。

### 天将为求神格
如辛巳日，午加辛为用，三传火局并来伤干，诚为凶也。如观天将，昼夜皆是贵、常、勾土神，而窃其火气，生其日干，亦宜免祸。

### 脱气为救格
如壬子日，未加卯为用，三传木局并来脱干。且此例既无日鬼，岂宜处于众鬼虽彰全不畏者之例？三传木局切不可作脱气言之，如用夜将，缘三传天将皆是勾、常、贵人，土神并来伤干干，反赖三传木局去其土将，岂不应斯格也？余五壬日，干上卯，夜贵，并如其说。壬戌、壬子、癸卯、癸亥，三传未卯亥，夜同。

### 虽忧狐假虎威仪
夫仗他人之力，乞儿向火，何倚冰山之徒。

### 狐假虎威格
如丁未日，干上子，其丁火实畏子水所克，反倚赖亥属土，却能制其子水，不敢来伤丁干也。疑丁火喻狐，未土喻虎，故名为狐假虎威仪之例也。凡占切不可动谋，如动用，离其未土，其子水随迹而伤丁火也。又辛亥日，干上亥，昼虎夜元，皆乘脱气，尤赖亥水坐于戌土之上，尚惧戌土，不致辛金全脱。尤不宜动作，稍如前例。余五辛日亦可如此说。

### 鬼贼当时元畏忌
吴释越而终为越灭吴。
假令戊子日，干上午，三传寅卯辰皆是日鬼，如春占木旺，诚所畏也克殊不知木至春令而荣旺，既贪荣盛而无意克土，故戊土不畏木克也。此例虽春占无畏，防至夏秋其祸仍发，如有祸时便宜断绝，免至后患。其余传内全逢日鬼者，合详四季天令而言之。
三合为鬼格亦如前说。

### 传财太旺反财亏
汉黩武而海内空虚
假令戊申日，干上丑，三传子申辰皆作日之财，兼昼夜天将皆是水中之兽，又于秋冬水生旺之月，占求财事即无财也。如取其财，切防反费已财，缘水自贪其生旺，不能与我作财。只待身旺之月，财气稍衰之月令，方可取其财。例尤多，余亦仿此。

### 进退连茹为财格
如网江鱼之论。求财不宜坐财墓，亦忌时加鬼墓。

### 财神空亡格
求财反费已财。缘见在之财已空，求外来之财岂有得也。如辛亥日，干上寅，支上卯，二财皆空。庚戊日同。

### 脱上逢脱防虚诈
金以议和愚宋，而宋以议和自愚。
谓日干生其上神，上神又生大将者，故名脱上脱，凡占尽被脱耗，多虚诈不实之象也。假令六庚日，干上子，夜将，上乘青龙，此乃庚干生上神，子水又生青龙木将，那更三传皆是水局，并来盗日，凡占岂不遭虚诈乎？内有庚子日，子加庚，乃支上门来脱干，三传又来脱之，并三传天将夜昼俱是蛇、龙、元，尽被脱盗；倘熟视之，其庚居天盘坐辰上之上受生，子水居申金之上受长生，终不致脱尽，不可不知。六甲日干上巳，昼占，上乘太常；六乙日干上午，昼占，上乘天空；六丁日干上丑，昼占，上乘太阴。

### 无依脱耗格
惟丁未日反吟，昼占，乃干生丑，丑生将，一火逢九土，如忧事不止一件。若止见一件，加紧项又来，必有大灾。六己日干上酉，夜占上乘天后。

### 脱盗格
乃干上逢脱气，天将作元武者例，亦如前说。六辛日干上亥，夜占乘元武；六壬日干上寅，昼占乘元武；六癸日干上寅，昼占上乘元武。余有甲午日，午加甲，三传又是火局，并支来盗干，虚诈尤甚。内辛亥日干上亥，尤可恶，缘支干上皆脱，初墓，又坐脱方，中未空亡，昼虎夜元之将日上俱值，其凶可见。

### 空上乘空事莫追
陈隋基业于唐，五代收功于宋。
谓上见旬空乘天空者，凡占指空话空，全无实象。如甲申日，干上未，昼占，上乘天空。余占日上空亡，上乘天空皆仿此。

### 脱空格
谓干上有脱气，乘天空，亦名脱空神。凡占皆元无生有，尽是脱空，全无实迹，不足取信也。如辛卯日

### 遥克空亡格

干上子，昼占上乘天空，初传又是遥克，中未皆空亡，凡占尽被脱空。六辛日干上子，昼占乘空。六乙日干上午，昼占乘空。余日皆仿此。

但凡遥克为用，作空亡，或坐空乡，或乘天空者，凡占皆虚无不实也。

进茹空亡宜退步。

《坎》初六“习坎，入于坎窞，凶。”遇此课宜班师。

假令壬子日，干上子，三传寅卯辰皆是空亡。既向前值三空亡，既宜退步；抽身缩首，却就支干上，子与丑合，反有所得，庶使壬水不被传木全脱，可以全身远害。不利托人。如甲午日，干上卯，三传辰巳午亦皆是空亡，亦宜退步，庶乎甲木不被传火脱尽。奈支干前后夹定脱气在内，尽被脱空而无穷也。如遇丑为年命，始宜退步，就其禄神。

脱空格，如癸丑日，干上寅自是空亡，那更寅卯辰为三传，使癸水生其脱空，虽有千金亦不周其足。如昼占，乘元武在干上，尤甚，占讼费而不直，占病脱而虚甚，终不能退步。踏脚空亡进用宜。

四课三传俱退连茹。丁巳日，干上午，三传卯寅丑，宜深入重地。

谓退步传全值空亡者，故名踏脚空亡。既退后遇空，宜进而不宜退也。如戊申日，干上辰，三传卯寅丑皆作日之鬼，幸遇鬼空，足可以脱灾避难，惟不宜守旧。缘干上乘墓。反宜于三传之外向前一步，便逢禄神。此却不利有官人占之，缘官爻空亡故也。

寻死格如丙午日，干上辰，三传卯寅丑。虽三传生日，岂宜皆空？如占病，乃寻死格也。占父母病，死尤急。如占子息病无畏。占讼理亏，必官人不主张，缘生我者空亡故也。如乙卯日，干上卯，亦若寻死格。巳上例如背后有三阱坑，岂宜退乎？如退则脚下踏空，反陷其身。凡占宜催督。

踏脚空亡格惟不宜进前者例，但占事虚声而无成就。如甲子日，戊加子为初传，乃是本旬之空；申加戊为中传，乃后旬之空；午加申为未传，乃外后旬之空亡。故向后全无实意，尽无成就。甲申日，午加申；乙卯日，丑加卯；丙辰日，丑加卯；丁巳日，丑加卯。

诗：胎财生气妻怀孕，

谓日干之胎神作日之妻财，又逢月内之生气者。如占妻，必孕也。如壬寅日，干上午，七月占，午加亥为发用。壬水胎在午，又是日之妻财，及七月生气在午，占妻必有孕而无疑。五壬日，干上午，七月占皆同。六庚、六辛日，干上卯，四月占皆然。六戊、六己日，干上子，正月占亦主孕喜。何故言？戊、己土神胎亦在子，或有用午为胎神者，不可不知，未免略具拟土神歌于后。歌云：“戊己当绝在亥怀，明知子上是胞胎，”云云。支之胎神作月内生气，占妻有胎孕亦确，不必作干之财。惟此胎神临妻之年命尤好，或临支上亦同。妻财作生气，纵不作胎神亦可用。

损胎格，如壬辰日，干上午为发用，又七月占，虽妻财作胎神，乘生气，必后有损孕，缘午作空亡故也。余仿此。

妾孕格如辛、癸、己日胎神为生气，乃妻妾之妹有孕，尤验。如丙、丁、日，胎神在子，如正月占，非妻有孕，即是偏房也。

私孕格 如辛、癸日，乘元有私。外有甲、乙日，胎神在酉，十月占；丙丁日，胎神在子，正月占。非妻有孕，必是偏室婢妾有胎孕也。如作空乘死气，必是鬼胎也。

互胎格 如戊寅日，干上酉乃支之胎神，支上午乃干之胎神。又作夫妻之行年、本命，必然妻怀孕喜，不必寻生气及财神也。乙丑、己未、癸未，干上子；己未、癸丑、己丑、辛未、丁丑，干上午；甲申，干上卯；庚寅，干上酉。已上并是干上得支之胎神，支上得干之胎神也。

忧子格 论孕产。乃六合三月占加申，四月占加酉，乃月之死气克六合，至产则忧子凶。此二例乃天后、六合为子母之类也。

忧母格 如十一月占，天后乘辰；五月占，天后乘戌；八月占，天后乘丑；二月占，天后乘未。已上者，乃月内死气克天后也。如至产期，必忧母凶。

子恋母腹格 如干加支，支加干而互相生者，乃子恋母腹，利占孕，可保育，不利占产。如至产期占之，迟生则吉。外有支加干而克干者，主产速，或无克亦产。支为母，俯首已见其子也。

损孕格 如壬辰日，午加亥；癸巳日，午加丑；庚戌日，卯加申；辛亥日，卯加戌；戊午日，子加巳；己未日，子加未；甲戌、乙亥日，酉加巳、午；丙辰、丁巳日，子加辰、戌、丑、未。已上例，缘胎神作空、受克，占产当日便生，占孕必损。

月厌煞 如三月占，不宜申加母年命上；九月占，不宜寅加母年命上。缘死气作月厌，占产必凶。六月占巳加母年命，十二月占亥加母年上，缘生气作月厌，占产必速生。

养神二血法 如丙、丁、戊、己日，胎神在子，养神在丑。如在正月占，言血支、血忌皆在丑，并养神而克胎神。如占产，生速，如占孕亦防损。已上血忌作空亡，或坐空乡，占孕、占产亦无妨也。

三元胎格 如寅加亥，为生元胎，怀孕之时渐有生意，生下男女必兴旺家门也。如寅加巳，为病元胎，如值此，怀孕之时母常有病，生下男女多病，不甚长进。寅加辰为衰元胎卦，惟乙未日亥加丑，昴星一课是也，怀孕之时家道日渐衰替，生下男女身躯衰弱，全无生意。

昴星格 刚日生女，或柔日虎视生男。取俯仰而生故也。

胎受克绝格 胎神临本日及临绝受。六壬日午加亥，六庚日卯加申，乃胎临本日，占产可言当日便生，且安好。或六癸日午加亥，六辛日卯加申，乃胎神临绝受克，占孕、占产俱畏。六戊日子加巳同。六甲日亦如前说，且占产稍不畏矣。

小产法 如母之年命上神冲克胎神者，纵作生气，必是小产，此法极验。

胎神坐长生格 如丙、丁、戊、己日子加申，庚、辛日卯加亥，壬、癸日午加寅，甲、乙日酉加巳，大宜占孕。惟不利占产，占得此者反凶。

腹胎格 腹加胎神。丑为腹也。如甲、乙日丑加酉，丙、丁、戊、己日丑加子，庚、辛日丑加卯，戊、己、壬、癸日丑加午，如值此，来意妻必有孕。缘胎在腹内。丑为腹之类，加临胎神故也。

腹空格 如天盘之丑作空或落空，如占产则生速。缘腹空而必已诞其子。占孕必损孕。

全伤格 支干全伤，子母俱凶。独支受伤，害母。独干受伤，害子。如产期，以本月之内破胎之日生，或害胎之日生，或刑胎之日生，或月内生气之日生，或以子息爻中长生之日生，或以五行养处生。如甲、乙日，以戊为养神，或以逐季之天喜神所临之日生。妙矣。夫天喜者，乃逐季养神也。以上不利占孕，反有损。

纳音法 又妻本命纳音之胎神冲破之日生产。尤验。

夹定三传格 如干支夹定三传，或初末六合，如占产，子母俱不可保，缘气塞于中故也。如约母之年命透出支干之外，可免母之凶也。胎财死气损胎推。

戊、己日子为胎财，七月死气在子；庚、辛日卯为胎财，十月死气在卯；壬、癸日午为胎财，正月死气在午；甲、乙日酉为胎财，四月死气在酉；甲戌旬鬼胎空亡。余皆仿此，全如前篇论。但凡胎神作月内之死气，妇孕不育。

诗：交车相合交关利，
临机应变，或战或守，或退或和，视课体而行焉。

交车长生，大宜合本而作营生。庚寅、干上亥，支上巳；甲申、干上巳，支上亥；戊申伏吟，戊寅返吟。

交车合财，惟宜交关取财，以财交涉最好。辛丑，干上子，支上卯；卒巳，干上申，支上卯；壬申返吟，辛卯伏吟；癸未，午加癸，子加未。

交车脱，虽相交涉而用事，彼此各怀相脱之意。如壬午，干上未，支上寅；乙亥，寅乙；戊辰，酉戊；丁卯，戊丁，甲申巳甲；庚寅巳亥庚——各自脱。壬辰，酉壬；乙未；午乙——自脱。

交车害，彼此各相谋害，但不宜相交用事，各有戾害。辛酉伏吟，乙卯伏吟；丁丑午丁；乙丑，午己。

交车空，如占事，始初相交之时极和极美，后总成画饼靡不有初，鲜克有终也。

交车刑，如结交朋友，正和美中必致争竞，各无礼也。丙寅、戊寅伏吟，辛未、辛丑伏吟。

交车冲，不论亲疏，先合而后离，夫妇、父子、兄弟、客主皆然。丁丑、癸未、甲申、庚寅，俱伏吟。

交车克 乃蜜裹砒、笑裹刀之喻也，匿怨而友其人。如相交涉，必至争讼。庚子，丑庚；庚戌，卯庚。辛未，午辛，自克。

交车三合，乃三交为三传，凡因交关用事，必有奸私，或相交涉二三事。己酉，辰己；丁卯，戊丁；丁酉，辰丁；己卯，戊己。子午日无。

交车三俣，乃三合为三传。又支干交车相合亦名交合格。凡值此者，家合仁义，外人相助，而有成合。惟忌空亡。乙丑，子乙，三传己丑酉，辛未，午辛，三传卯亥未之类。巳上谓日干与支上神作六合，地支与干上神作六合，故名交车合，凡占皆主交关、交易、交加、交换而成合也。惟不利占解散诸事矣。此例如六十日内，除甲寅、庚申、丁未、己未、癸丑五日系八专，日干支不分，交车无合，其余五十五日每日一课，更宜详其相合凶吉而言之。内有伏吟相会合者亦同其说。内辛未日，干上午，支上卯，三传卯亥未，如占交易后必龃龉始见龃龉后却和合。因发用乘丁也。又丙寅日返吟亦同。

诗：上下皆合两心齐。
上下同心，三军协力。

谓支干上神作六合，地盘支干亦作六合。如乙酉、丙申、戊申、辛卯、壬寅，此五日伏吟者是也。

上下俱合格 如日干与上神作六合，地支亦与上神作六合者。例如甲申日，干上亥与甲干作六合，支上巳与地支申作六合；丁丑日，干上午，支上子；己丑日同；癸未日，干上子，支上午；庚寅日，干上巳，支上亥。

独支干上神作六合格 如戊辰日，干上丑与支上子作六合；又戊辰日，干上未与支上午作六合；辛未日，干上寅，又干上申；乙亥日，干上酉，又干上卯；丙子日，干上卯，又干上酉；戊子日，干上卯，又干上酉。

交互六合格 如干上神与支作六合，支上神与干作六合。如乙丑日，干上子，支上酉；丙寅日，干上亥，支上申；戊辰日，干上酉；辛未日，干上午；乙亥日，干上寅；丙子日，干上丑；戊寅日，干上亥。每日皆有，内有一字空亡，反为凶咎。巳上相合，凡占主客相顺，神合道合之象。

外好裹槎芽格 凡占皆如其言。缘支干上神虽作六合，奈何地盘支干上神却作六害也。如壬申日，干上寅与支上亥作六合，殊不知壬干与申支作六害。乙卯日，干上丑与支上子作六合，其支干辰卯却作六害，况合空亡而害实在，凡事空喜而实害。辛酉日，干上丑与支上子作六合，俱空，独留支干酉戌六害。又辛酉日，干上未与支上午作六合，支干酉戌自作六害。乙卯日，干上未与支上午作六合，卯辰支干自作六害。丙寅日，干上寅与支上亥作六合，干己与支寅却作六害。戊寅日，干上寅与支上亥作六合，干巳与寅支干作六害。

日辰邻近格 缘干支相会，上神作六合者，凡占皆主有变换，彼我共谋求合之事也。如壬子日，子加亥与支上丑作六合，又是支加干，兼支干相邻近也。戊午日，干上午与支上未作六合，又是支加干，兼支干相邻近。丙午日同。值此例者，客主相顺，神合道合。

干支相会格 缘上神相合而不相邻近者例，亦可相共谋而成合事。丙寅日，寅加巳，亥加寅；丙戌日，戌加巳，及卯加戌；戊戌日，戌加巳，及卯加戌；壬辰日，辰加亥，及酉加辰。

诗：彼求我事支传干，
彼有事必来求于我者。

谓初传从支上起，末传归干上者，凡占必主他人委托我干谋事体，吉凶皆成。故占吉则吉遂，占凶则凶成，行人至，求取得。如癸酉日，初传从支上巳起，末传至干上酉止。乃三传巳酉丑也。

诗：我求彼事干传支。

谓初传从干上起，末传归在支上者，凡事勉强，不免俯求于人，亦为人抑勒，难自屈伸。旺相尤吉，死囚不安。又主为卑下所屈，兼礼下求人之意，只宜低心下意，不宜高上，百事不举，家宅不和，行人未来，病者难愈，死。如丁亥日，自干上酉作初传起，至支上丑作末传止也。

诗：金日逢丁凶祸动，
海内方宁，不料盗贼蜂起。

如有官人占之，则赴任极速；不欲占人行年上神克去六丁所乘之神。常人占之，反宜制丁乘神。谓庚、辛二干，三传、年命、日辰逢旬内六丁神者，必主凶动。如乘勾陈，必被官词勾追；如乘月之死气，必亲族在外府郡报死亡而动往；乘贵人，必贵人差往；乘元武，主逃，或妻有血灾，蛇雀尤的，如庚午、辛未二日见卯是丁神，则因妻而凶动，不然取财而祸起，或先得财而后凶。庚辰、辛巳二日见丑是丁神，则因父母之墓因而凶动，尤分旺相为田，死因为墓。内辛巳日昼将逆行，丑乘白虎作丁神而遥伤日干，其凶动尤速。庚寅、辛卯二日见亥是丁神，则因子息而凶动，内辛卯日昼将逆行，亥乘白虎，凶动尤速。庚子、辛丑二日见酉是丁神，则因兄弟或己身而凶动，尤分庚日是兄，辛日是弟及己身，而凶动。尤分庚日是兄，辛日是弟及己身，及禄有动遥。内辛丑日夜将顺行，酉乘白虎，其凶尤速。庚戌、辛亥二日见未是丁神，则因父母长上而凶动，内辛亥日夜将逆行，未乘白虎，其凶亦速。庚申、辛酉二日见巳是丁神，则因官鬼及长上而凶动，尤分庚日主鬼动，辛日主官摇动。

火鬼蛇雀克宅格 缘火鬼乘朱雀而克宅神，其未传又乘丁而遥克日干者例。惟庚辰日卯加辰，冬占用昼将是也。如值此课，必遭天火焚伐而无怨也。余有火鬼乘蛇雀而克宅者例。春占火鬼是午；如甲申、戊甲、庚申三日，克午加申用，夜将乘腾蛇而克宅，宜以井泥克灶禳之，后例亦同。夏占火鬼是酉，如甲寅、庚寅、戊寅三日，酉加寅用，夜将乘朱雀而宅；乙卯、己卯二日酉加卯用，夜将乘腾蛇而克宅；丁卯日酉加卯用，昼将乘朱雀而克宅。秋占火鬼是子，如甲午、庚午、戊午三日，并子加午用，昼将乘腾蛇而克宅；丁巳日，子加巳，昼将乘腾蛇而克宅；辛巳日，子加巳，夜将乘朱雀而克宅。冬占火鬼是卯，如甲辰、戊辰、庚胡三日，并卯加辰，昼将乘朱雀而克宅；癸未日卯加未，昼将乘朱雀而克宅；辛丑日，卯加丑，夜将乘腾蛇而克宅；壬辰日，卯加辰，昼将乘朱雀克宅。

蛇虎循鬼格 专论蛇虎二爻，谓六甲日遁旬内之庚，乘白虎在六处，克辛日遁旬内之丁，乘腾蛇在六处者，凡占至凶，至危、至怪、至动，纵空亡不能解救。如甲子日，庚午加戌，三传戌午寅，又庚午加子，返吟；又庚午加丑，三传辰申子，并用昼将。此乃遁旬内之庚，乘白虎而遥伤日干者例。辛巳日，丁丑乘蛇加巳临宅，三传午寅戌，又丁丑加申，三传卯申丑，丁在未传，又丁丑加酉，三传酉丑巳，丁在中传，并用夜将。此乃循旬内之丁，乘腾蛇而遥伤日干者例。

凶怪格 谓月厌、大煞、天目、墓神、丁神，皆主怪异凶灾，并临年命、日辰。如乙巳日干上未，四月占；庚辰、辛巳日干上丑，十月占。此主极怪极凶。

马载虎鬼格 如甲寅日，申加午为未传，昼将又乘白虎，又伏吟，又申加戌，又申加亥，并用昼将；戊午日，寅加未，昼将；戊辰日，寅加未，又寅加酉，又寅加亥，并用夜将白虎克干。余甲戌及戊申，此二日虽有此例，赖鬼空亡，不能为害。其余日辰极多，不暇细具，凡占主凶速。

蛇虎乘丁格 如丁亥日丑加亥，辛亥日未加亥者，乃丁作白虎而克支辰，必因家宅而有动，不然屋宇塌倒，以致损人口，或染灾病而不可免。余日鬼乘丁作腾蛇，尤凶尤怪。乙未日，干上酉，夜乘腾蛇亦凶。外有丁神作日鬼、乘白虎而克日干者，未免本身有凶动也，惟有己巳一日，卯加巳，夜将乘白虎而克干者是也。

诗：水日逢丁财动之。
掠敌人之粮必得。

惟畏占人行年上神克去六丁所乘之神，则财不动。谓壬、癸二日，三传、年命、日辰六处逢旬内之丁神者，必主财动，及远方封寄财物付本身之象。如未有妻，则有娶妻之喜；如已有妻，则主别妻之忧。如壬申、癸酉二日，见卯是丁，则因子息动而有财，内癸酉日因门户之财动，或为子息动而得财，壬午、癸未二日，见丑是丁，则因官鬼之财动，内癸未日伏吟与癸丑日同说。壬辰、癸巳二日见亥为丁，则因己身或兄弟之财动，内有癸巳日见亥，丁马交加，财动又速。壬寅，癸卯二日，见酉是丁，则因父母或长上而财动，内癸卯日又因门户之财动。壬子、癸丑二日，见未是丁，则因官鬼之财动，内癸丑日干上未并初传是丁，缘三传皆鬼不可取财。壬戌、癸亥二日，见巳是丁，则因妻之财动，内有癸亥，巳为丁马交加，财动尤速，离妻娶妻更的。

财乘丁马格 缘财神乘丁或为驿马者，必因出入求财，或因妻动用者。如丁马交加，必因妻财而非细之动。如己丑日亥为财乘丁马，甲辰、乙巳见未，丙申、丁酉见酉，戊子日见亥，甲戌、乙亥日见丑。

太常乘日之长生临日干上者，来人必占婚姻之喜，或有锡赐物帛之事。如六甲日，亥加寅，夜将乘太常；六己，申加未，昼将乘太常；癸亥日，干上亥，夜常，未巳卯皆财。

太常乘日之长生临支上者，宅中必有婚礼之喜，或宜开彩帛铺，或开酒食店肆，后有长进。如甲子日夜占，亥加子做太常，为日长生，又是交车合。并甲戌日亥加戌，夜将，亦是交车合，乘太常作日之长生。斯二例占婚尤的。甲寅日，亥加寅夜。己未日，申加未，昼。

牛女相会格 缘丑中有牛宿，子中有女宿，子与丑合，乘太常为用。如乙丑、己丑。子加丑，丙子、壬子、丑加子，乘太常，大宜占婚姻。内壬子日是芜淫体；后必不成。

诗：传财化鬼财休觅，
不宜掠军粮，不可受敌贿赂。

谓三传皆作日之财而生起干上日鬼而伤其日干者，必因取财而致祸，及防妻与鬼交而损失。余生支上鬼者，主破家。如辛亥日，干上午，三传未卯亥皆作木局，为日之财，其财且不可取。欲待不取，奈财在目前，争忍舍之？设取其财，即生起干上之午火而伤辛金，难免其凶祸也。此财如在虎口，又喻如刀上蜜，焉可舐？稍识事君子，见其财自祸而出，必不取之，庶得全身远害。此例虽不利取财，惟宜以己财而告贵人成其事，言用昼贵，乃以财生贵，必宜饶关节，事可谐也。

余辛卯、辛未二日，干上午，同前说。丁巳、丁丑二日，干上亥。若丁酉日，干上亥，三传亥卯未全生，但日上见鬼耳，幸为贵德，宜告贵得益，宜为长上占之。若壬戌日，干上未，夜乘太常，三传全脱，占病则因伤食以致邪祟侵缠，尤恐不救，如得占人年命去其干上之鬼稍轻。内有丁丑日，干上亥，三传酉丑巳，其金财不能生亥水。言初中空陷，末作天空，夜占三传天将皆土，能克去亥鬼，致使财亦不可取，祸亦不伤身，未免经由此二事后始无一成。并丁巳、丁酉二日，各视天将言之。

传财化鬼格 缘三传作日之财，反生起支上神而来伤日干者，此等祸害必自宅中而发，惟要行年、本命上神克制其鬼，庶不致深害。如乙巳，未乙，三传未戌丑，支上申；乙亥，丑乙，三传丑戌未 支上申；丁亥，申丁，三传申酉戌，支上子。惟宜纳粟得官，或以财告贵，买恩泽而补授，极妙。但有官人占之则吉，必陞擢官职也。又如四己日，己卯、己亥、己酉、己未，干上亥虽为日财，奈三传曲直木局并来伤干，亦宜纳粟求官。

因财致祸格 或畏妻室，如带凶将或被妻伤者。缘财受反克干上之神者是也。如庚辰日，干上丑，初传寅木为财，乘白虎而伤干上丑土，必被妻伤其命，又被丑——旬中之丁作墓而覆日 亦是命运灾衰以致然耳。不然娶恶妻而不孝于父母。

财遁鬼格 缘日上神作财，却遁旬中干鬼，必因财致祸，为食丧身，因妻成讼。如甲戌日，干上庚辰；辛丑、丙寅日，干上壬申；壬戌日，干上戊午；癸酉日，干上己巳；丁卯日，干上癸酉；戊辰日，干上甲子。

借钱还债格 如辛酉日，干上卯，支上寅；壬子日，干上巳；丙午日，干上申。外有乙未日伏吟。凡干支相同者不宜求财耳，此日借钱还债不明也。

传鬼化财钱险危。

占兵同前。

谓三传俱鬼，则能去比肩，既无夺财之神，于传内有一作财现，其财安稳而无破也。谓三合课中，虽作日之鬼，两课俱空，独存一字中间为财者，乃名全鬼变为财，其财终是危险中出，纵得之亦不安稳，倘君子识事，必不取其财也。如占人命年上乘日鬼，其祸仍发，亦不为财也。如丙申、丙子、丙辰三日，并干上丑土，可以敌其水局，独存申金为财。如用昼将少畏，龙、蛇、元皆水兽，恐为祸也。

取还魂债格 缘三传全为脱气，反生干上财神者。例如己丑，干上亥，三传酉丑巳，虽为日之脱气，殊不知金局生起干上亥水作日之财。己巳，干上亥空亡，尤为的验。壬寅日返吟，甲戌、甲午、甲申、甲辰、甲寅日干上戌。又如丁丑日，酉加巳用，墓，土将生空亡之财，亦如前说，有三传为脱气生起支上财神者，如壬寅、壬戌二日，并支上午。甲午日，支上戌，亦为取还魂债。

求财急取格 如乙未日，未加乙，虽曰财就人格，惟宜速去取之，如缓则财反被未来墓其乙木，却恐为祸。又如辛卯日，卯加辛，虽名财就人格，亦宜速取其财，如少缓亦被卯木克其戌土，反有害也。

空财格 如丙子日，酉加巳，乃空财。如用夜将，反生三传之财，亦宜索债。

危中取财格 缘干克支辰为财，支上神为鬼者，不免自惊危中取财。如甲辰日，乃甲木克辰土为财，如辰上乘申是也。甲戌日，支上申空亡，似乎无畏。乙丑、乙未二日，支上酉；丙申日，支上亥；丁酉日，支上子；戊子日，支上寅；己亥日，支上卯；庚寅日，支上巳。辛卯日，支上午作空亡，不可畏之。

眷属丰盈居狭宅，
凡占兵利先举。

谓三传生其日干，反脱其支辰者是也。值此必人口丰隆而居宅窄狭也。如甲申日，干上午，三传辰申子水局全来生日，乃应人口丰盈也；申金为支辰，反生三传之水局，乃应屋舍窄狭也。如得此课，切不可迁居宽广之屋舍，恐反生灾咎。此乃造化使然，不可逆天理而妄作也。其余占别事，即我盛而他衰，我胜而他负，后例准此。乙酉日，干上申，三传申子辰；又干上巳，三传亥子丑。

人旺弃宅格 缘三传生其日干而克其支辰者，占人虽亨旺，而无正屋可居，纵为官，多是寄居，或欲逃亡而弃其家，尤的。如丁未日卯加未，又亥加未用，癸卯日酉加巳用，甲午日子加丑，丙戌日卯加辰用。

赘婿卦 缘支加干而被干克者，其支上又乘脱气或克支者，必无正屋可居。如丙申日，申加丙，亥脱申；丁酉日，酉加丁，亥脱酉；戊子日，子加戊，未克子；己亥日，亥加巳，卯脱亥。

诗：屋宅宽广致人衰。

占兵利为主而后应，或营空虚。

谓三传窃盗日干反生支辰者是也。凡值此课，必宅不容人居止，不然，人口少而居宽广之屋舍，致使人口日渐衰赢，患难俱生。惟宜弃此住场而别迁居止，庶免此患。余占事皆

我衰他旺，我负他胜，后例准此。如甲辰日，戌加寅；甲戌日，寅加戌；又壬午日，未加卯。

### 卖宅备患格
缘三传生支克干，惟宜兑卖宅舍，以钱予备灾患之费。如癸酉日，辰加丑用；己巳日，卯加未；丙寅日，子加丑；癸酉日伏吟。

### 狮兽冲宅格
缘对邻兽头吻冲其本家，或有狮子道路冲宅，以致家道衰替。如对邻空亡，不足畏也。如壬辰日，申加戌作白虎冲支上寅；辛巳日伏吟，亥作虎冲支上巳；甲午、庚午二日伏吟，子作虎冲支上午；辛丑日，酉加未作虎冲支上卯。

### 血厌克宅格
缘天后乘血支、血忌作月厌临支克支，凡交易买卖铺店皆宜忌此。如七月癸亥日，辰作天后加亥，乃夜占，缘七月血忌在辰，月厌亦在辰，又墓克其宅神故也。止有七月占有血忌与月厌同处，余只有天后临血支、血忌之例。

### 三传递生人举荐
生干客胜，生支主胜。

此格有二等。一自初传生中，中生未传，未传生日干。一自未生中传，中传生初传，初传生日干。凡占值二例，必隔三隔四有人于上位推荐之意，所谓皆赖众人之说。如欲干官及请举文状，皆宜得之，必得始终成就也。惟宜详初末空亡，如值得之，必得始终成就也。惟宜详初末空亡，如值空亡者，虽有举荐之心，终无成就之实，乃便作闲话多，赤心少之语也。如辛丑日，卯加丑为初传，生其中传巳，中传巳生末传未，未土生辛干，此中空，未落实，如年月并干事人命填实可成。又辛酉日干上寅，癸未日干上卯，甲子、壬申、壬辰、甲申、壬寅、壬子、壬戌并干上午，丙子、丙寅、丙辰、丙午、丙申、丙戌干上申，三传申亥寅。此数日内有传空者，有传不空者，如丙子初中空，丙寅中末空。

### 将生财神格
缘三传作财，其天将又生财神者，大宜取财。如六丙日酉加巳，夜。

### 支干相生格
如壬戌日干上申、支上未，土生申金，金来生日，可无畏。未为鬼，然后作福。

### 雨面刀格
如六戊日伏吟，巳申寅，未传寅能助初生干，必能干。俗谚云：“成也萧何，败也萧何”，作雨面刀。

外有三传生干，天将又生传者。例如六癸日，三传酉丑巳，或巳丑酉，昼占，天将贵常勾。

### 三传递生人举荐
生干客胜，生支主败。

此例亦有二等。一初克中，中克未，未克日干。一未克中，中克初，初克日干。凡占值此二例，必有人递互而相克害我也，或使众口一词总相欺凌。或如常人，所为凶横，遂被他人雷攻状论。如或见在朝官占得此课，宜自检束，提防恐有台阁上言之患。如丙辰日，初传寅加酉克中传未，其中传未克末传子，末传子克日干丙火。辛酉日干上卯，己巳日伏吟，六戊日伏吟。如丙子日，末传寅加未克中传未，中传未克初传子，初传子克丙火日干。

### 土将助财格
如六丙日，酉加巳，三传皆财，夜将又皆土神，尽生起财神，大宜求财事，尤宜成合万事，却不利父母，占病死，兼此人不义，多贪横发。

### 雀鬼格
朱雀作日鬼加干，如在朝官，防弹章，及不宜上书献策，反受责黜，六丙日干上亥，夜；六庚日干上巳，墓；六甲日干上酉，夜；六戊日干上卯，昼。壬癸日未乘雀，昼贵顺行有之，但不临干，如临年命亦可用。

### 三传内战格
缘三传俱下贼上，迤逦克去，递相侵伐，乃名三传内战，凡占必是有窝犯，讼自家庭而出。如癸酉日，未加寅，下克上，中传子加未受克，末传巳加子亦受克，且天盘未克在子，子克巳，地盘寅克未，未克子，尽相伤伐而无穷也。又如戊辰日，寅加酉为发用，亦同。

诗：有始无终难变易，占兵有先后，互为胜负。

此一句乃是二项事体。夫有始无终者，乃因初传是日之长生，末传为干之墓是也。夫难变易者，乃初为干墓，末为干之长生是也。如乙未日，初传亥加未为干之长生，末传未加卯为干墓，占得此例者，如初起谋事之时如花似锦，后将必无成合。又如乙丑日，亥加丑，初传亥，末传未，皆自生传墓也，亦如前说。又如丙寅日戊加寅，初传戊为干墓，末传寅乃丙火长生之地，占事先难后易。又如壬子、壬寅二日，辰加寅为初传，申加午为末传，此乃自墓传生，先迷后醒。如占得此例，谋事之初虽值艰难，已后却有成合，凡占未免先暗后明。

### 损就益格
如甲申日，丑加甲，丑乃日之破碎，支上卯又作六害，又是干之羊刃，宜弃此而就三传子亥戌，为生干，凡占不免舍无益而就享旺也。占得此例，一则有寿，二则自微自显。又如甲子日，亥加甲，六月占，乃父母多作空亡，又是死气，又为木之长生，主父母灾，如父母殁后不论。余板多，仿此。

诗：苦去甘来乐里悲。不成功处反成功。

此一句亦宜分为二项说。且夫苦去甘来者，如戊午日，未传申生中传亥水，中传水生初传寅木而克日干之戊土，诚为被寅木之苦，殊不知反赖末之申金冲克其寅，又为戊土之长生，乃应苦去甘来之喻也，凡占未免先受磨折，后都安逸。又如六戊日伏吟，乃初克中，中克末，末克日干，亦是先被寅苦，殊不知又赖寅径生其巳火而生戊干也。以上二例，亦可作成败萧何。

### 一悲一喜格
如癸亥日，干上戌乘龙克日，乃幸中不幸；支上申乘虎生日，乃不幸中幸。又癸卯日，干上申乘虎，支上戌乘龙。又壬寅、壬子，戌加子发用，夜将同。如干上长生于月令无气，却喜传中见鬼。乃甲日上见亥，月令无气，传中见申、酉，为可生亥水也。亦名不幸中幸。

### 乐里生忧格
如庚寅日，干上巳乃庚金之长生，支上亥乃寅木之长生，此乃先各有长生之意，然后递互相参，其庚金反被亥水脱，寅木又被巳火脱，却反为两边脱盗，凡占皆然。又甲申日，干上亥，支上巳，同前。又庚辰日，干上戌生干，支上午生辰，此例止宜坐待用事，尽有其益，如若动，其支干皆坐于克乡。如庚午日，干上辰土生庚金，支上寅木生午火，亦宜坐用，倘动，其支干坐于脱气乡。如庚子日，干上巳作干之长生，殊不知巳火亦能克庚金，且支上酉生支，殊不知水败于酉。如癸酉癸丑、癸巳三日，酉加癸，昼占，三传虽金生日，其天将皆来伤日，虽有面前之生，背后反为深害，占病死，占讼刑，乃应俗谚云“贪得一粒粟，失却半年粮”，凡占俱如是。如庚辰日，干上巳虽曰日之长生，却被末传生中传，中传生初传之巳火而克庚干。丙申日夜占，干上申，三传申亥寅，初传申加巳作日之财，受上下夹克而无用，中传为日之鬼，末传乘虎遁壬水克干，先是初中，中生末，末生日干，后却变出许多不美，亦如前说。已上诸例，变宫商薤露。

### 恩多怨深格
缘干生初恩也，初生中，中生末，末却克日干，反成怨是也。如己巳日，申加巳生中传之亥水，中传水生末传之寅木，反克日干之己土。乙亥、乙未、乙巳、乙卯四日，午加亥用。

### 不幸中幸幸中不幸格
缘白虎却作长生，青龙却乘日鬼是也。凡占皆然。如六戊日伏吟，昼占，三重白虎作长生，乃不幸中幸；如夜占，三重青龙作日干之鬼，乃幸中不幸。外有戊己日返吟，三月占，生气克日主病，死气生日主生。

诗：人宅受脱俱抬盗，占兵主客俱不利。

此例亦有二等。一则支上干上皆乘脱气，一则干上脱支，支上脱干。已上二例，凡占人被脱赚，家宅必被盗窃财物。如占病，定然起盖屋宅费用，以致心气脱弱而成虚惫，宜服补元气药饵获愈。内有支干遭互相脱者，乃相交涉，必是我欲脱漏彼，彼亦早辩脱漏我也。既各怀脱漏之意，故应道典云“天网恢恢，疏而不漏”。

遥克，昴星、别责，乘空落空为初传发用，将乘元武者，凡占定主失脱，此法极验。如乙亥日蒿矢，酉元加亥用；丙子日弹射，申元加子用，昼将；己巳日弹射，亥元加酉；辛丑日别责，巳元加申，夜将；庚午日昴宿戌加酉，昼将、夜将有之。又有庚子日元首，辰空，元加子，昼将，皆乘元武；辛亥，卯加戌，昼将。此等日乃空亡乘元武为用，但初传不系遥克并昴星。

### 财空乘元格
或临支发用，亦防失脱。如甲子日，戊加子，昼占上乘元武。此例极多。

### 鬼、脱乘元格
缘日鬼或脱气乘元武，来意占失脱，为发用尤的。如己酉日，卯加酉，昼；辛丑日，亥加丑夜。

诗：干支皆败势倾颓。占兵同前。

谓干支上皆逢败气者，占身气血衰败，占宅屋舍崩颓，日渐狼狈，全无长进。更不可捕捉奸私，告诉他人阴事。倘若到官，必牵连我之旧过，同时败露，各获罪也。其余占用，彼此皆值衰败，乃应欲谚云“杀人一万，自损三千”之意也。如甲申日，干一子，支上午；庚寅日，干上午，支上子；丙申，丙寅日，干上卯。

### 破败神临宅格
缘支上有败气，又为破碎煞，必宅中有人不利，而致日渐衰残，家道破败。宜详其破败者类神是何人。如己巳、己亥二日，干上乘酉，乃干之败气，又作支之破碎，故总名为破败神也。以类推之，昼占必家中有破败之子，缘酉为己土之子息故也，夜乘天后囚妻败。又戊申、戊寅日干上酉，壬寅、壬申、癸巳、癸亥四日干上酉，并同。其酉为婢类，亦缘酒色而败家。其余破败神临之同说。一说破败神临干主凶，非临支。

诗：末助初兮三等论，占兵视其或利主或利客。

谓末传助初传而生日干者，亦有末助初而克干者，亦有末助初传而作日之财神者。此三等皆是旁有相助，而各成其上说。内末助初生日者，欲年命制末始可言吉，年命生末反凶。如庚午日干上午，三传午辰寅，末传寅加辰生起初传午火而克伐庚金，末传之寅木乃教唆词讼之人也，其为公曹、吏、道士，为胡须人，或属虎人，或姓从木，详天将逐类而言之。尤不宜求财取财，反为祸也。又庚辰、庚申二日，寅加辰；辛未日，卯加戌；甲辰日，辰加子。

### 抱鸡不斗格
缘己亥、己酉，卯丑亥为传；庚寅日，午辰寅为传；癸亥日，丑卯巳为传。虽未助初而克干者，因初传或空亡，或落空，本无意克其日干，其末传徒为冤憎。奈初传无力，终不能克干，故取喻于抱鸡不斗之例也。

### 枉做恶人格
如庚戌日，午辰寅为三传，未空，干上午，又庚子日，午辰寅为三传，未传落空，亦是未助传而克日干者。缘末传空亡，不能助其初传，其教唆人必自败露，所以喻为枉做恶人也。

### 谒求祸出格
乃支上神作财生干上神为鬼者，大不利谒贵求财，犯之即有祸出。如甲子、甲午日干上酉，甲辰、甲戌日干上申，乙亥、乙巳日干上酉，乙卯、乙酉日干上申，丙寅日干上子，又干上亥。

二等者，如辛酉日，末传巳加子助其初传之未土生日干者例，必旁有人暗地相助推荐而致亨旺。如值末传空亡，亦名闲话多，赤心少也。六日戊伏吟，己巳日伏吟，己丑、辛亥、己巳、己卯、己亥、己未、辛酉七日并干上子。

三等者，如甲辰日，干上子，三传戌申午，末传午加申助其初传之戌土而作甲干之财者。凡占值此，必暗有人以财相助也。如占博弈，宜此末助初为财者作例。来意占婚尤的。如甲寅、甲午、癸未日、干上子。

末助初传作日财反克干上神者，如甲子日，干上子，三传戌申午。又壬申日，干上酉，三传午辰寅同。

### 自招其祸格
缘年命自助其初传而克干者，乃自招其祸，必致患害也。

诗：闭口封体两般推。捕盗亦可查。

《心镜》云：阳神作元武，度四是终阴。闭口卦止宜捕盗贼而追逃亡。此课，纵值目前时师，多未尝拈出，故立成法于后。

地盘旬首，上神乘元武者，每日有一二课，推之如甲子旬中甲子日，辰、戌加子，昼夜皆乘元武；戊辰，戌加子，昼夜；乙丑日，卯加子，昼；乙丑日，亥加子，夜；戊辰日，辰加子，夜昼；庚午日，辰加子，昼夜；己巳日，卯加子，昼；己巳日，亥加子，夜；丙寅日伏吟，夜；丙寅日，申加子，昼；丙寅日，寅加子，昼；丁卯伏吟，夜；丁卯日返吟，夜。

甲申旬中，甲申日，辰戌加申，昼夜。戊子日，辰加申，昼夜，又戌加申，昼夜。庚寅日，辰、戌加申，昼夜。乙酉，亥加申，夜；卯加申，昼。丙戌日，子、午加申，夜，又返吟，伏吟，昼。丁亥日、午、子加申，夜；返吟、伏吟，昼。壬辰日，子、午加申，夜；返吟、伏吟、昼。乙酉日，巳加申，夜；酉加申，昼。

甲戌旬中，凡甲戌庚返吟、伏吟，昼夜皆是。乙亥日，巳、亥加戌，夜；卯、酉加戌，昼。己卯日，卯、酉加戌，昼；巳、亥加戌，夜。

甲午，甲辰、甲寅三旬，止有天盘之旬首乘元武，无地盘旬首乘元武，因元武不到东南方也，亦可如其说。凡旬尾加首作元武者，惟甲子、甲申二旬，甲戌旬无之。

旬尾加旬首为发用者例，更值初末上下六合，则气塞于中，如占病即是症重，或患禁口痢，不然咽喉肿塞，或痰厥症，不纳饮食。如占胎产，定是哑儿。如占失脱，纵有旁人见其贼盗窃物，竟不肯言之。凡求人说事，人但闭口而不语有无之意。余占更详天将而言其事类。且如上乘贵人，告贵不允；上乘朱雀，占讼屈枉难伸；乘白虎，占讼使人不明而伏罪。余皆仿此，但不免应闭口之意。此法尤好。如甲申、丙戌、丁亥、壬辰、庚寅日并巳加申用，甲寅、戊午、癸亥、丙辰、丁巳、己未、庚申日并亥加寅。内惟丙辰、丁巳为闭口发用，若甲午、庚子、丁酉日卯加午，甲辰日丑加辰，乙巳日丑加辰，甲子、丁卯日酉加子，甲戌、乙亥未加戌，以上不必皆属闭口发用，但旬尾加旬首即有闭口之意，六旬中皆有。

### 禄作闭口
缘辛未日，酉加寅，大不利占病，缘日禄作闭口，非旬尾加旬首。如乙未日，卯加申、酉，夜又乘白虎，或乘元武，不在传课，就天盘言也，亦非旬尾加旬首。辛未日，酉加戌，夜亦乘白虎。外有丙戌、戊子日，巳为闭口禄神，但不乘虎。壬戌日，亥为闭口，亦无白虎。

财作闭口，或食神空亡，皆如前说。丙寅日，干支上酉；丁卯日，干支上酉；甲戌日，干支上未；壬辰、癸巳日，干支上巳；庚子、辛丑日，干上卯；甲辰、乙巳日，干支上丑；戊午、己未日，干支上亥。

诗：太阳照武宜擒贼，不利劫劳伐路。

谓元武坐于太阳月将之上，占贼必败。缘贼人喜夜而可以隐形，岂宜被太阳之光照耀，以致盗贼之形现露，不劳捕捉，必然自败。纵太阳月将乘天空，或作空亡，及坐空亡，尤好。缘太阳不被云翳，更光明也。惟畏占时在夜，贼反大幸也。尤宜逐季推寻日出日入之时，极准。如止以卯为日出，酉为日入，则元武止有临地盘之申上者为昼，缘不临地盘寅、卯、辰、巳、午、未故也。如推究节气日出日入，则元武纵临酉、戌，尚可作太阳照武之用也。如壬申日返吟卦，十月占，且支上寅木乃是日之盗气，上又乘元武，必是家中人作盗，后必败露缘寅为月将照破元武故也。如辛亥日，亥将，戌时，三传丑寅卯，此课所合主失脱而无疑也，缘干上亥是之盗神，又乘元武，又初传是日之墓神，中传虽寅卯为日财，又是旬空。虽是太阳照武，奈是戌时，太阳已归地下，其贼难获。此例极多，余皆仿此。至元武虽不临太阳之上，如加于卯、辰、巳、午、申天盘之上者，尚可捕盗。或元武临天马、六丁，更临酉、戌、亥、子、丑上，其贼终不败露，必至远窜。如占失财，其财坐长生之上者，终不致失。或所失物类坐于长生之上者，亦不至失也。

### 天网四张格
最宜占贼，必获。谓用神与正时同克日是也。惟在破网卦反难捉贼矣。破网者，有神克其初传者是也。

### 贼向防连坐者例
缘元武所临之神有神作六合是也。如元武加子临丑，子与丑作六合故也。

### 捉贼不如赶贼格
假令甲日占，以申为贼，不可便以丙火去克之，虽去其鬼贼，亦窃甲干之气，尤忧所费。以此推之，不如以壬水暗窃春申金，尤生其甲木为妙。

都下捉贼必获。游都煞者，甲、乙日，丑；乙、庚日，子；丙、辛日，寅；丁、壬日巳，巳；戊、癸日，申。

元武加丁主失脱。

### 贼捉贼格
如壬、癸日，辰、戌、未丑等为传，三传自相刑冲，可以凶制凶。又内有四金字可以化鬼也。又元之本家上神能制元，亦是。

鬼作生气，贼来不已。如日之劫财，或占失财亦以此为贼。或鬼贼本家与元武本家上神乘太阳，占盗贼立获。

诗：后合占婚岂用媒。

《大过》九五“枯杨生花”，《家人》九三“嗃嗃”，“嘻嘻”。占兵，有敌与臣下私谋者。

谓干为夫，支为妻，凡占婚，全看此，岂宜支干上乘天后、六合以应私情？那更女之行年居在干上，男之行年居在支上？此乃私情先相交通，至嫁娶之期何用媒伐乎？如占婚，值此者必有先奸后娶之意也。如丁卯日干上寅，昼乘六合，支上戌乘天后，又干上子夜乘六合，支上申乘天后，又干上戌乘天后，支上午乘六合，夜。更看那边空亡，审其真伪。如值空亡，则虽乘天后、六合，既已坐空，乃止怀虚意也。

诗：富贵干支逢禄马，功成受赏。

谓干上有支驿马，支上有干禄神者，故名真富贵卦。凡君子占之，加官添俸，富贵双全；常人占之病讼俱凶，宅移身动。如丙寅日，干上申乃支驿马，支上巳乃干禄神，余仿此。

诗：尊崇传内遇三奇。如占大吉，有成功封拜之喜。

且夫三奇者有二等，有三传全遇甲庚戊者，有三传全遇乙丙丁者。其法亦有二，有遁旬中之干者，有遁五子元建之法者。凡值此二例，君子占之，官居一品之尊，贵入庙廊。纵使常人占之，虽无吉泰之兆，亦可消除灾祸。

遁旬中之干者，如己卯日，干上午，第四课发用，初传丁丑加寅，中传丙子，末传乙亥。又己巳日，丁卯加辰，丙寅加卯，乙丑加寅。又壬申日，初传乙丑加子，中传丙寅，末传丁卯。戊辰日，初传丁卯加辰，中传丙寅，末传乙丑。

遁甲已还生甲者，如辛巳日，干上午，初传甲午加戌，中传庚寅，末传戊戌。己酉日，初传乙亥加戌，中传丙子，末传丁丑。余仿此。

诗：害贵讼直作屈断，虽有深谋密计，终主败露无成。

如甲申日，未加申为夜贵，乃日之墓神。丑作昼贵，又受寅木克，又作天空。初传子与未又为害。如占讼理，虽直而必致曲断，事小而必大凶。余占皆弄巧成拙，止宜识时而屑就，庶不为大祸。其余五甲日，未加寅用，夜贵亦如其说。又如乙酉日，未加寅作初传，害中传之昼贵，其象稍相类，占亦如前说。

曲直作鬼枷锢，如六己日，逢曲直课是也。卯加亥先曲后直，卯加未先直后曲。凡申加午为白虎投朱雀，午加辰为朱雀投课传勾陈，皆主讼。俱贵转无依。李广不封侯，乐毅见疑。

如丁酉日，第一课干上酉乃夜贵，第二课酉上见亥乃昼贵，第三课酉亥相加，第四课又为亥乡，然后三传酉亥丑。此四课、三传皆是昼夜贵人所聚，名曰遍地贵人。贵多者不贵，凡占不归其一，反无依倚，或权摄所委不一，托事无成。如用夜贵，乃名咄目煞，如贵人咄目专视，反坐罪也，大不利告贵，占讼尤凶。外有三传皆是贵人者，亦可用。辛巳日，干上午；丁卯日，干上酉；乙亥日，干上子，又干上午。

诗：昼夜贵加求两贵，亦可请谒于诸侯。

谓六处有旦暮天乙相加者。如占告贵求事，必干涉两贵人而成就。或占谒贵，必不得见其贵人，缘贵人往见别贵，多不在宅。纵然在宅，必会贵客而排筵。盖贵临贵位，乃官人见官人也。如是同官占之，反宜谒见。以后虽值昼夜贵人相加在传，视其合用之贵，如值空亡，不可照前说。如六丁日，亥加酉，昼；丁巳、丁亥、丁卯、丁丑日，酉加亥，夜；六丙日，酉加亥，夜；六癸日，巳加卯，昼；癸未、癸亥、癸巳、癸酉日，卯加巳，夜；辛酉日，午加寅，昼；辛巳日，寅加午，夜；乙酉日，子加申，昼，申加子，夜；甲、戊、庚日返吟。余虽有之，缘不在传课，故不具载。

### 贵覆干支格
缘干支上皆乘昼夜贵人例，凡占亦得雨贵人周全而成事。如甲申日，干上丑，支上未；庚寅日，干上未，支上丑；己卯日，干上子，支上申；己亥日，干上申，支上子；丁巳日，干上亥，支上酉；丁酉日，干上酉，支上亥。

### 雨贵空害格
如己卯日，干上子，支上申，用夜贵，乃空亡之贵加宅上，又克宅，干上之昼贵却作勾陈，又为六害，凡占必家庭神位不齐，尊卑相厌，邪正同处，以致人口灾患。又不宜告贵，告则反逢其怒。或夜贵人加在昼贵人上，宜求关节也。

诗：贵人差迭事参差。权臣在内，忠臣不能在外立功。

谓昼贵临于夜地，夜贵却临昼方，故名贵人差迭。如占告贵人求事，多不归一，如欲谚所云“尖担两头脱”也。此例极多，不暇细具，或每日有二课者，但仿此而言之。如甲子日，丑为昼贵坐在酉上，未为夜贵却坐在卯上是也。

### 贵人顺治格
缘一日内全无逆贵人者。凡告贵皆顺，竟无阻却，兼宜催督，频复进取。唯有巳为月将，甲、戊、庚日有之。内有空亡贵人，乃无用；如丑、未坐于辰、戌上，贵人怒嗔。

### 贵人逆治格
缘一日内全无顺贵人者。凡告贵竟无相允意，止宜退步，不宜进前，如进则反受挫。惟亥为月将，甲、戊、庚日有之，内忌空亡。

日贵在夜，开眼作暗。夜贵在日，自暗而明。

贵在干前，事不宜追，追则反为贵所怒，事必无成。贵在日后，事宜速催，不催，事反被散漫，久必有灾。

诗：贵虽在狱宜临干。

谓天乙贵人加临地盘辰戌上者，虽名入狱，如是乙、辛二日占，却各贵人临身，反宜干投贵人周全成事。其余八干，昼夜贵人坐地盘辰戌之上，始名天乙入狱，干宫贵怒，惟宜私谋阴祷，亦名贵人受贿。如辰戌二日占之，乃为贵人入宅，非坐狱论也。

诗：鬼乘天乙乃神只。当行反间，可得敌人之助。

如六辛日，午加干，如用昼占，虽是日鬼临身，缘为贵人，切不可作鬼祟看，占病必是神只为害。如临宅上者，必是家堂神像不肃而致病患，宜修设功德，安慰宅神，庶得无咎。又六丙日昼将，亥加巳或亥加支；六丁日昼将，亥加未或亥加支；六乙日，申加乙或申加支。

### 空亡贵人格
缘贵人作空亡者，亦是神只挠害，占讼大凶，亦为之闲贵人，尤忌。

### 贵人作墓格
六甲日，夜贵作墓神加干；六庚日，丑为昼贵作墓神加干。

### 贵人脱气格
如六壬、六癸日，以卯为夜贵，作脱气，必被贵人脱赚。或神只降殃，以致脱耗。

### 雨贵受克难干贵
栖栖皇皇，终身不遇知己之主。

凡昼夜贵人皆立受克之方者，切不可告费用事。缘二贵自受克制，必自怒而不能成就我也。不论在传不在传，皆可用之。占得此课，不如不告，天乙漫被怒阻也。如六乙、六辛日，昼贵在子，夜贵在申，子受卯木之克，申受寅木之克，是也。

## 毕法赋 下

诗：魁度天门关隔定。

> 《贲》六五：“贲于丘园，束帛戋戋，吝，终吉。”犹驾舟楫而登剑阁，如御辎重而过江、津。

谓戊为天剑，亥为天门，凡戊加亥为用者，占谋用皆被阻隔。或壬、癸日占，旦暮皆乘白虎，占病多是隔气，或食积隔，或是邪祟为灾，服药宜下之为佳。如占盗贼，难获，访人不见，诸占总不免关隔二字也。如壬午、壬辰、壬子、壬戌、癸亥五日，并戊加亥为用，旦暮天将皆是白虎。又乙亥、丙子、丁亥、戊子、乙未、己亥、庚子、乙酉、辛亥，此九日亦见戊加亥为用者，宜观昼夜之天将以定其吉凶之兆。

诗：罡塞鬼户任谋为。

当行周文仁义之师。

谓辰为天罡，寅为鬼户。凡辰加寅为罡塞鬼门，不论在传不在传皆名罡塞鬼户，使众鬼不得窥觑，宜闪灾避难，阴谋私祷，或吊丧问病合药书符。如甲、戊、庚日尤的，缘昼贵登天门，天罡塞鬼户，凡占无不亨利。又如己丑日，卯加丑为初传，乃是日之鬼，中传巳又入鬼乡，末传未空，诚为凶课，如用辰为月将尤妙，名天网四张，赖天罡塞鬼户，使万鬼潜，恶兽伏，所作任意谋为，无阻无障得也。

贵塞鬼户格 缘三传作日鬼，赖贵人塞鬼户也，亦任谋为。如壬戌、壬辰日巳加寅，癸丑、癸亥、癸未、癸酉四日亦巳加寅三传辰未戌皆鬼，如用昼贵乃名贵人临寅，鬼门杜鬼，贼不出，万事皆宽。已上例，如不在传上，或占人行年、本命在寅亦是也。

神藏煞没格 如甲、戊、庚三日，以丑、未临亥者尤的。余日有神藏无煞没，有煞没无神藏。缘贵人登天门，百煞拱护，凡谋亨利。且夫六神藏者，如甲、戊、庚日，丑、未为昼夜贵，加地盘亥，乃名贵登天门，螣蛇临地盘子名坠水，朱雀临地盘癸丑名投江，勾陈地盘卯名受制，天空临地盘巳名投绝，白虎临地盘午名烧身，元武临地盘申名现形，此乃六神藏也。夫四煞没者，缘辰、戌、丑、未五墓煞陷于四维而没故也。于四孟月内占尤的，缘四维为月将故也。余月尚未可用。

诗：两蛇夹墓凶难免，兵战流血。视其主客孰先预定。

谓丙戌日，戌加巳，及支辰来墓日干，兼昼夜天将皆乘蛇，及地盘之巳亦是腾蛇之，故名为两蛇夹墓也。如占病，必有积块在腹中，因此疾以至不救。或行年、本命是戌，其死尤速。如年命居亥，上乘天罡，可用辰虎冲戌蛇，故名破墓，庶得少延。如丙申日得此，终不能为救，缘辰作空虎，无力冲其戌蛇也。外四丙日亦然，但不得如丙戌日例。已上占讼必被囚禁，凡占事已见凶祸，卒难脱免，转昏转晦，不能享快。占病难愈，占产凶。此例，邵师为抱石投江之喻。外有六己日，辰加未，夜占乃两常夹墓；辰加辰伏吟，两勾夹墓。六壬日，辰加亥，乃两后夹墓。六辛日，丑加申，两虎夹墓。六甲日，未加丑，夜贵，两贵夹墓；未加戌，昼贵，两空夹墓。六乙日，未加巳，两蛇夹墓。六壬、六癸日，辰加巳，两蛇夹墓；六庚日，丑加丑，两贵夹墓；丑加戌，两空夹墓。六丁日，戌加巳，两蛇夹墓。六己日，辰中辰，两勾夹墓。

虎视逢虎力难施。

《颐》六四：“虎视眈眈，其欲逐逐，无咎。”项羽临垓下，韩入未央。

谓虎视课者，乃柔日也；昴星课者，乃刚日也。缘鸡鸣则仰首，虎视则俯首也。如柔日虎视卦中，天将又乘白虎者，譬如前后皆有猛虎，纵勇夫至于此时亦难施力，凡占岂免至惊至危乎？如丁亥日夜将，寅加亥作白虎在末传；丁丑日，辰加未，夜将，又辰加丑昼将；辛卯日，子加卯，夜将。辛未日，亥加戌，昼将，虽白虎临戌亥是空亡，缘临干上，乃白虎临身，兼中传并干上是两重虎，又支上乘申，及初末申亦作白虎之本位，乃支干三传乘其虎五，凡值此课，惊天动地而凶祸难免也。及有戊寅日，丑加酉，且占虽是刚日，亦如前说。俗谚云：“双拳不敌四手”，何况逢两猛虎乎？《履》六三：“咥人凶”；九四：“愬愬终吉”。外有己巳日，干上申，初传申，中传申，又是虎视卦，凡占既历四重虎穴，岂免至惊至危？又己酉日，第四课白虎未加申，末传又是申，又是虎视卦体，凡占亦如值三虎。又癸未日乃虎视卦，初传申，中传寅亦是虎，末传又是申，一如四虎。乙未日，寅加辰亦是虎，又是虎视卦，未乘白虎临酉，酉为年命者更凶。

诗：所谋多拙逢罗网，犹瞽者纳诸陷井之中。

谓干上乘干前一辰，支上乘支前一辰，故名天罗地网。凡得此卦，网裹身宅，诸占岂能享快？此例，如进连茹课中多有，不必细具。如甲申日，干上卯，支上酉，余仿此。凡占止利守己，则为支干乘旺。倘若动谋，变为罗网缠其身宅，及作羊刃之煞伤其身而毁其宅。又乘凶将，其祸尤甚。如占人年命上神冲破支干之网，始无咎也。或遇空亡，亦名破罗破网。

干上乘支之网，支上乘十之罗者例，凡占事我欲网罗他，他已网罗我，互相暗昧。如庚寅日，干上卯，支上酉。余干四绝体中多有，值干之天罗地网，有官人主丁父服；值支之天罗地网，主丁母服。丁丑日，干上寅，为互网，又干上申，为皆网。癸未日，干上寅、申；己丑日，干上寅、申；庚寅日，干上卯、酉；丙申日，干上午；庚申日，干上酉；戊申日，干上午；壬寅日，干上子。

诗：天网自裹已招非。

霍光有废立之功，卒招夷族之祸。

如甲申日，未加寅，乃墓神覆日，如占人本命又是未生，乃名天网自裹。凡值此课，必是自招其祸，非干他人暗算。所作昏晦，如处云雾，常被揶揄。必是人丙运灾衰，星辰不顺，惟宜醮谢本命星位，庶免前殃。余干仿此。或是用起并时同克日课，又值本命作日墓神，尤为凶甚。

丁神厌目格 如乙巳日，未加乙，乃墓神覆日。如夜占，上乘螣蛇。如四月占，又为月厌，亦是飞廉大煞，亦是天目煞，又乘旬内之丁神。如占人未为本命，必是夜多怪梦，而至身位灾衰，亦宜祷禳上天星煞，庶免极凶。余甲辰旬中遇未加支，于四月占，皆如前说，必宅中多怪现象。盖未为丁神，乘厌、目等凶煞故也。

诗：费有余而得不足，四夷虽服，而海内空虚矣。

如丙午日，干上寅，支上卯。此支干全生，岂宜俱空？其第二、第四课都全见鬼贼。如壬午日，干上申虽为日之长生。奈是旬空。既见生不生，不如无生，不免寻初传巳火为财，又坐空乡，又为破碎，反至破费钱财。岂宜中传见寅为脱气，及支上卯木并力而盗脱其日干之气？以此推之，得之不足，费之有余，亦喻所得不偿所费。又如癸未日，干上申金乃长生作空，支上寅木乃脱气却实。又戊子日，干上午虽是生气，奈是旬空，既生我者空亡，岂宜三传寅卯辰皆鬼，引起干午反为羊刃，其凶难免，如亥子本命稍缓。又癸未日，丑加巳，三传金局生日，岂可初末空亡，独留中传丑土不空，并昼将贵勾常土将尽来克干？又乙巳日，干上卯空亡，情愿以干加支而受脱也。以上总皆生空，脱与鬼皆实论耳。

得少失多格 如甲寅日，干上卯乃日之旺神，三传辰巳午，彼此引入，初传辰乃干上卯之六害，中末盗气，此所谓“贪他一粒米，失却半年粮”也。

诗：用破身心无所归。

志决身藏，三军务劳。

如戊申日，干上未，三传子寅辰。初传虽是日财，奈坐戊土之上受克，又乘白虎，缘恋此惊危之财，引入中末鬼乡，尤幸鬼亦空亡。凡占乃应俗谚云“争似不来还不往，亦无欢笑亦无愁。”又丙寅日，申加巳，夜乘蛇夹克财，中末空陷。丁卯日，酉加丁，昼乘朱雀夹克财，中末鬼空。癸未日，巳加子作财，乃传墓入墓。中末虽是日鬼，缘贪墓其巳火，不能为鬼。己酉日，亥加巳作财，受克，虽三传克干，奈中末空亡。壬寅日返吟，弃干上空财就初末脱气，幸受申生干也。壬寅日伏吟，干上虽逢日之禄，如昼占乃乘天空，中值脱，末财又空。已上财禄俱作空、被克，总无实得之意也。

诗：华盖覆日人昏晦，君有鷾鸸之令，将有无用之功。

谓辰之华盖作干之墓神，临于干上为发用是也。凡占身位多昏多晦，卒难明白，或遭冤枉难以分诉。占行人不归，尽在彼处不如意也。如壬申、壬辰二日，辰加壬为用；乙亥、乙未二日，未加乙为用。

诗：太阳射宅屋光辉。无邀正正之旗，无击堂堂之陈。

如丙午日，戌加午乃是支墓，如占家宅，诚为宅舍不享快。如用戌为月将，反名太阳辉照家宅，其屋必向阳而明朗，不然常有上人光饰，尤胜如太岁贵人入宅，更美。其余占彼我，乃我不利而利于他人，以支属他人也。又如乙卯日，子将，卯时，此乃太阳作贵人而生宅，如占宅，下必有宝藏。或是子年占之，其年必产贵子。其子虽是旬空，缘太阳乃悬空之象，不畏空亡故也。余论太阳，惟忌坐于夜方，而不可用。或太阳临身，甚宜辨明雪恨。

诗：干乘墓虎无占病，不利交兵接刃。

谓六辛日，丑加戌，昼将乘白虎，作墓神。内辛酉日，丑为空亡，尤可畏也。至辛巳日，可畏愈甚，缘丑作丁神，乘虎作墓，占病必死。诸占且昏且迷，又且凶恶，提防仇人冤执而遭捶楚。如冬占稍轻，缘丑至冬旺可作库说。外有六乙日，昼贵顺行，虽是未乘白虎，止有临行年、本命上者，即无加干者也。夏占稍轻，缘未旺亦为库也。其余干无此例。

虎鬼加干格，如六己日，卯加己，夜；六壬日，戊加壬，昼夜；六癸日，戊加癸，昼。除乙、辛二日外，如甲、丙、戊、庚、壬、丁、己、癸八日有之。支乘墓虎有伏尸。

《大过》九三：“栋桡，凶”。不利深沟高垒。

此例有二等，一者干墓临支，二者支墓临支。以上二例，占宅必有伏尸鬼为祸，或有形响，如又克宅者为的。假令乙亥日，未为干墓，临支而克支，如昼占，上乘白虎。其余乙未日伏吟，并乙酉日，未加酉，虽是墓虎临支而不克支。外有辛未，辛酉二日，虽是丑加支，缘不克支，稍轻。其墓作月将，不在此限。第二等者，假令丙子日，辰加子，昼占，乃支墓临支而克支乘虎，如占家宅，值此课者必家中有孝服动，或有丧吊，其年内必有停丧。尤详其墓居何类，而言其人死。又丁亥日，辰加亥，夜。

虎鬼克支格缘支鬼乘白虎而克支者。例如壬子日，戊加子，昼；丁丑日，寅加丑，夜；壬寅日返吟，夜；癸卯日，申加卯，夜；壬午日返吟，昼；乙未、乙未日，卯加未，夜；丙申日，午加申，昼；癸亥日，戊加亥，昼夜皆乘白虎。

墓门开格，如卯、酉日占，干墓乘蛇虎加支，主重重有丧。

蛇墓克支格，缘干墓乘腾蛇而加支又克支者，必宅内怪异频见。如丙子日，戊加子，夜；壬子日，辰加子，夜。余有虽临支而不克者，稍轻，然亦未免怪异。外有三十三日，例不欲细具。已上例，宜召法官行遣或安镇之吉。此乃墓门开，占病主死两三口，乘白虎者亦的也。

彼此全伤防两损。鹬蚌相持，渔人坐收其利。

谓支干各被上神克伐者，故名。此例，如占讼，必两家皆被扑责，诸占必两边各有所亏。如占身，被伤；占宅，崩损。如丁亥日，干上子水克丁火，支上辰土克亥水之类是也。

诸例欲去其所克者。内辛未日，干上午，支上卯，如占交易等，后必龃龉。如先有龃龉，后却和合。

夫妇芜淫各有私。两敌阴相图议。

谓干被支上神克，支却被干上神克者，为芜淫卦。既名芜淫，何又云夫妇各有私乎？缘夫妇乃人之大伦，既无夫妇好合之情，必有奸私不协之意，却详何处有情而言夫妇之私情也。如《心镜》中，以甲子日干上戊、支上申一课为例，乃“甲将就子受申克，子近甲兮魁必侵，妻怀内喜私情有，申子相生水合金，”是也。余有癸巳、壬午干上子，庚子、乙辛干上丑诸例。凡占不可执为芜淫卦，非专言夫妇而已。如先有人相允许，后各不相顾接，非独无情，尤彼此各怀恶意。

真解除离缘绷干克支上神，支克干上神。或夫妇行年又值此者尤的。如甲子日，干上午，支上辰，干克上辰土，支克干上午火。如男命年在支上，女命年在干上，此时占人必占解离事。已后例内唯详空亡而言之。《小畜》九三：》舆说辐，夫妻反目。”

丁墓并关人宅废（关即寡也）

谓日干之墓作四季之关神发用者是也。宜分干、支发用。如日干之两课上作发用者，主人衰。如支辰之两课上作发用者，主宅废。

夫关神者，春丑、夏辰、秋未、冬戌。如乙丑、乙未、乙酉、乙亥四日，于秋季占之，未乃干之墓，作关神，为发用，临于干上，乃应人口灾衰。余六甲日，除甲辰秋占，未作丁更凶，其余各占皆如前说。如丁卯日，戊加卯为发用，冬占，乃干墓临支上，乃应宅隳废，余仿此。

墓神复日作生气格如占作库务差遣必得，勿作墓看之。

支喷财并旅程稽。钟邓终没于蜀。

谓地支之墓却作日干之财者，必主商贩折本，在路阻程，凡谋蹇滞不亨通也。如甲子日辰加子，乃支之墓神而作干之财为发用；甲午日，戊加寅用；甲午日，戊加子用；乙酉日，丑加辰用。

疑惑格卯、酉日占事，如行年又在卯、酉之上者，必主行人进退疑惑。此《心镜》内龙战卦中具载，尤忌天车煞。天车煞者，春丑，夏辰，秋未，冬戌也。

诗：受虎克神为病证。受虎克之国民流兵役。

金神乘白虎，必是肝经受病，可治肺而不可治肝；木神乘白虎，必是脾经受病，可治肝而不可治脾；水神乘白虎，必是心经受病，可治肾而不可治心；火神乘白虎，必是肺经受病可治心而不可治肺；土神乘白虎，必是肾经受病。可治脾而不可治肾。已上诸法，常得灵验，惟虎受克及空亡不必治也。

运粮神格 占治病，专视日干之食神，尤妙。于行年乘之，乃名运粮神，忌空。

禄粮神格 缘宜观干之禄神，亦名禄粮神。唯不可落空亡，及作闭口，或受克。如占久病，值此必绝食而饿死。如辛未日，酉加寅，乃是禄坐绝乡，又作闭口，又名无禄卦，占病必死，占食禄事亦忌。

绝体卦乃是柔干之禄受绝，返吟卦乃是刚干之禄受绝。绝嗣体先亡为祟。

生死格 宜观生气死气，尤验。如正月生气在子，死在午，乃生气克死气也。如在甲寅旬中占之，乃生气空亡而死气实在，占病可畏。如行年上神是亥水，尚可医疗，缘亥水克其午之死气故也。如死气克生气，又落空亡，或行年上神生其死气者，必死。如生气与死气不相克者，占病虽无妨，但迁延而未即痊瘳也。

白虎乘日鬼作空亡，必已病而未瘳。

虎墓格 缘日干之墓乘白虎在六处者，如占病必是积块病，宜以破积药治之。如六乙日，昼将顺行，乃未乘白虎。内乙酉日，未空亡，无畏，或易疗，非年深积块也。又六辛日，昼将顺行，亦丑乘白虎。辛酉日，丑空亡，亦容易治疗。

虎乘丁鬼格 如六辛日有白虎乘丁者，占病必知所患疼痛之处也。如辛卯日，亥加丑作中传，昼占乃亥乘白虎作丁神，必为头疼以致不救。余观丁虎乘类而言之，丑为脾疼或腹疼，卯手疼或目疼，巳齿疼或咽喉疼，未胃疼或积瘕疼，酉大肠，亥临戌亥子、丑、寅、卯、为头，亥临辰、巳、午、未、申、酉、为肾、余逐类言之。如日鬼临于六处，不乘白虎，但拟其鬼亦为病症。如火为鬼便言肺病；水为鬼，便言心病；金为鬼，便言肝病，土为鬼、肾病；木为鬼、脾病。如鬼受克并空亡，不必疗亦瘥。

蒿矢卦亦宜言有疼痛处。金加火上，筋骨疼痛，惟庚日，申、酉加午尤的。

连茹卦作日之财，占病必因伤食而得。如人年命上神能制其财神者，尚可医疗；如所命上神生其财者，必致死亡。

斫轮格 如卯加申，戌加卯，占病必手足不举，或有伤。

空禄格 缘日之禄神作空亡，又坐克方，占病必绝食而饿死。如甲辰日，寅加酉，夜又乘白虎；返吟，夜。乙巳日卯加申，夜；返吟，夜丁亥日午加亥，夜，日之食神在禁方，与前课同。

禄神闭口格 缘禄神作闭口，为旬尾，乘白虎者是也。如乙未、卯加申，又返吟，夜。丙戌、戊子、巳为禄神闭口。辛未日、酉加戌，夜。壬戌日，亥为闭口禄。

六片板格 缘六合乘申临卯，为尸入棺。缘申者，身也。于三月占尤的，乃是死身，即死尸也，且上有六合，下有卯木，是为棺也。尸入棺，占病必死，尤宜详其类神而言之。或申加卯，不乘六合，于九月占，但病在床而未愈，缘申是生气，卯为木床。癸卯日，申加卯，占父母长生病死尤速，缘父母爻入棺故也。又如丙戌、丁卯二日，申加卯、昼将，上乘六合，如占妻病必死，缘妻财爻亦入棺故也。巳上皆三月占尤验。

白虎入丧车格 缘申加巳发用为的，占病可畏。

人入鬼门格 如庚日，申为本命，返吟课占病必死。

收魂神，乃戊日辰为元武者是，夜顺昼逆有之，于十一月占尤的，缘辰为死气故也。

浴盆煞、缘忌浴盆有水。夫浴盆者，春辰、夏未、秋戌、冬丑是也。如地盘见浴盆，上忌乘亥子水；天盘见浴盆，上忌天后，元武二将。如占小儿病死尤速，缘亥为孩，子为子息，故不要见水也。天后亦是子，元武亦是亥。

寒热格 如巳、午加亥，如或克日，主痨病。十干返吟，必心患痞疮。

宴喜致病格 如癸酉、癸亥、癸丑三日，并支上未作太常为用，夜将有之。壬戌、子、寅日，并支上未作太常，夜贵有之。巳上六日例，缘未为太常克干，居于宅上，或为发用，如占病必因喜事及宴饮，或往亲戚家带病而归。若是官人占之必因赴宴席过觞而得病。余占皆因前事而致不美。

因妻致病格 如壬子、癸丑二日，未遁旬丁者、必往妻家得病，极验。惟宜占人行年、本命上有卯木为救，如乘寅木，必得神护，尤宜命法官治之为妙，倘少缓，寅木反被未墓，便难救也。

血厌病虎作鬼格 白虎乘病符克干尤可畏，或年命上乘血支、血忌者，必是血病。或女命占病，又带月厌作血支、血忌、病必是血崩或堕胎，尤验。

诗：制鬼之位乃良医。访贤求救于制鬼。

凡鬼喜见者，惟妻占夫与有官人为宜，其余皆凶。巳、午作虎鬼，不宜灸；申、酉作虎鬼，不宜针。如乙丑日，酉加乙乃日之鬼，却赖支上有午火而克其酉金，此午火便是良医，或是本家亲人能医，或得家堂祖宗神位保护，其余可逐类而言之。除占病外，凡占虽值危难灾患之中，必得人解纷，诚救神也。其神临于占人行年、本命之上者，宜雪理辨明，自解其祸。如制鬼之神上乘贵人，必得上人除释过怨，如见被囚禁，必有救援而可免祸；或乘蛇虎，必得神护，更详神类而还谢。且制鬼之神即是良医，缘皆是日之食神故也。赶贼神宜占捕盗，即制鬼之神。如甲戌日，干上酉虽为白鬼，奈是旬中空亡，不足为畏；兼支上巳火坐于墓上，亦不能为救。似此一例求医，其医虽言病证甚的，其实庸愚不能治疗，奈何有福而成功也，毕竟巳火克空鬼。又己丑日，干上卯，支上酉；壬辰日，干上戌，支上卯。其余救神不在支上而临三传之上，及临行年、本命，亦可为救。虎鬼临处为畏期。且如制鬼之神加亥、子，宜服汤药；加寅、卯并四上之上，宜服丸散；如巳、午，宜灸；加申，酉，宜针砭。其余制鬼神空亡者，乃言不副行之喻。

医神所生为瘥期，所克为死期，乃天地医也。

天医作虎鬼格 不宜医者治。虎乘干鬼，必有不明之人作祸。

病体难担荷格 如丁巳日，干上申，三传申酉戌俱日财，占病必因伤食而得，以致不救。缘丁火逢病、死、墓，更于秋冬占之无疑也。如求财，春夏二季却有，缘干强之故，尤宜详空，而忧喜俱无。如占病，三传俱财，无制财者必死，有制财者可救。丁丑、丁未、丁亥日，干上申用。

诗：虎乘遁鬼殃非浅。入之敌境，遇伏藏之强卒。

谓白虎加临旬内之干为日鬼者例。此法应验如神，凡占皆畏，其咎弥深，难以消除，纵空亡亦不能为救。如甲子日昼占，乃虎加庚午临戌为用；又旦占，虎加庚午临子在支上；又旦占，庚午作虎加干，或返吟。乙丑日昼占，虎临辛未加戌。戊辰日夜占，虎临甲子加戌。

明暗二鬼格 乃干上神作日干明鬼，又支上神遁旬干作日干暗鬼。如六甲日申加甲，庚加支；六乙日酉加乙，亦庚加支；六丙日、亥加丙，即壬加支；六丁日，子加丁，即壬加支；六戊日，寅加戊，即乙加支；六己日，卯加己，即乙加支，六壬日，未加壬，即戊加支。六癸日占无。

鬼临三四讼灾随。先和好而后有兵谋。

谓日干之鬼临于第三四课全者，官词病患继踵而至，唯宜修德作福，及归正道，庶得稍轻，犹未免于病词二事也。如或全值空亡，始能免此，然亦且先见此而后无虑。如乙未日，申加未为第三课，酉加申为第四课之类。如甲戌日，酉加戌为第三课，申加酉为第四课，虽曰日鬼加临辰两课，尤幸皆作空亡，不能为害，似可无畏也。

岁破作鬼临支格 如再克支辰，讼灾免难。

天鬼作日鬼格 在六处，占病必是疫气。如天鬼作日鬼空亡者，病虽似疫，旋即无事，但未免头疼发热而已。

朱勾相会格 如丙辰，午加辰，乃朱雀入勾陈，必有非常之讼。

诗：病符克宅全家患。兵疲师老，为主将者宜深忌焉。

夫病符者，每年旧太岁是也。且如子年亥为病符，丑年子为病符，余仿此。若病符临支又克支者，乃主合家病患，更乘天鬼，定遭时疫而无疑也。病符乘白虎而临支克支尤凶。如病符作月之生气，尤主合家病；或作月之死气，必死。己上乘天鬼尤凶。天鬼者，正月酉，逆行四仲。涉害深者必久病。

宜成合旧诸事格 缘病符临宅，反来生宅或生日干，或

### 丧吊全逢格

作日财，或作贵人者，却宜成合残年旧事，一切事宜逐类而推之，勿作病符论。

诗：全吊丧逢挂缟衣。
主帅丧亡，三军皆服缟素。

谓岁前二辰为丧门，岁后二辰为吊客。如支干上全逢此二位凶煞，主凶。又于占人行年、本命上神乘之，其年必哭送亲姻，身披孝服也。若论支干上全逢丧吊者，唯甲午、丁亥、己亥、庚子、癸巳，乃干上乘吊客，支上乘丧门；甲戌、丁卯、己卯、庚辰、癸酉，乃干上乘丧门，支上乘吊客。

#### 内外孝服格

如日鬼作死气而乘太常加干上，必主有外孝服至。如六辛日，午加戌，正月夜占，为死气作太常；六壬日，未加亥，二月夜占；又六壬日，丑加亥八月旦占；六癸日，未加丑，夜占，二月为死气。内辛亥日，太常临午加戌，支上未亦为太常，上又乘白虎，作丁神而克支，此必有内外孝服。内壬子日，太常临未加亥，支上申又乘白虎，三月占又是死气乘虎入宅，亦主内外孝服。又壬戌日，太常临丑而克亥干，支上子为白虎，作空亡羊刃入宅。

#### 孝白盖妻头格

如癸亥、卯、未三日，干上未，夜将，酉年二月，丑为年命，如是妻占夫病必死，缘妻之年上乘华盖，作太常，为日鬼，又是死气，为吊客故也。如八月内占之，乃未为生气，尚有孝服至，未已。又如日干之鬼作死气，乘太常加于支上，主有内服至，再见丧吊更凶。又乙未日，申加未，三月占，用昼将，作死气、乘太常入宅。又戊戌日，卯加戌，十月占，用夜将，乃卯作死气，乘太常入宅而又克宅，凶尤甚也。又戊子日卯加子作太常死气入宅刑宅，亦十月占，用夜将有之。又壬子日，丑加子，八月占，用夜将有之。又壬子日，丑加子，八月占，用昼将，乃日鬼乘太常作死气入宅克宅。又辛酉日，午加酉，正月占，用夜将，乃死气作日鬼乘太常入宅克宅，凶甚。又壬戌日，未加戌，二月占，夜将，乃死气作鬼乘太常入宅。又癸亥日，未加亥，二月夜将，乃死气作日鬼乘太常入宅又克宅，凶。又癸酉日，未加酉，二月，夜将，乃死气作日鬼乘太常入宅。辛未日，九月，昼将，寅加未作死气乘太常入宅又克宅。甲戌、庚戌二日，卯加戌，十月占，夜将，乃死气作太常入宅又克宅。己亥日，戌加亥，十一月占，昼夜将，乃死气作太常入宅又克宅。辛亥日，戌加亥，五月占，昼夜将，乃死气作太常入宅又克宅。

#### 墓门开格

如岁后五墓又为干墓，临卯，酉，作蛇又作月厌，必主重丧。如子年四月乙酉日，未加酉，夜乘蛇，同上。又午年十月辛酉日，未加酉，乘蛇作月厌，为岁后五墓而又作干墓。

诗：前后逼迫难进退，
前有强敌，后有追兵。

假令甲寅日，干上子，三辰巳午皆空，而不可进。欲后退一步，逢地下寅盗气。又退一步，逢丑为干鬼。乃前不可进，后不可退。以此推之，惟宜守干上之旺，切不可轻举妄动，如动则虚耗百出。又癸巳日干上子，乙巳日干上卯，三传卯寅丑；甲寅日干上卯，三传辰巳午；壬申日干上子，三传丑寅卯；癸卯日干上寅，三传辰巳午。此于逼迫二字不合，若克处回归又受克还似。

#### 初传被下克，继归地盘之本宫，又被上神所克格

此例乃克处回归又受克，虽虎贲之勇亦不可为。如癸巳、卯、丑、亥四日，午加癸为初传，乃午火受癸水所克，及归本家午上，又被亥水所克，使其午火去住不能也。且午火之类神为日之财，主财聚散，如用夜将，元武加午主失财，其午火之上亥亦为元武，主重重失财；亦为日干之妻，主妻常病；亦为马类，或有马而常被人挠；亦为屋类，主频迁徒而耗费用；亦为心类，主心病；亦为眼类，主常患眼目。已上之类皆不宜占。

#### 全伤坐克格

如支干各受上神克，又坐被克方者。假令甲午、寅，丙寅、午、辰、戌、癸卯、巳，并是返吟。

#### 顾祖格并回环格

止宜守旧，亦进退不能也。

诗：空空如也事休追。

不可受降盟约。

谓三传皆空亡也。于进退连茹课中多有。如三合课，两传空亡，纵有一传不空而上乘天空将者，亦系此例，不必细具。凡值此等例，占事皆空指话空，全无实象，惟宜解散忧疑，欲成事而不可得也。或鬼空尤妙。如遇占病，久病者死，新病者安。欲望事成合，须待改旬再谋之方可也。凡鬼空亦宜制之，不然尤有虚挠之凶，为我难见彼之象。

#### 四课全空格

四课无形，事不出名。纵然出也，也是虚声。如乙巳日，干上寅为空亡，第二课又入空亡乡，支上卯作空亡，第四课又入空亡乡，此乃四课皆空，故应前言。丙午日干上寅，戊辰日返吟，戊戌日返吟。已上前例内，如年命上乘空亡，但非成事，或替他人占事。或初传遥克作空亡，坐空乡，尤无力也。

#### 宾主不投刑在上

犹金宋之和议而毕竟相侵。

凡支干上乘刑者有三等，凡占未免相刑之意，所谋交涉事，必各有异心。

一字刑者，乃四课上神全逢辰、午、酉、亥者是也。甲辰日，第一课酉加寅，第二课辰加酉，第三课亥加辰，第四课午加亥，此乃四课上神全逢辰、午、酉、亥者也。又癸亥日干上午同。又乙酉日，第一课亥加辰，第二课午加亥，第三课辰加酉，第四课复亥加辰，支干上乘辰、午、酉、亥，又克支干者，尤可畏也。壬午日，干上辰克干壬，支上亥克支午。又己酉日，辰加己上为墓复干，午加酉而克支。丙戌日，干上亥克干；支上辰墓支。如甲子日，支上辰，其三传辰申子乃名自刑，在干、支上。又如乙丑日，支上酉，其三传巳丑酉，亦支上重逢自刑。又丙寅日，干上酉，其三传酉丑巳，乃干上重逢自刑之酉也。余并仿此。

二字刑者，乃支干上全乘子、卯者是也。子卯相刑者，两边无礼。乙未、丙申、戊申、壬申、辛丑五日，干上子，支上卯；乙丑、丙寅、戊寅、辛未、壬申五日，干上卯，支上子。已上十日，乃支干上神各无礼之刑也。

三字刑者，乃三传寅、巳、申或丑、戌、未是也。寅巳申三刑者，未免无恩之意，凡占必恩反怨也。如丑戌未者，凡占多恃势而凌弱。尤宜观干上之神，带生旺，不空，乘吉将，乃名能刑于他人也。三传寅巳申，巳申寅或申寅巳，丑戌未、戌未丑或未丑戌，俱是也。

#### 金刚格

巳酉丑三合为三传，支干上复见酉者，乃应金刚自刑其方。缘巳刑申，丑刑戌，唯酉不能刑，故自刑其西方也。

#### 火强格

寅午戌三合为三传，支干上复见午者，乃应火强自刑其方。缘寅能刑巳，戌能刑未，唯午不能刑，故自刑其南方也。

#### 水流趋东格

申子辰为三传，干支上复见辰者，乃应水流趋东也。缘子能刑卯，申能刑寅，惟辰不能刑，故趋其辰之本宫，以辰为水之墓库故也。

#### 木落归根格

亥卯未为三传，干支上复见亥字者，乃应木落归根也。缘卯能刑子，未能刑丑，唯亥不能刑，故归其亥之本宫也。兼亥为木局之本夫。本者乃木之父母乡也。已上皆不宜值之。如占讼，不讼一字刑，二字刑，三字刑，皆被刑责。如乘凶将，其凶尤甚。唯空亡及皇恩或天赦可解，亦宜问罪犯轻重而言赦宥。如犯重，但刑稍轻而未免遭刑；如情轻，则无刑也。皇恩者，正月起未，顺行六阴位。天赦者，春戊寅、夏甲午、秋戊申，冬甲子。

#### 四胜煞格

乃干上酉、支上午、或支上酉、干上午者皆是。又就自刑中单言，酉午为四胜煞，凡占各逞其能，或皆邀功逞俊之意。如乙丑、丙寅、戊寅、辛未、壬申五日，干上酉，支上午；又壬寅、乙未、丙申、戊申、辛丑五日，干上午，支下酉。以前无恩刑等中，如甲子日，寅刑干上巳，子刑支上卯；丙子日，干上申、日刑干上申，子刑支上卯；辛丑日，戌刑干上未，丑刑支上戌；癸卯日，丑刑干上戌，卯刑支上子；辛卯日，戌刑干上未，卯刑支上子。于前例中，如此五日乃支干相刑，其上神又是子卯无刑。外有甲寅、庚申、己未、丁未、癸丑五日，或干上乘辰、午、酉、亥、亦作自刑例。

#### 助刑戮德格

乃六处有神作支之自刑，又作干鬼，又结三传为鬼，是也。庚午，午加庚发用，又午加未，暮将。天乙临于本身可以解凶。

#### 彼此猜忌害相随

威振人主者身危，功盖天下者不赏。

此例有五等。一者，干支上下皆各作六害。凡值此者，彼此各相猜忌，主客不相顾接，乃两意相谋，各有戾害。如甲申日，干上巳与干为六害，支上亥与支为六害。外有庚寅、丁丑、己丑、癸未等日，皆干支上下作六害者。二者，支干上神作六害，亦主各相猜忌。如乙亥日，干上子与支上未为六害；辛巳、壬午、丙子、戊子日，干上子支上未。三者，支干天盘地盘皆作六害，此等戾害尤甚。如辛酉日返吟，支干戌酉为六害，上神辰卯六害，又壬申乙卯、丙寅返吟，又乙卯、戊寅、丙寅、壬申、辛酉伏吟，皆有之。四者，干支三传皆作六害，此局全无和气。如辛卯日，干上未，支上子，三传又子皆作六害；辛未日，干上亥，支上申，三传又申亥申皆作六害。五者，支干上下交互作六害，如我方动念害人，人已早思害我，此局更为危难。如乙未日，干上子与地支未作六害，支上卯与干作六害。而支干上子卯又复相刑，展转为害，无从解免。外如甲申日，干上亥，支上巳；庚寅日，干上巳，支上亥；丁卯、己卯日干上辰。

#### 人喜我忧格

如辛丑日，干上酉与干上作六害，支上与丑却作六合也。外有乙未，乙丑日，并干上卯、辛未日，干上酉。

#### 互生俱生凡事益

南唐有顺正之忠，宋祖有褒封之惠。

虽有生而用墓、败、空亡者，知其人宅盛衰，彼此旺败。

#### 互生格

干上神生支，支上神生干是也。此例两相有益，各有生意。如辛卯日，干上亥生支，支上辰生干；庚戌日，干上巳生支，支上未生干。庚子日，干上酉虽生支而却败其支，支上丑虽生干而却是干之墓；庚午日，干上卯虽生支而却败其支，支上丑虽生干而却墓其干；丁酉日，干上丑虽生支而却墓其支，支上卯生干而却败其干，己酉日，干上辰虽生支而却墓其干，支上午虽生干而却克其支；辛巳日，干上卯虽生支而却败其支，支上戌虽生干而却墓其支；辛亥日，干上酉虽生支而却败其支，支上戌虽生干而自克其支；壬午日，干上寅生支，支上酉虽生干而作空亡，又为败气也。如值此等例，虽有生旺之名，反作衰败空耗论矣。

#### 俱生格

乃干上神生干，支上神生支是也。此例各有生意，彼此和顺，或两家合本作营生尤应也。如逢月生气尤的。支干全受上神生，丙寅、丁酉日并干上寅，庚午、子、戌、申日并干乘辰。丙寅日，干上卯虽生干而亦败其干，支上亥虽生支而奈作旬空。乙卯日，干上子虽生干而作空败，支上亥为长生，此一课乃利宅不利人，利彼不利己。巳巳日，干上巳生干，支上卯虽生支而反败支，此一课乃利己不利彼，利人不利宅。丙子日，干上寅实生其干，支上酉虽生支而反败其支，又作旬空。丙午日，干上寅，支上卯，皆作空亡。

#### 自在格

如甲子、乙亥、丙寅、丁卯、戊午、己巳、庚辰、辛未、壬申、癸酉十日，并支加干上而生日也。

诗：互旺皆旺坐谋宜。

运筹于帷幄之中，决生于千里之外。

#### 互旺格

止甲申、庚寅二日有之。甲申日，干上酉秘是支之旺神，支上卯乃是干之旺神；庚寅日，干上卯乃是支之旺神，支上酉乃是干之旺神。凡值此者，惟定两相投奔，各有兴旺，客旺主而主旺客，人旺宅而宅旺人，夫旺妻而妻旺夫，父旺子而子旺父，兄旺弟、弟旺兄，朋友彼此助益。

#### 皆旺格

支干上皆乘旺神者，乃彼我、客主、夫妇、父子皆然兴旺。凡谋事，顺利不劳其力，惟宜坐待，不利谋动，止可就本身之宅职而静听迁转。或已遭失而欲复旧事极妙。倘若意外之求，或远谟而动用，则变为网罗缠绕身宅，乃作羊刃，反为灾祸。如或坐待，则人口通泰，宅复兴隆，并无心中得人扶持而发旺。斯占最的。甲申日，干上卯，支上酉；庚寅日，干上酉；壬申、壬寅日，干上子；丙申、丙寅日，干上午。忌空亡。

#### 干支值绝凡谋决

立三穴而欲晋室，终不能遂其谋。

如甲申、甲寅日返吟，乃支干上皆乘绝神。又丙申、丙寅日，亦是返吟绝神作鬼，止宜结绝凶事，亦宜释解官讼，占病痊。丙辰、丙戌日如昼占，亦宜告贵结绝，凶吉二事皆可。戊寅、庚寅、壬寅、戊申、庚申、壬申六日返吟，缘绝神作日之财神，止宜结绝财物事，惟不利占妻病，值此必死。又作月内之死气者，妻死尤速。壬辰、壬戌日如旦占，亦宜告贵结绝财物事。巳上返吟，结绝事极速，缘绝神投绝乡故也。亦不宜占食禄事，缘禄神投绝如占病，又作死气，必绝食而死。外有乙未日，干上申为乙木之绝，支上亥乃未土之绝，如夜占，却宜告贵结绝事理。又辛未日，干上寅，支上亥，如夜占，亦宜结绝告贵之事。又癸未日，干上巳，支上亥，昼占，亦宜告贵结绝事理。丁未日，支干上皆乘亥。巳未日，干上亥，又干上巳。巳上皆宜结绝，亦不宜占食禄事。此言土内有寄寅者，故以亥为绝也。

#### 绝神加生格

如庚辰，寅加亥为用是也。凡巳加寅、申加巳、亥加申、寅加亥，最不宜占结绝事，缘绝神反坐长生之上，凡占事卒未了，当必止了又兴。或年命乘之。

#### 递互作绝神格

最宜两相退换屋宇。或兑替差遣、交代职任等事。如甲申、庚寅二日伏吟。又癸未日，干未亥，支上巳；丁丑日，干上亥，支上巳；丁未日，干上亥；癸丑日，干上巳。

诗：人宅皆死各衰赢。
全师皆没。

#### 干支上互乘死气格

如戊申日，干上子，支上卯；庚申日，干上子；庚寅日，干上午，支上子；甲寅日，干支上午。诸例惟不定宜吊丧问病，如乘月内之死气尤的，如占病必死。

#### 支干全乘死气格

如庚寅、庚申、辛丑日，并干上子；乙丑、甲申、甲寅日，干上午；己未、壬申、壬寅，并干上卯；丙寅、丙申、丁丑日，并干上酉。此例止宜休息万事，不利谋动。

诗：传墓入墓分憎爱。
当知主客孰憎孰爱。

此等例，详初传是何类神而言之。如是日之财神、禄神、长生、官星等，不可值中末之墓。如是日之鬼及盗气等，却喜中墓也。细具于后。

#### 生我者传墓入墓

如辛未日，三传巳戌卯。巳加子作初传，乃日之长生，岂宜中传戌来墓巳，末传又入戌乡。又己巳、卯、未、亥、丑日，并巳加子为用，大不利占生计及长生之事。如辛未日，有官人占之，缘官星、德神、长生入墓；如常人占之，反喜鬼入墓也。

#### 德禄传墓格

如丙子日巳加子为用，癸未、壬子日巳加子为用，乃财神入墓；戊子日，巳加子用，乃德禄并生气入墓。

#### 长生入墓格

如庚子，巳加子用，常人占之，喜鬼入墓。

#### 脱气入墓格

乙未日，巳加子用。

#### 财神传墓格

丙戌日申加卯，庚辰日寅加酉用，乃财入墓；庚戌日申加卯用，乃德入墓格。

#### 长生脱气入墓

戊戌日，申加卯用。

#### 鬼入墓格

戊辰日，寅加酉用。巳上如占行人，来迟。

诗：不行传者考初时。

夫不行传者，乃中末空亡是也。中末既空，但只以初传断其凶吉，言其事类。此例极多，不必细具，或一日内有三五课者。如甲子日，干上巳，初传申是日之鬼，中传亥是日之长生，末传寅是日之德禄。既长生、德禄皆空，岂宜独存初传之申金，为日之鬼而坐实地。若以初传用事，必好事无而恶事有也。已后如值初传凶者，若是遥克者好恶俱无，皆仿此，亦名守株待兔。

#### 独足卦

己未日，干上酉。凡占万事皆不可行。此一例乃初中末并支干皆在未上，于七百二十课中止有此一课，故名独足。既止有一足，焉可行乎？如欲商贩，利行舟而不利路，如欲逃亡者亦然，占病死。虽众皆知有独足例，殊不曾考己未伏吟卦亦名独足。且己未伏吟，虽有未丑戌为三传，缘中传乃旬内空亡，既中传空亡，岂能刑其末传之戌乎？且中末既无，惟支干与初传皆在未上，与独足何异耶？凡谋皆不能成也。

诗：万事喜忻三六合，
民安物阜，君明臣良。

谓三传寅午戌等，或干支上见未；三传亥卯未等，或干支上见戌；三传申子辰等，或干支上见丑；三传巳酉丑等，或干支上见辰。皆名为三合课，又与中间一字作六合者也。故经云“三六相呼见喜忻，纵然带恶不成嗔。”且夫带恶者，乃金日得寅午戌，土日得亥卯未，木日得巳酉丑，火日得申子辰，纵然三传克干，亦不能为祸，尚可成合。其余占虽曰未尽善，究竟事亦可成就也，何况三传生日或作日之财，又三六相呼，凡谋皆遂，全无障碍，不然有人在中相助而成合事。

唯不宜占解释伏疑事，如占病，其势弥笃。如占行人，忻喜而来。如乙酉日，申加辰用，三传申子辰水局并来生干，又支上见丑，乃名三合中有六合，为全吉之课。兼三传之天将昼夜皆是贵勾常土神，并作日之财，尽可求财。舍占财外，大不宜尊长，及不利占作生计，缘天将上神克生气故也。又如丙申、丙子、丙辰三日，干上丑，三传皆水局来伤日干，殊不知三合六合相呼之格，带恶不成嗔之义也，兼干上丑亦可以敌其传水。凡谋虽有成意，终是可畏，但顾目下成合，余畏拨置事也。又辛未日，干上寅；壬午日，干上卯；辛亥日，干上午；壬寅日，干上未；戊申日，干上丑。三合课中，又逢天将六合居干支上者，亦可用，但力稍轻。

诗：合中犯杀蜜中砒。

#### 饵兵勿食

谓三传寅午戌，如支干上有午为自刑，见丑为六害，见子为冲；三传亥卯未，如干支上有子为无礼刑，见辰为六害，见酉为冲；三传申子辰，如干支上有卯为无礼刑，见未为六害，见午为冲；三传巳酉丑，如干支上有酉为自刑，见戌为六害，见卯为冲。凡值此例，所谓“三合犯杀少人知，惟防奸里定相欺，笑里有刀谁会得，事将成合失便宜。”占得此者，必至恩中无怨，合中有破。虽是属我之事，亦被人在中阻隔。俗谚云“笑里刀，蜜里砒”，正此意也。其中犯杀空亡，徒为冤憎，下稍成阻，不免先应其事。

诗：初遭夹克不由己，
指日克许，而班师之诏屡颁。

谓初传坐于克方，又被天将所伤，故取名夹克。凡占必身不由己，及受人驱策，尤宜详其受者是何类而言之。且如夹克者是财，必财不由已费用。或是日之同类受夹克者，乃自身不由己。惟是日鬼受夹克者为妙，乃当忧不忧之义也。如六甲日，戊加寅为初传，昼夜天将皆乘六合木神，此乃夹克其财。六壬日，午加亥为初传，昼夜天将元武水神及天后水神，此乃夹克日财，必财不由己而费用。外有甲辰日辰加卯为初传，昼夜天将皆是六合木神，夹克其财。又甲申日，戊加卯，同上，或妻常病。

#### 家法不正格

缘三传皆受夹克例。唯乙丑、乙卯、乙亥日，并寅加酉，且占有之。

#### 俯丘仰仇格

甲子日夜将，寅加未为用，乃俯见丘，仰见仇。乙巳日，酉加丑。乙未日，卯加未，夜。

诗：将逢内战所谋危。
不知祸起萧墙内，空筑防胡万里城。

六合内战为发用者，凡用事，将成合而被人搅扰也。如癸巳日昼占，六合加申，申金加巳火之上。天后内战为发用者，如丁卯，戊加卯，旦占，必妻常作闹而多病。

- 夜贵内战格：六癸日，卯临申为用。
- 腾蛇内战格：丙辰日旦占，子临辰为用。
- 朱雀内战格：丁丑日夜占，乃朱雀乘亥临丑为用。
- 勾陈内战格：丁丑日昼占，乃勾陈乘卯临申为用。
- 青龙内战格：壬寅日夜占，乃青龙乘申临巳为用。
- 白虎内战格：丁亥日昼占，乃白虎乘午临亥为用。
- 太常内战格：丁酉日昼占，乃太常乘卯临酉为用。元武无内战。
- 天空内战格：如丁丑日，卯加申为用，夜占。
- 太阴内战格：壬辰、壬戌日返吟，夜占，乃太阴乘巳临为用。

夫十一天将皆有内战此例余尚有之，不暇细具，今略具一例，余皆仿此而逐类言其内战之意也。

### 三传日辰内战格

支干三传皆下克上者，凡占皆是家法不正，或自窝犯，或丑声出于堂中，以致争竞，斯占极验。如癸酉日，癸水克上神之午火，酉金克上神之寅木，初传未加寅，中传子加未，末传已加子，皆下贼上，凡占全无和气。占讼被刑，占病必死，吉事不成。惟宜占官，从卑贱而迤逦迁转，大为兴旺，舍此皆凶。己酉、辛酉日未加寅，戊辰日寅加酉，皆如前说。

诗：人宅坐墓甘招晦，
鲁酒薄而邯郸围。

谓天盘支干皆坐于地盘墓上者，乃心肯意肯，情愿受其暗昧，凡事皆自招其祸，切不可怨天尤人也。不惟本身甘招其祸，犹且将家宅亦情愿假借与他人作践，欲兑赁终不能出脱也。如壬寅日，亥加辰，寅加未；壬申日，亥加辰，申加丑；己未日，未加辰；丁丑日，未加戌，丑加辰；庚寅日，申加丑，寅加未；庚申日，申加丑，刚日四绝体也。

### 互坐丘墓格

干坐于支墓之上，支坐于干墓之上者，乃彼此各招其昏晦，惟不宜两相投奔，必是愚蠢人也。如丁丑日，未加辰，丑加戌；戊寅日，巳加未，寅加辰；甲申日，寅加丑，申加未；庚寅日，申加未，寅加丑；戊申日，巳加丑，申加辰。余传内虽有所喜之神，其年命上却克去者，乃心多退懒，自不肯向前也。

诗：干支乘墓各昏迷。

如支干全被上神墓者，其人如云雾中行，其家宅敝自尘暗，凡彼此占不享快。经云：“墓复日辰，人宅昏沉。”壬申日，干上辰，支上丑；壬寅日，干上辰，支上未；己未日，干支上辰；丙寅日，干上戌，支上未；丙申日，干上戌，支上丑；乙丑日，干上未。已上诸例，乃干支两课皆见墓神。经云：“干支墓全逢，所为皆不通。两处欲克害，犹忌合墓神。”如甲申日，干上未，如用夜贵，则两处皆通，可以解疑。

### 互乘墓神格

干乘支之墓，支乘干之墓者，此例我欲昏昧他，却被他已昏昧我也。道典云“天网恢恢，疏而不漏。”戊寅日，干上未，支上辰；戊申日，干上丑，支上辰；辛未日，干上辰，支上丑。甲申日，干上丑实，支上未空；庚寅日，干上未空，支上丑实；乙未日，干上辰空，支上未实。

### 欲弃屋宇格

凡干加支，求宅必得，缘己身入宅故也。或被支所克，或被脱，虽目下强得其屋，后无益也。凡支加干，得之尤不费力，缘宅来就人故也。亦不可受宅克墓脱。如我有屋宅欲出兑者，如值干加支乃人尚恋宅，或支加干乃屋尚恋人，二项皆不能脱也。其支干相加，宅生其人，切不可弃之，后有长进；如被克脱墓者，终被屋所累矣。

诗：任信丁马须言动，

如占访人，虽不藏匿，必在他处。相见有仓卒之军旅。
夫任信者，伏吟卦也。如刚日，得自任，可委任于他人；柔日，名自信，可取信于自己。凡值伏吟卦，切不可便言伏匿而不动，于传中及支干上有旬内丁神或乘天马、驿马者，必静而求动，不可不知。如壬辰、戊午、丙辰、甲寅、庚申、癸未、癸丑、己酉、辛亥、己上俱丁神在传，如占访人，必出外干事，如先允许，后必改易，故名无任无信也。天马逐月推之。如卦内无天马、驿马、旬丁者，如始欲谋事，尽伏尽匿，终不可动谋矣。如已尝得人先蒙允许，后必有信也。凡占静中求动终是静，或动中求静终是动，诸占不易之故也。

伏吟卦内无丁马，却占人本命、行年上乘魁罡及丁马者，亦主动，尤速。又乙酉、己丑、癸巳三日伏吟，如占人年命是亥，乃丁马，又如占身，动最速。又乙卯、己未、癸亥三日伏吟，如占人年命是巳，乃丁马，亦主动。

### 三传日辰内战格

支干三传皆下克上者，凡占皆是家法不正，或自窝犯，或丑声出于堂中，以致争竞，斯占极验。如癸酉日，癸水克上神之午火，酉金克上神之寅木，初传未加寅，中传子加未，末传巳加子，皆下贼上，凡占全无和气。占讼被刑，占病必死，吉事不成。惟宜占官，从卑贱而迤逦迁转，大为兴旺，舍此皆凶。己酉、辛酉日未加寅，戊辰日寅加酉，皆如前说。

> 诗：人宅坐墓甘招晦，
> 鲁酒薄而邯郸围。

谓天盘支干皆坐于地盘墓上者，乃心肯意肯，情愿受其暗昧，凡事皆自招其祸，切不可怨天尤人也。不惟本身甘招其祸，犹且将家宅亦情愿假借与他人作践，欲兑赁终不能出脱也。如壬寅日，亥加辰，寅加未；壬申日，亥加辰，申加丑；己未日，未加辰；丁丑日，未加戌，丑加辰；庚寅日，申加丑，寅加未；庚申日，申加丑，刚日四绝体也。

### 互坐丘墓格

干坐于支墓之上，支坐于干墓之上者，乃彼此各招其昏晦，惟不宜两相投奔，必是愚蠢人也。如丁丑日，未加辰，丑加戌；戊寅日，巳加未，寅加辰；甲申日，寅加丑，申加未；庚寅日，申加未，寅加丑；戊申日，己加丑，申加辰。余传内虽有所喜之神，其年命上却克去者，乃心多退懒，自不肯向前也。

> 诗：干支乘墓各昏迷。

如支干全被上神墓者，其人如云雾中行，其家宅蔽自尘暗，凡彼此占不享快。经云：“墓复日辰，人宅昏沉。”壬申日，干上辰，支上丑；壬寅日，干上辰，支上未；己未日，干支上辰；丙寅日，干上戌，支上未；丙申日，干上戌，支上丑；乙丑日，干上未。已上诸例，乃干支两课皆见墓神。经云：“干支墓全逢，所为皆不通。两处欲克害，犹忌合墓神。”如甲申日，干上未，如用夜贵，则两处皆通，可以解疑。

### 互乘墓神格

干乘支之墓，支乘干之墓者，此例我欲昏昧他，却被他已昏昧我也。道典云“天网恢恢，疏而不漏。”戊寅日，干上未，支上辰；戊申日，干上丑，支上辰；辛未日，干上辰，支上丑。甲申日，干上丑实，支上未空；庚寅日，干上未空，支上丑实；乙未日，干上辰空，支上未实。

### 欲弃屋宇格

凡干加支，求宅必得，缘己身入宅故也。或被支所克，或被脱，虽目下强得其屋，后无益也。凡支加干，得之尤不费力，缘宅来就人故也。亦不可受宅克墓脱。如我有屋宅欲出兑者，如值干加支乃人尚恋宅，或支加干乃屋尚恋人，二项皆不能脱也。其支干相加，宅生其人，切不可弃之，后有长进；如被克脱墓者，终被屋所累矣。

> 诗：任信丁马须言动，
> 如占访人，虽不藏匿，必在他处。相见有仓卒之军旅。

夫任信者，伏吟卦也。如刚日，得自任，可委任于他人；柔日，名自信，可取信于自己。凡值伏吟卦，切不可便言伏匿而不动，于传中及支干上有旬内丁神或乘天马、驿马者，必静而求动，不可不知。如壬辰、戊午、丙辰、甲寅、庚申、癸未、癸丑、己酉、辛亥、巳上俱丁神在传，如占访人，必出外干事，如先允许，后必改易，故名无任无信也。天马逐月推之。如卦内无天马、驿马、旬丁者，如始欲谋事，尽伏尽匿，终不可动谋矣。如已尝得人先蒙允许，后必有信也。凡占静中求动终是静，或动中求静终是动，诸占不易之故也。

伏吟卦内无丁马，却占人本命、行年上乘魁罡及丁马者，亦主动，尤速。又乙酉、己丑、癸巳三日伏吟，如占人年命是亥，乃丁马，又如占身，动最速。又乙卯、己未、癸亥三日伏吟，如占人年命是巳，亦丁马交加，身动尤速。

非伏吟而乘丁马者亦主动。如癸亥日，干上巳为财动，余同。又癸酉、己未、丙子、戊寅、辛巳、丁亥、甲午、庚戌九日伏吟，占行人必中路被阻，缘中传空亡而不能刑至未传，故前后难进退耳。余占必先虽允许，后却无实惠也。

六丁加天马，或天马加六丁，必非小动也。如甲子日，卯加甲，十一月占是也。余皆仿此言之。如值丑为本命，乃名本命恋宅，全无动意，此法极验。

伏吟卦六丙日吉，缘初传为德禄，中传为财，末传为长生。各忌空亡。

伏吟卦六戊日伏吟凶，缘初传巳火克中传申金，中传克未传寅木而伤日干，似乎无和气也。且戊日伏吟，切不可被时人惑作甲戊庚三奇言之，且初传天盘乃巳火，地盘乃戊土，岂可言三传甲戊庚耶？此之不可不知者边。来去俱空岂动宜。

> 《复》：“七日来复”，虚张攻势。

夫来去者，返吟卦也。缘初传与末传，初、中、末往来交互也。故凡占得返吟卦，切不可便言凡事往来动移；内有三传皆空亡者，虽有动意，实不动也，尤详其空亡有用及无用言之。己酉返吟，三传卯酉卯，此乃鬼皆空亡，正宜处难中解祸，余占空空然。乙丑日三传戌辰戌，此传财俱空亡，止宜占病，不宜问婚，妻及财凶。戊辰日返吟，三传巳亥巳，此乃生气落空亡，不利长上。或六月十二日占之，尊长病死尤的。戊寅、戊午、戊戌、戊申、戊子、己亥、庚戌、甲辰等日返吟皆空，更宜逐类推之。

德丧禄绝格 乃阳日返吟者是。若阴日子加巳，乃四绝体也。

移远就近格 天罡乘青龙，六合在日上，乃真斩关卦。

如占时为发用，名动中不动，寻远在近处，兼中末空亦然。如初见太岁，中末见月建或日辰，亦名移远就近，将缓为速。又如己丑日，干上辰，支上戌，虽干支上全乘魁罡，缘干上墓复，又是柔日昴星，伏匿万状，终不能动。庚寅日，干上辰，支上戌，亦是真斩关卦，必主动，缘中末空亡，反不能动。又干上戌、支上辰同。后二假令，乃言斩关卦之义，非返吟也。须知之。

似返吟卦。癸未日，干上寅，虽不系返吟卦，缘三传申寅申，往来皆在支干上，似乎与返吟相类也。如占事，虽不免往来交通，下稍全无一事，缘始末皆空，又是柔日昴星，故伏匿也。如用昼贵，三传合元合阴私万状。兼支干上皆乘脱气，占事不出旋窝。

诸返吟卦占事难成而覆破，访人差迭，复被诱差迭。

> 诗：虎临干鬼凶速速，
> 克干客败，伤支主败。

谓日干之鬼上乘白虎者，凡占凶祸，速中又速。如六己日，卯加未，夜占；六壬日，戌加亥，旦夜占；六癸日，戌加丑，昼占。此三干乃虎鬼临干者。六甲日，申乘白虎，旦将顺行有之，但不临干而在五处。六戊日，寅乘白虎，夜将顺行有之，亦不临干。六庚日，午乘白虎，旦将逆行，不临干而在五处。若乙、丙、丁、辛四干无此例。唯宜详其虎鬼，或空亡，或鬼坐鬼方，或坐生方，及虎之及阴神能制虎者，虽目前值其灾祸，后却无畏也。如甲子日，申加戌，昼将，上乘白虎作中传，诚为可畏，殊不知申坐戌空，又赖虎之阴神上乘午火而制虎鬼。经云“虎之阴神还制虎，生者安宁病者愈。”此虎鬼论如小人，稍得其势即为祸患，极速；倘受制伏，随即缩首拘捉，灰飞烟灭而不能为害也。又如甲子日，申加午，昼将，上乘白虎作末传，其申不空，诚为可畏，尤赖申金坐于午火之上。经云“鬼坐鬼方无所畏”。又如戊寅日，寅加亥，夜将，上乘白虎作中传，纵干上有申金，缘作空亡而不能克其寅鬼，诚为凶也，殊不知寅木坐于亥水之上，寅木受亥水作长生，不来为害。经云：“鬼自就生不来侵”。其余虎鬼无制、不空等，占讼被刑，占病作死气必死，所占万事祸不可逃，唯有官人占赴任却名催官符，赴任极速，反不宜受制及空。余仿此而推之。

马载虎鬼格 乃虎鬼作日之驿马是也，凶祸尤速，占讼必得罪于远方，极妙。如戊辰日，夜将，得寅加未作末传，乃鬼乘白虎，又是驿马。又戊辰日，寅加酉，夜；又戊辰日，寅加亥，夜；戊子日，寅加未，夜；甲寅日申加午，昼；甲寅日伏吟，昼。甲寅日，申加戌，昼；甲午日，申加午，昼。甲戌申二日虽有，因虎鬼空亡，不足论也。

龙加生气吉迟迟。

谓青龙乘生干之神，又作月内之生气者，虽日下未足峥嵘，却徐徐而发福也。此例喻君子欲施惠于人，未尝启齿，缓而作吉，尤奈岁寒尔。如六丙日，寅加巳，夜将乘青龙，三月占尤的。六丁日，干上寅，夜将，三月占。内丙午、丁未日，空亡不中用。六戊日，干上申，昼将乘青龙，九月占。内戊寅日申空。六己日，干上巳，昼夜，六月占。内己亥日巳空。余干无例。

妄用传灾福异。

时人起三传尚有错误，想灾福应无的验也。且问三传错误者何？如辛酉日，干上亥，既是辛日，岂可便以亥加戌为传乎？又如乙酉日，亥加辰，既是乙日，岂可便以亥加辰为传乎？乙巳日，干上卯，既是乙日，岂可便以卯加辰为初传乎？戊寅日，第四课申加巳有克。又如甲辰日，干上戌，时人皆以戌加寅涉害为用，三传戌午寅皆作脱气，凡占谋用无成，有忧皆散，殊不知乃择此为用，非涉害也。何故？缘甲木与子水比和，戌土畏甲木而不比，乃子申辰作三传，皆夹生日，凡占欲成合而不利解释灾祸，但凶吉二事皆成也，后学何得以知之？又甲戌日，干上辰，乃子加戌为用，非辰加寅用也。又戊辰、戊戌日返吟，丙子、戊辰日干上子，戊子一日干上寅，庚辰、丁亥二日干上卯，壬戌、甲申日干上辰，庚子日干上午，乙卯日干上申，又乙卯日干上寅，庚寅日干上午，甲申日干上戌，各有其说也。

诗：喜惧空亡乃妙机。
强敌宜落空亡。

凡空亡，有要见有不要见者，后学不辨，一例而言之，诚为可叹。盖天盘作空亡者，谓之游行空亡，其吉凶有七八分，如地盘空亡者，谓之落底空亡，其吉凶有十分，此不可不知者也。且夫要空亡者，乃克、盗、墓神及神遥克日，已上皆要空亡。惟生我者及救神，并天德、生气，财官及日遥克并不宜空亡，皆返为凶兆。尤有遇不遇者。共列五等于后。

见生不生格 甲、乙日以亥为生，其亥水居申上，他自恋生不来生我。或是亥水居于辰、戌、丑、未之上，为土所制，纵日辰、行年上见之亦不能生我。至于亥入空亡则大凶。如生我者空亡，占父母上人病主不救，占干上位亦是徒然。略举一例，十干仿此，各令占之，亦如上说。

见克不克格 如甲、乙日以申、酉为克，其金居巳、午火上，他自受克，何暇克我？又申、酉坐辰、戌、丑未上，他自恋生，亦不来克我。鬼陷空亡亦不能为害，惟鬼作空亡加日辰、传、年命上，无制伏者极凶，或失人口，或犯官司，费用百出。十干仿此。

见财无财格 如甲，乙日以辰、戌、丑、未为财其财居寅卯上，不可取财也。或财作空亡，虽得反有所费。财陷空亡亦不得，尤费财。如财居申、酉脱气之上，反有所费。十干仿此。戊辰日，干上酉；壬午日，干上未；壬寅日，干上子；庚子日，干上酉；丙午日，干上午；己酉日，干上申。

见救不救格 如甲、乙日，传内先有甲、酉金，于日辰上见巳、午火，乃为救神。其巳、午火居亥子上，或作空亡，或陷空亡，或在寅、卯上，他自贪生，此不能为救也。如此反为灾咎。如不见日鬼，其救神即盗神也。余八干仿此。

见盗不盗格 如甲、乙日，见巳、午火居亥、子之乡，或入空亡之内，皆是盗我之气不得也，反变成吉。十干日同。今人不看如何，见生便言生，见财便说财，见鬼便言有鬼，有救便言救至，于所立之地、所行之方不少为分别，惜哉！

德贵合局生身格亦贵德临身消除祸患格 如乙酉日，干上申，昼占，虽三传水局生日，缘天将昼夜皆贵勾常土神，使水局不能生其乙木。如用夜贵，尚赖贵临本身，犹能勉强倚贵而求生计。

长上灾凶格 乃长生空亡之例。戊寅日，申为长生作空亡；庚子日巳为长生作空亡；壬午日，申为长生作空亡；甲子日，亥为长生作空亡；丙午日，寅为长生作空亡。月内生气亦忌空亡。

喜惧格 一则以喜，一则以惧之例。谓干上长生，三传皆鬼。

六爻现卦防其克，
财爻现封必忧父母。歌云：“三传俱作日之财，得此须忧长上灾。年命日辰乘干鬼，争知此类不为乖。”如辛未日，干上午，三传卯亥未木局，三传皆作日之财，虽忧父母，赖干上先有午火生其父母爻，空其财爻，此名传财化鬼。人但知言父母等类，而不知言传财化鬼，如欲占财则有灾祸耳。余日辰、年命上无官鬼爻者，乃可言父母灾也。亦必支干年命上先有父母爻，后被传财克者，始可言父母长生灾。如无父母爻则亦不言。此例如丁丑日，干上先见卯为父母爻，岂应三传金局之财来伤卯木？此方可言长生灾，或求财而妨生计，或被恶妻逆其翁姑，此二事尤的。又有己丑日干上午，庚辰日干上未，丁酉日干上卯，戊戌日干上午，皆如前说。必待财旺月乃忧长上，其财休囚，却为财也。外有乙亥日，欲赖支上申生父母爻而窃其财爻，殊不知申空亡，仍主父母之灾。

父母爻现卦必忧子息。歌云：“父母现卦子孙忧，日辰年命细参求。同类比肩居在上，儿男昌盛不为仇。”如戊寅日，干上丑，三传戌午寅火局皆作父母爻，虽忧子息，赖干上先有丑土生其子息，窃其父母。

若子息爻现卦必忧官事。歌云：“子息见时官事无，古法流传实不虚。岂知四处财爻现，官迁讼罪难苏。”己巳日，干上亥，三传酉丑巳金局皆作子息爻。虽忧官职，缘干上先有亥水生其官鬼。其子息爻余如前说，官讼则忌。

官鬼爻现卦忧己身及兄弟。歌云“官星鬼贼作三传，本身兄弟不宜占。父母之爻如透出，己身昆仲总安然。”如乙丑日干上子三传巳丑酉金局皆鬼爻，虽忧己身及兄弟，奈干上先有子水生其己身、兄弟、窃其官鬼爻也。余仿此。

同类现卦必忧妻及去财。歌云：“干支同类在传中，钱财耗散及妻凶。支干上神乘子息，妻宫无恙反财丰。”如丙寅日，干上丑，三传戌午寅皆是日之同类，虽忧妻位及损耗钱财奈干上先有丑土生其财爻，窃其此肩。余仿此。

六爻相生而成类。乃三传生起干上之爻象者。
传财化鬼者。如辛未日，干上午，三传卯亥未生起干上之午鬼。
传鬼化父母者。如乙巳日，干上子，三传酉巳丑生起干上之子水父母爻。
传父母化兄弟。如戊午日，干上丑，三传戌午寅生起干上之丑兄弟爻。
传兄弟化子息。如丁亥日昴星，干上戌，三传午戌寅生起干上之戌土为息，乃不言墓。
传子息化财爻。如甲寅日，干上戌，三传戌午寅生起干上之戌土为财。已上如或占病，或父母、兄弟、子孙、妻妾、己身有病。如逐类现卦，虽曰不吉，其各类加干，令得地，反不为凶。如位死绝，又坐克方，死而无疑。
三传内现类而传自墓克者例。皆是午丑申作三传者，如乙亥、乙酉、乙未、己卯五日，并午加亥为用。如有官人占之不可得官，如常人占之反宜急难除祸。缘末传之申金为官鬼，被初传午火所克，又被中传丑来墓申，兼末之申金自坐于丑墓之上，其申金全无气象。又如丙辰、丁亥二日，亦是午丑申为三传，乃申金财全无气象，亦缘初被克，中被墓也。己亥日长生无气，庚辰日德禄无气，辛亥日兄弟爻无气，六壬日长生无气，已上皆是午丑申为三传者。
支干同类格 难求财，缘支干各相争夺。惟有十二日：甲寅、乙卯、庚申、辛酉、丙午、丁己、壬子、癸亥、己丑、己未、戊辰、戊戌。
白议食尸格 壬癸日，申坐丑上，夜将上乘白虎，此乃父母爻乘白虎坐墓，必父母墓中生白蚁，或兴祸端。如父母在，主病灾，更作月内死气死神，占父母病必死。又六戊日，午加戌，昼将上乘白虎，六己日，巳坐戌，且将上乘白虎。皆如前说。余干逐类而推之。
懒去取财格 六甲日，干上寅或卯，纵传内见财爻，如求财必心多退悔，懒去取财。恐争夺也。余日逐类看所乘何神而言其事类。
德丧禄绝格 阳日返吟，阴日四绝体。
旬内空亡逐类推。
财空军储乏 鬼空敌人遁，救空谋策拙，比空赞佐慵，生空防失惠。
甲子旬戌、亥空亡。甲子、乙丑日妻财及父母空。丙寅、丁卯日墓贵及官鬼空。戊辰、己巳日兄弟及妻财空。庚午、辛未日父母及子息空。壬申、癸酉日官鬼及兄弟空。又壬日德禄皆空。已上纵戌、亥在六处亦不可用。
甲戌旬申、酉空亡。甲戌、乙亥日官鬼空。丙子、丁丑日妻财空。戊寅、己卯日子息空。庚辰日德禄空。辛巳日兄弟、己身空。壬午、癸未日父母空。已上纵申、酉在三传、年命、日辰上亦不可用。
甲申旬午、未空亡。甲申、乙酉日子息墓，妻财空。丙戌、丁亥日兄弟、子息空。戊子、己丑日父母、兄弟空，内己日禄空。庚寅、辛卯日官鬼、父母空。辛日且贵空。壬辰、癸巳日妻财、官鬼空。内甲、戊、庚三日夜贵空。
甲午旬辰巳空亡。甲午、乙未日妻财、子息空。丙申、丁酉日子息、兄弟空。戊戌、己亥日兄弟、父母空。庚子、辛丑日父母、官鬼空，及长生空。辛日官德空。壬寅、癸卯日墓及官鬼、妻财空，并昼贵尤不得力。内丙、戊日德禄空。
甲辰旬寅、卯空亡。甲辰、乙巳日兄弟、己身并禄空。甲日德空。丙午、丁未日父母空。戊申、己酉日官鬼空，内己日德空。庚戌、辛亥日妻财空，内辛日夜贵空，壬子、癸丑日子息空，止宜脱祸。

甲寅旬子、丑空亡。甲寅、乙卯日父母、妻财空。丙辰、丁巳日官鬼、子息空。戊午、己未日妻财、兄弟空。庚申、辛酉日子息及父母或墓空。壬戌、癸亥日兄弟、官鬼空。甲、戊、庚、乙、己五日旦贵空。

十恶性大败日，乃无禄之日也。盖甲辰、乙己、壬申、丙申、丁亥、庚辰、戊戌、癸亥、辛巳、己丑此十日内禄神空亡，故为无禄之日。

所筮不入仍凭类。

如占失脱，虽元武并脱气，日鬼不在六处，亦宜用此类而言其方所色目也。余所占，万类皆如其法。

非占现类勿言之。

凡行师之日，以干为三军。支为营垒。如前贤有诸秘法，用之极灵，且如白虎临寅在支上发用者，必宅中有栋折榱崩之惊，斯法极验。设有占课君子，问求财事卜得此课，切不可言其梁栋摧折，大抵与求财异。如此条贯，犯之极多，时人不可不为自警。举此一法，其余可知。

常问不应逢吉象。

贵课利贵人不利小人。太平时虽有破敌之策而无所用之日。诸龙德、铸印、高盖乘轩，斫轮、官爵、富贵、三光、三奇、三阳之吉泰卦，但有官君子占之则为吉兆，或迁官转职，或面君而奏事也。如常人占得上项吉卦，恐致灾咎临身，大难相压。盖常流百姓即不事贵，兼以本身无官无禄，岂宜占得面君及贵之卦乎？必因讼而名达朝廷，不然必到讼庭面见太守而遭罪，占病必见阴司。如得远干出外，可免病讼。

已灾凶逃返无疑。

凡值丧魂、魄化、天祸、天寇、伏殃、天狱、天网四张、天地二烦诸凶否卦，如已见病讼灾迍，之后占得前项诸凶卦，其灾却可消除，不足为虑。如未见病讼之前占得此者，必病讼丧祸并至，更无疑也。至天罡之神临身命、行年，静者主动，动者主静。如占讼，入狱者即出狱也。及问罪曾犯与不犯，然后言之。其余占凶者却吉，占吉者却凶。

结绝格 六丙日，干上亥，或常问必主病讼。如已见凶灾，反宜结绝旧事。又作昼贵，尤宜告贵人而结绝凶事。

以凶制凶格 六癸日，辰加丑，此乃墓神覆克日，诚为凶也。如夜将，又乘蛇，尤凶。以未戌乘白虎冲辰，谓之破墓冲鬼，以凶制凶，凶即散而无咎也。又四癸日，戌加丑，昼将，亦赖未之蛇冲虎，辰冲戌，尤宜解忧。外无癸酉、癸亥日也。

会心 无碍

# 中华古籍库

1000000 册 高清影印古籍
珍版刻印 / 海外流传 / 家传手抄 / 民间失传

古籍善本、经史子集、史料笔记、古人文集、
民间收藏、传世家谱、各地方志、中医典籍、
四库全书、古禁毁书、内阁文库、图书集成、
丛书集成、四部丛刊、万有文库、四部备要、
二十四史、三国六朝文、明清和民国古籍史料
……