

# 揆星考註

平山汪董緣山人訂定

涇川同潤堂藏板

三命学苑 http://www.fatebbs.com

# 考註挨星理氣書序

經盤理氣之說由來已遠近考

唐之楊會所著奧語天玉寶照

青囊序四書皆所以發明經盤

之旨專論天星理氣而非巒頭

形勢之文也世人不察而妄爲

詮註且將其文顛倒刪除故其文雖在而精義實被朦昧埋沒而不明于世也久矣市本每有增減不全私相授受秘而又秘久失其真故其所註多與經旨不合至于辨正一書獨創其說

隱而不露以爲秘寶恐洩天機
推其所以爲說直入岐徑而非
大道是恣語全而理絀故爲隱
謎以欺人識者早已知其不合
經義而爲傅會穿鑿之論矣夫
天道昭章何嘗愛寶而禁人莫

曉同聲相應同氣相求應無不
穀間有心術不明者自遭天譴
耳罪固不在經註之隱顯況經
盤出自聖裁秦火而後子房獨
得真傳至唐邱氏大創其說因
抒立動星朝廷有禁皆爲隱秘

復出會楊得其書而盛行于世
本其秘旨以為著作實恐言不
盡意詎肯稍有所隱故其明
有重言疊語而
羅經之義精深其妙隱其龍神之所配直而
而故為反覆
也予自撇去山人費毋必仙

師傳安忍合苟氣相求應無不
註明於是溯不明者自遭天譴
文而折衷合此註之隱顯況經
不揣鄙陋詳註授梓以公同好
云爾董緣山人汪崧識

# 青囊奧語

唐筠松楊益撰

國朝董緣汪崧註

坤壬乙巨門從頭出艮丙辛位位是破軍巽辰亥盡是武曲位甲癸申貪狼一路行

此即斗綱九星配直龍神為挨星之妙用也錯舉以見其與顛倒以盡其妙隱其龍神之所配直而僅以九星所臨之位顛倒錯舉其字句之與非得真傳秘訣者不能測也予自撇去山人費毋必仙

師傳後而慮此道之失傳也因特註明以便後之學者有所取法而不爲偽訣所惑如卯未亥龍以杓直縫卯未亥則縫坤壬乙坐穴俱得巨門向故曰巨門從頭出坤壬乙龍以杓直縫坤壬乙則縫艮丙辛俱爲破軍而不可向故曰位位是破軍其斗杓每直龍神前半位之說後天玉經內註明此二句據三合位以論挨星又午丙丁龍以杓直縫午丙丁則縫巽辰巳俱可坐穴而武曲在向以丁龍武曲位亥故曰盡是武曲位此一句據一卦三

交以論挨星又酉未甲龍以杓直縫酉未甲則縫甲癸申可向而貪狼注庚丁寅可穴也貪狼穴必一路順排而無左右分取之別故曰一路行此一句錯舉干支以證二十四路各有貪狼穴也似此不知配直龍神之秘訣究何從而得解其奧語哉

左為陽子癸至亥壬右為陰午丁至巳丙此承上挨星言而挨星有陰陽兩路二十四山各有配用之殊子癸午丁等左陽右陰者以天盤之

地卦十二支神言為左陽以地盤之地卦十二支

神言為右陰二十四路配為十二俱如是以合挨星其中有前兼後兼雙單零正之別故有左右之分也如天盤十二幹維之癸配縫針子癸俱在癸位凡癸龍司令杓必直前半癸為後半癸龍實係前半子為左為陽順自子癸以至亥壬從天盤縫針子癸位之挨星是為單山十二支神之午配退半位中針午丁俱在午位凡午龍司令杓必直前半午實為後半午龍為右為陰逆自午丁以至巳丙從地盤中針午丁位之挨星是為雙山凡干維

位爲零神支神位爲正神中縫二盤又各自分配爲用翻天倒地絲毫不漏其挨星之訣後天玉寶照內俱已註明在人細心體認方悟經文之與原非庸衆粗浮所得窺測而知彼以陰陽交媾言或以左旋右旋言俱非挨星之本旨矣

雌與雄交會在元空雄與雌元空卦內推

此言陰陽交媾以雌雄交會之所必合元空之挨星爲貴苟不從元空卦內推其星臨之吉位雖係交會則不合挨星矣不合則凶故下文申明之

# 山與水須要明此理水與山禍福盡相關

此申明上文交會吉凶山水即所謂雌雄也凡結吉穴必山水繁迴雖雄交媾為真而此中作用須要明得元空挨星之理從山推水從水推山或凶或吉禍福盡在其間矣九星排來山吉水亦吉水凶山亦凶辨證註姜云有山禍水禍山福水禍者乃九宮甲運之說而扯來以註奧語則未夢見矣

明元空只在五行中知此法不須尋納甲

此言元空挨星之訣自具五行配河洛以土居中

而四方金木水火之位定其元而從室取者下符
律呂陰陽相生之妙九星挨來以生炁之位為旺
生炁所注之位為養為生故春為蒼天木炁木旺
于卯斗樞配之戌亥為養生之位未坤為歸藏之
庫夏為丹天火炁火旺于午斗樞配之丑寅為養
生之位戌乾為歸藏之庫秋為素天金炁金旺于
酉斗樞配之辰巳為養生之位丑艮為歸藏之庫
冬為元天水炁水旺于子斗樞配之未申為養生
之位辰巽為歸藏之庫此東南西北四正三合吊

動之所由起也須知元空挨星之訣在此自然配合之五行中矣四正卦配納地支以成三合四大局亦同此義既知此法之源流則不須更尋卦納十干之謂納甲者矣蓋先天經盤十二支位以寅卯辰位東巳午未位南申酉戌位西亥子丑位北四正位定而洛書九宮文王八卦正位皆同其十干納卦以戊己歸中寄旺四隅分甲乙木以輔東方旺木丙丁火以輔南方旺火庚辛金以輔西方旺金壬癸水以輔北方旺水四正卦配直四仲以

四維卦配直孟季之間此皆邱公率其自然之旨萬古而不易也經盤配用當以先天十二支位為正用此支位而干維即寓其中實為秘訣不必更尋納甲配用天干納卦為配卦論乃穴中作用細法知此元空大卦之五行則所謂八卦十干無不包藏在內何須尋乎

顛顛倒二十四山有珠寶順逆行二十四山有火坑此承上言經盤二十四位總以元空挨星分陰陽順逆內有天盤地盤天卦地卦翻天倒地之用即

所注上文左為陽子癸至亥壬等挨星訣也顛倒順逆各有分配不同故有護珠寶入火坑吉凶之分矣

認金龍一經一緯義不窮動不動直待高人施妙用

龍以金名者以乾為龍乾屬金也龍必界水乃止

認其界合為龍之止也經緯以水言若有經無緯或有緯無經而龍不止必經緯合襟而龍乃止其

中結作固千變萬化而無窮然其真氣凝結之處必靈動而不同如其不動則無生氣矣所以察其

動不動則有認氣立穴之妙用焉寧不待高人之目巧心靈乎此以下皆言龍穴形勢

第一義要識龍身行與止第二元來脈明堂不可偏

第三法傳送功曹不高壓第四奇明堂十字有元微

第五妙前後青龍兩相照第六秘八國城門鎖正氣

第七與要向天心尋十道第八裁屈曲流神認去來

第九神任他平地與青雲第十真若有一缺非真情

此十段皆申明上文尋龍點穴之妙用以經緯之

交不交識龍神之行與止為第一義益龍行不止

# 地理真詮

氣何以聚穴何以結亦有騎龍斬關停驛等穴四顧照應內堂水聚左右龍虎內有水交會亦為緯相交氣聚有穴凡來脈乘氣無偏薄之差明堂枕對無倚斜之弊龍身穴場護砂相稱而不高壓明堂十字四應均停而不偏欹前後左右兩兩相照而不空缺羅城周密不通風水口交牙關內氣合得天心十道以立穴而流神之來去俱欲屈曲而悠揚任是高山平地皆以是為真結若有一缺則非真情矣

# 明倒杖卦坐陰陽何必想

此言龍穴有自然之陰陽來脈穴向以倒杖法定之真氣已乘山川之真性情已得必合法度自協天星之吉此蓋至人之心範圍天地而不過也上古本理以成例後世因例以求理未嘗不同而一切卦例陰陽偽訣必不合矣不合何必想乎

識掌模太極分明必有圖

此言真龍結穴穴前必有小明堂掌心模樣如太極圖之分陰陽結作始真否則必不成穴天下地

# 地理真詮

理書籍甚多皆以穴有太極暈開土察之爲穴之證從未有剖明此段是言穴場太極圖分陰陽取內堂與穴氣相聯之妙皆因將此經文泛泛讀過而不細究掌模二字之精

知化氣生剋制化須熟記

上言掌模是天然之穴無容開鑿說破即可細察而知此言化氣是真龍到頭真氣所鍾或隱藏于內或醜惡不全罡頭刑剋形所不相然真氣既到必有可穴之所宜生而生宜剋而剋宜制化而用

制化此等作法必須熟記務使真氣注于穴中爲貴九升氏所注此段較他注爲精附錄于左以便參考。

葉九升曰生剋制化者如頑金而大開水窩使金生水此生也火乳長尖于上大開水窩使水剋火此剋也金頭火腳名曰煞金大開水窩用水救金剋火此制也金頭木乳金木相刑大開水窩用水洩金生木此化也其俱開水窩者經曰諸煞皆消于水也素書曰穴法無過動靜生死作法不過生

# 言真詮

剋制化太陽若變煞金開水剋火天罡正體騎刑。關金生水此定穴之作法也然宜開宜鑿之山亦自有宜開宜鑿之所必求微凹微突有異于他處而後可不可率意妄作猜度臆測也顧立穴有作法而全局亦有作法素書曰氣立動靜生死之異理取生剋制化之宜炎火不制非回祿即瘟瘧水盛太多非疾病即浮蕩火熠飛揚于寅甲面鑿浸池水波淚湧于庚申頂安屏石此舉其大略耳宜于素書中求之

# 說五星方圓尖秀要分明

此言取用五星其形體之方圓尖必要分明秀麗。與上文生剋制化相應可見理氣之作用亦必求形勢之生成也。

曉高低星峰須辨有元微。

此言砂之吉凶吉位宜高凶位宜低其中元微當知而分辨之。

鬼與曜生死去來真要妙。

砂法有官鬼禽曜而此单言鬼曜者以中貴之地。

每見鬼曜也蓋大貴難求小則不能出貴故茲祇
論中等夫禽星大地有亦不盡有官星小地則
有大地反無生死以鬼言去來以曜言龍身穴場
俱有龍身之鬼為奴凡大山來脈氣盛鬼奴益多
穴後之鬼為撐凡穴橫結逆結後必有鬼俱有生
死之分但輔我而為我用則吉直去不顧則凶龍
身之曜即倉庫僕從之類也穴場之曜即龍虎砂
頭拖出者是俱有去來以見本龍力旺氣盛為貴
非是龍穴無曜氣不貴凡貴龍貴穴力旺氣盛必

# 更多资料

↓↓↓

# 【中华古籍库】

↓ 点击链接 ↓

https://www.fozhu920.com/list/

珍版刻印 / 海外流传 / 家传手抄 / 民间失传

【易】【医】【道】【武】【文】【奇】【画】【书】

1000000+高清古书籍

# 打包下载

微信：mbook86

有曜氣也。

向放水生旺有吉休囚否。

此由龍砂而論及向水前之屈曲以形勢言茲之

放水以合向言盡水由向定向以局分立此局之

向即放此局生旺之水過堂而去為吉若放此局

休囚之水過堂而去則為凶矣是為三合四大局

之秘訣上合天星其吉凶之應乃為最驗而最速

矣。

二十四山分五行知得榮枯死與生翻天倒地對不

# 玄空真詮

同其中秘密在元空認龍立向要分明在人仔細辨

天心天心既辨穴何難但把向中放水看從外生入

名為進定知財寶積如山從內生出名為退家內錢

財皆廢盡生入剋出名為旺子孫高官盡富貴

此言二十四山各有五行以為之主須知所以分

配為用知得此訣即知得榮枯生死之吉凶矣由

向水而論及挨星以見元空之秘密實有翻天倒

地對不同者在故必認龍立穴不可稍差仔細辨

之自合天心天心既合而穴自不難立矣立穴無

虞但于向中放水論之看其所來之水或為生旺
謂之生入為進神而吉所去之水或為生旺
謂之生出為退神而凶又休囚水來為剋入凶去為剋
出吉故凡水自生旺來為生入休囚去為剋出局
內悉為旺氣所鍾子孫寧不高官而富貴乎俗註
每知以三合局法論向而扯無稽之小元空配論
水路生剋謂生入剋入為進神生出剋出為退神
將經文生入剋出名為旺句內出字改一入字以
合彼之偽訣不惟無稽即其配論向水扯二種五

# 與古真詮

行為用已屬支離矣。

脈息生旺要知因龍歇脈寒災禍侵縱有他山來救助空勞祿馬護龍行

此因言生旺之氣而論及龍脈之必欲生旺為貴

最忌龍歇而氣不到脈寒而砂不衛為凶縱有外山祿馬貴砂為夾護行來而到頭龍歇脈寒亦無用矣

勸君再把星辰辨吉凶禍福如神見識得此篇真妙徵又是郭璞再出現

此言真龍結穴。必星體端嚴秀麗。如歪斜破碎。必無結作。故勸世人辨別星辰。而吉凶禍福自見。下二句總結全篇之旨。言人能識得此篇。挨星秘訣。陰陽順逆。雌雄交會。經緯合祺。尋龍點穴。順其山情水意。而龍穴合法。消納得訣矣。豈啻郭璞之再出現乎。

# 大清會典

卷之六百九十九

工部

屯田清吏司

陵寢

一凡修建

陵寢之制

順治元年

定

凡修建

陵寢

之制

順治元年

定

凡修建

陵寢

之制

順治元年

定

# 天玉經

唐筠松楊益著

江南涇邑董緣汪崧註

# 內傳上

江東一卦從來吉八神四個一江西一卦排龍位八神四個二南北八神共一卦端的應無差二十四龍管三卦莫與時師話忽然知得便通仙代代鼓驎闘

此言三般卦例首定二十四位之龍神也以八卦一卦三爻分為三卦謂之父母子息卦正中係父

天玉經秘

卦以杓直縫子挨之則縫戊乾辰巽丑艮未坤亥壬為五吉是癸子天卦係正癸位後半癸于中針為癸龍杓必直縫癸立正針前半巳之縫巳向子壬地卦係正子位後半子于中針為子龍杓必直縫子立正針前半癸之縫癸向挨來龍向俱得生炁四沖相應之吉山與水相對者如子位天一之龍必得巽位地四之水對照為吉益水必與山相對得老少陰陽相配而成其合五合十合十五之旨乃為全美此乃于龍神過峽入首處格之必欲

得其相生之水朝應總上二卦言非單指地卦也

如必以四經三合從向從龍論水謂之相對則非

天玉之本旨矣

父母陰陽仔細尋前後相兼定前後相兼兩路看分

定兩邊安

此言父母陰陽者以四正之陰陽無差四隅及隅

正界之陰陽恐錯故曰仔細尋也前後相兼分為

兩路相安用以起挨星也前兼者前兼干維地盤

十二支神主之係縫壬子同宮即前所謂地卦地

為陰逆故向右逆行則右為前左為後以子兼壬故曰前兼干維以其為十二支之正故曰正神以其左右配來俱在一支之內故曰雙山後兼者後兼地支天盤十二干維主之係縫子癸同宮即前所謂天卦天為陽順故向左順行則左為前右為後以癸兼子故曰後兼地支以其界二支之間故曰零神以其左右分配而不能獲全吉故曰單山卦內八卦不出位代代人尊貴向水流歸一路行到處有聲名龍行出卦無官位不用勞心力只把天醫

福德裝未解見榮光倒排父母蔭龍位山向同流水

十二陰陽一路排總是卦中來

此言龍行八卦方位不出一卦三爻三般卦例之

位更不溢十二支神之界爲不出卦主出官貴向

水流歸一路者亦須不犯他卦爲吉倘龍行出卦

則犯差錯之龍矣總以俗例偽起九星裝之未見

其吉夫九星之挨以配龍者乃取天上斗綱祖炁

之真精也倒排者杓直前生炁必注于後杓直左

生炁必注于右故用倒排以蔭龍也向水亦同此

例干維陽順支稱陰逆各有十二而十二之中又各有陰陽各有一路排去皆以八卦方位論前後相兼天卦地卦論皆配三般卦例故曰總是卦中來

向若回山是父母水流回向首水若上山父母同立見出三公

此言挨星龍向水相合之必貴也向回山者杓直向而山得生氣相應水同向者杓直水而向得生氣相應此乃用盤針于立穴處格之水上山者杓

直水而山得生炁相應此乃用盤針于來山處格之即前所謂倒排父母蔭龍位也如正針子癸兼係中針癸龍于縫爲子立縫巳向杓直縫癸對宮縫丁配縫巳爲生炁相應向得生炁巳向杓直巳對宮縫亥配縫癸爲生炁相應山得生炁此見中針癸龍當立縫針巳向兼合河洛理數老少陰陽此局爲上然餘三局雖不符河洛陰陽而不出卦自合挨星無不速發且有貪狼一穴發雖遲而悠久是所謂天光下臨地德上載挨星協吉自不出

# 天王渡秘

卦而純粹必發富貴故楊公定例乙辛丁癸配寅申巳亥以正針後半癸配前半之寅申巳亥後半巳配前半之乙辛丁癸為龍向不出卦排九星于立穴處換之察其龍向之生氣相應為龍合向向合山也又如縫巳向杓直巳得乙辛丁癸水流得生氣相應杓直乙辛丁癸水位而向亦得生氣相應此見寅申巳亥向乙辛丁癸水為向水不出卦排九星亦于立穴處換之察其向水之生氣相應為向合水水向向也又如中針巳龍過峽入首

得乙辛丁癸水來去，杓直縫巳水得生氣相應，杓直乙辛丁癸水位，龍得生氣相應，此見寅申巳亥龍，乙辛丁癸水為龍水，不出卦排九星，乃于龍神過峽入首處挨之，察其龍水之生氣相應，為水蔭龍水上山也，似此天星照臨滿盤生氣，寧不立見出三公乎？此段蔣氏註本無者，想是不解其與為之刪去，葉氏存之，則又錯註，俱為可惜，予今註明，皆因不忍泯沒楊公一片婆心也。

關天關地定雌雄，富貴此中逢，翻天倒地對不同，秘

# 客在元空

關天取天盤十二也關地取地盤十二也以天地二盤之雌雄定之順逆而挨星也翻天倒地對不
同者以天地二盤中各有雌雄陰陽順逆配論不
同也若執天盤為天為雄為陽順地盤為地為雌
為陰逆對之則不同矣元空即挨星之元而從空
起者秘竅者即挨星之秘訣也是天地雌雄二盤
俱備不可執滯何得執子癸同宮為天卦子壬同
宮為元空卦一用四經一用三合五行不能一例

而欲其有驗得乎

按楊公縫針賴公中針論向論龍俱從子癸同宮

以致用縫針子癸在正癸位為十二幹維之天盤

用于立向取向從天上立之義中正子癸在正子

位為十二支神之地盤用于論龍取龍從地下來

之義是中針龍配縫針向龍向相配俱不出三般

卦例如中針子為後半子龍于縫為壬杓直縫子

俱在中子癸位地盤主之故不從前半壬而從後

半子論配縫乾立穴扦縫巽向為前半巽以杓直

縫亥向挨之則生氣應地盤子位龍而不差矣中針癸為後半癸龍于縫為子杓直縫癸俱在縫子癸位天盤主之故不從前半子而從後半癸論配縫亥立穴扦縫巳向為前半巳以杓直縫巳向挨之則生氣應天盤癸位龍而不差矣龍向固如是配論而向水順逆挨星必合三般卦例絲毫不差則零正分而陰陽有准挨星亦真是天地二盤中各有天卦地卦陽順陰逆挨星之用龍向相配與水向相配各有不同也

共路兩神為夫婦，認取真神路。仙人秘密定陰陽，便是真龍岡。

此論龍之陰陽，以正針干支相兼為配，可兼乘而不駁雜言也。共路兩神有真有假，故曰認取。然須悉其陰陽之秘，方得其真。如正針二十四位干支，不可單乘，必干兼支，支兼干，配為夫婦。陰陽乃準，而共路有左右兩邊相配為夫婦者，謂之兩神。兩神有陰陽之分，故曰認取真神路。秘密定其陰陽之為正龍也，否則必犯差錯。此于龍神入首處格。

天玉經 上傳 八

之為格龍立向而言故以此論若夫龍之行度二三節後只要同在一支之內為陰陽純粹吉故寶照云支兼干出最豪雄或節節行來同為孟同為仲亦吉故寶照云孟仲季山無雜亂也取合挨星為貴天卦地卦則不拘矣但犯陰陽差錯為凶按天盤干維地盤支神正針各十二位主之中縫一前一後分配界位清楚為支龍干向以及九星配直之用乃天地二盤一定不移之位賴公中針配論以正子癸兼為天卦子壬兼為地卦純用地

盤前陽後陰順逆挨星者與楊法不同若楊公經針則以正癸子兼爲天卦癸丑兼爲地卦乃是純用天盤前陽後陰順逆挨星但二盤合來無不相符例殊而理一也至于九星配直龍神或爲天盤或爲地盤則常翕直故凡地盤子位龍位縫壬子位中子癸杓直子龍神爲當令也然必直前半子而配三般卦例則取後半子是後半子龍配挨星以杓直縫子爲眞凡天盤癸位龍位縫子癸位中癸丑杓直癸龍神爲當令也然必直前半癸而配

三般卦例則取後半癸是後半癸龍配挨星以杓直縫癸為真所以然者以天星從天盤配天氣而早半位也舉此二局為例餘可類推如是排星杓直向水龍穴得生氣相應杓直龍穴向水得生氣相應互相回照滿盤生氣矣而所以與斗杓為龍之說不相悖者以其同在子同在癸也

先定來山後定向聯珠莫相放須知細覓五行跡富貴結全龍

此言來山既先定矣而後當因來山以定向首也。

聯珠莫放以前兼山立前兼向後兼山立後兼向。向不誤立而配挨星卦例俱不溢其界位細覓五。行蹤跡得其清純不雜方爲全龍而富貴悠久五。行如正丑艮兼于八卦爲艮于十二支爲丑係前。半丑位爲後半艮龍艮寅兼于八卦爲艮于十二。支爲寅係前半艮位爲後半寅龍者是五行配以。方位爲的立向配以後半爲具凡後半艮龍配前。半之子午卯酉向後半寅龍配前半之乙辛丁癸。向乃爲配合之真翻天倒地元妙難測故云必須

天玉經 上傳 十

## 內傳中

天地父母三般卦，時師未曾話。元空大卦神仙說，本是古經訣。不識宗枝俱亂傳，開口莫胡言。若還不信此經文，但覆古人墳。

此言天卦地卦父母卦三般卦例，時師未有言者。以其實未能知是訣也。其挨星之元奧，從空而起，謂之元空大卦者，本古經訣，實係仙傳。不識者莫胡言。不信者覆古墓可也。

分卻東西二個卦，會者傳天下。學取仙人經一宗，切莫亂談空。五行山下問來由，入首便知蹤。

東西兩卦即天卦地卦，總在父母卦內分出。得其秘者自能達于天下矣。人當學取仙經古訣，切莫亂談元空。欲知配向水陰陽五行之宜左宜右，當于山下問其來由，察入首之脈便知其蹤矣。

按龍脈入首與過峽相同者有之，而不同者亦多。只要同在一元之內，俱合挨星之吉而為貴應。蓋挨星以相直龍神為得令，而穴向協吉自合三般卦例而不出卦。其餘不合者皆出卦矣。五吉中只有貪狼一穴，向不合吉，然得貪狼祿注穴，乃為挾星至吉。天元龍即在本卦，為貴人地。兩元雖有稍偏，以退半位論，亦不出卦。但向不合，故主應遲。入首便知蹤者，如正艮寅兼係後半寅龍，察其來由，則知此龍于八卦為艮，于十二支為寅，是其蹤矣。論挾星立前半乙辛丁癸向，則後半寅龍乃協吉而生炁應矣。即申巳亥龍亦合生炁相應之吉，是為同一元也。故三般卦例寅申巳亥龍立乙辛丁癸向，為不出卦。此為正針定法，即以中經配來，亦無不相符。如正寅申巳亥後半爲其係中寅申巳亥，立縫乙辛丁癸向，以杓直之，則正寅申巳亥位俱合生其。正乙辛丁癸龍亦後半爲其係中乙辛丁癸，立縫寅申巳亥向，以杓直之，則正乙辛丁癸位俱合生其。舉此爲例，餘二卦同。蓋寅申巳亥後半龍杓必直前半位，而正乙辛丁癸位生其俱符。杓直攏乙辛丁癸向，而正寅申巳亥位亦生其俱符。以挨星圖配之，則不差矣。若杓即直後半位挾之，則生其應正子午卯酉地盤位爲後半乾坤艮巽龍之挨星，而不合矣。若立後半乙辛癸丁向，以杓直向位挨之，則生炁應正乾坤艮巽天盤位龍，而與正寅申巳亥地盤位龍則有差矣。是後半位龍杓必直前半位挨星乃真，亦必立前半向而生炁始符。故中針論龍，縫針論向，配三般卦例，或前或後俱不溢界。配挨星二位共挨一星，俱不溢位。此論龍向，故有前後之分。若夫向水合三般卦例，不可一毫有差者，更有零正之別。是所謂一陰一陽之謂道，陰陽相見兩為難也。

二十四山起八宮，貪巨武輔雄。四邊盡是逃亡穴，下後令人凶。

入宮八卦宮位也，俱直貪狼龍穴向水，俱欲得其生氣，四衝相應為吉，不應則凶。但有前兼後兼，所以配龍立向收水之分。若執定八宮而不知分配，即有陰陽差錯，扣算不清而為逃亡穴矣。故曰祇起八宮，取貪巨武輔為吉，則四邊盡是逃亡之穴而不可下。

惟有挨星為最貴，洩漏天機秘。天機若然安在內，家活常富貴。天機若然安在外，家活漸退敗。五星配出九星名，天下任橫行。

此承上文言，惟有挨星之訣，上合天星，下合律呂，八卦陰陽河洛理數俱符，是為堪輿之最貴。得此訣者，竟得天機之秘，詎非洩漏天機乎？天機安在內，則合挨星，故主富貴；安在外，即不合已，故漸退敗。斗綱九星稟五行之精，為眾星之主，配出九星之名，得其訣者，天下任橫行矣。

幹維乾艮巽坤壬，陽順星辰輪。支神坎離兌癸陰，卦逆行取。分定陰陽歸兩路，順逆推排去。知生知死亦知貧，留取數兒孫。

此言幹維十二天盤為陽，順輪九星；支神十二地盤為陰，逆行九星。順輪者，以幹位縫之戊乾，艮位縫之丑艮，幹維俱在前之謂。逆行者，以坎位縫之壬子，震位縫之甲卯，幹維俱在後之謂。而所挨之斗綱九星，則有順而無逆也。但正針天盤幹維位固為陽順，而其中亦有陰逆；支神位固為陰逆，而其中亦有陽順。分定二句總承上四句言，各有陰陽順逆兩路排去。能知此訣，則知死生窮通之凶吉矣。人子必須知之。又未加一壬字癸字者，以天盤乾緊挨壬，經盤雖有亥闌其中，半屬乾半屬壬，不作亥論。地盤坎原有牛癸在內，作子論，不作癸論。逆行取，恐人遺後半癸也。

排星仔細看五行，看是何卦生。來山八卦不知蹤，八卦九星空。順逆排來各不同，天卦在其中。

此言排星須仔細認其來山屬何卦位，屬何支行。苟不知來山八卦之蹤，則挨星亦屬空挨而有悞矣。蓋八卦每卦三爻，左右兼加配屬支行，有陰陽之分，順逆排來不同，天卦地卦有別也。如正子癸兼為天盤後半癸子，縫為子龍，當立正巳丙兼為地盤前半巳之縫巳向，為正山正向。若立正巽巳兼為地盤後半巳之縫巽向，以杓直之，則生氣應正子位，而正癸位龍則有病矣。正巳丙兼為縫巳向，收丁未癸丑兼為縫丁癸水，為零水。若收午丁子癸兼為縫午子，則水流支上凶矣。正壬子兼為地盤後半子，于中為子龍，當立正巽巳兼為天盤前半巽之中巳向，為正山正向。若立正辰巽兼為天盤後半巽之中巽向，以杓直之，則生烝應正壬位，而正子位龍則有病矣。正巽巳兼為中巳向，收酉辛卯乙兼為中辛乙水，為零水。若收辰戊乙辰兼為中戊辰，則水流支上凶矣。是纏子天盤之地卦龍，立纏巳天盤之地卦向；中子地盤之地卦龍，立中巳天盤之天卦向，而挨星卦例俱合。總計龍向相配，十二支之後半位為地盤地卦龍，配立天盤天卦向；十二支之前半位為地盤天卦龍，配立天盤地卦向。是皆天地陰陽相配，俱合正山正向。但以斗綱配直挨來，十二支後半位後龍，孟仲季三元不雜，俱合挨星協吉；十二支前半位後龍，即三元不雜，俱為半吉半凶。須知前半位係地盤天卦，配天盤為干維龍者，入穴二三節必是前半位一路左右不差，方得協吉。盡兼後半位向首挨來不能全吉，如又兼前支半位挨星協吉而不同在元內，則為出卦，陰陽差錯亦凶。所以每支後半位為雙山，前半位為單山，即上卷所謂父母陰陽仔細尋，前後相兼兩路看也。又天盤地卦向收天盤天卦水，天盤天卦向收天盤地卦水，必合挨星卦例絲毫不差，即上卷所謂關天關地定雌雄，雙山雙向水零神也。蓋以正針二十四位分出天盤十二、地盤十二，而天地二盤中又各分出天卦地卦，以為挨星之秘訣。故曰順逆排來各不同，天卦在其中。詳此二盤翻天倒地，對之不同，用法元妙，不得挨星真訣，焉能知之。

甲庚丙壬俱屬陽，順推五行詳。乙辛丁癸俱屬陰，逆推論五行。陰陽順逆不同途，須向此中求。九星雙起雌雄異，元關真妙處。

此承上文順逆排星而言，以八干配入子午卯酉四正卦，推論其五行陰陽順逆也。如正針甲左半屬卯合卯，右半位縫甲位，宜順推入卦為陽順，詳其五行係卯木主之。乙右半亦屬卯合卯，左半位縫卯位，宜逆推入卦為陰逆，論其五行亦卯木主之。即一卯而陰陽順逆不同途矣。此配縫針之陰陽以論挨星也。縫針配天盤為用，十二干維當之。以天盤之甲位縫之寅甲，故甲為陽，必順推，左半係縫甲為陽順；若右半又係縫寅為陰逆。天盤之乙位縫之卯乙，故乙為陰，必逆推，右半係縫卯為陰逆；若左半又係縫乙為陽順。凡論立向收水天星位次，當從此天盤。中針配地盤為用，十二支神主之。以地盤之卯位中之卯乙，故卯右半又係中卯為陰逆；若左半又係中乙為陽順。凡論龍之陰陽五行，當從此地盤。詳此同一位次，配天盤係甲左半為陽順，配地盤係卯右半為陰逆，各有配用不同，故有翻天用地、倒地用天之論。合而言之，縫之陽順，中之陰逆；中之陽順，縫之陰逆。二盤任舉一盤起例挨之，皆合挨星，皆合三般卦，而吉凶無不相符。是所謂殊途而同歸也。詳此段是舉四正卦論，須知四維卦則以中分而論陰陽五行。至於隅正之界，亦當論之。九星雙起，每二位共挨一星；雌雄異，順逆挨之不同。元妙者，顛倒排之而元妙不可勝言矣。

千里來龍問祖宗，支水去來凶。分定子孫十二位，災禍相連。值千災萬禍少人知，剋者論宗枝。

此言千里來龍必問其祖宗屬何支行而不雜，而水之去來又忌在支神之位主凶。分定十二位，而有二十四路四十八局。苟于不可相連者而相連並入，則值其災禍矣。剋者，陰陽相破，卦例差錯，五行相剋，必有宗枝之所論矣。

五行位中出一位，仔細秘中記。假若來龍骨不真，從此誤千人。

此言支神卦位交界之處，必有所主，或出此入彼，或出彼入此，故曰出一位為五行之主也。須仔細詳審而審記之，不可有悞。

一個排來千百個，莫把星辰錯。龍要合向，向合水，水合四吉位。合祿合馬合官星，本卦生旺尋。合凶合吉合祥瑞，何法能趨避？但看太歲是何神，立地見分明。成敗定斷何公位，三合年中是。

此言挨星變換不一，自龍向水挨來有千百之多，而要皆以杓星所值龍向水配排以為起例。取斗樞生炁四衝相應，得武巨輔弼星位為四吉。每龍穴向水俱有四吉，故有千百而不可錯認也。龍向相合者，杓直龍而向得生氣相應，杓直向而龍得生氣相應。向水相合者，杓直向而水得生氣相應，杓直水而向得生氣相應。四吉位即天樞生氣四衝相應武巨輔弼之位也。祿馬官星在本卦生旺之位，則為純吉。故曰本卦生旺。謂之本卦者，即三般卦內之一卦不出卦之位也。生旺者，即龍家向家三合之生旺。直生旺則吉，直休囚則凶。生旺而合祿馬官星，則為祥瑞，趨避有法。公位攸分，或凶或吉，或係何公位，但看太歲之神，以四衝三合吊動，吉凶立應。

東西二卦直奇異，須知本向水。本向本水四神奇，代著緋衣。水流出卦有何全？一代作官員。一折一代為官祿，二折二代福，三折父母共長流，馬上錦衣遊。馬上斬頭水出卦，一代為官罷。直山直水去無翻，場務小官班。

此舉東西二卦，而父母卦亦在其中。蓋言三般卦例，每卦有八，以配九星。自斗杓直本龍挾來生炁四衝相應之位為四吉之神。依此四吉神立向，本向也；依此四吉神收水，本水也。本向本水之四神，代代祿衣，詎不為奇？然而出卦則不能全而出貴矣。只有一代者，自本卦流出，在本卦位只一折也。二折三折仍在本卦者，主二代三代之應。自本卦流出卦去而不復折入本卦者，謂之直去無翻，小官班而已。出卦者，不在三般卦內之一卦也。蓋同在此一卦，則九星挾來四吉神方合；否則出卦而非吉神之位矣。故有龍行出卦無官位，馬上斬頭水出卦等云。

## 內傳下

要求富貴三般卦，出卦家貧乏。寅甲巳亥水來長生，旺福無疆。辰戌丑未叩金龍，動得永無窮。若還借庫富後貧，自庫樂長春。

此言卦例挨星之合水神也。出卦貧乏，以水管財祿之故。寅申巳亥水神長遠，左來為生，右來為旺。既合挨星卦例，而又能合局法，自應福無疆矣。

辰戌丑未四墓向，而此四水俱可收納。如當面朝來，即立此四生向，更得貪狼生炁，發福甚大。夫以四大局言，則辰戌丑未四墓爲水口，金龍即來龍也。以乾爲龍，乃金氣之所在，土氣之所生也。即者，察水口以知來龍之結作也。動者，經緯交鎖，生氣靈動，形局合法，卦例挨星協吉，故發福永不窮矣。此言合本向本局四大庫而出，謂之自庫。若不在本庫而在四局之他庫，雖合局向挨星，則爲借庫。借庫不能悠久，自庫則長遠矣。蓋言合挨星不出卦，而水歸借庫，則貴而不富，或富而後貧。欲富貴兼全而悠久者，又須水歸自庫。然而出卦不合挨星，必不能發貴。其水穴前折後即歸自庫而去，總悠久未免庸碌，抑何貴哉？

大都星起何方是，五行長生位。火旂杆對起高岡，職位在學堂。捍門官國華表起，山水亦同例。水秀峯奇出大官，四位一般看。

此畧舉三十八將內之砂位，以符挨星之吉。見砂與水之吉凶同一例也。大都星于五星為長生位，于響頭為龍神位。穴場杓直向首挨來得龍之定位協吉，而砂之定位協吉者同，故曰對宮。病方為火佈，為官國水口。捍門華表必居墓後絕地，即向首挨來天樞四衝相應之位也。學堂即玉堂學士官職之稱。四位即四位吉位。水秀峯奇俱出大官，挨星四位同應，故曰一般看。

坎離水火中天過，龍墀移帝座。寶蓋鳳閣四維朝，寶殿登龍樓。罡弔煞休犯著，四墓多銷鑠。金枝玉葉四孟裝，金箱玉印藏。帝釋一神定縣府，紫微同八武。

倒排父母養龍神，富貴萬餘春。

此言挨星位次吉凶，以子午卯酉龍穴必配乾坤艮巽向水。龍歸午是此挨星，即移至帝座；子亦是此挨星，故曰中天過也。言子午而卯酉可知。四孟可以兼收，而四墓則凶。此指縫子午位言。如縫子龍穴，杓直縫癸，則進前半位以圖相配，無不相符。帝釋丙，紫微亥，八武壬，同此子龍挨星，而丙向亥壬穴俱得協吉。倒排得父母生炁蔭子龍穴，下合律呂相生，故主富貴久遠。定縣府，以縣府衙門每合此挨星丙向居多故也。

識得父母三般卦，便是真神路。北斗七星去打劫，離宮要相合。

此言三般卦例，惟能得其訣者，乃得真神路矣。北斗七星，斗綱也，有時而直于煞地者，當立丙向配之，方合挨星而協吉。故曰離宮要相合。蓋煞為天煞戊位也，挨星戊龍杓直戊，而丙向協吉。立丙向以杓直丙，而天樞生煞位戊，是天煞雖凶，而向首挨來乃得其吉矣。非北斗打煞之龍，而離宮丙向要相合乎？

安楊公秘訣，取斗綱祖煞關照為用，而必以杓星所直定之者，以斗杓所指四時順序，當樞司令也。配直龍向水，亦取其當權司令。杓星一定，而祖孫相應之位皆定。配直挨來，得其互相酬照，乃爲至吉。夫未開穴立向之先，山環水繞，真氣所鍾，太極一陰陽也。既開穴立向之後，山情水意，至性流動，陰陽分向背也。向背既分，吉凶判焉。天星協吉，趨避真機也。此中元妙，詎容流俗所得窺其奧哉？或曰：天星隨天而轉，周行不息，當令有時，隨方而移。今所格之龍，與所立之向，及來去水神方位，乃各方定位，詎可紐以相合而謂其必是杓星配直爲定乎？不知天星行度晝夜一週，山山皆到，俱得配直。彼所直之時，即爲我龍向水神當令之時。當令而得其生氣互相照，則吉；否則俱凶。實有至理存焉，豈同拘牽紐合而爲影響之論也耶？

乾山乾向水流乾，乾峰出狀元。卯山卯向迎源水，驟富石崇比。午山午向午來堂，大將鎮邊疆。坤山坤向水坤流，富貴永無休。

此即三般卦例，龍向水相合不出卦。錯舉四山爲例，以見俱在一卦之爲吉也。如乾坤艮巽子午卯酉正中，爲三般卦內之父母卦，龍向水俱在此一卦八位之內，爲不出卦吉。須知八位內以一位言，而餘七位自具其中。如排星以杓直爲定，而餘星俱各有定位也。星位吉凶前篇已言，故兹只言卦位。或云乾在乾一卦三爻之內，回頭逆結而收朝來之水者是；或云先天後天先後天相見之乾，俱失其旨矣。曰狀元曰驟富，指龍向水之或在乾或在卯推也。餘做此。又八位中只舉四位言者，言乾。午之成數而不必更舉子癸之生數，言卯坤之生數而不必更舉艮酉之成數也。葉註以小元空五行論，謂此四位俱屬金，乃天地剛強之氣，合局主大富貴，更為穿鑿。凡五行不合天星并陰陽理數，皆為無稽之談。

辨得陰陽兩路行，五星要分明。泥鰍浪裏跳龍門，渤海便翻身。

此承上言三般卦例有陰陽兩路，苟能辨之而得其旨，則此兩路之五星亦要分明，而知所取用。五星即貪巨武輔弼也。要分明者，恐其兩路不清，有牽前涉後之弊。下二句言其發之速也。

依得四神為第一，官職無休息。穴中八卦要知情，穴內卦裝清。

此四神即挨星圖內四吉神也。如子龍四神在乾坤艮巽，乾龍四神在子午卯酉之類。依此四神立向收水，而官職自無休息。然必于穴場格其龍之真情，而後立穴配之。裝清者，合龍合向合水，卦例挨星俱無差錯也。四神之吉前已詳言，而此反覆叮嚀者，見其為第一也。

子午卯酉四龍岡，作主人財旺。水長百里佐君王，水短便遭傷。

此言四正之龍，本卦父母左右兼加，統三卦為用，正氣純粹強盛，故主大旺。至于水之不宜支神方位者，四衝三合及填實之年遇之，則有災禍。以水來甚短，祇有見災之暫應，而無發福之長期也。凡四正流神長遠，天盤分配合挨星卦例不犯龜甲，則主大貴。若四維又當分配為用，而不可謂父母一例推論。蔣註云可以類推者，誤。蔣從三元運白之說，故八方同論。不知三元運白是察甲運之興衰，用論龍神興衰之氣運，八方六事生殺之應驗則可，而以之做造墳塋配龍立向收水，則失之遠矣。夫吉穴合天星理氣，扦塋得法，雖失運亦祗平而無凶禍，外氣不敵內氣也。三元迭運，必有得運之時，得運即發。已若不知天星理氣，塋不合得法，即得運而內凶外吉，禍福並見。至于失運，內外俱傷，則凶禍不堪言矣。蓋三元運白從洛書九宮配後天方位，而配龍立向收水，則當取先天之理氣也。

甲庚丙壬四龍神，俱屬陽幹行。艮乾坤向亦同，富貴足興隆。辰戌丑未一路行，賺富振家聲。

此言縱甲庚丙壬龍為陽，當立縫艮乾坤陽向，方合正山正向。蓋甲庚丙壬配辰戌丑未，則在一卦之內，為不出卦而合挨星。然挨星陰陽兩路有可兼而配為夫婦者，甲庚丙壬龍九星排來，辰戌丑未為生氣四衝相應之吉位，二位共挨一星，以揆星圖并縫針合之，恰配乾坤艮巽一路同行爲吉，故當立此向也。是縫甲庚丙壬爲正後半，卯酉午子位配立正前半乾坤艮巽向，而水則宜收正後半乾坤艮巽，要水即縫辰戌丑未位，故曰一路行。如是而揆星卦例俱合正山正向，零水不差，方爲合矩。此段上二句論龍，中二句論向，下二句論水，其中有陰陽兩路前兼後兼之分，毫釐千里，故下文諄諄言之。蔣本無此一段，益是不知其與不合其解而爲之刪除，真爲可笑。葉本有此一段，而註又以四經五行配論，謂干維向為陽順挨，將此所謂甲庚丙壬四龍神亦扯入向論，則大悖經文矣。若是則經文何不曰向而曰龍神。

識得陰陽兩路行，富貴達帝京。不識陰陽兩路行，萬丈火坑深。前兼龍神前兼向，聯珠莫相放。後兼龍神後兼向，排定陰陽算。明得零神與正神，指日入青雲。不識零神與正神，代代絕除根。

陰陽兩路前兼後兼零神正神，前篇歷歷言之，茲復述者，恐人忽畧而深言其為害以警之。

倒排父母是真龍，子息達天聰。順排父母到子息，代人財退。

倒排父母者，如子午卯酉龍，必得乾坤艮巽水，立于龍神之所以杓直水排之，謂之倒排。挨來俱得生烝相應，乃爲真龍。若仍子午卯酉水，即爲反吟伏吟，在本龍爲伏吟，在四冲爲反吟。以杓直水排之，謂之順排。干支不配，陰陽相乘，挨來生烝不應，則不能養龍神，故有達天聰退人財之論。

一龍宮中水便行，子息受艱辛。四三二一龍逆去，四子均榮貴。龍行位遠主離鄉，四位發經商。

四三二一龍者，子為一龍，午為二龍，卯為三龍，酉為四龍。益取天一生水，地二生火，天三生水，地四生金之謂也。配河洛圖陰陽生成之數，洛書陰陽生成之位，生成會局同論，則乾亦為一龍，對宮巽為二龍，左艮為三龍，右坤為四龍。亦如八卦乾坎為老陰，巽離為老陽，艮震為少陰，坤兌為少陽。後天方位却配先天理氣，四龍即此四象之謂也。如水于四龍內一龍宮位便去，則為純陰純陽不吉，必自陽位逆折入陰位，或陰位逆折入陽位而去，乃為陰陽沖和則吉，故曰四三二一相配折放，不可四二或三一純陰純陽也。若折後直行去遠，則主離鄉。然挨星協吉，自應為商得財。四位即四神吉位，俱同論也。

按子午卯酉配乾坤艮巽為八卦正氣三般卦之父母卦，配四正之生氣，統河圖之成數而為一二三四龍者，天元之四龍也。而人地兩元亦配有四龍，由天元依次而推，人地兩元之順逢奇數三寅五辰為一龍，統河圖成數同論，對宮即為二龍，左三龍，右四龍，自可類分。以此訣二十四山四龍分配，以便折放水神。雖與四象之陰陽內有顛倒，而四三二一配用俱符陰陽相見之妙。如四經大元空所分一二三四龍者，其中陰陽原有可取，配以三般卦例以自相符。世人每以此四龍硬分五行為用，致金木水火雜見各方，寧得而不顛倒。如南方火旺之地，而丙金豈能自立；西方金旺之位，而辛木詎可容身。或謂丙為金之生位，辛為木之養地，故爲金木。然祇可謂之生養，而不可以金木爲用。如其用之，是猶以襁褓兒童執大人之事，其能勝任乎？若此穿鑿之類，皆由不明大道也。

時師不識挨星學，只把天星摸。東邊財穀引西歸，北到南方推。老龍終日臥山中，何嘗不易逢。祇是自家眼不的，亂把山岡覓。

此言世人不識天星之所以掄挨，而只據盤中星之定位以論吉凶，致有生氣不應而吉凶相反。不知是訣而摸而用之，皆誤用也。必有局向不合而冲生破旺，宜東而西，宜北而南，配向收水之訛矣。

顯龍本有穴，穴本有向，向本有水，之相合原不難逢。奈人目力心力不到而亂覓山岡，何？

世人不知天機秘，洩卻有何益。汝今傳得地中仙，元空妙難言。翻天倒地更元元，大卦不易傳。更有收山出煞法，亦兼為汝說。相逢大地能幾人，誰個是知音。若還求地不種德，穩口深藏舌。

此垂戒之辭也。言世人不知天機之秘，洩之亦無益矣。且此天卦地卦之大訣，顛倒順逆挨星元妙，不可輕易傳人。更有收出出煞之法，亦在其中。天壤間大地必符此天機，知者能有幾人？即得其秘而不敢輕洩，示者以吉地必俟有德。為不種德而求示者，言得此訣者尚其慎諸。

## 中华古籍库

1000000 册 高清影印古籍
珍版刻印 / 海外流传 / 家传手抄 / 民间失传

古籍善本、经史子集、史料笔记、古人文集、
民间收藏、传世家谱、各地方志、中医典籍、
四库全书、古禁毁书、内阁文库、图书集成、
丛书集成、四部丛刊、万有文库、四部备要、
二十四史、三国六朝文、明清和民国古籍史料
……