

# 星相書簡法卷

第五手冊

## 二譚傳習錄

吉祥齋

梁湘潤手付

# 星相書簡法卷

梁湘潤編著

第五手冊 — 三譚傳習錄

引卯出版社印行

## 目錄

- 三譚傳習錄

## 二譚傳習錄

各位在閱讀過，我手付於你們的「星相書簡法卷」，（指「天冊」與「地冊」之後）相信對於大家「會客」之時，「應對」之道，或多或少是有所裨益。
然而，在我手書的「天冊、地冊」之中。雖然是已經將一些「會客」綱領，分別在「二十四章經」之中，敘述得頗為清楚。
不過，以「地冊」二十四章經中，所敘述的內涵，仍然是屬於原則性的層次。
也就是指在「體，相，用」方面，約略偏重於「體，相」。而在「用」的「細則上，則相去「實務會客」的層次」仍有「空泛不周密」之虞。
「地冊」的內涵，足以使初階論命者，少犯一些不必要失誤。以及可發覺一些自己往往，在論命之時，所產生「困難」的根本因由。這種「效益」。
對「論命」時，前半段的時間，是確實有所裨益。
所謂「前半段」——是指「從初見來賓，以至於八字，大運，排妥以後……」。

也就是說，當你對這一位來賓的八字——
『所謂』格局，調候，刑沖，神煞，強弱……之『硬體結構』，俱皆清晰了知。
來賓之性格，身份，喜好與禁忌之『臨界點』，亦皆認知無差。』
這當然即是『星相法卷』中，『天，地』二冊，效益所指——
不會自我膨脹為『半仙』，無謂的『自我炫耀』。
不會在論命之時，照本宣科，一律由固定套入一些『身強，身弱，傷官見官：』等。
八股論命之僵硬。
不會怕『算不準』之『預警』膽戰心驚……至不敢開口。設若開口，也導致不知所云。
不會用『也許如此，可能這般，原則上是如何如何……』模棱兩可的『稚嫩』。

在我手書『法卷天地冊』中，多於指導『少犯不必要的誤失』。而並沒有具體性之銳
跡——在不犯諸般誤失之餘，該如何進入『全局』言談……。
現在，在『對話錄』之中，則是繼『星相法卷—天地冊』之後，以更為具體的修辭
，用來對『來賓』，在『實務論命』之應對——
『對話錄』——在基本結構上，是有三項，幾乎是截然不同的『層次』。

## 一：純職業性

是指賺完全不相識來賓的錢，為主的一種。

諸如：鬧區街店之「擇日館，命相館」等。

## 二：業餘職業

本來是對命學，五術等有趣。在一半聽課，一半自己揣摩之下。

從完全不收錢，（包括不好意思收錢，不敢收錢……之間）。

逐漸轉移「隨緣包封禮金」……。

乃至自己「定出價目」，或者也兼授五術。

## 三：專擇項業

由於「五術」的範圍很多——

諸如：子平，斗數，陽宅，擇日，合婚，陰宅……。

若以平均歸類而言——即使是「業餘兼業」而言。也很少只取「單一」業務的方式而問世。

即是——論「八字」者——完全不兼「姓名學，陽宅……」。

論「陽宅」者——完全不兼「命理，陰宅……」。

以平均歸類而言——

專擇「五術」中之一，二項者，為平均形態。

諸如：批八字——兼陽宅，擇日……。

論斗數——兼姓名，印相……。

此冊中之「對話錄」，是指以上所述之「一、二、三」項範圍—綜合而言之。

基本上，是以「論命」為主項業務。

在應用「對話錄」之前—必須先具備下列之條件。

- 一：俱備平均水準之「硬體理論」。

諸如：對「三命通會，余氏用神，細批終身…」等之典籍，已有基本之認知。

- 二：確切體認—論命不可以「免費」，否則，即成「戲論」。

賓主兩方，都失去「敬業」之立場。久之，難免形成「瞎扯」與「閒聊」。

- 三：對「來賓」，已經完成如「天，地」冊中。所說的「基本面」與「消息面」。

（「對話錄」—是屬於「技術面」。）

技術面—亦可以稱之為「藝術面」。

諸如：同樣的一條魚，大師父燒出來的口味，與一般人燒出來的口味，是不可同日而語。

同樣一枝筆，一張紙，書法字與平常人，在相同條件之下，所寫來字，其水準也可以有「天壤之別」之差。

當各位已經具備了「硬體理論」之後——就步入「對話」的藝術了。

「對話」的藝術有二種——

一：循常規，賓主雙方坐在「論命」的地點。排妥八字之餘，或正在排八字之時……。而進入「談話」的境地。

二：是屬於「熟人、常客」，一種「偶發性」的機緣，而觸及「命術」的範圍。

這二種之「對話藝術」，是有著相當不同之處。

各位宜應體識清楚——

第一種之常規論命，對方之間命「意願」，未必明朗？

正是「一般」業餘者，又怕又希望之情。

「怕」的是——來賓一言不發，正是內心所懼怕的事。

「希望」的是——來賓，最好先說出要問的「主題」。

按：此種情形，即使是來賓先將自己所說的事，率先表明。此也只是解決了「論命」者，找不到開口主題的困難。當論命者知道了來賓要問什麼？並不代表即可以完成論命之歷程。

第二種之「熟客」，出自「偶發性」而觸及「命術」範圍。

## 對話錄——「陰符」藝術

「對話錄」——就是一種「論命者」，與「來賓」之間的，「聽話藝術」。

那麼，什麼又稱之為「聽話藝術」。

吾人且先舉一則「對話」，作為主文之引述——

如：一位有錢的寡婦，前些時日，曾經對你說過，她近日有些感情困擾，不過她並未說得較為清楚……。今日她忽然，向你報出一個男士的八字，她主要所問的主旨，是這一位男士，婚姻狀況如何？

## 對話藝術過程——

## 依據人性之常態判斷——

甲：目前已知此女士，自已說過有感情之困擾。

乙：此一位女士，是有錢的「寡婦」。依例，她身邊的男人，應有二種可能性。

一者——也是有錢的男人，但是這種條件的男人，通常都已經結婚，有家室的人

二者——是「英俊」男士，或者年齡還比這女士小一些。

以上這二種「論命」之情景，是極為常見之事。
處理這二項之過程，都是須要先透過「對話錄」之前—所謂「聽話藝術」。
設想，若人不能具備「聽話的藝術」？如此，則又如何能臻達「對話的藝術」？

「對話錄」的藝術—是全面性的。

「聽話藝術」—則是十分近於「道家」—「陰符經」藝術。

一種「認同體會他人之意願，而行之對方—不知不覺（不覺察）之中。」

職是之故，首章開宗明義，以—

「對話錄—陰符藝術」為本冊之「導讀」。

## 實務傳習

「實務論命」，在「作業」之時。涵蓋了「面談」，以及「筆批」的二項層次。

授述「典籍」之事，並不是最困難之事。而「指導」會客之實務，卻是頗為棘手之事

由於「類似「金冷水寒要丙丁」…，只不過是一句話。

而在「實務」上，卻是一種「實實在在」的…。

數以百計的不同「身份、情緒、年齡、背景」的「人」。

絕對不是「一見「金冷水寒」之命造，但依二句「

「有丙丁則吉，無丙丁者否」。

如此十個字，六秒鐘的時間，就可以「應對」得了……。

「實務論命」在昔日半個世紀以前，是承繼清代之「行軌」。

清代之「命術、五術」，大致只有二種截然不同之現象。

最常見的是坐館—簡而言之：
就是住在「老師」家中，以「觀、聽」揣摩爲其基本實務之入門
首學—入門便知。

其次的一種，那是大家所習所知曉—
諸如：「滴天髓」評註的作者—任鐵樵。

這一類，很類似今日「商公」職，退休之業餘人士。

前一項者—善於「面談」。

後一項者—精於「筆批」。

二者之「融合點」，是於「巾箱傳習錄」。
合而名之爲「三譚傳習錄」。所謂—

- 一：指月錄。
- 二：紙曰錄。
- 三：子曰錄。

## 所謂一

一：指月錄：

此是佛家「禪宗」之宗門術語。

意寓謂—順著手指所指之方向，去看「月亮」，不是只看「手指」。

在此「傳習錄」之中，舉凡—

第二手冊（地冊）—所列之「二十四章經」。

第五手冊（黃冊）—所節列之「主體意導，收官意導等」。

以及「法句五經」所節列之「談話藝境」。

各位要舉一反三，不要太泥執於「僵化，匠化，商業事故化…」。

二：紙曰錄：

此是指「紙上批命書」的「規格套子」模式。

諸如：

「貴造×日主，生於×月。火炎土燥，必以××為用…」。

以及「大運、流年」方面之「行為模式」。

諸如：

「三十六歲運入『火、土』分野，運行得地，焉能不發…」。

## 三、子曰錄：

等等之「紙上談命」，故稱之謂：「紙曰錄」。

此是指「老師」，夫子之語錄，也就是「雜法句經」。

即是「老師」針對，受學者的「平均背景」。

作出一些可以通用於，平均層次之「語錄」。

故此—在此「星相法卷」—第五手冊之中。

（除「女性同道」之「實務論命」以外。）

有關於「談話藝術」之範圍，在此分作「經，緯」交叉合敘。

即是以：

「三譚傳習錄」為—經。

雜法句經為—緯。」

## 禮失而求諸野

論到「命書」的「格式」，究竟是以怎麼樣的「樣式」，才是「標準？合理？」這一個問題，不但是可以問倒了現代的人士，一樣可以考倒「三命通會作者—萬育吾，滴天髓評註—任鐵樵……」。

因為在目前「坊間」，能買得到之古本命籍，以及所謂「民俗命式」之記載。俱皆沒有明白說明，一份「命書」，或者是一本「流年」……，是應該作怎樣的批法。卻是「紫微斗數」古籍之中，反而是有些「文情並茂」，可以參攷之模式。

諸如：

> 「星守命，性極靈。金白偏宜愛清，金生水垣得依仗。
貴人文昌，及第是蘭馨。今日暫為白屋子，欣看他年榮祖親。
若問終身非小就，何讓當年春楚申。
……………………」

文詞雖亦傳神，但只適宜於「簡批」。或引用於「細批」之連接語，終非「主流」之命書行文。

至於「四柱、子平」之命書，其「格式」之依據，是有兩項主要之「根源」。

一：來自古籍中之「簡批八字」。

其中最為今人所引用之「模式」，即是——

甲：神峯通考之「二十八字」簡批。

乙：滴天髓評註，三行半批式。

其中尤其是「任鐵樵」自托命造，尤為膾炙人口。

丙：徐樂吾氏之「欄江網」，所附之「清末民初」之名人簡批。

以及「徐氏」自批命造。

尤其以「乙、丙」二項，「風靡天下」，群相模擬。

其中自有「任」法段，與「徐」法段之區別，但也可以相融合處。

細則行文之佈局，

- 任鐵樵——佈局法。
- 徐樂吾——佈局法。
- 星盤——佈局法。
- 四時五行分列法。

二：來自地緣流年「命書」，傳統「坊間」批法。
那就是沿襲「清」代末葉。
「大廟廊道，祖傳擇日館：」所批之「命書」之格式。

## 第一項之「命書」之「實務」特色

- 一：形式是遵照「祖傳」，之「樣式」。
- 二：推理則依當時之流行，或依三命通會，先批一首詩。
或依「永樂大典」，用抽象白話詩。
或依「五行，四時」。

- 三：名家尤其是喜歡，將他自己的「命造」，
編列在他自己的「註作」之中。
「任鐵樵，徐樂吾：」等，俱皆如此。

一般性之「命書」的「格式、行文」...。以及「繁、簡」...。
即是依於二者之間而取中和，中庸之文。

然而，其看着必備的「平均內涵」。

- 一：本造「日主」是「甲…」等—「日干」。
- 二：生於「午」…等—「月氣」。
- 三：必以「癸」水…等為「調候」、「用神」。
- 四：格成「正官佩印」…—「格局」之所屬。
- 五：喜、忌—
    - 甲：喜「日主」中和—忌「日主」過弱過強。
    - 乙：幸見「天、月德」貴人—忌「孤、劫」之合身……。
    - 丙：喜「三合」貴人—忌沖刑「亡、劫」……。

- 六：遠交近攻—行輔文。
    - 甲：喪幼年身世佳，貶現運之可嗟……。
    - 乙：喪財勢之榮身，貶健康之小疵……。
    - 丙：喪能力之堪誇，嘆夫妻之少聚離多……。

今舉「例式」於後—

命造一甲午、甲戌、甲寅、辛未

大運一乙亥 丙子 丁丑 戊寅 己卯 庚辰

總評：『本造「申」日，生於「戊」月。
秋金餘氣，本當以「庚」金，為「調候用神」，但四柱不見「庚」金調候。
時干「辛」正官，幸透坐成「格」。
雖「辛金」略柔，但亦得「正官格」無「傷」為害——
亦為一世「安樂、優裕」之命。
年、月、日、地支，「寅午戌」三合財地。
四柱不見刑、沖。是乃「商人」之命格。
惜以「四柱」之中，五行缺「水」，恐中年之期，身體帶有慢性之疾。
四十五歲以後，始堪告嗟——
四柱「三甲」並列，當可承祖蔭之福。
父母，福壽雙全。』

以上之「命書」行文，是以較為周詳之一種行文。
若濃縮一半，亦為可予通順。

妻、財、子、祿、壽一一分批於後。

命造—甲午、甲戌、甲寅、辛未
大運—乙亥 丙子 丁丑 戊寅 己卯 庚辰

妻—本造天干，年月二見「比肩」，日支自坐「甲」根。此乃「妨妻」之造，不宜早婚。四十歲前，若論「婚姻」，定難白首偕老。只宜「紅袖書香」之情誼相處，尚可免諸刑剋。

財—本造兼備，「傷官生財、財旺生官」—本是「商、公」二宜。但以五行而言，日主「甲」木，以「火、土」為「財」。故此，當以「土、木」之加工業，為康莊成功之道。兼以「正官」，坐「天乙貴人」—透於「時干」。亦可從事於「公家、政府」之「投資事業」。

子—一子一女。

祿—本造無仕宦功名之「官位祿名」。

壽—壽元七十五歲。

## 指月錄

## 意導論斷

「命學」之理論，以及閱人之經歷。不論是有多麼深微之閱歷，如果不能在「實務會客」之時，應對自如，得手應心...如此，一切之所謂「學理」，俱皆只是「空談」。正是墮入「有體無用」一種習常所稱之「會看書，不會算」...的困擾。

那麼，甚麼是「實務會客論命」呢？

其基本之內涵，應以下列為主。

- 一：對「八字，命盤」，有基本上之應有標準。
- 二：對「論命者」之面對面對談，不會產生「怕不準」的壓力。
- 三：與來賓論命的時間，平均時間是「二十分鐘」。
- 四：當論命者本人（指「職業論命」者），如果想沒客之時，應該在三分鐘之內，即可
以十分自然地，圓滿結束此次論命。

以上這四項條例，是各有各項的「心理建設」因素。

但以四項之中，不論是任何一項—都必須要建立在以下—

- 一：來賓能以「歡悅」之心態，圓滿完成這一次「論命」。
- 二：論命者，對來賓所問之所有問題—在回答之時，能以近似來賓的身份背景而予以作答。
- 三：不可打斷來賓之「訴求」與「問題」。
- 四：必須以「關懷」，與「了解」的立場，而作回答。
- 五：用詞必須「迅速，簡潔」，而只呈現「光明，樂觀」的一面。

為什麼要如此。基於—

- 甲：來賓是來問「希望」，不是來聽「絕望式」的判決。
- 乙：人都有自己的立場，故此，吾人必須以來賓的立場為立場。
- 丙：但是有吾人自己的立場，故此，不宜有「閒聊」之無謂荒廢時間。

平等對待任何一位「來賓」。

如此說來，就好像是—

> 「故意討好他人，專挑一些別人中聽的話，自己毫無立場。」

註：只要不是另有惡意，尊重來賓的立場，是合乎情理之事。

這些固然是「須要體認」談話」藝術之「必須性」。

同時，尚有二項「時效」性的原因。

一：論命時間不宜太短，也不宜太長——以二十分鐘左右為度。

故此，言談用詞，要受「抑制」。

二：如果同時對三位身份，背景幾乎完全相同的來賓。當然是不可以用出，在三位人士聽來，幾乎是「完全相同」的言詞。

故此，對「幾乎相同」之情況，至少要有三種不同之「言詞」。

譬如：最為常見的婚姻不美滿。

對說「藝術」分則——

- 一：同床異夢。
- 二：歡喜冤家。
- 三：硬命相配，吵鬧一世。
- 四：妻情沉悶。
- 五：感情負擔太重。

註：讀此「論命對話藝術」錄——請先備妥，我手付之「星相書簡法卷」——天冊，地冊。

其主旨，基本上是在於「導讀會客實務之過渡性」，以及「實務對話，不速不緩之時效」。因此，在「推理」上，但以「十神定位法」，作為一種「式列」而已。

設若以此章節之「軟體意境」，同樣移植至「調候，順逆，通關，日主」等之層次。依常情而論，「實務論命」——但以「對話藝術」之「過渡期」而言。其平均時間，不過是在「二——六」個月之「過渡」時間。故此，並無確切之必要，另行為「調候，順逆……」等之層次，另設「對話錄語」。

為了對此一章節，易於在「對話」與「四柱」之間，更有辨知上之體認。可以另行，備一冊「子平基礎概要」，或有所裨益。

## 門遞門對話

「論命」之「談話藝術」，基本上，是屬於「軟體」的層次。定介乎於「重要」，與「不很重要」之間。

這一種「對話錄」的抄本，早在幾個世紀以前，即已流傳於術家之間。吾人具不必先敘述得，過於久遠。且由五十年前作為敘述之開端。

在半個世紀以前，那一個時代。「論命」幾乎都是純粹是「專業」，都是有著師承的傳統。那個時代的「論命」背景，與現在有著相當程度的不一樣。

由於，五十年以前一

- 一：教育水準，平均可能只是在「國中」程度。
- 二：「師承」大抵是以近似「學徒」式之拜師。大抵是以青、青少年時代，住在師父的「館」中。操作雜務，三年五載……，其間「寓教於視聽」。一種由「先背六十甲子，代師父排八字……」開始。
- 三：三五年之中間斷聽一些「命理」的基本原理。

甲：祖傳命館─在固定之住宅，子孫嫡系相傳，往往可以有五代，七代……之悠久承繼

乙：祖傳旁系─就是指「甲」項之「姪」，婿」輩，在鄰近「縣」，「鎮」行業。

丙：特殊背景，所產生之「新同道」。

A：文人失意，臨時兼業，諸如：拆字，卜卦……。

B：業餘兼業─是自己開時閱讀命書而客觀因素，而兼業命術。

除「祖傳」，家族系統的「擇日館」，命相館」之外……。

其餘凡屬於「偶發性」之「轉業，兼業」。大抵都是須要一段「過渡期」之適應。

所謂：「過渡性」之適應期─約以下列二項之所指。

一：「職業」上之劃分性─拔除視「星相」為「九流」之歧視性。

即是「星相法卷」中，天冊─所示釋。

二：學理性之平均概念，並不代表「能看書」即「能論命」。

即是「星相法卷」中，地冊─二十四章經─之所示釋。

當你們越過這二個階段之後，就進入「後階段」之調整期。

所謂「後階段」之「調整期」——
其所指之實際之涵義——是指「細則」上，修整的涵義。
簡而言之——論命者之困難，已經不是，我手着「星相法卷」中——「天、地」冊中，所敘
述之困難，而是——

- 一：論命的時間，而調整到「從心所欲」之「二十分鐘」標準時間。
- 二：在推論「吉，凶」方面。基本上已經是，近於「零故障」。
而是儘可能「合乎理論，達乎人情」。以及——
符合「營業性」之「在商言商」——講究「業績」之效用。
- 三：儘可能在「言詞上」——講究。
「安詳，靜慮，對稱……」。
- 四：理想避免「攻堅」。藝術昇華至「無堅須攻」。
「明知對方，心生畏懼之事」。

在此「後階段——調整期」，在實務方面，是有着四項主流範圍上之分別——

## 法理論斷—調整階段。
## 意導推論—調整階段。
## 潤澤填充—調整階段。
## 融資套封—調整階段。

以上這四項「調適階段」—
各別有著屬於它自己系統對「應對」藝術。
其間各別都有著，論命之基本應對「程式」—
即是—

- 一：起局。
- 二：時效。
- 三：契機。
- 四：收官（送客）。

今以「法理論斷」—十神定位「對話」錄。
作為第一層次之介紹。

## 命帶桃花

- 一：人緣佳，有貴人相助。
- 二：感情負擔太重、太重感情。
- 三：你剛渡過了一個感情的漩渦。不過，餘波未了，仍有牽掛。
- 四：愛你所愛的人。
- 五：幫夫運，但對方未必領你人情。
- 六：你命格頗高，不容易有配得合當之人。
- 七：你是敢愛敢恨，才是一個真正的女人。
- 八：是提得起，也放得下之人。

- 一：對固定「薪水」收入的人——你沒有「偏財」運。
- 二：對交遊甚廣的人——你是別人的貴人，一生救人多次。
- 三：對自找麻煩，行無準則之人——你是不計較得失心量寬宏肯吃虧之人。
- 四：對舉棋不定，朝三暮四的人——你反應力很快，有適應能力，不是那種拖泥帶水之人。
- 五：對無一定收入之人——你是屬於智慧財產之人。
- 六：對一意孤行，不聽人勸告之人——你決定之事，百折不撓、無怨無悔。
- 七：好貪小便宜之人——你倒是有些「小偏財」，正是——卻之不恭，只好收了。

## 三四

- 一：因禍得福。
- 二：不要管閒事。
- 三：不可與人合作做生意。
- 四：若非不得已，少參涉「借貸」之事。
- 五：一切吃虧之根源，都是只因太重感情。
- 六：好心沒有好報。
- 七：多學而少成。
- 八：切不可搞偏財。
- 九：小人不斷，但無大礙。
- 十：才氣外露而遭人忌。
- 十一：樂於幫助人，亦不要人圖報。
- 十二：重情面，不好意思拒絕別人。
- 十三：可惜！可惜。
- 十四：你問的問題，已經有貴人相助解決了，不必費心再問。
- 十五：只是一場虛驚、雷大雨小。
- 十六：要防女小人。
- 十七：總而言之，是「命」嘛。
- 十八：早三個月，你來問我，那就好辦多了。
- 十九：是你身邊的人，為你惹的麻煩。
- 二十：現在只不過是開始，下個月才是真正運程之主流。
- 二一：破點財，反為吉兆。
- 二二：就算是也沒有現在所想的那麼壞。

## 意導——對話藝術

「意導」是指「有意之一種主導，既定之意願。」

也就是屬於，對方以十分明顯的口吻、用詞，將整個論點，集中在一項「焦點」之中。

也就是來賓雖然是來問「八字」，但是在問話、對談之時，直接導入於主題。

這種「意導」談話，在基本上是有「主體」，與「客體」的二種層次。

譬如：

- 一：請你替我算一算，今年有沒「壞運」？
- 二：你看今年「退休」好不好？
- 三：我出國好不好？
- 四：我那一年才能結婚？
- 五：我會不會離婚？

屬於「意導」插問的情況，通常是有三項範圍：

### 一：主體意導

這是指「來賓」，雖然是名之為「論命，看八字」。

其實是「問事」，來賓只是關心一件事，可能是「調職，離婚，官司，……等之一項。

這一類「問事」型的「論命」，有着下列之「實務特質」。

甲：是「老顧客，舊識」，近似「顧問」的涵義。

只不過是「詢問」之方式而已，可能三、二個月就會有一次。

乙：熟人介紹來的，但是有主體之請問。

丙：臨時想到，這一類情形，大抵是在「臨走付費」之時，類似——

再問一句——

我媽媽近日身體不會有事罷？

丁：客代主問，譬如：一對母女開坐。

本是女兒談八字，他母親忽向你問出一句——她（指女兒）的對象，幾歲比較好？

### 二：客體意導

這種情形，就要比上述「主體意導」。其應對情形有些不同。

對初習「實務論命」而言，那是會感到，甚為困擾之事。

這種，並不帶「敬意」之穿插。對「初入實務」者，感到，那似乎是

- 甲：考你。
- 乙：問著玩。
- 丙：揶揄。
- 丁：有分寸的質問。

這些都不是一些——只是但憑老生常談：

「日干強弱，格局喜忌……」，之可以「妥切」處理。

對有「實務論命」經驗的人士而言，

那不過類似一些「飯局」上之應對而已。

然而，將這種「你看我幹那一行……？」的問意導問？

當作「格局喜忌，用神剋破……」聯成一種「經典」問答……。

勢必會引發「心理崩潰」之可慮。

### 三：收官意導

所謂：會看書，不會算——泰半是「不會算」，這種「客體意導」之開問。

是指「來賓」有離去之意願，才又不想馬上走之猶疑。

### ◎主體意導—最易於見的事項—

一：他們說我會「離婚，作小老婆……」？

這一情形是發生在，屬喜歡時常算命的人士。

當這一位女士，在多次於別處算命之時，屢次一再聽到「你將會離婚，作小老婆……」等等這一類話，這一位女士，向你提起這一類「他們說我會……」。

這不是惡意，類似這一類「他們說我會……」。

大抵來賓都是以一種「幽默感」的氣氛，默認了這一狀況。

當你遇到這種情形……，當然是—

甲：你在既往對話的一般性談話，都沒有論到來賓（她）內心之所關心處。

乙：應立即在來賓所說之「他們說……」的內涵，重作「起局」。

丙：當問「他們說」的「他們」是誰？何時？何地？

在這些頭緒理清以後，

對答：

這正是「智者所見略同」，我正要告訴你所說的一項問題，與「他們說你會……」，這點，他們說得頗為近似。不過，事實上只是近似，並不是如此斷章取義之論法……。

註：你只宜將「他們誤會……」，略為減輕一些。

### 二：「怕失望」之主體意導

譬如：你看我最近有沒有「官司」纏身？
你看我是今年下半年退休好？還是明年退休好？

像這一種「主導」相問，通常都屬於「幾乎是一定會發生之事」。

### 對答：

- 一、問「官司」有無—答曰：有官司，但不是「纏身」，自有貴人暗助。
- 二、問何時退休—答以：取對最主導最遠的時效。答曰：今年不是最佳「退休」之時期。

「主體意導」的來賓，所問的事，通常只有一，二項事。

若在推理上而言，但只當在「流年，流月」上，而作取捨。

然而，設若遇到「主體」，其意導之事，是屬嚴重性之重大事故。

- 諸如：甲：能不能「保釋」回家。
- 乙：病況會不會「命終」。

如此等之重大事項。

如此，就不能完全採取『從輕』之論。
而是要以一
一：早來問我就好了。
二：此事已進入了『暴風圈』，一時難以善了。
三：破財可以消災。
四：貴人屬『木』，在『東方』…。

總之」
有『主體』之意導，其對答主要內涵。
一：『輕則從輕，重則從重』。
二：官非論於『陽宅』。
三：財務、婚姻，兼論於『印相，姓名』。
四：事關二人以上之事端，索取有關『事端』主事人之八字。

這種對談，大抵只以五分鐘作主體時間。
可以用一那末我為你批一年『流年』作參考。

### ◎ 客體意導—最常見之事項—

「客體意導」與「主體意導」，二者之間的差別：
是「主體意導」—是都有等待你回答之內涵主旨—你的答話對方會尊重。
而「客體意導」—則是近一種「主客」性之對答節列而已。
「客體」的答話，若一不慎言，或者是你「經驗閱歷不夠」，那也是會引發僵局。
一種「下不了台」的不良氣氛。

「客體意導」，並沒有什麼主旨之內涵，大抵都是屬於—

- 一：臨時起意型。諸如：你看我身體健康有沒大問題。你看我兒子是不是很孝順。
- 二：「逼宮」型。諸如：你還是沒有告訴我，我倒底什麼時候結婚？我那筆債，倒底是要得回來，還是要不回來？

### 三：指「東」謊「西」型

諸如：甲：來賓忽然拿出一張「斗數命盤」，對你說「斗數算我，今年有好運...」。

乙：苗栗那邊有一個人，會通靈，他說得好準...。

丙：有一位×××，你認不認識他...。

### 四：直接了當型

諸如：你上次說我會結婚...，結果一點也不準。

你說我下半年不好，那怎麼辦。

### 五：質疑—測問型

諸如：你看我父母如何？

你都是說好聽的，不說我不好的一面？

你看我以往那幾年最不好？

你看我幾時會改變職業。

「客體意導」——簡而言之，所問的事，大抵都不是「有必要問」，以及「可聽可不聽」之閒事。

按：凡是屬於「客體意導」的問詞，大抵俱皆是「半真半假，可答可不答」。

然而，由於「收實」，或者是「收禮」的「實務論命」。如此之情況，就變為「可真可假，半答半不答」的「中道」實務了。

何以故？其中十分之九，都是來賓之「戲論」心態。

也有十分之一，是來賓也是出於「真正要了解」的問題，只不過是在「問」之時，「措詞」有些過度「幽默」，變成有「開玩笑」的意味而已。

故此，設若：

甲：來賓只是「措詞」不得體，本意卻是很真誠。

此種「客體」，也就是「主體意導」。

可以由「細批終身詳解」一書之推理而分項取答。

乙：完全屬於以上「五項」，開玩笑之「客體意導」，則可按下列「例式」，舉一反三……

按：「客體意導」，屬於「乙」項之答話。
宜應早即有「心理上」之準備，不可亂了方寸，這本來只是另外的一種「開聊」。
一般初入「實務論命」，所謂「怕會客」，其中之怕，佔此一半。
今仍以前例，提供一些習見「應對」之道。

一：你看我身體健康有沒有大問題？
答：現在沒有（順延二個月）。即是——三月份問，你答「五月份略差一些」。

二：你看我兒子是不是很孝順？
答：你是有福之人，並不須要兒子來養你。兒子都孝順，只怕屬「牛」的媳婦。（按六沖而言）

三：你還是沒有告訴我，我到底什麼時候結婚？
答：我早就告訴你了，你必須二次感情波折以後，才能結婚。你命很硬，若有對方之八字，我一定可以告訴你，肯定之結果。

附：來賓如果真的立即報出一個生辰，問何時可以結婚？
答：此造是「雙緣命」（雙妻），可以是可以，不過要拖一陣子。

四：我那筆債，到底是得得回來，還是要不回來？
答：你今年流年不守財（破財）。即使要得回來，也另有破費。不若順其自然，強求天命未必是佳。或—如果有對方之八字，我更有把握一些。

五：來賓忽然拿出一張「斗數命盤」，對你說：……如何如何？
答：此「命盤」何時批的？你付了多少錢？
對方說：「不要錢」的，你答：批得還可以，只是對方批得很客氣。
你答：一分錢一分貨，如果我批斗數，就不止此數了。
若是說「此命盤一千二百元」。
（不要涉入吉凶內容，以防「免費問命」。）

六：來賓說：苗栗（假設）那裡有一個人，會通靈，他們都說很準。
答：你自己有沒有去過，
對方說只是聽說而已—你答「聽聞之事不可盡信」。
對自己去過，確實很準—你答「有此事，請將經過告訴我參孜」。
由來賓說故事，當他說完以後，你對他說—
「此事你務必要去還大願……，否則……」？

通常對方立即「啞口無聲」了。

七：有一位××，你認不認識他？
答：設若××先生，是最近十年內出道，我就不很清楚。因為我十年以來，很少出門。

八：你上次說，我去年會結婚，結果一點也不準。
答：怎麼會這樣的呢？只怕是你在「神，祖先」前，亂發牢騷……。或者你勸別人離婚？否則不會這樣離譜。唉，過去就算了，今年×月還有一次「奇緣」。

九：你說我今年不好，那怎麼辦。
答：吃早齋做義工，都是很好的途徑。

十：你看我父母如何？
答：你父母年過六十，也不必多問算了。

十一：你都是說些好聽的，不說我不好的一面？
答：你不是沒有不好的一面，只是目前沒有，年底就不同了。

對方必因「遺產」二個字敏感，立即封殺出局。
至於「遺產」，則不怎麼樂觀。

十二：你看以往那幾年是最不好？
答：你以往從來就沒有真正好過？明年下半年，才有貴人相助。

十三：你看我幾時會改職業？
答：你這問題太早，依我看你至少要改職業（位）三次。再二年也定不下來，但不礙財運。

十四：你看適合幹那一行？
答：人命之行業區分有二種規範。一者是「以「金、木、水、火、土」作為行業之區分。二者是「以「士、農、工、商、公」作為區分。你是屬於第二行，適合於「商、公」。

不過今年流年守成，不論謀作何事，皆為多作少成。

以上所提供之一些，來賓之「主、客」意導對話，以作參考。
這種「對話」，並沒有一定之「問、答」之限度與目的。
大抵，來賓意導問話的態度，只是在對論命者一
一個「敬」字之間而已。

### ◎收官意導——「收官」，如同奕棋之「殘局」——

一兵一卒，前後一步，即可判「勝負」。

在「論命」時之「收官」意導，是指——

全局論命，已經到了尾聲——一種近於「送客」時之「沉默僵局」中。

此時，來賓「所示、所說」的意向——即是「收官意導」。

「收官」之意導，並不完全是用「言詞」的方式。

其「意導」——主要是有三個方向。

甲：來賓前來問命，只是算著玩，對自己「未來」的喜歡心理瀏覽。

到最後「收官」之時，通常是——

（一）：「好吧，不過……」

也只好這樣了，不過……」

對話：像這種形式之對話，不要採取——將你剛已經所講過的話，再重複一次

只宜稱讚「來賓」的優點。

這種「對話」，基本上，是區分為「男、女」來賓。

男賓——

放心，沒有事。（以當時，論下一個節，端午、中秋、年底為時界）

### 女賓

假如，其時是農曆六月，則答以——

中秋節時，你見到我，你那時已經是「稱心如意」了。

你是有福之人，優閒時間太多，才會去多想一些，不會發生的遙遠的事就算真的會如此，也沒有你所想像的「三分之一」。

註：有時「男、女」賓的對話，是可以通用，以及合用。

（一）：來賓在臨行之時說——

你的說法，跟我以前算命時，所聽的答案不一樣……

註：（其間之特點）是——仍然是「坐著不走」的「僵」局。

對話：此種情形，要不斷帶上一句——

「我對你說實話……。我老實對你說……。」

這種「老實對你說」，在平時是不宜多說。

而在對方「左右為難」，與「禮貌性對你起疑」之時。

要加速「連讀」使用——「老實對你說」，作為「收官」送客之用。

乙：當來賓在大致都問答完畢，從頭到尾，也約莫有四十分鐘以上。

來賓，卻是一種「沉思……，默然無語…」，並無「離去」之意。

這種情形，其代表的含義有二。

一：認為你適才所談的「吉、凶」。

完全沒有重點，不是來賓要聽的內涵。

來賓認為你的「論命」，儘是「可能、也許、大概…」。

雖不至於「一派胡言，專挑好的說…」，也認為你是在「兜圈子」

不會算，不敢算…，總而言之「不滿意」。

二：是一種近似世俗式，貪便宜之延伸。

能多問就多一些，不問白不問…。

卻又是一時之間，想不出問什麼……的斷層空白。

註：「實務論命」之時，不宜發生第三項之「收官意導」。

「收官意導」就是「來賓」要「拖」的示意。

要立即「收官」。

「收官對話」一：你有什麼，還沒有想到的問題，隨時可以打電話給我。
二：待一回，我將你的八字，重再列一項重點，另批一份命紙。
三：下個月初九，是你的「流年」轉捩點。過了初九，一切如常。
四：你不過只是有一「隱憂」，事實上根本沒有什麼災難。
五：我說話最通情理。像你沒有眼前大事，我一定坦白告知你，不必過多憂疑，沒事就是沒事。

總結以上之三項「意導」。是提供出一些常見之情況。
這些不全由「五行推理」，硬性之所可強制範圍。「意導」都是發乎「人情」。就當仍然是以「人情」之軌跡，還導於「論命實務」。

以上所列述之一些梗概，自當要舉一反三……
依一般常情而言，平均實習於「實務收費論命」之「過渡期」……。
大抵是不須要超過六個月之「過渡期」。

## 潤澤填充

「潤澤填充」——在「實務論命」之時，有二項大的範圍。

一：面談修澤——就是在「推理談話」，以及「意導談話」。二者之間——

一種「自由式」的——聯接語，邊際語，現映語，頓媧語，事後諸葛語。

諸如：

甲：對，對…。我就是這個意思。

乙：對方經商失敗——你本來就是不適合「偏財」。

丙：早來問我就好了……。

尤其是「事後諸葛」——潤澤修詞，更為「慢不得——拖不得」。

諸如：

A：明知對方是「寡婦」——早婚必離，應過就好了。

B：天天吵架之夫妻——如此硬配，才能到頭，那對夫妻不吵架。

有關「面談」之「潤澤五法句」，是可以稱得上「經典」之作。此「法句五經」與「星相法卷—地冊」中—二十四章經。是屬二大「章句經法」。

### 二：筆批潤文

「實務論命」，有兩項主流途徑。

甲：面談—這就是一般性的「會客」。

乙：筆批—這就是所稱之「命書」，或者稱之謂「流年書」。任何一位「實務論命」的人士，應該是「面談會客」，以及「細批流年」。二者俱皆應該，都是可以十分熟練……。否則，單偏於一方，多少是有些「美中不足」感。

「潤澤填充」—是可以兼容於「面談」與「命書」之中。然而，二者各有不同之基本架式與內涵。今先簡作列介：

### (一)：面談潤填—

諸如：在「會客」之時，適度「介入」下列「潤語」。

- A：先賢曰：：不知命，無以為君子…。
- B：子曰：：天「命」之為性。
- C：萬般皆由命，半點不由人。

### (一)：命書潤言

這是指「筆批」之「命書」。包括—

- 甲：「填格式」的「簡批八字」。
- 乙：「推理式」的「大運吉凶」。
- 丙：「法制式」的「妻、財、子、祿」。
- 丁：「八股式」的「開宗命義」。
- 戊：簡批，小批，中批，大批流年……。

諸如：貴造甲日生於午月，火炎性烈，必以「癸」水為調候。

各種「命書」之規格，行文應有之平均長度。

「潤文潤語」，基本上是屬於「行政」作業。

其主要之含義，在—

- (一)：信、達、雅。
- (二)：合乎傳統形式。
- (三)：彌補口談面會時之「不足」。
- (四)：有二至五成的「行政作業」，是可以「套文」代入。

# 紙日錄

## 徐樂吾式——佈局開筆

凡抵「命書」，除了間註吉凶之評句，大凡有關於「命書」之「行文」、「佈局」，基本上，都是依「任鐵樵、徐樂吾」，兩位先賢之行文作為「範式」。

不過這種「開筆、破題」，有着二項基本上之因由，大家必須要先予清楚認知，否則，就容易犯上了，一些「純研究人士」之兩項困擾。

- 一：對「徐、任」二家之「槓江網」，「滴天髓」評註中，有關於「八字」批語方面，總感到「語焉不詳」。讀來有時如「一頭霧水」，不知其「批文」所指之是什麼？
- 二：對其中批命文詞中，有一些是好懂，可以了解的。不過，若是以相同之「內涵」，實驗求證於自己手中之命造吉凶時……卻往往又是「文不對題」。

等等。這都是研究命學人士，在初學之「一至三」年內，經常會有如此之困擾。

為什麼會有這種問題發生呢？其根本的原因，不外乎一

一：所有「滴天髓，攔江網」……名著中，「徐、任」二氏所批的八字，為了要「徵信」之故，其中有半數以上之八字，是他們生存時代之「名人」命造。

諸如：「袁世凱，王克敏……」等之命式。

二：其餘的命式，又有極大部份，是他們自己所批過的八字。

合而言之，所有「任、徐」二氏所批的八字，俱皆是已經知道，此命造之一切吉凶梗概。然而，補上五行上之理則，只是一種「證明有命運」，及自己之「五行學理精深」。

故此，若是純研究命學之人士，要在想「徐、任」二家「命式」批註之中……得到一式一樣的效果，此乃是不可能之事。

如果，要想在此類「命式」之中……

學會如何對已知之吉凶事實，行文成「命書術語」之次第……

這正是「學藝」之間鼎所在處。

如此，各位是不是要問我？照如此而論——
「凡是閱讀「徐樂吾、任鐵樵……」，他們所評註的「命例」。
其真正的「實務效益」
是「模擬行文，觀之似命書」之效益——大於「吉凶」實務之取認。
關於此，其答案是「事實上是如此」。

然而，不免也有人要問了？
「我們固然知道「命書」行文形式，是有其必要性。
我們也明白，任、徐等先賢，多少也是有著一些——
先知道吉凶的答案，行文只是「套成命書」之現象，
那末，請問，真正的「吉凶」預測……，是在「何處」記載呢？」

關於這一點——「行文、套式」——是「紙曰錄」。
「預測吉凶」——是「子曰錄」，可參閱「子曰錄」章節。

職是之故，我已經將「命書」行文，有關此的「依據」，與「傳統」……略述於前——

即使是有些近似「行文」公式，也不是完全「無謂」之事。

基於，事實上——

- 一：口頭對面談話，與紙上獨自慢慢酌批，確實是悠閒得多。
- 二：有時口上之談話，不及「文詞」來得傳神。
- 三：論命雖然不能「百分之一百」之「絕對準」。然而，有一件事，相信沒有人反對。

即是——「總得要有一點準」吧！

這一句「總得要有一點準……」，這才是——

禪門公案——十字街頭撞見親爹。

這種「境界、藝術、火候……」，就是我為師的也難以表達。

且以「中、下」層之「匠法」，分別列式——紙曰錄。

# 大運

八字—甲午、甲戌、甲寅、辛未
大運—乙亥 丙子 丁丑 戊寅 己卯 庚辰

四歲—十三歲—乙亥、
初運入「水」祿「亥」之地，正彌補了四柱，原本五行缺「水」。
之缺點，當主家運，漸轉於安康之境地。

十四歲—二十三歲—丙子
運干「丙」字，合於時干「辛」正官，合水化於運支「子」。
初萌志向，才智初階學習，雖無殊特之進益，亦為「守常即是福」。

二十四歲—三十三歲—丁丑
大運「丁丑」，正沖時柱「辛未」，況「丑」是正官之庫。
「庫、傷」並見相沖，定非善事，非但主事業斑駁。
亦主，身體體弱，事業難圖大展
僅以「小康」之勢，進退不一。

三十四歲—四十三歲—戊寅
「戊」運是「偏財」，長生之運。
具有「三合財」之流年，必有「美事」臨身。
成家立業，至「家泰宅安」，此運之時也。

四十四歲—五十三歲—己卯
大運「己卯」，雙合於月柱「甲戌」。
經曰「己卯、甲戌」，風韻之合。
家運必有「爭合」之虞，雖為夫妻私淑之事，亦足可影響財運。
慎之，慎之。

五十四歲—六十三歲—庚辰
此運為「沖提」之運。
人生必經之「雙沖」運程，也正是人生事業告一段落之時。
況本造五行缺水，正是退休「納福」之時。

加紅—附批

## 壽元—七十五歲

## 大歸之期—

「時值夏季，壽辰之殤，天晴炎熱。」

一子送終，妻先亡殁，友好親屬五十二人，
送山儀仗豐隆，

五音大葬

## 壽域先定妥，應宜「寅山申向」。

## 宅居事宜—

「床房」等—四吉事向。

宜—東、東南、南、北—坐向

八字—辛卯、己亥、癸酉、乙卯　　乾造

大運—戊戌　丁酉　丙申　乙未　甲午　癸巳

## 總評—

『本造為「食神格」。四柱四見「食神、傷官」。雖為「食神」，亦作「傷官」格之喜忌而論，故而—本造「恃才不阿」，而引小人為害。惟幸見「偏印」助身，「傷官佩印」之故，終無大礙。本造基於「四柱全陰，五行缺火」。身體必有慢性疾病，恐致「肝，血」之症。日主「癸」水，生於冬月，賴「辛」金發其源流。今雖有「辛」金透年干，祖業雖有，惜「卯，酉」雙沖。三分留一，亦足有「億萬」之富。中年以後，家運有變，嗣後另立基業。』

妻—本造生於「癸酉」日，乃自坐「偏印」。
經曰：自坐「偏印」，妻子難為。
妻情況悶，爭吵乃常事。

財：本造格局，屬「食傷生財」，乃是「間接生財」。
代理商，以及專長為收入之主流。

子：二子送終。

祿：本造無官宦顯祿之命。

壽：本造生日「酉」支，兼沖於「年、時」。
主一生多有意外「損傷」之災害。

壽元：七十一歲。

加紅附批—親友二十四人涇山。

壽致之期—時值冬季，微雨陰冷，墓城值期選擇。

墓城「火、土」皆宜，午山子向。

八歲—十七歲—戊戌
初運與日主「癸酉」，為「進角合」。
冬水合土，雖有混凝之弊，但大利於「土木」之基業。

十八歲—二十七歲—丁酉
本運「丁酉」，沖剋「年、日」，屬於「財、官」之沖。
當注意外「成家」。

二十八歲—三十七歲—丙申
大運「丙申」，干支自合，乃「財印」之合。
事業必有顯著之進展，但不利於家庭之和睦。
夫婦貌合神離，財務雖吉，所謂「有錢難買齊眉樂」。

三十八歲—四十七歲—乙未
大運「乙未」，拱「卯」，沖日支「酉」。
此運之中，當主「重孝」，門戶有變，親人反目為仇。
但以事業已穩固，事雖多憂疑，終亦無大礙。

四十八歲—五十七歲—甲午
大運「甲午」，流年必有「子午卯酉」，四正會合之年。
慎防因「女小人」，而引無妄之災。

五十八歲—六十七歲—癸巳
由於「功名已立，事業已成，不必另圖開展。」
六十歲後，應正宜「納福」退休，安享田園之樂。
事業逐步交由第二代，代為經營。

## 細批流年 流月一様式

八字—辛卯、己亥、癸酉、乙卯

大運—戊戌 丁酉 丙申 乙未 甲午 癸巳

大運—乙未 流年 癸酉 四十三歲

流年總評—去歲「壬申」流年，乃「剋財」通根，必主「憂妻傷父」，今年亦難論吉。

正月 甲寅 月運合「歲五德」。

二月 乙卯 傷官流月，繼去歲之「剋財」。

三月 丙辰 難論吉慶之機。

四月 丁巳 漸入安康，雨雖過，路仍涇。

五月 戊午 守成尚可，不忌遠方投資。

六月 己未 財務已安寧，但家宅有口舌。

七月 庚申 全月吉祥，否中泰景。

八月 辛酉 守成。

九月 壬戌 平常歲月，進退均無大氣象。

十月 癸亥 冬季以本年是「伏吟」流年。

十一月甲子 往昔累積之親友潛在宿怨。

十二月乙丑 歲未之際，皆浮現於是非之中。

## 徐樂吾式——扶抑開局

- 一：丁亥、丙午、壬寅、己酉
財旺身弱，故用印不用官。

- 二：癸巳、丁巳、丁卯、丙午
日元太旺，取年上癸水抑制日元為用

- 三：丁卯、癸丑、丙申、戊子
子申會局，水旺火弱，用劫動身為用

- 四：戊辰、甲寅、丁卯、戊申
寅卯辰氣全東方而透，用神太強，取
財損印為用。

- 五：丙子、壬辰、壬申、乙巳
日干太旺，取合中乙木餘氣透干，用
以洩日元之系。

- 六：己卯、丁丑、癸丑、乙卯
月支七殺透干，取食神制煞為用。

- 七：戊戌、己未、丙子、庚寅
丙火生於六月，日元弱又不弱。
傷官土重，以財洩傷為用。

- 八：乙亥、癸未、己亥、辛未
己土通根月旺，取癸水滋煞為。

- 九：己巳、乙亥、壬子、乙巳
年月被剋，置之不用，身旺氣寒。
取傷官生財為用。

## 徐樂吾式

病藥開局一例
戊戌、甲子、己巳、戊辰
偏財月支當令 比劫爭財為病
取甲木官星 制財為用

調候開局一例
壬辰、癸丑、辛丑、甲午
金寒水冷 取時支「午」火為用

專旺開局一例
壬寅、丁未、己卯、乙亥
丁壬合木 亥卯未會木 氣偏於木
從其旺勢，從「殺」格也。

通關開局一例
丁酉、丙午、丁酉、乙酉
金火兩戰，取「土」為通關

以上是「徐樂吾」氏，依——
「扶抑、病藥、調候、專旺、通關」一
五用神，作為「命書」之「佈局開筆」

## 徐氏命書——嘉言錄

## 甲日主

- 一：寅中丙火生財為用，氣象中和。
- 二：無財相生，庚金乏力，不過秀才。
- 三：陽木壯溫，四柱無癸，富貴皆小。
- 四：火旺木焚，四柱無水，只能用戊。
- 五：干透二丙，庚藏支下，為純斧無鋼。
- 六：木旺見庚，棟樑之財。
- 七：水旺木生，癸水制丙為用。
- 八：印旺，用傷官生財。
- 九：火土炎燥，無印護官，無子。

## 乙日主

- 一：庚旺無丙，一局清枯。
- 二：制財護印，為假從殺。
- 三：無癸，姑用壬水。
- 四：取辰中癸水，丑戌刑出辛金。
- 五：木局破戊，巧中取貴。
- 六：化不逢時，不孤有刑。
- 七：專用「子」中「癸」水。
- 八：四柱無「金」，為其缺點。
- 九：己土出干，丙火化劫生財。

## 丙日主

- 一：地支連茹，用「官、印」必貴。
- 二：貪財壞印，宜用財損印。
- 三：子戌夾亨貴，甲木制土以護官。
- 四：戊土洩火氣，食神生財為貴。
- 五：壬水出干，專用甲木制戊。
- 六：癸祿於子，惜戊土蓋頭。
- 七：酉壬破格，難作炎上，專用壬庚。
- 八：火土混雜，取甲制土。
- 九：土晦無火，下格。
- 十：專用壬水，庚金為佐。
- 十一：殺重身輕，殺運凶。
- 十二：身旺用財，見丁制辛，專用己土。

## 丁日主

- 一：丁火春生，印旺用財，大富之命。
- 二：土旺用事，當以甲木破土為先。
- 三：庚金劈申，引丁為佐，洩土旺氣。
- 四：劫、祿出干，可用財煞。
- 五：五行缺木，清高文人。
- 六：多見「偏印」，則是常人。
- 七：天干乙丙丁，支有卯午巳，貴命。
- 八：甲木引丁，假炎上格。
- 九：秋財當令，無甲則貧。
- 十：秋財當令，日主無根則天貧。
- 十一：冬月丁火，專用寅中甲木。
- 十二：冬月丁火，透壬水，則用己土。

## 戊日主

- 一：春月「戊」土，甲丙並用。
- 二：夏月戊癸化逢時，名重玉堂。
- 三：癸財出干，無甲疏土，平常之命。
- 四：夏月土旺，無甲則亦不成。
- 五：夏戊之土，若無滴水，終有損耗。
- 六：傷官生財，妙在日祿歸時。
- 七：戊癸相合，財壽就我。
- 八：孤煞無輔，名利皆虛。
- 九：支成「財」局，透比反富。
- 十：土重乏甲木疏土，孤苦有壽。
- 十一：冬土，專用「丙」火。

## 己日主

- 一：寅月土重，仍用丙火暖土。
- 二：己土透戊，則用甲制戊土。
- 三：木旺土虛，用火印化殺。
- 四：一派乙木，謂「七殺無制」。
- 五：季土乏甲，只一文士，骨肉浮雲。
- 六：官星有傷，專用財星，富而無權。
- 七：身旺用印，當以食傷為制。
- 八：不難峻潤疏闢之用。
- 九：三夏己土，不離水財。
- 十：秋土內實外虛，必以「丙癸」溫而潤之。
- 十一：多土必以「甲，丙」為用。
戊出干者，有甲必貴。

## 庚日主

- 一：庚日春生，土多無水，此貴命也。
- 二：春「庚」會火，又無水，則必主殘病。
- 三：專用「丙」火，有壬水制，可掌重權。
- 四：壬水有根，假煞為權，位至廳處。
- 五：「印比食」若俱出干，決不能「從」。
- 六：七殺當旺，專取食神制煞。
- 七：三伏六月，金頹已疲，先用「丁」火。
- 八：申月庚金，專用「丁」火。
- 九：取「甲」引「丁」，亦為通達之途。
- 十：身強煞淺，專用「假煞為用」。
- 十一：酉月庚金，用「火」制「刃」。
- 十二：四庫之月，大忌厚土埋金。

## 辛日主

- 一：寅月辛金，不離「己、壬」。
- 二：卯財之月，見「戊己」印，必為混濁。
- 三：四庫之月「土」重則為病。
- 四：夏月辛金，須「己、壬」為用。
- 五：七月辛金，必以「壬、甲」為先。
總不宜用「丙、丁」。
- 六：酉月之金，何勞「戊、己」印生。
- 七：秋辛，行「火」，則有孤僻之嫌。
- 八：戌月之辛，必以「火土為病」，
「水木為藥」。
- 九：女命見「一丙合辛」，
必主慮合。

## 壬日主

- 一：寅月之壬水，不離「庚丙戊」為用。
- 二：喜用戊土，丙火為佐。
- 三：支成火局，柱無比印，從財失令。
- 四：寅辰夾卯，食神成方以生財。
- 五：木旺土崩，宜行扶煞之鄉。
- 六：亡、剋對合，恐非善了之局。
- 七：類化氣而不成局，煎熬太過。
水火失時，名利皆虛。
- 八：所幸年支「酉」印，祖蔭厚實。
- 九：四月之「壬」，專用「比、印」。
- 十：時上財星歸庫，富格可知。
- 十一：冬壬日主，支會水局，必甲土，
不會水局，可用丙。

## 癸日主

- 一：春水，木旱火土，恐有疾孤。
- 二：合「剋煞」者，恐難善了。
- 三：四月癸水，獨喜「辛」金。
丁破則必無官貴。
- 四：五月癸水，必以「比肩」為用。
- 五：六月之癸水，人多有此月不準者多。
- 六：身旺無制者孤。
身旺無依者壽。
- 七：酉戌、卯辰為大方面夾拱。
日犯歲君者不善了局。
- 八：冬癸之命，四柱純陰者，清孤。

## 格局順逆兩用提要

一：「格局」之喜忌，其基礎「喜忌」，有三項依據。

甲：格局之五行調候喜忌—依「三命通會」。

乙：格局之順逆喜忌—依「子平真詮」。

丙：格局之六親綜觀—依「滴天髓」。

二：此間之章節是以「節列」而行文。

基本上，只是協助「實務批命」之「過渡期」。

故此，但依「大流年判例」（六九年版）作模式。

若在純推理上，更為深度透視，則請另行參閱拙著—

「細批終身詳解」一書。

# 正官

喜：財、印。（順用）

忌：一：傷官透藏—順用不可反剋。

二：官殺混雜。

三：正官格被合。

四：正官格有刑沖。

五：日主弱。

救應—

一：傷官見官—以「財」通關。

傷官生財，財生官。

或—以四柱、大運有「印」，

印剋「傷官」。

二：官殺混雜—正官須日主之「臨官」。

七殺須日主之「帝旺」。

四柱地支，有日主之祿刃

全，即可無災。

或「合殺留官」。

三：正官格的一柱被合。

四：正官格的一柱有刑沖。

五：日主弱。

扶日主之神—比劫祿刃印。

用「比肩」扶—能剋財。

用「劫財」扶—能剋財。

用「祿」扶—最佳。

用「刃」扶—吉祥不久。

用「印」扶—消耗官之力量，但主清秀

之尊榮。

## 財（正財、偏財）

喜：官、正印。（順用）

忌：
- 一：比劫剋財—群劫爭財。
- 二：正、偏財格被合。
- 三：正、偏財格有刑沖。
- 四：日主弱。

救應—

- 一：財遇比劫—以「食傷」通關。
比劫生食傷，食傷生財
或—以四柱大運，有「官殺」
官殺制比劫。

- 二：正、偏財的一柱被合。

- 三：正、偏財的一柱有刑沖。

- 四：日主弱—

扶日主之神—比劫祿刃印

- ×用「比肩」扶—適足以「破格」。
- ×用「劫財」扶—適足以「破格」。
- 用「祿」扶—最佳。
- ×用「刃」扶—適足以「破格」。
- 用「印」扶—不可以在「財」格一柱之
前。
（不可「年印、月財…」）

# 正印

喜：官、殺。（順用）

忌：一：財出干。

二：正、偏印混雜。作「逆用」偏印格。

三：合「正印」。

四：「正印」遇刑沖。

五：與「羊刃、建祿」併成格局。

六：無「正官、七殺」。

七：不喜日主過強。

註：所有「格局」，皆忌日主弱。獨「印」格忌四柱有日主之「祿刃」印格忌日主強。

## 救應一

一：財出干一喜「官、殺」通關。財生官殺，官殺生印。或一比肩制財。

二：正偏印混合，作「偏印」格，取「財」為用。

三：印有「沖、合」，皆非大器。

四：正印與「羊刃、建祿」併成格局。必須要用「食傷」，洩「印」之旺氣

五：無「官、殺」之正印格，不成大器。

六：不喜有「日主」之「祿、刃」旺位地支。

## 食神

喜：生財。（順用）

忌：一：四柱無財。
二：四柱透印。（順用忌反制）
三：合「食神」。
四：「食神」有沖刑。
五：日主弱。

「食神格」是間接所用。
一定要「食神格」帶「財」。
即是「食傷生財」。
「食傷吐秀」

## 救應一

- 一：四柱無財—則無大福可言。
- 二：四柱透印—必須有「財」制印。或—合「印」。
- 三，四：合沖皆非大福。
- 五：日主弱。

扶日主之神

- ○ 比肩—食神格不忌比肩。
- ○ 劫財—食神格不忌劫財。
- ○ 臨官—吉祥。
- × 印—食神格不可用「印」扶身。因「印」剋食神。
- ○ 刃—食神格不喜「比劫刃」之扶身。

## 七殺（順逆用）

- 一：食神制殺。
- 二：殺印相生。
- 三：身殺兩停。
- 四：羊刃鴛殺。

若無四者之一，為「七殺無制」，廢格

忌：
- 一：身弱無「祿刃」。
- 二：合殺。
- 三：刑沖。
- 四：七殺多根。
- 五：年上七殺。

- 六：「食神制殺」同時兼「殺印相生」以至「印剋食神」。恢復為「七殺無制」。

- 七：羊刃鴛殺同時兼「殺印相生」恢復成「無七殺」之「羊刃格，兼印格」。

註：「羊刃鴛殺」與「食神制殺」二者則可以合用。

## 傷官（順逆用）

一：傷官生財—喜「偏財」。

二：傷官佩印，喜「印」有根。

## 忌

一：「傷官」格，兼「羊刃」格。

或一透比肩，剋財。

為「背祿逐馬」。

二：「傷官格」，又兼「正官格」，

為「傷官見官」。

三：天干三見傷官。

四：忌日主弱。

## 救應

一：傷官格兼羊刃格—

須靠「調候用神」。

二：傷官格—見正官格。

以「財」通關，

或「合官」留「傷官」。

三：合「傷官」，沖「傷官」，

皆難成大器。

四：日主弱。

用「比肩」扶身—無效。

用「劫財」扶身—無效。

用「臨官」扶身—吉祥。

用「羊刃」扶身—無效。

用「印」扶身—吉祥。

## 偏印（逆用）

喜：

- 一：偏財一出天干。
- 二：帶「天、月」貴人。

忌：

- 一：無「偏財」，而天干浮見「比劫」。
- 二：無「天月德貴人」。
- 三：偏印一帶「沖、合」。
- 四：四柱帶「日主」之「祿、刃」。

## 羊刃（逆用）

- 一：羊刃一但用「七殺」，即是「羊刃駕殺」相同。
- 二：羊刃格，兼「正偏印」格，獨以「食傷」洩氣，否則，難以發越。

## 建祿（逆用）

- 一：甲日生於「寅」月……建祿格。
- 二：喜「財、官、殺、食、傷」等格局，皆為合宜。
- 三：忌與「正印、偏印」成格。
（須另有「食傷」，方可轉吉。）

## 命書內涵

「命書」的內涵，包括「簡批、中批、大批、細批」。

四者之中，有繁有簡。

較為完備的「命書」：應該具備下列之內涵——

- 一：八字、大運、干支、十神、神煞，五行分檢。
- 二：開筆命格總評。
- 三：妻、財、子、祿、壽，分評。
- 四：「大運」分運批示。
- 五：逐年流年提要。
- 六：「流月」重點記要。

至於「六親」之內涵，不一定要包括「父母、兄弟」之層次。

而「夫、妻、子女」，則是宜應批列。

然而：在「簡批」與「中批」之中。

- 一：可以不必批出「妻財子祿壽」之分則。
- 二：亦可以不必按，每一步「大運」，各作運程批列。
- 三：簡批—只批一年之流年、流月。
- 四：中批—約以「三—五」年之流年、流月。

不過，不論是「簡批」、（一稱「小批」。）中批、細批……。

其中，卻是有一項，卻是必備的內涵，除了「八字、大運」干支，十神……。

就是「開筆、命格、總評」—卻是一切「命書」之中所必備之「傳統格式」。

這一「命書」之格式，一半是屬「行文」之「公套式」。

另一半，則是透過「命學術語」，而行文於「吉凶」義。

## 六親百喻經

## 子曰錄

附・不動產歲運

## 六親百喻經

一：日主地支「長生」位、六合三合「正財」、妻心不守。

二：丙午、戊午、壬子、丁巳、己亥日一若見「刑、沖、合、會」一男女皆妨婚姻。

三：一「辛」兩「丙」一多妻。

四：「日主」上下干支帶合，「妻」多而易得。

五：合中若有「生氣」，妻妾定招賢良。

六：自坐「日」長生，定許長壽。

七：「日、月」對沖，弦斷而再娶。

八：「日、時」地支，是「七殺」之「墓庫」，平生憂多樂少。

九：自坐「絕」地，縱「妻」無病，亦多有難災。

一○：時上「偏財」，無情而帶疾。

一一：時上「七殺」，而無制合，必多為財愁困。

一二：「生旺」地支，若遇刑沖，一生多次落空。

一三：「時、日」值「煞、刃、鳥」，半路妻兒常不足。

一四：「時、日」對沖，傷妻害子。

一五：「時」祿朝「元」——甲時、寅年支。定有久福。

一六：「財」入祿位，得「妻」之祿。

一七：「財」位多，則慮見傷妻之嘆。

一八：「財、官」同根，主妻美。

一九：日逢「丑」，時逢「鳥」，妻妾生產而病。

二〇：「財」地支，在四柱中「三合」，立身倚妻，得賢妻。

二一：「財」多，「財」旺厚者，子少。有子亦遲。

二二：無「子」之人，人多「鄙、吝」。

二三：「財」星過旺，為人孤獨。

二四：日主、日支坐「旺」鄉，定許子孝送終。

二五：「正官」，顯露天干，子息必主多位。

二六：獨「煞」無「官」，獨「官」無「煞」，後嗣必多。

二七：沖破「長生」地支，主肢體有殘疾。

二八：日主坐「墓庫」者，主長壽。

一九：「四柱」五行相生者，三代福聚一堂。

三〇：「七殺」無制者，壽元恐非永久之兆。

三一：「生月」納音，剋「生年」納音者，主青年有疾。

三二：「傷官」若有「沖、合」，主妨妻妨子。

三三：沖「正官」而「合」者，乃漂零四處之人。

三四：「天之坐煞」，若無制服，定是貧秀才。

三五：「偏印」臨庫，父先亡。

三六：「正官、七殺」相混者，兄弟手足稀少。

三七：「正官、七殺」相混者，技藝之流。

三八：地支多見沖刑者，主人奔波勞苦。

三九：「七殺」兩頭掛，經曰：「有子難繼後」。

四〇：「年」上「傷官」，富而難久長。

四一：「年、月」俱「傷官」，庶出，或貧困出身。

四二：「七殺」在年支居「墓」，長子難養。

四三：「七殺」在年干，終身難除。

四四：「財」星若不與「官」星通根，家雖富，妻亦不美。

四五：「月」上「傷官」，主兄弟手足有傷。

四六：「財、官」格局，一柱，若入「空亡」，一生遷居不定。

四七：自坐「傷官」於「日支」，難為妻妾。

四八：日支、時干支有「財、官」專位者，先貧而亨達。

四九：男命「時柱」傷官，子息遲。

五〇：「時柱」干支、雙沖於「日、月」任何一柱，家財自有意外之破敗。

五一：子息——陽日陽時——男兒多。陰日陰時——女兒多。七殺多——女多。正官多——男多。

五三：四柱中有「巳、亥」對沖者——多主父先亡。四柱中有「戌、亥」多者——多信鬼神。

五四：年、月「卯、酉」者，一生多遷移。

五五：月支有「財、官」，縱干頭不露，亦自足為福。

五六：地支無「財、官」，天干頭「財、官」——則是虛富不實。

五七：日祿歸時，時干為「食、傷」者，晚年有福。

五八：女命——貴人為上，忌干支雙合。

五九：「女命」年「納音」剋「時」納音，不利子息。

六〇：時帶「正財」，主招美妻。且得外來財物。如：甲日午時，庚日卯時。

六一：「財、官」三柱入墓，（月、日、時），非傷妻，即損子。

六二：「丙辛」合於「酉」時，他年何人掃墓？

六三：日主無「生、祿」之位，財多常合。外春風而內奸詐。

六四：「正官」多而日主弱，一子傳歲流芳。

六五：「水、火」遞歸，帶「魁罡」——犯刑名而遭囹圄。

六六：「羊刃、傷官」有沖合，一生與人少合。

六七：「女命」食神」母入「墓」，憂子有傷。「日、時」辰、戌二相沖，子必有傷。

六八：「偏印」居年干，祖業空有損破。

六九：「比、劫」遇「魁罡」，醫巫之士。

七〇：「驛馬」乘「孤、寡」，主放蕩於他鄉。

七一：「三奇」地支，若有「辰、戌」對沖，只作平常之造。

七二：日支自坐「七殺」之「墓」，平生少樂多憂。

七三：「正財」入「墓」，則主妻有災害。

七四：地支會「七殺」，天干透「七殺」者，主孤單之命。

七五：月柱坐「貴人」者，大抵都是主家長有「勢」之人。

七六：月柱「正印」，坐「天、月德」貴人。又不見沖刑，在旺相，主雙親長壽。「正印」或「偏印」，不遇刑沖，亦主父母長壽。

七七：「正印」與「調候」或「格局」。有「合破」者，主父母不全。

七八：任何「格局」，有破格者，皆主父母不吉。

七九：「七殺」、「羊刃」在月柱，母親先亡。

八〇：「羊刃」、「正印」，母有疾。

八一：丙子日，自坐正官，男命得有助之妻。

八二：「正財」與「調候」不相「制剋」、妻佳。

八三：四庫之財、又逢沖者、主妻吉。

八四：官、殺過重、妻乏力。

八五：四柱三合、五合、六合多者，夫妻有變緣之兆。

八六：日、時有「辛酉」干支、主傷妻子。

八七：「正財」坐「桃花」——是主娶自己所挑選之女子。

八八：時支坐「正官、財」者，皆主子女優秀。

八九：時支坐「孤辰、寡宿」者，主與子女意見不合。

九○：時支坐「偏印、七殺」者，主與女子無緣。

九一：「正財」入「墓」，主不得妻助。

九二：「官殺」入「墓庫」，主子息遠散他鄉。

九三：「甲子」日、「庚午」時，一生仗義而自己引害。

九四：「二干不難」，可有虜名。

九五：二、三羊刃，入「財」運凶。

九六：女命「食神」過多，反為不祥之女。

九七：年、時天干「比肩、劫財」。中年後有嚴重失策。

九八：「羊刃」年時居，或「羊刃、正印」年時居，主體弱。

九九：日支旺、時支衰，事業有始難終。

一○○：婚姻——自坐「傷官」庫（甲戌）女遲婚，男有女友。年干「傷官」，時為「食神」，女命遲婚。「桃花」帶雙合（剋夫）。比、劫坐三刑——婚姻難有成局。

三甲分明天上富
三乙應是雙妻命
三丙本是入火鄉
三丁相逢人無緣
三戊逢子大吉祥
三己父母各一房
三庚必然是才郎
三辛續聚是前緣
三壬天干居祿位
三癸水火二須防

兩丙兩庚俱壽促
兩壬兩辛重父母
兩甲兩庚兩故鄉

三光有名位
一吉一凶輪
父母幼年亡
手足二無情
離祖大發揚
兄弟亦一方
切忌妻無緣
夫妻難久遠
富貴永久長
二度建宅房

三子多重婚
三丑多妻房
三寅主孤獨
三卯人多妨
三辰性急燥
三巳逢刑害
三午主雙妻
三未有空亡
三申事有違
三酉守空房
三戊多小人
三亥主孤獨

干支二字連
二度成婚事

年——年上「財、官、印」，無破——必生書香門第之家。年帶「驛馬」旺相、日干旺相、無刑沖——主家宅豐厚。

月——「七殺」當月令者——無兄弟。月上「傷官」、兄弟有傷。月令逢沖——兄弟難有。

日——日支作「妻」宮之論——四柱無「財」，反不刑傷妻妾。妻坐專位祿——得妻之福——庚日卯月…等。暗合正財——妻妾易得——戊子日。財坐驛馬——必得持家之婦。日主「長生」，在地支多見——得美妻。日主地支逢沖、則夫妻有分離之兆。日支坐傷官——妻妾難為。

時——時上「傷官」，男命子遲。時上「財星」太旺，為人性情孤獨。日祿歸時——男命子多。

月支坐「財、官」得時。日支坐「財、官」——得位。時支坐「財、官」——有成。雙胞胎——陽日陽時——兄勝。陰日陰時——弟勝。

## 天干合之性格

甲日合己——主人被自己的「信用」，而束縛自己。道義心勝過智力。

己日合甲——主人雖有對人「諂言」之善心，但易於事後後悔。

乙日合庚——言詞之中，禮儀時有不周全之感。臨事有左右為難，拿不定主意。

庚日合乙——有剛毅決斷之能力，有時不考慮對方之實際困難。

丙日合辛——思慮微細深遠，多有防範過多之疑心，難有知心之友，女命大忌。

辛日合丙——身材有瘦弱之兆，為人心平氣和，對人生易於滿足。凡事不苛求，女命亦忌。

丁日合壬——氣量小，見不得他人有意外之財，女命爭風之心強。

壬日合丁——有隨時調節自己進退之立場，現實而有情緒化之傾向。

戊日合癸——唯美主義之心態。

癸日合戊——為人樸實，從一而終，男女皆是終始如一之性格，性格寬宏。

一：金白水清——地支有「長生」、聰明出眾。

二：金白水清——有「偏印」、文才佳，而難長壽。木生「卯」月，午時——西南運中主發越。

三：「水」盛無「土」——破家淫蕩之人。

四：「年」沖「月」令，離祖成家。

五：「馬」多，終年奔走。

六：「祿」多，為營生而一生難停。

七：「年」剋「日」，幼年困窮。

八：「日主」所坐之地——十神較為親切。

九：四柱俱皆重要，唯「時」支最為緊要，引至時上，旺絕定其局。

十：一柱之中，「財」下坐「財」主慳吝。

十一：日主——下生上，主一生自享其福。上剋下——主有權勢。上生下，供人之福。下剋上——多有沉滯。

十二：「官、煞」俱有（出天干）——主無永壽。

## 論屋舍宅——以日主天干合、地支對沖後一位

甲子日——己巳運歲為得宅。
乙丑日——庚午運歲為得宅。
丙寅日——辛未運歲為得宅。
丁卯日——壬申運歲為得宅。
戊辰日——癸酉運歲為得宅。
己巳日——甲戌運歲為得宅。
庚午日——乙亥運歲為得宅。
辛未日——丙子運歲為得宅。
壬申日——丁丑運歲為得宅。
癸酉日——戊寅運歲為得宅。
甲戌日——己卯運歲為得宅。
乙亥日——庚辰運歲為得宅。
丙子日——辛巳運歲為得宅。
丁丑日——壬午運歲為得宅。
戊寅日——癸未運歲為得宅。
己卯日——甲申運歲為得宅。
庚辰日——乙酉運歲為得宅。
辛巳日——丙戌運歲為得宅。
壬午日——丁亥運歲為得宅。
癸未日——戊子運歲為得宅。
甲申日——己丑運歲為得宅。
乙酉日——庚寅運歲為得宅。
丙戌日——辛卯運歲為得宅。
丁亥日——壬辰運歲為得宅。
戊子日——癸巳運歲為得宅。
己丑日——甲午運歲為得宅。
庚寅日——乙未運歲為得宅。
辛卯日——丙申運歲為得宅。
壬辰日——丁酉運歲為得宅。
癸巳日——戊戌運歲為得宅。

若「日主」納音剋「宅」、或入「空亡」、「囚」，則不能自己置宅。

甲午日——己亥運歲為得宅。
乙未日——庚子運歲為得宅。
丙申日——辛丑運歲為得宅。
丁酉日——壬寅運歲為得宅。
戊戌日——癸卯運歲為得宅。
己亥日——甲辰運歲為得宅。
庚子日——乙巳運歲為得宅。
辛丑日——丙午運歲為得宅。
壬寅日——丁未運歲為得宅。
癸卯日——戊申運歲為得宅。
甲辰日——己酉運歲為得宅。
乙巳日——庚戌運歲為得宅。
丙午日——辛亥運歲為得宅。
丁未日——壬子運歲為得宅。
戊申日——癸丑運歲為得宅。
己酉日——甲寅運歲為得宅。
庚戌日——乙卯運歲為得宅。
辛亥日——丙辰運歲為得宅。
壬子日——丁巳運歲為得宅。
癸丑日——戊午運歲為得宅。
甲寅日——己未運歲為得宅。
乙卯日——庚申運歲為得宅。
丙辰日——辛酉運歲為得宅。
丁巳日——壬戌運歲為得宅。
戊午日——癸亥運歲為得宅。
己未日——甲子運歲為得宅。
庚申日——乙丑運歲為得宅。
辛酉日——丙寅運歲為得宅。
壬戌日——丁卯運歲為得宅。
癸亥日——戊辰運歲為得宅。

## 法理對話錄

## 法理論斷

「法理推論」之「談話藝術」。

在「推理」方面，是依據於「子平基礎概要」一書——但以「十神定位法」，依此一章節為主。

所指之「法理」，亦是依據於「子平基礎概要」——「十神定位」——其章節中之八字。

若按常法而言，八字之「法理」層次，應該涵蓋——

「格局順逆，調候用神，身強身弱，全流刑沖，神煞徵兆……」。

此章節中，但以「十神定位」而作「推理」上之依徵。

基於——

一：論命對話藝術，本來只是遵讓於「實務」上之「過渡期」。等同「禪宗」之「指月錄」，不可以執「指」為「月」。意到、喻至、神領、詞達……之藝術層次。

二：基於本門「吉祥齋」之實務「時效」——是以與「親朋、來賓」。在「實務論命」之時間，基本上是以「一次論命，以二十分鐘」左右為主。

其間在「實務」過渡期之內，容易發生兩種「困難」之事，即是——

甲：依實際理論而談話，只經過二、三分鐘之對談。自覺沒有足夠之言詞可以對答只能一，二分鐘而「論命」，近似「有花無葉」的困惑。

乙：相反之情形，就是與「賓，朋」論命之時。一個八字，談了四十分鐘以上，還是在「不知何時可了局？」的「時空深淵」之中，又是一種「沒完沒了」的困惑。

故此，為此提供出「二、三百句」「談話錄語」——以備「實務」過渡期之用。為什麼只須提供二、三百對語呢？因為，依此，若能「舉一反三」……也就一切「迎刃而解」了。

## 比肩

比肩——以三夾板，代替多層併合之木塊，易於變形。若「比肩過多」。

同性相見為「比肩」——故有同性相斥之先天性質。即是——

一：對自己經常否定自己，表面上是似乎「自我反省檢討」，而實質上卻有「游移不定」之個性。

對話：可兼二項以上之事業，重心應可自由調節之。

二：有重一時之原則，有服從「直覺」的習性，不喜過度，或持久性「步驟」之束縛。

對話：是有「原則」之人，有第六感之特色，行事往往不是平凡人之所易察。不適合合作「法律性，總務性」之職位。

三：表面看來，每一件事，都似乎是主動。實際上，則是不能持久，缺少毅力不成熟。

對話：隨時能調整自己立場的人，而且不會對一些「已付出，未收回」的心力後悔，能忘懷過去的人。

四：是勞碌命。

對話：為人責任太重，主動關心別人所疏忽之處，也樂於適度替人收尾。

五：同事，朋友不易相處太久，由於有時有意無意，觸及別人隱藏的一面。譬如：別人稍微似乎客氣過度一些。立即答以「有什麼事，長話短說罷。」

對話：最能「設身處地」，主動設想到別人內心之隱憂。

六：兄弟之間，難以久處合作之道。

對話：不適宜與「近親知友」合作事業，不論事業大小，都宜自己獨立經營。

七：不能守密，言詞有些不考慮「有失他人面子」。

對話：主動關心別人，有時反而成，好心沒有好報。

八：個性坦率，過久之談吐，則有略顯「輕浮」之態。

對話：有反覆叮嚀之微瑣關心他人，有時會失之誇張。

九：不懷疑他人，容易對環境知足。凡事不論得、失，都不會太認真。

對話：樂天知命，懂得休閒生活藝術，有宗教之興趣。

十：平時是能容忍一些逆境，但是累積到某一程度，會因一些小事，而突然間，大發不必要之脾氣。

對話：是外柔內剛之人，懂得適度之「殺一儆百」。為人雖仁慈，卻不是「婦人之仁」的那一種。

十一：有兩極端化的個性。譬如：合夥生意，自覺瑣碎太煩，煩到某一極限。則會忽然之間，不計得失，立即放棄全部之傾向。

對話：是能提得起，放得下的人。平時總是給別人面子，但是一旦作了決定，就很難再挽回。是屬於「不走回頭路，不後悔」的一種。

十二：夫婦時有兩不和諧。

對話：比肩重，是內剛外柔之人，也是有尊重權威之人。對妻子談吐，也同樣不留餘地揭出妻子之缺處。通常在三，二年內，即會如同冰炭。同時一也是對「社會」採「忍柔」。而對一家庭則是「內剛」之相對性格，因而使妻子認為，丈夫對外「虛偽」太重。

十三：對往昔之苦難，是易於忘懷，而對未來卻是頗多幻想希望。

對話：努力前面，而很少受過去不良經歷而影響。能以樂觀的人生觀，面對未來。

十四：不宜與女人（一對一）合夥做生意。

對話：不喜與女人計較，有女士第一的謙讓。

十五：為人不易守密，因善意而多談，而引「浮燥、不當」之後遺症。

對話：是一位依習慣，憑直覺行事，豪爽個性之人，完全不是「心有城府」之人。

十六：比肩坐空亡——不利父，女命夫妻緣份薄。

對話：男命——父子二代，性格不同，也不可能同行。且主白手起家，不直接承繼家業。女命——是屬「日常生活」的道義夫妻，為結婚而結婚。

女命：

一：比肩坐比肩，比肩二十二見並立。不聚財，不善理家，有購置物件的嗜好。感情豐富，而多猜疑，爭吵。

對話：有獨佔，或放棄之「專情」——極端感情。生活形態，跟得上時代，並頗善於修飾儀容。夫妻生活，吵吵鬧鬧，反而更增進情趣。

二：比肩坐羊刃，在年柱，剋父。

對話：出生平凡家庭，與父緣薄，與娘家少助緣。最宜有義父。

三：比肩坐羊刃，若有沖刑，則有「不測之災」。

對話：有破相之災，否則恐有官非之難。

四：天干二比肩一失財二次以上。

對話：男命——雙妻之命，改變行業二次以上。女命——有經營事業之能力，職業婦女。亦主有幫夫之運，但有功成難守，主離婚之非。

五：比肩地支有三刑，乃貧困離家之人。

對話：家庭平凡，自幼早入世故，多有艱辛。女命——最宜住校，或寄宿於上班之單位。婚姻不可由「相親」式之方式安排。尤不宜早婚。

六：日支地支，有三合比肩，剋財者，（三會、六合）主重婚，二度因緣。

對話：不論男女，皆有感情上之困擾。事業傾向於「藝術，文學，宗教：…」方向。女命切不可從事「商業」之事業。

七：天干有比肩，而在「時柱」天干、地支者。

對話——不論男女，財產不可過早用，第二代之名字登記。亦不可涉入「借貸」，作中人，保人之事。

註：比肩過重之基本傾向——

一：以上各項，可參閱所附之八字作提示。

二：重點在——制妻，疏財。不太專心，不很在乎得失。缺乏持久性。

三：過於尊重權威，而略有疏散性之牽就。是屬於「忠誠」與「固執」之間的性格。

| 比肩坐空亡 | 比肩甲 戌空亡 | 丙寅 | 甲子 | 己巳 | 比肩地支逢冲 | 比肩甲 戌 | 甲子 | 丙寅 |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 比肩过多 | 比肩乙 卯比肩 | 己卯比肩 | 乙卯比肩 | 比肩乙 酉 | 比肩坐劫财 | 戊寅 | 壬戌 | 壬寅 |
| 比肩四柱逢羊刃 | 比肩丙 午羊刃 | 丙甲 | 丁酉 | 比肩坐比肩 | 戊辰 | 比肩辛 酉比肩 | 辛酉比肩 | 甲午 |
| 比肩地支坐三刑 | 比肩甲 申 | 己巳三刑 | 甲寅 | 庚午 | 比肩坐羊刃遇冲刑 | 比肩丙 午羊刃 | 戊子 | 丙戌 | 比肩丙 申 |

## 劫財

劫財——與「日主」是「陰陽相扶」。

三位以上「劫財」者，多有盛氣，打量別人的神情。

對話：一：為人有禮，具有自信。二：處理事業，不會太過感情用事。

三：處世是大處著眼，小處著手。觀察人與事，不會疏忽了對方之小動作。

四：崇尚實務，少有幻想之虛浮。

五：堅持自己的立場，是屬於擇善固執之人，重「原則」為第一優先。

六：不因外界之困難，而輕易改變既定之主張。

七：久慮，慎思，但仍作有「彈性」之選擇。

八：不畏懼外界之流言，傳聞。亦不易為此而受干擾。

九：在重大之事項，有「大義滅親」之理智，不因循俗套。

十：感情不亂於處理世情之「寧靜」。

## 日主專位坐劫財—日刃，或者「羊刃」格者。

主為人極為有自信心。

對話—男命：不懼內，對家庭而言，是有權威的家長。但亦主雙妻之命。

女命：眼界高，為人處世，有獨立性，是「才女」。有適應生存之能力，亦主有管理辦事之能力。為人重視現實，也兼顧人性之尊重。

## 日支：「劫財」透出天干。

對話：甲：所謂「親兄弟，明算帳」。為人處世，錢財分明，不拖泥帶水。主「父先亡，夫妻互有難言之苦衷。」

乙：夫妻間，錢財亦可以有各自獨立的財務。

丙：不忌諱親情，當面直說對方之缺點。有時會因此而遭小人之忌。

丁：對既往吃虧之經驗，有「前事不忘，後事之師」的持久記憶。不易犯「第二次相同之錯誤」。

戊：能「獨排眾議」，式領大眾之氣魄。

己：對「婚姻」對象，並不十分計較於「年齡」問題。不忌諱「老少配」。

庚：「婚姻」也不注重，既往之色彩，但不合適於「大家庭」。

辛：平時對人，重視對方之「第一印象」。亦重視對方之「衣著，風度」。

壬：不是屬於「花前月下，纏綿悱惻，枕邊細語」的婚姻生活。中年之時，認為愛情不是生活之全部。

女性：是屬於「敢愛，敢恨」之人。

## 合作事業：俱為有始無終（四見剋財）

對話：有領導能力，但不宜三，二個人合作之生意。不論大小生計，儘可能自己作「店東」。若非有公司會計制度之事，不宜向他人投資。

## 在四柱，同一柱中，「剋財，傷官，羊刃」併。

主：屋富人貧，富而不久，因金錢而引發禍端。尤其是忌在「時柱」。且有「親屬」遠離之非。

對話：甲：平日所使的物件，喜用精緻高級品。

乙：講究「品牌」，生活水準有品味。

丙：投資事業，喜精專，不喜廣泛。若是一旦失策，後果堪憂，嚴重之時，必須改行。

丁：須隨時避免，墮入「不甘心」之固執。其中所述之特徵八字一可參閱「子平基礎概要」之命例。

| 日支坐專位剋財 | 剋財坐剋財 | 剋財辛酉剋財 | 庚子 | 庚辰 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 甲午 | 丙寅 | 壬子剋刃 | 壬寅 | 癸酉 |
| 日支根透剋財 | 剋財癸酉 | 壬子剋刃 | 癸卯 | 二頭剋 |
| 甲子 | 丙子 | 戊申 | 剋財丁酉 | 剋財丁酉 |
| 年干剋財 | 剋財丁未 | 丙午剋刃 | 己亥 | 剋刃逢沖 |
| 己酉 | 丙午剋刃 | 癸卯 | 庚寅 | 剋財辛酉剋刃 |
| 剋財傷官羊刃併 | 丙申 | 丙申 | 甲子 | 傷官丁卯剋刃 |

# 偏印

「偏印」過多—指「四見偏印，三合，三會」等。

甲：乃是屬於性格孤僻，表達力太過含蓄。有拗泥作態坐失良機之弊。遇不如意之事，有時會出言「簡短，帶刺」，近似刻薄之諷刺話。立場往往故意「格峻調孤」，在感情上有深深埋下內心之「椎心苦悶」。得失上有提不起，放不下，患得患失之感。作事先想到「很難，很難」的灰色悲觀習性。近於「有始無終，遇難而止」，一種顯然的「毅力不足」。

## 對話：

- 一：富有哲學、宗教、藝術之高雅氣質。
- 二：提供他人意見之時，或者在一般對談之時，經常喜用「譬喻式」的暗示。
- 三：喜清靜，忌喧譁俗套，最不適宜於「市儈」式之生涯。
- 四：最宜任「教員，醫院，自由職業」，民族文化、古典藝術之職業。
- 五：不喜與人公然爭執，處世遇到逆心之時，多以迴避意態而應對。
- 六：自己立場，大抵是以「含蓄式」之示意，有時會失之交臂。
- 七：其成功之途徑，大抵是經由——
    - A、貴人對他之專長，有特殊之賞識。
    - B、突然式之機遇。
    - 而不是一種「刻意攀求」而成功。
- 八：是屬於「不會曲就逢迎」之清雅人士。
- 九：宜有適度之「興趣」培養。諸如：繪畫、彈琴、雕刻……等。

乙：偏印格，而四柱全陰，乃是「言清行濁」之人。對話：有能曲能伸之雅量。在必要之時，有蓮花出汙泥，不計小節之遠見。

丙：「偏印」在年干，不利長親，父親性格不定。對話：父子二代，性格迥異，亦不承繼上一代之相同事業。與母親緣份淡泊。

丁：「偏印」專位在「月支」，以「藝術，文化，技專」為職業。對話：不是普通之「商人」。是有專長之人，亦可為人師表。不善於積財，但是受人重視之人。

戊：日支專位坐「偏印」，不論男女，姻緣各有苦衷。對話：藝術胸懷，非是「油，塩，柴，米」之輩，但不易得夫婦皆「甘之若飴」。清雅之人，家務事常有難言之隱。

己：天干兩見「偏印」，不論男女，皆有「遲婚、變緣、獨身」之非。對話：由於個性性格清雅，若配現實庸俗之對象，則難以白首偕老。遲婚則可增加選擇之機緣。

庚：女子「偏印」多，子息少，也不喜帶小孩。對話：喜歡乖巧的小孩，討厭頑皮之孩童。子息只主有一、二位。不是溺愛子女之人，亦不適合三代善堂之大家庭。即使子女長大獨立，自己仍然保持獨特之「藝文性格」。

辛：「偏印」在月柱，坐專位「祿、刃」之人」乃是有慧而福淺之人。對話：由於「文人雅士」之個性，寧可減少自己的現實利益，仍然是堅持一些概念式之信念。不是從政之人，亦非商業總務人才。

壬：專位「偏印」坐祿刃，四柱又逢沖。因性格而引入「孤僻」偏激而引禍。對話：孤芳自賞，對自我，環境俱皆以相同之要求。若在團體之中，則往往因「看不慣」，而招是非臨身。但透「偏財」，以及「天月德貴人」人者自有「貴人」欣賞，而反得近貴人，名利皆成。

| 偏印在年 | 偏印乙 卯偏印 | 甲 申 | 丁 丑 | 丁 未 | 天干二見偏印 | 偏印甲 午 | 偏印甲 戌 | 丙 午 | 丙 申 |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 偏印專位在月支 | 壬 午 | 癸 卯偏印 | 丁 巳 | 丙 午 | 時柱偏印 | 己 酉 | 己 巳 | 甲 午 | 偏印壬 申偏印 |
| 偏印坐絕 | 辛 酉 | 辛 卯偏印絕 | 癸 未 | 甲 辰 | 日支專位偏印逢沖 | 乙 丑 | 己 卯 | 癸 酉偏印 | 癸 亥 |
| 日支自坐偏印 | 辛 未 | 辛 卯 | 丁 卯自坐偏印 | 丁 未 | | | | | |

# 正印

「正印」—主秀氣文才。但若無「官、殺」配屬，則一介書生而已。為人聰明有謀，不多管閒事。潔身自愛，但不願為不必要之事，而多作擔承責任。

對話：一：處事有條理，不超越自己之份，不越權。

二：有節制，凡事量力，為人十分客觀。

三：不輕易表達自己的立場。

四：善體人意，十分能「設身處地」。

五：是屬於「各人自掃門前雪，不管他人瓦上霜」之人生觀。

六：不談論自己不甚清楚之事。

七：不善理財，而善於建立「制度，方法」之人。

八：略有「孤獨感」，但不會悲觀。

九：不是唯利是圖之人，但卻是「明哲保身」之人。

十：對「得、失」能以「達觀」之態度而處理。

十一：凡事但以問心無愧，淡泊以明志。設若他人對他誤解，也不急於希望別人對他了解。

先財後印——一生吉祥，財務優裕，但家庭難和諧相處。對話：一生多受，現成之福業，常得貴人相助。機遇皆由自然所形成。但家庭之間「婆、媳」不易相處。親屬之間，屬於體弱家庭，經常有些小病痛。家庭中，有特殊高級消費，諸如：「貴族金魚、高級鋼琴…」等。

女命地支「三合印」——即是三合「偏印」格。對話：長子成就最佳，而自己則是獨立遠居他鄉。

| 先財後印，無刑沖 | 正財丙午 | 癸巳財印 | 正印庚申 | 正印坐偏印 兼業 | 壬寅 | 正印壬子偏印 | 乙酉 | 甲申 |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 先印後財反成勞碌 | 正印庚申 | 辛巳 | 癸未 | 正財丙辰 | 正印坐傷官 清高 | 辛未 | 正印丁酉傷官 | 戊子 | 丙辰 |
| 正印坐正財婚姻否 | 乙酉 | 正印己卯正財 | 庚子 | 丁亥 | 殺印刃全 獨身 | 正印癸巳 | 七殺庚申 | 甲寅 | 丁卯 |
| 正印坐正印 自信 | 戊辰 | 正印乙卯 | 丙申 | 丙申 | 正印坐羊刃 勞碌 | 丁未 | 正印癸卯 | 甲子 | 丁卯 |

# 偏財

「偏財」—主為人慷慨，不十分計較得失，且主有女緣。

對話：甲：乃是「智慧」財產，亦能為他人理財。

乙：不斤斤計較於小枝節，而在大處着想：

丙：識大體，有氣量，肯吃小虧，懂做人，凡是先從利人利己之均利人生觀。

丁：輸得起，贏得起，性格寬宏。

戊：為人有「幽默感」，會說無傷大雅之俏皮話。

己：頗能有預感，可能發生爭執之要點，亦善於事先補救。

一：偏財帶此劫者，有破敗家產之虞—對話：以自己之金錢，換取經營事業之經驗。不喜佔他人之小便宜。

二：偏財多者，有詐言之非，草率浮躁。對話：由於個性明朗，言談坦率表達自己的立場，而不拖泥帶水。

三：年上比劫坐偏財者，父去他鄉。對話：白手起家，不承繼家產。與父親因緣薄弱，父子相聚時間短暫。

四：「偏財」透年干支，主家世良好。對話：自幼有良好培植教育之機緣。但亦主「先易後難」，經常有小損失之徵兆。

五：「偏財」成格，而四柱無沖刑者，主長壽之命。對話：人生三寶「福、祿、壽」，第一之福為「長壽」，此造九旬以上之壽星。且主四代歡聚。

六：日時，地支坐專位「偏財」，無刑沖比劫者，晚年大富。對話：四十歲以後，因意外機遇而發達，晚境名利雙收。但亦主晚年，有二處家室。

七：偏財在月、時，見天月德貴人者。對話：家世是一方仕紳，書香門第。亦主「對象、女友」，亦為名門仕女，或優異之知名仕女。

八：「偏財」與「七殺」，在地支屬於同根透」同一地支透出者。乃主「父子不和」，以及有「難相處的女友」。對話：父子二代性格迥異，主離家自立事業之命。平生女友雖屬有緣，但亦有女小人之近身為患。

九：偏財，三見明露於天干，乃「屋窄」人貧之兆。對話：財富之表現，皆明白現之於可見之事，乃高級品味之人。（名車、名錶、巨宅…）實際財力，不及外表一半，好客之至，寧可自己吃虧。多為他人之精神依靠對象。

女命：若成「偏財格，或者三見「偏財」者。對話：甲：孝女，對父母之關心，遠超過其他之手足孝心。乙：能自己經營事業，有幫夫之才能。

| 偏財透年 父吉 | 偏財庚申 | 庚辰 | 丙辰 | 丙申 | 偏財丙申天月德 | 偏財坐天月德 吉祥年月比劫 | 戊戌 | 壬午 | 壬寅 |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 偏財坐刃 父不吉 | 偏財壬午刃 | 壬寅 | 戊子 | 丁巳 | 劫財丁未 | 比肩丙午 | 丙子 | 偏財辛卯 | |
| 偏財格無刑沖 長壽 | 偏財庚申 | 庚辰 | 丙申偏財 | 戊戌 | 偏財壬午 | 偏財七殺，父子不和 | 七殺甲辰 | 戊寅 | 癸亥 |
| 日時偏財 獨立 | 甲子 | 戊辰 | 丁酉偏財 | 己酉 | 偏財庚寅 | 偏財庚辰 | 偏財庚寅 | 丙子 | 偏財庚寅 |

# 正財

「正財」—性格不冒險，保守，若非是「企業家，銀行業」，則是保守有餘，開展不足，不易大發越。

對話：（月柱正財）

- 一：性格穩重，少有見異思遷，更不會經常出新主意。不談與自己無關之事，亦不圖身外之虛榮。
- 二：天干十二，三見「正財」。則財源來於多途，有近似「偏印」之「臨時拿不定主意」之心態。對話：禮貌上，太過重視別人意見，因而影響自己之進度。以及一對新興之商業氣候，有過人之敏感反應。其唯一之缺點，則是兼顧太多而有時因此誤失時機。最適合之專業—是新流行之商品。（近似「偏印、偏財」之間）。

三：「正財」多根（天干一、地支三正財）「懼內」。對話：對家庭責任性，有十分負責之性格，喜歡與家人團聚。尊重妻之決定，並能接受妻子任何意見。

四：正財過多（四見）是屬於「虛富」之人，亦有不切實際之誇大。對話：為人重視儀表，重視第一次印象之人。對於用品、衣飾、辦公室，儘可能美侖美奐。能令人對他產生一種「高估他的財力，經營，管理上之高度效益」。其負擔則是「有時為了擴充外局，而實力上有力不從心之困擾」。

五：日主過弱之「財」格有「懼內」，以及「小氣」之徵兆。對話：有事喜與親屬妻子磋商，相信自己人比外人可靠的一種。在一般事項，其優點是重視小節，觀察小動作。不喜與浮誇之人交談，有時會顯得過於「拘謹」。

六：日坐「正財」專位，又透天干者。妻佳，亦主事業成功。對話：大器晚成，成功之過程，近似傳奇性之過程，且主「富而不驕」。

七：時干「正財」，為人口快心直，有時會失之草率。對話：處世之取捨，決定在於自己的「直覺」，不宜任「公職」之大主管。過於「將心比心」，最宜任職「教育、宗教、藝術」等之職業。

八：時支專位「正財」，晚年得佳妻，二子之命。對話：中年以後，事業有成，始得佳妻。是屬於「先立業，後成家」之模式。

女命：一：月支「財」得所「得令」—紅顏失配。對話：命格甚高，不宜配婚於「一般條件的男士」。屬於認為男方「應該是先立業，後成家」，才是結婚之對象。乃是事業家之賢妻，有理財，主持事業之能力。不宜婚配於「藝術家、文藝家」之對象。

二：正財：驛馬同柱—勤勞持家。對話：標準賢妻良母，一生為家辛勞，不辭艱辛。

三：正財在年—不利母親。對話：不宜三代同堂之大家庭。最為適合於組小家庭之生活。亦主父親家世良好，青年即有福慧之家庭。

註：甲：「財」不喜「七殺」同根出天干。乙：「三合財」，作「偏財」而論。丙：女命「財」格，皆主對「子息」有良好教養之典型母親。丁：三合財—流年大吉「庚」日主—遇「己卯」時，「癸未」大運，「乙亥」流年。「亥卯未」三合財，一年大吉。

| 年上正財 富裕 | 正財庚 申 | 壬 午 | 丁 巳 | 丁 未 | 日支正財 妻吉 | 甲 子 | 丙 寅 | 戊 子正財 | 甲 寅 |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 月支財當令 妻吉 | 戊 子 | 正財乙 卯正財 | 庚 申 | 庚 辰 | 祿馬同鄉 吉 | 丙 午 | 丙 申 | 壬 午財官 | 壬 寅 |
| 天干二見正財 | 正財丙 申 | 癸 巳 | 丙 辰 | 丁 巳 | 時干正財 正直 | 丁 未 | 甲 戌 | 正財己 巳 |  |
| 正財多根 懼內 | 甲 申正財 | 壬 申正財 | 丁 未 | 正財庚 戌 |  |  |  |  |  |

# 正官

「正官」— 為人敦厚。

一：四見正官，虛名虛利。而器量而器量狹小，慳吝。對話：出身書香門第，為人謙恭溫和。有才學，而不喜自炫耀。凡事得體，合理盡情。知足常樂，尚無寒酸迂腐之不良現象，但不喜社交應酬。

二：比劫坐正官—先敗後成。對話：過於重視情面，不宜於「近親、至友」合作生意。肯先謙讓之雅量，凡事先退一步。多因肯謙讓之故而復成功。

三：「正官、傷官」同根透—為人謀事，多為費力而不見功效之不良結局，事倍而功半。對話：忠言直言，不忌他人之逆耳。多指出對方，應注意之缺點，而遭大忌。對上司亦如此直言，因而導致—雖有成，亦無功。

四：「正官」坐「七殺」—多受是非干擾。對話：有「兼顧」事業之特性，時有變成「雙重性格」之傾向。由於有「多層次」之兼顧性格，他人有時誤以為「舉棋不定」之弊。不忌諱「多事是非」之境地。

五：「正官」—坐「羊刃」—力不從心之弊。對話：處世顧大體，即使是使自己苛負太重，亦不推辭。亦有因不必要之「面子」，而拖累自己。

六：年、時「官、殺」二頭掛，有子難留。對話：頭胎有流產之虞，或頭胎是長女。長子遠去他鄉發跡，而不留守故居。

## 女命

女命以「官、殺」為夫星。

一：正官，七殺—明見天干，或同一柱中「正官」坐「七殺」。為「官、殺混雜」—主感情有困擾。對話：婚姻有難言之隱。富有感情，但「愛、恨」取捨困難，表裡不一致。不委屈他人，也不委屈自己。取捨於「寧可短痛，不取長期糾紛」。雖不免有「分離」之兆，但決定權在於自己。不畏懼開言開語，選擇自己的歸宿。

二：正官在月支居於絕位 —（戊日生酉月）丈夫乏力，婚姻易變。對話：夫妻生活，常有意想不到的未知數。對一些不可測之變數，終能面對。切不可以早婚，尤其不可以類似「一見鍾情」，閃電式之婚姻，恐必後悔。且主因「同情心」太強，誤導入一以為自己可以改變他人上進之失策。

三：「正官」在月支上是墓位 —（戊日生於未月）年齡相距甚大的婚姻，或者「同居」。對話：對象必須要有「專長」，年齡財富並非是第一要素。對象設若及處於「男比女」，小一、二歲亦可。

四：「正官」與「驛馬」，同在一柱。主婚姻有變，或丈夫經常不在家中。對話：夫妻間最大的缺憾，是不易有彼此「協商」的時間。自己必須要能適應，「不完整」的境遇。

五：「正官」坐「正官」，在一柱中，主離緣之兆。指有不得不「婚變」的客觀事實。同時亦主「婚變」後，仍然有第二度的「姻緣」。對話：第一次的對象，命中緣薄，初戀情人結婚者，必然不佳。

六：「正官」多合，媚而多坎坷。難以推拒他人之感情，往往會有「措手不及」，而引發事端。有「想不到」的奇緣。對話：最宜培植一些良好之興趣。諸如：「音樂、繪畫」……等。亦為「公關」經理之優良人才。

七：「正官」當令，而成「傷官」格。夫妻之名份，或者是實掌一家之主，只能得其之一。諸如：有實權之同居人兼女秘書等。對話：女人有男人之才幹，不輕易愛上一個人，一旦愛上，也不計較對方是否已婚。結婚對象，一定要有專長。否則，寧缺勿濫。不是為結婚而結婚之人。對方曾經過婚姻波折之男士，尤為恰當。有成「填房、側室、同居」之心理準備。

八：年月干為正官，時日支為七殺一主二度婚姻之兆。對話：慎防「七年之癢」，夫妻中途恐有意外之變卦。家庭在中年，慎防「經濟因素」之變卦。尤宜要有「私房錢」，私人之財產。諸如：「七殺」與「正官」。對女命而言，有相當之近似。「七殺」與「正官」。對女命而言，有相當之近似。諸如：「正官坐七殺」，或者「七殺坐正官」，二者吉凶涵義相同。

## 七殺

「七殺」在女命中，與「正官」相似，但以「正官」忌「傷官」，而以「七殺」為夫星，則不忌「傷官，食神」。

為人扶弱挫強，性格固執，不易聽人勸告。

對話：有同情弱者的優良性格，有時為別人之利益，而自己捲入不必要的糾紛。

自信心中有堅定之意志，很少會見異思遷，亦是「言而有信」之人。

一：七殺過多（四見）——

二：年干七殺，生於清平世家或幼年多小災害。

對話：白手起家，幼年之時，處於精神不安定之狀況。

青年以後，始有得力之貴人相助，平生多學勤勉。

三：不喜「七殺、正官」相混於四柱。

（與「正官」條例，不喜「七殺」相同。）

四：天元（日支）坐殺（乙酉，己卯）日。

七殺透出月干者，體弱。

透年、時七殺者—為人聰明伶俐，對人常有不信任之心，猜疑心重。

對話：人情練達，能看清他人隱藏的內心思慮，為人觀察入微。

凡事有正反二面都去思孜，可為與不可為之二皆兼顧之雙面兼取。

五：「七殺」浮見天干，天干有七殺二位，地支沒有支藏之七殺。

性格易變，不易有定性，有浮誇之徵兆。

對話：十分能隨時適應環境變遷之能力。

不固執，亦隨時隨地，重重調整自己的觀點與言詞。

其唯一之缺點—是避免無謂之損失，但有給人一種「浮變」之性格。

七：七殺—不喜與財，同透天干。

為「財生殺黨」，多有是非。

恆常是因，過度之發展，而反遭過度負擔而受損害。

對話：求好，求成功心切，凡事過於「精益求精」。

責任心過重，造成一種近似「義無反顧」之能進不能退。

雖有「毅力」之美德，卻因過度之堅持，而拖累了自己。

對事之衝動，也引發「同事、同行」間，一種惡意嫉忌，以致小人多端。

八：「七殺」與「印」同根透，殺印相生。

是精明的商人，略帶一些「急爆」之性格。

對話：口頭上不得罪人，但在內心自有一套處世之道。

對未必會發生之不良現象，皆從寬看待。不先露出不必要「戒懼」之色。

在談「商務」之時，是精明之商人。

但是在不談「商業」之時，則是富有「藝術文學」：頗有幽默雅量之人。

註：

諸如：七殺坐正官—正官坐七殺

「七殺」在「女命」，與「正官」皆為夫星，推論大致相同。

官殺兩頭掛，殺官兩頭掛。

皆作相同之推論，可以與「正官」條例相互參閱。

| 七殺過多 性剛 | 七殺庚申 | 七殺庚辰 | 甲申七殺 | 己巳 | 七殺己丑 七殺坐三刑 不吉 | 甲戌三刑 | 癸未 | 戊午 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 天元坐殺 性急 | 甲午 | 七殺辛未 | 乙酉七殺 | 戊寅 | 七殺坐空亡 緣薄 | 壬申 | 甲子 | 丙寅 |
| 七殺坐桃花 凶 | 丙子 | 丙申 | 丁亥 | 庚子七殺 桃花 | 七殺在時干 性直 | 壬申 | 丁未 | 甲午 | 七殺庚午 |
| 月時七殺 體弱 | 甲午 | 七殺壬申 | 丙戌 | 七殺壬辰 | | | | |

## 食神

一：食神過多，作「傷官」而論。
即是四柱有「四位食神」，即使沒有「傷官」，也是作「傷官」之性格而論。
然而，畢竟不是真正的「天透地藏」的「傷官」格，而是「食神過多」之「作傷官」而論。這也就是一般性所稱之謂「食神變德」。

在「慷慨」不在乎「得失」之下，隱藏著「間斷」性之「傷官」特性之「矜持」。
外表是不很計較得失，實際上，則是「疏而不慎」。其優點是安祥平常氣氛之中
化解一切潛在的困難。

對話：因不慎必須之「客氣」，而會造成自己隱然後悔之事。

二：食神格，四柱無財，則難論發越。
食神無財，如同「罐頭食品」，不能直接取用。

對話：才氣過高，非是一般性人士所能賞識提拔。

平生取財，取之有道，講究原則、操守，不是唯利是圖之人。

三：女命「食神」成格，或者四見「食神」—食神變德者。

對話：有幫夫運，善於理財，即是通常所稱之「頭家娘」。
是為「職業女性」。

女命有男人之才華。
有精明、清晰之辦事能力。

四：「食神」與「七殺」，同在一柱之中，性格易怒，少耐心。

對話：性格梗直，不會奉迎。是非觀念，大過表露無遺，失之過早表示自己的立場
不忌權勢，多因善意勸導他人而引是非。
嫉惡如仇，有時竟致「反應過度」。

五：「食神」坐「羊刃」—乃勞碌之命。

對話：樂於協助他人，反而拖累自己。
做事憑信心，全力以赴。

六：女命忌「食神偏印」，在同一柱中。

不利於子息，性格孤僻。

對話：子女中只有一位留在身邊，母子不可合作事業。
有「流產」之虞。

## 傷官

一：「傷官」過多，雖主有才學能力，但多有「盛氣凌人、自信過度」之弊。

對話：富於「自尊心」，有自信，不低估自己。

擇友而交，不濫交往。有時因此反招「小人」之嫉。

二：「傷官」坐「劫財」，乃精明之商人，以「實力」而論人生。

對話：大處著眼，小處著手。

凡事謹慎於先機，事後卻是可以大而化之。

重實務，不尚未來之空談，乃是確切把握現在之人士。

三：「傷官」無財，雖巧亦貧。

對話：為人太過「藝術化」，偏重於理想，有時不切實際。

四：天干三見「傷官」不論男女，感情生活多有苦情。

## 冲刑传习

## 六沖傳習

甲：四柱鄰位對沖—依四柱「年限」，而推論其時效。

年支與月支對沖—都不可能守於父母之老家，適宜青少年時代，即「住校」，或去他方習藝就業。

月支與日支對沖—亦為離家、去他鄉發展，亦主遲婚、或者是無助力之妻。

日支與時支對沖—中年之時，家庭失和。

若「日、時」地支有合，則晚年可與家鄉有聯繫。

乙：雙支沖一支—設若「年子、月子、時午」……等。

年、月雙支沖時支—「未年未月丑時」……等。

記憶力散漫、時常將極為重要之事，視為無所謂之處理方式。

不想挽回、檢點已經發生之小困難，一任其由小延伸至不可收拾。

或者有慢性之疾病纏身。

年、日雙支沖時支—「寅月、寅日、申時」……等。

中年以後勞苦、家庭生活寂寞。

## 丙：十神地支對沖

比肩地支對沖—兄弟不和，因錢引來煩惱。

劫財地支對沖—兄弟不和、破財消災，反而越陷越深。

食神地支對沖—不能當機立斷而引發進退失據。

傷官地支對沖—因過度自信，輕視他人而低估了後果，以致力不能勝。

正財地支對沖—是屬於「心靈」處於長期苦悶的人，近似永遠有解決不完財務之困惱，以及毫無家庭樂趣可言之人。

偏財地支對沖—經常有一步登天的試圖，有見到比自己財力好的人，有羨慕之心但亦因此自己有「怨懟」之心。

正官地支對沖—會因受大環境之影響，而至「潦倒」的地步。

諸如：股票崩盤、失職查封…等。

女命則婚姻，有椎心之苦悶。

女命有流產之虞，或職業上牽就現實而失策。

女命有「婚姻、子女」之困擾。

以及若有意外之收穫，則必有意外之損耗。

## 丁：複式六沖

七殺地支對沖—犯小人、易怒、生活在地震帶之中。性烈，為他人而煩憂。

正印地支對沖—徒有「見解、才學」，而沒有實行之方法與次序。

偏印地支對沖—藝術性格，傾向唱反調，為堅持而堅持、薄福之人。

女命「婚姻」不佳。甚或「離、寡」。

女命則有「任性」，與親人貌合神離，且主貧乏。

女命性格拗執，不近人情、婚姻必有苦情。

天干相比、地支沖—如：甲子、甲午

一生辛勤、財產皆血汗辛勞之所得。

且主長輩之家產，並無能取得之可能。

「空亡」、逢沖—反主吉祥、意外而發越。

地支沖、而天干有合—如甲午、甲子、己巳。子午沖、甲己合。

男命—別人看來甚為吉祥，只有自己已知道苦不堪言。

諸如：挪用公款、而未被發覺之風光手面。

女命—多為「名女人」、晚景淒涼、回首當年……。

## 戊：「六沖」之特徵

一：子、午沖—正位對沖，等同「驛馬」。平生很難久守一項事務、動蕩不安。

二：丑、未沖—雖為陰土力弱，無大凶之象。但主作事進度緩慢、久久無功。自己也猶豫不決，很容易解決之事，一拖即三、二個月，貽誤時機。

三：寅、申沖—大膽、熱情、重感情而引發困擾。

四：卯、酉沖—是東西門戶沖，其不吉之兆，是來自「至親、好友」之叛離。因而引發，意想不到、不可能之可能……憂悔莫名。

五：辰、戌沖—愁重，有妒心，若無宗教之內斂，只主虛名而貧乏。女命「離、寡」、體弱。

六：巳、亥沖—好表面之虛華，有不知不覺之「好大喜功」，與強烈之「被人需要」。為了「捲入他人之閒事」而引災害。

六害—則多是指「身體」不健康，或性情孤僻。往往造成，本來無意傷人，卻只是因性格之所致而傷害他人。

## 三刑傳習

一：「寅巳申」三刑—平常人，是「勤儉」起家，善財難捨，予人有缺少人情味。貴人則體弱，現實人生。

二：「丑戌未」三刑—知進而難知退，為人挑剔，唯美主義，不考慮對方之為難。多涉是非、官非之嫉忌。女命—婚姻不佳，且流產。

三：「子、卯」三刑—修養不及，尤其是對「平輩」者。女命—現實、輕視對象，有「一把抓」的傾向。

四：辰辰、酉酉、午午、亥亥—自刑。日支坐「自刑」者，不利「妻」。自身有疾，或意外災害。作事首尾不一致，多有中途改變決策之弊。

木太旺—似金—以「丁」火為用神。
木極旺—似火—以「水」為用神。
木太衰—似水—以「金」為用神。
木衰極—似土—以「丁」火為用神，丁暖辰潤。

火太旺—似水—以「金、水」局則發。
火極旺—似土—在「甲」運，家破人亡。
火太衰—似金—以「水、土」運則發。
火衰極—似金—以「水、土」運則發。

土太旺—似木—以「金」為用神、金運發。
土極旺—似金—行「南」方運發。
土太衰—似火—行東方運吉、入南方運反不吉。
土衰極—似水—運行西方，常有貴人際遇。

金太旺—似火—在「壬子」運中，可主大發。
金極旺—似火—在「壬子」運中，可主大發。
金太衰—似水—在「金、水」運順，氣則好也。
金太衰—似土—「木、火」運則發。
金衰極—似木—須有「水」運則好。

水太旺—似土—運行「東」方，則為美好。遇「火」運則敗。
水太衰—（若四柱無金）、運行「土」則發、「木」運則敗。
水極衰—似火—行「木、火」運皆好，「土」運則亡。

## 甲：

太旺—似「剋我官殺」。
極旺—似「我生陰傷」。
太衰—似「生我為印」。
極衰—似「我剋為財」。

天干壬癸—運宜戊寅己卯。
天干丙丁—運宜壬寅癸卯。
天干戊己—運宜甲寅乙卯。

## 乙：

金水傷官—要燥。辰戌
木火傷官—要濕。丑未
水火局—要燥。丑未
水土局—要濕。丑未

天干甲乙—運宜庚午、辛未。
天干庚辛—運宜丙寅、丁卯。

## 四二一辙

## 傳習錄實務

## 四二一轍傳習錄

「論命」稱之為「四二一轍」，是指「專業人士」，（清代稱之為「巾行」。）所宜應具備的基本常識與義理。我以「甲子之閱歷，當以此法最具有「兼顧」之效益。

昔日「命理」這一個層面，若以「圈外」人來看，好像似乎是只有二種，近似頗為「極端」的現象。

一：是所謂「學理派」，諸如：清代二榜進士出身之「沈孝瞻」氏，（子平真詮）的作者，被視為有「學問」的一種。

二：是所謂「群眾派」。諸如：「命理水龍經」的作者「西方士」。

他那種「諸如：

- 「鼠人生於子時—宜早完婚，免致後嗣空虎。
鼠人生於未日—自我心強，不服人管。
鼠人生於九月—為人平穩，怕出頭做事，口才表情不多。
遇未年（羊）—偶有不平之事………。」

對這種「命式」格調，只要是「信命」的人，等至販夫走卒，上至博學人士，都有興趣，循查條文。

其實這二種，只不過近似於「叫好、叫座」的單式「直覺式」之印象而已。

此間之稱之為「轍」，其原始之範圍，是「梨園」行中之術詞，是指「唱詞」之「韻轍」。延伸至廣義上，在「命學」上，「轍」是指「論命」的一種，「範圍、軌跡、應對、契合、韻味、伏起、指標……」等等的綜合藝術。

這「四二轍」，不必視之為什麼「秘本」之文章而視之。一如我昔日曾為大家敘述過的「星相書簡法卷」，其中「天冊、地冊、玄冊、黃冊……」，彼此俱皆是平易近人的師生家常談話。凡我直系門生，大抵俱有此法卷。

不過，盡人皆知，所謂「大道」，也就是「平常心」而已，人最怕就是不能自己安於「平常心」。

「論命」的平常道理，約是以下列的「四轍」為主。

- 一：理轍—凡事總得先要有一個道理，一種共同遵守的實行規則。這種「理轍」，雖然是有「高、低、偏、圓……」之分。不過，簡而言之，總也是不外乎「日干強弱？格局取用？調候？用神？刑沖合會……」等之喜忌？

- 二：事轍—任何一種「道理、規則」，一定要透過「實質」上的有形事實，方能為人之所接受。

譬如：「傷官見官、忌神、仇神…」等之「理轍」術詞。
若是不能轉換成：「失職、訟訴…」等之實際生活形態，則一切「學理」，
皆成為「抽象」之文字而已。

## 三：緣轍

是「機緣」。社會上會「論命」的人很多，想「算命」的人，也是很多？
你怎麼會與「來賓」相會聚？當然還包括——

- 一：你是不是要錢的「緣」？
二：你不是屬於「江湖」式的「緣」。
三：你是會解疑難？（譬如：你知道股票明牌）的那一種「緣」？

簡而言之，當別人在沒有對你，在「命理」上，有真正認識之前？他是為了
什麼要向你請教？

更重要的「緣轍」？當然是以——你為什麼要為別人看八字為首要之「緣轍」
一：對方是有身份之人，我即使不賺錢，為他論命，也能抬我身價。
二：只不過是我自己喜歡過過半仙的癮而已？

## 四：依轍

是靠「傳統習俗」而行「星相」業務。

譬如：

一：合婚—結婚是人生一大事，即使不信「合婚」之一說，也不會反對為「結婚」選一個日子。

二：開張、取名字……等。

是以「怎麼辦」為主。諸如：

- 一：有什麼辦法可以「早日結婚」？
二：帶「勞力士」金錢的人，可能是什麼身份背景？
三：……？特殊衣著舉止之特徵？

是以一種近似古聖賢所云：「詩經三百，使其不得其專。」

譬如：

- 一：百分比論日干強弱。
二：強調早子時、夜子時。
三：年柱取神煞比較好。
四：納音五行也很重要。
五：陽宅有時比八字要緊。
六：祖傳十分重要。
七：空亡可以否定一切。
八：天、月德，可以滿盤皆吉。

總之，以「一個重點」，來平衡「全面」的一種藝術。

基於以上之「四轍」。
各別融入於「主、客」二轍之間，即是「四轍」中之每一「轍」，必須俱皆安置於一
一：我為什麼要為別人去看「八字」？
二：他又為什麼要找我看「八字」？
合之，即為「四二轍」之主要概念。
在此，吾人且先作出一些，通俗式的「綜合說明」。

## 論命談話藝術

大家都知道，研究八字之「硬體」推理，比較容易。而作「會客」時，「實務論命」則頗為困難。形成一種，當研究命學三個月、半年、一年、二年以後。一旦造成一種，看得懂書，而不會開口……等至於十年、二十年，都仍然是在這種「境地」打轉，這就形成「食之無味、棄之可惜」了。

要改變這種不佳情況，必須要「食之有味」，方可能「惜之無棄」了。

現在，我們將這個問題，細節分開而作一些敘述。

## 食之無味，棄之可惜

這一句「食之無味、棄之可惜」，是有雙層次的，一者是你自己，一者是來賓。

甲：對你自己而言，花費了一年以上的時間。研究命理的效益，只不過是「很怕算不準？不好意思收禮物？被來賓久纏二、三小時之無比苦悶……」等之「欲罷不能」！

乙：來賓對你也是一樣，是要些許代價？或者是完全不要錢？可以問些未來之徵兆？那是好事？不過，這種答案是「軟、迴、旋……」無定論者居多的「食之無味」！

吾人以前在「玄冊」函授之中，大抵已經將「論命」在「實務」方面。有著相當細膩的介紹了。不過，似乎對舉出的「實務例式」，尚不夠普及。（也就是不被人棄之）。現在，吾人完全純粹以「實務」方面的經驗而作介紹。每一個八字，都是以三種行文來批示，而且一定是附有原來習慣性的批語。

譬如：丁卯、丁未、庚午、己卯。

正官丁 卯正財
正官丁 未財官印
庚 午官印
正印己 卯正財

傳統批法：「財官印相生、似是清美。無如午未南方之火烈土焦能脆金，不能生金，且木從火勢，又壞印綬，無生化之情，非情枯而何？更嫌運走東南，一生未遂。」

按：這種「傳統習俗」批命句法。也就是初習八字，在某一個階段盡力要模擬的一種格式。（食之無味）直至悟出「巾箱經驗」，方能擺脫此一種模式的洩溺。即是「將此八字，改用「巾箱推論」。

- 一：五行缺水，四大空亡。
二：日主無根，三：財星入庫。
三：滿盤「財官印」，反作下局。
合而論之，即是「清枯、不遂」之命。

至於與來賓之間，賓主對答之話題，則是對一般業餘人士，是屬於比較弱的一環。對答之用詞，並沒有固定之模式所可比擬。其基本上之概念，是迴避其所忌，以及待候其所宜。至於是「忌什麼？宜什麼？」呢
基本的原則，即是「易經」所稱之：「先天而天弗違，後天而奉天時。」
「業餘論命」所忌諱之事，約以下列為主——

- 一：怕算不準。（只要不怯場，不是重要之事。）
這一怕算不準，約以不超過百分之十五，都是正常之比例。即是你每說百句吉凶之中，如果有十五句不準。並不是問題，這是正常的比例。職業論命者，也大致在這種比例之中。
二：完全不處理「根、苗、花、果」。（玄冊所述）
而自己有一種「觀談八字是一種樂趣。自己比來賓還更有興趣談八字」。
這是論命過渡期，大為忌諱之事。
三：論命完全不敢收受禮物。
四：對自己所算得對之事，則喜形於色。對於看不出所以然之處，則盡在「可能、也許」之間打轉。或者對來賓敘述一些「傷官覆官：：」等術語，來掩飾僵局。

什麼是最合宜的談吐時段呢？

若以「方技略」的「巾」門術語而言，則是「擺切門」。如果是以「名法家」而言，那是即使是才高如「韓非子」，也有「難言篇」之論了。

「看清一件事理，其事並不很難。而將此事表達到，令對方適如其位…，則是很難的一項事…。」

「韓非子」有二十種「難言」。約簡入「方技略」，在我們「巾」行的「五術命理」而言，不必完全週旋於二十難言，卻是其中之七項，是經常見到的現象。

甲：用近似「水龍經」的方式。

將「丁卯、丁未、庚午、己卯」這個八字。

改稱之為—

「鬼人生於六月、午日、卯時」。

依「水龍、一掌金」之模式來批導，那就是—

「鬼人生於六月，小暑之時，萬象更新，事業有專主之才。

鬼人生於午日，太陰星高照，時有女貴人，或得賢妻之助，雖有不測之事，尚無大害。

鬼人生於卯時，大材大用，名揚四海…。」

以這種固定「年、月、日、時」的架式來論命，則是——

韓非子「難言」中所指的「梗固僵繩，則拙而不倫。」

乙：若批論改為——

「庚日生於未月，土旺之月。庚金雖賴土生，然而土多則埋金。財能生官，官又生印，印却扶身。財官相生，似是清美，無如午、未南方之火勢炎烈，反能脆金，不能生金。無生化之情，非清枯而為何？……」

以這種「五行旋迴，連珠之下……。則是——

韓非子「難言」中所指的「多言繁稱，連類比物，則虛而無用。」

丙：若批論改為——

「貴人犯大耗，雖擅交際，終無大用。正財犯咸池，恐亦花燭不明。」則是——

韓非子「難言」中所指的「家計小談、略具數言，則嫌以為陋。」

丁：等至於凡見八字，逐皆以——

「傷官見官禍百端。」逐馬逢馬，勞苦千般……。以這種「架式」，則是——

韓非子所言：「時稱詩書，道法章句，則人以為『誦』。」

（好像是在背誦命書）

戊：若以命帶「關煞」而為主，指之為「百日關、將軍箭……」等。則是——
「韓非子」所言——「言辭遠經、詭燥人間，則以為「誕」。」
「韓非子」所言——「激急親近，探人知情，則「僭」而不讓。」

己：若對女命，直接對方，「必定離婚、失貞三次……」等之「冷楨」。則是——
「韓非子」所言——「激急親近，探人知情，則「僭」而不讓。」

庚：若以「四六駢文」而論命，諸如：
「災禍在歲年之位內，發覺由日時之擊揚。五神相剋，三生定命。每見貴人食祿，無非祿馬之鄉。源濁伏吟，惆悵絕宮之地……。」則是——
「韓非子」所言——「捷敏辯給，繁於文采。華而無用……」

辛：若因為很怕「算不準」……，用出太多不必要之「也許？可能？大概？原則上應該？」
「韓非子」所言——「節微說約，徑省不飾，則「納」而「不明」。」

「韓非子」所言——「節微說約，徑省不飾，則「納」而「不明」。」

……等等之「含糊話」。則是——

等等。以上之各種敘述「命造」方式，不論是任何一種，都是我們所經常見到的一種。不過，所稱之謂「經常見到」，仍然是指「業餘論命」的層次為主。大抵「專業論命」者，在會客之時。通常都是不會允許「第三者」在場。故此，「專業論命」者的言談內涵。大約是在「師承」，與「揣摩」二種主要範圍之中。

為什麼「專業人士」，在論命之時，基本上是不允許有「第三者」在場？其原因，不過是「弊」多於「利」。

「業餘人士」，從早期研究「硬體理論」，但以「沖刑合會、取格、調候……」等；一些基本法則而言之，至少也得要三至六個月的時間。這不過是一些「入式」，還談不上是「入門」。

不過，此人自己認為，但憑如此之「硬體架式」，究竟觀自己在命學上，是屬那一種境地呢？通常而言之，大抵都是「雞肋」的一種。即是——

「食之無味、棄之可惜。」

既然是「棄之可惜」，那就必須要「食之有味了」。

這種現象，一般性「研究業餘」人士。大抵也都會發覺到這些問題，非但體會到「十分須要處理」，而且也真正在「處理」這些根本上之困擾。怎樣令人，聽起來，有些味道……以至於「津津有味」？

其主要之修正範圍，就是要因著「來賓」之「年齡、身份、學養、情緒……」等之多層次的重點。以相同的「內涵」，而用出「不盡相同」的術詞。

我閱歷六十餘年之後，知道「人、時、地」之綜合，比純理論要來得契機一些。

簡而言之，以相同的「內涵」，用不同的「語句」來表達。就能「聽之有味，聞之珍惜」這是屬於一種「談吐藝術」，「談吐」為什麼要「藝術」呢？其中之優點很多。

其中最為顯著的優點如下：

一：設若不能具備相當範圍的「同義異詞」之現成語句？

如果，同時有三位以上。身份、年齡……幾乎相同的來賓。你即是使用「個別隔離」方式論命。事後他們幾位來賓，仍然是可能，彼此交換一下，剛才你對他們每一個人，所說的內容是什麼？

如果他們發覺，你對他們三個人，所說的內容都差不多？自然會感到「頗為單調」？設若，又正是你無法將他們一一隔離。如同一些「三堂會審」，三個來賓同時圍住你之時……此時設若，你用幾乎相同的語句，重來覆去，恐怕來賓之中，內心會有「枯燥無味」之感受。

二：隨時有合宜之「插花」藝術。

由於談論一則八字，通常皆是以「二十分鐘」，作為合宜的談話時間。太短則顯然是敷衍了事。太長則會問個沒完，後遺症太大。

即使是以「二十分鐘」，作為階段。這二十分鐘，也真是在感覺上是「可長、可短」。如果你沒有事先準備的相當術語，可能「五分鐘」之認真對答，也是似乎很長」。

的時間。譬如：（參閱「細批終身詳解」一書）

「你上個月來見我就好了，也就不會發生這件不愉快的事了……。

此事雖不愉快，還是不幸中之大幸。

這是去年「壞流年」的後遺症……。

今年「流年」是守成的「流年」，只是下個月「流月」不佳……。

你現在來得正是時候，所有一切舊帳，俱皆煙消雲散……。

恭喜你剛剛遇到一位貴人。

你剛才渡過了一個難關。

外憂不懼，只怕內患。

有一個「小人」在你的身邊，這個小人，是你近親，或者就是每天在你身邊的人

三個月之中，俱皆是白忙一場……。

三：「佩件」時空之聯貫。（參閱拙著「五行挪移」。）

「佩件」是指來賓之服飾、儀容上之特徵。（諸如：女性頭簪之特別長，或者顯然

短髮短到似學生型……）以及「宗教性」之「佩飾」。

譬如：一位配掛「十字架」項鍊的小姐。

這位小姐顯然是「雙重性格、口是心非、意志薄弱的一種人。」

四：「助興」反問。（參閱拙著「星相法卷」一地冊）

你有吃素的根性。

你與「三寶」（三清）有緣。

你戴「隱形眼鏡」嗎？

你「牙齒」有沒有換過「義齒」？

五：「術語」之速簡「語體化」。

這一項是屬於最為重要之事項，雖然也是可以歸類入「軟體實務」，其實也是「硬體推理」的語體化表達。

譬如：「七殺無制」，這是一句普通的命學術語。

若是照這「七殺無制」，平均含義而言。那不過近似「沒有雕琢過的玉」，與「根本無法控制的性格」……二者之間而已。

然而，用之於「實務」方面，最好事先對「七殺無制」，有着多種層次的語體化「表達」方式。最常見可引用的，諸如：

你不畏權勢，直言無忌。

從來都不會轉彎抹角說話。

你是鍘刀口、豆腐心。
做事只按自己的性情合適與否而行，並不重視得失之後果，是性情中之人。
你最不喜歡「虛偽客套」之事，真的假不得，假的真不得。

等至於「傷官見官、金冷水寒、殺先食後：……」等等，一些「膾炙人口」的「術詞」。
原本只不過是「冷冰冰」的「公案、八股」……。
俱皆可以，很輕易轉換為「有人情味、可了解的、很親切的：……」，在「論命實務」上的「談話藝術」，合而言之，即是「主、客六轍」。

我們在此先舉出一個「命例」，完全按照平均式的層次——
一：先以「推理」為先，分別以「業餘式、專業式、交代式」之硬體筆批。
二：再以「談話式」的「軟體藝術」來，作為口頭上之「表達」。
先以「理、事」二「轍」來作一個介紹。

（壬子、辛亥、壬子、癸卯）

大運：「壬子、癸丑、甲寅、乙卯、丙辰）

## 甲、業餘論式（理轍）

已知因：

一：壬日生於亥月，地支見二「子」羊刃。

是為日主極為健旺。

二：月干之「辛」印，地支無根。

時支之「卯」乙傷官，不出天干。

故此，此造只是「祿、刃」俱全之日主旺相。

依據這二項特色，顯然是近似「全水局」而視之。

然而，從旺之全局，在邊緣理論，是有一些為難之不甚確定地帶。即是—

甲：全水局（從旺），是否只忌「反剋」日主之字，即是畏「戊己」土。

乙：全水局，按常理，則應是指「極有智慧」之人。這個原則大抵是對的，不過，其中

也有一些不易確論之分野。

基於「全水局」，是有的幾種不盡相同的組合式。（全木、全火、等亦相同）

A：大凡全局（單一五行）者，大抵都有婚姻不佳，性格偏執之傾向。以五行不喜太濁，也不喜太清。太過清純，則為枯寂，正如：水太清則無魚。

B：全局者，大多數，均能有特殊之專藝在身。

C：全局之特色，各以五行之所屬而言之，其中是以「水、金」二組，最具有特色之徵兆。

「全金局」之八字，剛烈易折，多遇意外之災害。

「全水局」之八字，則才智過人，凡智慧過人之士，多易折了福報，有慧少福

這些推理，都是易於明白之事。比較易於令人感到困惑，甚至於近似：「終無定論」的徘徊……，亦是常見之無可奈何之事。即是——

一：設若是「全水局」，帶反剋之字，「戊己土」，明見天干。當然是可以視為「從旺不成」，只能算「水」多，不能視為「全水局」。

然而，四柱干支，帶「印、食傷」之生出、生入者，是否可以算全水局。

二：是否「一定要「月支」要當令，即是是指「壬癸」日主，必須要生於「亥、子」月，才能算「從旺」？

三：「從旺局」，是不是可以帶「財」？

## 乙、兼業論式

以上這些有關「從旺局」的結構論式，在「業餘」同道之中，對「能從？不能從？」在紙上談兵上，爭論多端。大抵這種爭議，通常都是不了了之……。

而在「秉業論式」的人士，則是以「實務」為主。

依「巾簡論式」——

◎凡「全局從旺」，並不是最忌「反剋」，而是忌四柱「無財」，或者是「獨一財字」，入「財」運之事凶終。

這種推論，其依據也是十分簡易之原則。所以，就可以直接推論之為——

◎「群劫爭財者死」。

即是「比劫坐祿旺、天干又出比劫。四柱無財星，入「財」運，大凶之論。

◎設若「四柱比劫坐祿旺，天干又透出比劫，四柱不是無財星，而是有獨一財星者，亦為「群劫爭財」。入大運「財」地，同樣是作凶兆之論。

## 丙、交代論式（通俗批示）

壬子、辛亥、壬子、癸卯

『冬水乘權、其勢泛濫，全賴「卯」木，洩洪精英。初交水運，仍得生助木神，平實無咎。甲寅、乙卯大運。正得用神之宜。人財兩旺，一交丙辰之運，群比爭財，三子喪二，夫婦皆亡。』

> 註：通俗批語之文筆，大抵都是用之於——對某一個八字，完全知悉其全部吉凶禍福之現象。然而，再補上「推理」的術語，以及吉凶之細節。

這一個八字在丙式批語之中，所謂「三子喪二，夫婦俱亡」，以及「三子喪一？夫亡婦不亡？」的差別？這個差別，不是推算出來的細節，而是已知之事實。

是事後已經證實之事，不可以誤導為「群比爭財」。在任何八字之中，皆作「三子喪二，夫婦皆亡」的推論。

也不宜以近似（外行）的語話？

若以純推理而言之，「群劫爭財」，只作大凶之論。並未概括死亡幾人？等之細節」

## 「單轍」論式

以上我們按照「壬子、辛亥、壬子、癸卯」，是單式用「單轍」，也就是按推理而言之的一種層面。這一個八字，是屬於簡單型的八字。不論是在「說理」，或者是在「實務」都是容易的一種。

我們且以這一個八字：分別按「理轍、事轍、緣轍、依轍」。

以單一「轍式」，而作一次主要範圍的介紹。

## 理轍

即是這一個八字的「推理」之結構，這種「理轍」之情況，我們已經在前一章節中，有過比較具體的介紹了。

有關於「說理」的這一部份，以平均而言，大約只需要半年至二年的時間，即已經是很夠了。再予以延長時間，則純粹是屬於「比判」性質。對「實務」之效益，不是成「正比」的。

若以「實務」而言之，一位研究子平二十年以上的人。而在「實務」上（簡單地說）

即是「營業額」，輸給只不過研究二、三年者，比比皆是。
所以，我授述「命理」，通常都是以「六個月」的時間，作為理論上之入門。至於「論命實務」，如果是屬於門生層次的，則另須加「半年至一年」。
這些都是平常之事項，並不是作為論述之主旨。
任何一種「單轍」，都是有着「主轍」與「客轍」的相對性。
「理轍」也是一樣，有「主理轍」，與「客理轍」。

### 甲、主理轍

就是你自己的「理轍」，這個層次，是有着二項主要的範圍。
一：因規理轍—那是指你在當初學習「命理」之時，所接受的推論觀念。

譬如：你當初是很喜歡「滴天髓」這本書的。那你的主理轍可能是—
「喜火土、忌金水。妙在一點癸水……。殊不知己土不生金，反混了癸財……。大運一路火土，連喪二子，家產蕩盡，此必然矣……！」
又或者是你是喜歡「欄江網」這本書的，那你的「主理轍」，可能是—
「三春丙火，陽回大地。侮雪欺霜，專用壬水，為水輔陽光，非剋丙之謂也。各天和地潤……。或土多，為土眾成慈，非洩丙，乃假丙也……」

二：泛性理辙——视「批八字」四柱本身，与「批大运」，以及「批流年」，三个阶段，认为完全是同一件事，同一条推理。

譬如：四柱命带「驿马」者，一生多有「变动」，此说倒是颇有应验。

假设：依此而言，每逢「驿马」流年，俱皆视为「远游、升迁」……。作如此论「流年」者，恐怕其准确率，不到四分之一……。

譬如：「官杀」或者「桃花」，女命在「流年」见「三合、六合」者，倒是「喜兆」之论。若也同取「食伤」三合、六合，而论之为「得子」，其事则又是不到四分之一……的可能。

「研究人士」，比较都是倾向于「主理辙」。

是以一种近似固定的架式中旋迴。

「兼业」式「专业」人士，则比较重于「客理辙」。

总之，这一种「因亲理辙」之「主理辙」。

「日干强弱？」尅泄交加？独用七杀为尊？……」等等。

等等。又或者杂看近三十年代之作品者，则又多以「

「主理轍」大抵是依據「古籍」之原文，而又是以讀者自由心證的途徑而取捨。

又或者是已經知道某人之吉凶事實，再為此吉凶補上一段合宜之「所以然」的推理。

「主理轍」是屬於一種「主觀」性的說理。

「客理轍」則是屬於「理論」，與「經驗」合併之後，以「經驗」來取斷於「理論」。

「客理轍」是屬於「經驗推理」。大抵是「專業人士」，用的機會比較多。

由於「業餘人士」，習慣上是使用「主理轍」。不論是「來賓」，或者是「親友」，

要請他們論「八字」之時。大抵都是以一

一：觀日干強弱，八字格局，中和喜忌。
二：拓出與「滴天髓、攔江網」相似之文筆。
三：約略勾劃出一些「幾歲到幾歲如何？」等之概念吉凶。

然而，「兼業」或者是「專業」人士，則經常並不是先從「格局、強弱」等之單式途徑入手，而習慣先道出「某一年」如何！或者那幾個月如何？而作開場白。

這種論式，是用「客理轍」。

「客理轍」，大抵都是「內行的經驗論式。這種「客理轍」，有些單式的指標，有些是系統性的規範。

### 乙、客理轍

我舉一些常見的「客理轍」為例式。

一：隱取「胎元」。（見「欄江網」之四月乙木一章節。）

譬如：「庚寅、辛巳、乙酉、戊寅」。

以「胎元」之「壬申」，補足四柱所缺之「五行缺水」，兼「調候」。

同時以「刑冲」於「胎元」壬申，任何歲運，皆作凶論。

二：「遁甲」式論「神煞」。

譬如：庚午、庚辰、庚戌、戊寅。

依「寅午戌」，驛馬在「申」，「申」支是「驛馬」。

設若：以此八字，即以每週「申運、申流年」，皆作「升遷、遠行」之說，則恐難有確定之應驗。

若用「五虎遁甲」推論，則要合宜得多。

即是以「出生年」之「庚」字。

「乙庚」起「戊寅」，遁至「申」字，為「甲申」。

再以「甲申」之「冲、合、會、刑」，而論「驛馬」之年。

依此規則，最簡單之答案，即是「庚寅、己巳……」等流年，為「變遷」之年。

不過這種「遁甲」方式，要注意以下之四項規範。

「遁甲」要按四柱年限而遁。即是，若以「庚寅、辛巳、乙酉、戊寅」。

十五歲以前用「庚」遁「甲申」。

三十歲以前用「辛」遁「丙申」。

四五歲以前用「乙」遁「甲申」。

四五歲以後用「戊」遁「庚申」。

涵括每一步「大運」之運干，適用於「流年」之「流月」干支。

三：「連續」刑、沖、合、會」之連鎖關聯。

最顯而易見的，就是先「統計」出，六十甲子中，那一組干支，是會發生，對另外六十甲子，是發生「雙沖、雙合」連接的情形。

譬如：任何一個八字的四柱，以及大運，在這五組「干支」之中。

設若是有「癸酉」這一組干支的話。

如此，則必然是「丁卯」流年為「雙沖」，「戊辰」流年是「雙合」。

依據「巾箱規則」而言，「雙沖、雙合」相見之時，也就是「一吉、一凶」，二年

易位」而推論。即是以「丁卯」之沖作吉，「戊辰」之合作凶。

由於「實務論命」，以現在「第一」，先論目前，後談其他。

所以「論命」之藝術，莫不皆依此原則，取「重點實務」，不偏入「具體推理」。

譬如：對某一八字，用二種不同的口吻來敘述。

甲：「實務重點」—約以二十秒平均時間之思考而說：

「二十七歲丁卯年，因小方便之利益，反致敗財。二十八歲戊辰年，諸事順手。並於二十八歲七月間，有拓展性之改組事業」。

乙：「多金」用「丙」，必以「壬、癸」為「忌神」，所幸，歲運皆入「火、土」分野之地，用神得地，此其時也……！

假設：你是「來賓」，你要聽的是那一種？

想必你是喜歡聽「甲」的一種。越聽越有興趣。如果你聽的是「乙」項，可能你下次不會再去找他問事了，甚至於……。

對一般來賓而言之，譜「乙」項的論命，可能不過二十秒鐘，就會發生。

論命者」可能根本沒有辦法，區分得出，同樣是「丙」為喜神。如此——

丙子、丙寅，二個流年，到底「一樣的好」？還是「不一樣的好？」

說是丙子、丙寅二年一樣？有些連自己也信不過。說是二年不一樣？可能也是真的不知道，到底有什麼不一樣……？

來賓——因為聽不懂對方說些什麼？同時，一般性的「來賓」，是有「基本」性的立場，這種「基本心態」，正是一般「業餘者」所「怕怕」的事。

「你先說我過去三、二件事，好聽一些說是「應證」，難聽一些是「考考看」……。

一旦只聽到對方在「金木水火土，甲乙寅卯木……」上打轉。

設若，這一位「論命」是「票友、業餘……」的一種，則可能要發生一些「困難」了。

一旦等到對方「發難」詢問，「什麼時候最好？父母如何？……」等之時，那就不是容易打發的了……。

因此，要加強「時效」，以比較快速的時間，簡約道出最近之「流年」吉凶，是屬於「實務論命」，在「實質」上，頗為重要的一環。

要達到這一項之要求，第一項要知道的「客理轍」。

就是「六十甲子」，那些「干支」是會……發生「雙沖、雙合」連接的關聯。

即是——

甲子—
乙丑—
丙寅—
丁卯—壬申（双合）
戊辰—癸酉（双合）
己巳—
庚午—
辛未—
壬申—丙寅（双冲）
癸酉—丁卯（双冲）
甲戌—己卯（双合）
乙亥—
丙子—
丁丑—
戊寅—
己卯—癸酉（双冲）

甲戌（双合）

癸酉（双冲）
甲戌（双冲）
丁卯（双合）
戊辰（双合）
庚辰（双冲）

甲申—乙酉（双合）
乙酉—己卯（双冲）
丙戌—辛卯（双合）
丁亥—
戊子—
己丑—
庚寅—
辛卯—乙酉（双冲）
壬辰—丁酉（双合）
癸巳—

甲申—戊寅（双冲）
乙酉—己卯（双冲）
丙戌—辛卯（双合）
丁亥—
戊子—
己丑—
庚寅—
辛卯—乙酉（双冲）
壬辰—丁酉（双合）
癸巳—

甲申—乙酉（双合）
乙酉—己卯（双冲）
丙戌—辛卯（双合）
丁亥—
戊子—
己丑—
庚寅—
辛卯—乙酉（双冲）
壬辰—丁酉（双合）
癸巳—

甲午—
乙未—
丙申—庚寅（雙冲）
丁酉—辛卯（雙冲）
戊戌—癸卯（雙合）
己亥—
庚子—
辛丑—
壬寅—
癸卯—丁酉（雙冲）
甲辰—己酉（雙合）
乙巳—
丙午—
丁未—
戊申—
辛卯（雙合）
壬辰（雙合）
甲辰（雙冲）
戊戌（雙合）
庚戌（雙冲）
己酉—癸卯（雙冲）
庚戌—乙卯（雙合）
辛亥—
壬子—
癸丑—
甲寅—
乙卯—己酉（雙冲）
丙辰—辛酉（雙合）
丁巳—
戊午—
己未—
庚申—甲寅（雙冲）
辛酉—乙卯（雙冲）
壬戌—丁卯（雙合）
癸亥—
甲辰（雙合）
丙辰（雙冲）
庚戌（雙合）
壬戌（雙冲）
乙卯（雙合）
丙辰（雙合）
戊辰（雙冲）

依據以上這二頁表式，有二項主要的「客理轍」。

一：是將「六十甲子」，僅以「刑、沖、合、會」在「時效」上，先行區分二類一

甲：甲子、乙丑、丙寅、己巳、庚午、辛未、乙亥、丙子、戊寅。
辛巳、壬午、癸未、丁亥、戊子、己丑、庚寅、癸巳、甲午。
乙未、己亥、庚子、辛丑、壬寅、丙午、丁未、辛亥、壬子。
癸丑、甲寅、丁巳、戊午、己未、癸亥。

這一組是基本上，不會遇到在「流年、流月」上，連續「沖、合、會」之組合。

若任何一個八字。其四柱，都是在這一組干支之內。

譬如：「甲子、己巳、甲午、辛未」。

只要「大運」亦在「甲」組干支之中，不論任何「刑、沖、合、會」。

不論有多大的「吉、凶」，大抵其「吉、凶」之形勢，只不過是一年而已。

◎巾箱經驗：

設若要問：當刑沖「流年」過去以後，第二年是不沖不刑。

如此，應作「壞流年已過？第二年東山再起？只不過是不再壞而已？」

等等。

其關鍵只不過是「四柱、大運」的干支，是在此「甲」組之中，抑或者是下列「乙」組之內？如此而已。

乙：丁卯、戊辰、壬申、癸酉、甲戌、己卯、庚辰、甲申、乙酉。
丙戌、辛卯、壬辰、丙申、丁酉、戊戌、癸卯、甲辰、戊申。
己酉、庚戌、乙卯、丙辰、庚申、辛酉、壬戌。

四柱如果在「乙」組之中，尤其是「大運」在此，遇「流年、流月」沖合之時。

如此，不論是吉？是凶？都是「反反覆覆」，拖拖拉拉，一時都不能成定論。設若是

沒有第三年之連續刑合，通常都要「二年」時間，方作定論。

二：特別要留意：

「丁卯、己卯、辛卯」，這三組干支之「四柱、大運」。

大抵都是屬於「傳奇性」的多變化……。

諸如我所編寫的「四角刑沖、玄冊巾箱：……」等，都是屬於「理客轍」的層次。

「主、客」二方面的「理轍」。

大抵都是屬於「研究人士」所偏好。

包括以前所敘述的「業餘」……，至「傳統」的批示，都是「主、客」之理轍。

「理轍」是推理方面的「硬體結構」，可以指出「吉、凶」的大方向。但是未必能「確定」於細節上之事項，則有所不能。基於「主、客」性之「理轍」，是據理而論。基本上，只是「可以如此，不可以如此」之推理性的基礎概念。

譬如：「七殺格」之可以「食神制殺、殺印相生、羊刃鴆、身殺二停。」這不過是按「理」上而言之，大抵只是以「七殺」是「同性」相制之神，一定要「食神制、印綬化、羊刃鴆……」等等之「中和」概念。只能視之為「有情、有力……」等等「抽象」推理尚可。最多視之為「吉」，「不凶」……如此而已！

如果要問？類似——
一：食神制殺——男命是否有佳妻？還是有四個小孩？
二：殺印相生——是正財？還是偏財？修養好不好？
……

這些都是「事轍」方面之事項，不是「主、客」理轍所可全面涵蓋。「理轍」大抵只能，以「今年吉、明年凶……」之概念上之範圍為主。

## 事轍

「事轍」，就是經常有人在「面詢、函詢…」中，一再向我提到一些問題。其中最常問到的問題，約以一：遇到「刑、沖」，到底會發生什麼事？是要實質上的答案，一定要問出是「車禍、生病、破財、官非…？」怎麼樣的「沖」是車禍？怎麼樣的「刑」是官司？二：遇到「三合、三會…」到底是合些什麼？是吉合？是凶合？三：你看這個八字，以後是不是還會東山再起？四：這位小姐已經三十七歲了？她可能「結婚」嗎？

這些問題，不是「用神、格局…」等，完全所可處理之事。「事轍」，也是區分出「主事」，與「客事」二轍。有關於「客事」，約略在「星相法卷一地冊」中，我已經有提出一些「二十四章節」的梗概說明。而在「主事轍」方面，我在「地冊」之中，幾乎沒有論述到這方面的情節。

「主事轍」涵蓋了三個層次。

一：即是我「子平基礎概要」與「女命詳解」，此二書中，有關於「十神定位」...等，是屬於基本常識性的「事轍」。

譬如：「夫臨墓庫」，「正財坐偏財庫」。

「比肩」坐「羊刃」...。

二：是「合、會」神煞，與「流年」層次。

三：「術詞」，與「語體化」之速簡轉換。

有關於「十神定位」之統計...。

是屬於「常見」的心得，有時也可以視之為「俗本秘抄」...。諸如：

- 「官殺二頭掛，有子難留。
- 三財浮見天干，妻難為。
- 比肩拱亡神，幼年流落他鄉。

現在，我們且先將「神煞」之組合，應用到「流年、流月...」這一個層次上。

子年：寅午戌（拱午）
丑年：寅午戌（拱午）
寅年：巳酉丑（孤寡、大耗）
巳午未（拱午）孤、耗
丑未（戌）寡耗
卯年：申酉戌（大耗）
巳酉丑（孤寡）
寅巳申（孤耗）。丑戌未（寡耗）
辰年：巳酉丑（孤寡、大耗）
亥子丑（寡、大耗）
巳年：申子辰（孤寡、大耗）
申酉戌（孤、耗）
午年：申子辰（孤）。亥子丑（大耗）
未年：申子辰（孤寡）大耗。寅巳申（孤耗）
申年：亥卯未（孤寡、大耗）亥子丑（孤耗）
酉年：寅卯辰 大耗、亥卯未孤寡
戌年：亥卯未（孤寡、大耗）巳午未（寡、耗）
亥年：寅午戌（孤寡、大耗）

子年—甲子日
巳午未—天乙、文昌、红艳、大耗。
寅午戌—孤、寡、红艳。
巳酉丑—大耗、文昌、天乙、劫煞、桃花。
寅卯辰—孤、禄、刃、驿马、华盖。
亥卯未—大耗、天乙、刃、亡神。
丑戌未—大耗、寡宿、天乙。
子午卯酉—将星、桃花、红艳、羊刃。
辰戌丑未—寡宿、天乙、华盖。

子年—乙丑日
巳午未—大耗、文昌、红艳、桃花。
寅午戌—劫煞、桃花、寡宿。
申酉戌—天乙、将星、寡宿。
巳酉戌—大耗、将星、华盖。

甲子日—「巳午未」—天乙、文昌、紅鸞。
「寅卯辰」—祿、雙、驛馬、華蓋。
「子午卯酉」—將星、桃花、紅鸞、羊刃。
「亥卯未」—天乙、羊刃、亡神。
（不忌申）

乙丑日—「亥子丑」—驛馬、華蓋、天乙。
「三年」—文昌、紅鸞、桃花、刑沖重重。
「子午卯酉」—天乙、文昌、紅鸞、祿、將星、桃花。
（不忌辰巳未戌）

丙寅日—「寅午戌」—紅鸞、雙、華蓋。
「申酉戌」—天乙、文昌、驛馬、華蓋。
「寅巳申」—紅鸞、祿、文昌、驛馬、亡神。「寅申巳亥」加「劫煞」。
（不忌丑辰未）

丁卯日—「亥卯未」—天乙、紅鸞、將星、華蓋。
「寅巳申」—驛馬、祿、紅鸞、華蓋。
「寅巳申」—劫煞、亡神、驛馬。「寅申巳亥」加「天乙」。
（不忌丑辰戌）

戊辰日—「申子辰」—文昌、紅鸞、華蓋、將星。
「子午卯酉」—桃花、將星、祿、天乙。
「巳午未」—祿、雙、天乙、劫煞。
（不忌卯戌）

「巳酉丑」—祿、劫煞、桃花、天乙。
「寅申」—驛馬、文昌、祿、劫煞。「寅申巳亥」—加「亡神」。

己巳日—「申子辰」—天乙、紅鸞、亡神。
「寅卯未」—文昌、桃花、天乙。

庚午日—「申酉戌」—祿、雙、紅鸞、驛馬、華蓋。（不忌子寅辰）

辛未日—「寅巳申」—亡神、劫煞、驛馬、天乙。（不忌丑辰午戌亥）

壬申日—「子午卯酉」—文昌、祿、紅鸞、天乙、將星、桃花。

癸酉日—「亥子丑」—驛馬、祿、華蓋。（不忌辰未戌）

「巳酉丑」—天乙、將星、華蓋。

甲戌日—「寅巳申」—劫煞、天乙、紅鸞、亡神。「寅申巳亥」加「驛馬」。

「子午卯酉」—祿、天乙、文昌、將星、桃花。

「寅午戌」—祿、紅鸞、將星、華蓋。

「巳午未」—天乙、文昌、紅鸞、亡神、將星。（不忌子辰酉亥）

「亥卯未」—劫煞、桃花、雙、天乙。

「丑戌未」—天乙、华盖。

「寅巳申」—禄、文昌、驿马、亡神。

「寅巳申」—驿马、劫煞、亡神、天乙。（不忌辰酉戌亥）

「申子辰」—文昌、将星、华盖。（不忌丑卯未戌）

「寅巳申」—红鸾、禄、文昌、劫煞、驿马。「寅申巳亥」加「亡神、天乙」

「巳午未」—禄、双、天乙、亡神、将星。（不忌子酉亥寅）

「亥卯未」—劫煞、桃花、天乙。

「丑戌未」—天乙、华盖。

「申子辰」—天乙、红鸾、劫煞、桃花。（不忌丑戌亥）

「巳午未」—驿马、禄、华盖。

「寅巳申」—亡神、驿马、劫煞、天乙。

「子午卯酉」—天乙、禄、将星、文昌、将星。

「丑戌未」—天乙、红鸾。（不忌辰午卯）

「申酉戌」—禄、双、红鸾、桃花。

「巳酉丑」—劫煞、桃花、天乙。

「寅巳申」—驛馬、劫煞、祿。「寅申巳亥」加「文昌、亡神」。

辛巳日—「亥子丑」—文昌、華蓋、驛馬。（不忌卯辰巳未戌）

壬午日—「寅午戌」—文昌、將星、華蓋。（不忌丑辰未酉）

癸未日—「寅巳申」—亡神、劫煞、驛馬。「寅申巳亥」加「劫煞」。

甲申日—「寅巳申」—文昌、天乙、亡神、驛馬、紅鸞。（不忌丑辰午酉戌亥）

「巳午未」—天乙、文昌、紅鸞。（不忌申）

「寅卯辰」—祿、刃、驛馬、華蓋。

「子午卯酉」—將星、桃花、紅鸞、羊刃。

「亥卯未」—天乙、羊刃、亡神。

「寅巳申」—等同「寅巳刑」。

在論到事蹟—流月之範圍，首重於「刑沖合會」，與「十神、神煞」之間的綜合指標。

我在以前「講義」之中，概略介紹過。

現在，在以上所列出的「表」式中，則是更為詳細予以註明。

最為有效是應用於「流年」方面，其易明發現的明顯效益，約以一般人所常問的—

「當八字、流年，遇到三合、三會、刑沖之時，倒底是指什麼？」

二個不一樣的八字，同樣遇到相同的「寅巳申」三刑，是否俱皆作相同之論。

三合財地，是否俱皆作吉祥之論。

三合官殺，女命是俱皆作「婚姻？知己？……」之論。

依據以上這幾頁「五合、三會、刑合…」的十神、神煞……。

我在此，作一些簡易實務上的判論。

假設：「壬寅、乙巳、乙丑、癸未」。（女命）

大運：「甲辰、癸卯、壬寅…」（七歲上運）

我們來論一些有關於「流年」…。

## 「事轍」已知因一

一：乙巳、乙丑（月、日）拱「酉」，合出「巳酉丑」。

凡「寅辰」二年出生的人。不論這一個八字是什麼「格局」？有無刑沖？有沒有五行缺一行？……。簡而言之，只要是「寅、辰」二年出生的人，但見到了「巳酉丑」三合，也不必先去計較是什麼「日主」……，任憑是合官、合食、合財……。

俱皆作「耗盡錢財，而感情幻滅。」

「巳酉丑」在四柱，則作「命造」終身之現象……。在「歲運三合」，則作一年之現象。

這一組「三合」的吉凶徵兆，完全不以「十神、調候、格局……」等為主則。

但以「孤辰、寡宿、大耗」，這三個「神煞」的「三合」而論斷。

故此，在一般「常法」中，若不明瞭有這一組之「事轍」存在。因而，會產生二則不可思索的「迷惘」困惑，即是——

甲：同樣的「巳酉丑」三合，為什麼在各種八字之中，會有不盡相同的吉凶徵兆。

乙：同樣的「巳酉丑」三合，為什麼未必一定可以配屬於「十神」而作定論？

諸如：「三合財」何以反而「敗財」？「三合官殺」，女命反而見「分手」之困惑。

丙：依「理轍」的立場，凡是女命「三合官殺」，是可以作「結婚、定情」之論說。

設若是一位三十幾歲的中年家庭主婦，一眼就可以看得出「內家氣象」，是屬於「賢妻良母」型的女人。

像這種女士，而在「流年」上，卻是在三十、三十三歲二年，俱皆是「三合官殺」？如此，怎能定論之為「夫離、夫亡、再婚、外遇…」。

尤其是以「平面論式」，視為「三年二次外遇…」。

不要說是別人不信？恐怕是論命者……連自己都不敢之想像了……。

那末，事實上，在推理層面，卻是實實在在的二次「三合官殺」……。

如此，則不能單用「理轍」……。

而是要用「事轍」。

註：此造是在「月、日」之中，拱「酉」合「巳酉丑」。即是「一生之中，不可能有任何形式之穩定感情生活…」。

至於怎樣來表達，則是「依」轍的範圍了。

「依」轍，在以後章之中，是會另行介紹的。

不過，但以此造「一生之中，不可能有任何形式之穩定感情生活…」。

將其「依」轍而表達之。

依賴「你」定情」（或結婚）的第一至第二年之間，有奇離「家難」？

絕對不會直接說出「你不能有任何形式之穩定感情生活：：」

二：「巳」月，見「庚、辛」為「天、月德貴人」。

四柱雖然是沒有，明見天的「庚、辛」天、月德貴人。

以「乙」日主，對「庚月德」是「合」，對「辛天德」是「沖」。

基本上是「得一頭、失一頭」之「貴人」。

又以「月、日」所拱之「酉」字，即是「辛」。三合「天德貴人」，於「孤寡」之中……。這一項要特別認明之，而且是「夫星」帶三合。

三：以「乙丑」日主，連貫於四柱之中，合而言之，即是「

「孤辰、寡宿、華蓋、大耗、將星、劫煞、天德」之「全局」基本「事轍」。

假設這一位女士，今年前來論命。

撇開尚未提及說明之「緣、依、」的其他層次。

但以「事轍」的層次，而作「實務」上之介紹。

依「論命實務」規範，是以「現在」，及過去一、二年之「流年」作為準則。其他「理氣」上之繁文瑣碎，並不列入「面談」之優先例則。這個八字，設若以「庚午」而言，其「事轍」的重點，無非是—

| 正印壬 | 比肩乙 | 乙 | 偏印癸 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 寅（丙甲戊） | 巳（戊丙庚） | 丑（己癸辛） | 未（乙己丁） |
| 大運 壬寅 | 流年 庚午 | | |
| 二十七歲—戊辰 | 二十八歲—己巳 | 二十九歲—庚午 | 三十歲—辛未 | 三十一歲—壬申 |

大凡在「實務論命」之時，只能以短短二、三十秒鐘的時間，瀏覽八字、大運、流年之間的關聯，其「事轍」的層次。約是如下之順序—

甲：假設以該年「庚午」流年，觀察在十二個「流月」的干支中，自「戊寅」流月，至「己丑」十二個月之中，並沒有任何一個「流月」干支，是與大運「壬寅」干支，發生，「反、伏吟」的情形。即是全年都沒有「戊申、壬寅……」等「流月」干支。

唯一可以見到比較明顯一些的「流月」干支，即是——

三月庚辰月——與流年「庚午」拱巳，可以與時柱「癸未」，合會成「巳午未」。

六月癸未月——與時柱「癸未」伏吟。

註：以「壬寅、乙巳、乙丑、癸未」四柱的「事轍」組合，其「巳午未」三會的實際涵義，即是——

「孤辰、大耗」中，拱「文昌、紅鸞、桃花」。

也就是：「有格調的一種無謂式的多情空餘恨。」

乙：在「庚午」流年的十月「丁亥」，是干支雙合大運「壬寅」的干支。

「流月」干支，與「大運」干支，相遇為干支俱為雙合的現象。在大運每五年中，一定會有一個月的機遇發生。

這種「月、運」雙合的情形，只要「月、運」這二組干支。與四柱之中，並沒有其他「重疊、拱、合刑：」的現象發生，是論作為「好的」現象。

如此，只不過是一句「好的現象」。

對「來賓」而言，可能會「只要不是壞，也就滿意了…」

然而，對有研究性的「業餘人士」，通常因為怕「來賓」要追問，到底是怎麼樣的

一種「好的現象？」以他自己內心的一種習慣，對此有着下列

- 一：是指什麼「好」？（是「結婚、賺錢、成名…」。）
- 二：「好」有多大的深度？（是「五十萬、一百萬、一千萬…」。）
- 三：「好」有多久？（是指「時效」，一個月、二個月，或者只有三、二天…。）

這些問題，已經涉入其他「緣轍、依轍…」等之範圍了。

設若，僅僅是以「事轍」的範圍而言。

其時效之前後範圍，是以「再下一次」的「月、運」沖合伏為期限。

即「庚午」年的次一年（辛未年）。其「流月」干支是「

正月庚寅、二月辛卯、三月壬辰…」。

三月之「壬辰」，與大運「壬寅」拱「卯」，而三會「寅卯辰」。

故而，而論「庚午」年之「庚辰月」，拱「巳」之「巳午未」。

其吉兆，結束於「辛未年」，「辛卯」月。

即是，指其時效為「十一個月」。

至於怎樣去對「來賓」說？或者要不要說？……等。則是「綠轍、依轍：……」等之範圍。而不是單純的「理、事」轍之所涵蓋得了。

丙：以上「甲、乙」二種論法，雖然是以「流月」為主，也延伸至「辛未」年。這種延伸，畢竟仍然是以「庚午」年為主。

所以，對「辛未」年，流年的干支，也要與四柱、大運，作一次觀察。

三十歲辛未年，與大運壬寅，並無刑合。而與日主「乙丑」，則為「雙沖」。

「流年」與「日主」雙沖，只要不兼刑沖到「流月」，與「神煞」，亦無大事故。

然而，「辛未」年中一

壬辰月—與大運「壬寅」，拱「卯」，會「寅卯辰」。

丙申月—雙沖大運「壬寅」。

仍以三月、七月作不吉。

註：至於是什麼不吉，則仍要延伸至次一年「壬申」流年而合論之。

基於「壬申」年，乃「寅巳申」三刑。

故而，「辛未」年之「三、七」月，作為「亡、劫」。

是非性之基因，延伸至次年。

面談之「實務論命」，並不在於廣涉四柱之推理。不須要在「身強弱、格局順逆、調候喜忌……」。不必先在這一方面，純理轍方面去多下功夫。

最好是你能直接、快速，告訴對方，那年那月不好……？譬如：六月份來找你論八字，你能告訴對方「三月份破了財，五月份有官非？……」如此，雖然只是二、三句話，其能令來賓滿意的比例要高得多了！

要講究「眼前、速簡……」的效益，就要先從「事轍」上著手，不要在「理轍」上，浪費了時間。然而，若以按照以上的這種「運、月」之間的關聯來推論……。

以這種架式，是屬於「硬局」，事先是可以先行統計出來的。

凡對「流年」有札實研究的人士。能夠對八字，在十秒鐘內，就可以「開口」的人，通常都是有「師承」的淵源……。

對「六十甲子」，每一步「大運」，其干支與「流月」的干支，都是有著相當軌迹規則之可言。只要「大運」與「四柱」之間，沒有特殊之關聯發生。幾乎都是可以在極短的時間內，即可以道出「流月」的特徵。

# 大運

甲子運 甲子年—庚午月、甲戌月（拱亥）
戊癸年—戊午月、甲子月、甲寅月（拱丑）。乙庚年—己丑月。

乙丑運 甲己年—辛未月、乙亥月（拱子）。丙辛年—庚子月。

丙寅運 甲己年—丙寅月、壬申月、丙子月（拱丑）。乙庚年—丙戌月（拱午）
丁壬年—乙巳月（拱酉）。戊癸年—乙卯月（拱寅），乙丑月。

丁卯運 甲己年—丁卯月、癸酉月、丁丑月（拱寅）。
丁壬年—辛亥月。戊癸年—丙辰月（拱卯），庚申月。

戊辰運 甲己年—戊辰月、癸酉月，甲戌月。乙庚年—戊寅月（拱卯）
丙辛年—壬辰月、丁壬年—甲辰月、戊申月（拱子）

己巳運 甲己年—己巳月、乙亥月。乙庚年—己卯月（拱辰），甲申月、己丑月拱酉
戊癸年—戊午月（拱巳），壬戌月。

戊癸年—己未月（拱午），癸亥月。

庚午運 甲己年—庚午月、丙子月。乙庚年—庚辰月（拱巳）。

辛未運 甲己年—辛未月、丁丑月。丁壬年—丙午月。戊癸年—甲子月、庚申月拱未

壬申運 甲己年—丙寅月、壬申月、丁卯月。乙庚年—壬午月拱未、戊寅月。

癸酉運 甲己年—丁卯月、戊辰月、癸酉月。乙庚年—己卯月、癸未月拱申。

甲戌運 甲己年—戊辰月、甲戌月。乙庚年—己卯月、甲申月拱酉，庚辰月。

乙亥運 甲己年—己巳月、乙亥月。乙庚年—辛巳月、乙酉月拱戌。

丙子運 甲己年—庚午月、丙子月、丙寅月拱丑。乙庚年—丙戌拱亥。

丙辛年—辛丑月。

# 大運

丁丑運 甲己年—丁卯月拱寅，辛未月、丁丑月。乙庚年—丁亥月拱子、癸未月。戊癸年—丁巳月拱酉。

戊寅運 甲己年—戊辰月拱卯。乙庚年—戊寅月、甲申月、戊子月拱丑。丙辛年—戊戌月拱午。戊癸年—癸亥月。

己卯運 甲己年—己巳月拱辰、甲戌月。乙庚年—己卯月、甲申月、己丑月拱寅。丙辛年—己亥月。丁壬年—己酉月。

庚辰運 甲己年—庚午月拱巳、甲戌月。乙庚年—庚辰月、丙戌月、乙酉月。丙辛年—庚寅月拱卯。丁壬年—甲辰月。戊癸年—丙辰月、庚申月拱子。

辛巳運 甲己年—辛未月拱午、乙亥月。乙庚年—辛巳月、丁亥月。丙辛年—辛卯月拱辰、丙申月。丁壬年—丙午月。戊癸年—戊午月。

壬午運 甲己年—壬申月拱未、丙子月。乙庚年—壬午月、戊子月。丙辛年—壬辰月、庚子月。丁壬年—壬寅月。戊癸年—壬戌月。

癸未運 甲己年—癸酉月拱申、丁丑月。乙庚年—癸未月、己丑月。丙辛年—癸巳月、辛丑月。丁壬年—癸卯月。戊癸年—癸亥月。

# 大運

甲申運 甲己年—己巳月、甲戌月拱酉。乙庚年—己卯月、甲申月。

乙酉運 甲己年—乙亥月拱戌。丙辛年—乙未月拱申。

丙戌運 甲己年—丙寅月拱午、丙子月拱亥。乙庚年—庚辰月、丙戌月。

丁亥運 甲己年—丁丑月拱子。丙辛年—辛卯月、壬辰月、丙申月拱酉。

戊子運 乙庚年—戊寅月拱丑、戊子月。丙辛年—甲午月、戊戌月拱亥。

己丑運 甲己年—己巳初拱酉。乙庚年—己卯月拱寅、己丑月。

庚寅運 乙庚年—庚辰月拱卯、甲申月。丙辛年—庚寅月、丙申月、庚子月拱丑。

丁壬年—癸丑月。

丁壬年—壬寅月、丁未月拱卯、辛亥月。

丁壬年—甲辰月拱子。

戊癸年—甲子月。

丁壬年—庚戌月拱午。

# 大運

辛卯運 乙庚年—辛巳月拱辰、乙酉月、丙戌月。丙辛年—辛丑拱寅、丁酉月。

壬辰運 甲己年—戊辰月、壬申月拱子。乙庚年—壬午月拱巳、丙戌月。

癸巳運 乙庚年—癸未月拱午。丙辛年—癸巳月、己亥月。

甲午運 甲己年—庚午月。乙庚年—甲申月拱未。

乙未運 甲己年—甲午月、庚子月。丁壬年—甲辰月拱巳。戊癸年—戊午月。

丙申運 乙庚年—辛巳月、丙戌月拱酉。丙辛年—辛卯月、丙申月。

丁酉運 乙庚年—丁亥月拱戌。丙辛年—壬辰月、丁酉月。

丁壬年—丁未月拱申。戊癸年—辛酉月。

# 大運

戊戌運 乙庚年—戊寅月拱午。戊子月拱亥。丙辛年—壬辰月、戊戌月。丁壬年—申辰月、戊申月拱酉。

己亥運 甲己年—乙亥月。乙庚年—己丑月拱子。丙辛年—癸巳月、己亥月。丁壬年—己酉拱戌。戊癸年—己未拱卯、甲寅月。

庚子運 丙辛年—庚寅月拱丑、庚子月。甲午月。丁壬年—丙午月、庚戌月拱亥。

辛丑運 甲己年—丙子月。乙庚年—辛巳月拱酉。丙辛年—辛卯月拱寅、乙未月、辛丑月。丁壬年—丁未月、辛亥月拱子。

壬寅運 乙庚年—丁亥月。丙辛年—壬辰月拱卯。丁壬年—壬寅月、戊申月、壬子月拱丑。戊癸年—壬戌月拱午。

癸卯運 丙辛年—癸巳月拱辰、戊戌、丁酉月。丁壬年—癸卯月、己酉月、癸丑月拱寅。丙辛年—戊戌月。

甲辰運 乙庚年—庚辰月、甲申月拱子。丙辛年—戊戌月。丁壬年—甲辰月、庚戌月。戊癸年—甲寅月拱卯。

# 大運

乙巳運 丙辛年—乙未月拱午、己亥月。丁壬年—乙巳月、辛亥月。戊癸年—乙卯月拱辰、庚申月、乙丑月拱酉。

丙午運 甲己年—辛未月。乙庚年—壬午月。丙辛年—丙申月拱未、庚子月。丁壬年—丙午月、壬子月。戊癸年—丙辰月拱巳。

丁未運 乙庚年—丁亥月拱卯。丙辛年—丁酉月拱申。丁壬年—丁未月、癸丑月。戊癸年—丁巳月拱午。

戊申運 甲己年—戊辰月拱子。丙辛年—癸巳月、戊戌月拱酉。丁壬年—戊申月。戊癸年—甲寅月、戊午月拱未。

己酉運 乙庚年—己酉月。丙辛年—己亥月拱戌。丁壬年—己酉月。戊癸年—乙卯月、己未月拱申。

庚戌運 丙辛年—庚寅月拱午、庚子月拱亥。丁壬年—癸卯月、己酉月。戊癸年—乙卯月、庚申月拱酉。

辛亥運 甲己年—辛未月拱卯、乙亥月、丙寅月。乙庚年—丁亥月。丙辛年—辛丑月拱子。丁壬年—乙巳月、辛亥月。戊癸年—辛酉月拱戌。

# 大運

壬子運 甲己年—丁丑月。丁壬年—壬寅月拱丑、丙午月、壬子月。

癸丑運 乙庚年—戊子月。丙辛年—癸巳月拱酉。戊癸年—己未月、癸亥月拱子。

甲寅運 甲己年—甲戌月拱午。丁壬年—甲辰月拱卯、戊申月。戊癸年—甲寅月、庚申月、甲子月拱丑。

乙卯運 乙庚年—庚辰月。丁壬年—乙巳月拱辰、己酉月。

丙辰運 甲己年—丙寅月拱卯。乙庚年—庚辰月。丙辛年—壬辰月、丙申月拱子。戊癸年—乙卯月、庚申月、辛酉月、乙丑月拱寅。

丁巳運 甲己年—丁卯月拱辰、壬申月、丁丑月拱酉。丁壬年—丙午月拱巳、庚戌月。戊癸年—丙辰月、辛酉月、壬戌月。

戊午運 甲己年—戊辰月拱巳、乙庚年—癸未月。丙辛年—甲午月。丁壬年—戊申月拱未。戊癸年—戊午月、甲子月。

# 大運

己未運 甲己年—己巳月拱午、乙亥月。丁壬年—己酉月拱申、癸丑月。丙辛年—甲午月、己亥月拱卯。

庚申運 甲己年—丙寅月、庚午月拱未。丁壬年—庚戌月拱酉、乙巳月。乙庚年—庚辰月拱子。戊癸年—己未月、乙丑月。

辛酉運 甲己年—丁卯月、辛未月拱申。丁壬年—辛亥月拱戌。戊癸年—丙辰月、辛酉月。乙庚年—乙卯月、庚申月。丙辛年—丁酉月。

壬戌運 甲己年—丁卯月、壬申月拱酉。丁壬年—壬寅月拱午、壬子月拱亥。戊癸年—丙辰月、壬戌月。乙庚年—戊寅月、癸未月拱卯。

癸亥運 甲己年—己巳月、癸酉月拱戌。丁壬年—癸亥月拱戌。戊癸年—甲寅月、丁巳月、癸亥月。

以上所列的「流月」干支，大抵均已具備，微細之處，則宜自行調節之。

這是僅僅以「流月」干支，與「大運」干支。二者最為簡單的「反、伏、合」的單式關聯而作介紹。

至於其他的「進角、退角、干合支刑……」等。

一些較為複式的關聯。「干合」而「支不合」。又或者是「支合」而干不合……。

諸如：（四角方陣刑沖合會透解）

「甲午」大運——「己丑」流月。

註：合大耗、天乙——應酬交際事忙，雖有貴人相助，實益不大。

「甲午」大運——「己卯」流月。

註：合羊刃、桃花——慎女色交遊，因色引災，一月家宅不合。

若以天干而言之，即有三百六十組之精密組合。

「事轍」、「理轍」二者，大抵都是屬於「硬體結構」的層次。無非是「業餘式」的純談推理，或者是「專業式」，兼顧「業績」。在「事、理」二者之間，略有「偏重」。

二者之間，最宜因事，因人、因地。而調節出一項合宜之「頻道」。

其最佳之「綜合途徑」。約以一

一：不要過度費時間於「日主強弱」？只要約略審查即可……。只要日主有「根」，即可以不必太過推究了。尤其是不要陷入一些「印扶身」與「比劫幫身」……。以及「衰（餘氣）」與「長生、胎……」等。那一種比較強……？那些都是無謂的「粉飾開話」……。

二：當你在面對任何一個八字之際。要能以最快的速度。對任何一個八字，都能立即勾勒出「五項」左右的「已知因」。

不要「一條一條平行式來察看。而是很快能以「綜合性」的層次。約以二十秒至四十秒的時間內。以所指標的「已知因」。立即轉移至「星相法卷」地冊中「二十四章經」，轉為對談之主旨。

三：不可硬性「否定」一切「神煞」，尤其不可有「先入」之成見。只不過是，『自以為清高，而硬性否定一切「神煞」……。是為有偏性、不智之事」

在以上「理、事」二轍之中，正是一般性「業餘人士」，所研究的重點。但以後半段之「會合刑沖」，以及「流月、大運」部份。已經是一般性「坊本」書籍之所不詳載之範圍。

「業餘人士」，大抵是自己摸書本，以及有一些是參加過幾個月的「命相班」。以上二種，不論是那一種，在表面看來是探討「學理」之下...。其中是有著頗為明顯的「綠轍」在其中。因此，反而擾亂了原有「理轍」上的基本涵義。

譬如：「滴天髓」中「庚午、乙酉、庚午、壬午」。

徐註：「月干乙木透露、戀財而爭合。一生所憂者財，不知急流勇退...。」

又如：「乙亥、庚辰、丙子、庚寅」。

徐註：「唯土虛濕、以金洩之。所以脾胃虛寒，不光洩瀉之病耳！」

這些都不是純「理轍」，而捲涉入一些當時之流行格調之「綠轍」。

俱皆是當時之「流行術語」，以致令初學，對這些抽象慣用「套句」......，有時覺得正似一頭露水。

所以讀命書的人士，如果一旦受這些「夾涉」在四柱推命之中...。一些「戀財爭合、脾胃虛寒...」等「綠轍」所迷惘，恐十年、八年也難擺脫此種漩渦。

不論是「理徹」或者是「事徹」，都不是宜於「泛論」。
所以在對「八字」的看法，當尚未進入「依徹」考量之前。對於一般性「常識性」的理、事兩徹。要作出一實例，要研讀幾次，可以有一
一：自我測度的量界度，自己究竟是停留在那一個階段。
二：可以在「速度」，也就是「時效」上，作一次量度。
若按你自己的觀察組合，如果按以下八字，三種推論的次序。要化費多少時間？
三：同時藉此閱讀之時，可以體會出自己對八字「先後輕重」之順序選列。
因為，任何一個八字，通常都可以在十秒鐘之內，可以概括出二至十條之已知因。
通常也只要二、三項已知因，就足夠提供你先「開口」的資料。
故此，為優先是為很重要的選辨「速度」上之效益。

今列八字「三式」推理於後。

## 甲、業餘研究式

（丙辰、辛丑、庚辰、丙子）男命

大運：「壬寅、癸卯、甲辰、乙巳、丙午、丁未」

已知因：

一：日主「庚辰」，是為魁罡格。

大凡「魁罡」日者，皆須以「身強」，為第一優先之取論。

今見四柱之中，地支俱無日主「庚」之所藏。獨以「辛」劫財，透月干支。以作「扶身」之用。「劫財」用之於「扶身」之單項而言，則是有益之事。

然而「劫財」在月柱上「天透地藏」。若非是四柱成「七殺、食神：：」等之格局，而用月柱「劫財」扶身。如此，則顯然有「制妻、損財」之弊。

二：四柱無其他之「格局」可尋。獨以「庚辰」之「魁罡格」，用「劫財」幫身。四柱雖無「刑沖」，亦難作大器之論。但以「有才智、急公好義、有相當程度之偏激傲骨之性格。」

三：「庚」日生於「丑」月，是為「冬金」，寒氣過重。

以「調候用神」而言，必以「丙、丁、甲」為用。

此造「年、時」天干，二見「丙」調候，而不見「丙」有根。以及四柱不見「丁、甲」。如此，只能視為「略備調候」，小吉可論。

四：「庚」日生於「丑」月，則為「日主」自帶「天、月德貴人」。

這是一項極佳的形式，唯以「天、月德貴人」，大抵忌「剋」，不忌「合」。今日主「庚」的天、月德貴人，遇時干「丙」所制。若僅僅以「天、月德」的吉祥，最多以四十五歲為範圍。

五：「年、月」干支，為「刑、剋」之勢。

晚年，或者在「丙午」運中，則「天、月德」之吉祥，即全皆消失。

即是「庚辰」日，與「丙辰」年，年、日二柱干支為「天剋地刑」。

按經例，即是「主本不和，焉有久榮之人。」

所謂「未有久榮之人」。逆之而言之，即是「可以有初榮之人」，因而論為「幼運、青年之運為吉運」。

依據這五項主要之「已知因」，推論此造是——

甲：有才氣、領悟力甚高，人情練達的人士。（依「庚辰」魁罡而論取）

乙：少年運通，且有貴人所扶。至四十五歲以後，才入衰敗之運。

依據，以此造雖然是沿「普通格」之主格。但以「魁罡」特別格，加見自帶「天、月德貴人」。而且年、時天干明見「丙」天干。雖然是「普通格」，屬於無「格」可依。以有「貴人、調候」全見，畢竟算不得「孤旺無依」，故而論為「先吉後否」。

丙：妻子分釵之命。

依據：月柱「剋財」，同根透出。當可作「雙妻」，或者是「破鏡分釵」之論。

這一節，約是以「業餘研究人士」，對這一個八字的看法，（或者是論法）
註：「看法」，與「論法」，並不是二者絕對相同之層次。

有「法」可看，無「法」可論。 又或者是——
無「法」可看，有「法」可論，亦是比比皆是的「道理」。

以上這些敘述，當然是可以視之為「看法」。並不能完全視為「論法」。
會「看」，不會「論」的情形，乃是屬於頗為普遍的一種過程。

「業餘研究」的人士。有時也有著為人在口頭上，用言語敘述一些命造的吉凶禍福。
有時也能自覺差強人意，有時也會有「怯情」，以及「失控」的現象。

依據以上這一種層次的論法，也能推論出此八字的梗概，這一種推論的方式，約是「以初習命理「一、二」年間的論式。

## 乙、兼業論式

「兼業式」的人士，比較著重「經驗統計」的層次而著手。以及「調候用神」，有沒有處在明顯的「合會刑沖」……次一因素的存在？

依此八字「丙辰、辛丑、庚辰、丙子」。

顯然，易於觀察得到現象。即是——

一：「丙」七殺，雙見於「年、時」天干。
是為「七殺兩頭掛」，有子難得，或者說成「子息有損一人……」。

二：「庚辰」日主，雖是「魁罡」之特別格。畢竟並沒有任何「普通格」相配屬。不必太費時間於「財、官」格局上去推論。

大凡只有單獨一個「格局」者，重點大抵在「調候」，以及相生有情者作為喜忌的主要依據。

三：月、時之「辛丑、丙子」是屬於「干支雙合」之事。
凡是鄰柱「干支」雙合者，通常都可以論之為吉。（女命見雙合者，只忌月日干支
雙合。年月、日時雙合者，亦以從吉論者爲多。但是越柱而「干支」雙合者，也是作爲中年以前，可以有一段美好的時光而論。

四：

「庚」日生於「丑」月，本是以「丙」爲「調候用神」。若天干有「丙」之「調候用神」，最畏天干同時有「辛」字，尤其是忌「辛丙」二字，鄰位相連。如此，則「丙辛」合於「冬」，必化爲鳥有。且主「丙辛真化，水盛陰濕」，作私人生活，頗有風聲之露，女命尤忌之。若天有「丙」字，又被見「辛」合化，則必須要吊有「丁、甲」之字面來助「丙」調候，方爲有效。

今見此四柱，完全沒有「甲、丁」之字面。唯有向「大運」之中去推尋。故而，論爲在「丙午」運之前，俱爲佳良之「運程」。由於八字本身之乏善可陳，故此，雖然是有「甲辰、乙巳」之「財」運，亦難論大發越之說。不過「仍然是可以視爲「豐裕之歲月」。

五：

「庚」日主的八字，基本上是不喜入「午」運的。經曰：「庚辛巳午風中燭」，就是指「庚日主不入午運，辛日主不入巳運…」。不過，這也不是絕對作凶運之論。能入「午運」，或者是不能入「午運」，關聯只在於四柱地支，有沒有日主的「祿

「双」之地支。

此造「庚」日主，地支俱皆不見「申、酉」之地支。如此，入「午」之大運，一定是作凶運而論。至於在「午」運中之「凶」？凶到什麼程度，則仍然是要多層次之常法兼顧推理衡量之。這種兼顧衡量，約以下列三幾項為主。

甲：「午」運之天干是什麼？最重是「丙午」，較輕為「壬午」。

此造之大運，正是「丙午」，最重的一種「強火鍊金」。

乙：庚日主，入午運。當四柱地支沒有「申、酉」之支，已經是不佳了。

若又遇到四柱之中，日主無根。（劫財可以扶身，不能視為日主之根。）則又作加倍凶兆而論之。

丙：大運在「丙午」運中，見四柱有「辛」合者，則可以減輕而論。

「辛」之在此「命造」之中，是有著吉、凶二論的階段。

「辛」字在八字本身，合住了「丙」調候，是作不吉之論。

「辛」字在「丙午」大運之中，合住了「丙」，則不必純以「丙午」而視之，但以一般性之「午」而論，則為減凶之論。

六：「丙午」運中，當有耗敗的情況發生。如此，則當會耗敗到什麼程度？是否還能有重振家業之時期呢？

這個答案：恆常只是以四柱之中，有沒有「日主之祿」，以及「食神」而言之。

此八字之中，並無「申祿」，以及「壬食」。

故此，當遇重沖，背祿之運，應以「破產」而論之。

## 丙、交代理式（習俗）

> 『此造以寒金喜火，干透兩丙，獨殺留清。推其「木、火」運中，名利雙全，不知支中重重濕土。年干丙火，合辛化水，時干丙火無根。只有寒濕之氣，並無生發之意。只得用水，不能用火矣！
所以初運「壬寅、癸卯」，制土衛水，衣食頗豐。至「丙午、丁未」。二十年中，妻子皆傷，家業破盡。』

## ◎巾箱提示：

一：日主無根，縱然「剋財」透干，亦不足以成事。
二：四柱無「祿、食神」之字，入衰運，則有「破產」之憂。
三：日主自帶「天、月」德者，一生不入官非凶險之事。

（丁卯、丁未、庚午、己卯）男命。

大運：「丙午、乙巳、甲辰、癸卯、壬寅」

## 甲、業餘研究式

已知因：

一：此造是「正印、正官」，同根透出天干，乃標準的「官印雙清」。
二：四柱不見刑沖。
三：「庚」日「未」月，以「丁」為「調候用神」，正是「丁正官」之字。
「調候」即是「格局」，應為吉祥之造。
四：唯以「大運」，在初運之時，「丙午、乙巳」，是與「日主」庚午，成「干支刑沖、干支雙合」之聯運形勢，可論幼年體弱。

此八字，若是以這一種層次來推論。理論上似乎是很近似，實則不然。

此造並不屬於榮華之命，而是屬於「山林清貧」之命造。

## 乙、兼業論式

「兼業」之人士，對八字的看法，習慣於不僅僅以表象而言之。而恆能以經驗上之所得。以比較迅速的時效，來綜結此八字，在「格局、調候」上之特色。

一：雖然是月令「正官格」之「官印雙清」。也是「乙木歸未庫」，即是「財星入庫」。高格局者，用「財」不用「印」。「財」不出干，又入「庫」者，大抵皆為「虛名」之論。

二：此造四柱「五行不全」，四柱缺「水」。以「庚午」日主，乃屬「甲子」旬。「甲子旬」中，四柱無水，即為「四大空亡」。況且幼運又是正值「丙午、乙巳」火運之地。若非中年夭折之命，即是「山林泉下」之名土耳！

三：四柱並沒有「庚」日主之「根」，四個地支之中，俱皆沒有支藏之「庚」字。如此，即是「日主無根」，如何能托「財、官」。

合而論之，即是清高雅士之命。若一涉名利，則遭意外之災害。

## 丙、交代論式（習俗）

『此造審略而觀之。財生官、官生印、印生身，似是清美。無如「午、未」南方之「火烈士焦」，能脆金，不能生金。且木從火勢，又壞印綬，無生化之情。非清枯而何？更嫌運去東南，一生未遂。所謂：「明月清風誰與共，高山流水少知音。」……』

> ◎巾箱提示：

凡任何一個八字，設若是「天干」，以及「支藏天干」。俱皆是「正財、正官、正印」，而不離任何一個其他「殺、傷、食：」等字面。此造即是是以「山林清雅」之士而論之。全部「財、官、印」，乃是太過美潔，反成虛意之佳耳！

（乙酉、辛巳、戊午、丙辰） 男命

大運：「庚辰、己卯、戊寅、丁丑、丙子、乙亥」

## 甲、業餘研究式

註：此八字是屬於比較困難推論的一種。

大凡任何一個八字，設若是天干「年、月、時」三干，俱皆是「天透地藏」。即是同時俱備「三種格局」者，都是屬於比較難算的八字。

在三種「格局」，同時並存之際。詳審「日主強弱、格局順逆…」等，這都不是首要之務。

> ◎巾箱經驗：凡八字有三個「格局」以上之命造。若非是「順、逆」合宜，俱皆可以視為「駁雜」之命。

所謂「順、逆」得宜，諸如：「七殺、食神、羊刃」，為「逆用」得宜。

設若：是「傷官、正官、偏印」等之三格並列。則為「順、逆」失宜了。

此八字之所以歸列為，比較難算的一種，即是——它具備了「建祿格、日刃格、偏印格、傷官格、正官格」，五個「格局」之並存。

我們且以一般性之程序而推論之。

按初階推論八字的常法過程，約以一

一：「戊日巳月」的「建祿格」，代表日主強，喜「財、官、殺」等格。

「戊午」日之「日双格」，代表日主強、喜「七殺」等格。

二：此造另外還有三個格，「月支巳透丙」偏印格。「時支辰透乙」正官格，「年支酉透辛」傷官格。

依慣例而言，在理論上，是以月支「巳」所透時干「丙」之「偏印」格為主格。

以「月柱」取「格」，為第一優先的選取，是一般性之慣例。約以一

甲：月干支自坐透干取格，為第一優先。（主十六至三十歲之基礎）

乙：月支透年、時干取格，為第二優先。（主二十二至三十歲，受家族影響基礎）

丙：月干根坐年、日、時地支，為第三優先。（中年以後之基礎）

丁：日支透月、時天干，為第四順位。（中年時間，兩波段之立業基礎）

戊：年、時支透時干，為第五順位。（事業呈兩波段之過程）

己：年、時支透年干，為第六順位。

這種順序的排列完全是依「年限」作為選擇之依據。年限上之區分，其效益大抵是依據清代的社會制度而言。那個時代，所謂榮華富貴，大抵出於三個途徑。

A：父母長輩有事業基礎，此即是指「年柱」之「財、官、印」格局。

B：月柱取格，是指十六至三十歲。由自己在「科舉制度」，獲取功名。

C：以「官場功名」無途徑，諸如：「商人、技藝...」等之「異路功名」。

以現在的社會背景而言，卻是「日支」透「月、時」之格局，最為有福，因為現在並沒有「進士、科舉」制度，三十歲以前，平均而言，不是有具足理想的可能。

「取格」應宜以「日支」透出者為最佳之時限。

三：上一項，是以單獨一個「格局」而言之。至於一個八字，有著二個以上「天透地藏，三合、三會」的格局之時，就有一些較為複式取捨。多格局的八字，若依經學系統而言，（參閱拙著「沈代用神例解」一書。

甲：「偏印」主格，獨以「財星」為所喜。對「傷官、正官」二個列格。沒有什麼直接之損益而言。

乙：若以「傷官」為主格，則「傷官」可以「佩印」。而以「官星」為忌。

丙：若以「正官」為主格，則「正官」見「傷官」。是可以用「印制傷官」之途徑

合而言之，此造在「大運、流年」之中，是最喜「財地」，以及「三合、三會」。兼及於「干支雙六合」之地。

在「大運、流年」之中，只有在「丙子」運中，是入「財地」，以及有「三合」之流年。其餘運程，並無大吉祥之運歲。

## 乙、兼業論式

對三格並存者，但以年限，依格局之何柱而論列之。

- 一：幼年作「正官」見「傷官」而論，為幼運不濟。
- 二：青年以「傷官佩印」，戊日主見「巳午」為「祿、刃」。身強之「傷官佩印」，亦為空有志向。
- 三：晚年為「偏印用財」，但以「亥子丑」運為佳。

## 丙、交代論式（習俗）

（乙酉、辛巳、戊午、丙辰）男命

> 「此火土當權，乙官乏根，以辛傷官為用。辛丑年拱酉三合，初入仕林。因運程不合屢困考場。丑運科甲連登，丙子、乙亥地支之水，本可去火，天干木火不合，所以仕途不顯。」

## 緣轍

「緣轍」是「因緣」，也就是論命之因緣。凡事都有着一種「前因後果」，也就是簡單的語句，所謂：「來龍去脈」。

研究「命學」之所謂「會」？與「不會」？其根本之着力點，一半是在「理轍、事轍」。一半是在「緣轍」與「依轍」。

至於能不能「成名」？以及有「實益」？實在是在「依轍」與「緣轍」。

這些都是要為你，逐一按順序而慢慢道來。

任何一種「轍」，都是分之為「主、客」二「轍」。由於一

「實務論命」是面對「來賓」，「來賓」是「一個人」。是有生命、有喜惡、有反應？不比你當初在學排八字，讀子平真詮之時。一張紙、一本書，那是沒有反應的，反應的只是你自己的一些「體會、了解」而已……。

「實務命學」的「緣轍」，區分為「主緣轍」與「客緣轍」。

今分別而敘述了。

「緣轍」在推理上，屬於「學習期間」的「緣」，是很重要的事。不過，這也是屬三種「主緣」之一。「推理」的「緣轍」，對研究人士的影響，大抵是可以左右此人十年左右的觀點。

研究命理的人士，對研究業餘人士而言，讀「命書」，在一種讀法，二種後果。

一：先從一般性坊間，今人所編的「命書」入手。

一旦有了基礎認識以後，就直接研究古籍。

二：只看今人之節略所介紹之概念，而不去認真體會古籍所著之內涵。

這種「緣轍」的過程，對研究業餘的人士而言，是有著頗為深遠的「量界」限度。

現在，我且以「滴天髓」這本書，作一些「重點」的介紹。

不是以一般性的簡略而言，即是，並不是以「命學」。

『但以「中和」唯一的標準。』

不是對一些已經完全明白知道此造的吉凶，然而，在已知答案中湊出一些所以然。』

而是介紹一些，真正屬於「任鐵樵」，他自己的觀點之一種「緣轍」。

這些「涵括」於「緣轍」的八字批示，初學者，切勿信以為「真」，這不過是當時之流行語。

一些「過燥必氣虧，過濕必脾處……」。

俱皆是一些當時之「慣用、套句、八股……」。

切切不要將自己也納入這種「八股」之中。

譬如：「丙戊、乙未、乙巳、丁亥」。

批成八股緣轍：「乙木生於未月、干透丙丁。通根已戊，發洩太過。不受水生，反以亥水為病，格成順局、從見。初交丙申、丁酉、得丙丁蓋頭、平順之境，戊戌運，剋盡亥水，名利兩得。至己亥、水地，病患膨脹，只因四柱火旺，又逢燥土，水無所歸，故得病而亡。」

這完全是「通俗」的「緣轍」，八股批命，不宜墮入此種不切實際的「幻局」。

為了使大家更為易區別這種「通俗」批句，今舉一些八字。

分別以最速簡角度，來作一些「速簡」觀察八字的介紹一

正官戊午
◎「四柱換祿」者，主貴。
戊旺在午，乙祿在卯。
癸旺在亥。

食神乙卯◎
五行缺金，四大空亡。
調候用神：「庚、辛」。

癸卯◎
四大空亡，又值所缺者是「調候」用神，天貧之兆。

比肩癸亥

正印己亥
此造乍觀之，只是日、時拱子
合申子辰之傷官格。
作以「卯」為正財當令。

正官丁卯
◎天透地藏之「傷官」格，兼有
透干之「財」星。

庚申（子）
反而不及「地支」之三合傷官
（不出干）。同時遇上「財」
當令專位地支。

比肩庚辰
大運：丙寅、乙丑、甲子、癸亥、壬戌
隱在地支中相生，比劫雙「天
透地藏」之傷官生財，更為佳
良。
故此，此造是吉祥之命而論之

正財庚寅
「丁日卯支、卯時」等同「偏印格」。
正官壬午
「偏印」格，以「申、酉」財
鄉大運為吉。
丁卯
調候用神：「壬」。

七殺癸卯
大運：癸未、甲申、乙酉

◎日、時專位者，等同「格局」
，不發。
◎「二頭傷」，不入「格局」者
發。
◎「冬水生木」，無主格者，不

乙亥
調候用神：「丙」。
◎無「格局」者，虛浮「調候」
用神者，只主清名。

傷官丙子

⊙一：日主坐祿，會「寅午戌」七殺庚戌。不作日祿，作「財」。

劫財乙酉 二：「乙庚」合殺，「寅午戌」會財。

甲寅 「庚辰」年，雙合「乙酉」，「從殺」成局。

七殺庚午 主發跡。

調候用神：「庚」。

⊙年、時「比、劫」透根，主三妻。

比肩丁巳 「癸丑」七殺格，比劫出干，唯一用「食神」制殺為途。

七殺癸丑 「己酉」運，小吉。

丁卯 調候用神：「甲」。

劫財丙午

大運：壬子、辛亥、庚戌、己酉

偏財庚寅
◎天干三財、坐絕、坐刑。
刑妻、乏子之兆。

正財辛巳
◎旺祿「財、馬」逢沖必發。

丙寅
一：大運「申」運，為「驛馬」、財鄉」。刑沖反主發跡
二：四柱缺「水」。

正財辛卯
調候用神：「壬」。

大運：乙酉、甲申、癸未、壬午

食神戊辰
◎「正財」格，干支俱合者，主
辰 破財。
◎年上「食神」格，又生財者，
出身世家。

正財辛酉
◎「祿雙」又逢財格。

丙午
三合沖雙者凶。
「甲子」大運，申流年，辰年
支。三合「申子辰」沖「午」
双，身亡家破。

正官癸巳
大運：甲子、癸亥、壬戌
調候用神：「壬」。

正印戊辰
傷官壬戌
偏印己亥
辛未

土金「全印局」。
◎年、時二頭「印」，若干支俱坐根者，妻子難留。

調候用神：「壬、甲」。

此格比較複式。

偏財丙子
一：「丙辛」合水
壬、癸皆水。四干水皆有「子」旺之位。

正印辛卯
二：而地支另有二「卯」。
如此，只須要有「甲、乙」
「大運。即成「水、木」
互換祿旺之運。

壬子
癸卯

大運：壬辰、癸巳、甲午、乙未

調候用神：「戊」。

◎「傷官、羊刃」主性傲不遜

◎本格遇刑沖者，一生難成就

一：辛酉傷官，與丁透午正印。俱為「丁辛、卯酉、子午」沖剋之地。

二：雖為「傷官佩印」，亦只作傲物秀才。難有功名之論。

調候用神「丙」。正合「辛」傷官本格。任何大運，俱難調停。

傷官生財。而干支「傷官」，俱皆坐沖，難論大成。

調候用神「丙」。「丙」雖合「辛」傷官。仍比沒有「丙」運為佳。「丁丙」大運，亦作有虛名之成。

大運：庚子、己亥、戊戌、丁酉、丙申

傷官甲寅
◎：獨成「傷官」格，財印俱
不透者。有沖刑，不論「
從兒」格。

剋財壬申
◎：比、剋坐刑沖者。
妻離子散。

癸巳
但以「戊寅」大運，雙合時柱
「癸亥」，十年吉祥。

比肩癸亥
大運：癸酉、戊戌、甲亥、乙子、丙丑、丁寅、戊卯。

調候用神：「丁」，忌「壬」

正印癸巳
一：正印、偏印，皆根通「申
亥」坐旺。

正印癸亥
二：甲日坐寅祿。
身印二強。

甲寅
三：「寅亥」六合，解除「寅
申巳亥」四生之沖。

偏印壬申
四：「全印局」——
皆主「辛勞之後，始能發
越」。

大運：壬戌、辛酉、庚申、己未、戊午
◎「全印局」，有「調候用神
「即佳。調候大運「午、未
」運中，成就事業。

劫財辛未
◎「雙雜氣財官」，主吉。
一：「乙財」根在「辰」雜氣
二：「丁官」根在「未」雜氣
「魁罡、坐」雜氣根」，不忌
沖刑。

正財乙未
◎「魁罡、坐」雜氣根」，不忌
沖刑。

庚辰
三：故此，當以「壬辰」運，
主發跡。

正官丁亥
大運：甲午、癸巳、壬辰、辛卯
調候用神：「丁」
「辰運」在「午年」吉。

劫財辛丑
辛丑、乙未雙沖。
◎「雜氣財官」，只能支沖，
壞盡本格。

正財乙未
◎「雜氣財官」，只能支沖，
不能「干支雙沖」。

庚辰
◎年、月支沖，又兼年、時支
沖，損盡六親天倫。
此造「削髮為僧」。

丁丑

傷官丁亥
七殺庚戌
偏印壬申
甲辰
大運：己酉、戊申、丁未、丙午

一：日月「甲辰、庚戌」雙沖。依例皆論為中年顛沛，然而，此造為戊中丁火透年之「雜氣傷官」，不忌雙沖。

二：大凡四柱干支雙沖之八字、發越大抵都在「會、合」之時。

三：「丁未」運中，與「丁亥」年柱拱「卯」、三合，卯與身支戌為「六合」卯與日支辰為「半會」卯與時支申為「暗合」此為發跡之運。

調候用神：「庚」。引時坐申，透月，主吉祥。

劫財乙亥
七殺庚辰
偏印壬申
甲戌
大運：己卯、戊寅、丁丑、丙子

此造與上造地支相同，但排列不同。以一

一：庚辰月，則不是透丁之雜氣傷官。只作一般刑沖論。

二：甲戌日是自坐空亡、婚姻不佳。

◎調候用神：「庚」。透地藏，若遇「日、月」干支雙沖。五十歲以前，仍亦不能平順。

偏財甲子

偏印戊辰

食傷壬午

庚申

大運：己巳、庚午、辛未、壬申

一：「申子辰」三合傷官。
同時透「印、食神」者。
作「食神逢梟」，天貧之
論。

二：「甲戊庚」三奇。
亦不濟事。

傷官丙子

偏財己亥

乙丑

正印壬午

一：「亥子丑」會「印」，會中
透財，為先財後印。
二：冬木有「丙丁」透干即可。

調候用神：「丙」。

食神庚申（子）
食神庚辰
戊辰（巳）
比肩戊午
大運：辛巳、壬午、癸未、甲申、乙酉

一：年月拱子，會「申子辰」財局。年「申」透「庚」，乃「食、財」同根會透者，大吉。

二：日時拱巳，為「祿旺」俱備。此為一般性，最佳之「身強、財逢食生」之命

◎二格同根「會、透」，符合順、逆兩用之命造。不忌十神大運喜忌，但忌「刑、沖」之運。

調候用神：「甲、癸、丙」。

偏印壬辰（卯）
偏印壬寅
甲寅
七殺庚午
大運：癸卯、甲辰、乙巳、丙午、丁未

一：年月拱「卯」會「亥卯未」局，雖地支無根，亦作家業蕭條之論。

二：年月天干，二見壬偏印，是有一定之常法。即是「若非「庚殺」坐根，即是「食傷會局」。四柱無此條件，大運亦通用。

三：「祿刃」會局之造，取用

四：時「庚」既無根，大運亦無申酉。而時支「丁傷」則可待「丙午」運，此運主發。

◎「會刃局」，用「殺、食」均可。

調候用神：「丙、癸」

比肩癸
傷官甲
偏印辛
大運：戊午、己未、庚申、辛酉、壬戌、癸亥
癸子
酉亥
一：此造「比、印、祿」俱全
透天干。
二：五行缺「火」。
即是四柱無財。
三：本格入「傷官格」。
合而言之，則是「建祿
透「傷官」，兼「偏印」
成格。
四：依「格局」之常法而言，
「傷官」固然是可以「佩
印」。但先決條件，是「
傷官」的根，要比「印」

◎「比、印、祿」三者俱全，
又皆透天干者，若無調候者
難論富貴之命。
五：「傷官生財」，也是可行之方法，但四
柱正缺「火」（財星）
多主孤獨。
這種「傷輕印重」的「傷官佩印」，
今則相反「甲根亥長生，辛根在酉祿」
的根要重，即是「甲要根透寅」。
◎五行缺土，難有佳命之論。
◎五行缺二行，本是不忌之論，若缺入「土」
之一行，亦作孤苦之論。
調候用神：
以「火」為主。
◎調候用神，卻正是「妻財」之字，四柱缺
「妻財」即「調候」者，俱皆作孤獨無依
之論。

以上將近有二十個八字，這些「八字」，都是出於古籍。

然而，此間的批法，以及觀察其重點的順次，則與一般初期習命理的層次，並不盡相同。基於一

一：初期習八字，通常是屬於「原則性、中和派」。

只依「概念」，而泛論於原則。

諸如：「甲申」之「絕比肩」。與「甲子」之「印」。二者到底對「甲」，孰為比

較好些...。

這些都是「初期」習命理者，彼此「閒聊」之事，難有定論。一旦有定論，則又可

能是人言各殊......永無了期。

二：越過以上一階段、則講究：

「方法論、定義說、實務派」。

那就是不尚空談。

諸如：「群劫爭財」——到底「劫財」，與「財」之間，是在怎樣一種，大家都都能明

確知道的情況，才是「群劫爭財」？

即是「四柱皆「比、劫」，只有一個干，或一個支是財，是為「群劫爭財」。

四柱皆「比、劫」，四柱完全無財，而入「財」旺地支大運，亦作同論。

## 大時空—主緣

通常一般性，在授述「命理」之時，初期都是在「身強？身弱？喜忌？…」等這些字眼上打轉。很少有去想到「為什麼要在這些詞語上打轉…」。好像如此這般，就是「子平法」了…？

大家可能忘懷了一些二、三十年以前，「命理界」的過程…。尤其是對約以四十歲以內的同道，更宜對「命理、五術」的大時空要有些基本之認知。

憶昔「命理」之事，在四十年以前。基本上是屬於真正的一種「行業」。這種「行業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九流的「巾」行。是介於「業」本質上是屬於九

## 主緣轍

凡是讀「命學」之書籍，從完全不懂，到開始為自己的「親戚、朋友」簡單查看一下四柱八字的徵兆。在這一個階段，是沒有什麼可以特別需要指點的必要。

一旦到自己以為，在命學「理論」，以及閱讀能力。雖然，並不一定頗為上乘，也不見得比平均水準差……。看八字的心態，已經是由「查書、查對……」。到「有意與職業論命……」者比一比上下的心態……之時。就要講究「緣轍」了。

「主緣轍」，在實際上常見者有三種。

- 一：祖傳「緣轍」——這是三代以上，在相同的地點，以「五術」為業。
- 二：業餘「緣轍」——這是指本來不是以「五術」的人士，成年以後，由其他行業，逐漸改行至「五術」為業。這一種平均年限，約為五至十年的過渡期。
- 三：師承「緣轍」——隨便「師承」於以上兩種中之任何一種，俱皆屬之。

我現在且以「二、三」兩項，為你作一些說明，這些敘述是近似多角度的，一種廣角「主緣轍」，也是一種「真正的——來龍去脈」。

有關於「速簡」於「已知因」，其「綜合」途徑，大抵是以「書本」，與「師承」之所得，因而產生出「基因」不同的「緣轍」層次。

「緣轍」在廣義上，是有著下列的主要因素所形成。

一：基本層面，是在於人們關心自己未來的生活情況，而且世事本來就是有「必然」的宇宙性。關心這種變得好？是壞的觀念。這就是任何一種「五術吉凶」的根本基因。而形成「問吉凶變化者」，以及「回答變化吉凶」者的「五術行業」。

二：宇宙性的「變」，是有著「能變」，自己想改變。以及「所變」，為客觀環境對自己造成不得不變…的情形。因而形成前者之「可變、可不變，不得不變、最好不變…乃至於「變得越快越好？永遠不變更好？…」等等。

因而產生出「過度」？與「不及」？

以及「該問」？與「不該問」？

一種「合理、合情」之「決疑」？以及一種「盲目」為己，無理「妄想」…之分野。

因而產生出「子系」，第二代的「逢迎、迷執」的社會「二因次」之評價。

三：古人云：「三代禮樂不相沿襲」。其實任何的事理，都很難維持一千年，而毫無變更之事…。

命理也是一樣。若以信口而言，問吉凶，自三代以前就有了。說「祿命法」，則也是在「唐、宋」以前就有了。

然而，現代所稱之「祿命」，並不是完全相同於「唐、宋」時代之命理。實際上言之，大約只是範圍在「明代中葉，以迄於今……而已。

四：若以書籍而言，對今人影響最為深遠者，則是以「滴天髓」，與「欄江網」。這二本書，最為明顯。

不過一般研究命理的人士，却也很少人是對這二本書，有過較為細心的研究。

## 依轍

「依轍」是「可信依靠」的意思，也就是指在一般性推理以外。不必經多加思考，就可以「信靠、依持」的一種軌跡。以及在一般性常法，再加以延伸之細則，這種延伸後的「精準性」，是「頗可依信」的一種……。

簡而言之，是指不必經過長篇大論之後，即可以取得一些，「常法」所不能表達之命理徵兆。

如果全部涵蓋的「依轍」而言之，即是內行所稱之「巾箱法卷」。

今以最為常見的「巾箱依轍」，列出四組常見之「依轍」。

- 即是一：「日主無根」轍。
- 二：十干「刃」制轍。
- 三：「干支變沖」轍。
- 四：「日干化氣」轍。

## 日主無根

「日主無根」，一向都是被視之為「日主極弱」的一種。習慣而認作一：身弱不能托「財、官」。不作厚福之人。

二：日主無根者，恐有體弱天壽之憂。

總之，很少是作吉祥之論。不過，卻又定不出一份似乎是有規則的範圍。

這是大致為命學人士，所能體會之事，不過其中另有一項存疑。即是——

一：「日主」無根，帶「印」是不是可以視為吉論。

二：「日主」無根，即使是帶「印」，或者是「財」剋「印」。如此，這種「印」是不是可以論之為吉。

三：「日主」無根，只是帶天干之浮印，或者是成「印」格，天透地藏之「印」。又或者只不過是地支「專位」之「印」。

四：「日主」無根，雖有「印」。

然而，此「印」帶合、帶沖……

等等。在「日主無根」之下，有着種種形式式的不同。

基於「日主無根」之八字，大抵皆可以視為「特殊型」的命造。

若依「日主無根」的八字，其最可能發生的情形，約以一：「日主無根」，日主在四柱坐於「絕、胎」，天干無「財星」，是為「胎生之命」主貴，亦可稱之為「從殺」。

二：「日主無根」，月令為「財、殺」當令，則主體弱，或者是「異路功名」。

三：「日主無根」，而帶「印」。

這一項之「日主無根」的情形，是屬於「吉、凶」難論之事理了。

簡而言之，就是一「地支並不全是日主胎絕之位。

雖有格局，卻又不是根坐祿旺之位。

天干也帶（印）在生扶日主。

今舉一實例於下。

# 正官己
# 正印辛
# 傷官乙
# 大運
乙 丙 丁 戊 己 庚
丑 寅 卯 辰 巳 午

日主無根

一：「壬」日主，地支全見「巳午未」。
視為「財格」，以「日主」無根之故，視為「財強身弱」。
因而，認為喜扶日主之「印、比、祿」大運。

二：「辛」正印，也是「調候用神」。「辛正印」正是扶日主之神，
因此，在日主無根之下，「印」即「調候」。當然可以視為八字
之「喜神」。

三：以地支俱皆「合財」，以及「日主」無根的二項特色。
很容易令人對此八字，處於「大吉、大凶」，二極端的傾向。
不論，「大運」或「流年」，俱皆應扶助「正印」。

以上這三項之觀點，大抵都是單式之結論。
並不是這一個八字之推論重點。

這個八字，先假設為「財」格，再以「日主無根」，視為「身弱不能托財，因而去覓扶身之大運，將八字的重點移到「辛」印扶身的層面上。」如此推運，則全盤皆非了。因為若以「身弱氣求身旺方」而言？如此，整個「大運」系統之中。自「庚午、己巳、戊辰、丁卯」，俱皆不是「日主」之「水」方。而且「丙」運，又是合去了「月干」唯一的「辛印」。如此推論，這一個八字，將是「一無是處」了。

這一個八字，除了「日主無根」以外，在「格局」方面，要照以下的立場而來推論。

- 一：不可視為「財」格，不應以「財」格，論作「主格」。
- 二：而是要以月支「未」中之「乙、己、丁」為主。

- 「己」正官透年——「正官格」。
- 「乙」傷官透年——「傷官格」。
- 「丁」正財合日——「財合日主」。

當以「傷官混官」，在月支「同根透」，為「沈孝瞻」氏所說的「無情之至」。

> 註：（「子平真詮」原作者，即是「沈孝瞻」。）

在「格局」的層次而言，「同根透」之「傷官混官」，不是在「大運」上，有「印」，或者是「財」之所能「通關、制化」之範圍。

故此，類似這種「同根透」的處理方式，唯一的途徑，即是「同根透」的這一個「地支」，同時也成「三合、三會」，「財」或者「印」。

必須是同一地支之轉合，不能仰賴於四柱其他干支，或者是「大運」上之「財、印」來「通關、制化」。

故此，這一個八字，不作「三合財格」而論。而是視作「正官格見傷官格，而是以四柱本身亦三合成「財」格，這個「財格」不是可以視為可以取用之「財」格。而是以「三合財」之月支「未」，也即是「傷官、正官」同根透之「未」。乃是「格局」本身自行「通關」。一種「傷官生財，財生官。」

當「格局」層理，在推理上處理妥當之後。然後是「日主」的問題。

關於這一個「八字」，其「日主」的看法，宜應能有下列七種廣角的視野。

否則，很難有進一步之學養藝術。也就是可能十年、八年都被用於一種。似是而非的「凡是日主弱，俱皆視為「身弱不能托財官」，這一種簡單推理：」

現在，我們以比較具體的層次，「廣角面」來敘述此八字，有關於「日主」的層次一

一：一個八字，既是「正官格」，又是「傷官格」，地支又是「三合財」。不論「日主」是強？是弱？俱皆是「從」了「格局」而去。

二：「從格」不要先肯定，只能「從財？從殺？從食傷？……」等單式相從。一樣可以從「食神制殺、財生殺：……」等之雙格「從格」。

三：「通關制化」層次，就先於「傷官見官」等之單式日主輕重。

對這個「八字」，不要誤導於
「日主」要去生「傷官」。
「日主」又受「正官」所剋。
「日主」又要去剋「三會財」。

如此，豈不是一般坊本所稱之「剋洩並加」，何況又是日主無根。依此，直覺認為「凶兆」，甚至視為「天壽」之途？

四：此造是：「從順局」之「通關」（財）。

五：不喜「扶身」。

六：「辛」印為「扶身」之「神」，應視為不喜之神。

七：「大運」丙寅運中，「丙、辛」合去此「印」。

此運之中，是此八字，一生中最佳之運程。

## 刃法依轍

「刃」之一字，在「明、清」二代對此一「刃」法，是有著不盡相同的推論角度…。

所謂「刃」，它是指向三個範圍。

- 一：「刃」是五行、「帝旺」之位。
- 二：「刃」是譬喻為「刀鋒」之「刃利」，是指「剛銳」的寓意，以及「很強」之間的一種混合所指。
- 三：八字帶「刃」者，即是指「日主」甚強之意義。

然而，在「實務論命」之時。其習慣所引用的規則，大致只在下列範圍之中。

- 甲：「刃」格者，必用「七殺」。
  關疑：是「年、月、日、時」四種「刃」格皆相同。
- 乙：「七殺」是第一優先所選之配合……。
  關疑：即是「殺刃相架」之時，其他之「食神、印、官……」等配屬，則又似乎是言之不詳，簡而言之。

設若：「羊刃架殺」，兼帶「食神」，或者是兼帶「財」…等，究竟那一種，才是屬於比較佳良之搭配？
若有此說，又是依據什麼典籍？
是不是可以用一種頗為「簡單」的方式，予以簡化式的說明。

關於「雙」格之一事，在八字中所佔的比率甚多。所以，宜應對此之「依轍」，要有一些基本上之了解。

「雙」格之說，在「明、清」二代是屬於「分水嶺」的時代。

「明代」之「子平」是由「納音五行」，逐步完全轉移入「河圖五行」。

「清代」之「子平」——是以「五行」之「帝旺」，轉移至「陽干」之「帝旺」。

「雙」之所指，在「明代」之時，大抵是抵「性格」方面為主要之介紹。「雙」與「殺性」之「神煞」，是有著相當近似之處。

「清代」之「雙」，當以「滴天髓」的註述者，「任鐵樵」氏，對此，有著比較具體一些的說明，「任氏」在對「雙」的敘述，比同樣是清、乾隆間，「子平真詮」作者「沈孝瞻」氏，說得更有「簡易、實用」。

「沈氏」只以「雙」格，是屬於「逆用」，故此要「官、殺」。

而「任鐵樵」對「雙」的敘述，就要更具體一些。

## 「任鐵樵」氏，對「双」有四種簡易之說明

- 一、陰陽干，都有「双」：甲双卯、乙双寅、丙双午、丁双巳、庚双酉、辛双申、壬双子，癸双亥。
  戊己不論「双」。

- 二、月双，無「食神、印綬」，而有財官。氣勢雖佳，神氣不清，武職。

- 三、日双、時双。非獨不貴，若無「食神、印綬」，非但不能掌兵權，亦不能掌兵權，亦不主貴顯。

- 四、「双」旺，地支二、三見双，或透天干二、三重。殺弱者，必主傲物而驕慢也。此人嫉惡太嚴，恐非厚福之人。

依此而論，清代之「双」格，基本上是「月双」而言之。

今舉一例以作例式

# 食神壬
# 正印己
# 七殺丙
# 大運
庚 辛 壬 癸 甲 乙
戌 亥 子 丑 寅 卯
庚 午
酉
寅
戊

## （月双格）

已知因一
一：庚日酉月，是月令羊双格，簡稱為「月双格」。
二：時干「丙」七殺支藏於年支「寅」，亦為「七殺格」。
三：月干「己」正印，根坐日支「午」，亦為「正印格」。

業餘推論一
甲：月令羊双格，必以「七殺格」相配屬第一優先，俗稱之為「羊双剋殺」。
如果只不過單純的「七殺剋殺」。（指羊双不出天干，七殺不是二干二支以上，也沒有「食神」出干制殺…等。是作「貴而不久」的推論。

乙：月令羊双格、七殺、食神同時也成格。那末，命兆就要高了一些，那就要講究「食神在先、七殺在後」，如此，格調才高，如果是「七殺在先，食神在後」的「羊双格」，也是視為先吉而後否，也就是指「好不到頭」的內涵。

丙：月令羊刃格，雖然「七殺」也成格，而另外同時「印」也出干。如這種情形之下，業餘論命者，有時會誤將「七殺」之用「印」，與「七殺」之用「刃」，二者混為一談。即是以為「殺格」主格在月，「羊刃」在日、時又帶「印」。「月刃格」主格在月，「七殺」在時、月，又帶「印」。將此二種之「殺、刃、印」，「印、刃、殺」。視為完全相同的事理。實然引用「明通賦」中，原本是對「七殺」帶「刃、印」的經文。誤用於「月刃」為主的帶「殺、印」。依照經中之原文，將上列的八字，解釋成「制、印俱有，碌碌難成」。視為「平常之勞祿命」。

大抵皆是先受「日主強弱」的固定僵硬模式所鎖定，完全以「身旺何勞用印」，這種簡單「和加差」方式來處理。

## 專業實務推式——（巾箱精簡論式）

一：「羊刃」用「殺」，這是一項簡易推理，可以不必先列入其中，以免徒增其瑣碎。

二：「羊刃驚殺」之餘，如果又是「印」之出干，其「刃、殺」之能不能夠用「印」，不在於「日主」之身有多強。而是——

「印先殺後則可，殺先印後則不可。」

經曰：「羊刃驚殺」，這一種「身殺二停」，是指「貴而不久」。

若依這一段經文。試問？「貴又有多貴？久又是指多久？」

巾箱推論：「羊刃」與「七殺」，分柱者福淺。

「羊刃」與「七殺」，地支三合者福重。

例如：

| 傷官乙 | 未 |
| :--- | :--- |
| 七殺戊 | 子羊刃 |
| 壬 | 午 |
| 七殺戊 | 申七殺 |
| （殺、刃分柱者福淺） | |

| 傷官乙 | 丑 |
| :--- | :--- |
| 七殺戊 | 子羊刃 |
| 壬 | 辰三合殺刃 |
| 七殺戊 | 申七殺 |
| （地支三合殺、刃者福重） | |

以上是指「羊双鶡殺」的範圍。要比原來經文中之「双鶡殺」，範圍要小了一些。

「羊双鶡殺」，是指「甲、丙、戊、庚、壬」五陽干之「帝旺」位。

「双鶡殺」，是指「甲、乙、丙、丁、庚、辛、壬、癸」八天干之「帝位」。

（扣除「戊、己」二干）

這種第二項之「双鶡殺」，「任鐵樵」在原則上是同意的。不過，也只是限於行文上加上此一段而已。然而，「任氏」在他自己的「實務論命」之時，仍然是以第一項之「五陽干」之「羊双鶡殺」為主。

## 內政部著作權執照

執照字第 82685 號

| 稱 名 作 著 | 星相書簡法卷 中箱本 |
| :--- | :--- |
| 著作人姓名 | 梁 湘 洵 |
| 著作人推作人 | 梁 湘 洵 |
| 發行人及發行所人 | 梁 湘 洵 |
| 著作權 | △依著作權法第十五條第一項規定安中作人接規定著作報人自 |
| 期 間 | 民國七十六年二月十五日起 |
| 備 注 | |

中華民國 月 日

## 印翻勿請・有所權版

星相書簡法卷
第五手冊・三譚傳習錄

編著者：梁湘潤
發行人：梁天蘭
出版者：行卯出版社
通訊址：新北市永和區郵政信箱 583 號（23499）
電子郵件：Xing-Mao@Hotmail.com
網址：www.xing-mao.url.tw
郵撥：01060292 行卯出版社
電話／傳真：02-29293465
印刷者：好友印刷企業公司
台北羅斯福路四段二二〇號
定價：新台幣陸佰元整
中華民國七十六年二月初版（西元一九八七年）
中華民國一〇〇年八月複製（西元二〇一一年）
※本電子書版為行卯出版社錄贈，不得作為販售用途

## 中华古籍库

1000000 册 高清影印古籍
珍版刻印 / 海外流传 / 家传手抄 / 民间失传

古籍善本、经史子集、史料笔记、古人文集、
民间收藏、传世家谱、各地方志、中医典籍、
四库全书、古禁毁书、内阁文库、图书集成、
丛书集成、四部丛刊、万有文库、四部备要、
二十四史、三国六朝文、明清和民国古籍史料
……