

# 人鑑

孝胥

民國十三年八月出版

定價每部大洋四元正

寄售者 京滬各書坊

發行者 北京復報社
南河沿十二號

印刷者 京華印書局
北京前門外虎坊橋

著作者 觀瀑主人

# 序言

吾國言命數者始於李虛中而徐子平繼之然虛中以年子平以月取法不同其就人年月日時列為八字推定吉凶則皆辦香子平者矣晚近以來坊間所傳如三命通會滴天髓子平真詮諸書各有理解純駁不一至若四庫舊存鈔本如李虛中岳珂珞琭子等之撰著則又陳義過高非淺者能會愚於命數之學粗具一得久欲有所闡發與世之同好者明辨而深思顧人事侵尋迄不得當邇以朋輩督促至再率爾操觚輒成茲帙命名人生鑑者蓋取張九齡以人為鑑之意也急就之作掛漏滋多補苴罅隙俟諸異日抑愚欲重有言者愚意以為命數之學亦吾國哲學之一種未可以迷信概之何則命數云者蓋猶佛家所謂緣法西人所謂機會也宇宙間信有緣法有機會又安得獨外命數民國十有三年八月十日即夏歷癸亥秋後三日觀瀑主人戲墨

# 例言

（一）本書倉猝付印未暇縝密研究應俟續編時再加訂正
（二）卷上附錄以遺老與方技同列蓋取史家體例恐有誤會並識於此
（三）本書付印為期甚促近代要人八字未經列入者尚多特於卷末設補遺一帙仍有所得則俟續編
（四）卷上命理存驗所列八字推斷吉凶因多朋好間有曲筆閱者幸細心體察

## 人鑑卷上

觀瀑主人外集之一

命理存驗

目次

- 清孝欽太后
- 趙秉鈞
- 楊士琦
- 藍天蔚
- 黎元洪
- 吳佩孚
- 王承斌
- 唐紹儀
- 梁士詒
- 黃興
- 錢能訓
- 湯化龍
- 威廉第二
- 段祺瑞
- 唐繼堯
- 薩鎮冰
- 岑春煊
- 張謇
- 袁世凱
- 姜桂題
- 楊士驤
- 孫中山
- 王士珍
- 馮玉祥
- 李經義
- 熊希齡
- 汪大燮
- 馮國璋
- 李純
- 程璧光
- 徐世昌
- 曹錕
- 盧永祥
- 王一堂
- 靳雲鵬
- 張紹曾
- 翟鴻機
- 伍廷芳
- 朱瑞
- 徐樹錚
- 張作霖
- 齊燮元
- 汪兆銘
- 孫寶琦
- 龔心湛

## 人鑑卷上 目錄

- 孫洪伊
- 曹汝霖
- 王克敏
- 曾毓雋
- 田文烈
- 齊耀珊
- 胡適
- 龍濟光
- 趙恆惕
- 李厚基
- 黃郛
- 田中玉
- 倪嗣沖
- 吳景濂
- 周學熙
- 張弧
- 王郅隆
- 程克
- 羅文幹
- 張繼
- 王占元
- 陳炯明
- 孫傳芳
- 湯薌銘
- 屈映光
- 劉冠雄
- 高凌霨
- 陳錦濤
- 王家襄
- 朱啟鈐
- 張志潭
- 姚震
- 褚輔成
- 朱慶瀾
- 陳宦
- 徐紹楨
- 李鼎新
- 張敬堯
- 彭允彝
- 王正廷
- 梁啟超
- 潘復
- 葉恭綽
- 周扶九
- 章炳麟
- 譚延闓
- 吳光新
- 陸錦
- 韓國鈞
- 廖仲愷
- 何豐林
- 顧維鈞
- 李思浩
- 許世英
- 吳毓麟
- 李根源
- 章士釗
- 段芝貴
- 張作相
- 蔡成勳
- 孫發緒
- 許崇智
- 江朝宗

### 附錄

- 清帝宣統
- 陳夔龍
- 梅蘭芳
- 琴雪芳

## 人鑑卷下

## 命理撮要

## 目次

- 論五行旺弱
- 論十干變化
- 論取用
- 論發微
- 論支神
- 論格局
- 論六親
- 陳寶琛
- 某女士
- 鄭孝胥
- 康有爲

## 人鑑卷下 目錄

- 論女命
- 論棄合刑沖破害
- 論富貴貧賤壽夭
- 附錄
- 八字起例
- 大運起例
- 小運起例
- 胎元起例
- 命宮起例
- 干支旺死絕一覽
- 干支所值節氣一覽
- 各種神煞擇要
- 五行納音一覽

### 清孝欽太后

比乙未
食才比
食丁亥
剋印
元乙丑
才殺印
食丁亥
剋印
胎元戊寅
立命午宮

初四戊子
十四己丑
廿四庚寅
卅四辛卯
四四壬辰
五四癸巳
六四甲午
七四乙未

八字純陰。兩亥夾丑。各拱子水貴人。而納音土金相生。尤載福之象。命宮坐午火長生。食神得祿。寒木向陽。皆屬特點。丑未沖開帝闕。兩亥為帝座。峙其左右。垂裳而治。於此可見孝欽為女中傑出之才。其英果有為。視金輪皇帝。殆無慚色。故不當以尋常婦女倚賴夫子者例之。雖刑剋無傷也。己未戊戌年。沖動帝座。食神入墓。幸丑戌未刑開墓庫。故化凶為吉。庚子甲午歲運相戰。故有拳匪之亂。乙運比肩。老僧生旺。又戊申流年。戊寅戊申沖破胎元。乙未乙丑之金。得丁亥之土。以資生扶。而丁亥之土。又以戊寅為之根。戊申沖之。宜其上賓矣。此格與宋李太后頗相彷彿。然李后八字係乙亥丁亥乙巳丁亥。火土相生。非土金相生。且己亥沖破帝座。故李后事業遠不逮孝欽也。

### 黃興

| 比甲戌 | 比甲戌 | 元甲寅 | 比甲戌 | 比甲戌 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 才官 | 才官 | 才食比 | 才官 | 才官 |
| | | 祿 | | |

胎元乙丑
立命申宮

日主專祿。天元一氣而八字又得純陽之力。故以書生崛起草莽。種族革命。卒以收功。其生蓋有自來矣。甲為參天之木。雖值秋令。能耐肅殺。所謂松柏後彫者。四比助之。行戊運。身旺任財。一鳴驚人。亦固其所。惟初交戊運。值己酉庚戌流年。酉戌會成煞局。損祿。戊係火庫。不見刑沖。故此兩年皆有虎尾春冰之懼。至辛亥流年。寅亥會祿。甲木長生。宜勃然而興。壬子印綬。專祿所喜。癸丑下半年丑戌又刑出七煞。故二次亡命。丙辰四十三在寅運中。比肩分祿。且在地支尤屬破格。辰戌沖庫。三戌一辰。故先吉後凶。討袁之役。雖幸告成。終於齎志。竟厥施。蓋專祿格旺氣所聚。畏官煞剋制。又畏比肩分祿。二者並值。必無幸矣。鄭汝成八字。係乙卯日主行卯運卯年。被人狙擊。可與克強此造參閱。

初六乙亥
十六丙子
廿六丁丑
卅六戊寅
四六己卯
五六庚辰

### 袁世凱

| 食己未 | 煞癸酉 | 元丁巳 | 比丁未 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 比食刃 | 才 | 丁劫財 | 比食刃 |
| | 貴長文 | | |
| | 人生昌 | | |

胎元甲子
立命丑宮

四歲壬申
十四辛未
廿四庚午
卅四己巳
四四戊辰
五四丁卯

項城八字淺者但以獨殺貴之或美其食先殺後或則稱其拱祿余詳加推究而後知此造固自有其特殊之點苟僅取獨殺有制格或拱祿格不過一驅帥耳蓋此造妙處全在見不見之形未西中拱申馬（正財為馬）巳未中拱午祿是謂夾拱祿馬一貴也未年生人以丑為帝闕八字見巳酉而不見丑且巳酉會局邀出丑字是謂虛邀帝闕二貴也夾拱祿馬虛邀帝闕余所見八字惟清帝康熙而已然康熙八字甲午戊辰戊申戊午係夾拱貴祿虛邀帝闕且子為帝闕在戊申旬內不落空亡故能保六十餘年帝業而項城則丑字旬空故僅得八十三日稱制卯酉沖破巳酉會局之勢則全盤牽動宜其亡也

### 馮國璋

| 財戊午 | 比乙丑 | 元乙巳 | 官庚辰 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 才食長文生昌 | 才殺印 | 財才官 | 印財比庫 |

胎元丙辰
立命子宫

河間八字其佳處固在時上獨官而小寒後癸水用事丑辰中各藏癸水又辰與子宫半會水局陰寒已極得午支食神所謂寒者暖之亦一貴也四十五歲已運起官星長生食神乘旺故自癸卯後漸露頭角庚午十年功成名就辛運甫交未屆半載旋即下台蓋殺來混官爭權無已而已未年沖開丑庫癸水益泛濫不亡何待王燮石相國八字係寒木向陽格與此亦略同惟庚金官星未得支神之助而食神亦未得祿故略遜王之八字為庚寅丁亥乙巳戊寅巳亥沖破長生寅時又官星絕地兩相較量自非河間之比。

初十丙寅
二十丁卯
三十戊辰
四十己巳
五十庚午
六十辛未

### 瞿鴻璣

官庚戌
才食殺

梟癸未
食才比

元乙亥
剋印

傷丙戌
財食殺

胎元甲戌

立命子宫

水火傷官。正官透干。得根於未。命宫又坐子水日貴。皆屬佳象。而亥未邀卯。二戌合卯。為邀合日祿格。尤非尋常八字所有。故以狀元累遷至宰相。蓋見不見之形也。丁亥戊子己運皆佳。戊己財旺生官。子水日貴位正首揆。丑運三刑。庚運重官。皆瑕瑜參半。寅運生旺。故歸道山。

初六甲申
十六乙酉
廿六丙戌
卅六丁亥
四六戊子
五六己丑
六六庚寅

### 趙秉鈞

| 殺戊午 | 1乙丑 | 元壬申 | 1乙巳 | 胎元丙辰 | 立命戌宮 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 官財 | 印官劫 | 殺比印 驛馬 | 殺才印 | | |

納音兩火兩金鍛鍊成器。戊午見乙丑。為驪珠耀日。壬申見乙巳。為燈花拂劍。宜其權兼文武位至首揆矣。以子平生剋之理推之。大寒後土旺七殺透干。又得午丑申巳。暗藏戊己。為之羽翼。煞旺身弱。其理甚明。故辛運正印。生扶壬水日元。強台直上。最為得意。一交未運。丑未沖動正官。官煞益爭權不已。甲寅流年。寅申巳三刑。七殺長生。宜罹不測矣。

初一丙寅
十一丁卯
廿一戊辰
卅一己巳
四一庚午
五辛未

### 錢能訓

殺己巳
官財印
貴人

才丁丑
殺印比

元癸丑
殺印比
刃

財丙辰
比官食

胎元戊辰

立命子宮

小寒淡旬。辛金當令。八字雖缺金。而元機暗藏。所以為貴。且巳丑暗邀酉金。辰又與酉暗合。謂之鳴鳳來儀格。亦見不見之形也。四十歲交酉運。三合金局。生扶癸水日元。故強臺直上。蓋四柱土多。兩財生之。則日元稍弱。酉運印局宜不惡矣。壬運剋財。挈身亦佳。戊午流年。交入申運。中初藏有庚金。正印用事。位至首揆。己未癸丑。天沖地剋。煞強身淺。是冬下野。然申為印綬。得祿剋財。長生之鄉。仍屬佳運。現在辛運。梟神受制。於丁丁卯一年。兩丁剋辛。防有疾厄。未丑沖開金庫。惟未中有七煞。瑕瑜互見。庚運大佳。所爭者丁卯五十九歲一關耳。錢於今年竟死。無待丁卯。凡劣運動機之速如此。亦可畏哉。

初五丙子
十五乙亥
廿五甲戌
卅五癸酉
四五壬申
五五辛未
六五庚午
七五己巳

### 姜桂題

傷癸卯
財

煞丙辰
比財印

元庚申
比印食
祿

刃辛巳
甲煞比
長生

胎元丁未

立命中宮

清明後十日乙木當令財旺生煞惟庚申專祿又有辛刃相挈日元亦有氣癸水傷官透干制煞有力三十四後便佳亥運沖巳故小有蹉跌庚戌己酉戊申二十五年印比刃梟扶身敵煞一派坦途蓋壬癸水雖可制煞究屬洩氣不及此刃印綬一面挈身一面又可敵煞也。

中運重祿老憎生旺故大限止此。

初四乙卯
十四甲寅
廿四癸丑
卅四壬子
四四辛亥
五四庚戌
六四己酉
七四戊申

### 李純

煞乙亥
官財

煞乙酉
食
長
生
文
昌

元己卯
神
煞

傷庚午
比
祿
印

胎元丙子

立命寅宮

土弱金強非時支見午何以自存。七煞雖多而食傷乘旺。制煞太過、巳運正印生扶己土。故卅八至四十三開府江右功業甚盛辛運食神制煞本劣下有巳火剋制之。則辛食失其制煞之能。巳又辛之絕地也庚運兩乙兩庚合化卯酉本己沖去支煞。至此而三乙皆滅宜自殺矣。初交庚運值丁巳戊午己未火土流年。故移節金陵反似得意實則禍機已伏而庚運所以不免者下有辰土生扶之其勢愈盛耳。由此類推可於神峯蓋頭之說外別有會心行運必以十年為斷又其一證。

初三甲申
十三癸未
廿三壬午
卅三辛巳
四三庚辰
五三己卯

### 伍廷芳

| 財壬寅 | 梟丁未 | 元己卯 | 殺乙亥 | 胎元戊戌 | 立命戌宮 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 劫印官 | 甲比殺 刃 | 殺 | 官 財 | | |

納音五行俱足。四柱官煞全彰。丁壬又合成木。應以從煞論。故甲寅乙卯。前後廿年。財權兩旺壬戌流年。脫卯交丙。印綬生身。從煞所忌。故歸道山。凡五行俱足者。有生生不絕之機。必享大年。至此造完全缺金。以亥卯未暗沖巳酉丑食神。又見不見之形矣。

初一戊申
十一己酉
廿一庚戌
卅一辛亥
四一壬子
五一癸丑
六一甲寅
七一乙卯

### 楊士琦

| 才辛酉 | 才辛丑 | 元丁亥 | 印甲辰 | 胎元壬辰 | 立命亥宫 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 才 | 殺 | 印 | 殺 | | |
| 貴長文 | 食才殺 | 官 | | | |
| 人生昌 | 庫 | 貴人 | | | |
| | | 驛馬 | | | |

丁亥為胞胎印綬。而亥中甲木透出時干尤為可貴。惟財多破印。是其所忌。丙丁運極佳。蓋以比卻去財存印也。酉運有丁字蓋頭。故亦無妨。申運財旺。且印綬絕地。又值戊午流年。甲木死於午。用神死絕。宜不能免矣。

初十庚子
二十己亥
三十戊戌
四十丁酉
五十丙申
六十乙未

### 湯化龍

煞甲戊
印才比
官乙亥
殺才
元戊子
財
財癸亥
殺才
胎元丙寅
立命午宮

初四丙子
十四丁丑
廿四戊寅
卅四己卯
四四庚辰
五四辛巳

五行納音四火一水有水火既濟之妙身煞兩停而戊中丁火正印元機暗藏得祿於命宮午火則弱而不弱甲乙木生扶丁火印綬不以剋身論故自己運起剋財幫身且合煞留官漸入佳境名滿海內一鳴驚人己酉流年當選湖北省議會議長卯戊化火卯運未丁巳流年正印透露日元得祿故任內務總長是年冬月交庚運制煞既嫌其太過又洩氣過量（土去生金）譬諸病夫上吐下瀉危殆必矣交庚後即辭職出遊戊午流年子午沖刃又戊子戊午返吟重沖故猝遇狙擊卒以喪身八字無絲毫陽氣雖有暗藏之丁命宮之午皆陰類干支一望而知為深沉有機變者命理之驗如此。

### 楊士鑲

| 傷庚申 | 官甲申 | 元己丑 | 才癸酉 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 制財人 | 制財人 | 比食才 | 食 |
| 貴人 | 貴人 | | 長文生昌 |

胎元乙亥
立命子宫

初八乙酉
十八丙戌
廿八丁亥
卅八戊子
四八己丑
五八庚寅

八字完全缺火。以兩申暗合巳火印綬。以丑酉虛邀巳印。謂之邀合正印格。亦見不見之形也。亥戊子三運皆佳。蓋亥巳暗冲。戊巳同宫。子水為己土貴人。又巳印胎鄉。故尤得意。己運比肩。剋制時上偏財。（戊巳同宮。故不以合癸論。）己申爭官。亦其一病。故騎箕西去。此造傷官見官。而官星自坐絕地。（甲木絕於申。）不壽之徵。端由於是。若就正格推之。非僅行運不符。且八字亦無甚可貴。用實不如用虛。其驗如此。

### 程璧光

劫己未
印劫官
貴人

食庚午
印
刃

元戊戊
比印才

才壬子
財

胎元辛酉

立命戌宮

身旺任財。比劫太過。喜官煞以去之。乙運正官。丑未沖開官庫。故位至海長。甲運七煞。去亦存財。木為財權兩旺之象。乃午月土旺。甲己化土。吉神逢合化為忌神。又值戊午流年。陽刃倒戈。官遭狙擊矣。子時沖午。故一生無子。

初八己巳
十八戊辰
廿八丁卯
卅八丙寅
四八乙丑
五八甲子

### 朱瑞

| 劫癸未 | 傷乙丑 | 元壬戊 | 印庚子 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 官才財 | 印劫官 | 財印殺 | 劫刃 |

胎元丙辰
立命卯宮

殺旺身弱。月上乙木。制煞為福。故亥壬十年。生扶乙木。挈助壬水。極為順利。戊運刑開未庫。乙木益有力。又值亥子丑寅卯流年。且壬水蓋頭。食其餘蔭。宜開府臨安矣。丙辰流年。天沖地剋。歲運又沖。宜變起蕭牆。倉皇出走。蓋戊未土旺。丙辰又沖開土庫。火土相生。七殺太旺也。三十五交辛運。破了傷官。宜不獲免。

初五甲子
十五癸亥
廿五壬戌
卅五辛酉
四五庚申
五五己未

### 藍天蔚

| 殺丁丑 | 食癸卯 | 元辛卯 | 印戊戌 |
| :---: | :---: | :---: | :---: |
| 殺印比 | 才 | 才 | 殺印比 |

胎元甲午
立命辰宮

歲干獨煞。得根於戊。丑戊刑而丁煞益顯。乃兩卯爭欲合戊。刑而不刑。木旺金囚。印入敗地。益以煞旺。其何以自存。子運長生合丑化土。印綬生身。自係佳境。己雖制食。究係生金。故先泰後否。亥運會財。辛酉流年。卯酉沖祿。財旺生煞。祿沖而身益不振。故及於難。

初五壬寅
十五辛丑
廿五庚子
卅五己亥
四五戊戌
五五丁酉

### 威廉第二

| 印庚申 | 杀己丑 | 元癸酉 | 比癸丑 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 官劫印 | 杀印比 | | 比杀印刃 |

胎元甲辰
立命寅宫

初五庚寅
十五辛卯
廿五壬辰
卅五癸巳
四五甲午
五五乙未

余於乙卯夏間，覺得威廉第二年月日時，因取中西歷參合，演成上列八字。即知其戊午己未之交，必大失敗。擬以法文投函西報，因循未果。已而果如余所測。可見命數所定，雖歐美人亦莫可倖免也。此造木火全缺，可謂奇特。而胎元納音屬火，命宮坐寅屬木，又補其不足。大寒後土旺，則透干之煞極為強悍。年上印綬生扶日元，具徵國基之鞏固。癸運挈身，且三癸彙聚，尤屬得力。已酉丑三合金局，自更進步。甲己合煞，午運去梟存印。故前後二十年，如日之升。乙運制煞，乃合化成金。故甲寅流年，一交乙運，歐戰遂起。戊午己未，在交脫之間，未丑沖刃，七煞乘勢。戊己官煞，又爭權不已。故國內革命，一蹶不振。幾為拿破崙之續。是則命理之驗，又彰明較著矣。

### 孫中山

| 印乙丑 | 比丁亥 | 元丁酉 | 官壬寅 | 胎元戊寅 | 立命卯宮 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 食才殺 庫 | 印官 驛貴 馬人 | 才 貴長文 人生昌 | 劫印 | | |

三奇局秀鳳騰翔。即此造之謂也。惟官印俱備而帶偏財。三奇不完。且命宮癸卯。與丁酉日元天沖地剋。故生平事功。歷險阻艱難而後成。乙丑武庫之真者。故每握兵符。驛馬貴人坐於天門。故一生奔走得位。壬運合化兩丁。辛亥一年。又貴登天門。宜膺第一任總統。癸丑七殺混官。又亡命午運祿堂。復為黨魁。且護法首功。所以挫折者。八字未純之故。以運論固佳。

初六丙戌
十六乙酉
廿六甲申
卅六癸未
四六壬午
五六辛巳

### 徐世昌

食乙卯 貴人
財丙戌 官印才庫
元癸酉 日
財丙辰 食比官

胎元丁丑
立命卯宮

東海八字最難推究。淺者謂其沖中逢合，即以取貴。不知此等格局甚多，未足為奇。以正格論之，雜氣財庫，丙火透出，辰戌沖開，木火相生，財星得令，癸水失之弱，故行金水運皆佳。而辰未沖出癸水比肩尤美。然此自行運之否泰而言耳。其八字本體貴徵安在。至尋味餘覃思數稔，直至前日始恍然大悟。蓋酉戌包藏申亥，卯辰包藏寅巳。申亥在酉戌之前後，寅巳在卯辰之前後，愈覺有力。若改作酉辰卯戌，或卯戌辰酉，皆不能包藏矣。寅申巳亥為四孟，四孟全備，富貴已極。矧其屬於見不見之形哉。（用實不如用虛）已運七殺剋制癸水，且格中財官皆正，偏者爭權，患其所忌。初交已運，因庚申辛酉流年大佳，故尚能支持。壬戌流年，壬剋丙，戊沖辰，故狠狠下野。丁卯流年，在己卯大運中，歲運悉係沖剋。（己卯與癸酉）防大限。

初六乙酉
十六甲申
廿六癸未
卅六壬午
四六辛巳
五六庚辰
六六己卯

#### 徐樹錚

人鑑卷上

| 煞庚辰 | 傷丁亥 | 元甲辰 | 印壬申 | 胎元戊寅 | 立命戌宮 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 印才劫 | 比印 | 印才劫 | 才殺印 | | |
| 庫 | 長生 | 庫 | | | |

初十戊子
二十己丑
三十庚寅
四十辛卯
五十壬辰
六十癸巳

歲煞得祿。月上透出丁火傷官資以制煞。而甲木日元得長生於亥。亦不盡弱。寅運日元得祿。又木火相生。故自三十五至四十極為得意。辛運正官與七煞爭權。庚申流年七煞勢盛。益來混官。宜作通客矣。今年十月後交入卯運。卯木陽刃。刃煞相顯。申子辰又三合會局。有意外機遇。乙丑流年亦佳。丙寅丁卯大有發展。戊辰己巳財官兩旺。惟己巳下半年交入壬運。壬水梟神。非其所喜。內值壬申流年。五十三歲防不測風波。甲戊五十五。沖開辰庫。又入佳境。乙亥丙子兩年強合直上。權位益隆。六十歲癸連癸水傷丁。急流勇退。否則辛巳流年。六十一歲有虎尾春冰之懼。慎之慎之。

二十。

#### 黎元洪

印甲子 煞
印甲戊 1比才
元丁巳 1刑财
煞癸卯 口

胎元乙丑
立命辰宫

身煞兩停。八字缺金。其優柔寡斷。一望而知。此造妙處。在卯巳拱辰。戊子拱亥。辰為龍。亥為雲。所謂龍雲際會格。亦見不見之形也。歲君逢辰亥最吉。而大運值之。則反不美。此等格局。忌填實耳。己卯十年。制煞幫身。宜其扶搖直上。庚運生煞。非其所喜。去年癸亥。又係天沖地剋。全驅失位。已屬大幸。今年甲子。癸煞得祿。尤宜謹慎。丙寅六十三。交足辰運。辰戌沖開火庫。當有動機。惟辰龍填實。必先吉後凶。於庚午年。見其凶兆。

初八乙亥
一八丙子
二八丁丑
三八戊寅
四八己卯
五八庚辰

人鑑卷上

二十一

#### 段祺瑞

人鑑卷上

比乙丑
才殺印

才己卯
比祿

元乙亥
劫印
驛馬

印壬午
才食
長生

胎元庚午

立命申宮

合肥八字係交祿格。而以乙丑為真武庫。故權兼文武。蓋己祿在午。壬祿在亥。乙祿在卯。除丑字外交互得祿。旺氣所聚。最忌沖破。而不畏生扶。蓋與曲直專祿等格。同其運用也。甲己化土。戊丑刑開武庫。故乙巳四十一後。漸展懷抱。乙卯五十一交入癸運。鼻神與正印爭權。故此五年中升沈無定。庚申五十六交足酉運。卯酉沖祿。直皖之役。當然不利。現仍在酉運。官煞為祿神所忌。仍難稱意。惟今年甲子。子午一沖。恐有動機。欲其稱意。則須待明年乙丑。六十一歲春夏之交。壬運正印扶起旺氣。美不可言矣。就中尤以丁卯戊辰兩年最佳。己巳天沖地剋。尚待研究。以理論。在壬運中當為逢凶化吉之象。庚午六十六又換申運。急流勇退。癸酉六十九防大限。

初一戊寅

十一丁丑

廿一丙子

卅一乙亥

四一甲戌

五一癸酉

六一壬申

二十二

#### 王士珍

刃辛酉
刃

煞丙申
食比
禄

元庚子
个

煞丙戊
官劫

胎元丁亥

立命亥宫

此造以申酉戌暗冲寅卯辰。为冲财格。不见甲乙。并暗藏之木。亦不可得。又所谓见不见之形也。申酉戌子虚一亥字。而命宫坐亥。虚邀丑未贵人。又为虚邀贵人格。盖未在申酉戌亥子之前。而丑在申酉戌亥子之后也。寅卯运不佳。庚辛运反属称意。可见冲财之妙。寅卯填实也。时上七煞。故无子。现仍在寅运。未明年乙丑。六十五岁交足己运。正印生身。冲财格喜印。虚邀贵人格。喜见己丑。为贵人本家。此五年当极称意。必可再起。丑运贵人填实。却无取矣。（现在寅运。寅申冲财。寅财填实。皆非佳象。必待明年七月后。寅运交脱。方可进取。在寅运中仍宜保守。否则殆矣。

初五乙未

十五甲午

廿五癸巳

卅五壬辰

四五辛卯

五五庚寅

六五己丑

七五戊子

人鑑卷上

二十三

#### 曹 銕

人鑑卷上

食壬戌
食壬子
元庚子
煞丙子
胎元癸卯
立命巳宮

初九癸丑
十九甲寅
廿九乙卯
卅九丙辰
四九丁巳
五九戊午

此造或取飛天祿馬格。或取金水眞傷官格。余以爲皆僅得半者也。此造金寒水冷。而日主又弱。食傷旣多。制殺太過。妙在八字純陽。丙火七殺。雖不甚旺。有陽氣助其不足。乃黍谷回春之象。四十四歲辰戌沖開火庫。七煞始顯。辰土又可生扶日主。故四十四後。強臺直上。屢握兵符。丁壬化木生煞。已爲庚金長生。丙火祿堂。尤美。五十九戊運。以土去水。剋盡食傷。則丙煞得用。宜其威權日隆。卒以當選一國元首也。惟今年甲子。與戊午歲運相戰。且乙丑卽交足午運。今年在交脫之秋。三子沖午。在飛天祿馬格。爲填實。在金水眞傷官格。爲見官。（金水傷官。雖喜見官。亦不宜沖剋太過。）在制煞太過格。爲官殺爭權。且三子一午。水旺火衰。今夏五月。或冬間十一月。恐有凶象。水旺火衰。沖剋太過。或主政躬違和。所喜丙寅起。仍屬佳運。直至交申前後廿年。如日之升。

#### 張作霖

| 財乙亥 | 印己卯 | 元庚辰 | 刃辛巳 | 胎元庚午 | 立命酉宮 |
| :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: |
| 才食 | 財 | 才印 | 比長生 | | |
| 天池 | | 魁罡 | | | |

魁罡日主。八字同出一旬。庚辰為金龍。得卯巳風雷夾拱。亥為天池。龍躍天池。風雷助之。其變化不測。從可喻已。倘僅就普通子平之理推測。充其量一師旅長耳。亥運為雲。以天池之龍。風雷震之。又隨雲上天。故自甲寅至己未。威權日隆。動關時局。甲戌與庚辰天沖地剋。若以沖開水庫而論。美不可言。若以魁罡忌沖剋而論。必失位喪身。現仍在甲運之末。今年二月。即交入戊運。甲戌為此造八字之旬首。彙聚於一。大有動機。壬戌在甲運。直奉之役。喪其師徒。大挫銳氣。論者謂為魁罡忌沖之證。然壬戌與甲戌不同。正未可一例。蓋甲戌己卯六合之真。（因其同出一旬）貪合忘沖。似又不當以沖剋論。（是則沖開水庫。與沖剋魁罡兩說皆非所論矣。

- 初五戊寅
- 十五丁丑
- 廿五丙子
- 三五乙亥
- 四五甲戌
- 五五癸酉

#### 吳佩孚

人鑑卷上

| 官甲戌 | 划戊辰 | 元己酉 | 划戊辰 |
|---|---|---|---|
| 才殺劫 | 才殺劫印食 | 食 | 才殺劫 |
| 庫畏 | 文將 | 庫 | |
| 生 | 昌星 | | |

胎元己未
立命申宮

吳子玉八字自言係卯時。余以子平及河洛之理反覆推究皆屬不合。又以寅辰兩時勘之。辰時最符今即以辰斷蓋穀雨後酉為將星而辰戌夾拱將星宜其大貴若非兩見戊辰於月時易以其他之辰又非所論東海八字兩丙坐辰戌夾拱癸酉與此頗彷彿此造除甲酉外五字皆土非甲木以疏之酉金以洩之則土雖厚重不毛之地耳四柱缺水故癸運一鳴驚人壬戌沖開水庫庚申午會水局直曉直奉之後功高震主亦固其所現在西運兩酉兩辰水庫逢合似不甚佳惟今年甲子辰子又午會水局己土貴人在子極盛難繼明年乙丑則殆矣若能急流勇退甲戌十年功名蓋世。

辛酉年在豫遇刺足證酉字患其所忌蓋墓庫宜沖不宜合值喜神尤須刑沖則庫中之物方能顯露若值忌神又當別論

- 初五己巳
- 十五庚午
- 廿五辛未
- 卅五壬申
- 四五癸酉
- 五五甲戌

二十六

#### 唐繼堯

傷癸未
比庚申
元庚寅
食壬午
胎元辛亥
立命卯宮

初 三 己 未
十 三 戊 午
廿 三 丁 巳
卅 三 丙 辰
四 三 乙 卯
五 三 甲 寅

八字納音完全屬木。蘭臺妙選所謂紅圍綠遶。亦見不見之形也。惜生於秋令。不得其時。而胎元納音屬金。剋木破格。又美中不足。若以子平常理推之。立秋後水旺。壬申癸寅午皆為洩氣。僅一未土正印臨貴。扶助日元。淺者以極旺論。未得其真。蓋壬水進氣於立秋。庚雖得祿。倘本當王。此不可不審也。（然亦不為弱）已丙十年最佳。因獨財受制。去此則存財。辰中會水局。初交乙木。一度下野。壬戌流年。交辰中戊土。寅午戌三合火局。官煞太旺。幸辰戌沖開土庫。合而逢沖。則官煞勢減。故得再起。今年甲子。申子辰三合水局。必有動機。蓋合局生財。固佳。而子午沖去官星。一喜一憂。明年乙丑。兩乙兩庚天作之合。且乙卯納音屬水。水木相生。此十年大展懷抱。餘再加審度。此造可稱為秋柳搖金。辛亥微金。方為合格。且僅見若易以其他之金。或二三見則破格矣。

八 鑑 卷 上

二十七

#### 馮玉祥

人鑑卷上

財壬午
比印
祿

傷庚戌
劫印食

元己酉
食
長文
生昌

傷庚午
比印

胎元辛丑

立命子宫

初一辛亥

十二壬子

廿一癸丑

卅一甲寅

四二乙卯

五二丙辰

兩午包裹西戌申亥財貴見而不見又申亥爲乾坤所謂天地包藏神得用者也其爲奇格自不待言以子平旺弱之理論之食傷過多變旺爲弱寅運三合印局生身故扶搖直上乙運乙丑年合化兩庚大有起伏丙寅流年却極得蓋丙火制庚寅午戌三合權位極隆當無可疑戊辰四十七沖開戌庫尤佳卯運沖動四仲（命宮坐子子午卯酉四仲全沖）若非貴不可言則恐於大數有礙丙辰十年如日之升丁運合壬嘆觀止矣

二十八

#### 盧永祥

| 食丁卯 | 官庚戌 | 元乙亥 | 食丁丑 | 胎元辛丑 | 立命未宮 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 比祿 | 財食殺 | 才印 | 才殺印 | | |

支神與未宮三合木局，弱而不弱。丁火透出天干，丑戌刑開火庫，又在寒露十日後，正屬丁火用事之秋，取雜氣木火真傷官格，毫無疑義。庚金官星與丑戌辛煞，彙聚於一官化而煞，則又以傷官駕煞論矣。真傷官格，假煞為權，故名盛一時。廿五以後，一派火運，漸入佳境。乙運挈身，又生扶丁火，強台直上，亦固其所。已亥沖馬，一麾出鎮。已丑會煞，已未年丑未沖開煞庫，殺印相生，故開府臨安。辛酉一年，酉卯沖祿。癸亥一年，癸丁剋戰，故此兩年內，虎尾春冰。其象每見。惟辛酉年即已交足甲運，乙木陰柔，見藤蘿繫甲為福。今年又值甲子，亥丑中拱子水，貴人。所謂見不見之形。歲君值之，自屬大吉。（流年不以填實論）。明年乙丑，又刑開煞庫，權位尤隆。丙寅六十歲，交入辰運，丁卯戊辰，均係佳境。惟已巳一年，天沖地剋，急流勇退。癸運傷丁，壬申年防大限。

- 初五 己酉
- 十五 戊申
- 廿五 丁未
- 卅五 丙午
- 四五 乙巳
- 五五 甲辰
- 六五 癸卯

#### 齊燮元

人鑑卷上

| | | | | |
|---|---|---|---|---|
| 刃乙酉 | 煞庚辰 | 元甲寅 | 財己巳 | 胎元辛未 |
| 合合 | 合刑 | | | |
| 官 | 印才 | 才食比 | 才食煞 | |
| | 庫 | 祿 | | |
| 立命未宮 | | | | |

寧河八字係從化格，且化得其真，為近百年來不多見之造。蓋穀雨後土旺，乙庚酉辰，又化成金局，則甲己從化，其理甚顯。滴天髓云：凡化局要見辰字，辰為龍，神龍變化不測也。今此造月支坐辰，尤屬得力。四柱中缺水，又必須從化之證。微嫌寅祿幫身為病，故丑運庚申年，天沖地剋，剋盡寅祿，一鳴驚人，膺牛壁東南之寄。否則三合煞局，益以天沖地剋，救死不暇矣。丑九癸亥交足丙運，火土相生，化局所喜。自丑九至四十九，十年佳境，威權蓋世。子雖正印，有丙子蓋頭，無慮。明年乙丑，又三合會局，而甲庚皆以丑為貴人，有宰制全國之象。惜乙印分爭，或仍須屈於一人之下耳。戊辰四十四，龍翔天際，干支皆土，是年可膺一國元首。惟庚午四十六，亟宜勇退，餘皆坦途。寧河自言係午時，果爾，則係從煞格。丑運會煞，且為庚庚貴人，庚申煞旺，凡從煞格忌見根氣。故庚申甲寅，天沖地剋，剋去寅祿，亦佳。丁雖制煞，陰火無妨。丙庚相戰，甲子或丙寅流年，必有奇禍。庚午尤劣矣。

初九己卯
十九戊寅
廿九丁丑
卅九丙子
四九乙亥
五九甲戌

三十

#### 王承斌

財丁丑
官印劫

殺戊申
殺財印
庫

元壬戌
殺比印
長
牛

才丙午
官財

胎元己亥

立命卯宮

初四丁未
十四丙午
廿四乙巳
卅四甲辰
四四癸卯
五四壬寅
六四辛丑
七四庚子

八字缺木而胎元補其不足。立秋後壬水得令丑戌又刑開金庫。金水相生日元亦不弱。三十四歲甲木制殺漸露頭角。三十八歲辰戌沖開水庫。申辰又半會水局。強台直上。四十四癸運陽刃合煞。權位益隆。今年甲子甲木制殺。子午沖亦大有運機。卯運合戌化火。瑕瑜互見。壬運五十四。比肩幫身。又入佳境。五十五六七尤佳。寅申沖動驛馬。而寅午戌三合財局。驛馬乘財。五十九歲後經商大利。富可敵國（壬運有意外際遇）六十四辛運丙辛化水。權蓋一國。於庚辰年應之。丑戌刑庫亦美。庚運梟神。老僧生旺防大限。

人鑑卷上

三十一

#### 薩鎮冰

人鑑卷上

| 食己未 | 比丁卯 | 元丁卯 | 梟乙巳 | 胎元戊午 |
| :---: | :---: | :---: | :---: | :---: |
| 比食刃 | P | P | 1財財 | |

立命酉宮

四柱偏陰。五行純火。格局極為奇特。命宮坐酉。財貴所託。補八字之不足。又見不見之形也。

癸亥壬三運。雖亦不惡。倘非其至者。戊申流年。交入戊運。戊未刑開墓庫。故強台直上。辛酉十年。偏財得祿。且以金剋木。剋去梟神。亦屬佳境。去年交庚運。乙庚化金。尤佳。明年乙丑。六十七歲。丑未沖開武庫。際會風雲。迥異從前。丙寅一年。歲運沖戰。大有動機。丁卯亦不惡。戊辰交申運。七十歲至七十五。此五年權位極隆。七十五歲癸酉。交入己運。己未納音。又添一火。過於偏枯。且癸酉丁卯。天沖地剋。急流勇退。戊寅八十歲。騎箕西去。

| 初五丙寅 | 十五乙丑 | 廿五甲子 | 卅五癸亥 | 四五壬戌 | 五五辛酉 | 六五庚申 | 七五己未 |
| :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: |

三十二

#### 李經義

食己未
比丁卯
元丁巳
財庚子
胎元戊午
立命寅宮

仲老此造得自廉石者。原係戊午壬子。余細加推究斷其非是。蓋必為十二點以前之子時。於命理及前運方合其詳別論茲先就丁巳判斷。木旺火相食先煞後納音三火二土相生。皆為貴徵。惟財輕而比劫重。故壬癸運去比存財。財權兩旺。若為戊午日元。本身不旺。財且破印安得貴顯。戊運辛亥年正値戊中丁火比肩。故在滇遇險。辛運偏財本佳。二丁制之。丁巳年又多一比。故雖再起。未稱懷抱。酉卯沖財。亦非所喜。現在庚運流年甲子。甲己化土。子水七煞乙丑沖開財庫。今歲必有佳音。明年尤美。丙寅六十八歲運相戰。丙奪丁光。急流勇退。申運又入佳境。戊辰一年有意外際遇。甲子辰三合官局也。己運亦佳。未運戊寅年老僧生旺。騎箕西去。

初五丙寅
十五乙丑
廿五甲子
卅五癸亥
四五壬戌
五五辛酉
六五庚申
七五己未

人鑑卷上

三十三

#### 壬一堂

傷戊寅
才辛酉
元丁巳
比丁未
胎元壬子
立命子宮

人鑑卷上

四柱缺水並暗藏之壬癸亦不可得則丁巳丁未夾拱午祿拱得其真若稍見官煞非所論矣丙奪丁光又值庚申流年寅申沖破正印寅木印綬為暗祿之根（寅木生扶午火）受制於申故申年申月以不虞之毀遂成通客去年癸亥天沖地剋尤屬不佳幸善韜晦尚無意外今年八月後交足寅運又入佳境且甲子流年正印得祿於寅否極泰來可以斷定惟嫌丙火蓋頭或發展略遲耳明年乙丑巳酉丑三合財官兩旺四十九丙寅歲運併臨防有刑剋駁雜丁卯五十歲三丁彙聚際會風雲五十二己巳交入丁運此五年為生平最得意之秋大展懷抱不僅位正首揆己也甲戊五十六急流勇退方可自全。

初二壬戌
十一癸亥
廿一甲子
卅一乙丑
四一丙寅
五二丁卯

三十四

#### 汪兆銘

| 財癸未 | 梟丙辰 | 元戊申 | 印丁巳 | 胎元丁未 | 立命午宮 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 印劫官 | 比財官 | 食比才 | 比印食 | | |
| 貴人 | 庫 | 長生 | 祿 | | |
| | 文昌 | | | | |

身旺任財。又柱中缺木。亦可以日祿歸時論。寅運三刑。七煞損祿。故因炸彈案繫獄。癸運正財。享盛名。受榮施。丑未沖貴中多駁雜。壬丁化木有意外機遇。今年甲子。申子辰三合水局。財權兩旺。惟化木為煞。非歸祿所喜。丁卯四十五交足子運。又係三合財鄉。且係大運。尤為得力。此五年極佳。功成名就。位極一時。辛運合丙。威權益隆。否則丁印制辛。大不吉矣。亥巳沖祿。五十五丁丑。急流勇退。辛巳年。戊寅年。最宜謹慎。庚戌十年。如日之升。己運生旺防大限。土重見金。自坐文昌。宜其穎秀能文。名滿海內。

- 初十乙卯
- 二十甲寅
- 三十癸丑
- 四十壬子
- 五十辛亥
- 六十庚戌

人鑑卷上

三十五

#### 唐紹儀

財辛酉
財貴人

才庚子
官

元丙辰
食官印

傷己丑
才官財
庫

胎元辛卯

立命卯宮

四柱缺木。丙辛雖隔干亦化。蓋子月水旺。子辰半會水局。且柱中金多生水。從化無疑。惜時上透出己土傷官。命宮胎元又坐正印化而不化。前運自酉起。遭際項城。始入佳境。丙運合辛。（水旺之月。兩丙亦化）申運三合水局。大為得意。乙庚化金。水局所喜。故一度組閣。乙卯交入未運。水土交戰。故屢有動機。屢不能起現交甲運。甲己又合即不以合論。梟神亦不佳。今年甲子。大有危機。午運沖子。陽刃飛起。無論如何。庚午一年。必不獲免。此造火騎龍又值水旺之月。金多生水。似可謂化之真者。乃己土卯木。一再破格。雖有富貴。亦難悠久。殆以是耳。

初十己亥

二十戊戌

三十丁酉

四十丙申

五十乙未

六十甲午

人鑑卷上

三十六

#### 岑春煊

比辛酉
印
祿

傷壬辰
才
食印

元辛亥
財
才

印戊子
食

胎元癸未

立命子宫

西林自言以丑時生。然余推究其八字，當係子時。蓋彼每值火運，皆有挫折。若從丑時，殊為不合。子時則八字完全缺火，並暗藏丙丁，亦不可得。取六陰朝陽格，方能貴顯。而六陰朝陽，旺氣所聚，宜生扶，亦宜發洩。獨嫌剋制，故曰陰若朝陽，切忌丙丁離位。西林行戊子十年，財權兩旺，是其明徵。而丁運庚戌流年，即一蹶不振。辛亥在蜀，狼狽出走。癸丑竟亡命海外。此又六陰朝陽不喜丙丁之證。亥運傷官得祿，正財長生。故乙卯即以護國軍興，為軍務院領袖。因丙辰丁巳流年皆火，故未竟其志。戊午又主席軍政府。正印生扶辛金，日元也。庚申六十歲，交入丙運，復告失敗。明年交戊，沖開火庫。丁卯六十七，卯酉沖祿，恐防大限。若能幸免，乙運五年，倘可有為。

初十辛卯

二十庚寅

三十己丑

四十戊子

五十丁亥

六十丙戌

八鑑卷上

三十七

#### 熊希齡

比庚午
印官

傷癸未
印財官
庫
貴
人

元庚申
食比
祿

官丁亥
才

胎元甲戌

立命戌宮

人
鑑
卷
上

納音二木二土。修成堤岸亦見不見之形也。正官得祿於午。而四柱缺木。妙在亥未半會財局。則官星有根。大暑後土旺生金。又日支自坐專祿。當以身旺論。亥運最佳。土燥火炎。得亥水食神。以疏其氣。故位至首揆。戊癸化火。本屬不佳。合化梟神。稍愈。子運沖午。今年甲子。又與太歲戰剋。非佳運也。己土正印。破了傷官。此五年不宜進取。六十歲後交入丑運。丑未沖開財庫。却有動機。庚午辛未兩年頗好。庚運比肩。急流勇退。寅運沖中逢合。一喜一憂。辛巳七十二四孟沖動若非一鳴驚人即有殺身之禍。辛運陽刃防大限。

初六甲申
十六乙酉
廿六丙戌
卅六丁亥
四六戊子
五六己丑
六六庚寅
七六辛卯

三
十
八

#### 靳雲鵬

食丙子
才戊戌
元甲子
官辛未
胎元己丑
立命子宫

初六己亥
十六庚子
廿六辛丑
卅六壬寅
四六癸卯
五大甲辰
六六乙巳

此造原作午時。然午時子午既沖。且寅運會成火局。何以反佳。故改從未時。納音五行俱足。時上一官獨透。皆屬佳象。而甲子辛未出於同旬。真官真印真財真貴。故尤爲可貴。壬運本爲倒食。喜與甲合。蓋壬亥同宮。甲寅亦同宮。此所謂無合有合。後學難知者也。寅運祿堂。自極得意。癸運合戊。貪合忘印。故下野。卯運合刃。惜合化爲火。瑕瑜互見。甲乙運大吉。辰運亦佳。

入鑑卷上

三十九

#### 孫寶琦

人鑑卷上

丁卯 印
甲辰 印官食
丙子 官
丙申 才食殺 文昌

胎元乙未
立命寅宮

初八癸卯
十八壬寅
廿八辛丑
卅八庚子
四八己亥
五八戊戌
六八丁酉

四十

申子辰三合水局。而卯木正印。見於歲支。則以官印相生論。蓋彰明較著。申金獨財合局化官。且比劫透干。故生平清廉。命宮坐寅。沖動時馬。故屢膺折衝之寄。庚金關甲制去梟神。則正印得用。三十八歲後。即入佳境。子運官星旺地。故外任驅馳。旋改內除。間亦一度代揆。己與甲合。合化梟神。亥運貴人。前後十年。皆頗不惡。今年甲子。三月後交入戊運。戊土食神。二甲制之。必待五月庚午。削去甲木。方入坦途。惟九月甲戌。三甲制戊。似稍遜耳。乙丑一年。卻係佳運。丙寅流年。沖動申金驛馬。頗有所獲。己巳六十三。交入戊運。辰戌沖開墓庫。又甲己化土。去梟。丙火得祿於巳。此年為生平最得意之秋。財權兩旺。庚午一年尤佳。蓋在佳運中。天沖地剋。反屬吉象。甲戌六十八。善自珍衛。

#### 梁士詒

| 傷己巳 | 食戊辰 | 元丙申 | 印甲午 | 胎元己未 | 立命午宮 |
| :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: |
| 食比才祿 | 官食印 | 食殺才文昌 | 釖刃 | | |

火土真傷官洩氣太過。非刃祿挈身。何以自存。甲運制戊。（二甲不合己。）故強台直上。子運三合官局。官印相生。本屬佳境。惟子午沖刃。故丙辰年因帝制獲譴。戊癸化火。己未年特赦。辛酉年丙辛化水。故膺揆席。壬水七煞。與戊土戰剋。又遭通緝。蓋戊癸化火固佳。而貪合忘官。雖榮不久也。今年三月後交入亥運。巳亥沖祿。子午沖刃。若今年得免。則壬運五年。大有起伏。戊辰沖開火庫。辛丙化水。六十五至七十年佳境。大展懷抱。酉辰合庫。卻無取矣。

十一丁卯
廿一丙寅
卅一乙丑
四一甲子
五一癸亥
六一壬戌
七一辛酉

入鑑卷上

四十一

#### 張謇

八鑑卷上

| 才癸丑 | 劫戊午 | 元己巳 | 印丁卯 | 胎元己酉 | 立命未宮 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 比食才 | 劫印 | 印才劫 | 殺劫 | | |

納音二木二火。木火相生。卯巳夾拱辰土財庫。胎元與巳丑三合金局。皆所謂見不見之形也。以子平正格論之。火旺土相。日元極強。卯木七煞得祿。又長生於午。與月氣相通。可取為用。行癸丑壬子。財旺生殺。名利俱遂。現在辛運。丁火制辛。似非其所喜。丙寅七十四。交足亥運。寅亥化木。財權愈旺。丁卯戊辰己巳庚午尤佳。庚運亦美。戌運生旺。乙亥八十三。天沖地剋防大限。

初九丁巳
十九丙辰
廿九乙卯
卅九甲寅
四九癸丑
五九壬子
六九辛亥
七九庚戌

四十二

#### 汪大燮

| 杀 | 食 | 元 | 财 | 胎元 | 立命 |
|---|---|---|---|---|---|
| 己未 | 乙亥 | 癸亥 | 丙辰 | 丙寅 | 寅宫 |
| 才杀食 | 个劫 | 个劫 | 比官食 | | |

亥月水旺。日元甚强。巳土七杀。透出年上。有乙木制之。格中所喜。惟八字缺金。并纳音而无。用亥未暗冲己丑。用辰暗合酉字。则印绶隐然可见。又见不见之形矣。已运填实。喜巳亥一冲。反忧为喜。否则殆矣。现在戊运。官杀争权。瑕瑜各半。明年乙丑。与太岁战克。似不甚佳。丁卯流年。三合木局。有意外之得。己巳七十一天冲地剋。且七杀入墓。大限止此。

初五甲戌
十五癸酉
廿五壬申
卅五辛未
四五庚午
五五己巳
六五戊辰

人鑑卷上

四十三

#### 張紹曾

人鑑卷上

才己卯
祿比

劫甲戌
合合
財食殺

元乙亥
剋印

官庚辰
合
印財比
庫

胎元乙丑

立命卯宮

敬輿八字。原作卯時。然余詳推。卯時無可取貴。僅納音二火二土同出一旬。生於四季。可作火土相生論。然於真理上稍涉牽強。應改從辰時。蓋辰時八字同出一旬。財官印三奇。所謂真官真財真印真祿。乃福神治世之格。宜貴不可言。且未庚兩運故皆佳。已運膺首揆。壬戌一年。沖開財庫。歲運皆財旺生官也。胎元乙丑武庫之真。（乙丑納音屬金）。故歷掌兵柄。現仍在已運。必可再起。丁卯戊辰皆佳。已初庚金官星得其長生耳。已已乙亥。天沖地剋。歲運相戰。五十一歲必有非常風波。庚午辛未卻佳。戊辰十年亦美。卯運防大限。

初四癸酉
十四壬申
廿四辛未
卅四庚午
四四己已
五四戊辰
六四丁卯

四十四

#### 龔心湛

| 財己巳 | 財己巳 | 元甲子 | 印壬申 | 胎元庚申 | 立命卯宮 |
| :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: |
| 才食殺 | 才食殺 | 殺印 | 殺才印 | | |

夏木茂盛。納音三木二金。正可資以成材。而八字同出一旬。尤為可貴。惟以正格論之。財食太旺。仍須生扶。乙運雖佳。丑土為七煞墓地。當屬不佳。甲運兩甲兩己。天作之合。故以財長正位首揆。（甲子己巳。又為真六合。宜其得力。）現在子運。今年係甲子歲君。殆又有意外湊合。亦未可知。癸運正印。兩己制之。又逢己巳流年。六十一歲。貪財破印。必因財得禍。虎尾春冰。賢者所戒。凜之凜之。

初十戊辰
二十丁卯
三十丙寅
四十乙丑
五十甲子
六十癸亥

#### 孫洪伊

才壬申
傷辛亥
元戊辰
殺甲寅

比才食
殺才官
比財官
印殺比

文昌

庫

驛馬

胎元壬寅
立命辰宮

四柱缺火，而金水木遞生剋干，非寅中微藏丙火，則生機幾於全息，亦奇格也。申辰會水，寅亥化木，於戊土皆為洩氣，惟木能生火，故又不以剋土論。卯運寅卯辰彙聚，木火相照，丙辰流年，逢長內務，因辰庫無沖，丙辛合故不久於位。四十八後，交入丙運，寅中丙火透出，本佳。乃見辛化水，此數年內動多失意，即丙辛合之病。今年甲子，立冬後交辰運，三合水局，患其所忌。惟水木相生，秋冬或有動機。己巳五十八歲，交足丁運後，丁壬化木，木來生火，而己巳流年，又沖動四孟，當極得意。庚午尤佳。甲戌一年，交入己運，寅申巳亥完全沖動。甲戌與戊辰，又天沖地剋，若非至吉，即恐大凶。六十八至八十三，戊午己十五年，美不可言。以餘詳推此造，六十八以前，雖或發展，皆時雨時晴之象，必欲償其抱負，決須六十八以後。（因辰丁巳三運，皆有未能盡善之處，如辰庫無沖，丁壬合印，（幸能生火，否則大劣）巳亥沖祿，皆其顯著者）

初八壬子
十八癸丑
廿八甲寅
卅八乙卯
四八丙辰
五八丁巳
六八戊午
七八己未

人鑑卷上

四十六

#### 吳景濂

| 才癸酉 | 煞乙卯 | 元己巳 | 比己巳 | 胎元丙午 | 立命酉宮 |
| :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: |
| 食 | 煞 | 划印 | 划印 | | |
| 長文 | | | | | |
| 生昌 | | | | | |

余於此造。頗費研究。最後始決定。仍為煞旺有制格。然卯酉已沖。沖去卯殺。乙木陰柔。宜制伏不宜合去。蓋制伏則煞猶存在。合去則煞之生機息矣。此辛運較庚為愈。而亥初壬水財星生殺。反見佳象也。亥未甲官。官煞相混故未佳。壬戌四月。交戌初辛金。正以制煞。壬戌流年。兩戊不合。一卯癸亥十二月。交入戌中丁火。則合化為火。故失敗。必待明年乙丑。九月以。後脫丁交戊。復入佳境。以外格論之。己癸暗合甲戊庚三奇。又得卯巳為風雷。故享盛名。

初五甲寅
十五癸丑
廿五壬子
卅五辛亥
四五庚戌
五五己酉
六五戊申

卯酉沖破文昌長生故生平叢謗。

八鑑卷上

四十七

#### 高凌霨

人鑑卷上

劫庚午
印殺
貴人

才乙酉
比
祿

元辛亥
財丁

印戊戌
印殺比

胎元丙子

立命申宮

高五此造。前於本欄發表。將其行運誤作五歲。全盤皆錯。茲特更正之。此造乙庚化金。則四柱無財用酉戌亥。暗合寅卯辰。故能致貴顯。而八字與胎元。各出一句。謂之五旬納福。亦見不見之形也。以子平常理測之。亥中傷官。秀氣獨鍾。庚運雖係天干。亦有金水相生之意。宜其己未年。交入庚運。扶搖直上矣。惟今年八月。寅運壞實。又寅午戌三合。會煞為凶。仍宜急流勇退。

初十丙戌
二十丁亥
三十戊子
四十己丑
五十庚寅
六十辛卯

四十八

#### 王正廷

| 財壬午 | 划戊申 | 元己酉 | 划戊辰 | 胎元己亥 | 立命辰宫 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 比甲祿 | 划財才驛貴人 | 食文昌生 | 才划殺庫 | | |

兩划透干官煞不顯。以普通子平之理推之。全無佳處。顧一細繹其中微妙之點。則八字並胎元三木二土。而戊中己酉乃大驛之土。所謂木多遇土。修成堤岸者也。三十以前未佳。何耶。庚戌辛亥。金剋木也。三十一以後漸入佳境者。壬子癸丑。皆納音之木也。故子午雖冲。仍係佳運。否則金多洩氣。冲祿大劣矣。今年甲子。申子辰三合財局。秋後極佳。有意外機緣。財官兩旺。十一月尤好。辰土財庫。將來必一權財長之篆。無可疑也。丑運墓庫。四十五後必有刑剋。甲運五年。瓊瑜互見。寅申冲馬。航海梯山。乙運七煞。權位尤隆。惟卯運冲酉。且乙卯己酉天冲地剋。七十歲辛卯。騎箕西去。（今年上半年甲己貪合忌官。故多波折。）

初一己酉
十一庚戌
廿一辛亥
卅一壬子
四一癸丑
五一甲寅
六一乙卯

入鑑卷上

四十九

#### 顧維鈞

人鑑卷上

印丁亥
官財

才癸丑
比食才

元己亥
官財

劫戊辰
才劫殺
庫

胎元甲辰

立命未宮

身財兩停 八字缺金 則財星無根 以丑中暗藏辛金食神為用 滴天髓所謂一個元機暗裏藏也 又兩亥夾丑 中拱子水貴人 亦見不見之形 十九後辛金透出 漸入佳境 庚為陽干 生扶癸財尤屬得力 故強台直上 戊運刑開丑庫 財官兩旺 享盛名 固所應爾 今年甲子 上半年仍在戊運 臘月前後交入己運 急流勇退 己巳四十三 己酉丑三合金局 又天沖地剋 必可再起 在佳運反為吉象也 （己巳十二月交酉運） 酉運辛金食神得祿 庚午辛未壬申三年秉權財政兼攝揆席 陞遷喜慶 應有儘有 惟癸酉四十七歲 歲運相戰 善自珍攝 戒之在色 甲戊四十八交入戊運 亟宜保守 否則有禍 申運五年又佳 丁運梟神 卻無取矣 此造雖佳而壽元未足 蓋食神入墓也 必以外交秉權財政 時支坐辰土財庫也 己亥日作下 財星得祿 而亥丑辰癸 又各有正偏財 宜其生平多豔福矣

初八壬子
十八辛亥
廿八庚戌
卅八己酉
四八戊申
五八丁未

五十

#### 曹汝霖

比丙子
官

財辛丑
財官
庫

元丙申
食殺才
文
昌

食戊子
官

胎元壬辰

立命卯宮

初四壬寅
十四癸卯
廿四甲辰
卅四乙巳
四四丙午
五四丁未

大寒後土旺。財食正官。重疊洩氣。八字缺木似無可取用。而命宮坐卯。卯為丙火正印。補其不足。較諸柱中明見印綬者尤為有力。正財歸庫。故歷任財政交通等部總長。胎元與八字。三合水局。故亦膺折衝之寄。乙運正印。巳火祿堂。故強台直上。巳運更佳。蓋巳申財祿作合也。丙運爭財。惟係比肩。雖因事去官。財運仍不惡。午運沖子。今年甲子。三子沖午。陽刃飛起。若獲無恙。則丙寅丁卯戊辰三年皆吉。丙寅沖馬。必有動機。丁運尤佳。未運却無取矣。

入鑑卷上

五十一

#### 周學熙

八鑑卷上

| 印乙丑 | 食己丑 | 元丁亥 | 才辛亥 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 食才殺 | 食才殺 | 印官 | 印官 |
| 庫 | 庫 | 貴人 | 貴人 |

胎元庚辰
立命巳宮

丁亥日貴。得亥時。為浮水燈光。生於小寒後。尤屬合格。甲申十年。財權兩旺。蓋甲木印綬。生扶丁火。申金正財。生扶亥官。而自神峯蓋頭之說證之。申運尤得甲之餘蔭。然以余推測。甲申納晉屬木。亦其一妙。否則申金剋甲。不得為佳矣。癸雖傷丁。有己土制之。故雖下野。經商所獲。仍復不惡。未丑沖開財庫亦佳。今年甲子。木火相生。交冬令頗有動機。明年乙丑尤好。丙寅一年。丙奪丁光。恐不甚佳。丁壬化木。仍屬美境。且有意外機緣。午運祿堂。卻無取矣。

初三戊子
十三丁亥
廿三丙戌
卅三乙酉
四三甲申
五三癸未
六三壬午

五十二

#### 陳錦濤

印辛未
財官

食甲午
官財

元壬辰
劫殺

才丙午
財官

胎元乙酉

立命巳宮

初六癸巳
十六壬辰
廿六辛卯
卅六庚寅
四六己丑
五六戊子

瀾生此造就表面觀之殊無甚奇特。細一尋繹則知為財官印三奇。且在芒種垂盡之候，水火既濟。不為身弱而辰午未午中拱兩巳財貴尤佳。所謂見不見之形也。庚梟奪食。有丙制無妨。寅木暗生巳火財貴。故亦屬佳境。已運正官透出本佳。甲己貪合故丁巳流年因事獲譴。已貴又填實。現在丑運。丑未沖開印庫。尚頗不惡。今年甲子。子午沖刃。一喜一憂。戊運七煞生扶辛印。且戊巳同宮。必有機會。子運沖刃。全局震動。則兩午不能拱巳矣。

人鑑卷上

五十三

#### 梁啟超

人鑑卷上

官癸酉 財貴人
臬甲寅 食比印
元丙午 劫刃
官癸巳 食比才祿

胎元乙巳
立命酉宮

雨水後木旺丙火長生又自坐陽刃得祿于巳其焰甚熾以酉金正財生扶癸水官星所謂旺者洩之是也納音得三水一金而癸酉金在年上則以一金生三水又見不見之形矣丑運三合金局故早達子運沖刃故戊戌之變幾罹不測木火有明故文名藉甚庚運財官兩旺喜其闘甲也戊運三合升沈無定然庚戌辛亥前後二十年若僅就子午常理推之則亥運沖祿戊運火庫皆屬不佳而事實上不然戊運惟丁艱此外並無何等不佳之現象丙辰年護國功成丁巳年且出莞度支償其夙願蓋庚戌辛亥納音皆金方以彙聚耳己未四十七交入己運傷官見官一蹶不振今年甲子又沖起陽刃宜防不測秋後交酉運則化凶為吉矣申運三刑當得兵柄秉樞符戊與巳同然戊中己酉納音屬水土土剋戰福兮禍所伏不可不慎丁運己卯六十七歲陽刃倒戈沖動太歲恐終於非命

初七癸丑
十七壬子
廿七辛亥
卅七庚戌
四七己酉
五七戊申
六七丁未

五十四

#### 李思浩

| 食辛巳 | 财壬辰 | 元己亥 | 划戊辰 | 胎元癸未 | 立命申宫 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 划印 | 划杀 | 官财 | 划杀 | | |
| 日 | 财 | 岁 | 财 | | |
| 马 | 库 | 马 | 库 | | |

穀雨後土旺。食神生財。兩庫夾日。而壬水正財。又得祿於亥。一望而知為財政總長之造。惜辛金食神。自坐死地。是其一病。戊運划財。庚申流年。食傷爭權。故被通緝。明年交子運。己土得貴。又辛食長生之鄉。貴人乘財。必可再起。丙寅流年。丙辛化水。正官坐祿。財權兩旺。微嫌寅巳一刑。恐有刑剋耳。戊辰四十八尤佳。丁壬化木。己亥冲馬。皆瑕瑜互見之運。丙辛化水。戊辰冲庫。此十年極佳。老來蔗境。惟戊未戊土生旺太過。庚寅一年。恐歸道山。

初十辛卯
二十庚寅
三十己丑
四十戊子
五十丁亥
六十丙戌

人鑑卷上

五十五

#### 王克敏

人鑑卷上

才丙子
比壬辰
元壬申
傷乙巳
胎元癸未
立命未宮

初一癸巳
十一甲午
廿一乙未
卅一丙申
四一丁酉
五一戊戌
六一己亥

地支申子辰會成水局。已中又六合化水。變弱為旺。喜年上丙火偏財。得根於乙。以洩其秀氣。三十一至四十一。丙申丁十五年皆屬佳運。申運梟神。因有丙財蓋頭。故亦不惡。且辰土七殺以申為長生也。辛酉四十六交入酉運。身殺兩敗。故有中法實業銀行之挫折。壬戌沖開財庫。稍好。癸亥流年沖動已財。又篤度支。今年甲子木火相生。偏財得黨。春夏極佳。惟五十一月子午逢沖。必有風波。而丙寅五十一歲天沖地剋。在脫西交戌之間。為生死關頭。若能倖免。戊運七殺制比。存財辰運沖戊。財殺顯透。此十年內較前尤佳。已運傷官見官。卻無取矣。凡推斷八字。不宜參加政治眼光。或私人情感。愚向抱此旨。茲於叔魯之造。亦然合併聲明。觀瀑附識。

五十六

#### 張弧

| 比乙亥 划印 | 比乙酉 殺 | 元乙亥 划印 | 比乙酉 殺 | 胎元丙子 | 立命酉宮 |
|---|---|---|---|---|---|
| 初二甲申 | 十二癸未 | 廿二壬午 | 廿二辛巳 | 四二庚辰 | 五二己卯 |

天元一氣。八字純陰。地支中拱三戊正財。所謂見不見之形也。納音三水二火。水火既濟。尤屬佳象。惜酉亥為乙木死絕之鄉。天覆而地不載。生平多風波。端由於此。巳運暗生戊財。庚運正官皆佳。惟巳亥沖印。乙卯流年。卯酉又沖。故幾獲瞻。辰運暗沖財庫最美。故兩次出山。壬戌填實。當然不妙。今年甲子。乙木貴人。八月後倘有佳音。巳運爭財。防大限。丁卯己巳兩年尤忌。

#### 王家襄

人鑑卷上

官壬申
財庚戊
元丁未
食己酉
胎元辛丑
立命酉宮

初五辛亥
十五壬子
廿五癸丑
卅五甲寅
四五乙卯
五五丙辰
六五丁巳

財旺生官洩氣太過。八字缺木并納音而無之。非未戊比肩。則丁火之生機。幾乎息矣。寅運正印生扶丁火日元。補其不足。故兩任參議院議長。乙庚化金。非其所喜。卯酉沖貴。卯與戊合。化而為火。貪合忘沖。今年甲子。正印透出。秋冬或有佳遇。明年乙丑。又劣。丙雖奪丁。然剋制庚金病神。丁卯戊辰兩年甚佳。惜其受制於壬。亦未盡美。辛未五十九。交入辰運。辰戊沖開火庫。大展懷抱。丁運五年尤佳。當有組閣之望。巳運辛巳年壽終。

五十八

#### 潘 復

| 傷癸未 | 傷癸亥 | 元庚午 | 梟戊寅 | 胎元甲寅 | 立命辰宮 |
| :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: |
| 印官財 | 才食 | 印官 | P殺才 | | |
| 貴人 | | | | | |

金寒水冷。洩氣太過。午官未印。柱中所喜。申運祿堂。日未有戊土。可以去水漸露頭角。已運正印。剋盡癸水。又印綬生身。宜其財權兩旺矣。現在未初。乙木用事。三合財鄉。印化為財。本非所喜。幸能生官。明年乙丑。六月以後。交足未中己土。丑未沖而益顯。秋冬必佳。丙寅流年尤美。戊辰交戊運。兩戊兩癸。天作之合。最為得意。午運印綬官星。同時得祿。必屬佳運。丁雖正官。兩癸傷之。辛巳流年。急流勇退。

初六壬戌
十六辛酉
廿六庚申
卅六己未
四六戊午
五六丁巳

#### 許世英

人鑑卷上

六十

| 柱 | 天干 | 地支 | 十神 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 年柱 | 癸 | 酉 | 殺 |
| 月柱 | 辛 | 酉 | 殺 |
| 日柱 | 乙 | 丑 | 才殺印 |
| 時柱 | 辛 | 巳 | 財官 |

胎元壬子
立命寅宮

八字純陰。四柱皆煞。所喜乙木陰柔。不畏多金剋制。否則殆矣。丙運合煞。屢列閣席。一翰疆符。亦固其所。辰運墓庫。故瑕瑜互見。而丁巳一年。因巳中庚金。又助七煞。故因事去官。壬戌丙辰。沖開火庫。又任皖長。癸亥沖馬。宜有駁雜。現在乙運中。比肩扶身。必可再起。明年乙丑尤佳。丙寅合煞。丁卯得祿。此兩年尤屬稱意。戊辰五十六秉權財篆。或以交長代揆。惟己巳一年。頗有不虞之毀。急流勇退。庚午又佳。辛未乙丑。天沖地剋。泰極而否。卯酉沖提。但二酉不沖卯。此五年再沉再起。一喜一憂。甲寅十年皆佳。癸運梟神。瑕瑜互見。七十五交丑。七煞入墓。恐歸道山。（八字納音三金二木。戰剋太過。故生平得意之後。每有風波）

| 歲數 | 大運 |
| :--- | :--- |
| 初一 | 庚申 |
| 十一 | 己未 |
| 廿一 | 戊午 |
| 卅一 | 丁巳 |
| 四一 | 丙辰 |
| 五一 | 乙卯 |
| 六一 | 甲寅 |

#### 曾毓偀

| 殺乙亥 | 才癸未 | 元己亥 | 食辛未 | 胎元甲戊 | 立命寅宮 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 比殺 刃 | 比殺財官 刃 | 官財 | 比殺 刃 | | |

支神亥未彙聚中拱申酉戌。八字又全屬陰氣偏枯已極。再值庚辛。當然不佳。辰運甚美。以其挈身。又屬陽也。已雖幫身。因係陰干。故於得意中。仍多精神上苦痛。卯木與亥未三合煞局。剋制已土。雖大暑後土旺。似不畏剋制。而四柱缺火。水木勢盛。益之以辛金透干洩氣。則變旺為弱。煞局既成。其何能勝。必待明年乙丑。五十一歲。小暑後。交入戊運。戊癸化火。生扶日元戊。又陽干補其不足。此五年方極順利。丙寅丁卯戊辰已巳。一派火土。尤美不可言。戊辰五十四財權甚旺。兼權兩篆。為生平第一佳運。壬申五十八歲。運相戰。大限止此。

或以丁運亦佳。寅宜無恙者。抑知丁係梟神。且與已同類。陰不生陰。不得為佳。而已土又死於寅。其未能倖免。斷然無疑。

- 十一 壬午
- 廿一 辛巳
- 卅一 庚辰
- 四一 己卯
- 五一 戊寅
- 六一 丁丑

人鑑卷上

六十一

#### 王耶隆

| 才癸亥 | 傷庚申 | 元己巳 | 印丙寅 | 胎元辛亥 | 立命午宮 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 官財 驛馬 | 財劫 貴人 | 劫印 驛馬 | 劫印官 | | |

- 十一己未
- 廿一戊午
- 卅一丁巳
- 四一丙辰
- 五一乙卯
- 六一甲寅

八字年月日時。近在兩旬內。所謂君臣慶會也。四孟全備。故致鉅富。柱中傷官乘旺。歲財尤強。則洩氣太過。應以時上丙火正印為用。丙運制庚。以印去傷。故漸入佳境。辰運財庫。又幫助己土日元。乙木七煞生扶丙印。故前後十年積貲數百萬。卯木七煞。與正官相混。值庚申流年。傷官洩氣。故被通緝。壬戌下半年。戊土助己。故脫險。甲運傷官見官。且癸亥己巳天沖地剋。余前為祝三推演。即勸其是年勿水行。乃卒以渡海至日本。遂及於難。命之不可倖免如此。

人鑑卷上

六十二

#### 朱啟鈴

| 划壬申 | 日辛亥 | 元癸酉 | 財丙辰 | 胎元壬寅 | 立命寅宮 |
| :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: |
| 划印官 | 1划 | | 划官比 | | |

納音二土三金土金相生亦美格也。八字缺木僅亥中一甲秀氣所鍾。以水木傷官論。行甲寅乙卯運。立致貴顯。交丙正財。壬水剋之。洪憲之變。遂遭通緝。現在辰運。非其所喜。丁運合壬化木。有意外機遇。六十一巳運。巳亥沖提破了傷官防大限。

此造金水重疊日元極旺。故一見甲乙木洩氣即佳。而命宮胎元補其不足。尤為佳象。

- 初六壬子
- 十六癸丑
- 廿六甲寅
- 卅六乙卯
- 四六丙辰
- 五六丁巳

人鑑卷上

六十三

#### 葉恭綽

| 印辛巳 | 官己亥 | 元壬戌 | 食甲辰 |
| :---: | :---: | :---: | :---: |
| 殺才印 | 殺比 | 殺印 | 劫殺 |
| 貴人 | 祿 | 財庫 | 庫 |

胎元庚寅
立命丑宮

胎元八字。各居一旬。身旺任財。亥中甲木食神透干。本為富貴福壽之徵。惜巳亥沖破長生。雖亦顯達。恐難悠久。丙申十年最佳。乙運傷官與食爭混。故多駁雜。而運末值壬戌伏吟流年。遂被通緝。現在未運刑開財庫。瑕瑜互見。明年乙丑辰戌丑未四庫沖開。若非大吉。則有奇禍。丙寅一年寅亥合祿甚佳。且甲木食神得祿尤美。甲運己巳年貪合忘官。大非所喜。午癸十年極好。已運壽終。

- 初七戊戌
- 十七丁酉
- 廿七丙申
- 卅七乙未
- 四七甲午
- 五七癸巳

六十四

#### 吳毓麟

| 財庚午 | 食己丑 | 元丁卯 | 傷戊申 |
| :---: | :---: | :---: | :---: |
| 食比祿 | 食才殺庫 |  | 們官財驛馬 |

胎元庚辰
立命申宮

大寒後土旺。應取火土真傷官用祿格。蓋卯木梟神。不足用也。八字缺水。傷官傷盡。自癸運起戊癸化火。漸入佳境。四十五至五十五。甲午十年。印祿俱透。宜其扶搖直上。今年臘月。交入乙運。乙庚化金。子午沖祿。略宜審慎。未運合祿。六十一歲庚午流年。必可再起。財權兩旺。辛未尤佳。癸酉雖屬天沖地剋。在未運之末。丁火當事。而戊癸又六合化火。反仇為恩。惟丙運奪丁。急流勇退。壽至七旬。

- 初五庚寅
- 十五辛卯
- 廿五壬辰
- 卅五癸巳
- 四五甲午
- 五五乙未
- 六五丙申

人鑑卷上

六十五

#### 田文烈

| 印戊午 | 食癸亥 | 元辛酉 | 剋庚寅 | 胎元甲寅 | 立命卯宮 |
| :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: |
| 殺 貴人 | 財 驛馬 | 比 祿 | 印 官財 | | |

金多水旺。用金水真傷官佩印蓋明。以午火七煞生扶印綬。故戊辰己巳二三十年財官兩旺。淺者以為金水傷官喜行丙丁。不知金水傷官喜官者。自其八字之本體言之。若運限則弱者仍須遇印。強者仍須遇財也。此造與吾鄉濤園世丈相似。惟沈造係戊午癸亥辛未癸巳。傷官尤旺。且不透比剋。日元較弱。然庚運必不得免。則二者相同。田造恐丁卯七十歲必歸道山。

- 初六甲子
- 十六乙丑
- 廿六丙寅
- 卅六丁卯
- 四六戊辰
- 五六己巳
- 六六庚午

六十六

#### 程克

| 印乙酉 | 财辛巳 | 元丙子 | 杀壬辰 | 胎元壬申 | 立命未宫 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 财贵人 | 食比才禄 | 官 | 官食印 | | |

此造原作卯时，与事实不符。盖卯时变旺为弱，行戊运泄气，然众愚在戊运中即已得意，故改从辰时。辰时虽亦以变旺为弱论，戊土食神可以制煞也。且微辰时何以长司法？众愚于法学初非所长，又向未尝入法界，殆命数实使之然。丙火得禄于巳，似属身旺，奈巳酉会金，子辰会水，辛财破印，七杀透干，其变旺为弱，固彰明较著。寅运长生，亦属佳境。现在丁运，丁壬合刃，化煞为权。今年甲子，尤大吉之象。木火相生也。惟今年虽佳，一切举措，宜留余地。因明年乙丑，交入丑运，三合金局，生扶壬水，七煞泄气，剋身，大有虎尾春冰之惧。此五年，极须退守。丙丑交脱之间，值庚午流年，庚午丙子，天冲地剋。过此以往，丙子乙十五年，一派坦途，财官两旺矣。

- 初六庚辰
- 十六己卯
- 廿六戊寅
- 卅六丁丑
- 四六丙子
- 五六乙亥

人鑑卷上

六十七

#### 張志潭

| 財甲申 | 才乙亥 | 元辛巳 | 印戊子 | 胎元丙寅 | 立命巳宮 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 印1刻 | 財1 驛馬 | 印官刻 | 食 文昌 | | |

- 初四丙子
- 十四丁丑
- 廿四戊寅
- 卅四己卯
- 四四庚辰
- 五四辛巳

兩旬包裹四孟俱全以正格論之水木乘旺洩氣得時上戊土正印為福寅運戊土長生之鄉與巳申三刑故外除巳甲化土生扶日元故扶搖直上位至交長壬戌流年交入卯運會財洩氣又為辛金絕地雖蝎囊底之智終於心勞日拙明年乙丑亥子丑彙成水局洩氣太過恐有風波丙寅四十三尤劣沖動四孟也庚辛卻好辰運三合亦不利

六十八

#### 周扶九（江西第一富翁）

| 剖甲午 | 印壬申 | 元乙未 | 官庚辰 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 才食長生 | 財印官貴人 | 食才比 | 印財比庫 |

胎元癸亥
立命巳宮

此造驟視似覺無奇。蓋乙庚雖生於金旺之月。而正印透干。又午火傷金。官不能從化矣。再一細推。則知八字納音完全屬金。時坐辰龍。乙庚近在日時。命宮之巳。兼係庚金長生之鄉。不化何待。非僅從化。且化之真者。胎元癸亥。為長流水。金水相生。來源無窮。宜其生平白手成家。積資數千萬。至於性成慳吝。則辰土財庫無沖之故。五十七後。行戊寅己卯運前後二十年。腰纏纍纍。庚辰十年。亦屬金運。故晚境尤佳。辛運七煞。剋破化局。故歸道山。

- 初七癸酉
- 十七甲戌
- 廿七乙亥
- 卅七丙子
- 四七丁丑
- 五七戊寅
- 六七己卯
- 七七庚辰
- 八七辛巳

#### 李根源

| 印己卯 | 印己巳 | 元庚申 | 剋辛巳 | 胎元庚申 | 立命午宮 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 財 | 比 殺 驛長馬生 | 比 食 祿 | 比 殺 驛長馬生 | | |

庚申坐祿煞刃相輔火土遝生日元變弱為強故丙辛合煞三十一歲回滇即漸發展辛亥壬子位至師長寅運三刑初交寅中甲木亡命海外中值丙火又掌兵權丁己戊午在粵護法赫然有聲己未四十一一交乙運乙庚化金而剋財陽刃見財則爭故為會澤聯帥褫職庚申一年屢喪師徒狼狼走滬壬戌四十四在乙運中卯戌化煞竟長農商癸亥流年己亥衝動七殺亥卯又會木局木來生火煞旺已極故又作遺亡今年甲子交入丑墓丙寅一年四十八歲天沖地剋死於非命

- 十一戊辰
- 廿一丁卯
- 卅一丙寅
- 四一乙丑
- 五一甲子
- 六一癸亥

八鑑卷上

七十

#### 齊耀珊

| 癸乙丑 | 印癸未 | 元甲子 | 比甲子 | 胎元甲戌 | 立命戌宮 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 財官印 貴人 | 財官印 貴人 | 印 | 印 | | |

甲木參天。生於炎夏。已成棟梁。取丑中辛官為用。藉以生扶癸水印綬。寅運祿堂。卯運陽刃。故皆屬佳境。戊癸合印。已財破印。故皆有駁雜。丁運受制於癸。且洩氣。亦不為佳。明年交丑。運中值寅卯流年尚佳。庚午合刃。非其所喜。丙運平平。子午沖剋太過。丙子流年。七十二歲。恐於大限有礙。

- 初六壬午
- 十六辛巳
- 廿六庚辰
- 卅六己卯
- 四六戊寅
- 五六丁丑
- 六六丙子

人鑑卷上

七十一

#### 羅文幹

| 食己丑 | 傷戊辰 | 元丁巳 | 財庚戊 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 食才殺 | 殺才印 | 印財 | 比才印 |
| 庫 | 勾陳 | | 魁星 |

胎元己未
立命卯宮

四柱缺水。傷官傷盡。辰中乙木。清明後進氣。又戊辰納音屬木。印綬暗藏。見而不見。且梟神化印。尤屬可貴。辰戌沖開時墓。故少年成名。乙丑十年皆佳。甲運正印。以木去土。病藥相劑。惜庚金臨支。遙欲闘甲。壬戌流年。與戊辰沖剋太過。宜有囹圄之困。癸亥天沖地剋。喜戊與癸合化火。故得宣告無罪。今年甲子。兩甲制戊。當屬吉象。乙丑刑開火庫亦佳。亥壬十年。大有起伏。

- 初三丁卯
- 十三丙寅
- 廿三乙丑
- 卅三甲子
- 四三癸亥
- 五三壬戌

七十二

#### 姚震

| 財乙酉 | 煞丙戌 | 元庚申 | 劫辛巳 | 胎元丁丑 | 立命丑宮 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 刻刃 | 比食 祿 | 比食 祿 | 比印 長生 | | |

次之此造煞刃相資。一望而知其掌兵刑重任。宜為大理院長矣。地支申酉戌時干透刃。旺已極丙火七煞得根於乙得祿於巳資以剋制比劫全局所託未運中己土正印生扶庚金失之過剛庚申流年又患其所忌故獲無妄之災未運未丁火用事壬戌流年又刑開火庫故脫險現在壬運壬水食神生財不以制煞論今年甲子似有佳象惟乙丑流年瑕瑜互見丙寅雖屬天沖地剋極佳戊辰交午運辰戌沖開火庫權位尤隆辛運癸酉年四十九歲

- 初九乙酉
- 十九甲申
- 廿九癸未
- 卅九壬午
- 四九辛巳
- 五九庚辰

人鑑卷上

七十三

#### 章炳麟

| 官戊辰 | 食乙丑 | 元癸卯 | 印庚申 | 胎元丙辰 | 立命申宮 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 比官食 | 比殺印 | 食 | 印官劫 | | |
| | 旦貴文 | 生人昌 | | | |

太炎此造食神得祿。又透出天干。當以天廚食神論。微嫌時上庚金印綬。遙欲合乙。且四柱無財。食神得祿。故享文名。有官無財。故多坎坷。而納音兩金兩木。互相剋戰。尤數奇之徵。蓋冬月木嫩。不勝金剋也。巳運貴人乘財。故財官倘旺。間亦被命籌邊使國史館長。又當道頗有魄遺。庚運正印。午運偏財。皆時雨時晴之象。今年甲子。歲運相戰。必有動機。否則疾厄。辛金梟神奪食。大劣。未壬申十五年。倘不惡。此造乙木食神得祿。或可長壽。奈戊土雖透柱無丙丁巳午戊未。一生不能掌政權。為一憾耳。

- 初八丙寅
- 十八丁卯
- 廿八戊辰
- 卅八己巳
- 四八庚午
- 五八辛未
- 六八壬申

七十四

#### 章士釗

| 梟辛巳 | 梟辛卯 | 元癸丑 | 食乙卯 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 官財甲 | 食 | 殺印比 | 食 |
| 貴人 | 貴人 | 刃 | 貴人 |
| | | 文貴長 | |
| | | 昌人生 | |

胎元壬午
立命亥宮

- 初五庚寅
- 十五己丑
- 廿五戊子
- 卅五丁亥
- 四五丙戌
- 五五乙酉

八字純陰。地支聚貴。而卯丑丑卯。暗拱兩寅卯巳拱辰。所謂龍吟虎嘯格。亦見不見之形也。子運癸水日元得祿。一鳴驚人。丁運偏財剋去梟神。皆屬佳境。亥巳沖動驛馬。本佳惜卯亥梟木制煞太過。明年乙丑交入丙運。去梟存食。丙寅流年四十六歲。必可入閣。非外交則教育。當無疑義。二丙二辛化水挈身。丙辛主威權。宜可一展懷抱矣。庚午流年。正印生癸尤屬佳象。戊丑刑庫。瑕瑜互見。癸酉一年。善自珍衛。乙運甚劣。戊寅五十八防大限。

人鑑卷上

七十五

#### 胡適

| 才辛卯 | 財庚子 | 元丁丑 | 比丁未 | 胎元辛卯 | 立命戊宮 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| | | | | | |

煞旺身弱。非時上比肩。何以自存。立命戊宮。戊爲文庫。得丑未刑開。故文名藉甚。子丑卯彙聚。中虛寅木正印。所謂虛一待用。亦見不見之形也。廿四交丁運。三丁并透。宜享盛名。酉運長生。又有丁字蓋頭。故仍屬佳境。今年甲子。甲木印綬。生扶丁火。益進一境。惟丙運丙寅年。三十六歲。二丙奪丁。有日中見斗之象。眷自珍攝。申運暗沖寅印。己巳庚午兩年大佳。惟乙運四十四。乙庚化金。恐身弱不能勝耳。未運沖丑。甲運正印。此十年却係佳運。

- 初四己亥
- 十四戊戌
- 廿四丁酉
- 卅四丙申
- 四四乙未
- 五四甲午

七十六

#### 張繼

| 比壬午 | 煞戊申 | 元壬寅 | 比壬寅 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 官財 | 沖殺比印 | 殺才食 | 殺才食 |
| | 驛馬 | 文昌 | 文昌 |

胎元己亥
立命未宮

- 初四己酉
- 十四庚戌
- 廿四辛亥
- 卅四壬子
- 四四癸丑
- 五四甲寅

驛馬重沖。七煞獨透。生於秋令。日主亦旺。惟寅木食神制煞。為申金梟神所剋。故亥運合寅。當選參議院議長。壬運比肩亦復不惡。子午沖刃故未稱意。明年乙丑。癸戊合煞。必有動機。丑運壬申年極劣。兩申沖破兩寅食神。則七煞太旺。恐有性命之憂。甲運制煞。且寅食透出尤佳。此五年大展懷抱。寅運若無恙。乙卯十年極佳。

人鑑卷上

七十七

#### 褚輔成

| 才癸酉 | 枭丁巳 | 元己卯 | 官甲戌 | 胎元戊申 | 立命丑宫 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 食 長文生昌 | 剋印仃 | 煞 | 剋印食 | | |

慧僧八字極難推究余詳加審度始決其變旺為弱蓋巳酉與丑宫三合金局生扶癸水丁火已失其助力卯戌合處逢沖亦不能化火則卯中乙木戊中辛金又屬洩氣故癸運壬運皆瑕瑜互見丑運亦然丑未己土倘屬安適其變旺為弱可見明年交子運己土遇貴此中必有佳遇權位甚隆丙寅一年應之丁卯又劣蓋卯子酉刑沖太過火土絕在卯己土本身又絕於子也戊辰沖開火庫却佳己巳亦不惡辛運癸酉年天沖地剋非其所喜

- 初八丙辰
- 十八乙卯
- 廿八甲寅
- 卅八癸丑
- 四八壬子
- 五八辛亥

七八

#### 譚延闓

| 殺己卯 | 才丁丑 | 元癸丑 | 食乙卯 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 食 | 比殺印 | 比殺印 | 食 |
| 貴長交 | 刃 | 貴長交 | |
| 人生昌 | | 人生昌 | |

胎元戊辰
立命子宮

八字純陰。命宮得祿。己土七殺雖旺。有乙木制之。不足為害。然癸水日元究非強者。故亥運成名。甲己合煞。丑戊刑出癸水比肩。辛亥壬子流年極佳。癸丑下半年又見一殺。且歲君伏吟。故下野。丙辰三十八歲交入癸運。比肩扶身。庚申流年印綬顯露。故兩次督湘。酉運梟神剋制卯木。故庚申臘月。將次交脫。便生肘腋之變。去年癸亥。流年雖佳。倘在酉運。宜未能得志。今年甲子。較有進步。明年乙丑。吉凶互見。四十八交足壬運。又入佳境。庚午五十二最佳。申運五年。生平懷抱。可以大展。而辛未壬申癸酉甲戌乙亥流年尤好。風雲際會。非偶然也。

- 初八丙子
- 十八乙亥
- 廿八甲戌
- 卅八癸酉
- 四八壬申
- 五八辛未

（此五年較前皆佳）辛運急流勇退。未運沖丑。亦非全美。庚運極妙。不忌生旺。午運壽終。

入鑑卷上

七十九

#### 段芝貴

| 官己巳 | 食甲戌 | 元壬辰 | 梟庚子 | 胎元乙丑 | 立命午宮 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 印才貴人 | 殺財印庫 | 沖 殺 印 庫 | 剋 刃 | | |

- 初七癸酉
- 十七壬申
- 廿七辛未
- 卅七庚午
- 四七己巳
- 五七戊辰
- 六七丁卯

八字胎元納音五行俱足亦見不見之形也惟霜降後土旺壬水日元甚弱四柱中無印庚金梟神陽不生陽宜以從殺論惜子辰半會微有水意從殺不清故生平遭際時有風波庚運梟神得黨丁未年獲譴午運沖去子水病神己土助煞故屢擁節旄財權兩旺庚申年交巳運初又有庚金梟神直皖之役當然失敗壬戌壬辰沖開土庫故遇特赦發還財產蓋壬戌年己在巳中丙火也癸亥流年與己巳歲運相戰沖動驛馬瑕瑜互見明年交戊運七殺又入佳境丙寅丁卯戊辰己巳四年皆佳戊辰六十歲尤佳甲戌一年與戊辰又係歲運相戰壬申一年三合水局皆有風波丁壬合化壬水日元庚辰七十二歲恐歸道山

八十

#### 龍濟光

| 刃丁卯 | 比丙午 | 元丙子 | 殺壬辰 | 胎元丁酉 | 立命午宮 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 印 | 刻 刃 | 冲 官 | 官 印 | | |

- 初七乙巳
- 十七甲辰
- 廿七癸卯
- 卅七壬寅
- 四七辛丑
- 五七庚子
- 六七己亥

八字缺金而胎元正財坐貴補其不足且四柱納音三水一火生於夏令有水火既濟之妙又所謂見不見之形矣殺刃相資宜膺專闈惟少多煞漫故辛運生煞財權兩旺戊午流年交入丑運子丑先合而子午沖之陽刃倒戈故一敗塗地庚運偏財若以生煞論似可再起惟丙辛可以化水雖二丙亦化而庚財透出有比劫爭奪之嫌今年甲子甲庚一沖子午再沖大有動機化凶為吉此造與明宰相夏言相似子運生吉後凶於癸酉一年見其凶兆蓋子為七煞旺地固佳而子午沖剋太過且癸酉丁卯又沖剋太歲癸水正官與煞爭權恐死於非命。

入鑑卷上

八十二

#### 王占元

| 刃辛酉 | 比庚寅 | 元庚子 | 殺丙子 | 胎元辛巳 | 立命寅宮 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 刃 | 殺才印 | 仃 | | | |

- 初六己丑
- 十六戊子
- 廿六丁亥
- 卅六丙戌
- 四六乙酉
- 五六甲申
- 六六癸未

庚逢寅而遇丙。主旺無危。即此造之謂也。刃煞相資。故膺專闔。八字缺土。以寅中戊土梟印為用。庚寅庚子。中拱丑貴。尤為得力。酉運陽刃挈身。甲木生煞。十年佳境。辛酉交申運。寅申沖提沖祿沖用。故一敗塗地。明年乙丑。貴人填實。防有不測。丙寅尤劣。蓋兩寅沖申。全局震動。則子寅不能拱丑矣。（二寅不沖申之說非是）

八十二

#### 朱慶瀾

| 印甲戌 | 比丁卯 | 元丁卯 | 殺癸卯 | 胎元戊午 | 立命亥宮 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| | | | | | |

- 初九戊辰
- 十九己巳
- 廿九庚午
- 卅九辛未
- 四九壬申
- 五九癸酉

八字與胎元四火一金鍛鍊太過。比肩透干。正偏印疊見。身旺煞淺。庚金正財。闌去甲印。廿九歲後漸露頭角。辛運偏財亦佳。故壬子至丁巳。歷膺專闈。丁巳流年。交入未運。未初乙木用事宜其下野矣。此造妙處。在四柱缺金。三卯暗沖酉金。財貴亦見不見之形也。壬戌流年。交入壬運。官殺爭權。較未為愈。仍非其至者。必待丁卯五十四歲。夏令即有動機。財權兩旺。戊辰沖戌。己巳合甲。強台直上。庚午五十七。辛未五十八。為生平最得意之秋。壬申五十九。交入癸運。以殺去比。比去而財存。別開生面。亦佳境也。酉運己卯年。財貴填實。四卯沖之。防有不測。

八 繇 卷 上

八十三

#### 吳光新

| 劫壬午 | 財丙午 | 元癸未 | 比癸亥 | 胎元丁酉 | 立命子宫 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 殺才 | 殺才 | 才殺食 | 劫 | | |

此造原作子時。庚運必佳。乃反不如酉。且幾懼不測。余改為亥時。亥子之間。最容易錯誤也。亥時。係用未土獨殺。而以兩午破卯。亥未邀卯。邀合卯貴。酉運暗沖卯貴。且七殺得其長生。故佳庚印受制於丙。故不佳。戊未刑開火庫。且暗合卯貴。惜殺星太旺。泰極而否。

- 初九丁未
- 十九戊申
- 廿九己酉
- 卅九庚戌
- 四九辛亥
- 五九壬子

八十四

#### 張作相

比辛巳 印官劫
比辛卯 才
元辛丑 印比食
比辛卯 才

胎元壬午
立命亥宮

天元一氣。八字純陰而地支又夾拱寅辰。所謂龍虎夾貴格。亦見不見之形也。現在丙運正官。倘非其至者。丁卯四十七交入戊運。丑戌刑開金庫。大爲得意。戊辰四十八辰戌又沖。權位益隆。己巳庚午益臻佳境。辛未辛丑財庫沖開。雖係返吟。當以佳運論。壬申五十二交入乙運。衆比爭財。急流勇退。四運填實。尤爲所忌。蓋此造妙處。除上述理由外。以二卯暗沖酉祿。以巳丑暗邀酉祿。尤爲特點。故不宜值酉運也。

初一庚寅
十一己丑
廿一戊子
卅一丁亥
四二丙戌
五二乙酉

人鑑卷上 八十五

#### 趙恒惕

食庚辰 比財官庫
比戊子 財
元戊子 財
食庚申 食比才長生文昌

胎元己卯
立命中宮

八字缺火。用支中申子辰暗冲寅午戌印綬。可稱冲印格。現在辰末水庫。仍屬佳境。癸運正財似亦不惡矣。而柱中戊庚兩見。暗合癸乙財官。又可稱暗合財官格。癸運填實。患其所忌。乙丑流年尤劣。宜急流勇退。否則丙寅四十七歲必有橫禍。

初五己丑
十五庚寅
廿五辛卯
卅五壬辰
四五癸巳
五五甲午
六五乙未

人鑑卷上 八十六

#### 陳炯明

煞丁丑 印比食
食癸丑 印比食
元辛卯 才
食癸巳 劫印官 驛馬

胎元甲辰
立命亥宮

卯巳拱辰。丑卯拱寅。是為龍虎拱貴。又納音兩木兩水。所謂水繞花堤，亦奇格也。小寒後水旺。四見癸水食神制煞太過。故行戊巳運以土剋水。則丁火七煞方能得力。今年甲子。仍在戊運。戊癸化火。甲木正財。又生丁火七煞。或可再起。惟明秋交申運合巳化成水局。明年乙丑。丑與會金局。金水相生。非其所喜。又恐失敗。

初三壬子
十三辛亥
廿三庚戌
卅三己酉
四三戊申
五三丁未

人鑑卷上 八十七

#### 陳宦

劫庚午 日殺貴人
梟己卯 才
元辛亥 財才
傷壬辰 食印才

胎元庚午
立命戌宮

歲支獨煞。時支正印。煞印相生。以亥卯辰之旺財。復見壬水傷官生之。不免洩氣。癸雖食神。有己土剋制。未雖會財。反去生煞。故癸運任二十鎮統制。未運由次長出膺專閫。位至川督。四十七交入甲運。甲庚戰剋。明財遇剋。宜其下野。幸甲己化土。稍解。現在申運。甲子流年。三合水局。衝動七煞。若非際會風雲。則有奇禍。乙酉十年。隨遇而安。

初七庚辰
十七辛巳
廿七壬午
卅七癸未
四七甲申
五七乙酉

人鑑卷上 八十八

#### 陸錦

傷庚辰 劫財殺庫
比己丑 比食才
元己酉 食 長生文昌
殺乙亥 財官

胎元庚辰
立命辰宮

大寒後己土正屬得令時上七殺受制太過故壬辰癸十五年財旺生殺（辰為乙木冠帶之鄉亦佳）己火合處逢沖仍以正印論惟亥財破印今年甲子官殺又相混雜急流勇退然以余推之己亥沖馬恐不能退且有外除之象先秦後否於冬令應之（外除之期當在四十兩月）

辰土財庫故前清末葉曾署布政。命理之驗有如此者。

初五庚寅
十五辛卯
廿五壬辰
卅五癸巳
四五甲午
五五乙未

人鑑卷上 八十九

#### 蔡成勳

印壬申 財印官貴人
官庚戌 財食殺
元乙卯 比祿
比乙酉 沖墓

胎元辛丑
立命酉宮

兩金兩水。生於秋令。得兩間之秀氣。故兼權文武。以子平常理推之。乙卯專祿。比肩相挈。日元倘不弱。惟申酉戌會局。化官為煞。洩氣太過。而壬水印綬。又足以化煞生身。八字頗佳。行乙卯十年皆佳。現在丙火制庚。而壬水剋之。先吉後凶。

初二辛亥
十二壬子
廿二癸丑
卅二甲寅
四二乙卯
五二丙辰

人鑑卷上 九十

#### 李厚基

枭庚午 官財
官己卯 傷文昌
元壬寅 三合殺才食
枭庚戌 殺財印庫

胎元庚午
立命辰宮

土金相生元武當權。皆所謂見不見之形。惟四柱洩氣太過。究嫌身弱。以戌中辛印為用。寅午卯合之是其所忌。故癸運挈身雖佳。倘不逮未運刑戌。刑出辛金也。甲巳貪合忘官。宜其去職。申寅沖馬當有動機。乙運傷官見官。壬申流年。動必有悔。

初十庚辰
二十辛巳
三十壬午
四十癸未
五十甲申
六十乙酉

人鑑卷上 九十一

#### 孫傳芳

傷乙酉 印沐浴
梟庚辰 劫殺才食 驛馬文昌
元壬寅 印
官己酉

胎元辛未
立命辰宮

清明十日後春水得令印綬三見自旺無疑蓋進神所係極有力量也如寒露十日丁火亦旺可與巳午未月同論反之巳午未月土為進神則火已退氣不得已旺推之此造疑係戊申時蓋辰中七殺透出天干而寅申沖馬尤足證明其為疆帥丙丁去梟且財能生煞故皆佳境丑土為戊殺貴人之鄉亦吉然丁係陰火不過漸露頭角丙火制庚則更有力矣己未三十五歲強台直上壬戌年沖開煞庫膺上游總司令癸亥合煞化火生之故調任閩督今甲子上半年木火相生間接助煞宜其勝利然五月庚午與甲子太歲沖動陽刃天下事正未可知且今年交入子運申子辰三合水局以急流勇退為宜否則丁卯流年卯酉沖印寅卯辰又會成木局戊土敗於卯必有不測之禍即以酉時論今年甲己貪合忘官亦不見佳丁卯年沖去己酉官星尤劣

人鑑卷上 九十二

#### 徐紹楨

癸辛酉 劫刃
才甲午 官印
元庚戌 印官劫財旺
比庚辰 財印

胎元乙酉
立命午宮

魁罡挾刃宜掌兵柄已運印綬但合去甲財故官旺財衰丑運貴人因係墓庫故吉凶互見

戊運雖屬梟神以甲戊庚會成三奇之局故出任粵長子午沖官丁卯流年卯酉沖刃似非

所喜若以納音論之辛酉石榴木受制於金且三金一木剋制太過故行戊子已丑火運去

金皆屬佳境惟子午沖丑戌刑小有瑕疵準此以推丁亥運土金相生亦不足取也

初九癸巳
十九壬辰
廿九辛卯
卅九庚寅
四九己丑
五九戊子

人鑑卷上 九十三

#### 韓國鈞

刃丁巳 比食財祿
官癸卯 印
元丙辰 印官食
官癸巳 食比財祿

胎元甲午
立命酉宮

地支連茹。命宮坐貴亦見不見之形也。八字缺金而酉宮補其不足。所以爲貴。戊運沖開官庫。酉運財貴皆屬佳境。現交丙運比肩非其所喜。今年甲子。子午暗沖胎元。五月十一月恐有所失。己巳七十三。申運偏財。財官兩旺。壬申一年。兩申兩巳。財馬合祿。有意外佳遇。乙運生旺。七十八九防大限。

初八壬寅
十八辛丑
廿八庚子
卅八己亥
四八戊戌
五八丁酉
六八丙申
七八乙未

人鑑卷上 九十四

#### 孫發緒

印乙亥 印殺貴人
殺壬午 才劫刃
元丙午 才劫刃
才庚寅 食比印長生

胎元癸酉
立命酉宮

純齋此造。身強殺淺。比劫太旺。財輕且露。非行天干財運以生煞。或地支官煞運。以去比劫。食傷運以生財洩氣不可。故寅未艮土。出任山西省長。丁運合煞。官其不佳。現交丑中辛金。逢甲子流年。子午沖刃。去比存財。必有動機。秋冬皆佳。乙丑流年。一喜一憂。丙寅五十一。泰極而否。丙運急流勇退。子運極佳。不以沖亦論。乙運生旺。老來所憎。

初三辛巳
十三庚辰
廿三己卯
卅三戊寅
四三丁丑
五三丙子
六三乙亥

人鑑卷上 九十五

#### 黃鄂

才庚辰 官食印
傷己卯 印
元丙申 食殺才文昌
食戊戌 食財印

胎元庚午
立命辰宮

四柱土金過多。變旺為弱。取卯木獨印為用。戊癸化火。官膺闊席。未戌刑開火庫。除未中己土外皆佳。甲申十年。瑕瑜互見。乙運正印透出天干。此五年中大展懷抱。權位極隆。酉運有乙字蓋頭亦適。內運極佳。老來蔗境。戊去沖辰忌神益振。防大限。

初九庚辰
十九辛巳
廿九壬午
卅九癸未
四九甲申
五九乙酉
六九丙戌

人鑑卷上 九十六

#### 湯蘓銘

梟癸未 食才比
煞辛酉 煞
元乙亥 剋印
食丁亥 剋印

胎元壬子
立命中宮

余於辛酉秋仲，曾為鑄新推演斷其丁巳十年皆佳。乃丁運僅屢膺虛榮，不能握實權。蓋癸水剋制太過也。（兩亥助癸）已運沖亥，而乙丑流年三合煞局，動必有凶。必須丁卯戊辰方可進取。而丁卯秋令，尤有佳遇。權位甚隆。因巳中庚丙戊。初交庚未佳。入丙即妙。庚午四十八交足丙運，丙辛合煞無論如何，必有風雲際會。此五年生平最為得意之秋。辰運暗沖酉亥中虛拱之戊，財氣極旺。乙運亦佳。卯酉沖煞，却無取矣。（巳運沖剋太過，恐倘未盡美。丙運則稱意必矣。）

初八庚申
十八己未
廿八戊午
卅八丁巳
四八丙辰
五八乙卯

人鑑卷上 九十七

#### 李鼎新

傷壬戌 印殺比
財甲辰 食印才
元辛亥 才財
財甲午 印殺貴人

胎元乙未
立命子宮

穀雨後土旺，本屬身強。惟四柱水木太多，變旺為弱。故自四十九酉運起，皆屬佳境。戊運沖開火庫，殺印相生，故出任海長。今年在戊末子午沖殺，應有駁雜。子月應之。辛亥十年尚佳。亥運財氣尤旺。壬運亦美。子運沖去午火七殺，防大限。蓋此造全靠午火七殺為用也。

初四乙巳
十四丙午
廿四丁未
卅四戊申
四四己酉
五四庚戌
六四辛亥

人鑑卷上 九十八

#### 廖仲愷

庚申專祿。煞刃雙透。辰中獨財得令。（清明十日內）滴天髓所謂元機暗藏是也。未中乙木。申中壬水。皆掌財權。申運且一任粵長。蓋八字缺水失之偏枯。乙木獨財。比劫太多。故乙財壬食。悉屬佳境。癸亥年四孟全沖。幾罹不測。辛運陽刃倒戈。丙寅流年。天沖地剋。死於非命。斷然無疑。

梟戊寅 印殺才日馬
煞丙辰 印財日馬
元庚申 印食比祿歲馬
刃辛巳 印殺比長生

胎元丁未
立命申宮

初九丁巳
十九戊午
廿九己未
卅九庚申
四九辛酉
五九壬戌

人鑑卷上 九十九

#### 許崇智

傷丁亥 比甲長生
煞庚戌 才才官
元甲子 印
煞庚午 財沖

胎元辛丑
立命子宮

身煞兩停納音土金相生尤佳申運七煞生扶印綬故早握兵柄丁運洩氣故亡命海外未

戌刑開甲木庫地又為貴人故屢立戰功而庚申辛酉流年最妙蓋煞印相生也現在丙運

制煞太過甲子乙丑或尚可免丙寅四十歲三合火局洩氣制煞必不獲保矣

初七己酉
十七戊申
廿七丁未
卅七丙午
四七乙巳
五七甲辰

人鑑卷上 一百

#### 田中玉

才庚午
刃丁亥
元丙辰
印乙未

胎元戊寅
立命亥宮

纳音四土一金八字各出一旬亦奇格也丙火绝于亥得印以挈身弱而不弱寅运长生寅亥合煞三十三岁后渐露头角丙辛化水反来生木所谓仇变为恩（辛财克乙印）故亦不恶卯运三合木局生扶内火强合直上四十八壬运丁壬合六合化木生火且系合外故膺阁寄（丁火挈身合化本不佳乃丁壬化木匪寇婚姻仍属佳象）壬戌交辰运辰戌冲开火库故尚称意癸亥流年癸水伤丁且在辰运杀墓中宜其下野矣今年甲子甲子庚午战克太岁阳刃飞起恐有风波宜静守乙丑丙寅两年印绶长生当可再起惟丁卯五十八岁癸丁相战又宜急流勇退否则有祸

初八戊子
十八己丑
廿八庚寅
卅八辛卯
四八壬辰
五八癸巳

人鑑卷上 一百〇一

#### 屈映光

殺癸未 比食印刃
枭乙卯 印
元丁巳 印劫財
印甲辰 殺印

胎元丙午
立命戌宮

地支卯辰巳未虛拱午祿。八字胎元納音五行俱足亦奇格也。子運暗沖沖動午祿。故一鳴驚人。乙卯三十三歲小寒後交辛運。未及半年即以洪憲帝制失敗隨之下野。亥運與卯未三合木局。生扶午火暗祿。今年甲子。子午又暗沖。必有動機。惟辛亥丁巳天沖地剋。乙丑八月恐有不測。庚運正財。非其所喜。戊未刑開火庫。己土食神制殺。此十年却係佳境。酉卯沖提全局震動。大限止此。

初三甲寅
十三癸丑
廿三壬子
卅三辛亥
四三庚戌
五三己酉

人鑑卷上 一百〇二

#### 張敬堯

殺辛巳 財官驛馬
食丁酉 殺
元乙卯 比祿
才己卯 比祿

胎元戊子
立命巳宮

乙木陰柔。雖秋生得兩祿不弱。惟辛金七殺太旺。喜丁食制之。三十歲後。午運長生。又丁火食神見祿。必屬佳運。癸丁相戰。有己土制癸。返仇爲恩。故屢立戰功。位至湘督。庚申流年。交入巳運。巳初有金。歲運皆殺。宜其不振。辛酉尤劣。明年四十五。交入壬運。丁壬化木。化凶而吉。八月後必有動機。丙寅丁卯四十六七。又握重柄。戊辰己巳兩年亦佳。庚午交辰初乙木。五十五十一兩年財權兩旺。壬申五十二。急流勇退。否則癸酉一年有凶。

初五丙申
十五乙未
廿五甲午
卅五癸巳
四五壬辰
五五辛卯

人鑑卷上 一百〇三

#### 何豐林

劫癸酉 印
財丁巳 殺才貴人
元壬午 官財
財丁未 財官才

胎元戊申
立命辰宮

入水巽而見金。繼善篇所謂絕而不絕也。巳午未剋制酉印太過。故自癸運起。癸水制丁。漸露頭角。丑運三合金局。又沖開印庫。故累擢至護軍使。壬運比肩亦佳。惟甲子流年。子午沖刃。一喜一憂。明年乙丑甚佳。丙寅交入子運。急流勇退。否則有不測之禍。

初九丙辰
十九乙卯
廿九甲寅
卅九癸丑
四九壬子
五九辛亥

人鑑卷上 一百〇四

#### 江朝宗

傷辛酉
傷辛丑
元戊寅
傷辛酉

胎元壬辰
立命午宮

納音二木二土。以胎元一水流之。亦見不見之形也。若以子平正格論之。八字中傷官太旺。大寒後土雖當王。而洩氣如此。變旺為弱。又不待言。寅木七煞。受制太過。又其一病。運行丙丁印綬。當然大吉。酉申因得丙丁之餘蔭。合於神峯蓋頭之說。故亦不惡。乙木傷官見官。故一交乙運。便即下野。然竟得無恙。可謂大幸。現在未運。丑未沖開金庫。今年甲子。子午沖破命宮午火正印。有虎尾春冰之患。蓋此造全靠午火正印。坐於命宮。祇要午字。不受損害。皆可苟全。此非淺者所知矣。

初八庚子
十八己亥
廿八戊戌
卅八丁酉
四八丙申
五八乙未

人鑑卷上 一百〇五

#### 倪嗣沖

殺戊辰 劫殺
食甲寅 殺才食文昌驛馬
元壬戌 殺財印庫
比壬寅 殺財食文昌驛馬

胎元乙巳
立命丑宮

八字純殺。並無一官混之。所以為貴。而三木制殺。嫌其太過。戊運助殺。午運三合財局。又係生殺。故四十至五十。行戊午十年。財權兩旺。己土正官。與戊煞爭混。故先吉後凶。己未流年。又見一官。宜得廢疾矣。庚申梟神。辛酉印綬。皆非所喜。蓋此造亦以從殺論也。（四柱無印）

現在未運中。仍係正官。惟中藏木火。故不至死。明年秋後。交入未之己土。又值乙丑流年。乙丑己未。歲運相傷。食傷官煞。爭混不已。必無幸矣。

初十乙卯
二十丙辰
三十丁巳
四十戊午
五十己未
六十庚申

人鑑卷上 一百〇六

#### 劉冠雄

財辛酉 財貴人
梟甲午 才劫刃
元丙戌 食劫財
傷己亥 殺印驛馬

胎元乙酉
立命子宮

此造原係子時。余以子午沖祿。且七煞沖去根本不佳。必為亥時之誤蓋亥時獨殺。午為丙刃。刃煞相資。而亥水驛馬得用。故歷任海長戊土食神生財子雖沖刃財貴長生之鄉故前後兩次出山現在丁運陽刃倒戈甲子流年動必有悔。

初二癸巳
十二壬辰
廿二辛卯
卅二庚寅
四二己丑
五二戊子
六二丁亥

人鑑卷上 一百〇七

#### 彭允彝

才戊寅 才食比祿
梟壬戌 才才官
元甲子 印
食丙寅 才食比祿

胎元癸丑
立命己宮

五行納音。金木水火土俱足。且八字純陽。戊子子寅。暗拱亥丑天門貴人。皆所謂見不見之形也。寅運祿堂。壬戌流年。九月後交運而教育總長。即從天外飛來。命理可信於此足見。癸亥流年。亥字填實。故不終其任。丁壬化木。合去梟神。亦復不惡。卯運陽刃。惜卯戊化火。吉凶五見。戊辰財運。非其所喜。

初十癸亥
二十甲子
三十乙丑
四十丙寅
五十丁卯
六十戊辰

人鑑卷上 一百〇八

### 附錄

#### 宣統

才丙午 官財
日庚寅 煞才食文
元壬午 官財
才丙午 官財

胎元辛巳
立命酉宮

五行缺土。八字純陽。一望而知為奇格。或以官煞不見。故為失國之君。不知此造妙處。正在不見官煞。蓋未土為壬水之官星。四柱中戊己絕迹。然三見午財。暗合未官。所謂見不見之形也。庚金梟神。二丙制之。則八字四無倚傍。命宮忽值酉金印綬。與未土官星。遙相策應。而皆在四柱以外。若固守舊業。必難稱意。宜於故土以外。別開生面。方可大展懷抱。有所建樹。辛運印綬填實。卯木洩氣。皆非所宜。本年甲子。十九歲。交足壬運。比肩幫身。又子午沖開端門。似有一鳴驚人之象。（非復辟因此造不利於舊有之事業必革故鼎新乃能有為）辰運暗合酉印。尤佳。廿四歲益進一境。癸運陽刃權位甚隆。直至五十三。未運官星填實。始告壽終。

初九辛卯
十九壬辰
廿九癸巳
卅九甲午
四九乙未
五九丙申

人鑑卷上 一百〇九

#### 陳夔龍

才丁巳 官財印貴人
食乙巳 官財印貴人
元癸丑 殺印比
財丙辰 比官食

胎元丙申
立命未宮

水歸巽宮。胎元得申金正印。補其不足。所謂水入巽而見金是也。庚運四十七。正印透露。子水祿堂。故前後十年。強台直上。屢膺疆寄。辛亥流年。亥子丑彙成水局。沖去巳中庚金印綬。以清室遜國。去官之滬。亦前定也。己亥十年。隨緣且過。戊癸化火。合化日元。戊辰七十二。在戊戌運中。歲運相戰。又沖開火庫。洩氣太過。恐歸道山。

初七甲辰
十七癸卯
廿七壬寅
卅七辛丑
四七庚子
五七己亥
六七戊戌

人鑑卷上 一百十

#### 陳寶琛

官戊申 官刧印
刧壬戌 官才印
元癸巳 官財印
食乙卯 貴人生文昌

胎元癸丑
立命辰宮

聽水師傅八字。原作寅時。然余再三推敲。斷定其誤。蓋寅時三刑。且時上傷官坐祿。決難得子。而戊土官星受制於甲。千無救濟。亦主貧薄。皆與事實上不符。又三刑得用。威鎮邊疆。聽水生平。僅一度外除晉撫。尙未滋任。旋改內調。尤非寅時之證。故改從卯時。食神坐祿。透出時干。可以天廚食神論。獲大年享盛名。屢掌文衡。位至保傅。皆重在卯時。而卯巳中拱辰龍。申戌中拱西鳳。又見不見之形。所謂攀龍附鳳格。非淺者所知。辰戌沖庫。財官顯露。故再起。辰龍填實。故先得病厄。現在巳運財貴強台直上。丙丁兩運。明財遇劫。（壬水刧財）干上不見甲木。此十年皆不佳。故甲申交丙後。謫歸故里。寅卯木運。生扶巳財。故罷官後。經商台灣。大有所獲。庚運正印遙欲合乙。今年甲子歲運相戰。明年乙丑。又入佳境。直至辛運。梟神奪食。恐歸道山。壽八十六。

初七癸亥
十七甲子
廿七乙丑
卅七丙寅
四七丁卯
五七戊辰
六七己巳
七七庚午

人鑑卷上 一百十一

#### 鄭孝胥

才庚申 食殺才驛馬文昌
才庚辰 食印官刃
元丙午 划才
食戊戌 食划財

胎元辛未
立命寅宮

太夷丈不自知其生時。第謂係傍晚。余詳究其已往之遭際。定為戌時。蓋戌時冲辰。文庫冲開。故享盛名。且命宮坐寅。三合火局。尤為可貴。八字與胎元。各居一句。又所謂見不見之形矣。以子平生剋之理斷之。財旺身弱。用午火日刃。蓋無可疑。以其文人掌兵柄者。亦在此。乙運正印。生扶丙火。兩庚不能合。故任邊防督辦。丙戌十年。雖值鼎革。然實際上頗復不惡。現運七殺。暗合寅木。直至七十二。此數年中生平最得意之秋。七十二戊運。急流勇退。丙子七在丁運。陽刃復行陽刃。今年甲子。子午又冲。必有意外。非極凶。則當至吉。明年乙丑。大佳。亥十七虎尾春冰。非所敢知矣。

（庚申為馬頭帶劍）

初二辛巳
十二壬午
廿二癸未
卅二甲申
四二乙酉
五二丙戌
六二丁亥
七二戊子

人鑑卷上 一百十二

#### 康有為

殺戊午
官 財

傷乙卯
傷 貴人

元壬子
劫 刃

日庚子
劫 刃

胎元丙午

立命寅宮

水木真傷官。乘旺洩氣。故能享盛名。歲干七殺。受制太過。故仕途屢不得志。未運木墓。戊戌流年。幾及於禍。幸戊未一刑得免。庚申辛酉。前後二十年。以金剋木。去傷存煞。故獲鉅金。現在壬運中。比肩挈身。亦尚不惡。惟甲子戊午。沖刃沖歲。為可慮耳。戊辰七十一歲。運戰剋。先吉後凶。此造乙木傷官得祿。四柱並不再見。所以奇特。蓋秀氣所鍾。以獨為貴也。

初七丙辰
十七丁巳
廿七戊午
卅七己未
四七庚申
五七辛酉
六七壬戌

人鑑卷上

一百十三

#### 梅蘭芳

人鑑卷上

印甲午
食比
祿

印甲戊
イ比才
長文
人生昌

元丁酉
才
賀

殺癸卯
P
歲
池

胎元乙丑
立命辰宮

霜降前丁火得氣。午戌彙聚。三印一比。日元旺甚。酉金獨財。受制太過。故自子運。沖去午火。比肩存財。漸享盛名。現在丁運。有癸水七煞制之。仍屬佳境。且庚申辛酉壬戌癸亥甲子五年。皆屬金水。宜其無往不利矣。丑戌刑開財庫。財氣尤旺。惟丙寅丁卯之交。得失互見。蓋丑戌一刑。戌中丁火亦顯。正與丑中辛金相尅也。戊癸化火。合去七煞。甲戌四十一歲。大有玉樹徂春之感。蓋此造納音二火三金。而金質殊脆。以山頭山下之火。剋海中砂中金箔之金。化為灰燼矣。何能永年。惜哉。

豌華八字原作寅時。余以寅時推勘前運。完全不符。蓋官印雙顯。出身必不至寒微。且不至作梨園弟子也。

初七乙亥
十七丙子
廿七丁丑
卅七戊寅
四七己卯
五七庚辰

一百十四

#### 琴雪芳

| 官甲辰 | 食辛未 | 元己酉 | 划戊辰 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 划才杀 | 印比杀 | 食 | 划才杀 |
| 座 | 刃 | 长文 | 座 |
| | 生昌 | | |

胎元壬戌
立命午宫

四柱缺水。官星無根。財星不顯。故為歌裙舞扇之流。惟土旺見金食神得祿。秀氣藉以發洩。故頗擅傾城之譽。現在巳運。巳酉彙金。流年甲子。財旺生官。今年或可從良。明年乙丑。三合金局。尤佳。丙寅交戊。丙辛化水。正官得祿。此數年皆吉。丁丑卅四歲。二梟奪食。蕙折蘭摧。可惜也是年即倖免。亦必刑夫。且病厄。

初三庚午
十三己巳
廿三戊辰
卅三丁卯
四三丙寅
五三乙丑

人鑑卷上

一百十五

#### 某女士

食己丑
食才煞
庫

食己巳
亻却財
刃

元丁未
食比

煞癸卯

胎元庚申

立命申宮

人鑑卷上

初一庚午

十一辛未

廿一壬申

卅一癸酉

四二甲戌

五二乙亥

一百十六

巳丑半會金局而不見酉卯未半會木局而不見亥酉為丁火之偏財亥為丁火之正官以
巳丑暗合酉財以卯未暗合亥官財官皆從暗合而得尤神妙不可思議時上七煞故無子
食神互見癸煞無根則制煞太過故夫星惟薄不修壬丁作合宜其恣行淫亂申運正財八
字缺金恰補其不足宜其多獲非分之財民國九年庚申交入癸運七煞二煞爭權因妍識
某某為某司令部所拘固亦其所乙丑三十七歲交換酉運偏財填實先吉後凶丁卯一年
卯酉沖癸丁又沖且歲運相戰必以淫死此造八字純陰父格局奇特亦見不見之形故名
噪一時而揮霍至數十萬金所惑男子至十餘人惟歲支自坐財庫四柱表面上亦尚純一
故雖無行猶不失為良家婦女賴以此耳

#### 陳炳焜

| 印戊辰 | 食癸亥 | 元辛丑 | 梟己亥 | 胎元甲寅 | 立命未宮 |
| :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: |
| 食印才 | 財才 | 比食 | 財才 | | |

舜卿督軍此造極難推究試一詳繹則知月日時天干得己癸辛為戊土太歲之貴人以丑遯巳以兩亥沖巳為辰土太歲之印綬八字缺火尤屬合格故卯運偏財暗生巳印大為得意戊運亦佳與巳同宮也壬戌流年交入辰運兩辰沖戌而歲運又天沖地剋故有不測之變蓋凡此種格局最忌沖剋耳。

初十甲子
二十乙丑
三十丙寅
四十丁卯
五十戊辰
六十己巳

人鑑卷上

一百十七

## 人鑑卷上

一百十八

## 人鑑卷下

## 命理撮要

### 論五行旺弱

五行之氣，得天而生，因時而異，易地而不同。等一火也，夏日可畏，而冬日可愛。等一木也，寒帶多枯，而溫帶多榮。金遇火則器皿以就，水得土則堤岸以成。惟土在四時，皆不失其用。蓋先有土而後有天地萬物也。故言五行旺弱者，應以土除外。歷來關於命理之書，每謂土旺於四季，舉與春木、夏火、秋金、冬水同論。非知五行之真也。不寧惟是，即金木水火，有得時不旺，失時不弱者。亦有變旺為弱，變弱為旺者。若但就春木、夏火、秋金、冬水，斷其旺弱，淺矣。譬諸木，春生固旺，在雨水以前則弱。又譬諸水，夏生固弱，在夏至以後則旺。此四言獨步所謂，進氣不死，退氣不生是也。前者如林廉孫表伯八字，乙卯、戊寅、壬子、庚戌。水木假傷官格，以寅卯木彙聚為福。似春木不畏金制，然一入西運，即不永年。則雨水以前之木，洵得時不旺者矣。（神峯闢謬中，此例亦頗夥）後者如林宗孟君（前司法總長）八字，丙子、乙未、癸卯、己未。夏令之水，似不宜洩氣。然亥運三合木局，反以布衣入閣。蓋三伏生寒，夏至以後之水，固

人鑑卷下

一百十九

失時不弱者。制煞便佳也。至於變旺為弱者。以洩氣為最。此譬諸體質強健之人。苟琢喪太過。終於尪生而變弱為旺者。則以生扶為祥。譬諸文弱之人。善自攝生。反可獲壽。故僅以日元所值提綱。其五行當令與否。為日元旺弱之標準。不從四柱通盤審度。未有能驗者。變旺為弱之造。如上卷所列。程樂愚八字丙火生於巳月。曾雲沛八字己土生於未月。皆反喜比劫而忌財官。其明徵也。變弱為旺之造。如上卷所列。王儒堂八字己土生於申月。孫馨遠八字壬水生於辰月。皆反喜財官而忌比劫。近如王叔魯八字。亦壬水生於辰月者。且在穀雨後。土旺剋水。然地支申子辰三合水局。立變為旺。尤可資印證。（叔魯八字上卷亦已揭載）抑猶有必須注意者。日元所值提綱。其支神中若僅藏五行之一種。如子卯酉之類。則此中何者當令。尚易推知。若其他支神。則所涵綦廣。應分別推之。例如辰中有乙戊癸。巳中有庚丙戊之類。清明後十日乙木當王。餘日癸水。穀雨後方為戊土乘旺之時。立夏後七日用庚。餘日丙火。小滿後十日。則戊土亦旺。非必以辰月全認為土旺。巳月全認為火旺。此又言五行旺弱者。不可不明辨而深思也。其詳當於論支神一篇再為闡發。

### 論十干變化

十干即甲乙丙丁戊己庚辛壬癸也甲乙屬木丙丁屬火戊己屬土庚辛屬金壬癸屬水盡人而知矣甲與寅同宮乙與卯同宮丙與巳同宮丁與午未同宮戊與丙丁與己其寄宮相同庚與申同宮辛與酉戌同宮壬與亥同宮癸與子丑同宮此則未盡知之者然辰之為乙必在清明後未之為丁必在小暑後戊之寄巳必在旺相之月庚之寄申必在處暑之秋癸之寄丑必在小寒七日以內乃為適合惟甲丙壬之寄宮則不論其生月何屬故淺者但知寅亥合不知甲壬亦合也知巳申合不知丙庚亦合也知卯酉沖不知乙辛亦沖也知子午沖不知丁癸亦沖也若此者在幾微之間不可以不辨故如壬寅戊子丙申辛巳丁亥戊申六日為干支自合男命值之易致富貴女命值之多主放蕩屢試不爽可以證實是殆珞琭子所謂無合有合後學難知者乎又如甲申庚寅辛卯己丑四日為干支自沖無論男女命值之皆不利其配偶者亦可資參考也八字中本有子辰而缺一申天干見庚即為三合則此一庚字化金而為水矣然必所生之月水火旺相且柱中水火之勢盛則聊可舉隅否亦未可以一概論至於甲己化土乙庚化金丁壬化木丙辛化水戊癸化火在從化格固以化論即在大

運中其有原來四柱內土旺者則甲運見柱中之己便化爲土水旺者則丙運見柱中之辛便化爲水餘可舉隅苟運喜土水化則善矣苟非所喜化則害矣此外惟真六合亦化何謂真六合戊辰與癸酉丁亥與壬辰同出一句之類是也真六合而更值旺相禍福尤著非旺相者稍減甚乃三丙合一辛而化水三丁合一壬而化木亦間或一見然則爭合妒合皆先民欺人之說不足信也甲壬合者例如靳翼青八字丙子戊戌甲子辛未行壬運倒食若拘泥古說必謂大凶然事實上甚佳位至魯督蓋壬甲合祿也丙辛合者例如孫伯蘭八字壬申辛亥戊辰甲寅土輕木寒最喜見火乃丙運化水故多坎珂蓋貪財壞印也餘不具贅。

### 論取用

曠觀唐以來關於命理諸書其拘執取用必在月令者比比皆是有清沈孝瞻之子平真詮有明張楠之神峯闢謬主其說尤力愚以爲月令爲生日得氣深淺之所繫在八字中固極重要若謂舍月令外皆不得取用則誠膠柱鼓瑟未見其可也愚意取用之道應首審月令有無用神固矣果其無之自當更求其次凡年日時皆可取用但論其有氣無氣不當問其是月非月若更爲精密之研究年上干支去日較遠日支雖近又不足以左右全局皆次要。

### 論發微

者惟時與月。宜等量齊觀。進一步言時為尤要。何則年月日為眾人所同時為一己所獨（
天下人年月日相同者多並生時而同者似較少數）且時日關係密切於焉取用誰曰不宜。所惜前此吾人生時每不甚準確否則除子卯酉外巳時生者若在九點四十分以內應
以庚金當事斷之十點二十分以內乃為丙火十一點以內乃為戊土午時生者則十二點
以前為丁十二點以後為巳餘可類推此外胎元及命宮亦關係切要甚乃八字中別無可
用之神而胎元可用或命宮可用亦所不廢所嫌胎元命宮每不甚準確此則應加注意者
（例如吾人受胎七八九個月乃至十一個月生者不一古法胎元但以十個月推算命宮
則生時一誤即隨之轉移）用時之例甚夥如譚文勳八字壬午、甲辰、甲子、己巳。用巳中庚
金七煞楊杏城八字辛酉、辛丑、丁亥、甲辰。用時上甲木印綬愚及羅雋人君八字。一為甲午、
戊辰丁酉庚戌。一為己丑戊辰丁巳庚戌皆用戊庫中丁火比肩又李孟魯君八字壬午、丙
午、甲辰乙丑。亦用丑中辛金庫官此外不勝枚舉用胎元或命宮者如曾文正八字辛未、己
亥、丙辰己亥用胎元寅木長生江宇澄八字辛酉、辛丑、戊寅辛酉用命宮午火印綬是也。

人鑑卷下

二百二十三

每有八字中無可取用乃至胎元或命宮亦無可用之神此等幾微之處最宜注意蓋此中往往有奇格所謂不見之形也欲發覺此等現象必於天干與地支相互之間細加揣摩或干與干間或支與支間或干支之前後左右苟有暗藏或可以遙衝遙合虛邀隱合者皆是但所暗藏之物衝合邀合之物須為日主所喜者或為財官印綬食神或為貴人祿馬帝座方可取貴愚觀古今偉大人物強半屬於此格五行納音亦須兼看子平之詮不取五行俱足格然段香巖彭靜仁兩君皆五行俱足納音之有驗如此又如納音一生三一生四或一剋三一剋四或兩木兩水兩金兩土兩火兩金（餘類推）尤耐人尋味其納音純金、純木、純火、純土、純水者又無論矣上卷所列頗足參考茲更略舉數四於下例如明成祖八字庚子、辛巳、癸酉、辛酉柱中缺土以巳酉邀丑以子合丑邀合丑土七煞為貴故為一代英武之主惟暗藏七煞究為戾氣故以叔篡姪明穆宗八字癸卯、辛酉、癸卯、辛酉柱中亦缺土以兩卯合戌官以兩酉合辰官暗合官星為貴宋李后八字丙子、庚寅、壬子、壬寅柱中三隱丑、土、官星嚴介溪八字庚子、己卯、癸卯、辛酉庚子年生人以丑為貴人而已、癸辛、順行月日時併作年干之貴。（丑中已癸辛）故權傾一時此外蘭台妙選所列諸格頗多可考特介於

### 論支神

支神為天干所履畢足輕重談命理者不可或忽也玉井奧訣有支神至切一語頗為扼要

就愚經驗上論之不僅八字中支神應分別得氣深淺即大運中支神亦宜分別推其吉凶

譬如己生未月在小暑十日後反為木旺癸生辰月在穀雨三日前反為水旺庚金生巳月

而不弱以其值小滿七日內也甲木生寅月而不強以其值雨水十日前也此外壬水生於

立秋七日正屬當王丁火生於寒露十日亦為得氣餘可類推（參閱第一篇論五行旺弱）

又大運支神例如午運應以二年半行丁字二年半行己字中運應以庚壬戊各分一年零

八個月行之此種推算十有九驗關於八字支神者略舉一例如林芷馨八字己卯、丁丑、壬

寅、丙午生於小寒九日正屬辛金印綬得令雖八字缺金行酉運驟膺甘肅省長蓋即滴天

髓所謂元機暗藏也關於大運支神者亦略舉一例如梁眾異八字癸未、甲子、丙戊、辛卯用

印忌臬故壬運亦不佳戊午冬月交申運扣足一年零八個月申中庚金已交換庚申六月

後即轉入壬水七煞生扶臬神果於六月被通緝迨壬戌二月後交脫壬水始於是年八月。

讀者。

### 恢復自由命運支神須一律分別審視如此

### 論格局

格局者。先天八字關鍵。凡人之富貴壽夭貧賤。應至何種程度。皆於格局。可以推知。若大運所係。特其一生之否泰得失耳。故格局既成分際已定。精於命理。必能知之。惟格局有正格外格之分。正格即財官印綬傷食等格。外格即從象化象拱祿拱貴倒沖朝陽井欄叉刑合遙巳合官聚祿夾庫勾陳元武潤下炎上從革趨艮趨乾等格。關於正格。神峯闢謬所論。亦頗有可採者。關於外格。子平真詮所論。亦間能盡致者。惜皆囿於一孔之見。妄自取舍。故所論僅於得半。三命通會星平匯海滴天髓淵海子平窮通寶鑑諸書。雖其簡明處。容不逮神峯真詮較多。精闢名貴之論。愚今舉一例。以明格局既成分際已定。如神峯所載某君八字。壬戌壬寅丁卯戊申。列於印綬格。愚以為大謬。蓋此造為火土真傷官用印格。其壞處在傷官見官。何者。戊中有戊土傷官。而壬壓之。寅中有戊土傷官。而壬又壓之。戊申傷官透出。而申中復有壬官。且得其長生。以如是之傷官。到處見官。且生於雨水前。明係戊土乘旺丁火洩氣。用印固宜。奈八字格局見官太過。寅申又沖。貪財壞印。但觀此八字。固早知其必遭橫

一百三十六

### 論六親

愚自研求命理以來，於推斷六親之說，始終有所懷疑。蓋六親之說，刑剋爲重，然父母年高，亦可以刑剋概之耶？兄弟妻子，自身運蹇，亦可以刑剋概之耶？此皆所未敢知者。姑就其驗者，略述於次。年以觀祖基，月以觀父母兄弟，日支爲妻妾，時支爲子女。此談命者所定之通例也。淺者以爲年剋月傷，日刃時刃，或煞或墓，皆爲六親刑剋之徵。愚則謂凡八字中所值

禍矣。果以巳運三刑，水土交戰，財印相剋，受凌遲之刑。然則格局既成，分際已定之說，不又彰明較著耶？於此益知所謂傷官見官、貪財壞印等等，皆自其八字之本體而言。於行運無與。所謂金水傷官喜官、食神喜剋財等等，亦言其本體。故火土真傷官忌官，而用印者，運逢官煞，反致貴顯。乃至傷官生財之造，理宜忌官矣。然官煞運亦不惡。如林贊虞尚書八字，巳酉甲戌丁未庚戌，行壬癸運是也。金水傷官喜見官，八字中以丙丁巳午爲福。若大運，則又須戊巳印綬。申酉比劫。沈濤園中丞八字，戊午癸亥辛未癸巳，田煥丞總長八字，戊子癸亥，辛酉庚寅，皆其例也。苟其八字中本無丙丁巳午，則富貴減分。凡此又究心命理者，所宜加以體會也。此外關於格局之理論，愚所見尚夥，容異日續書詳爲闡發。

之忌神。看在何處。忌神見於年者。當然祖基不佳。見於月者。當然父母兄弟不利。於日支則損妻妾。於時支則損子女。此種推定其結果較驗。只問其為忌神與否。不問其忌神之種類如何。何必以剋傷刃比墓煞概之。反失之拘執。推此例以論六親。即妻妾不必皆以財斷。父母不必皆以印斷。亦第以喜神為標準。例如八字喜印。日支坐印。便可認定其妻大佳。自餘類推。某君八字甲申癸酉戊子丙辰。日支坐財。且三合財局。並無刑沖破害。然剋妻至再。蓋戊土身弱。財多反忌也。陸鳳石相國八字辛丑甲午丁巳庚戌。日支坐剋。然狀元宰相。夫婦齊眉。觀此則愚之理論其得當必矣。

### 論女命

前人論女命。每以官星為主。且其看法與男命歧視。喜弱喜清。愚以為大謬。蓋男女八字。既同一理。豈可歧視。且實驗上。女命未必專看官星。未必專喜身弱格清。若舉例以證。無慮恆河沙數。今揭其最著者。如沈濤園中丞夫人八字戊午癸亥戊申乙卯。日主自坐長生。年帶印比。可謂有氣矣。然必待戊午己未運。方能貴顯。陳小石宮保夫人八字戊午己未乙巳丙子。傷官乘旺。梟神奪食。然行甲寅乙卯運大佳。謂女命喜弱喜清。則沈造日主固已有氣矣。

陳造偏枯已極矣何以榮貴且陳造若使張楠輩推之必用巳中庚金官星而以丙丁火旺制官為病然則寅巳一刑火勢益熾何以安然無事又沈造午申拱未貴亥卯邀未貴陳造納音一水三火生於夏至後一為暗藏貴人一為水火既濟是又知女命亦宜兼取外格矣

近代婦女盛倡獨身主義而歐美再婚之風吾國亦漸有行之者可見今後推算女命尤須與男命同一看法例如呂碧城女七八字戊子、乙丑、庚子、己卯金水輕清透財以洩其秀氣

雖四柱無官獨身而已然在社會上頗有聞望其一生境遇亦殊順遂惟婦女再嫁者倘不多見容蒐集之以實吾書又前人推算女命以貞淫為重其實貞淫係生理上問題初與道德無關且前人判別貞淫之法亦多未準如貴衆合多桃花紅豔等說皆失之附會惟官煞混雜者食傷過旺者水泛火炎者金剛木盛者日主干支自合者皆不免富於性慾第一例

如某總長女公子八字丙申、壬辰、乙巳、乙酉第二例如某君夫人八字壬辰、乙巳、庚申、丙子（人鑑卷上所列某女士八字亦此例也）第三例如名妓雲蘭閣八字庚子、庚辰、壬申、乙巳金湘娥八字丙申、庚子、癸卯、丙辰皆水泛而土少某女公子八字乙巳、癸未、丁卯、丙午某總長夫人八字甲午、丙寅、丙午、戊戌皆火炎而水少第四例如某女士八字庚寅、乙酉、庚戌

人鑑卷下

一百二十九

癸未。則金剛而火少名妓花彩珍八字戊戌、甲寅、甲寅、己巳。則木盛而金少第五例。如甲午、丙寅戊子、甲寅丙申、辛卯丁亥、壬寅。則日主干支自合蓋官煞混雜則是誘我者衆日主既柔將不勝衆人之餌矣食傷過旺則是我去生彼豈非以身從人妄自琢喪乎此外干支自合者情感必富五行偏枯者血氣太旺凡此者欲其不富於性慾豈可得哉又余觀男女八字凡遇丙子日主者皆多外遇蓋內爲老陽子爲少陰有陰陽交媾之象丁亥日主亦復略同蓋丁爲極陰之火而亥爲純陽之水也然則此種現象根於先天之造化而來與人類同其終始無所謂貞淫謂之富於性慾可也至於女命孤寡之造愚意今後世風不變此類八字亦必漸減姑就經驗上所得聊舉數例以備一格（一）官煞太輕者（二）八字偏枯或極寒者（三）無官煞者（四）官煞真空者（五）原有傷官見官者第一例。如庚午、戊寅乙未己卯行子運剋夫第二例。如壬午丁未庚戊戊寅則失之偏枯癸亥乙丑甲申乙亥。則失之極寒前者火重金輕後者水泛木浮第三例。如己卯乙亥甲寅丁卯財輕而比剋重無官煞以去比剋是也又如乙未己卯庚辰庚辰水火兩空既無官煞以生印又無食傷以生財可謂五行乖戾之氣亦其例也第四例。如庚子甲申乙亥丙子生值乙亥旬內申金官

一百三十

星落於空亡。然秋令金旺。倘非真空。恐其人必再嫁。另一八字。庚子、甲申、己巳、乙亥。甲己既合官留煞。而乙木七煞。又坐亥水空亡之鄉。且秋木真空。故早寡。（真空得用者。貴而早寡）第五例如乙酉、辛巳、戊子、壬子。獨官透干。受制於辛。毫無救濟者是也。又凡女命生於冬令。多水無火者。不論其日主為何。非孤寡。則婢媼之命。斷然無疑。附陳任先都護夫人八字。癸未、癸亥、己卯、丁卯。土寒而得木火以暖之。殷鑄夫次長夫人八字。丁亥、丙午、庚午、戊寅。火旺而得亥水以蘇之。前者行丙寅丁卯運。後者行戊申己酉運。皆極順遂。女命喜弱喜清之說。觀此又不攻自破。

### 論彙合刑沖破害

彙者。申酉戌亥子丑巳午未寅卯辰之類。合者。寅午戌、申子辰、巳酉丑、亥卯未之類。刑者。寅巳申卯子丑戌未辰午酉亥之類。沖者。辰戌丑未子午卯酉寅申巳亥之類。破者。卯午酉、子未卯辰之類。害者。西戌丑午之類。又六合為寅亥卯戌酉辰子丑午未。前人談命者。或重視三合而於六合則忽之。或重視彙合而於刑沖則輕之。或以衝為主。而不言刑害與破。其說不一。前者有（貪合忘沖）之說。後者有（支神只以沖為重）之說。愚則謂彙合刑沖

人鑑卷下

二百三十一

破害蓋同一重要惟自刑之力較為薄弱且彙合吉矣會吉神而化凶則否刑沖凶矣去凶神而從吉則非先合而後沖者謂之合處逢沖以沖為重先沖而後合者謂之沖中逢合以合為憑墓庫宜察其幾微破害要審夫旺弱尤有最可注意者無論彙合刑沖破害應先認準誰為主體所謂主體即大運之干支是也譬諸大運在庚而八字有甲乃庚去沖甲若八字有丙方為丙來剋庚大運在辰而八字有戊乃辰去沖戊若八字有辰而大運在戊方為戊去沖辰其於刑害彙合也亦然皆以大運之干支為主至此中彙合刑沖破害孰強孰弱何去何從則須視大運之干支與八字之干支在提綱中誰為得令在四柱中誰為得黨也

滴天髓有一扼要之語頗可與吾說互相印證即所謂（旺者沖衰衰者破衰神沖旺旺者發）是也子平真詮於墓庫刑沖之說大肆訛謬可謂知二五而不知一十夫一見墓庫便求刑沖固失之食古不化必謂墓庫以土為主沖則土動亦非探本之談何則（進氣不死退氣不生與夫節氣存有餘之數混處求分）此二語皆包括墓庫而言非僅限於子午卯酉寅申巳亥也今舉一例吾友游羽霄八字辛卯庚子壬辰戊申行戊運丙辰流年患疝氣而死年甫二十有六蓋其八字提綱中水旺四柱中水尤得黨故戊去沖辰而水愈泛濫壞

一百三十一

人鑑卷下

一百三十三

士不足以塞孟津反以助成橫流之勢也。亡兄潤南八字：辛巳、丁酉、己未、庚午。巳午未彙成火鄉，丁火透干，行癸運而卒。蓋其八字火旺，故癸去沖丁而火益烈，杯水車薪，反為所滅也。又如吾母八字：庚申、辛巳、辛酉、庚寅。行丑運而先君見背，庚子流年一病不起。蓋其八字財輕剋重，喜巳官以去比剋，丑與巳酉三合金局，又助比剋之勢，所謂會吉神而化凶也。袁海觀督部八字：丁未、丙午、戊子、戊午。行子運沖去午未。周玉山宮保八字：丁酉、壬子、丁酉、壬寅。行午運沖去子煞。一則子財洩氣，一則午祿幫身，皆位至開府，所謂去凶神而從吉也。又八字中吉神坐庫，本無刑沖者，逢沖必發；其有凶神入墓，本無刑沖者，逢沖必凶。前者如家夷叔三叔八字：癸亥、甲寅、丙辰、丁酉。用正官格，癸水為官星，行戊運沖辰，沖開水庫，位至方伯。後者如許孟泉姊增八字：庚辰、癸未、辛亥、壬辰。未中獨殺，眾水制之，己嫌其弱矣，乃運行丙戊，沖開水庫，病遂不起。又合處逢沖者，如蔣百器八字：壬午、庚戌、壬寅、庚子。寅午戌三合火局，而子沖之。沖中逢合者，如張公權八字：己丑、乙亥、癸巳、庚申。巳亥沖破胞胎印綬，而申合之。蔣造忌財，故財合而遇刃沖反吉；張造喜印，故財沖而遇印合尤佳。觀此，則合處逢沖以沖為重，沖中逢合以合為憑，不尤彰明較著耶？要之，彙合刑沖破害，變化萬端，難以執一神而明之，存乎其人。愚所闡發，特其大略耳。餘待續書再詳。

### 論富貴貧賤壽夭

抑愚於前篇，不嘗云乎？格局既成，分際已定。蓋其人八字排就，一生之富貴貧賤壽夭，可以思過半矣。試舉其概要：凡八字得見不見之形者，上格也；病重有藥者，次之；病藥兩稱者，又次之；五行過於停勻者，為下。大抵八字中吉神用神，受傷太過，雖富貴不久；濁中有清，危中有救，雖貧賤不長。局全者壽（納音亦然），食神無破者壽，旺氣所聚者亦壽。用損者夭（吉神僅一見，即受損害亦然），偏枯無救者夭，秀氣太微而行運不足以濟之者，亦夭。

第一例，如黃克強八字：甲戊、甲戊、甲寅、丙戊。寅木專祿，而干頭三比，分之支中三官損之，故寅運不壽。湯濟武八字：甲戊、乙亥、戊子、癸亥。戊土日主，陰寒已極，僅戊中丁火正印，略有暖意，又深藏庫中，亥子亥之水壞而攻之，故庚運遇刺。且黃湯二公，雖握政柄，為期甚暫。

第二例，如張紹軒八字：甲寅、丙子、庚申、壬午。似極駁雜矣，而納音二木二水，天干甲丙庚壬互食，皆濁中有清。王子春八字：辛酉、庚寅、庚子、丙子。獨財生煞，以去比劫，亦其例也。周玉山八字：丁酉、壬子、丁酉、壬寅。以極寒之火，忽得一寅木印綬，便成溫煦。王燮石八字：庚寅、丁亥、乙巳、丁丑。以極寒之木，忽得兩丁火食神，便見陽和，皆危中有救。又如閻百川督軍八字：癸未、辛酉、乙丑、丁丑。四柱中七煞太旺，時干一丁，制煞有力，亦其例也。

第三例，如伍秩庸八字：壬寅、丁未、己卯、乙亥。地支木局全。柯鳳孫先生八字：庚戌、庚辰、壬寅、庚戌。納音金局全。皆是。

第四例，如李星野省長八字：丙午、戊戌、甲戌、辛未。丙火食神無破。陳弢庵師傅八字：戊申、壬戌、癸巳、乙卯。乙木食神無破。皆是。

第五例，如李文忠八字：癸未、甲寅、乙亥、己卯。曲直成格，旺氣所聚。某名儒八字：壬辰、辛亥、壬辰、辛亥。印祿相生，亦旺氣所聚。凡此者，皆壽徵也。

第六例，如裕小純姊增八字：己卯、丁丑、癸丑、辛酉。卯木食神制煞，而酉丑會局，沖之地支，無火以制金，故二十九歲丁未流年，行戊運，刑丑，遂不獲免。

第七例，加表姪女李孔珞八字：丙午、辛卯、丙寅、庚寅。丙火身旺，雖有庚辛金洩氣，而四柱無土以生金，且木多水絕，庚辛金坐於絕地，偏枯無救，故十四歲己未流年，行寅運，梟神終於早世。

第八例，如游羽霄八字：辛卯、庚子、壬辰、戊申。雖有卯木秀氣，而失之太微，且終其身，行運無賞。卯林竟奇八字：丁亥、己酉、戊子、癸丑。金水洩氣太過，僅一丁火秀氣，又坐於亥子丑之上，自絕其氣，故游止二十六歲，林止三十歲。此外宋雅官八字：丙戊、己亥、丁亥、辛亥。四柱缺木，丁火過弱，以丙劫為用，坐於墓絕之上，壬運剋丙，止三十一歲。黃光弼八字：丙戌、丁酉、庚寅、丁丑。身煞兩旺，而四柱不見食傷，行辛運陽刃倒戈，止三十四歲。劉子厚八字：己丑、庚午、丙辰、己丑。土多埋金，行丙運，庚金用神受傷無救，止三十歲。此外若朱介人督部八字：癸未、乙丑、壬戌、庚子。丑戌未煞旺，以一乙木制之而被合於庚，故雖早致富貴，再行辛運，即不獲免，亦止三十有五。凡此者，皆天象也。至於年壽在四十以外者，可云無壽，未得為天，茲概不列入。

### 八字起例

凡排一八字，由年起月，由月起日，由日起時，此循序不易之法也。譬諸王幼山君八字，係五十三歲，九月二十六日酉時。先查五十三歲係何年，即知為丁卯年，應以丁卯二字列於第一次序。再由丁卯起月，由年起月以寅為首，其例如下：甲己年正月起丙寅，乙庚年正月起戊寅，丙辛年庚寅，丁壬年壬寅，戊癸年甲寅，皆周而復始，正月以下遞推可也。於是知壬申年九月為庚戌，再以庚戌二字安於丁卯之次。復始（十一月又為丙子也）。乙庚年，九月二十六日，係何干支，即知為丁未，又以丁未二字安於庚戌之次。再由庚戌起日，此則須查歷書，九月二十六日，係何干支，即知為丁未，又以丁未二字安於庚戌之次。最後為由日起時，以子為首，其例如下：甲己日起甲子，乙庚起丙子，丙辛起戊子，丁壬起庚子，戊癸起壬子，亦周而復始。（戊時與子時干頭相同）於是知丁未日酉時，係己酉，便成壬申、庚戌、丁未、己酉、八字矣。此係舉例，餘可類推。但有生於十一月，作為十二月算者；生於九月，作為八月算者，則因已交十二月節，或尚未交九月節，故一則應算十二月干支，一則仍以八月干支推算也。例如辛未年十一月二十六日巳時生，因二十六日辰時，已交小寒，則八字應為辛未、辛丑、壬子、乙巳。又如癸未年九月初三日寅時生，因初九日子時，方交寒露，則八字應為癸未、辛酉、庚辰、戊寅。餘月類推可也。此外立春在年內者，雖係第一年生人，應作次年算，如王天木八字：壬午、壬寅、丁亥、庚戌。然王係辛巳十二月二十九日戌時生。又如楊杏城八字：辛酉、辛丑、丁亥、甲辰。然楊係壬戌正月初四日辰時生。至於閏月，亦以節候為標準，如伍梯雲八字：丁亥、閏四月二十五日酉時生，其八字為丁亥、丙午、壬子、己酉，而非丁亥、乙巳、壬子、己酉。餘亦類推。

### 大運起例

推定命數，以八字為體，以大運為用。而大運否泰所係，尤足以補八字所不足。其起例，由日主數至本月節候，三日為一歲，不足者亦以一歲算，畸零者，則以兩歲。但由日主數至節候，如僅四日，應作一歲上運，其畸零之一日即可從略；如係五日，應作兩歲上運，其畸零之三日即以三日算，以此類推，七日者係兩歲上運，八日則三歲矣。今分別大運起例於左。

#### （一）陽男起運順數例如

張亞農八字：甲戌年正月初六日辰時。是月二十九日驚蟄。由初六順數至二十九，凡二十三日，應作八歲算。甲戌年生人係屬陽男，故其大運起例如下。

| 比甲戌 | 食丙寅 | 元甲辰 | 才戊辰 | 胎元丁巳 | 立命亥宮 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 才官 | 食比祿 | 印才劫 | 印才劫 | | |

- 初八丁卯
- 十八戊辰
- 廿八己巳
- 卅八庚午
- 四八辛未
- 五八壬申

#### （二）陰男起運逆數例如

陳向園八字：癸巳年十月初三日巳時。前月廿九日立冬。由初三逆數至廿九，凡四日，應作一歲算。癸巳年生人，係屬陰男，故其大運起例如下。

| 食癸巳 | 食癸亥 | 元辛亥 | 食癸巳 | 胎元甲寅 | 立命丑宮 |
| :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: |
| 印官剋 | 財 | 財 | 官印剋 | | |

| 初一壬戌 | 十一辛酉 | 廿一庚申 | 卅一己未 | 四一戊午 | 五六丁巳 |
| :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: |

#### （三）陰女起運順數例如。

長女應顧八字：丁巳年十一月廿七日辰時。次月廿三日立春。由廿七順數至廿三，凡二十七日，應作九歲算。丁巳年生人係屬陰女，故其大運起例如下。

| 刃丁巳 | 官癸丑 | 元丙辰 | 煞壬辰 | 胎元甲辰 | 立命子宮 |
| :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: |
| 食比才祿 | 個財官庫 | 官食印 | 官食印 | | |

- 初九甲寅
- 十九乙卯
- 廿九丙辰
- 卅九丁巳
- 四九戊午
- 五九己未

此造應取邀合財貴格，亦見不見之形也。四柱缺金，方爲合格，不以官煞混雜論。

#### (四)陽女起運逆數。例如。

唐少川夫人八字：壬辰年六月廿三日辰時。是月十四日小暑。由廿三逆數至十四，凡十日，應作三歲算。壬辰年生人係屬陽女，故其大運起例如下。

| 財壬辰 | 卯丁未 | 元己酉 | 划戊辰 | 胎元戊戌 | 立命午宮 |
| :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: |
| 划財殺<br>庫 | 印比殺<br>卯 | 食<br>文長<br>昌生 | 划財殺<br>庫 | | |

- 初三丙午
- 十三乙巳
- 廿三甲辰
- 卅三癸卯
- 四三壬寅
- 五三辛丑

### 小運起例

小運由時起。陽男陰女順行，陰男陽女逆行。例如乙亥時，順行一歲即丙子，二歲在丑；逆行一歲即甲戌，二歲在酉。皆周而復始，餘可類推。

### 胎元起例

胎元起例，由八字中所值月令，順推三位即是。例如丙午月，則其胎元為己酉；庚戌月為辛丑。餘亦類推可也。惟此法係按十個足月算，而吾人誕生以九個足月者居多，愚意應由月令順推四位方合。例如丙午月胎元為庚戌，而不取己酉是也。似此推算較為有驗。至於不足月或過月生者，果其人自知甚準，看是幾個月，隨時可以變更。例如七個足月生者，其胎元應由月令逆推一位，例如丙午月胎元為壬子；十一個足月生者，其胎元應由月令順推六位，例如丙午月胎元為乙巳，是也。果能認準胎生月數，則胎元關係極為有力。又愚意古以來年月日時相同而遭際各異者亦復不少，所謂氣候、根基、及出產地之說，皆未足以盡之。夫吾人誕生所值年月日時，乃至胎元命宮，既皆與祿命有關，然則吾人受胎之時，實人生入世最初動機，其關係寧不重大。且受胎之時，斷無相同者，即孿生兄弟，墜地之時雖同，受胎之時亦必不同。果能知受胎之年月日時，演為先天八字，今所流行者演為後天八字，則吉凶禍福瞭若指掌矣。

### 命宮起例

凡起命宮，以時為主，以月將為用。例如穀雨後月將在酉，巳時生者，以巳加酉，數至卯字，則知卯加於未上，即以未為命宮。如係子時，以子加酉，則知卯加於子上，即以子為命宮。所謂逢卯安命是也，餘可類推。附月將一覽表。

| 節氣 | 月將位置 |
|---|---|
| 大寒後 | 在子 |
| 雨水後 | 在亥 |
| 春分後 | 在戌 |
| 穀雨後 | 在酉 |
| 小滿後 | 在申 |
| 夏至後 | 在未 |
| 大暑後 | 在午 |
| 處暑後 | 在巳 |
| 秋分後 | 在辰 |
| 霜降後 | 在卯 |
| 小雪後 | 在寅 |
| 冬至後 | 在丑 |

### 五行生死旺絕一覽

（卷首目次誤為干支二字）

- 長生、沐浴、冠帶、臨官、帝旺
- 衰、病、死、墓、絕、胎、養

（甲）亥子丑寅卯辰巳午未申酉戌
（乙）午巳辰卯寅丑子亥戌酉申未
（丙）寅卯辰巳午未申酉戌亥子丑
（丁）酉申未午巳辰卯寅丑子亥戌
（戊）申酉戌亥子丑寅卯辰巳午未（一說與丙同）
（己）酉申未午巳辰卯寅丑子亥戌
（庚）巳午未申酉戌亥子丑寅卯辰
（辛）子亥戌酉申未午巳辰卯寅丑
（壬）申酉戌亥子丑寅卯辰巳午未
（癸）卯寅丑子亥戌酉申未午巳辰

### 五行所值節氣一覽

（卷首目次誤為干支二字。）

（甲）雨水後十五日。大雪前七日。
（乙）春分後十五日。清明後十日。大暑前三日。
（丙）立春後七日。小滿後十五日。
（丁）小暑後十二日。霜降前八日。
（戊）雨水前八日。穀雨後、霜降後各十五日。處暑前八日。
（己）夏至前七日。大暑後、大寒後各十五日。
（庚）立夏後七日。處暑後十五日。
（辛）秋分後十五日。寒露後七日。大寒前八日。
（壬）立秋後七日。立冬後十五日。冬至後十五日。
（癸）穀雨前五日。小雪後八日。大雪後十五日。

此外驚蟄後十五日，甲乙共之；芒種後八日，丙戊共之；小滿前八日，亦丙戊共之；白露後十五日，庚辛共之。又乙木、丁火、己土、辛金、癸水，在午、酉、子、卯月，各長生三日。

### 各種神煞擇要

愚觀前人所箸命書，羅列神煞，不可更僕，而以三命通會爲尤。然愚就經驗上觀之，似多無驗。今擇取數種。

#### （一）貴人。

甲戊庚年日，以丑未為貴人。
乙己年日，以申子為貴人。
丙丁年日，以亥酉為貴人。
六辛年日，以寅午為貴人。
壬癸年日，以卯巳為貴人。

#### （二）驛馬。

寅午戌年日，以申為驛馬。
申子辰年日，以寅為驛馬。
亥卯未年日，以巳為驛馬。
巳酉丑年日，以亥為驛馬。

#### （三）祿。

甲祿在寅，卯在卯。
乙祿在卯，乃在辰。
丙戊祿在巳，乃在午。
丁己祿在午，乃在未。
庚祿在申，乃在酉。
辛祿在酉，乃在戌。
壬祿在亥，乃在子。
癸祿在子，乃在丑。

#### (四)咸池。

寅午戌年日，以卯為咸池。
申子辰年日，以酉為咸池。
亥卯未年日，以子為咸池。
巳酉丑年日，以子為咸池。

凡寅午戌年日其干上為丙丁，申子辰年日其干上為壬癸，亥卯未年日其干上為甲乙，巳酉丑年日其干上為庚辛者，方以真正咸池論。例如丙戌年或丙午日見卯字，壬辰年或壬申日見酉字，其影響較鉅，否則稍輕。取驛馬之法亦同。

又甲辰旬內皆謂之魁星，庚戌、庚辰、壬辰、壬戌四日謂之魁罡。十干祿前一位謂之文昌。此外天赦日、十惡大敗日、陰錯陽差日、孤鸞、紅豔、天月二德，雖間亦有驗，多其八字本有其他凶神或吉神者，偶值此煞，非必此煞遂能為人吉凶禍福也。孤鸞之說，惟丁巳、辛亥日取坐下傷官得祿而官星自絕，義復近理，顧何以解於甲寅、戊申哉？（甲寅、戊申雖亦官絕而食神得祿可以生財）

帝闕帝座之說亦多奇驗，附載於左。

生年對沖者謂之帝闕，亥為天門，亦為帝座。

### 五行納音一覽

| 甲子、乙丑。 | 海中金。 |
| 丙寅、丁卯。 | 爐中火。 |
| 戊辰、己巳。 | 大林木。 |
| 甲午、乙未。 | 砂中金。 |
| 丙申、丁酉。 | 山下火。 |
| 戊戌、己亥。 | 平地木。 |