

# 人鑑

孝胥

# 民國十三年八月出版

定價每部大洋四元正

寄售者 京滬各書坊

發行者 北京復報社
南河沿十二號

印刷者 京華印書局
北京前門外虎坊橋

著作 者 觀瀑主人

# 序言

吾國言命數者，始於李虛中，而徐子平繼之。然虛中以年，子平以月，取法不同。其就人年月日時列為八字，推定吉凶，則皆瓣香子平者矣。晚近以來，坊間所傳，如三命通會、滴天髓、星平會海、神峯闢謬、淵海子平、星平大成、子平真詮、諸書各有理解，純駁不一。至若四庫舊存鈔本，如李虛中、岳珂、珞琭子等之撰著，則又陳義過高，非淺者能會。愚於命數之學，粗具一得，久欲有所闡發，與世之同好者。明辨而深思，顧人事侵尋，迄不得當。邇以朋輩督促至再，卒爾操觚，輒成茲帙。命名人鑑者，蓋取張九齡以人為鑑之意也。急就之作，掛漏滋多。補苴罅隙，俟諸異日。抑愚欲重有言者，愚意以為命數之學，亦吾國哲學之一種，未可以迷信概之。何則？命數云者，蓋猶佛家所謂緣法，西人所謂機會也。宇宙間信有緣法，有機會，又安得獨外命數。民國十有三年八月十日，即夏歷癸亥秋後三日，觀瀑主人戲墨。

人鑑卷上 序言

# 例言

人鑑卷上 例言

- （一）本書倉猝付印未暇縝密研究應俟續編時再加訂正
- （二）卷上附錄以遺老與方技同列蓋取史家體例恐有誤會並識於此
- （三）本書付印爲期甚促近代要人八字未經列入者尚多特於卷末設補遺一帙仍有所得則俟續編
- （四）卷上命理存驗所列八字推斷吉凶因多朋好間有曲筆閱者幸細心體察

二

# 人鑑卷上

觀瀑主人外集之一

命理存驗

# 目次

- 清孝欽太后
- 趙秉鈞
- 楊士琦
- 藍天蔚
- 黎元洪
- 吳佩孚
- 王承斌
- 唐紹儀
- 梁士詒
- 黃興
- 錢能訓
- 湯化龍
- 威廉第二
- 段祺瑞
- 唐繼堯
- 薩鎮冰
- 岑春煊
- 張謇
- 袁世凱
- 姜桂題
- 楊士驤
- 孫中山
- 王士珍
- 馮玉祥
- 李經羲
- 熊希齡
- 汪大燮
- 馮國璋
- 李純
- 程璧光
- 徐世昌
- 曹錕
- 盧永祥
- 王一堂
- 靳雲鵬
- 張紹曾
- 翟鴻機
- 伍廷芳
- 朱瑞
- 徐樹錚
- 張作霖
- 齊燮元
- 汪兆銘
- 孫寶琦
- 龔心湛

人鑑卷上 目錄

# 人鑑卷上 目錄

- 孫洪伊
- 曹汝霖
- 王克敏
- 曾毓雋
- 田文烈
- 齊耀珊
- 胡適
- 龍濟光
- 趙恆惕
- 李厚基
- 黃郛
- 田中玉
- 倪嗣沖
- 吳景濂
- 周學熙
- 張弧
- 王郅隆
- 程克
- 羅文幹
- 張繼
- 王占元
- 陳炯明
- 孫傳芳
- 湯薌銘
- 屈映光
- 劉冠雄
- 高凌霨
- 陳錦濤
- 王家襄
- 朱啟鈐
- 張志潭
- 姚震
- 褚輔成
- 朱慶瀾
- 陳宧
- 徐紹楨
- 李鼎新
- 張敬堯
- 彭尤彝
- 王正廷
- 梁啟超
- 潘復
- 葉恭綽
- 周扶九
- 章炳麟
- 譚延闓
- 吳光新
- 陸錦
- 韓國鈞
- 廖仲凱
- 何豐林
- 顧維鈞
- 李思浩
- 許世英
- 吳毓麟
- 李根源
- 章士釗
- 段芝貴
- 張作相
- 蔡成勳
- 孫發緒
- 許崇智
- 江朝宗

# 附錄

- 清帝宣統
- 梅蘭芳

# 人鑑卷下

命理撮要

# 目次

- 論五行旺弱
- 論十干變化
- 論取用
- 論發微
- 論支神
- 論格局
- 論六親
- 陳夔龍
- 琴雪芳

人鑑卷上 目錄

- 陳寶琛
- 某女士
- 鄭孝胥
- 康有爲

三

# 人鑑卷下 目錄

- 論女命
- 論彙合刑沖破害
- 論富貴貧賤壽夭
- 附錄
- 八字起例
- 大運起例
- 小運起例
- 胎元起例
- 命宮起例
- 干支生旺死絕一覽
- 干支所值節氣一覽
- 各種神煞擇要
- 五行納音一覽

四

# 清孝欽太后

比乙未
食丁亥
元乙丑
食丁亥
胎元戊寅
立命午宮

初四戊子
十四己丑
廿四庚寅
卅四辛卯
四四壬辰
五四癸巳
六四甲午
七四乙未

八字純陰。兩亥夾丑。各拱子水貴人。而納音土金相生。尤載福之象。命宮坐午火長生。食神得祿。寒木向陽。皆屬特點。丑未沖開帝闕。兩亥為帝座。峙其左右。垂裳而治。於此可見孝欽為女中傑出之才。其英果有為。視金輪皇帝。殆無慚色。故不當以尋常婦女倚賴夫子者例之。雖刑剋無傷也。己未戊戌年。沖動帝座。食神入墓。幸丑戌未刑開墓庫。故化凶為吉。庚子甲午歲運相戰。故有拳匪之亂。乙運比肩。老僧生旺。又戊申流年。戊寅戊申沖破胎元。乙未乙丑之金。得丁亥之土。以資生扶。而丁亥之土。又以戊寅為之根。戊申沖之。宜其上寶矣。此格與宋李太后頗相彷彿。然李后八字係乙亥丁亥乙巳丁亥。火土相生。非土金相生。且巳亥沖破帝座。故李后事業遠不逮孝欽也。

人鑑卷上

# 黃興

人鑑卷上

| 比甲戌 | 比甲戌 | 元甲寅 | 比甲戌 |
|---|---|---|---|
| 才官 | 才官 | 才官 | 才官 |
| | | 祿 | |

胎元乙丑
立命申宮

日主專祿。天元一氣。而八字又得純陽之力。故以書生崛起草莽。種族革命。卒以收功。其生蓋有自來矣。甲為參天之木。雖值秋令。能耐肅殺。所謂松柏後彫者。四比助之。行戊運。身旺任財。一鳴驚人。亦固其所。惟初交戊運。值己酉庚戌流年。酉戌會成煞局。損祿。戊係火庫。不見刑沖。故此兩年皆有虎尾春冰之懼。至辛亥流年。寅亥會祿。甲木長生。宜勃然而興。壬子印綬。專祿所喜。癸丑下半年。丑戌又刑出七煞。故二次亡命。丙辰四十三。在寅運中。比肩分祿。且在地支。尤屬破格。辰戌沖庫。三戌一辰。故先吉後凶。討袁之役。雖幸告成。終於齎志。未竟厥施。蓋專祿格旺氣所聚。畏官煞剋制。又畏比肩分祿。二者並值。必無幸矣。鄭汝成八字。係乙卯日主。行卯運。卯年。被人狙擊。可與克強此造參閱。

初六乙亥
十六丙子
廿六丁丑
卅六戊寅
四六己卯
五六庚辰

# 袁世凱

| 食己未 | 煞癸酉 | 元丁巳 | 比丁未 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 比食刃 | 才貴長文 | 封財 | 比食刃 |
| | 人生昌 | | |

胎元甲子
立命丑宮

項城八字。淺者但以獨殺貴之。或美其食先殺後。或則稱其拱祿。余詳加推究。而後知此造。固自有其特殊之點。苟僅取獨殺有制格。或拱祿格。不過一疆帥耳。蓋此造妙處。全在見不見之形。未酉中拱申馬。（正財為馬）巳未中拱午祿。是謂夾拱祿馬。一貴也。未年生人。以丑為帝闕。八字見巳酉而不見丑。且巳酉會局邀出丑字。是謂虛邀帝闕。二貴也。夾拱祿馬。虛邀帝闕。余所見八字。惟清帝康熙而已。然康熙八字。甲午戊辰戊申戊午。係夾拱貴祿。虛邀帝闕。且子為帝闕。在戊申旬內。不落空亡。故能保六十餘年帝業。而項城則丑字旬空。故僅得八十三日稱制。卯酉沖破巳酉會局之勢。則全盤牽動。宜其亡也。

四歲壬申
十四辛未
廿四庚午
卅四己巳
四四戊辰
五四丁卯

人鑑卷上

三

# 人鑑卷上

# 馮國璋

| 財戊午 | 比乙丑 | 元乙巳 | 官庚辰 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 才食 | 才殺印 | 財才官 | 印財比 |
| 長文 | | | 庫 |
| 生昌 | | | |

胎元丙辰
立命子宮

河間八字其佳處固在時上獨官而小寒後癸水用事丑辰中各藏癸水又辰與子宮半會水局陰寒已極得午支食神所謂寒者暖之亦一貴也四十五歲已運起官星長生食神乘旺故自癸卯後漸露頭角庚午十年功成名就辛運甫交未屆半載旋即下台蓋殺來混官爭權無已而已未年沖開丑庫癸水益泛濫不亡何待王燮石相國八字係寒木向陽格與此亦略同惟庚金官星未得支神之助而食神亦未得祿故略遜王之八字為庚寅丁亥乙巳戊寅巳亥沖破長生寅時又官星絕地兩相較量自非河間之比。

- 初十丙寅
- 二十丁卯
- 三十戊辰
- 四十己巳
- 五十庚午
- 六十辛未

# 瞿鴻璣

| 官庚戌 | 梟癸未 | 元乙亥 | 傷丙戌 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 才食殺 | 食才比 | 劫印 | 財食殺 |

胎元甲戌
立命子宫

水火傷官。正官透干。得根於未。命宫又坐子水日貴。皆屬佳象。而亥未邀卯。二戌合卯。為邀合日祿格。尤非尋常八字所有。故以狀元累遷至宰相。蓋見不見之形也。丁亥戊子己運皆佳。戊己財旺生官。子水日貴位正首揆。丑運三刑。庚運重官。皆瑕瑜參半。寅運生旺。故歸道山。

- 初六甲申
- 十六乙酉
- 廿六丙戌
- 卅六丁亥
- 四六戊子
- 五六己丑
- 六六庚寅

# 趙秉鈞

人鑑卷上

| 殺戊午 | 乙丑 | 元壬申 | 乙巳 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 官財 | 印官劫 | 殺比印 驛馬 | 殺才印 |

胎元丙辰
立命戌宮

納音兩火兩金鍛鍊成器。戊午見乙丑為驪珠耀日。壬申見乙巳為燈花拂劍。宜其權兼文武位至首揆矣。以子平生剋之理推之。大寒後土旺。七殺透干。又得午丑申巳暗藏戊己為之羽翼。煞旺身弱。其理甚明。故辛運正印。生扶壬水日元。強台直上。最為得意。一交未運。丑未沖動正官。官煞益爭權不已。甲寅流年。寅申巳三刑。七殺長生。宜罹不測矣。

- 初一丙寅
- 十一丁卯
- 廿一戊辰
- 卅一己巳
- 四一庚午
- 五一辛未

六

# 錢能訓

| 殺己巳 | 才丁丑 | 元癸丑 | 財丙辰 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 官財印 | 殺印比 | 殺印比 | 比官食 |
| 貴人 | 刃 | | |

胎元戊辰
立命子宮

小寒浹旬。辛金當令。八字雖缺金。而元機暗藏。所以為貴。且巳丑暗邀酉金。辰又與酉暗合。謂之鳴鳳來儀格。亦見不見之形也。四十歲交酉運。三合金局。生扶癸水日元。故強臺直上。蓋四柱土多。兩財生之。則日元稍弱。酉運印局。宜不惡矣。壬運剋財挈身。亦佳。戊午流年。交入申運。申初藏有庚金。正印用事。位至首揆。己未癸丑。天沖地剋。煞強身淺。是冬下野。然申為印綬。得祿剋財。長生之鄉。仍屬佳運。現在辛運。梟神受制。於丁卯一年。兩丁剋辛。防有疾厄。未丑沖開金庫。惟未中有七煞。瑕瑜互見。庚運大佳。所爭者丁卯五十九歲一關耳。錢於今年竟死。無待丁卯。凡劣運動機之速如此。亦可畏哉。

- 初五丙子
- 十五乙亥
- 廿五甲戌
- 卅五癸酉
- 四五壬申
- 五五辛未
- 六五庚午
- 七五己巳

八鑑卷上

七

# 姜桂題

人鑑卷上

| 傷癸卯 | 煞丙辰 | 元庚申 | 刃辛巳 |
| :---: | :---: | :---: | :---: |
| 財 | 比財印 | 比印食祿 | 煞比長生 |

胎元丁未

立命申宮

清明後十日乙木當令財旺生煞惟庚申專祿又有辛刃相挈日元亦有氣癸水傷官透干制煞有力三十四後便佳亥運沖巳故小有蹉跌庚戌己酉戊申二十五年印比刃梟扶身敵煞一派坦途蓋壬癸水雖可制煞究屬洩氣不及比刃印綬一面挈身一面又可敵煞也。

中運重祿老僧生旺故大限止此。

- 初四乙卯
- 十四甲寅
- 廿四癸丑
- 卅四壬子
- 四四辛亥
- 五四建戌
- 六四己酉
- 七四戊申

# 李純

煞乙亥
官財

煞乙酉
食
長生
文昌

元己卯
沖
煞

傷庚午
比
印
祿

胎元丙子

立命寅宮

土弱金強非時支見午何以自存七煞雖多而食傷乘旺制煞太過已運正印生扶己土故卅八至四十三開府江右功業甚盛辛運食神制煞本劣下有巳火剋制之則辛食失其制煞之能已又辛之絕地也庚運兩乙兩庚合化卯酉本已沖去支煞至此而三乙皆滅宜自殺矣初交庚運值丁巳戊午己未火土流年故移節金陵反似得意實則禍機已伏而庚運所以不免者下有辰土生扶之其勢愈盛耳由此類推可於神峯蓋頭之說外別有會心行運必以十年為斷又其一證。

- 初三甲申
- 十三癸未
- 廿三壬午
- 卅三辛巳
- 四三庚辰
- 五三己卯

八鑑卷上

九

# 伍廷芳

人鑑卷上

| 財壬寅 | 梟丁未 | 元己卯 | 殺乙亥 | 胎元戊戌 | 立命戌宮 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 劫印官 | 合 | 殺 | 三合 | | |
| | 印比殺刃 | | 官財 | | |

納音五行俱足。四柱官煞全彰。丁壬又合成木。應以從煞論。故甲寅乙卯。前後廿年。財權兩旺壬戌流年。脫卯交丙。印綬生身。從煞所忌。故歸道山。凡五行俱足者。有生生不絕之機。必享大年。至此造完全缺金。以亥卯未暗沖巳酉丑食神。又見不見之形矣。

- 初一戊申
- 十一己酉
- 廿一庚戌
- 卅一辛亥
- 四一壬子
- 五一癸丑
- 六一甲寅
- 七一乙卯

# 楊士琦

| 才辛酉 | 才辛丑 | 元丁亥 | 印甲辰 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 才 | 食才殺 | 印 官 | 殺 印 |
| 貴長文 | 庫 | 驛 貴 | |
| 人生昌 | | 馬 人 | |

胎元壬辰

立命亥宮

丁亥為胞胎印綬。而亥中甲木透出時干。尤為可貴。惟財多破印。是其所忌。丙丁運極佳。蓋以比剋去財存印也。酉運有丁字蓋頭。故亦無妨。申運財旺。且印綬絕地。又值戊午流年。甲木死於午。用神死絕。宜不能免矣。

- 初十庚子
- 二十己亥
- 三十戊戌
- 四十丁酉
- 五十丙申
- 六十乙未

人鑑卷上

十一

# 人鑑卷上

# 湯化龍

煞甲戌
官乙亥
元戊子
財癸亥
胎元丙寅
立命午宮

初四丙子
十四丁丑
廿四戊寅
卅四己卯
四四庚辰
五四辛巳

五行納音四火一水有水火既濟之妙身煞兩停而戊中丁火正印元機暗藏得祿於命宮午火則弱而不弱甲乙木生扶丁火印綬不以剋身論故自己運起剋財幫身且合煞留官漸入佳境名滿海內一鳴驚人己酉流年當選湖北省議會議長卯戌化火卯運未丁巳流年正印透露日元得祿故任內務總長是年冬月交換庚運制煞既嫌其太過又洩氣過量（土去生金）譬諸病夫上吐下瀉危殆必矣交庚後即辭職出遊戊午流年子午沖刃又戊子戊午返吟重沖故猝遇狙擊卒以喪身八字無絲毫陽氣雖有暗藏之丁命宮之午皆陰類干支一望而知為深沉有機變者命理之驗如此。

# 楊士鑲

| 傷庚申 | 官甲申 | 元己丑 | 才癸酉 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 劫財 | 劫財 | 比食才 | 食 |
| 貴人 | 貴人 | | 長文生昌 |

胎元乙亥
立命子宮

八字完全缺火。以兩申暗合巳火印綬。以丑酉虛邀巳印。謂之邀合正印格。亦見不見之形也。亥戌子三運皆佳。蓋亥巳暗沖。戌巳同宮。子水爲己土貴人。又巳印胎鄉。故尤得意。已運比肩剋制時上偏財。（戊巳同宮。故不以合癸論。）已申爭官亦其一病。故騎箕西去。此造傷官見官。而官星自坐絕地。（甲木絕於申。）不壽之徵端由於是。若就正格推之。非僅行運不符。且八字亦無甚可貴。用實不如用虛。其驗如此。

- 初八乙酉
- 十八丙戌
- 廿八丁亥
- 卅八戊子
- 四八己丑
- 五八庚寅

# 人鑑卷上

# 程璧光

劫己未
印劫官
貴人

食庚午
印
劫
刃

元戊戊
比印才

才壬子
財

胎元辛酉

立命戌宮

身旺任財。比劫太過。喜官煞以去之。乙運正官。丑未沖開官庫。故位至海長。甲運七煞。去劫存財。本為財權兩旺之象。乃午月土旺。甲己化土。吉神逢合化為忌神。又值戊午流年。陽刃倒戈。宜遭狙擊矣。子時沖午。故一生無子。

- 初八己巳
- 十八戊辰
- 廿八丁卯
- 卅八丙寅
- 四八乙丑
- 五八甲子

十四

# 朱瑞

| 劫癸未 | 傷乙丑 | 元壬戌 | 印庚子 |
| :---: | :---: | :---: | :---: |
| 官財 | 印劫官 | 財印殺庫 | 劫刃 |

胎元丙辰
立命卯宮

殺旺身弱。月上乙木制煞為福。故亥壬十年生扶乙木。挈助壬水。極為順利。戊運刑開未庫。乙木益有力。又值亥子丑寅卯流年。且壬水蓋頭食其餘蔭。宜開府臨安矣。丙辰流年天沖地剋。歲運又沖。宜變起蕭牆。倉皇出走。蓋戊未土旺。丙辰又沖開土庫。火土相生。七殺太旺也。三十五交辛運。破了傷官。宜不獲免。

- 初五甲子
- 十五癸亥
- 廿五壬戌
- 卅五辛酉
- 四五庚申
- 五五己未

人鑑卷上

十五

# 藍天蔚

八鑑卷上

| 煞丁丑 | 食癸卯 | 元辛卯 | 印戊戌 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 殺比食 | 才 | 才 | 殺印比 |

胎元甲午
立命辰宮

歲干獨煞。得根於戊。丑戌刑而丁煞益顯。乃兩卯爭欲合戌。刑而不刑。木旺金囚。印入敗地。

益以煞旺。其何以自存。子運長生。合丑化土。印綬生身。自係佳境。己雖制食。究係生金。故先

泰後否。亥運會財。辛酉流年。卯酉沖祿。財旺生煞。祿沖而身益不振。故及於難。

- 初五壬寅
- 十五辛丑
- 廿五庚子
- 卅五己亥
- 四五戊戌
- 五五丁酉

十六

# 威廉第二

印庚申
殺己丑
元癸酉
比癸丑
比殺印
刃
殺印比
官劫印

胎元甲辰
立命寅宮

余於乙卯夏間，覓得威廉第二年月日時，因取中西歷參合，演成上列八字。即知其戊午己未之交，必大失敗。擬以法文投函西報，因循未果。已而果如余所測。可見命數所定，雖歐美人亦莫可倖免也。此造木火全缺，可謂奇特。而胎元納音屬火，命宮坐寅屬木，又補其不足。大寒後土旺，則透干之煞極為強悍。年上印綬生扶日元，具徵國基之鞏固。癸運挈身，且三癸彙聚，尤屬得力。已酉丑三合金局，自更進步。甲己合煞，午運去梟存印，故前後二十年，如日之升。乙運制煞，乃合化成金。故甲寅流年，一交乙運，歐戰遂起。戊午己未在交脫之間，未丑沖刃，七煞乘勢。戊己官煞，又爭權不已。故國內革命，一蹶不振，幾為拿破崙之續。是則命理之驗，又彰明較著矣。

- 初五庚寅
- 十五辛卯
- 廿五壬辰
- 卅五癸巳
- 四五甲午
- 五五乙未

人鑑卷上

十七

# 孫中山

人鑑卷上

| 印乙丑 | 比丁亥 | 元丁酉 | 官壬寅 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 食才殺 | 印官 | 才 | 制印 |
| 庫 | 驛貴 | 貴長文 | |
| | 馬人 | 人生昌 | |

胎元戊寅
立命卯宮

三奇局秀鳳騰翔即此造之謂也惟官印俱備而帶偏財三奇不完且命宮癸卯與丁酉日元天沖地剋故生平事功歷險阻艱難而後成乙丑武庫之真者故每握兵符驛馬貴人坐於天門故一生奔走得位壬運合化兩丁辛亥一年又貴登天門宜膺第一任總統癸丑七殺混官又亡命午運祿堂復為黨魁且護法首功所以挫折者八字未純之故以運論固佳。

- 初六丙戌
- 十六乙酉
- 廿六甲申
- 卅六癸未
- 四六壬午
- 五六辛巳

十八

# 徐世昌

| 食乙卯 | 財丙戌 | 元癸酉 | 財丙辰 |
| :---: | :---: | :---: | :---: |
| 貴食人 | 官印才庫 | 日 | 食比官 |

胎元丁丑
立命卯宮

東海八字最難推究淺者謂其沖中逢合即以取貴不知此等格局甚多未足為奇以正格論之雜氣財庫丙火透出辰戌沖開木火相生財星得令癸水失之弱故行金水運皆佳而辰未沖出癸水比肩尤美然此自行運之否泰而言耳其八字本體貴徵安在至可尋味余覃思數稔直至前日始恍然大悟蓋酉戌包藏申亥卯辰包藏寅巳申亥在酉戌之前後寅巳在卯辰之前後愈覺有力若改作酉辰卯戌或卯戌辰酉皆不能包藏矣寅申巳亥為四孟四孟全備富貴已極矧其屬於見不見之形哉（用實不如用虛）

已運七殺剋制癸水且格中財官皆正偏者爭權患其所忌初交已運因庚申辛酉流年大佳故尚能支持壬戌流年壬剋丙戊沖辰故狠狽下野丁卯流年在已卯大運中歲運悉係沖剋（已卯與癸酉丁卯與癸酉）防大限

- 初六乙酉
- 十六甲申
- 廿六癸未
- 卅六壬午
- 四六辛巳
- 五六庚辰
- 六六己卯

八鑑卷上

十九

## 徐樹錚

人鑑卷上

煞庚辰
印才劫
庫

傷丁亥
比印
長生

元甲辰
印才劫
庫

印壬申
才殺印

胎元戊寅
立命戌宮

初十戊子
二十己丑
三十庚寅
四十辛卯
五十壬辰
六十癸巳

歲煞得祿。月上透出丁火傷官。資以制煞。而甲木日元。得長生於亥。亦不盡弱。寅運日元得祿。又木火相生。故自三十五至四十。極為得意。辛運正官。與七煞爭權。庚申流年。七煞勢盛。益來混官。宜作通客矣。今年十月後。交入卯運。卯木陽刃。刃煞相顯。申子辰又三合會局。有意外機遇。乙丑流年亦佳。丙寅丁卯。大有發展。戊辰己巳。財官兩旺。惟己巳下半年。交入壬運。壬水梟神。非其所喜。內值壬申流年。五十三歲防不測風波。甲戌五十五。沖開辰庫。又入佳境。乙亥丙子兩年。強台直上。權位益隆。六十歲癸運。癸水傷丁。急流勇退。否則辛巳流年。六十一歲有虎尾春冰之懼。慎之慎之。

## 黎元洪

印甲子 煞
印甲戊 1比才
元丁巳 1劫财
煞癸卯 P

胎元乙丑
立命辰宫

身煞兩停。八字缺金。其優柔寡斷。一望而知。此造妙處。在卯巳拱辰。戌子拱亥。辰爲龍。亥爲雲。所謂龍雲際會格。亦見不見之形也。歲君逢辰亥最吉。而大運值之。則反不美。此等格局。忌填實耳。巳卯十年。制煞幫身。宜其扶搖直上。庚運生煞。非其所喜。去年癸亥。又係天冲地剋。全驅失位。已屬大幸。今年甲子。癸煞得祿。尤宜謹慎。丙寅六十三。交足辰運。辰戌沖開火庫。當有動機。惟辰龍填實。必先吉後凶。於庚午年。見其凶兆。

初八乙亥
一八丙子
二八丁丑
三八戊寅
四八己卯
五八庚辰

人鑑卷上

二十一

## 段祺瑞

人鑑卷上

| 比乙丑 | 才己卯 | 元乙亥 | 印壬午 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 才殺印 | 比祿 | 劫印驛馬 | 才食長生 |

胎元庚午
立命申宮

合肥八字係交祿格而以乙丑為真武庫故權兼文武蓋己祿在午壬祿在亥乙祿在卯除丑字外交互得祿旺氣所聚最忌沖破而不畏生扶蓋與曲直專祿等格同其運用也甲己化土戊丑刑開武庫故乙巳四十一後漸展懷抱乙卯五十一交入癸運梟神與正印爭權故此五年中升沈無定庚申五十六交足酉運卯酉沖祿直皖之役當然不利現仍在酉運官煞為祿神所忌仍難稱意惟今年甲子子午一沖恐有動機欲其稱意則須待明年乙丑六十一歲春夏之交壬運正印扶起旺氣美不可言矣就中尤以丁卯戊辰兩年最佳己巳天沖地剋倘待研究以理論在壬運中當為逢凶化吉之象庚午六十六又換申運急流勇退癸酉六十九防大限

初一戊寅
十一丁丑
廿一丙子
廿二乙亥
四一甲戌
五一癸酉
六一壬申

二十二

## 王士珍

刃辛酉 刃
煞丙申 丿食比 祿
元庚子 亻
煞丙戊 丿官却
胎元丁亥
立命亥宫

此造以申酉戌暗冲寅卯辰为冲财格。不见甲乙并暗藏之木亦不可得。又所谓见不见之形也。申酉戌子虚一亥字而命宫坐亥虚邀丑未贵人又为虚邀贵人格盖未在申酉戌亥子之前而丑在申酉戌亥子之后也。寅卯运不佳庚辛运反属称意可见冲财之妙寅卯填实也时上七煞故无子现仍在寅运末明年乙丑六十五岁交足己运正印生身冲财格喜印虚邀贵人格喜见己丑为贵人本家此五年当极称意必可再起丑运贵人填实却无取矣。现在寅运寅申冲财寅财填实皆非佳象必待明年七月后寅运交脱方可进取在寅运中仍宜保守否则殆矣。

初五乙未
十五甲午
廿五癸巳
卅五壬辰
四五辛卯
五五庚寅
六五己丑
七五戊子

八鑑卷上

二十三

## 曹 錕

食壬戌
食壬子
元庚子
煞丙子
胎元癸卯
立命巳宮

初九癸丑
十九甲寅
廿九乙卯
卅九丙辰
四九丁巳
五九戊午

此造或取飛天祿馬格。或取金水真傷官格。余以為皆僅得半者也。此造金寒水冷。又弱。食傷既多。制殺太過。妙在八字純陽。丙火七殺。雖不甚旺。有陽氣助其不足。乃黍谷回春之象。四十四歲辰戌沖開火庫。七殺始顯。辰土又可生扶日主。故四十四後。強臺直上。屢握兵符。丁壬化木生煞。已為庚金長生。丙火祿堂。尤美。五十九戊運。以土去水。剋盡食傷。則丙煞得用。宜其威權日隆。卒以當選一國元首也。惟今年甲子。與戊午歲運相戰。且乙丑即交足午運。今年在交脫之秋。三子沖午。在飛天祿馬格。為填實。在金水真傷官格。為見官。（金水傷官。雖喜見官。亦不宜沖剋太過）在制煞太過格。為官殺爭權。且三子一午。水旺火衰。今夏五月。或冬間十一月。恐有凶象。水旺火衰。沖剋太過。或主政躬違和。所喜丙寅起。仍屬佳運。直至交申前後廿年。如日之升。

二十四

## 張作霖

| 財乙亥 | 印己卯 | 元庚辰 | 刃辛巳 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 才食 | 財 | 印財 | 比 |
| 天池 | 魁罡 | 長生 | 殺 |

胎元庚午
立命酉宮

魁罡日主。八字同出一句。庚辰為金龍。得卯巳風雷夾拱。亥為天池。龍躍天池。風雷助之。其變化不測。從可喻已。倘僅就普通子平之理推測。充其量一師旅長耳。亥運為雲。以天池之龍。風雷震之。又隨雲上天。故自甲寅至己未威權日隆。動關時局。甲戌與庚辰天沖地剋。若以沖開水庫而論。美不可言。若以魁罡忌沖剋而論。必失位喪身。現仍在甲運之末。今年二月。即交入戊運。甲戌為此造八字之旬首。彙聚於一。大有動機。壬戌在甲運。直奉之役。喪其師徒。大挫銳氣。論者謂為魁罡忌沖之證。然壬戌與甲戌不同。正未可一例。蓋甲戌己卯六合之真。（因其同出一句）貪合忘沖。似又不當以沖剋論。（是則沖開水庫與沖剋魁罡兩說皆非所論矣。

初五戊寅
十五丁丑
廿五丙子
三五乙亥
四五甲戌
五五癸酉

人鑑卷上

二十五

## 吳佩孚

官甲戌
劫戊辰
元己酉
劫戊辰
胎元己未
立命申宮

才殺劫
庫長
生
食
文將
昌星
才殺劫
庫
才殺劫
P食

初五己巳
十五庚午
廿五辛未
卅五壬申
四五癸酉
五五甲戌

二十六

吳子玉八字自言係卯時余以子平及河洛之理反覆推究皆屬不合又以寅辰兩時勘之辰時最符今即以辰斷蓋穀雨後酉為將星而辰戌夾拱將星官其大貴若非兩見戊辰於月時易以其他之辰又非所論東海八字兩丙坐辰戌夾拱癸酉與此頗彷彿此造除甲酉外五字皆土非甲木以疎之酉金以洩之則土雖厚重不毛之地耳四柱缺水故癸運一鳴驚人壬戌沖開水庫庚申半會水局直皖直奉之後功高震主亦固其所現在酉運兩酉兩辰水庫逢合似不甚佳惟今年甲子辰子又半會水局己土貴人在子極盛難繼明年乙丑則殆矣若能急流勇退甲戌十年功名蓋世辛酉年在豫遇刺足證酉字患其所忌蓋墓庫宜沖不宜合值喜神尤須刑沖則庫中之物方能顯露若值忌神又當別論

## 唐繼堯

傷癸未
比庚申
元庚寅
食壬午
胎元辛亥
立命卯宮

八字納音完全屬木蘭台妙選所謂紅圍綠遶亦見不見之形也惜生於秋令不得其時而胎元納音屬金剋木破格又美中不足若以子平常理推之立秋後水旺壬申癸寅午皆為洩氣僅一未土正印臨貴扶助日元洩者以極旺論未得其真蓋壬水進氣於立秋庚雖得祿倘本當王此不可不審也（然亦不為弱）已丙十年最佳因獨財受制去比則存財辰申會水局初交乙木一度下野壬戌流年交辰中戊土寅午戌三合火局官煞太旺幸辰戌沖開土庫合而逢沖則官煞勢減故得再起今年甲子申子辰三合水局必有動機蓋合局生財固佳而子午沖去官星一喜一憂明年乙丑兩乙兩庚天作之合且乙卯納音屬水水木見若易以其他之金或二三見則破格矣

初三己未
十三戊午
廿三丁巳
四三丙辰
五三乙卯
六三甲寅

人鑑卷上

二十七

## 馮玉祥

財壬午
比肩
祿

傷庚戌
劫財
食神

元己酉
食神
長生
文昌

傷庚午
比肩

胎元辛丑

立命子宮

兩午包裹酉戌。申亥財貴見而不見。又申亥為乾坤。所謂天地包藏神得用者也。其為奇格。自不待言。以子平旺弱之理論之。食傷過多。變旺為弱。寅運三合印局生身。故扶搖直上。乙運乙丑年。合化兩庚。大有起伏。丙寅流年。却極得意。蓋丙火制庚。寅午戌三合。權位極隆。當無可疑。戊辰四十七。沖開戊庫尤佳。卯運沖動四仲。（命宮坐子。子午卯酉四仲全沖）若非貴不可言。則恐於大數有礙。丙辰十年。如日之升。丁運合壬。嘆觀止矣。

初一辛亥

十一壬子

廿一癸丑

卅一甲寅

四一乙卯

五一丙辰

二十八

## 盧永祥

食丁卯 比祿
官庚戊 財食殺
元乙亥 才殺印
食丁丑 劫印
胎元辛丑
立命未宮

支神與未宮三合木局弱而不弱。丁火透出天干丑戌刑開火庫又在寒露十日後正屬丁火用事之秋取雜氣木火真傷官格毫無疑義庚金官星與丑戌辛煞彙聚於一官化而煞則又以傷官駕煞論矣真傷官格假煞為權故名盛一時廿五以後一派火運漸入佳境乙運挈身又生扶丁火強台直上亦固其所已亥沖馬一麾出鎮已丑會煞已未年丑未沖開煞庫殺印相生故開府臨安辛酉一年酉卯沖祿癸亥一年癸丁剋戰故此兩年內虎尾春冰其象每見惟辛酉年即已交足甲運乙木陰柔見藤蘿繫甲為福今年又值甲子亥丑中拱子水貴人所謂見不見之形歲君值之自屬大吉（流年不以填實論）明年乙丑又刑開煞庫權位尤隆丙寅六十歲交入辰運丁卯戊辰均係佳境惟已巳一年天沖地剋急流勇退癸運傷丁壬申年防大限

初五 己酉
十五 戊申
廿五 丁未
卅五 丙午
四五 乙巳
五五 甲辰
六五 癸卯

人鑑卷上

二十九

## 齊燮元

刃乙酉
官
煞庚辰
合合
印才劫
庫
元甲寅
才食比
祿
財己巳
合刑
才食煞
胎元辛未
立命未宮

寧河八字係從化格。且化得其真。為近百年來不多見之造。蓋穀雨後土旺。乙庚酉辰。又化成金局。則甲己從化。其理甚顯。滴天髓云。凡化局。要見辰字。辰為龍神。龍變化不測也。今此造月支坐辰。尤屬得力。四柱中缺水。又必須從化之證。微嫌寅祿幫身為病。故丑運庚申年。天沖地剋。剋盡寅祿。一鳴驚人。膺半壁東南之寄。否則三合煞局。益以天沖地剋。救死不暇矣。廿九癸亥。交足丙運。火土相生。化局所喜。自廿九至四十九。十年佳境。威權蓋世。子雖正印有丙子蓋頭。無慮。明年乙丑。又三合會局。而甲庚皆以丑為貴人。有宰制全國之象。惜乙甲分爭。或仍須屈於一人之下耳。戊辰四十四。龍翔天際。干支皆土。是年可膺一國元首。惟庚午四十六。亟宜勇退。餘皆坦途。

寧河自言。係午時。果爾。則係從煞格。丑運會煞。且為甲庚貴人。庚申煞旺。凡從煞格。忌見根氣。故庚申甲寅。天沖地剋。剋去寅祿。亦佳。丁雖制煞。陰火無妨。丙庚相戰。甲子或丙寅流年。必有奇禍。庚午尤劣矣。

初九己卯
十九戊寅
廿九丁丑
卅九丙子
四九乙亥
五九甲戌

三十

## 王承斌

財丁丑
官印剋

殺戊申
殺比印
長
生

元壬戌
殺財印
庫

才丙午
官財

胎元己亥

立命卯宮

八字缺木而胎元補其不足。立秋後壬水得令丑戌又刑開金庫。金水相生日元亦不弱。三十四歲甲木制殺漸露頭角。三十八歲辰戌沖開水庫。申辰又半會水局。強台直上。四十四癸運。陽刃合煞。權位益隆。今年甲子。甲木制殺。子午沖。卯大有運機。卯運合戌化火。瑕瑜互見。壬運五十四。比肩挈身。又入佳境。五十五六七尤佳。寅申沖動驛馬。而寅午戌三合財局。驛馬乘財。五十九歲後經商大利。富可敵國。壬運有意外際遇。六十四辛運。丙辛化水。權蓋一國。於庚辰年應之。丑戌刑庫亦美。庚運梟神。老僧生旺防大限。

初四丁未
十四丙午
廿四乙巳
卅四甲辰
四四癸卯
五四壬寅
六四辛丑
七四庚子

入鑑卷上

三十一

## 薩鎮冰

人鑑卷上

食己未
比食刃

比丁卯
?

元丁卯
?

梟乙巳
才剋財

胎元戊午

立命酉宮

四柱偏陰。五行純火。格局極為奇特。命宮坐酉。財貴所託。補八字之不足。又見不見之形也。

癸亥壬三運。雖亦不惡。倘非其至者。戊申流年。交入戊運。戊未刑開墓庫。故強台直上。辛酉十年。偏財得祿。且以金剋木剋去梟神。亦屬佳境。去年交庚運。乙庚化金尤佳。明年乙丑。六十七歲。丑未沖開武庫。際會風雲。迥異從前。丙寅一年。歲運沖戰。大有動機。丁卯亦不惡。戊辰交申運。七十歲至七十五。此五年。權位極隆。七十五歲癸酉。交入己運。己未納音。又添一火。過於偏枯。且癸酉丁卯。天沖地剋。急流勇退。戊寅八十歲。騎箕西去。

初五丙寅
十五乙丑
廿五甲子
卅五癸亥
四五壬戌
五五辛酉
六五庚申
七五己未

三十二

## 李經義

| 食 | 比 | 元 | 財 | 胎 | 立 |
|---|---|---|---|---|---|
| 己未 | 丁卯 | 丁巳 | 庚子 | 戊午 | 寅宮 |
| 比食刃 | 印 | 个劫財 | 殺 | | |

仲老此造得自廉石者。原係戊午壬子。余細加推究。斷其非是。蓋必為十二點以前之子時。於命理及前運方合。其詳別論。茲先就丁巳判斷。木旺火相。食先煞後。納音三火二土相生。皆為貴徵。惟財輕而比劫重。故壬癸運去比存財。財權兩旺。若為戊午日元。身本不旺。財且破印。安得貴顯。戊運辛亥年。正值戊中丁火比肩。故在滇遇險。辛運偏財本佳。二丁制之。丁巳年又多一比。故雖再起。未稱懷抱。酉卯沖財。亦非所喜。現在庚運。流年甲子。甲己化土。子水七煞。乙丑沖開財庫。今歲必有佳音。明年尤美。丙寅六十八歲。運相戰。丙奪丁光。急流勇退。申運又入佳境。戊辰一年。有意外際遇。申子辰三合官局也。己運亦佳。未運戊寅年。老僧生旺。騎箕西去。

初五 丙寅
十五 乙丑
廿五 甲子
卅五 癸亥
四五 壬戌
五五 辛酉
六五 庚申
七五 己未

人鑑卷上

三十三

## 王一堂

人鑑卷上

傷戊寅
才辛酉
元丁巳
比丁未

比食印
刃
貴長文
人生昌

胎元壬子
立命子宫

四柱缺水。並暗藏之壬癸。亦不可得。則丁巳丁未夾拱午祿。拱得其真。若稍見官煞。非所論矣。丙奪丁光。又值庚申流年。寅申沖破正印。寅木印綬。為暗祿之根。（寅木生扶午火）受制於申。故申年申月。以不虞之毀。遂成過客。去年癸亥。天沖地剋。尤屬不佳。幸善韜晦。倘無意外。今年八月後。交足寅運。又入佳境。且甲子流年。正印得祿於寅。否極泰來。可以斷定。惟嫌丙火蓋頭。或發展略遲耳。明年乙丑。巳酉丑三合財官。兩旺。四十九丙寅。歲運併臨。防有刑剋。駁雜。丁卯五十歲。三丁彙聚。際會風雲。五十二己巳。交入丁運。此五年為生平最得意之秋。大展懷抱。不僅位正首揆己也。甲戊五十六。急流勇退。方可自全。

初一壬戌
十一癸亥
廿一甲子
卅一乙丑
四一丙寅
五一丁卯

三十四

## 汪兆銘

| 財癸未 | 梟丙辰 | 元戊申 | 印丁巳 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 印劫官 | 比財官 | 食比才 | 比P食 |
| 貴人 | 庫 | 長文生昌 | 祿 |

胎元丁未
立命午宮

身旺任財。又柱中缺木。亦可以日祿歸時論。寅運三刑。七煞損祿。故因炸彈案繫獄。癸運正財。享盛名。受榮施。丑未沖貴中多駁雜。壬丁化木。有意外機遇。今年甲子。申子辰三合水局。財權兩旺。惟化木為煞。非歸祿所喜。丁卯四十五交足子運。又係三合財鄉。且係大運尤為得力。此五年極佳。功成名就。位極一時。辛運合丙。威權益隆。否則丁印制辛。大不吉矣。亥巳沖祿。五十五丁丑。急流勇退。辛巳年戊寅年。最宜謹慎。庚戌十年。如日之升。己運生旺。防大限。土重見金。自坐文昌。宜其穎秀能文。名滿海內。

初十乙卯
二十甲寅
三十癸丑
四十壬子
五十辛亥
六十庚戌

人鑑卷上

三十五

## 唐紹儀

人鑑卷上

財辛酉
財貴人

才庚子
官

元丙辰
食官印

傷己丑
亻官財
庫

胎元辛卯

立命卯宮

四柱缺木。丙辛雖隔干亦化。蓋子月水旺。子辰半會水局。且柱中金多生水。從化無疑。惜時上透出己土傷官。命宮胎元又坐正印。化而不化。前運自酉起。遭際項城。始入佳境。丙運合辛。（水旺之月。兩丙亦化）申運三合水局。大爲得意。乙庚化金。水局所喜。故一度組閣。乙卯交入未運。水土交戰。故屢有動機。屢不能起。現交甲運。甲己又合。即不以合論。梟神亦不佳。今年甲子。大有危機。午運沖子。陽刃飛起。無論如何。庚午一年。必不獲免。此造火騎龍。又值水旺之月。金多生水。似可謂化之眞者。乃己土卯木。一再破格。雖有富貴。亦難悠久。殆以是耳。

初十己亥

二十戊戌

三十丁酉

四十丙申

五十乙未

六十甲午

三十六

## 岑春煊

比辛酉
比祿

傷壬辰
才食印

元辛亥
財才

印戊子
食

胎元癸未

立命子宫

西林自言以丑時生然余推究其八字當係子時蓋彼每值火運皆有挫折若從丑時殊為不合子時則八字完全缺火並暗藏丙丁亦不可得取六陰朝陽格方能貴顯而六陰朝陽旺氣所聚宜生扶亦宜發洩獨嫌剋制故曰陰若朝陽切忌丙丁離位西林行戊子十年財權兩旺是其明徵而丁運庚戊流年即一蹶不振辛亥在蜀狼狽出走癸丑竟亡命海外此又六陰朝陽不喜丙丁之證亥運傷官得祿正財長生故乙卯即以護國軍興為軍務院領袖因丙辰丁巳流年皆火故未竟其志戊午又主席軍政府正印生扶辛金日元也庚申六十歲交入丙運復告失敗明年交戊沖開火庫丁卯六十七卯酉沖祿恐防大限若能幸免乙運五年倘可有為

初十辛卯

二十庚寅

三十己丑

四十戊子

五十丁亥

六十丙戌

人鑑卷上

三十七

## 熊希齡

比庚午
印官

傷癸未
印財官
庫
貴人

元庚申
食比
祿

官丁亥
才

胎元甲戌

立命戌宮

納音二木二土。修成堤岸。亦見不見之形也。正官得祿於午。而四柱缺木。妙在亥未半會財局。則官星有根。大暑後土旺生金。又日支自坐專祿。當以身旺論。亥運最佳。土燥火炎。得亥水食神。以疏其氣。故位至首揆。戊癸化火。本屬不佳。合化梟神。稍愈。子運沖午。今年甲子。又與太歲戰剋。非佳運也。己土正印。破了傷官。此五年不宜進取。六十歲後。交入丑運。丑未沖開財庫。却有動機。庚午辛未兩年頗好。庚運比肩。急流勇退。寅運沖中逢合。一喜一憂。辛巳七十二四孟沖動。若非一鳴驚人。即有殺身之禍。辛運陽刃。防大限。

初六甲申
十六乙酉
廿六丙戌
卅六丁亥
四六戊子
五六己丑
六六庚寅
七六辛卯

三十八

## 靳雲鵬

食丙子
才戊戌
元甲子
官辛未
胎元己丑
立命子宮

此造原作午時。然午時子午既沖。且寅運會成火局。何以反佳故改從未時。納音五行俱足。

時上一官獨透。皆屬佳象。而甲子辛未出於同旬。真官真印真財真貴。故尤爲可貴。壬運本

爲倒食。喜與甲合。蓋壬亥同宮。甲寅亦同宮。此所謂無合有合。後學難知者也。寅運祿堂。自

極得意。癸運合戊。貪合忘印。故下。野卯運合刃。惜合化爲火。瑕瑜互見。甲乙運大吉。辰運亦

佳。

初六己亥
十六庚子
廿六辛丑
卅六壬寅
四六癸卯
五六大甲辰
六六乙巳

人鑑卷上

三十九

## 孫寶琦

人鑑卷上

刃丁卯 印
梟甲辰 印官食
元丙子 官
比丙申 才食殺

胎元乙未
立命寅宮

初八癸卯
十八壬寅
廿八辛丑
卅八庚子
四八己亥
五八戊戌
六八丁酉

申子辰三合水局。而卯木正印見於歲支。則以官印相生論。蓋彰明較著。申金獨財合局化官。且比劫透干。故生平清廉。命宮坐寅。沖動時馬。故屢膺折衝之寄。庚金屬甲制去梟神。則正印得用。三十八歲後。即入佳境。子運官星旺地。故外任疆寄。旋改內除。間亦一度代揆。己與甲合。合化梟神。亥運貴人。前後十年。皆頗不惡。今年甲子。三月後交入戊運。戊土食神。二甲制之。必待五月庚午。削去甲木。方入坦途。惟九月甲戌。三甲制戊。似稍遜耳。乙丑一年。卻係佳運。丙寅流年。沖動申金驛馬。頗有所獲。己巳六十三。交入戊運。辰戌沖開墓庫。又甲己化土。去梟丙火得祿於巳。此年為生平最得意之秋。財權兩旺。庚午一年尤佳。蓋在佳運中。天沖地剋。反屬吉象。甲戌六十八。善自珍衛。

四十

## 梁士詒

傷己巳
食比才祿

食戊辰
官食印

元丙申
食殺才
文昌

印甲午
才劫
刃

胎元己未

立命午宮

火土真傷官。洩氣太過。非刃祿挈身。何以自存。甲運制戊。（二甲不合己）故強台直上。子運三合官局。官印相生。本屬佳境。惟子午沖刃。故丙辰年。因帝制獲譴。戊癸化火。己未年特赦。辛酉年。丙辛化水。故膺揆席。壬水七煞。與戊土戰剋。又遭通緝。蓋戊癸化火固佳。而貪合忘官。雖榮不久也。今年三月後。交入亥運。巳亥沖祿。子午沖刃。若今年得免。則壬運五年。大有起伏。戊辰沖開火庫。辛丙化水。六十五至七十年佳境。大展懷抱。酉辰合庫。卻無取矣。

十一丁卯
廿一丙寅
卅一乙丑
四一甲子
五一癸亥
六一壬戌
七一辛酉

人鑑卷上

四十一

## 張謇

| 才癸丑 | 劫戊午 | 元己巳 | 印丁卯 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 比食才 | 劫印祿 | 印才劫 | 殺劫 |

胎元己酉
立命未宮

納音二木二火。木火相生。卯巳夾拱辰土財庫。胎元與巳丑三合金局。皆所謂見不見之形也。以子平正格論之。火旺土相。日元極強。卯木七煞得祿。又長生於午。與月氣相通。可取為用。行癸丑壬子。財旺生殺。名利俱遂。現在辛運。丁火制辛。似非其所喜。丙寅七十四。交足亥運。寅亥化木。財權愈旺。丁卯戊辰己巳庚午尤佳。庚運亦美。戊運生旺。乙亥八十三。天沖地剋防大限。

初九丁巳
十九丙辰
廿九乙卯
四九癸丑
五九壬子
六九辛亥
七九庚戌

四十二

## 汪大燮

殺己未
才殺食

食乙亥
1劫

元癸亥
1劫

財丙辰
比官食

胎元丙寅

立命寅宮

亥月水旺。日元甚強。巳土七殺。透出年上。有乙木制之。格中所喜。惟八字缺金。並納音而無。

用亥未暗沖己丑。用辰暗合酉字。則印綬隱然可見。又見不見之形矣。巳運填實。喜巳亥一

沖。反憂為喜。否則殆矣。現在戊運。官煞爭權。瑕瑜各半。明年乙丑。與太歲戰剋。似不甚佳。丁

卯流年。三合木局。有意外之得。已巳七十一。天沖地剋。且七煞入墓。大限止此。

初五甲戌
十五癸酉
廿五壬申
卅五辛未
四五庚午
五五己巳
六五戊辰

人鑑卷上

四十三

## 張紹曾

才己卯 祿比
劫甲戌 合 財食殺
元乙亥 劫印
官庚辰 合 印財比庫

胎元乙丑
立命卯宮

敬輿八字。原作卯時。然余詳推。卯時無可取貴。僅納音二火二土。同出一句。生於四季。可作火土相生論。然於真理上。稍涉牽強。應改從辰時。蓋辰時八字。同出一句。財官印三奇。所謂真官真財真印真祿。乃福神治世之格。宜貴不可言。且未庚兩運。故皆佳。已運膺首揆。壬戌一年。沖開財庫。歲運皆財旺生官也。胎元乙丑。武庫之真。（乙丑納音屬金）。故歷掌兵柄。現仍在已運。必可再起。丁卯戊辰皆佳。已初庚金官星得其長生耳。已已乙亥。天沖地剋。歲運相戰。五十一歲。必有非常風波。庚午辛未却佳。戊辰十年亦美。卯運防大限。

初四癸酉
十四壬申
廿四辛未
卅四庚午
四四己巳
五四戊辰
六四丁卯

四十四

## 龔心湛

| 財己巳 | 財己巳 | 元甲子 | 印壬申 | 胎元庚申 | 立命卯宮 |
| :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: |
| 才食殺 | 才食殺 | 殺印 | 殺才印 | | |

夏木茂盛。納音三木二金。正可資以成材。而八字同出一旬。尤爲可貴。惟以正格論之。財食太旺。仍須生扶。乙運雖佳。丑土爲七煞墓地。當屬不佳。甲運兩甲兩己。天作之合。故以財長正位首揆。（甲子己巳。又爲真六合。宜其得力。）現在子運。今年係甲子歲君。殆又有意外湊合。亦未可知。癸運正印。兩己制之。又逢己巳流年。六十一歲。貪財破印。必因財得禍。虎尾春冰。賢者所戒。凜之凜之。

初十戊辰
二十丁卯
三十丙寅
四十乙丑
五十甲子
六十癸亥

四十五

## 孫洪伊

才壬申
傷辛亥
元戊辰
殺甲寅

胎元壬寅
立命辰宮

食比才殺才官比比殺印
文昌
庫
驛馬

初八壬子
十八癸丑
廿八甲寅
卅八乙卯
四八丙辰
五八丁巳
六八戊午
七八己未

四柱缺火而金水木迭生剋干非寅中微藏丙火則生機幾於全息亦奇格也申辰會水寅亥化木於戊土皆為洩氣惟木能生火故又不以剋土論卯運寅卯辰彙聚木火相照丙辰流年遂長內務因辰庫無沖丙辛貪合故不久於位四十八後交入丙運寅中丙火透出本佳乃見辛化水此數年內動多失意即丙辛貪合之病今年甲子立冬後交辰運三合水局患其所忌惟水木相生秋冬或有動機己巳五十八歲交足丁運後丁壬化木木來生火而己巳流年又沖動四孟當極得意庚午尤佳甲戌一年交入己運寅申巳亥完全沖動甲戊與戊辰又天沖地剋若非至吉即恐大凶六十八至八十三戊午己十五年美不可言以余詳推此造六十八以前雖或發展皆時雨時晴之象必欲償其抱負決須六十八以後（因辰丁巳三運皆有未能盡善之處如辰庫無沖丁壬合印（幸能生火否則大劣）已亥沖祿皆其顯著者

四十六

## 吳景濂

| 才癸酉 | 煞乙卯 | 元己巳 | 比己巳 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 食 | 煞 | 刻印 | 刻印 |
| 長文 | | | |
| 生昌 | | | |

胎元丙午
立命酉宮

余於此造。頗費研究。最後始決定。仍為煞旺有制格。然卯酉已沖。沖去卯殺。乙木陰柔。宜制伏不宜合去。蓋制伏則煞猶存在。合去則煞之生機息矣。此辛運較庚為愈。而亥初壬水財星生殺。反見佳象也。亥未甲官。官煞相混故未佳。壬戌四月。交戌初辛金。正以制煞。壬戌流年。兩戌不合。一卯癸亥十二月。交入戌中丁火。則合化為火。故失敗。必待明年乙丑。九月以後。脫丁交戊。復入佳境。以外格論之。己乙癸暗合甲戊庚三奇。又得卯巳為風雷。故享盛名。

卯酉沖破文昌長生故生平叢謗。

初五甲寅
十五癸丑
廿五壬子
卅五辛亥
四五庚戌
五五己酉
六五戊申

八鑑卷上

四十七

## 高凌霨

| 劫庚午 | 才乙酉 | 元辛亥 | 印戊戌 | 胎元丙子 | 立命申宮 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 殺 貴人 | 比 祿 | 財 仃 | 印殺比 | | |

高五此造。前於本欄發表將其行運誤作五歲，全盤皆錯。茲特更正之。此造乙庚化金，則四柱無財。用酉戌亥暗合寅卯辰，故能致貴顯。而八字與胎元各出一句，謂之五旬納福。亦見不見之形也。以子平常理測之。亥中傷官秀氣獨鍾，庚運雖係天干，亦有金水相生之意。宜其己未年交入庚運，扶搖直上矣。惟今年八月，寅運填實，又寅午戌三合會煞為凶，仍宜急流勇退。

初十丙戌
二十丁亥
三十戊子
四十己丑
五十庚寅
六十辛卯

四十八

## 王正廷

| 財壬午 | 划戊申 | 元己酉 | 划戊辰 | 胎元己亥 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 比日 | 划財,个 | 食 | 才划殺 | |
| 祿 | 驛貴 | 文長 | 庫 | |
| | 馬人 | 昌生 | | |

立命辰宮

兩划透干官煞不顯。以普通子平之理推之。全無佳處。顧一細繹其中微妙之點。則八字並胎元三木二土而戊申己酉乃大驛之土。所謂木多遇土。修成堤岸者也。三十以前未佳。何耶。庚戌辛亥金剋木也。三十一以後漸入佳境者。壬子癸丑皆納音之木也。故子午雖冲。仍係佳運。否則金多洩氣。沖祿大劣矣。今年甲子。申子辰三合財局。秋後極佳。有意外機緣。財官兩旺。十一月尤好。辰土財庫。將來必一權財長之篆。無可疑也。丑運墓庫。四十五後必有刑剋。甲運五年。瑕瑜互見。寅申沖馬。航海梯山。乙運七煞。權位尤隆。惟卯運沖酉。且乙卯己酉天沖地剋。七十歲辛卯。騎箕西去。（今年上半年甲己貪合忌官。故多波折）

初一 己酉
十一 庚戌
廿一 辛亥
廿二 壬子
四一 癸丑
五一 甲寅
六一 乙卯

八鑑卷上

四十九

## 顧維鈞

印丁亥
才癸丑
元己亥
劫戊辰
胎元甲辰
立命未宮

身財兩停。八字缺金。則財星無根。以丑中暗藏辛金食神為用。滴天髓所謂一個元機暗裏藏也。又兩亥夾丑。丑中拱子水貴人。亦見不見之形。十九後辛金透出。漸入佳境。庚為陽干。生扶癸財。尤屬得力。故強台直上。戊運刑開丑庫。財官兩旺。兼享盛名。固所應爾。今年甲子。上半年仍在戊運。臘月前後交入己運。急流勇退。己巳四十三。己酉丑三合金局。又天沖地剋。必可再起。在佳運反為吉象也。（己巳十二月交酉運）酉運辛金食神得祿。庚午辛未壬申三年。秉權財政。兼攝揆席。陞遷喜慶。應有儘有。惟癸酉四十七歲。歲運相戰。善自珍攝。戒之在色。甲戌四十八交入戊運。亟宜保守。否則有禍。申運五年又佳。丁運梟神。却無取矣。此造雖佳。而壽元未足。蓋食神入墓也。必以外交秉權財政。時支坐辰土財庫也。己亥日作下財星得祿。而亥丑辰癸。又各有正偏財。宜其生平多豔福矣。

初八壬子
十八辛亥
廿八庚戌
卅八己酉
四八戊申
五八丁未

人鑑卷上

五十

## 曹汝霖

| 比丙子 | 财辛丑 | 元丙申 | 食戊子 |
| :---: | :---: | :---: | :---: |
| 官 | 财官库 | 食杀才文昌 | 官 |

胎元壬辰
立命卯宫

大寒後土旺。財食正官。重疊洩氣。八字缺木。似無可取用。而命宮坐卯。卯為丙火正印。補其不足。較諸柱中明見印綬者。尤為有力。正財歸庫。故歷任財政交通等部總長。胎元與八字。三合水局。故亦膺折衝之寄。乙運正印。巳火祿堂。故強台直上。巳運更佳。蓋巳申財祿作合也。丙運爭財。惟係比肩。雖因事去官。財運仍不惡。午運沖子。今年甲子。三子沖午。陽刃飛起。若獲無恙。則丙寅丁卯戊辰三年皆吉。丙寅沖馬。必有動機。丁運尤佳。未運却無取矣。

初四壬寅
十四癸卯
廿四甲辰
卅四乙巳
四四丙午
五四丁未

人鑑卷上

五十一

## 周學熙

| 印乙丑 | 食己丑 | 元丁亥 | 才辛亥 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 食才殺 | 食才殺 | 印官 | 印官 |
| 庫 | 庫 | 貴人 | 貴人 |

胎元庚辰
立命巳宮

丁亥日貴。得亥時。為浮水燈光。生於小寒後。尤屬合格。甲申十年。財權兩旺。蓋甲木印綬。生扶丁火。申金正財。生扶亥官。而自神峯蓋頭之說證之。申運尤得甲之餘蔭。然以余推測。甲申納音屬木。亦其一妙。否則申金剋甲。不得為佳矣。癸雖傷丁。有己土制之。故雖下野。經商所獲。仍復不惡。未丑沖開財庫亦佳。今年甲子。木火相生。交冬令頗有動機。明年乙丑尤好。丙寅一年。丙奪丁光。恐不甚佳。丁壬化木。仍屬美境。且有意外機緣。午運祿堂。却無取矣。

初三戊子
十二丁亥
廿二丙戌
卅二乙酉
四三甲申
五三癸未
六三壬午

五十二

## 陳錦濤

| 印辛未 | 食甲午 | 元壬辰 | 才丙午 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 財官 | 官財 | 劫殺 | 財官 |

胎元乙酉
立命巳宮

瀾生此造就表面觀之殊無甚奇特細一尋繹則知為財官印三奇且在芒種垂盡之候水火既濟不為身弱而辰午未午中拱兩巳財貴尤佳所謂見不見之形也庚梟奪食有丙制無妨寅木暗生巳火財貴故亦屬佳境已運正官透出本佳甲己貪合故丁巳流年因事獲譴（已貴又填實）現在丑運丑未沖開印庫尚頗不惡今年甲子子午沖刃一喜一憂戊運七煞生扶辛印且戊巳同宮必有機遇子運沖刃全局震動則兩午不能拱巳矣。

初六癸巳
十六壬辰
廿六辛卯
卅六庚寅
四六己丑
五六戊子

人鑑卷上

五十三

## 梁啟超

| 官癸酉 | 梟甲寅 | 元丙午 | 官癸巳 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 財貴人 | 食比印長生 | 劫刃 | 食比才祿 |

胎元乙巳
立命酉宮

雨水後木旺。丙火長生。又自坐陽刃得祿于巳。其焰甚熾。以酉金正財。生扶癸水官星。所謂旺者洩之是也。納音得三水一金。而癸酉金在年上。則以一金生三水又見不見之形矣。丑運三合金局。故早達。子運沖刃。故戊戌之變幾罹不測。木火有明。故文名藉甚。庚運財官兩旺。喜其闘甲也。戊運三合升沈無定。然庚戌辛亥前後二十年。若僅就子午常理推之。則亥運沖祿戊運火庫。皆屬不佳。而事實上不然。戊運惟丁艱。此外並無何等不佳之現象。丙辰年護國功成。丁巳年且出莞度支。償其夙願。蓋庚戌辛亥納音皆金。方以彙聚耳。己未四十七交入己運。傷官見官。一蹶不振。今年甲子。又沖起陽刃。宜防不測。秋後交酉運。則化凶為吉矣。申運三刑。當得兵柄。兼縮疆符。戊與巳同。然戊申己酉納音屬土。水土剋戰。福兮禍所伏。不可不慎。丁運己卯。六十七歲。陽刃倒戈。沖動太歲。恐終於非命。

初七癸丑
十七壬子
廿七辛亥
卅七庚戌
四七己酉
五七戊申
六七丁未

五十四

## 李思浩

| 食辛巳 | 财壬辰 | 元己亥 | 划戊辰 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 划印 | 划杀 | 官财 | 划杀 |
| 1 | 财 | 财 | 财 |
| 日 | 库 | 岁 | 库 |
| 马 | | 马 | |

胎元癸未
立命申宫

穀雨後土旺食神生財兩庫夾日而壬水正財又得祿於亥一望而知爲財政總長之造惜辛金食神自坐死地是其一病戊運划財庚申流年食傷爭權故被通緝明年交子運己土得貴又辛食長生之鄉貴人乘財必可再起丙寅流年丙辛化水正官坐祿財權兩旺微嫌寅巳一刑恐有刑剋耳戊辰四十八尤佳丁壬化木己亥冲馬皆瑕瑜互見之運丙辛化水戊辰冲庫此十年極佳老來蔗境惟戊未戊土生旺太過庚寅一年恐歸道山。

初十辛卯
二十庚寅
三十己丑
四十戊子
五十丁亥
六十丙戌

人鑑卷上

五十五

## 王克敏

| 才丙子 | 比壬辰 | 元壬申 | 傷乙巳 |
| :---: | :---: | :---: | :---: |
| 劫 | 劫殺 | 殺比 | 殺才 |
| 刃 | | 長生 | 貴人 |

胎元癸未
立命未宮

地支申子辰會成水局。己申又六合化水。變弱為旺。喜年上丙火偏財。得根於乙。以洩其秀氣。三十一至四十一。丙申丁十五年。皆屬佳運。申運梟神。因有丙財蓋頭。故亦不惡。且辰土七殺。以申為長生也。辛酉四十六。交入酉運。身殺兩敗。故有中法實業銀行之挫折。壬戌沖開財庫。稍好。癸亥流年。沖動己財。又簀度支。今年甲子。木火相生。偏財得黨。春夏極佳。惟五十一月。子午逢沖。必有風波。而丙寅五十一歲。天沖地剋。在脫酉交戌之間。為生死關頭。若能倖免。戊運七殺制比存財。辰運沖戊。財殺顯透。此十年內。較前尤佳。己運傷官見官。卻無取矣。凡推斷八字。不宜參加政治眼光。或私人情感。愚向抱此旨。茲於叔魯之造亦然。合併聲明。觀瀑附識。

初一 癸巳
十一 甲午
廿一 乙未
卅一 丙申
四一 丁酉
五一 戊戌
六一 己亥

五十六

## 張弧

| 比乙亥 划印 | 比乙酉 杀 | 元乙亥 划印 | 比乙酉 杀 | 比乙酉 杀 |
|---|---|---|---|---|
| 初一甲申 | 十一癸未 | 廿一壬午 | 卅一辛巳 | 四二庚辰 | 五二己卯 |

胎元丙子
立命酉宫

天元一气，八字纯阴，地支中拱三戌正财，所谓见不见之形也。纳音三水二火，水火既济，尤属佳象。惜酉亥为乙木死绝之乡，天覆而地不载，生平多风波，端由于此。巳运暗生成财，庚运正官皆佳。惟巳亥冲印，乙卯流年，卯酉又冲，故几次出山。辰运暗冲财库最美，故两次出山。壬戌填实，当然不妙。今年甲子，乙木贵人，八月后倘有佳音。己运争财，防大限。丁卯己巳两年尤忌。

人鑑卷上

五十七

## 王家襄

官壬申
財庚戊
元丁未
食己酉
胎元辛丑
立命酉宮

財旺生官。洩氣太過。八字缺木。并納音而無之。非未戊比肩。則丁火之生機。幾乎息矣。寅運正印生扶丁火日元。補其不足。故兩任參議院議長。乙庚化金。非其所喜。卯酉沖貴。卯與戊合化而為火。貪合忘沖。今年甲子。正印透出。秋冬或有佳遇。明年乙丑。又劣。丙雖奪丁。然剋制庚金病神。丁卯戊辰兩年甚佳。惜其受制於壬。亦未盡美。辛未五十九。交入辰運。辰戌沖開火庫。大展懷抱。丁運五年尤佳。當有組閣之望。巳運辛巳年壽終。

初五辛亥
十五壬子
廿五癸丑
卅五甲寅
四五乙卯
五五丙辰
六五丁巳

五十八

## 潘 復

傷癸未
印官財
庚
貴人

傷癸亥
才食

元庚午
印官

梟戊寅
P殺才

胎元甲寅

立命辰宮

金寒水冷洩氣太過午官未印柱中所喜中運祿堂且未有戊土可以去水漸露頭角已運正印剋盡癸水又印綬生身宜其財權兩旺矣現在未初乙木用事三合財鄉印化為財本非所喜幸能生官明年乙丑六月以後交足未中己土丑未沖而益顯秋冬必佳丙寅流年尤美戊辰交戊運兩戊兩癸天作之合最為得意午運印綬官星同時得祿必屬佳運丁雖正官兩癸傷之辛巳流年急流勇退

初六壬戌

十六辛酉

廿六庚申

卅六己未

四六戊午

五六丁巳

人鑑卷上

五十九

## 許世英

| 殺 | 殺 | 才殺P | 財个官 |
|---|---|---|---|
| 梟癸酉 | 殺辛酉 | 元乙丑 | 殺辛巳 |

胎元壬子
立命寅宮

初一庚申
十一己未
廿一戊午
卅一丁巳
四一丙辰
五一乙卯
六一甲寅

八字純陰。四柱皆煞。所喜乙木陰柔。不畏多金剋制。否則殆矣。丙運合煞。屢列閣席。一縮疆符。亦固其所。辰運墓庫。故瑕瑜互見。而丁巳一年。因巳中庚金。又助七煞。故因事去官。壬戌丙辰。沖開火庫。又任皖長。癸亥沖馬。宜有駁雜。現在乙運中。比肩扶身。必可再起。明年乙丑尤佳。丙寅合煞。丁卯得祿。此兩年尤屬稱意。戊辰五十六。秉權財篆。或以交長代揆。惟己巳一年。頗有不虞之毀。急流勇退。庚午又佳。辛未乙丑。天沖地剋。泰極而否。卯酉沖提。但二酉不沖卯。此五年再沉再起。一喜一憂。甲寅十年皆佳。癸運梟神。瑕瑜互見。七十五交丑。七煞入墓。恐歸道山。（八字納音三金二木戰剋太過。故生平得意之後。每有風波。）

## 會毓偀

| 殺乙亥 | 才癸未 | 元己亥 | 食辛未 | 胎元甲戌 | 立命寅宮 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 比殺 刃 | 比殺財官 刃 | 官財 | 比殺 刃 | | |

支神亥未彙聚。中拱申酉戌。八字又全屬陰氣。偏枯已極。再值庚辛。當然不佳。辰運甚美。以

其挈身。又屬陽也。已雖帮身。因係陰干。故於得意中。仍多精神上苦痛。卯木與亥未三合煞

局。剋制已土。雖大暑後土旺。似不畏剋制。而四柱缺火。水木勢盛。益之以辛金透干洩氣。則

變旺為弱。煞局既成。其何能勝。必待明年乙丑。五十一歲。小暑後。交入戊運。戊癸化火。生扶

日元。戊又陽干。補其不足。此五年方極順利。丙寅丁卯戊辰己巳。一派火土。尤美不可言。戊

辰五十四。財權甚旺。兼權兩篆。為生平第一佳運。壬申五十八歲。運相戰。大限止此。

或以丁運亦佳。寅宜無恙者。抑知丁係梟神。且與已同類。陰不生陰。不得為佳。而已土

又死於寅。其未能倖免。斷然無疑。

十一 壬午
廿一 辛巳
卅一 庚辰
四一 己卯
五一 戊寅
六一 丁丑

八鑑卷上

六十一

# 人鑑卷上

## 王郭隆

才癸亥
官財
驛馬

傷庚申
財剋
貴人

元己巳
剋印
驛馬

印丙寅
剋印官

胎元辛亥

立命午宮

八字年月日時。近在兩旬內。所謂君臣慶會也。四孟全備。故致鉅富。柱中傷官乘旺。歲財尤強。則洩氣太過。應以時上丙火正印為用。丙運制庚。以印去傷。故漸入佳境。辰運財庫。又幫助己土日元。乙木七煞。生扶丙印。故前後十年。積資數百萬。卯木七煞。與正官相混。值庚申流年。傷官洩氣。故被通緝。壬戌下半年。戊土助己。故脫險。甲運傷官見官。且癸亥己巳天沖地剋。余前為祝三推演。即勸其是年勿水行。乃卒以渡海至日本。遂及於難。命之不可倖免如此。

十一己未

廿一戊午

卅一丁巳

四一丙辰

五一乙卯

六一甲寅

六十二

## 朱啟鈴

剋壬申
剋印官

日辛亥
才剋

元癸酉
P

財丙辰
剋官比

胎元壬寅

立命寅宮

納音二土三金土金相生亦美格也八字缺木僅亥中一甲秀氣所鍾以水木傷官論行甲

寅乙卯運立致貴顯交丙正財壬水剋之洪憲之變遂遭通緝現在辰運非其所喜丁運合

壬化木有意外機遇六十一巳運巳亥沖提破了傷官防大限

此造金水重疊日元極旺故一見甲乙木洩氣即佳而命宮胎元補其不足尤為佳象

人鑑卷上

六十三

初六壬子

十六癸丑

廿六甲寅

卅六乙卯

四六丙辰

五六丁巳

## 葉恭綽

人鑑卷上

印辛巳
殺才
貴人

官己亥
食比
祿

元壬戌
殺印
財庫

食甲辰
剋殺

胎元庚寅

立命丑宮

胎元八字各居一旬身旺任財亥中甲木食神透干本爲富貴福壽之徵惜巳亥沖破長生。雖亦顯達恐難悠久丙申十年最佳乙運傷官與食爭混故多駁雜而運末值壬戌伏吟流年。遂被通緝現在未運刑開財庫瑕瑜互見明年乙丑辰戌丑未四庫沖開若非大吉則有奇禍丙寅一年寅亥合祿甚佳且甲木食神得祿尤美甲運己巳年貪合忘官大非所喜午

癸十年極好已運壽終。

初七戊戌

十七丁酉

廿七丙申

卅七乙未

四七甲午

五七癸巳

六十四

## 吳毓麟

| 財庚午 | 食己丑 | 元丁卯 | 傷戊申 |
| :---: | :---: | :---: | :---: |
| 食比祿 | 食才殺庫 | 乙 | 个官財驛馬 |

胎元庚辰
立命申宮

大寒後土旺。應取火土真傷官用祿格。蓋卯木梟神。不足用也。八字缺水傷官傷盡。自癸運起戊癸化火。漸入佳境。四十五至五十五。甲午十年。印祿俱透。宜其扶搖直上。今年臘月交入乙運。乙庚化金。子午沖祿。略宜審慎。未運合祿。六十一歲庚午流年。必可再起。財權兩旺。辛未尤佳。癸酉雖屬天沖地剋。在未運之末。丁火當事。而戊癸又六合化火。反仇為恩。惟丙運奪丁。急流勇退。壽至七旬。

初五庚寅
十五辛卯
廿五壬辰
卅五癸巳
四五甲午
五五乙未
六五丙申

人鑑卷上

六十五

## 田文烈

人鑑卷上

印戊午
殺
貴人

食癸亥
財
驛馬

元辛酉
比
祿

剋庚寅
印
官
財

胎元甲寅

立命卯宮

金多水旺。用金水真傷官佩印甚明。以午火七煞生扶印綬。故戊辰己巳二十年。財官兩旺。

淺者以為金水傷官喜行丙丁。不知金水傷官喜官者。自其八字之本體言之。若運限則弱者仍須遇印。強者仍須遇財也。此造與吾鄉濤園世丈相似。惟沈造係戊午癸亥辛未癸巳。

傷官尤旺。且不透比剋。日元較弱。然庚運必不得免。則二者相同。田造恐丁卯七十歲。必歸道山。

初六甲子

十六乙丑

廿六丙寅

卅六丁卯

四六戊辰

五六己巳

六六庚午

六十六

## 程克

印乙酉 財貴人
財辛巳 食比才祿
元丙子 官
殺壬辰 官食印
胎元壬申
立命未宮

初六庚辰
十六己卯
廿六戊寅
卅六丁丑
四六丙子
五六乙亥

此造原作卯時。與事實不符。蓋卯時變旺為弱。行戊運洩氣。然眾愚在戊運中即已得意。故改從辰時。辰時雖亦以變旺為弱論。戊土食神。可以制煞也。且微辰時何以長司法眾愚於法學。初非所長。又向未嘗入法界。殆命數實使之然。丙火得祿於巳。似屬身旺。奈巳酉會金。子辰會水。辛財破印。七殺透干。其變旺為弱。固彰明較著。寅運長生。亦屬佳境。現在丁運。丁壬合刃。化煞為權。今年甲子。尤大吉之象。木火相生也。惟今年雖佳。一切舉措宜留餘地。因明年乙丑。交入丑運。三合金局。生扶壬水。七煞洩氣剋身。大有虎尾春冰之懼。此五年亟須退守。丙丑交脫之間。值庚午流年。庚午丙子。天沖地剋。過此以往。丙子乙十五年。一派坦途。財官兩旺矣。

入鑑卷上

六十七

## 張志潭

人鑑卷上

財甲申
印1刻

才乙亥
財1
驛
馬

元辛巳
印官刻

印戊子
食
文長
昌生

胎元丙寅

立命巳宮

兩旬包裹四孟俱全以正格論之水木乘旺洩氣得時上戊土正印為福寅運戊土長生之鄉與巳申三刑故外除己甲化土生扶日元故扶搖直上位至交長壬戌流年交入卯運會財洩氣又為辛金絕地雖竭囊底之智終於心勞日拙明年乙亥亥子丑彙成水局洩氣太過恐有風波丙寅四十三尤劣衝動四孟也庚辛却好辰運三合亦不利。

初四丙子

十四丁丑

廿四戊寅

卅四己卯

四四庚辰

五四辛巳

六十八

## 周扶九（江西第一富翁）

| 划甲午 | 印壬申 | 元乙未 | 官庚辰 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 才食 | 财印官 | 食才比 | 甲财比 |
| 长生 | 贵人 | | 库 |

胎元癸亥
立命巳宫

此造骤视似觉无奇。盖乙庚虽生于金旺之月而正印透干。又午火伤金。官不能从化矣。再一细推则知八字纳音完全属金。时坐辰龙。乙庚近在日时。命宫之巳兼系庚金长生之乡。不化何待。非仅从化。且化之真者。胎元癸亥。为长流水。金水相生。来源无穷。宜其生平白手成家。积资数千万。至于性成悭吝。则辰土财库无冲之故。五十七后行戊寅己卯运。前后二十年。腰缠累累。庚辰十年亦属金运。故晚境尤佳。辛运七煞。尅破化局。故归道山。

初七癸酉
十七甲戌
廿七乙亥
卅七丙子
四七丁丑
五七戊寅
六七己卯
七七庚辰
八七辛巳

人鑑卷上

六十九

## 李根源

人鑑卷上

| 印己卯 | 印己巳 | 元庚申 | 划辛巳 |
| :---: | :---: | :---: | :---: |
| 財 | 比印殺 | 比印殺 | 比印殺 |
| | 驛長 | 食比 | 驛長 |
| | 馬生 | 祿 | 馬生 |

胎元庚申
立命午宮

庚申坐祿。煞刃相輔。火土遞生。日元變弱為強。故丙辛合煞。三十一歲回滇。即漸發展。辛亥壬子。位至師長。寅運三刑。初交寅中甲木。亡命海外。中值丙火。又掌兵權。丁己戊午。在粵護法。赫然有聲。己未四十一。一交乙運。乙庚化金。而剋財陽刃。見財則爭。故為會澤聯帥褫職。庚申一年。屢喪師徒。狼狽走滬。壬戌四十四。在乙運中。卯戌化煞。竟長農商。癸亥流年。己亥衝動七殺。亥卯又會木局。木來生火。煞旺已極。故又作逋亡。今年甲子。交入丑墓。丙寅一年。四十八歲。天沖地剋。死於非命。

十一 戊辰
廿一 丁卯
卅一 丙寅
四一 乙丑
五一 甲子
六一 癸亥

七十

## 齊耀珊

| 办乙丑 | 印癸未 | 元甲子 | 比甲子 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 財官印 | 1財剋 | 印 | 印 |
| 貴人 | 貴人 | | |

胎元甲戌
立命戌宫

甲木參天。生於炎夏。已成棟梁。取丑中辛官為用。藉以生扶癸水印綬。寅運祿堂。卯運陽刃。故皆屬佳境。戊癸合印。己財破印。故皆有駁雜。丁運受制於癸。且洩氣。亦不為佳。明年交丑運。中值寅卯流年尚佳。庚午合办。非其所喜。丙運平平。子午冲剋太過。丙子流年。七十二歲。恐於大限有礙。

初六壬午
十六辛巳
廿六庚辰
卅六己卯
四六戊寅
五六丁丑
六六丙子

八鑑卷上

七十一

## 羅文幹

人鑑卷上

食己丑
殺才庫

傷戊辰
殺印勾陳

元丁巳
才剋財

財庚戊
比才魁星

胎元己未

立命卯宮

四柱缺水傷官傷盡辰中乙木清明後進氣又戊辰納音屬木印綬暗藏見而不見且梟神化印尤屬可貴辰戌沖開時墓故少年成名乙丑十年皆佳甲運正印以木去土病藥相劑惜庚金臨支遙欲關甲壬戌流年與戊辰沖剋太過宜有囹圄之困癸亥天沖地剋喜戊與癸合化火故得宣告無罪今年甲子兩甲制戊當屬吉象乙丑刑開火庫亦佳亥壬十年大有起伏。

初三丁卯

十三丙寅

廿三乙丑

卅三甲子

四三癸亥

五三壬戌

七十二

## 姚 震

| 財乙酉 | 煞丙戌 | 元庚申 | 办辛巳 |
| :---: | :---: | :---: | :---: |
| 刻刃 | 官刻 | 比食 | 比杀 |
| | | 祿 | 長生 |

胎元丁丑

立命丑宫

次之此造煞刃相資。一望而知其掌兵刑重任。宜為大理院長矣。地支申酉戌。時干透刃。旺已極。丙火七煞得根於乙。得祿於巳。資以剋制比劫。全局所託。未運中巳土正印生扶庚金。失之過剛。庚申流年。又患其所忌。故獲無妄之災。未運末丁火用事。壬戌流年。又刑開火庫。故脫險。現在壬運。壬水食神生財。不以制煞論。今年甲子。似有佳象。惟乙丑流年。瑕瑜互見。丙寅雖屬天沖地剋。極佳。戊辰交午運。辰戌沖開火庫。權位尤隆。辛運癸酉年四十九歲。

初九乙酉
十九甲申
廿九癸未
卅九壬午
四九辛巳
五九庚辰

人鑑卷上

七十三

## 章炳麟

人鑑卷上

| 官戊辰 | 食乙丑 | 元癸卯 | 印庚申 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 比官食 | 比殺P | 食 | 印官剋 |
| | 長貴文 | 生人昌 | |

胎元丙辰
立命申宮

太炎此造食神得祿。又透出天干。當以天廚食神論。微嫌時上庚金印綬。遙欲合乙。且四柱無財。食神得祿。故享文名。有官無財。故多坎坷。而納音兩金兩木。互相剋戰。尤數奇之徵。蓋冬月木嫩。不勝金剋也。巳運貴人乘財。故財官尚旺。間亦被命籌邊使國史館長。又當道頗有愧遺。庚運正印。午運偏財。皆時雨時晴之象。今年甲子。歲運相戰。必有動機。否則疾厄。辛金梟神奪食。大劣。未壬申十五年。尚不惡。此造乙木食神得祿。或可長壽。奈戊土雖透。柱無丙丁巳午戊未。一生不能掌政權。為一憾耳。

初八丙寅
十八丁卯
廿八戊辰
卅八己巳
四八庚午
五八辛未
六八壬申

七十四

## 章士釗

| 梟辛巳 | 梟辛卯 | 元癸丑 | 食乙卯 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 官財印 | 食 | 殺印比 | 食 |
| 貴人 | 貴人 | 刃 | 文貴長 |
| | | | 呂人生 |

胎元壬午
立命亥宮

八字純陰。地支聚貴。而卯丑丑卯。暗拱兩寅。卯巳拱辰。所謂龍吟虎嘯格。亦見不見之形也。

子運癸水日元得祿。一鳴驚人。丁運偏財剋去梟神。皆屬佳境。亥巳沖動驛馬本佳。惜卯亥

彙木制煞太過。明年乙丑。交入丙運。去梟存食。丙寅流年。四十六歲。必可入閣。非外交則教

育。當無疑義。二丙二辛。化水挈身。丙辛主威權。宜可一展懷抱矣。庚午流年。正印生癸。尤屬

佳象。戊丑刑庫。瑕瑜互見。癸酉一年。善自珍衛。乙運甚劣。戊寅五十八。防大限。

初五庚寅
十五己丑
廿五戊子
卅五丁亥
四五丙戌
五五乙酉

人鑑卷上

七十五

## 八鑑卷上

## 胡 適

才辛卯
財庚子
元丁丑
比丁未
胎元辛卯
立命戊宮

煞旺身弱。非時上比肩。何以自存。立命戊宮。戊為文庫。得丑未刑開。故文名藉甚。子丑卯彙聚。中虛寅木正印。所謂虛一待用。亦見不見之形也。廿四交丁運。三丁并透。宜享盛名。酉運長生。又有丁字蓋頭。故仍屬佳境。今年甲子。甲木印綬。生扶丁火。益進一境。惟丙運丙寅年。三十六歲。二丙奪丁。有日中見斗之象。眷自珍攝。申運暗冲寅印。己巳庚午兩年大佳。惟乙運四十四。乙庚化金。恐身弱不能勝耳。未運冲丑。甲運正印。此十年却係佳運。

初四己亥
十四戊戌
廿四丁酉
卅四丙申
四四乙未
五四甲午

七十六

## 張繼

| 比壬午 | 煞戊申 | 元壬寅 | 比壬寅 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 官財 | 沖 殺比印 驛馬 | 殺才食 文昌 | 殺才食 文昌 |

胎元己亥
立命未宮

驛馬重沖。七煞獨透。生於秋令。日主亦旺。惟寅木食神制煞。為申金梟神所剋。故亥運合寅。當選參議院議長。壬運比肩。亦復不惡。子午沖刃。故未稱意。明年乙丑。癸戊合煞。必有動機。丑運壬申年極劣。兩申沖破兩寅食神。則七煞太旺。恐有性命之憂。甲運制煞。且寅食透出尤佳。此五年大展懷抱。寅運若無恙。乙卯十年極佳。

初四己酉
十四庚戌
廿四辛亥
卅四壬子
四四癸丑
五四甲寅

人鑑卷上

七十七

## 褚輔成

人鑑卷上

才癸酉 食
長文
生昌

梟丁巳
剋印仃

元己卯
煞

官甲戊
剋P食

胎元戊申

立命丑宮

慧僧八字極難推究余詳加審度始決其變旺為弱蓋己酉與丑宮三合金局生扶癸水丁火已失其助力卯戊合處逢沖亦不能化火則卯中乙木戊中辛金又屬洩氣故癸運壬運皆瑕瑜互見丑運亦然丑未己土倘屬安適其變旺為弱可見明年交子運己土遇貴此中必有佳遇權位甚隆丙寅一年應之丁卯又劣蓋卯子酉刑沖太過火土絕在卯己土本身又絕於子也戊辰沖開火庫却佳己巳亦不惡辛運癸酉年天沖地剋非其所喜

初八丙辰
十八乙卯
廿八甲寅
卅八癸丑
四八壬子
五八辛亥

七十八

## 譚延闓

| 殺己卯 | 才丁丑 | 元癸丑 | 食乙卯 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 食 | 比殺P | 比殺P | 食 |
| 貴長文 | 刃 | 貴長文 | |
| 人生昌 | | 人生昌 | |

胎元戊辰
立命子宫

八字純陰。命宮得祿。己土七殺雖旺。有乙木制之。不足爲害。然癸水日元究非强者。故亥運成名。甲己合煞。丑戌刑出癸水比肩。辛亥壬子流年極佳。癸丑下半年又見一殺。且歲君伏吟。故下野。丙辰三十八歲。交入癸運。比肩扶身。庚申流年。印綬顯露。故兩次督湘。酉運梟神剋制卯木。故庚申臘月。將次交脫。便生肘腋之變。去年癸亥流年雖佳。倘在酉運。宜未能得志。今年甲子。較有進步。明年乙丑。吉凶互見。四十八交足壬運。又入佳境。庚午五十二最佳。

申運五年。生平懷抱。可以大展。而辛未壬申癸酉甲戌乙亥。流年尤好。風雲際會。非偶然也。

（此五年較前皆佳）。辛運急流勇退。未運沖丑。亦非全美。庚運極妙。不忌生旺。午運壽終。

初八丙子
十八乙亥
廿八甲戌
卅八癸酉
四八壬申
五八辛未

人鑑卷上

七十九

## 段芝貴

人鑑卷上

官己巳
食甲戌
元壬辰
梟庚子

胎元乙丑
立命午宮

初七癸酉
十七壬申
廿七辛未
卅七庚午
四七己巳
五七戊辰
六七丁卯

八字胎元納音五行俱足亦見不見之形也惟霜降後土旺壬水日元甚弱四柱中無印庚金梟神陽不生陽宜以從殺論惜子辰半會微有水意從殺不清故生平遭際時有風波庚運梟神得黨丁未年獲譴午運沖去子水病神己土助煞故屢擁節旄財權兩旺庚申年交巳巳初又有庚金梟神直皖之役當然失敗壬戌壬辰沖開土庫故遇特赦發還財產蓋壬戊年己在巳中丙火也癸亥流年與己巳歲運相戰沖動驛馬瑕瑜互見明年交戊運七殺又入佳境丙寅丁卯戊辰己巳四年皆佳戊辰六十歲尤佳甲戌一年與戊辰又係歲運相戰壬申一年三合水局皆有風波丁壬合化壬水日元庚辰七十二歲恐歸道山。

## 龍濟光

刃丁卯 印
比丙午 刻刃
元丙子 冲 官
殺壬辰 官 印
胎元丁酉
立命午宮

八字缺金而胎元止財坐貴補其不足且四柱納音三水一火生於夏令有水火既濟之妙。又所謂見不見之形矣殺刃相資宜膺專闔惟少多煞淩故辛運生煞財權兩旺戊午流年交入丑運子丑先合而子午沖之陽刃倒戈故一敗塗地庚運偏財若以生煞論似可再起惟丙辛可以化水雖二丙亦化而庚財透出有比劫爭奪之嫌今年甲子甲庚一沖子午再沖大有動機化凶為吉此造與明宰相夏言相似子運生吉後凶於癸酉一年見其凶兆蓋子為七煞旺地固佳而子午沖剋太過且癸酉丁卯又沖剋太歲癸水正官與煞爭權恐死於非命。

初七乙巳
十七甲辰
廿七癸卯
卅七壬寅
四七辛丑
五七庚子
六七己亥

人鑑卷上

八十

# 人鑑卷上

## 王占元

刃辛酉 刃
比庚寅 殺才印
元庚子 仃
殺丙子

胎元辛巳
立命寅宮

庚逢寅而遇丙。主旺無危。即此造之謂也。刃煞相資。故膺專闔。八字缺土。以寅中戊土梟印為用。庚寅庚子中拱丑貴。尤為得力。酉運陽刃挈身。甲木生煞。十年佳境。辛酉交申運。寅申沖提沖祿沖用。故一敗塗地。明年乙丑。貴人填實。防有不測。丙寅尤劣。蓋兩寅沖申。全局震動。則子寅不能拱丑矣。（二寅不沖申之說非是）

初六己丑
十六戊子
廿六丁亥
卅六丙戌
四六乙酉
五六甲申
六六癸未

八十二

## 朱慶瀾

印甲戌
比丁卯
元丁卯
殺癸卯

胎元戊午
立命亥宮

八字與胎元四火一金鍛鍊太過比肩透干正偏印疊見身旺煞淺庚金正財關去甲印廿九歲後漸露頭角辛運偏財亦佳故壬子至丁巳屢膺專闈丁巳流年交入未運未初乙木用事宜其下野矣此造妙處在四柱缺金三卯暗沖酉金財貴亦見不見之形也壬戌流年交入壬運官殺爭權較未為愈仍非其至者必待丁卯五十四歲交申運後驛馬乘財以旺金剋制乙木梟神尤屬大吉五十四歲夏令即有動機財權兩旺戊辰沖戊巳巳合甲強台上庚午五十七辛未五十八為生平最得意之秋壬申五十九交入癸運以殺去比比去而財存別開生面亦佳境也酉運己卯年財貴填實四卯沖之防有不測

初九戊辰
十九己巳
廿九庚午
卅九辛未
四九壬申
五九癸酉

八鑑卷上

八十三

# 人鑑卷上

## 吳光新

劫壬午
殺才

財丙午
殺才

元癸未
才殺食

比癸亥
劫1

胎元丁酉

立命子宫

此造原作子時。庚運必佳。乃反不如酉。且幾懼不測。余改爲亥時。亥子之間。最易錯誤也。亥時係用未土獨殺。而以兩午破卯。亥未邀卯。邀合卯貴。酉運暗沖卯貴。且七殺得其長生。故佳。庚印受制於丙。故不佳。戌未刑開火庫。且暗合卯貴。惜殺星太旺。泰極而否。

初九丁未

十九戊申

廿九己酉

卅九庚戌

四九辛亥

五九壬子

八十四

## 張作相

比辛巳
印官劫

比辛卯
才

元辛丑
印比食

比辛卯
才

胎元壬午

立命亥宮

天元一氣。八字純陰。而地支又夾拱寅辰。所謂龍虎夾貴格。亦見不見之形也。現在丙運正官。尚非其至者。丁卯四十七。交入戊運。丑戌刑開金庫。大爲得意。戊辰四十八。辰戌又沖。權位益隆。己巳庚午。益臻佳境。辛未辛丑。財庫沖開。雖係返吟。當以佳運論。壬申五十二。交入乙運。衆比爭財。急流勇退。酉運填實。尤忠所忌。蓋此造妙處。除上述理由外。以二卯暗沖酉祿。以巳丑暗邀酉祿。尤爲特點。故不宜值酉運也。

初二庚寅
十一己丑
廿一戊子
卅一丁亥
四二丙戌
五一乙酉

人鑑卷上

八十五

## 趙恒惕

人鑑卷上

食庚辰
比財官
庚

比戊子
財

元戊子
財

食庚申
食比才
長文
生昌

胎元己卯

立命申宮

八字缺火。用支中申子辰暗沖寅午戌印綬。可稱沖印格。現在辰未水庫。仍屬佳境。癸運正財似亦不惡矣。而柱中戊庚兩見。暗合癸乙財官。又可稱暗合財官格。癸運填實。患其所忌。乙丑流年尤劣。宜急流勇退。否則丙寅四十七歲。必有橫禍。

初五己丑

十五庚寅

廿五辛卯

卅五壬辰

四五癸巳

五五甲午

六五乙未

八十六

# 陳炯明

| 煞丁丑 | 食癸丑 | 元辛卯 | 食癸巳 |
| :---: | :---: | :---: | :---: |
| 丑比食 | 丑比食 | 才 | 劫印官 |
| | | | 馬 |

胎元甲辰
立命亥宮

卯巳拱辰。丑卯拱寅。是為龍虎拱貴。又納音兩木兩水。所謂水繞花堤亦奇格也。小寒後水旺。四見癸水食神。制煞太過。故行戊己運。以土剋水。則丁火七煞方能得力。今年甲子。仍在戊運。戊癸化火。甲木正財。又生丁火七煞。或可再起。惟明秋交申。申運合巳。化成水局。明年乙丑。巳丑半會金局。金水相生。非其所喜。又恐失敗。

- 初三壬子
- 十二辛亥
- 廿二庚戌
- 卅二己酉
- 四二戊申
- 五二丁未

八鑑卷上

八十七

# 陳宦

八鑑卷上

劫庚午
日殺
貴人

梟己卯
才

元辛亥
財

傷壬辰
食印才

胎元庚午

立命戊宮

歲支獨煞。時支正印。煞印相生。以亥卯辰之旺財。復見壬水傷官生之。不免洩氣。癸雖食神。有己土剋制。未雖會財反去生煞。故癸運任二十鎮統制。未運由次長出膺專閫。位至川督。四十七交入甲運。甲庚戰剋。明財遇剋。宜其下野。幸甲己化土。稍解。現在申運。甲子流年。三合水局。衝動七煞。若非際會風雲。則有奇禍。乙酉十年。隨遇而安。

- 初七庚辰
- 十七辛巳
- 廿七壬午
- 卅七癸未
- 四七甲申
- 五七乙酉

八十八

# 陸 錦

傷庚辰
比己丑
元己酉
殺乙亥
胎元庚辰
立命辰宮

大寒後己土正屬得令。時上七殺受制太過。故壬辰癸十五年財旺生殺。（辰為乙木冠帶之鄉亦佳。）巳火合處逢沖。仍以正印論。惟亥財破印。今年甲子官殺又相混雜。急流勇退。然以余推之。己亥沖馬。恐不能退。且有外除之象。先泰後否。於冬令應之。（外除之期。當在四十兩月。）

辰土財庫。故前清末葉。曾署布政。命理之驗。有如此者。

- 初五庚寅
- 十五辛卯
- 廿五壬辰
- 卅五癸巳
- 四五甲午
- 五五乙未

人鑑卷上

八十九

# 蔡成勳

人鑑卷上

印壬申
財印官
貴人

官庚戌
財食殺

元乙卯
比祿

比乙酉
沖
殺

胎元辛丑

立命酉宮

兩金兩水生於秋令。得兩間之秀氣。故兼權文武。以子平常理推之。乙卯專祿。比肩相挈。日元倘不弱。惟申酉戌會局。化官為煞。洩氣太過。而壬水印綬。又足以化煞生身。八字頗佳。行乙卯十年皆佳。現在丙火制庚。而壬水剋之。先吉後凶。

- 初一辛亥
- 十一壬子
- 廿一癸丑
- 卅一甲寅
- 四一乙卯
- 五一丙辰

九十

# 李厚基

枭庚午 官财
官己卯 傷文昌
元壬寅 殺才食
枭庚戌 殺財印庫

胎元庚午
立命辰宮

土金相生元武當權皆所謂見不見之形惟四柱洩氣太過究嫌身弱以戌中辛印爲用寅午卯合之是其所忌故癸運挈身雖佳倘不逮未運刑戌刑出辛金也甲己貪合忘官宜其去職申寅沖馬當有動機乙運傷官見官壬申流年動必有悔。

- 初十庚辰
- 二十辛巳
- 三十壬午
- 四十癸未
- 五十甲申
- 六十乙酉

八鑰卷上

九十一

# 孫傳芳

人鑑卷上

傷乙酉 印 沐浴

合

梟庚辰 劫殺才

元壬寅 殺才食 歸文 馬昌

官己酉 印

胎元辛未

立命辰宮

清明十日後春水得令印綬三見自旺無疑蓋進神所係極有力量也如寒露十日丁火亦旺可與己午未月同論反之己午未月土為進神則火已退氣不得以旺推之此造疑係戊申時蓋辰中七殺透出天干而寅申沖馬尤足證明其為疆帥丙丁去梟且財能生煞故皆佳境丑土為戊殺貴人之鄉亦吉然丁係陰火不過漸露頭角丙火制庚則更有力矣己未三十五歲強台直土壬戊年沖開煞庫膺上游總司令癸亥合煞化火生之故調任閩督今甲子上半年木火相生間接助煞宜其勝利然五月庚午與甲子太歲沖動陽刃天下事正未可知且今年交入子運申子辰三合水局以急流勇退為官否則丁卯流年卯酉沖印寅卯辰又會成木局戊土敗於卯必有不測之禍即以酉時論今年甲己貪合忘官亦不見佳丁卯年沖去己酉官星尤劣。

- 初五己卯
- 十五戊寅
- 廿五丁丑
- 卅五丙子
- 四五乙亥
- 五五甲戌

九十二

# 徐紹楨

劫辛酉 劫刃
才甲午 官印
元庚戌 官劫
比庚辰 财
胎元乙酉
立命午宫

魁罡挟刃宜掌兵柄已运印绶但合去甲财故官旺财衰丑运贵人因係墓库故吉凶互见

戊运虽属枭神以甲戊庚会成三奇之局故出任粤长子午冲官丁卯流年卯酉冲刃似非

所喜若以纳音论之辛酉石榴木受制于金日三金一木尅制太过故行戊子己丑火运去

金皆属佳境惟子午冲丑戌刑小有瑕疵准此以推丁亥运土金相生亦不足取也

- 初九癸巳
- 十九壬辰
- 廿九辛卯
- 卅九庚寅
- 四九己丑
- 五九戊子

人鑑卷上

九十三

# 韓國鈞

人鑑卷上

刃丁巳
比食財祿

官癸卯
印

元丙辰
印官食

官癸巳
食比財祿

胎元甲午

立命酉宮

地支連茹。命宮坐貴。亦見不見之形也。八字缺金而酉宮補其不足。所以爲貴。戊運沖開官庫。酉運財貴。皆屬佳境。現交丙運比肩。非其所喜。今年甲子。子午暗沖胎元。五月十一月。恐有所失。己巳七十三。申運偏財。財官兩旺。壬申一年。兩申兩巳。財馬合祿。有意外佳遇。乙運生旺。七十八九。防大限。

- 初八壬寅
- 十八辛丑
- 廿八庚子
- 卅八己亥
- 四八戊戌
- 五八丁酉
- 六八丙申
- 七八乙未

九十四

# 孫發緒

印乙亥
殺壬午
元丙午
才庚寅
胎元癸酉
立命酉宮

純齋此造。身強殺淺。比劫太旺。財輕。且露非行天干財運以生煞。或地支官煞運以去比劫。食傷運以生財洩氣不可。故寅未艮土出任山西省長。丁運合煞。宜其不佳。現交丑中辛金。逢甲子流年。子午沖刃。去比存財。必有動機。秋冬皆佳。乙丑流年。一喜一憂。丙寅五十二。泰極而否。丙運急流勇退。子運極佳。不以沖刃論。乙運生旺。老來所憎。

- 初三辛巳
- 十三庚辰
- 廿三己卯
- 卅三戊寅
- 四三丁丑
- 五三丙子
- 六三乙亥

八鑑卷上

九十五

# 黃 鄔

人鑑卷上

才庚辰
官食印

傷己卯
印

元丙申
食殺才
文昌

食戊戌
食財剋

胎元庚午

立命辰宮

四柱土金過多變旺為弱取卯木獨印為用戊癸化火官膺闔席未戊刑開火庫除未中己土外皆佳甲申十年瑕瑜互見乙運正印透出天干此五年中大展懷抱權位極隆酉運有乙字蓋頭亦適內運極佳老來蔗境戊去沖辰忌神益振防大限

- 初九庚辰
- 十九辛巳
- 廿九壬午
- 卅九癸未
- 四九甲申
- 五九乙酉
- 六九丙戌

九十六

# 湯蘊銘

| 梟癸未 | 煞辛酉 | 元乙亥 | 食丁亥 |
| :---: | :---: | :---: | :---: |
| 食才比 | 煞 | 劫印 | 劫印 |

胎元壬子
立命申宮

余於辛酉秋仲，曾為鑄新推演，斷其丁巳十年皆佳。乃丁運僅屢膺虛榮，不能攫實權。蓋癸水剋制太過也。（兩亥助癸）巳運沖亥，而乙丑流年，三合煞局，動必有凶。必須丁卯戊辰，方可進取。而丁卯秋令，尤有佳遇。權位甚隆。因巳中庚丙戊。初交庚未佳。入丙即妙。庚午四十八交足丙運。丙辛合煞，無論如何，必有風雲際會。此五年生平最為得意之秋。辰運暗沖酉亥中虛拱之戊。財氣極旺。乙運亦佳。卯酉沖煞，卻無取矣。（巳運沖剋太過，恐倘未盡美。丙運則稱意必矣。）

- 初八庚申
- 十八己未
- 廿八戊午
- 卅八丁巳
- 四八丙辰
- 五八乙卯

# 李鼎新

人鑑卷上

傷壬戌
印殺比

財甲辰
食印才

元辛亥
才財

財甲午
劫殺
貴人

胎元乙未

立命子宮

穀雨後土旺本屬身強。惟四柱水木太多變旺為弱。故自四十九酉運起。皆屬佳境。戊運沖開火庫。殺印相生。故出任海長。今年在戊末子午沖殺。應有駁雜。子月應之。辛亥十年尚佳。亥運財氣尤旺。壬運亦美。子運沖去午火七煞。防大限。蓋此造全靠午火七殺為用也。

- 初四乙巳
- 十四丙午
- 廿四丁未
- 卅四戊申
- 四四己酉
- 五四庚戌
- 六四辛亥

九十八

# 廖仲愷

| 柱 | 天干 | 地支 | 十神 | 神煞 |
|---|---|---|---|---|
| 年柱 | 戊 | 寅 | 印殺才 | 日馬 |
| 月柱 | 丙 | 辰 | 印財 | |
| 日柱 | 庚 | 申 | 比祿 | 歲馬 |
| 時柱 | 辛 | 巳 | 印殺比 | 長生 |
| 胎元 | 丁 | 未 | | |
| 立命 | 申宮 | | | |

庚申專祿。煞刃雙透。辰中獨財得令。（清明十日內）滴天髓所謂元機暗藏是也。未中乙木。申中壬水。皆掌財權。中運且一任粵長。蓋八字缺水失之偏枯。乙木獨財。比劫太多。故乙財壬食悉屬佳境。癸亥年四孟全沖。幾罹不測。辛運陽刃倒戈。丙寅流年。天沖地剋。死於非命。斷然無疑。

- 初九丁巳
- 十九戊午
- 廿九己未
- 卅九庚申
- 四九辛酉
- 五九壬戌

八鑑卷上

九十九

# 許崇智

人鑑卷上

傷丁亥
比劫
長
生

煞庚戌
才
印
官

元甲子
印

煞庚午
財
才

胎元辛丑

立命子宫

身煞兩停。納音土金相生尤佳。申運七煞。生扶印綬。故早握兵柄。丁運洩氣。故亡命海外。未

戊刑開甲木庫地。又為貴人。故屢立戰功。而庚申辛酉流年最妙。蓋煞印相生也。現在丙運。

制煞太過。甲子乙丑。或尚可免。丙寅四十歲三合火局。洩氣制煞。必不獲保矣。

- 初七己酉
- 十七戊申
- 廿七丁未
- 卅七丙午
- 四七乙巳
- 五七甲辰

一百

# 田中玉

才庚午
刃丁亥
元丙辰
印乙未

胎元戊寅
立命亥宫

纳音四土一金。八字各出一句，亦奇格也。丙火绝于亥，得印以挈身，弱而不弱。寅运长生，寅亥合煞，三十三岁后渐露头角。丙辛化水，反来生木，所谓仇变为恩。（辛财剋乙印，故亦不恶。）卯运三合木局，生扶丙火，强台直上。四十八壬运，丁壬合木，匪寇婚媾，仍属佳象。壬戌交辰运，辰戌冲开火库，故尚称意。癸亥流年，癸水伤丁，且在辰运杀墓中，宜其下野矣。今年甲子，甲子庚午，战剋太岁，阳刃飞起，恐有风波，宜静守。乙丑丙寅两年，印绶长生，当可再起。惟丁卯五十八岁，癸丁相战，又宜急流勇退，否则有祸。

- 初八戊子
- 十八己丑
- 廿八庚寅
- 卅八辛卯
- 四八壬辰
- 五八癸巳

人鑑卷上

一百〇一

# 屈映光

殺癸未
比食刃

梟乙卯

元丁巳

印甲辰
殺印

胎元丙午

立命戌宮

地支卯辰巳未虛拱午祿。八字胎元納音五行俱足。亦奇格也。子運暗沖。沖動午祿。故一鳴驚人。乙卯三十三歲。小寒後交辛運。未及半年。即以洪憲帝制失敗。隨之下野。亥運與卯未。三合木局。生扶午火暗祿。今年甲子。子午又暗沖。必有動機。惟辛亥丁巳。天沖地剋。乙丑八月。恐有不測。庚運正財。非其所喜。戌未刑開火庫。巳土食神制殺。此十年卻係佳境。酉卯沖提。全局震動。大限止此。

- 初三甲寅
- 十三癸丑
- 廿三壬子
- 卅三辛亥
- 四三庚戌
- 五三己酉

一百〇二

# 張敬堯

殺辛巳
財官
驛馬

食丁酉
殺

元乙卯
比祿

才己卯
比祿

胎元戊子

立命巳宮

乙木陰柔。雖秋生得兩祿不弱。惟辛金七殺太旺。喜丁食制之。三十歲後。午運長生。又丁火食神見祿。必屬佳運。癸丁相戰。有己土制癸。返仇為恩。故屢立戰功。位至湘督。庚申流年。交入巳運。巳初有金歲運皆殺。宜其不振。辛酉尤劣。明年四十五。交入壬運。丁壬化木。化凶而吉。八月後必有動機。丙寅丁卯四十六七。又握重柄。戊辰己巳兩年亦佳。庚午交辰初乙木。五十五十一兩年財權兩旺。壬申五十二。急流勇退。否則癸酉一年有凶。

- 初五丙申
- 十五乙未
- 廿五甲午
- 卅五癸巳
- 四五壬辰
- 五五辛卯

人鑑卷上

一百〇三

# 何豐林

人鑑卷上

劫癸酉
印

財丁巳
才劫殺
貴人

元壬午
官財

財丁未
財官

胎元戊申

立命辰宮

- 初九丙辰
- 十九乙卯
- 廿九甲寅
- 卅九癸丑
- 四九壬子
- 五九辛亥

入水巽而見金繼善篇所謂絕而不絕也巳午未剋制酉印太過故自癸運起癸水制丁漸露頭角丑運三合金局又沖開印庫故累擢至護軍使壬運比肩亦佳惟甲子流年子午沖刃。一喜一憂明年乙丑甚佳。丙寅交入子運急流勇退否則有不測之禍。

# 江朝宗

傷辛酉
傷辛丑
元戊寅
傷辛酉

胎元壬辰
立命午宮

納音二木二土。以胎元一流水。亦見不見之形也。若以子平正格論之。八字中傷官太旺。大寒後土雖當王。而洩氣如此。變旺為弱。又不待言。寅木七煞受制太過。又其一病。運行丙丁印綬。當然大吉。酉中因得丙丁之餘蔭。合於神峯蓋頭之說。故亦不惡。乙木傷官見官。故一交乙運。便即下野。然竟得無恙。可謂大幸。現在未運。丑未沖開金庫。今年甲子。子午沖破命宮午火正印。有虎尾春水之患。蓋此造全靠午火正印。坐於命宮。祇要午字。不受損害。皆可苟全。此非淺者所知矣。

- 初八庚子
- 十八己亥
- 廿八戊戌
- 卅八丁酉
- 四八丙申
- 五八乙未

人鑑卷上

一百〇五

# 倪嗣冲

人鑑卷上

殺戊辰
劫殺

食甲寅
殺才食
文驛
昌馬

元壬戌
殺財印
車

比壬寅
殺財食
文驛
昌馬

胎元乙巳

立命丑宮

- 初十乙卯
- 二十丙辰
- 三十丁巳
- 四十戊午
- 五十己未
- 六十庚申

八字純殺並無一官混之。所以為貴。而三木制殺嫌其太過。戊運助殺。午運三合財局。又係生殺。故四十至五十。行戊午十年。財權兩旺。己土正官與戊煞爭混。故先吉後凶。己未流年。又見一官。宜得廢疾矣。庚申梟神。辛酉印綬。皆非所喜。蓋此造亦以從殺論也。（四柱無印）

現在未運中。仍係正官。惟中藏木火。故不至死。明年秋後。交入未未之己土。又值乙丑流年。乙丑己未。歲運相傷。食傷官煞。爭混不已。必無幸矣。

# 劉冠雄

| 財辛酉 | 梟甲午 | 元丙戌 | 傷己亥 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 財貴人 | 劫刃 | 食劫財 | 殺印驛馬 |

胎元乙酉
立命子宮

此造原係子時。余以子午冲祿。且七煞冲去。根本不佳。必爲亥時之誤蓋亥時獨殺。午爲丙刃。刃煞相資。而亥水驛馬得用。故歷任海長。戊土食神生財。子雖冲刃。財貴長生之鄉。故前後兩次出山。現在丁運陽刃倒戈。甲子流年。動必有悔。

- 初一癸巳
- 十一壬辰
- 廿一辛卯
- 卅一庚寅
- 四一己丑
- 五一戊子
- 六一丁亥

人鑑卷上

一百〇七

# 彭允彝

人鑑卷上

| 才戊寅 | 梟壬戌 | 元甲子 | 食丙寅 | 胎元癸丑 | 立命己宮 |
| :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: |
| 才食比祿 | 才劫官 | 印 | 才食比祿 | | |

五行納音金木水火土俱足且八字純陽戊子子寅暗拱亥丑天門貴人皆所謂見不見之形也寅連祿堂壬戌流年九月後交運而教育總長即從天外飛來命理可信於此足見癸亥流年亥字填實故不終其任丁壬化木合去梟神亦復不惡卯連陽刃惜卯戌化火吉凶互見戊辰財運非其所喜。

- 初十癸亥
- 二十甲子
- 三十乙丑
- 四十丙寅
- 五十丁卯
- 六十戊辰

# 附錄
宣統

| 才丙午 | 日庚寅 | 元壬午 | 才丙午 |
| :---: | :---: | :---: | :---: |
| 官財 | 食才煞 | 官財 | 官財 |

胎元辛巳
立命酉宮

五行缺土。八字純陽。一望而知為奇格。或以官煞不見。故為失國之君。不知此造妙處。正在不見官煞。蓋未土為壬水之官星。四柱中戊己絕迹。然三見午財。暗合未官。所謂見不見之形也。庚金梟神。二丙制之。則八字四無倚傍。命宮忽值酉金印綬。與未土官星。遙相策應。而皆在四柱以外。若問守舊業。必難稱意。宜於故土以外。別開生面。方可大展懷抱。有所建樹。辛運印綬壞實。卯木洩氣。皆非所宜。本年甲子。十九歲。交足壬運。比肩幫身。又子午沖開端門。似有一鳴驚人之象。（非復辟因此造不利於舊有之事業必革故鼎新乃能有為）辰運暗合酉印。尤佳。廿四歲益進一境。癸運陽刃權位甚隆。直至五十三未運。官星壞實。始告壽終。

- 初九辛卯
- 十九壬辰
- 廿九癸巳
- 卅九甲午
- 四九乙未
- 五九丙申

人鑑卷上

一百〇九

# 陳夔龍

八鑑卷上

| 才丁巳 | 食乙巳 | 元癸丑 | 財丙辰 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 官財印 | 官財印 | 殺印比 | 比官食 |
| 貴人 | 貴人 | | |

胎元丙申
立命未宮

水歸巽宮。胎元得申金正印。補其不足。所謂水入巽而見金是也。庚運四十七。正印透露。子水祿堂。故前後十年。強台直上。屢膺疆寄。辛亥流年。亥子丑彙成水局。沖去巳中庚金印綬。以清室遜國。去官之滬。亦前定也。己亥十年。隨緣且過。戊癸化火。合化日元。戊辰七十二。在戊戌運中。歲運相戰。又沖開火庫。洩氣太過。恐歸道山。

- 初七甲辰
- 十七癸卯
- 廿七壬寅
- 卅七辛丑
- 四七庚子
- 五七己亥
- 六七戊戌

一百十

# 陳寶琛

官戊申
劫壬戌
元癸巳
食乙卯
食
官財印官才印官劫印
貴長文
人 生昌
貴
人
庫

胎元癸丑
立命辰宮

聽水師傅八字原作寅時。然余再三推敲斷定其誤蓋寅時三刑。且時上傷官坐祿。決難得子。而戊土官星受制於甲干無救濟。亦主貧薄。皆與事實上不符。又三刑得用威鎮邊疆。水生平僅一度外除晉撫尚未蒞任旋改內調尤非寅時之證。故改從卯時食神坐祿透出時干。可以天廚食神論。獲大年享盛名。屢掌文衡。位至保傅。皆重在卯時。而卯巳中拱辰龍。申戌中拱酉鳳。又見不見之形。所謂攀龍附鳳格。非淺者所知。辰戌沖庫財官顯露。故再起。辰龍填實。故先得病冠。現在巳運財貴強台直上。丙丁兩運明財遇劫（壬水劫財）干上不見甲木。此十年皆不佳。故甲申交丙後。諦歸故里。寅卯木運生扶巳財。故罷官後經商台灣。大有所獲。庚運正印遙欲合乙。今年甲子歲運相戰。明年乙丑又入佳境。直至辛運。梟神奪食。恐歸道山。壽八十六。

- 初七癸亥
- 十七甲子
- 廿七乙丑
- 卅七丙寅
- 四七丁卯
- 五七戊辰
- 六七己巳
- 七七庚午

八鑑卷上

一百十一

# 鄭孝胥

| 才庚申 | 才庚辰 | 元丙午 | 食戊戌 | 胎元辛未 | 立命寅宮 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 食殺才 | 食印官 | 劫刃 | 食劫財 | | |
| 驛文 | | | | | |
| 馬昌 | | | | | |

太夷丈不自知其生時。第謂係傍晚。余詳究其已往之遭際。定為戊時。蓋戊時沖辰。文庫沖開。故享盛名。且命宮坐寅。三合火局。尤為可貴。八字與胎元。各居一句。又所謂見不見之形矣。以子平生剋之理斷之。財旺身弱。用午火日刃。蓋無可疑。以其文人掌兵柄者。亦在此。乙運正印。生扶丙火。兩庚不能合。故任邊防督辦。丙戊十年。雖值鼎革。然實際上頗復不惡。現在丁運。陽刃復行陽刃。今年甲子。子午又沖。必有意外。非極凶。則當至吉。明年乙丑。大佳。亥運七殺。暗合寅木。直至七十二。此數年中。生平最得意之秋。七十二戊運。急流勇退。丙子七

十七。虎尾春冰。非所敢知矣。

> （庚申為馬頭帶劍）

- 初一辛巳
- 十一壬午
- 廿一癸未
- 卅一甲申
- 四一乙酉
- 五一丙戌
- 六一丁亥
- 七一戊子

一百十二

# 康有為

| 殺戊午 | 傷乙卯 | 元壬子 | 日庚子 |
| :---: | :---: | :---: | :---: |
| 財 官 | 傷 貴人 | 劫 刃 | 劫 刃 |

胎元丙午
立命寅宮

水木真傷官。乘旺洩氣。故能享盛名。歲干七殺。受制太過。故仕途屢不得志。未運木墓。戊戌流年。幾及於禍。幸戊未一刑得免。庚申辛酉。前後二十年。以金剋木。去傷存煞。故獲鉅金。現在壬運中。比肩挈身。亦尚不惡。惟甲子戊午。沖刃沖歲。為可慮耳。戊辰七十一歲。歲運戰剋。先吉後凶。此造乙木傷官得祿。四柱並不再見。所以奇特。蓋秀氣所鍾。以獨為貴也。

- 初七丙辰
- 十七丁巳
- 廿七戊午
- 卅七己未
- 四七庚申
- 五七辛酉
- 六七壬戌

人鑑卷上

一百十三

# 人鑑卷上

## 梅蘭芳

印甲午
食比
祿

印甲戊
亻比才

元丁酉
才
貴長文
人生昌

殺癸卯
P
戌
池

胎元乙丑

立命辰宮

霜降前丁火得氣午戊彙聚三印一比日元旺甚酉金獨財受制太過故自子運沖去午火比肩存財漸享盛名現在丁運有癸水七煞制之仍屬佳境且庚申辛酉壬戌癸亥甲子五年皆屬金水宜其無往不利矣丑戌刑開財庫財氣尤旺惟丙寅丁卯之交得失互見蓋丑戌一刑戌中丁火亦顯正與丑中辛金相尅也戊癸化火合去七煞甲戌四十一歲大有玉樹徂春之感蓋此造納音二火三金而金質殊脆以山頭山下之火尅海中砂中金箔之金化為灰燼矣何能永年惜哉

晚華八字原作寅時余以寅時推勘前運完全不符蓋官印雙顯出身必不至寒微且不至作梨園弟子也

初七乙亥
十七丙子
廿七丁丑
卅七戊寅
四七己卯
五七庚辰

一百十四

## 琴雪芳

| 官甲辰 | 食辛未 | 元己酉 | 划戊辰 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 划才杀 | 印比杀 | 食 | 划才杀 |
| 库 | 刃 | 长文 | 库 |
| | | 生昌 | |

胎元壬戌
立命午宫

四柱缺水。官星无根。财星不显。故为歌裙舞扇之流。惟土旺见金。食神得禄。秀气藉以发洩。故颇擅倾城之誉。现在巳运。巳酉彙金。流年甲子。财旺生官。今年或可从良。明年乙丑。三合金局。尤佳。丙寅交戊。丙辛化水。正官得禄。此数年皆吉。丁丑卅四岁。二枭夺食。蕙折兰摧。亦可惜也是年即幸免。亦必刑夫。且病厄。

- 初三庚午
- 十三己巳
- 廿三戊辰
- 卅三丁卯
- 四三丙寅
- 五三乙丑

八鑑卷上

一百十五

## 某女士

食己丑
食才煞
庫

食己巳
个劫财

元丁未
食比刃

煞癸卯
P

胎元庚申

立命申宮

巳丑半會金局而不見酉。卯未半會木局而不見亥。酉為丁火之偏財。亥為丁火之正官。以巳丑暗合酉財。以卯未暗合亥官。財官皆從暗合而得。尤神妙不可思議。時上七煞。故無子。食神互見。癸煞無根。則制煞太過。故夫星惟薄不修。壬丁作合。宜其恣行淫亂。申運正財。八字缺金。恰補其不足。宜其多獲非分之財。民國九年庚申。交入癸運。七煞二煞爭權。因妍識某某。為某司令部所拘。固亦其所。乙丑三十七歲。交換酉運。偏財填實。先吉後凶。丁卯一年。卯酉沖。癸丁又沖。且歲運相戰。必以淫死。此造八字純陰。又格局奇特。亦見不見之形。故名噪一時。而揮霍至數十萬金。所惑男子。至十餘人。惟歲支自坐財庫。四柱表面上亦尚純一。故雖無行。猶不失為良家婦女。賴以此耳。

- 初一庚午
- 十一辛未
- 廿一壬申
- 卅一癸酉
- 四一甲戌
- 五一乙亥

## 陳炳焜

| 印戊辰 | 食癸亥 | 元辛丑 | 梟己亥 | 胎元甲寅 | 立命未宮 |
| :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: |
| 食印才 | 財イ | 〇比食 | 財イ | | |

舜卿督軍此造極難推究試一詳繹則知月日時天干得己癸辛為戊土太歲之貴人以丑遙巳以兩亥沖巳為辰土太歲之印綬八字缺火尤屬合格故卯運偏財暗生巳印大為得意戊運亦佳與巳同宮也壬戌流年交入辰運兩辰沖戌而歲運又天沖地剋故有不測之變蓋凡此種格局最忌沖剋耳。

- 初十甲子
- 二十乙丑
- 三十丙寅
- 四十丁卯
- 五十戊辰
- 六十己巳

人鑑卷上

一百十八

# 人鑑卷下

# 命理撮要

## 論五行旺弱

五行之氣。得天而生。因時而異。易地而不同。一火也。夏日可畏。而冬日可愛。一木也。寒帶多枯。而溫帶多榮。金遇火。則器皿以就。水得土。則堤岸以成。惟土在四時。皆不失其用。蓋先有土。而後有天地萬物也。故言五行旺弱者。應以土除外。歷來關於命理之書。每謂土旺於四季。舉與春木夏火秋金冬水同論。非知五行之真也。不寧惟是。即金木水火。有得時不失時。不弱者。亦有變旺為弱。變弱為旺者。若但就春木夏火秋金冬水。斷其旺弱。淺矣。

諸木春生固旺。在雨水以前則弱。又譬諸水。夏生固弱。在夏至以後則旺。此四言獨步所謂。進氣不死。退氣不生是也。前者如林廉孫表伯。八字乙卯、戊寅、壬子、庚戌。水木假傷官格。以寅卯木彙聚為福。似春木不畏金制。然一入酉運。即不永年。則雨水以前之木。洵得時不旺者矣。（神峯闢謬中此例亦頗夥）後者如林宗孟君（前司法總長）八字丙子、乙未、癸卯、己未。夏令之水。似不宜洩氣。然亥運三合木局。反以布衣入閣。蓋三伏生寒。夏至以後之水。固失時不弱者制煞便佳也至於變旺為弱者以洩氣為最此譬諸體質強健之人苟琢喪太過終於戕生而變弱為旺者則以生扶為祥譬諸文弱之人善自攝生反可獲壽故僅以日元所值提綱其五行當令與否為日元旺弱之標準不從四柱通盤審度未有能驗者變旺為弱之造如上卷所列程秉愚八字丙火生於巳月曾雲沛八字己土生於未月皆反喜比劫而忌財官其明徵也變弱為旺之造如上卷所列王儒堂八字己土生於申月孫馨遠八字壬水生於辰月皆反喜財官而忌比劫近如王叔魯八字亦壬水生於辰月者且在穀雨後土旺剋水然地支申子辰三合水局立變為旺尤可資印證（叔魯八字上卷亦已揭載）抑猶有必須注意者日元所值提綱其支神中若僅藏五行之一種如子卯酉之類則此中何者當令尚易推知若其他支神則所涵綦廣應分別推之例如辰中有乙戊癸巳中有庚丙戊之類清明後十日乙木當王餘日癸水穀雨後方為戊土乘旺之時立夏後七日用庚餘日丙火小滿後十日則戊土亦旺非必以辰月全認為土旺巳月全認為火旺此又言五行旺弱者不可不明辨而深思也其詳當於論支神一篇再為闡發

## 論十干變化

十干即甲乙丙丁戊己庚辛壬癸也甲乙屬木丙丁屬火戊己屬土庚辛屬金壬癸屬水盡人而知矣甲與寅同宮乙與卯辰同宮丙與巳同宮丁與午未同宮戊與丙丁與己其寄宮相同庚與申同宮辛與酉戌同宮壬與亥同宮癸與子丑同宮此則未盡知之者然辰之爲乙必在清明後未之爲丁必在小暑後戊之寄巳必在旺相之月庚之寄申必在處暑之秋癸之寄丑必在小寒七日以內乃為適合惟甲丙壬之寄宮則不論其生月何屬故淺者但知寅亥合不知甲壬亦合也知巳申合不知丙庚亦合也知卯酉沖不知乙辛亦沖也知子午沖不知丁癸亦沖也若此者在幾微之間不可以不辨故如壬寅戊子丙申辛巳丁亥戊申六日爲干支自合男命值之易致富貴女命值之多主放蕩屢試不爽可以證實是殆珞琭子所謂無合有合後學難知者乎又如甲申庚寅辛卯己丑四日爲干支自衝無論男女命值之皆不利其配偶者亦可資參考也八字中本有午戌而缺一寅天干見甲即爲三合則此一甲字化木而爲火矣八字中本有子辰而缺一申天干見庚即爲三合則此一庚字化金而爲水矣然必所生之月水火旺相且柱中水火之勢盛則聊可舉隅否亦未可以一概論至於甲己化土乙庚化金丁壬化木丙辛化水戊癸化火在從化格固以化論即在大運中其有原來四柱內土旺者則甲運見柱中之己便化爲土水旺者則丙運見柱中之辛便化爲水餘可舉隅苟運喜土水化則善矣苟非所喜化則害矣此外惟真六合亦化何謂真六合戊辰與癸酉丁亥與壬辰同出一旬之類是也真六合而更值旺相禍福尤著非旺相者稍減甚乃三丙合一辛而化水三丁合一壬而化木亦間或一見然則爭合妒合皆先民欺人之說不足信也甲壬合者例如靳翼青八字丙子戊戌甲子辛未行壬運倒食若拘泥古說必謂大凶然事實上甚佳位至魯督蓋壬甲合祿也丙辛合者例如孫伯蘭八字壬申辛亥戊辰甲寅土輕木寒最喜見火乃丙運化水故多坎坷蓋貪財壞印也餘不具贅。

## 論取用

曠觀唐以來關於命理諸書其拘執取用必在月令者比比皆是有清沈孝瞻之子平真詮有明張楠之神峯闢謬主其說尤力愚以爲月令爲生日得氣深淺之所繫在八字中固極重要若謂舍月令外皆不得取用則誠膠柱鼓瑟未見其可也愚意取用之道應首審月令有無用神固矣果其無之自當更求其欠凡年日時皆可取用但論其有氣無氣不當問其是月非月若更爲精密之研究年上干支去日較遠日支雖近又不足以左右全局皆次要。者惟時與月。宜等量齊觀。進一步言時為尤要。何則年月日為眾人所同時為一己所獨（天下人年月日相同者多並生時而同者似較少數。且時日關係密切於焉取用誰曰不宜。所惜前此吾人生時每不甚準確否則除子卯酉外巳時生者若在九點四十分以內應以庚金當事斷之。十點二十分以內乃為丙火。十一點以內乃為戊土。午時生者則十二點以前為丁。十二點以後為巳。餘可類推此外胎元及命宮亦關係切要甚乃八字中別無可用之神而胎元可用或命宮可用亦所不廢所嫌胎元命宮每不甚準確此則應加注意者。

（例如吾人受胎七八九個月乃至十一個月生者不一。古法胎元但以十個月推算命宮則生時一誤即隨之轉移）用時之例甚夥。如譚文勳八字壬午、甲辰、甲子、己巳。用巳中庚金七煞。楊杏城八字辛酉、辛丑、丁亥、甲辰。用時上甲木印綬。愚及羅雋人君八字。一為甲午、戊辰、丁酉、庚戌。一為己丑、戊辰、丁巳、庚戌。皆用戊庫中丁火比肩。父李孟魯君八字壬午、丙午、甲辰、乙丑。亦用丑中辛金庫官。此外不勝枚舉用胎元或命宮者。如曾文正八字辛未、己亥、丙辰、己亥。用胎元寅木長生。江字澄八字辛酉、辛丑、戊寅、辛酉。用命宮午火印綬是也。

八鑑卷下

二百二十三

每有八字中無可取用乃至胎元或命宮亦無可用之神此等幾微之處最宜注意蓋此中往往有奇格所謂不見之形也欲發覺此等現象必於天干與地支相互之間細加揣摩或干與干間或支與支間或干支之前後左右苟有暗藏或可以遙衝遙合虛邀隱合者皆是但所暗藏之物衝合邀合之物須為日主所喜者或為財官印綬食神或為貴人祿馬帝座方可取貴愚觀古今偉大人物強半屬於此格五行納音亦須兼看子平之詮不取五行俱足格然段香巖彭靜仁兩君皆五行俱足納音之有驗如此又如納音一生三一生四或一剋三一剋四或兩木兩水兩金兩土兩火兩金（餘類推）尤耐人尋味其納音純金純木純火純土純水者又無論矣上卷所列頗足參考茲更略舉四於下例如明成祖八字庚子辛巳癸酉辛酉柱中缺土以巳酉邀丑以子合丑邀合丑土七煞為貴故為一代英武之主惟暗藏七煞究為戾氣故以叔纂姪明穆宗八字癸卯辛酉癸卯辛酉柱中亦缺土以兩卯合戌官以兩酉合辰官暗合官星為貴宋李后八字丙子庚寅壬子壬寅柱中三隱丑土官星嚴介溪八字庚子己卯癸卯辛酉庚子年生人以丑為貴人而已癸辛順行月日時併作年干之貴（丑中已癸辛）故權傾一時此外蘭台妙選所列諸格頗多可考特介於

一百二十四

## 論支神

支神為天干所履舉足輕重談命理者不可或忽也玉井奧訣有支神至切一語頗為扼要。就經驗上論之不僅八字中支神應分別得氣深淺即大運中支神亦宜分別推其吉凶。譬如己生未月在小暑十日後反為木旺癸生辰月在穀雨三日前反為水旺庚金生巳月而不弱以其值小滿七日內也甲木生寅月而不強以其值雨水十日前也此外壬水生於立秋七日正屬當王丁火生於寒露十日亦為得氣餘可類推（參閱第一篇論五行旺弱）。又大運支神例如午運應以二年半行丁字二年半行己字申運應以庚壬戊各分一年零八個月行之此種推算十有九驗關於八字支神者略舉一例如林芷馨八字己卯、丁丑、壬寅、丙午生於小寒九日正屬辛金印綬得令雖八字缺金行酉運驟膺甘肅省長蓋即滴天髓所謂元機暗藏也關於大運支神者亦略舉一例如梁眾異八字癸未、甲子、丙戌、辛卯用印忌梟故壬運亦不佳戊午冬月交申運扣足一年零八個月申中庚金已交換庚申六月後即轉入壬水七煞生扶梟神果於六月被通緝迨壬戌二月後交脫壬水始於是年八月恢復自由命運支神須一律分別審視如此。

## 論格局

格局者先天八字關鍵凡人之富貴壽夭貧賤應至何種程度皆於格局可以推知若大運所係特其一生之否泰得失耳故格局既成分際已定精於命理必能知之惟格局有正格外格之分正格即財官印綬傷食等格外格即從象化象拱祿拱貴倒沖朝陽井欄叉刑合遙巳合官聚祿夾庫勾陳元武潤下炎上從革趨艮趨乾等格關於正格神峯闢謬所論亦頗有可採者關於外格子平真詮所論亦間能盡致者惜皆囿於一孔之見妄自取舍故所論僅於得半三命通會星平滙海滴天髓淵海子平窮通寶鑑諸書雖其簡明處容不逮神峯闢謬較多精闢名貴之論愚今舉一例以明格局既成分際已定如神峯所載某君八字壬戌壬寅丁卯戊申列於印綬格愚以為大謬蓋此造為火土真傷官用印格其壞處在傷官見官何者戊中有戊土傷官而壬壓之寅中有戊土傷官而壬又壓之戊申傷官透出而申中復有壬官且得其長生以如是之傷官到處見官且生於雨水前明係戊土乘旺丁火洩氣用印固宜奈八字格局見官太過寅申又沖貪財壞印但觀此八字固早知其必遭橫禍矣果以巳運三刑水土交戰財印相剋受凌遲之刑然則格局既成分際已定之說不又彰明較著耶於此益知所謂傷官見官貪財壞印等等亦言其本體故火土真傷官忌官而用印者運逢官煞反致貴顯乃至傷官生財之造理宜忌官矣然官煞運亦不惡如林贊虞尚書八字己酉甲戌丁未庚戌行壬癸運是也金水傷官喜見官八字中以丙丁巳午為福若大運則又須戊巳印綬申酉比剋沈濤園中丞八字戊午癸亥辛未癸巳田煥丞總長八字戊子癸亥辛酉庚寅皆其例也苟其八字中本無丙丁巳午則富貴減分凡此又究心命理者所宜加以體會也此外關於格局之理論愚所見尚夥容異日續書詳為闡發。

## 論六親

愚自研求命理以來於推斷六親之說始終有所懷疑蓋六親之說刑剋為重然父母年高亦可以刑剋概之耶兄弟妻子自身運蹇亦可以刑剋概之耶此皆所未敢知者姑就其驗者略述於次年以觀祖基月以觀父母兄弟日支為妻妾時支為子女此談命者所定之通例也淺者以為年剋月傷日刃時刃或煞或墓皆為六親刑剋之徵愚則謂凡八字中所值之忌神看在何處忌神見於年者當然祖基不佳見於月者當然父母兄弟不利於日支則損妻妾於時支則損子女此種推定其結果較驗只問其為忌神與否不問其忌神之種類如何何必以剋傷刃比墓煞概之反失之拘執推此例以論六親即妻妾不必皆以財斷父母不必皆以印斷亦第以喜神為標準例如八字喜印日支坐印便可認定其妻大佳自餘類推某君八字甲申癸酉戊子丙辰日支坐財且三合財局並無刑沖破害然剋妻至再蓋戊土身弱財多反忌也陸鳳石相國八字辛丑甲午丁巳庚戌日支坐剋然狀元宰相夫婦齊眉觀此則愚之理論其得當必矣。

## 論女命

前人論女命每以官星為主且其看法與男命歧視喜弱喜清愚以為大謬蓋男女八字既同一理豈可歧視且實驗上女命未必專看官星未必專喜身弱格清若舉例以證無慮恆河沙數今揭其最著者如沈濤園中丞夫人八字戊午癸亥戊申乙卯日主自坐長生年帶印比可謂有氣矣然必待戊午己未運方能貴顯陳小石宮保夫人八字戊午己未乙巳丙子傷官乘旺梟神奪食然行甲寅乙卯運大佳謂女命喜弱喜清則沈造日主固已有氣矣。陳造偏枯已極矣。何以榮貴。且陳造若使張楠輩推之。必用巳中庚金官星。而以丙丁火旺制官為病。然則寅巳一刑。火勢益熾。何以安然無事。又沈造午申拱未貴。亥卯邀未貴。陳造納音一水三火。生於夏至後。一為暗藏貴人。一為水火既濟。是又知女命亦宜兼取外格矣。

近代婦女盛倡獨身主義。而歐美再婚之風。吾國亦漸有行之者。可見今後推算女命。尤須與男命同一看法。例如呂碧城女七十八字。戊子、乙丑、庚子、己卯。金水輕清。透財以洩其秀氣。雖四柱無官。獨身而已。然在社會上。頗有聞望。其一生境遇。亦殊順遂。惟婦女再嫁者。尚不多見。容蒐集之。以實吾書。又前人推算女命。以貞淫為重。其實貞淫係生理上問題。初與道德無關。且前人判別貞淫之法。亦多未準。如貴衆合多、桃花紅豔等說。皆失之附會。惟官煞混雜者。食傷過旺者。水泛火炎者。金剛木盛者。日主干支自合者。皆不免富於性慾。第一例。如某總長女公子八字。丙申、壬辰、乙巳、乙酉。第二例。如某君夫人八字。壬辰、乙巳、庚申、丙子。

（人鑑卷上所列某女士八字。亦此例也。）第三例如名妓雲蘭閣八字。庚子、庚辰、壬申、乙巳。金湘娥八字。丙申、庚子、癸卯、丙辰。皆水泛而土少。某女公子八字。乙巳、癸未、丁卯、丙午、某總長夫人八字。甲午、丙寅、丙午、戊戌。皆火炎而水少。第四例如某女士八字。庚寅、乙酉、庚戌、癸未則金剛而火少名妓花彩珍八字戊戌甲寅甲寅己巳則木盛而金少第五例如甲午、丙寅戊子甲寅丙申辛卯丁亥壬寅則日主干支自合蓋官煞混雜則是誘我者眾日主既柔將不勝眾人之囑矣食傷過旺則是我去生彼豈非以身從人妄自琢喪乎此外干支自合者情感必富五行偏枯者血氣太旺凡此者欲其不富於性慾豈可得哉又余觀男女八字凡遇丙子日主者皆多外遇蓋丙為老陽子為少陰有陰陽交媾之象丁亥日主亦復略同蓋丁為極陰之火而亥為純陽之水也然則此種現象根於先天之造化而來與人類同其終始無所謂貞淫謂之富於性慾可也至於女命孤寡之造愚意今後世風不變此類八字亦必漸減姑就經驗上所得聊舉數例以備一格（一）官煞太輕者（二）八字偏枯或極寒者（三）無官煞者（四）官煞真空者（五）原有傷官見官者第一例如庚午戊寅乙未己卯行子運剋夫第二例如壬午丁未庚戌戊寅則失之偏枯癸亥乙丑甲申乙亥則失之極寒前者火重金輕後者水泛木浮第三例如己卯乙亥甲寅丁卯財輕而比剋重無官煞以去比剋是也又如乙未己卯庚辰庚辰水火兩空既無官煞以生印又無食傷以生財可謂五行乖戾之氣亦其例也第四例如庚子甲申乙亥丙子生值乙亥旬內申金官星落於空亡。然秋令金旺。尚非真空。恐其人必再嫁。另一八字庚子甲申己巳乙亥甲巳既合官留煞。而乙木七煞。又坐亥水空亡之鄉。且秋木真空。故早寡。（真空得用者貴而早寡）第五例如乙酉辛巳戊子壬子。獨官透干。受制於辛。毫無救濟者是也。又凡女命生於冬令。多水無火者。不論其日主為何。非孤寡。則婢娼之命。斷然無疑。附陳任先都護夫人八字癸未癸亥己卯丁卯。土寒而得木火以暖之。前者行丙寅丁卯運。後者行戊申己酉運。皆極順遂。女命喜弱喜清之說。觀此又不攻自破。

## 論彙合刑沖破害

彙者。申酉戌亥子丑巳午未寅卯辰之類。合者。寅午戌申子辰巳酉丑亥卯未之類。刑者。寅巳申卯子丑戌未辰午酉亥之類。沖者。辰戌丑未子午卯酉寅申巳亥之類。破者。卯午酉子丑未前人談命者。或重視三合。而於六合則忽之。或重視彙合。而於刑沖則輕之。或以沖為主。而不言刑害與破。其說不一。前者有（貪合忘沖）之說。後者有（支神只以沖為重）之說。愚則謂彙合刑沖破害蓋同一重要。惟自刑之力較為薄弱。且彙合吉矣會吉神而化凶則否刑沖凶矣去凶神而從吉則非先合而後沖者謂之合處逢沖以沖為重先沖而後合者謂之沖中逢合以合為憑墓庫官察其幾微破害要審夫旺弱尤有最可注意者無論彙合刑沖破害應先認準誰為主體所謂主體即大運之干支是也譬諸大運在庚而八字有甲乃庚去沖甲若八字有丙方為丙來剋庚大運在辰而八字有戊乃辰去沖戊若八字有辰而大運在戊方為戊去沖辰其於刑害彙合也亦然皆以大運之干支為主至此中彙合刑沖破害孰強孰弱何去何從則須視大運之干支與八字之干支在提綱中誰為得令在四柱中誰為得黨也

滴天髓有一扼要之語頗可與吾說互相印證即所謂「旺者沖衰衰者破衰神沖旺旺者發」是也子平真詮於墓庫刑沖之說大肆詆譏可謂知二五而不知一十夫一見墓庫便求刑沖固失之食古不化必謂墓庫以土為主沖則土動亦非探本之談何則（進氣不死退氣不生與夫節氣存有餘之數混處求分）此二語皆包括墓庫而言非僅限於子午卯酉寅申巳亥也今舉一例吾友游羽霄八字辛卯庚子壬辰戊申行戊運丙辰流年患疝氣而死年甫二十有六蓋其八字提綱中水旺四柱中水尤得黨故戊去沖辰而水愈泛溢壞

# 人鑑卷下

# 論富貴貧賤壽天

土。不足以塞孟津。反以助成橫流之勢也。亡兄潤南八字。辛巳、丁酉、己未、庚午。巳午未彙成火鄉。丁火透干。行癸運而卒。蓋其八字火旺。故癸去沖丁。而火益烈。杯水車薪。反為所滅也。

又如吾母八字。庚申、辛巳、辛酉、庚寅。行丑運。而先君見背。庚子流年。一病不起。蓋其八字財輕。剋重。喜巳官以去比剋。丑與巳酉三合金局。又助比剋之勢。所謂會吉神而化凶也。袁海觀督部八字。丁未、丙午、戊子、戊午。行子運。沖去午火。周玉山宮保八字。丁酉、壬子、丁酉、壬寅。行午運。沖去子煞。一則子財洩氣。一則午祿幫身。皆位至開府。所謂去凶神而從吉也。又八字中吉神坐庫。本無刑沖者。逢沖必發。其有凶神入墓。本無刑沖者。逢沖必凶。前者如家夷俶三叔八字。癸亥、甲寅、丙辰、丁酉。用正官格。癸水為官星。行戊運。沖辰。沖開水庫。位至方伯。

後者如許孟泉姊婿八字。庚辰、癸未、辛亥、壬辰。未中獨殺。眾水制之。己嫌其弱矣。乃運行丙戊。沖開水庫。病遂不起。又合處逢沖者。如蔣百器八字。壬午、庚戌、壬寅、庚子。寅午戌三合火局。而子沖之。沖中逢合者。如張公權八字。己丑、乙亥、癸巳、庚申。巳亥沖破胞胎印綬。而申合之。蔣造忌財。故財合而遇刃。沖反吉。張造喜印。故財沖而遇印。合尤佳。觀此則合處逢沖。以沖為重。沖中逢合。以合為憑。不尤彰明較著耶。要之。彙合刑沖。破害變化萬端。難以執一神而明之。存乎其人。愚所闡發。特其大略耳。餘待續書再詳。

抑愚於前篇。不嘗云乎。格局既成。分際已定。蓋其人八字排就。一生之富貴貧賤壽天。可以思過半矣。試舉其概要。凡八字得見不見之形者。上格也。病重有藥者。次之。病藥兩稱者。又次之。五行過於停勻者。為下。大抵八字中吉神用神。受傷太過。雖富貴不久。濁中有清。危中有救。雖貧賤不長。局全者壽（納音亦然）。食神無破者壽。旺氣所聚者亦壽。用損者天（吉神僅一見。即受損害。亦然）。偏枯無救者天。秀氣太微而行運不足以濟之者。亦天。第一例。如黃克強八字。甲戊甲戊。甲寅丙戊。寅木專祿。而干頭三比。分之。支中三官。損之。故寅運不壽。湯濟武八字。甲戊乙亥。戊子癸亥。戊土日主。陰寒已極。僅戊中丁火正印。略有暖意。又深藏庫中。亥子亥之水。環而攻之。故庚運遇剋。且黃湯二公。雖握政柄。為期甚暫。第二例。如張紹軒八字。甲寅丙子。庚申壬午。似極駁雜矣。而納音二木二水。天干甲丙庚壬。五食皆濁。中有清。王子春八字。辛酉庚寅。庚子丙子。獨財生煞。以去比剋。亦其例也。周玉山八字。丁酉壬子。丁酉壬寅。以極寒之火。忽得一寅木印綬。便成溫煦。王燮石八字。庚寅丁亥。乙巳丁丑。以極寒之木。忽得兩丁火食神。便見陽和。皆危中有救。又如閻百川督軍八字。癸未、辛酉、乙丑、丁丑。四柱中七煞太旺。時干一丁。制煞有力。亦其例也。第三例。如伍秩庸八字。壬寅、丁未、己卯、乙亥。地支木局全。柯鳳孫先生八字。庚戌、庚辰、壬寅、庚戌。納音金局全。皆是第四例。如李星野省長八字。丙午、戊戌、甲戌、辛未。丙火食神無破。陳弢庵師傅八字。戊申、壬戌、癸巳、乙卯。乙木食神無破。皆是第五例。如李文忠八字。癸未、甲寅、乙亥、己卯。曲直成格。旺氣所聚。凡此者。皆壽徵也。第六例。如裕小純姊婿八字。壬辰、辛亥、壬辰、辛亥。印祿相生。亦旺氣所聚。某名儒八字。己卯、丁丑、癸丑、辛酉。卯木食神制煞。而酉丑會局。沖之。地支無火。以制金。故二十九歲丁未流年。行戊運。刑丑。遂不獲免。第七例。如表姪女李孔珞八字。丙午、辛卯、丙寅、庚寅。丙火身旺。雖有庚辛金洩氣。而四柱無土。以生金。且木多水絕。庚辛金坐於絕地。偏枯無救。故十四歲己未流年。行寅運。梟神終於早世。第八例。如游羽霄八字。辛卯、庚子、壬辰、戊申。雖有卯木秀氣。而失之太微。且終其身。行運無寅卯林亮奇八字。丁亥、己酉、戊子、癸丑。金水洩氣太過。僅一丁火秀氣。又坐於亥子丑之上。自絕其氣。故游止二十六歲。林止三十歲。此外宋雅官八字。丙戌、己亥、丁亥、辛亥。四柱缺木。丁火過弱。以丙劫為用。坐於墓絕之上。壬運剋丙。止三十一歲黃光弼八字丙戊丁酉庚寅丁丑身煞兩旺而四柱不見食傷行辛運陽刃倒戈止三十四歲劉子厚八字己丑庚午丙辰己丑土多埋金行丙運庚金用神受傷無救止三十歲此外若朱介人督部八字癸未乙丑壬戌庚子丑戌未煞旺以一乙木制之而被合於庚故雖早致富貴再行辛運即不獲免亦止三十有五凡此者皆天象也至於年壽在四十以外者可云無壽未得為天茲概不列入。

# 八字起例

凡排一八字由年起月由月起日由日起時此循序不易之法也譬諸王幼山君八字係五十三歲九月二十六日酉時先查五十三歲係何年即知為丁卯年應以丁卯二字列於第一次序再由丁卯起月由年起月以寅為首其例如下甲己年正月起丙寅二月丁卯周而復始（十一月又為丙子也）乙庚年正月起戊寅丙辛年庚寅丁壬年壬寅戊癸年甲寅皆周而復始正月以下遞推可也於是知壬申年九月為庚戌再以庚戌二字安於丁卯之次再由庚戌起日此則須查曆書九月二十六日係何干支即知為丁未又以丁未二字安於庚戌之次最後為由日起時以子為首其例如下甲己日起甲子乙庚起丙子丙辛起戊子。丁壬起庚子。戊癸起壬子。亦周而復始。（戊時與子時干頭相同）於是知丁未日酉時係己酉。便成壬申、庚戌、丁未、己酉、八字矣。此係舉例。餘可類推。但有生於十一月。作為十二月算者。生於九月。作為八月算者。則因已交十二月節。或倘未交九月節。故一則應算十二月干支。一則仍以八月干支推算也。例如辛未年十一月二十六日巳時生。因二十六日辰時已交小寒。則八字應為辛未、辛丑、壬子、乙巳。又如癸未年九月初三日寅時生。因初九日子時方交寒露。則八字應為癸未、辛酉、庚辰、戊寅。餘月類推可也。此外立春在年內者。雖係第一年生人。應作次年算。如王天木八字。壬午、壬寅、丁亥、庚戌。然王係辛巳十二月二十九日戌時生。又如楊杏城八字。辛酉、辛丑、丁亥、甲辰。然楊係壬戌正月初四日辰時生。至於閏月。亦以節候為標準。如伍梯雲八字。丁亥、閏四月二十五日酉時生。其八字為丁亥、丙午、壬子、己酉。而非丁亥、乙巳、壬子、己酉。餘亦類推。

# 大運起例

推定命數以八字為體。以大運為用。而大運否泰所係。尤足以補八字所不足。其起例。由日主數至本月節候。三日為一歲。不足者亦以一歲算。畸零者則以兩歲。但由日主數至節候。如僅四日。應作一歲上運其畸零之一日即可從略。如係五日。應作兩歲上運其畸零之二日即以三日算以此類推七日者係兩歲上運八日則三歲矣今分別大運起例於左。

### （一）陽男起運順數。例如。

張亞農八字。甲戌年正月初六日辰時。是月二十九日驚蟄。由初六順數至二十九。凡二十四日。應作八歲算。甲戌年生人。係屬陽男。故其大運起例如下。

| 比甲戌 | 食丙寅 | 元甲辰 | 才戊辰 | 胎元丁巳 | 立命亥宮 |
| :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: |
| 才イ官 | 才食比祿 | 印才劫 | 印才劫 | | |

初八丁卯
十八戊辰
廿八己巳
卅八庚午
四八辛未
五八壬申

### （二）陰男起運逆數例如。

陳向園八字癸巳年十月初三日巳時前月廿九日立冬。由初三逆數至廿九。凡四日。應作一歲算。癸巳年生人。係屬陰男。故其大運起例如下。

| 食癸巳 | 食癸亥 | 元辛亥 | 食癸巳 |
| :---: | :---: | :---: | :---: |
| 印官剋 | 財 | 財 | 印官剋 |

胎元甲寅
立命丑宮

| 初一壬戌 | 十一辛酉 | 廿一庚申 | 卅一己未 | 四一戊午 | 五六丁巳 |

### （三）陰女起運順數例如。

長女應顧八字丁巳年十一月廿七日辰時次月廿三日立春由廿七順數至廿三凡二十
七日應作九歲算丁巳年生人係屬陰女故其大運起例如下。

| 刃丁巳 | 官癸丑 | 元丙辰 | 煞壬辰 | 胎元甲辰 | 立命子宮 |
| :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: |
| 食比才祿 | 個財官庫 | 官食印 | 官食印 | | |

初九甲寅
十九乙卯
廿九丙辰
卅九丁巳
四九戊午
五九己未

此造應取邀合財貴格亦見不見之形也四柱缺金方為合格不以官煞混雜論。

### （四）陽女起運逆數。例如。

唐少川夫人八字。壬辰年六月廿三日辰時。是月十四日小暑。由廿三逆數至十四。凡十日。應作三歲算。壬辰年生人係屬陽女。故其大運起例如下。

| 財壬辰 | 卯丁未 | 元己酉 | 划戊辰 | 胎元戊戌 | 立命午宮 |
| :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: |
| 划財殺 | 印比殺 | 食 | 划財殺 | | |
| 庫 | 弔 | 文長 | 庫 | | |
| | | 昌生 | | | |

| 初三丙午 | 十三乙巳 | 廿三甲辰 | 卅三癸卯 | 四三壬寅 | 五三辛丑 |

# 小運起例

小運由時起。陽男陰女順行。陰男陽女逆行。例如乙亥時。順行一歲即丙子。二歲在丑。逆行一歲即甲戌。二歲在酉。皆周而復始。餘可類推。

# 胎元起例

胎元起例。由八字中所值月令順推三位即是。例如丙午月。則其胎元為己酉。庚戌月為辛丑。餘亦類推可也。惟此法係按十個足月算。而吾人誕生以九個足月者居多。愚意應由月令順推四位方合。例如丙午月胎元為庚戌。而不取己酉是也。似此推算較為有驗。至於不足月或過月生者。果其人自知甚準。看是幾個月。隨時可以變更。例如七個足月生者。其胎元應由月令逆推一位。例如丙午月胎元為乙巳是也。果能認準胎生月數。則胎元關係極為有力。又愚意。古以來年月日時相同而遭際各異者亦復不妙。所謂氣候、根基及出產地之說皆未足以盡之。夫吾人誕生所值年月日時。乃至胎元命宮。既皆與祿命有關。然則吾人受胎之時實人生入世最初動機。其關係寧不重大。且受胎之時斷無相同者。即孿生弟兄。墜地之時雖同。受胎之時亦必不同果能知受胎之年月日時演爲先天八字今所流行者演爲後天八字則吉凶禍福瞭若指掌矣。

# 命宮起例

凡起命宮以時爲主以月將爲用例如穀雨後月將在酉巳時生者以巳加酉數至卯字則知卯加於未上即以未爲命宮如係子時以子加酉則知卯加於子上即以子爲命宮所謂逢卯安命是也餘可類推附月將一覽表。

| 節氣 | 月將 |
|---|---|
| 大寒後 | 在子 |
| 雨水後 | 在亥 |
| 春分後 | 在戌 |
| 穀雨後 | 在酉 |
| 小滿後 | 在申 |
| 夏至後 | 在未 |
| 大暑後 | 在午 |
| 處暑後 | 在巳 |
| 秋分後 | 在辰 |
| 霜降後 | 在卯 |
| 小雪後 | 在寅 |
| 冬至後 | 在丑 |

# 五行生旺死絕一覽

（卷首日次誤爲干支二字）

- 長沐冠臨帝
- 生浴帶官旺衰病死墓絕胎養

（甲）亥子丑寅卯辰巳午未申酉戌
（乙）午巳辰卯寅丑子亥戌酉申未
（丙）寅卯辰巳午未申酉戌亥子丑
（丁）酉申未午巳辰卯寅丑子亥戌
（戊）申酉戌亥子丑寅卯辰巳午未
（己）酉申未午巳辰卯寅丑子亥戌
（庚）巳午未申酉戌亥子丑寅卯辰
（辛）子亥戌酉申未午巳辰卯寅丑
（壬）申酉戌亥子丑寅卯辰巳午未
（癸）卯寅丑子亥戌酉申未午巳辰

（一說與丙同）

# 五行所值節氣一覽

（卷首日次誤爲干支二字）

（甲）雨水後十五日。大雪前七日。
（乙）春分後十五日。清明後十日。大暑前三日。
（丙）立春後七日小滿後十五日。
（丁）小暑後十二日霜降前八日。
（戊）雨水前八日穀雨後、霜降後各十五日處暑前八日。
（己）夏至前七日大暑後、大寒後各十五日。
（庚）立夏後七日處暑後十五日。
（辛）秋分後十五日寒露後七日大寒前八日。
（壬）立秋後七日立冬後十五日冬至後十五日。
（癸）穀雨前五日小雪後八日大雪後十五日。

此外驚蟄後十五日甲乙共之芒種後八日丙戊共之小滿前八日亦丙戊共之白露後十五日庚辛共之又乙木丁火己土辛金癸水在午酉子卯月各長生三日。

# 各種神煞擇要

愚觀前人所箸命書羅列神煞不可更僕而以三命通會爲尤然愚就經驗上觀之似多無驗今擇取數種。

### （一）貴人。
甲戊庚年日。以丑未為貴人。
乙己年日。以申子為貴人。
丙丁年日。以酉亥為貴人。
六辛年日。以寅午為貴人。
壬癸年日。以卯巳為貴人。

### （二）驛馬
寅午戌年日。以申為驛馬。
申子辰年日。以寅為驛馬。
亥卯未年日。以巳為驛馬。
巳酉丑年日。以亥為驛馬。

### （三）祿亦。
甲祿在寅。亦在卯。
乙祿在卯，亦在辰。
丙戊祿在巳，亦在午。
丁己祿在午，亦在未。
庚祿在申，亦在酉。
辛祿在酉，亦在戌。
壬祿在亥，亦在子。
癸祿在子，亦在丑。

### （四）咸池。

寅午戌年日。以卯為咸池。
申子辰年日。以酉為咸池。
亥卯未年日。以子為咸池。
巳酉丑年日。以午為咸池。

凡寅午戌年日其干上為丙丁。申子辰年日其干上為壬癸。亥卯未年日其干上為甲乙。巳酉丑年日其干上為庚辛。巳酉丑年日其干上爲庚辛者方以真正咸池論例如丙戊年或丙午日見卯字壬辰年或壬申日見酉字其影響較鉅否則稍輕取驛馬之法亦同。

又甲辰旬内皆謂之魁星庚戌庚辰壬辰壬戌四日謂之魁罡十干祿前一位謂之文昌此外天赦日十惡大敗日陰錯陽差日孤鸞紅豔天月二德雖間亦有驗多其八字本有其他凶神或吉神者偶值此煞非必此煞遂能爲人吉凶禍福也孤鸞之說惟丁巳辛亥日取坐下傷官得祿而官星自絕差復近理顧何以解於甲寅戊申哉（甲寅戊申雖亦官絕而食神得祿可以生財）帝闕帝座之說亦多奇驗附載於左。

生年對沖者謂之帝闕亥爲天門亦爲帝座。

# 五行納音一覽

| 甲子、乙丑 | 海中金 |
| 丙寅、丁卯 | 爐中火 |
| 戊辰、己巳 | 大林木 |
| 甲午、乙未 | 砂中金 |
| 丙申、丁酉 | 山下火 |
| 戊戌、己亥 | 平地木 |