

The request was rejected because it was considered high risk

## 樂蒂命書

這位上海內衣廠大老闆把錢財轉到心腹名下，在星洲開廠，生意愈做愈好，可是老傅發覺這個心腹伙記好似脫疆馬騮，不受控制，函電交馳也不理睬。老傅心知不妙，親自飛往星洲，誰知心腹竟來個白眼：「阿拉幾時受過你的鈔票？」老傅一聽，涼了半截，才知信錯了人，半生經營所得幾乎全付東流，想到這裏不禁老淚縱橫，卜通一聲跪了下來，向他哀求，甚至願意與他平分。這個一直被他提拔的伙記可也心狠，一分不讓，全不認賬，還把老傅趕了出來。老傅氣得半死，香港又站不住，舉家去了臺灣，後來中風癱瘓，憂鬱而終。

他在死前曾對朋友及一些老伙記說起董慕節的鐵板神數：「須記一點頭，信不得，託不得。」這個心腹伙記的姓氏，第一筆劃正是由一點開頭。至於另一句「一名夫美妾人稱羨，豔豔豔；空有合巹空洞房，慌慌慌」，也完全應驗了。原來他在臺灣果曾納妾，不料突然中風癱瘓，雖美妾當前，也未能洞房交歡也。

老身家億萬，風頭甚勁，擔心共產黨來了對他不利。董慕節當面算盤一撥，查出幾句斷語，大意是：可去香港，但去了一定不好，會出毛病，包括身體與財物，兩皆不利。傅老當時有點半信半疑，因為他看過很多命理術士，都說他去香港會更發。董慕節又繼續算下去，其中有幾句，事後完全靈驗了，其中一句是：「須記一點頭，信不得，託不得。」那是指一個人的姓氏，第一筆劃是先有一點的，例如許、郭、宮、汪等。另有一句是：「一名夫美妾人稱羨，豔豔豔；空有合巹空洞房，慌慌慌。」當年傅老雖然有錢有勢，卻是從未納妾，對老婆非常恩愛。所以他對董慕節的批語也就未予重視。

誰知他來了香港之後，預言一一靈驗，不但身體多病，而且生意俱蝕，香港做不下，他便決定去星加坡發展，但是星洲法例，外籍人是不准獨資開廠的，傅老當時相信了他的的一個心腹伙記，把錢財都入了心腹的名下，帶去星洲開廠。

董慕節的鐵板神數，我所知最驚人的斷語，便是六十年代批影星樂蒂的那幾句了。樂蒂曾在幾位友好面前展示命書（那時我也在場抄錄，尚未認識董老），說到傷心史，還流淚痛哭。那幾句是：

> 古典氣質我演古戲，人贊人贊。
> 哀敗風尚他作哀行，自嘆自嘆。
> 厚者不厚，樂者不樂。
> 香閨枯坐，何止奚落。
> 徒重義氣，暗自悲哭。
> 短見覓死，陰曹獨宿。

這幾句斷語，真是驚人之極！不獨勾出樂蒂的職業、遭遇、心情，更巧合的是點出了姓名來，厚者，陳厚，樂者，樂蒂是也。還有，樂蒂的真名是「奚重義」，也竟在斷語中出現。

當時樂蒂對友好說，她的確數次想一死了之，友好們都勸她不要想太多，也不要盡信命書。詎料數年之後，一代影后果然「短見覓死，陰曹獨宿」了。

## 莫愁命書

「鐵板神數」是中國最神秘的一門術數，宋朝邵康節歸納了各家各法而創此驚世術數，並寫下巨著《皇極經世書》，由於其手抄本一直是歷代單傳的，故至今只僅董慕節一人得其真傳，雖曾有冒牌者，也經不起考驗，徒添笑話而已。至於坊間，也曾有過數本鐵板神數之書籍，我曾看過者，有上海××書局出版之鐵板神數，內附一萬二千句斷語，此書在上海變色前即已出版，香港曾有翻印，惟現已少見。此外尚有台灣梁湘潤著之一「鐵板神數入門」及「鐵板神數考釋」（共四大冊），內亦附一萬二千句，與上海出版之一萬二千句一模一樣。上海出版者，晦澀不明，錯漏百出；台灣出版者，看了更令人「冒火」，因為看完整套書，何來入門公式？甚至連作者自己都承認不懂其奧秘！

我曾為此請教董老，他笑謂：那一萬二千句都是以訛傳訛，真正斷語應有十七萬八千句，在他手上有六萬句，尚欠十一萬八千句則已失散。他嘆說，若能尋得那十一萬六千句，則批算更為詳盡也。

上文我曾以影后樂蒂之命書為例，證明鐵板神數之驚人靈驗，城市周刊老編撥電問我：「還有無其他影星之命書斷語？」我阿樂確曾收錄了不少，只是大部分不宜公開，否則會得罪不少朋友也。這裏不妨透露當年頗為走紅的影星莫愁，反正她已作古。

莫愁之死，當年十分轟動，亦死得甚為淒慘，她是在香閨自殺的。而早在一九六一年她曾請董老批命，其中有四句斷語如下：

> 莫作痴心莫成雙，
> 愁悔托身墮情網，
> 輕浮公子道雌黃，
> 生禍香閨逼女郎。

打橫看，有「莫愁輕生」四字，尾句有「生禍香閨」之句，真是事後才知「天機」也！

## 入門之鑰

「鐵板神數」十七萬八千句斷語已失散了，在董老手上有六萬句。按，據董老說，宋朝邵康節之巨著《皇極經世書》，另附一本《皇極勾玄》，前者已在他手上，成為天下孤本，後者則下落不明。

而《皇極經世書》內有斷語六萬句，《皇極勾玄》則有十一萬八千句，相加共為十七萬八千句。

至於《皇極勾玄》的斷語，他手上僅有部分手抄記錄，不齊全。

董老表示，《皇極勾玄》是《皇極經世書》的一本附錄，雖下落不明，但相信仍在世上，遲早會再度出現，落到誰人手上？則要看其人的「緣分」了。

我最感興趣的是「鐵板神數入門」，亦即是打開「計算數序」之鑰匙——方程式。否則徒有斷語，也無從排列。

曾以此相詢，董老則笑謂：甚為複雜。

我在坊間書本上看過有所謂「鐵板神數八卦加則」，共有十句秘訣：
爻從三十起，乳卦六為頭，
兌後為少女，集中一網收，
變知六八止，應世兩同儔，
遇十須不用，玄玄妙法周，
當看多寡數，及止乘因由。

董老說，這十句是不對的，而且不及十分之一。真正的秘訣應超過一百句，單憑那十句是無法打開神秘之門的。

董老得此稀世秘訣，是一位異人傳授給他的，當年他在上海，尚還年少，說起來有一段十分曲折的故事，我將在下面略作披露。

很多年前，我曾問董老，何以仍不傳授給自己子女？答曰：這也要看緣分，不一定傳給自己人。

鐵板神數歷代是單傳的，他將傳給誰？大概在他自己的命書裏早有暗示了！

## 杜娟命書

有一位資深的娛樂記者，曾抄錄了多位電影明星的命書斷語，也都是「鐵算盤」董慕節所批算的，其中以杜娟之命書最為「靈得驚人」：

> 竟然同性互相吸，
> 共悲身世相對泣，
> 恨煞所遇男子漢，
> 飽經滄桑何堪說，
> 有聲有色已危急，
> 無影無蹤即安息，
> 妄思黃泉同心結，
> 一枕綺夢雙命畢。

杜娟是於六十年代初請董老批算的，據那位娛樂記者說，杜娟性格樂天，有些「喪喪地」，所以當時對那份命書一笑置之，不放在心上，詎料後來一一靈驗，最不可思議的是其中那二句：「竟然同性互吸引，一枕綺夢雙命畢」。杜娟是在尖沙咀緬甸台香崗內，與另一女友相擁服毒自殺的。術數之靈，不能不令人驚嘆再三！

從事銀色生涯的人，大多相信命運之事，因此找董慕節批命者，明星藝員、編導製片，多不勝數，而無一不驚嘆佩服，把他當作「生神仙」。董老為人謙虛，總說這是《皇極經世書》的偉大，他只是根據此書演繹而已。

我看過很多朋友的命書，歸納起來有以下幾點特色：

- 一、每份命書一般有三張紙，由女秘書以清秀毛筆字抄寫，數序斷語約有六十句左右，但若其人一生多姿多彩，經歷複雜，則不止此數。這是指「一生命運小批」而言。
- 二、斷語次序，一般是先斷父母、兄弟、妻室、子女，次斷職業、健康，然後再批示一生中最重要的歷程，最後才批示逐年運程之變化（由於是小批，未必一定逐年批，有時是五年一批，端視變化輕重而定）。而「一生重要歷程」，據董老說是很重要的，必須仔細推敲。例如上列杜娟的那幾句斷語，就是她的一生重要歷程。
- 三、平凡的人，斷語也平淡，做大事業、有名氣的人，或命運起伏多變，與眾不同的人（包括特別悲慘的人），則斷語也特別明顯。

## 天機

上文列出的杜娟命書，那幾句斷語甚是驚人，而且暗示得非常明白：「竟然同性互相吸……一枕綺夢雙命畢」，惟是杜娟看後一笑置之，還拿給友好觀看作為談資，結果數年之後果然擁住一位女郎雙雙畢命了。不過「鐵板神數」的斷語，並非句句那麼容易理解，有些字眼必須細加推敲，甚或直至事後才恍然大悟，這就是所謂「天機」了。

例如：城市周刊女作家林冰小姐被批的那句「出谷入德門」，她曾參詳許久，始終不明所指何意，直至離開邵氏影城，加入德寶電影公司，才明白「出谷」是離開影城，「入德門」是加入「德寶」。

董老根據《皇極經世書》來演繹，也未必能參透箇中玄機，甚至有時也會對算出來的斷語有所疑惑。有一年，與董老閒聊，我問他自己的流年將有甚麼特別之處？他說有，在這個月內，他的兒子應該獲准從內地來港與他團聚。因為算出來的斷語是：「兒郎天內到天外，喜溢門庭父子會。」

照字面解釋應該很清楚，但我盤算一下，這天是陰曆十六，已經過了大半，到月底只剩下十四天了。問曰：「可有甚麼消息？」董老搖搖頭：「還沒有。已經申請二年多了。」我說：「這麼看來，可能性很低了，因為年輕人是很難批准出境的，何況只有十四天。」董老也語帶猶豫地說：「不過照算應該會來的，只是……不知為何還沒消息。」記得當時我還講笑：「這次可能不靈光了！」

誰知在下個月初，忽接董老來電：「我兒子已到港了。」我問：「甚麼時候到的？」董老曰：「廿八接到電話已抵達廣州，三十日來到香港。」

無獨有偶，數年後我阿樂也有類似經歷，董老替我批的流年中，有這麼一句：「六月，珍重相知忽相訪，小吉。」我想來想去也想不出誰會六月來相訪。到了五月中，我在國內的胞姐忽來電報說已獲准經港赴美，二十九日來電已到廣州，而抵達香港那天，剛好是陰曆六月初一！

## 陸運濤命書

「鐵板神數」的斷語，有明有暗之外，還有更令人吃驚的玄機，往往要到事後才恍然明白其中真意。

就以陸運濤的命書為例。陸氏當年是馬來西亞華僑鉅子，國際電懋公司大老闆，從事銀行、航空、電影、地產、礦業，那時的身家已有美金數十億元。一九六四年，他聽信電懋製片部主任王植波的「獻計」，帶領公司高級人員，去到臺灣，作空前規模的「親善」活動，並大排筵席，蔣經國、張羣都成了他的座上貴賓。不料在臺中飛回臺北時，班機失事墜毀，機上乘客包括臺灣省新聞處長夫婦五十七人全部罹難。

而出事三年前，即一九六一年，陸運濤曾請董慕節批命。董老算出來的斷語，六親情況和過去私事當然都百分之百說中了，而且還斷定他一生無子息繼承大業。陸運濤當然很驚訝董老的鐵板神數，因為他過去有很多私事都是外人無法知悉的。

但是再算下去，卻有如下數句：
不可隨波君知否，
灣路伏災免機謀，
攀龍騰空千分咎，
求古屬真亦禍由，
嘯傲羣公尋常有，
設宴何必邀巨頭，
同行同路證如坺，
落台遺恨痛冥幽。

從字面上看，已直覺是不吉利了，但無論如何也猜不到會發生甚麼事故，陸氏曾請教過董老，也是參不透其中玄機，他當時還向親友們說笑，大概今後的生意困難重重，走很多彎路，到最後時可能會生意失敗而落台。

現在事後再看，所發生的事故，原來全都在斷語內顯示了！
不可隨「波」，王植波也。「灣」路伏災，臺灣是也。「攀龍」，與臺灣政府拉關係，「騰空」，在飛機上，「千分咎」，咎，凶也。

## 時辰八字

不少報刊內，都有術數之類的專欄，由「名家」替讀者算命。坦白說，單憑讀者寄來的時辰八字，能否算得準確，我阿樂十分懷疑。

試過有人考某「名家」的功力，到墳場抄下死人的出生時辰，寄去求算，結果登了出來，「名家」批示此人如何如何，今年The request was rejected because it was considered high risk

## 方靜音

一位商界摯友，向我提供了一位已故紅歌星的流年，其中四句斷語，準到不可思議。我曾以此四句向董慕節求證，但由於年代久遠，他老人家已不復記憶了，不過他說，那四句斷語，在「皇極神數」中確是有的。因此相信不致以訛傳訛。

這位已故紅歌星的芳名，上了四十歲的人，必然耳熟，叫方靜音。她那鶯婉的磁性歌喉，在當年紅透了歌壇，擁有不少知音。一九六○年，她與男友在車禍中慘死，香消玉殞，當年是各報的頭條大新聞。據這位商界摯友說，方靜音於死前一年，即一九五九年的冬天，曾化名「鄭文秀」，找董慕節批命。在一生小批中，斷定她是歌女，六親情況全部算中，自然不在話下，只是其他很多句話，多屬不吉。

方靜音為之忐忑不安，再請董老批流年，結果出現了四句不祥斷語：

> 方是妙年振門庭，
> 終因無妄報慘聞，
> 可憐音隨車聲靜，
> 芳縱只許地府尋。

這四句之妙，妙在有「方」「靜」「音」三個字，「無妄」是無妄之災，而且很明顯地暗示是死於車禍。

收到一位署名「孫太」讀者的來信，如下：「阿樂：看到城周知道你想知道白雲的下落，我正好略知一些，我是兩年前由臺北來港的，因白雲在美的兒子是我好朋友小姑的先生，好像是七八年前在美結婚，四年前左右，他兒子在美自殺，我朋友小姑後又另嫁了。白雲是在他兒子自殺後半年或一年（因時間不敢太確定），到臺中日月潭自殺的。聽說死前生活已很苦。至於為何而自殺，我就不知道了，因為他和兒子的親家從未來往過，董先生的命書在我看來非常準確。」很多謝這位孫太的提供。至此，白雲的下落結局，已告大白。

舉了很多名人的命書，大都是已經過世的，下文開始，我將公開一些尚在人間的名人的命書，當然，我是事先徵得他們同意才在這裏發表的，希望讀者更感興趣！

## 倪匡命書（一）

獲得名作家倪匡的授權，在此抄錄董慕節給他批的全部命書。倪匡從事寫作三十年，從雜文、武俠、愛情、傳奇、科幻、政論、小品，乃至電影劇本，所寫種類之多、字數之多，以及出書之多，恐怕已破了古今中外的紀錄了！他以「衛斯理」筆名所寫的科幻小說，最為膾炙人口，且被各校圖書館收藏，列為學生課外讀物。

認識倪匡的朋友，都佩服他的絕頂聰明，而他對於科學、玄學都有獨特的見解（否則怎會寫出那麼精采的科幻小說！），一般低劣的相士當然很難過得了他智慧的一關，他敘述董慕節替他批命的過程中，有以下的幾段文字：「鞠躬而退之後，對於已被推算出來的幾十條，那種百分之一百的正確程度，弄得人像是木頭人一樣，痴痴呆呆，腦中一片混沌，只想著一個問題：人的一生，難道真是一生下來，就已經定了的？

「有些不信玄學的人，曾以為大師算得如此之準，是僱人調查之結果。這是絕無可能的揣測，私家偵探收費何等高昂，如何夠本？何況，有許多例子證明，有許多事，是根本沒有可能查得出來的，有不遠千里而來求大師指點者，如何查法？
「那麼唯一的答案，就是確然是人的命運，都在那套天書之中，而通過「公式」可以推算出來。
「因為他所掌握的命相奇術，實在太靈驗，太不可思議了，曾見過他的人，不計其數，無一不服……
「這種百分之一百精確的命運推算，是靈界中最奇特的一種現象，所以值得大提特提……」倪匡對鐵板神數如此叫絕，自然是命書中的斷語，令他驚愕不已了。
現將他的命書全部列出，括弧中的字句，是節錄他自己的註解：
上有一姐下有一妹。（對，一點也不錯。可是，是通過甚麼方法，何由知道的？）
椿花光南極，萱草慶北堂。（椿、萱代表父母，這是說父母齊在，對。）
兄弟五人我是老三。（百分之百對。）
父屬雞母屬鼠。（對，要「估」中的或然率高得驚人，硬是算出來的。）

廿五歲洞房花燭之年。（一點也不差，說得如此肯定，自然是早已註定了的。）
妻小三歲姻緣定數。（對，一點也不差。）
內助賢良無後顧之憂。（毫無疑問，本人本身荒唐莫名，那是另外的事。）
千里迢迢結婚姻命該如此。（對，自內蒙闖到港，第二年就結婚。）
獨子單傳勝過三槐五桂。（對，只有一個男孩子。）
屬龍之子大貴，鬆不得。（男孩子是屬龍，大貴云乎哉，尚待證實。）
風儀俊雅清閒拔俗。誠孝格天令人可敬。（阿樂按：倪匡對父母的確至孝也。）
心古不投塵世好，道高方信布衣尊。（說到性格來了，「不投塵世好」是悲劇，「方信布衣尊」是無可奈何。）（阿樂按：這是三年前批算的，如今倪匡忽然受洗，信了上帝。布衣尊也者，指上帝乎？）

異鄉當勉力，故國莫勞心。大利南方。財如千葉桃花秀而不實，怨不得。（說到財運上了，真正了得，看來財運甚差，看看是好的，可是秀而不實，總之隨手來隨手去，賺錢本領小而化錢手段高，只好如此，怨不得，只好認命。）（阿樂按：倪匡賺錢本領大，化錢本領也大，這是誰都知道的事實。他常說：會賺錢不算本領，會賺又會化才算真本領。）

文章人不如我，命運我不如人。（說到事業了，肯定是賣文之人，上半句極合「做人不敢妄自菲薄」之性格，下半句，自然也只好長嘆一聲時也命也。）

一字記之曰查，契同金蘭。（說到人際關係了，姓查的朋友，至今為止，只有一個，大名鼎鼎的金庸——查良鏞先生。）（阿樂按：倪匡與金庸相識二十七年，是最好的朋友，契同金蘭，一點不錯。）

姐屬馬。（對。）妹屬狗。（對。）疏不得。樂得做人情。

一字記之曰董，欣欣然也。（摯友董千里，筆名項莊，是他了！）

一字記之曰李，捨不得。（同樣是說人際關係的句子。）（阿樂按：倪太是姓李的，可能倪匡不想太公開私人資料。這一點尚請倪兄見諒，我寫出來，是想證明鐵板神數的準確性。）

弟屬馬，罵不得。（對。）

弟屬鼠，鬆不得。（屬鼠之弟在新加坡教學近十年。）

一字記之曰南，從容獲益。

少時風流客，中年瀟灑人。

適可而止，娶不得。（嚴重警告！）

一字記之曰煙，當止則止，拖不得。（此句極奇，神數大師說，指吸煙，應該戒了，別再拖下去。可是「天書」是宋朝之前，至少是宋朝的作品，其時並無吸煙這種習慣。只好說「天書」連人類以後的行為都早已知道。）（阿樂按：三年後的今天，倪匡已戒了煙，很奇怪，是自然而然地不想抽，並非醫生警告。）

兄屬犬，近不得。（奇絕，屬犬之兄，自幼過繼他姓，極少接近。）
兄屬羊。（對。至此，所有父母兄弟姐妹、妻子全算得一絲不差。）
君家是世情練達真學問。（朋友不少，世情練達云云，還得多下功夫才行。）
也是個滑稽言笑苦心人。（黃霑看到這一句時，曾大叫：我也要有這一句！結果他去看了，沒有。可見他哈哈大笑，是心中真正快樂，我哈哈大笑，是有苦自家知，不想令他人不快樂，真是傷心千古苦心人！）
內顧無憂願已足，萬勿藏嬌娶小星。（第二次嚴重警告！）
後運正興家業盛，光風霽月樂悠悠。
一字記之曰臺，按情交往，區別授受。（這句也相當深奧，「臺」指地名，似乎只有臺灣，不會是荔枝角鐘山臺，似乎說在臺灣，與人交往，認真要「帶眼識人」之意。）

廿四歲以前——無味。（用「無味」兩字來形容，真是再恰當都沒有。廿四歲來香港後，總算才開始人生。）

廿五歲至卅歲——除當塗之瓦礫，剪礙道之荊棘。（形容捱世界之艱苦。）

「阿樂按：我與倪匡相識近三十年，當年最困苦時期，兩人搭一毫子三等電車，去中環橫街大牌檔吃牛什麵，吃得津津有味，現在回想起來，還真有點窮快活。那時他的「衣其」雜文，「岳川」武俠小說，已經大受歡迎。」

卅歲至卅五歲——外開眼界驚君子，內增人口慰尊親。（下半句極靈，一女一子，皆在這五年內出世。上半句，甚難解。）「阿樂按：他的木蘭花、浪子高達、衛斯理亦在這五年內相繼面世，又兼寫許多電影劇本，成為出版界、電影界競相爭取的對象。這時，他與金庸、董千里、邵逸夫、張徹成為好友，正是「外開眼界驚君子」也。」

卅五歲至四十歲——名氣高，思維超。（十五年寫作生涯下來，任何人都有點名了吧？）

四十歲至四十五歲——這邊來乞那邊來求。（阿樂按：行內人都知道，想請倪匡寫稿，必須到他府上相求！）

常情不免順世俗。

四十五至四十八歲——活水源頭，取之不竭。「阿樂按：對極，倪匡以前所寫過的作品，全被出版社買去了，香港出書、臺灣出書，倪匡逐本抽版稅。真是「和味」之至。他說，想不到陳年舊作也可以賣錢，不必努力而有錢收，實乃人生最快樂的事！」

為憐多勝慨，尤喜遊都城。（這一句玄妙之極。三年之中，到臺北超過三十次，臺北，是不是就是句子中的「都城」？名義上如今是中華民國的首都。）

枝The request was rejected because it was considered high risk

來之事，有信小信The request was rejected because it was considered high risk

## 黃滔命書（二）

一弟又一弟，棠棣敷榮。（我共八兄弟，先嚴生我之年，已是五十五，難得仍有一弟。八弟出生，先嚴已六十歲。）

再結鴛鴦侶，重開玳瑁筵，舊新郎娶舊新娘。（我與燕妮，俱為與前配離異之人。）

屬羊之子，屬牛之子，陰功門內產麟兒。（大兒屬羊，二兒屬牛，準得很！）

持己磊磊落落，行藏不疾不徐。（我是無不可對人言之人，磊落不敢當，坦白是真。「不疾不徐」四字，我以為甚絕。一些友人，以為我十分急進，又有另一些，以為我是十分「漏氣」，其實我辦事，應快而快，應慢則慢，實在是「不疾不徐」。）

君家命中來頭大，一定名人後代根。（此句不知是否正確，只知祖父黃南山，清代曾作官，家中當年猶有祖父遺下官服。）

孝順慈親，人盡皆知。（此句略有過譽，我不算孝順，太少時間孝順吾母。）

筆下倒流三峽水，胸中惟富五車水。（不敢當，執筆為生，倒是事實；喜讀書，也與事實相符。）

量寬萬斛，胸吞百川。（也不敢當。）

君家本有千斤擔，後妻分挑五百斤，爭不得。（與燕妮合組公司，各有其責，正是「分挑五百斤」明證。）

中年花團錦簇，令人羨慕。

別有來龍。

賭不得。

> 「阿樂按：這四句黃露兄未加註解。黃露中年名成利就，人盡皆知。「別有來龍」，不知是否指錢財，露兄作曲填詞、寫作演戲，又從事廣告業二十多年，豬籠入水也。至於賭不得，我未見他打過牌，賭過馬，性不近也。」

命有假子，先天預定。一字記之曰犬，歡騰堂砌。（燕妮之子李凱豪，屬犬。）

一字記之曰電，一舉剋定。

> 「阿樂按：最近，黃露脫離從事了二十多年廣告業，轉行專心幹電影事業，果然應了一個「電」字。一舉剋定，扭轉乾坤，深信必定睥睨同行！」

一字記之曰十，拜不得。

> 「阿樂按：據童老說，是指一個人的姓氏或名字中筆劃為十者，或排行第十者。拜者乃指拜師或結拜兄弟。」

一生衣祿豐足，運到花添錦上。

保重身體，胃部謹慎，開不得。（弟胃常有事。）

## 黃霑命書（三）

二次遇小賊，亦是數中定。（此句奇極。弟曾二次遭人箍頸。）

> 「阿樂按：黃霑曾向我「告解」，第一次，是與林燕妮偷偷拍拖時，地點在山頂僻靜處，二人在車內卿卿我我之際，遭人利刀架頸，財物盡失。第二次是黃霑做完電視節目，深夜返家，在九龍塘喇沙書院對開，被匪徒冒警搜身，劫去財物。第二次，黃霑有報警，大家都知，惟第一次，因與燕妮偷戀，黃霑未便張揚，卻被董慕節批了出來。」

音符表達心聲好，樂章萬千周郎賞。

> 「阿樂按：黃霑作曲填詞，睥睨歌壇。家中有一電子琴，彈來娓娓動聽，但他聲言，從未拜過師，是自己摸索出來的，其天才可想而知！」

權門富戶訪且問，意境超群倫次深。

小車隨時出，所到即成歡。

> 「阿樂按：黃霑豁達幽默，兼具急才，任何場合有他在，包無冷場。」

爭似洛川逍遙客，何須作官好為榮。（我一向不喜為官，港大畢業，同學多去考政府部門，我不肯去。）

卅一歲——坐中知物體，言外見天機。似得而實無所得。（所言甚是。）

卅二至卅五歲——大道是風雨有，正是英雄折磨時。（離婚。）

卅六至四十一歲——必可回黃轉綠。這邊逐鹿那邊逐鹿。（開「黃與林」，艱苦經營。）

經營未獲大財，開路已見光明。

四十二歲——勞中怨，不可搬。

四十五歲——觀書要自出見解。處世應善體人意。先難而後易，造化所定。（的確是「先難後易」，真是一語中的！）

寧瘦無胖。

四十六歲——捷足先得。

四十九歲——天外多擎鼓，他鄉多財路，慳不得。

名揚天下矣。（與「盛世」合併，財自英國來，正是「他鄉多財路」也。）

五十歲——忌遠行。

## 亦舒婚事

續錄黃霑命書。五十一歲：補中益氣。（我看是年身體有恙。）寧樸毋華，以康我道。五十二歲：推陳出新，又見活躍。五十三歲：面面俱到。五十四歲：發上等財，享下等福。五十五歲：木繁花榮，千蒼萬秀。六十一歲：下代捷報頻頻來。謹舟慎車。六十二歲：樂仁尚德，更為安祥。六十四歲：萬里同心。六十五歲：有事易招尤。六十六歲：無職一身輕。六十七歲：鳥語花香得意春。七十二歲：老夫猶是少年人。七十二歲以後：南極仙翁來保奏，北斗星君把壽添。（仙翁不必保奏，自此人間少一條蛀米大蟲矣。）

十分多謝霑兄在百忙中抄錄他的命書並加註解。由於董慕節守口如瓶，所以這份命書若非黃霑慨然公開，讀者們恐怕永遠無法知曉了。

日前接亦舒電話，托我替她的一位友好向董老掛號。言談間，想起曾在專欄提及董老批准了她的婚事，便以此向她求證一下。

## 金庸

猶記得二十年前，亦舒還是個梳馬尾裝的小姑娘，蹦蹦跳跳的，已能寫得一手好文章。那時候我阿樂是個亡命飛車手，揸電單車四出採訪，小亦舒最喜歡刺激，搭在後面，風馳電掣，面不改容。自從下嫁商界聞人之後，便深居簡出，甚少與新聞界朋友來往了。

亦舒說，董老曾當面打算盤，批了兩句，令她很驚奇。第一句是「亦惕若厲比謝女，舒務其宗仰董子」，這是形容性格和學識的句子，奇在有一「亦舒」其名，董老亦認為今後再難批出別人有此一句了。

第二句是「良緣本應晚，遲配正毋妨。」據亦舒說，那年她在新聞處任新聞主任，忙得不亦樂乎，根本無暇想及婚嫁之事，不過既然批到這一句，自然很想知道何時結婚。董老一算，答曰：「一年之內，一定嫁人。」當時亦舒笑了起來：「我現在連男朋友都沒有，怎麼會這麼快嫁人？」董老說：「這是數中註定的。」亦舒不信，她個性爽直，要跟董老打賭。

亦舒聰明刁鑽，對董老說：「如果不靈，我要拆你招牌！」董老笑謂：「如果不靈你就來拆好了。這是好容易算到的，不必用鐵板神數，也可以算出來的。」

亦舒對我說：「女人最關心的，自然是婚姻了。被董老算過，我心裏也有點緊張，新聞處的工作雖然極之忙碌，還是抽時間減肥、打扮、電髮，我哥哥倪匡老是取笑我：嫁又如何，不嫁又如何？又問我：你幾時嫁呀！」亦舒說，她那時真的沒有男朋友，可是說也奇怪，一個月後，她在某個場合中，由朋友介紹認識了現在的老公。兩人一見鍾情，拍拖數月，即於翌年五月擺酒結婚了，距離打賭期限尚差一個月！

上文曾列董老批亦舒的妙句：「亦惕若厲比謝女，舒務其宗仰董子。」我略有補充說明。亦舒曾問我：「這二句我想來想去也不知出自甚麼典故，謝女是誰？董子又是甚麼人？阿樂你可知道？」我阿樂讀書少，無以作答，只道：「大概要問金庸才知道了。」亦舒說：「對呀！你可否去問問他？」

金庸（查良鏞）學問高深，且有「過目不忘」之「特異功能」，朋友們都戲稱他是「活字典」。我與倪匡時常故意用一些冷僻的問題「考」他，都被他順利過關。這次機會來了，我第二天便跑到明報金庸的辦公室，有意再考他一次。金庸看了這二句，只是略一沉思，前後不到三秒鐘，即用筆疾書如下：「東晉才女謝道韞。撒鹽空中差可擬，未若柳絮因風起。」西漢學者董仲舒，受漢武帝重用，使儒家定於一尊，著有《春秋繁露》及《董子文集》。」

然後與我講故事：謝女是東晉女詩人、謝安姪女。曾在大家作詩，謝安之姪謝朗曰：「撒鹽空中差可擬。」謝安大大稱讚她的才學。……（聽得我阿樂目瞪口呆！）

金庸亦曾被董老算過，他的命書曾給我看過，不但靈，而且許多斷語都與眾不同，十分特別，命書預言他將來的名氣會更大。要公開他的命書，必須得到他的同意，這要看我們有無機緣了！

## 馮景禧

已故「金融奇才」馮景禧，生前篤信命運，曾請董慕節批命，有以下四句鐵板斷語：

> 一生與畜牲有緣。
> 一字記之曰寶，中饋有主，洋洋乎哉。
> 六十歲後——退退退，忍忍忍。
> 六十五歲——茫茫數盡日，輕金難長年。

馮氏生前友好，向我透露這四句時，認為奇驗到極。第一句，馮氏喜歡動物，又喜賽馬。第二句，馮太的名字有個「寶」字，這是指他有一位相夫教子、可以信賴的賢內助。第三句，他的事業因為香港前途問題，在八二、八三年的政治大風暴中，從高峰節節敗退。「新鴻基」所遭受的困擾，成為各報的大新聞。馮氏看了這份命書，曾對友好慨嘆：撈了幾十年，也該退休，享享晚福了。但是個性使然，過了不久，他卻又表示：雖然命書叫我急流勇退，但是條氣不順……我應該還有一番作為。

事實，那時候他有一個極佳的機會，可以扭轉乾坤，東山再起。因為他與國內建立了良好關係，在上海聯誼大廈開幕之前，他正在佈置一項驚人的大計劃：在十四個特區內，開拓股票市場。

馮氏友好都瞭解他的個性：精明能幹、長袖善舞、好勝要威。而這個大計劃，除了金錢利益外，他另有一番抱負，就是希望為社會的興旺發達有所貢獻，將來也好留名青史，所以，他不肯退，不肯忍。

但是他終於逃不過第四句關口：「茫茫數盡日，輕金難長年。」這句的意思是，命數已盡，即使放棄錢財亦難延壽。這一句，正應驗在一九八五年的流年，他果然在這一年，赴加旅行途中心臟病發，與世長辭了，享年剛好是六十五歲！

邵康節的「皇極神數」，不能不令人驚嘆再三！

以我所知的富商巨賈，不少都是董老的熟客，把他當作生神仙。本港有位地產巨商，幾乎每宗地皮競投，事前都要請教董老。近來有幾宗大交易，未見他踴躍競投，可能就是依從「鐵板斷語」的指示罷！

## 明愛中心

收到天主教「明愛服務中心」社會工作者張淑英女士來信，如下：「阿樂先生：你好，本人乃明愛中心社會工作者，因見黃××女士日夜思念得到董先生之命書，而至情緒非常低落，盼你能助她一臂之力，為她向董先生要求將她的命書再抄一份給她。祝一切如意。——張淑英。」信內附有她的卡片及另一封黃女士給我的信。

原來，這位黃女士，就是數月前哭哭啼啼致電城周老編，要求介紹董慕節批命，否則便帶子女一死了之的「苦命人」。後來我請准董老，分文不收，替她算了，但這份命書寄出後，黃女士卻因搬遷而收不到。按：董老批命，通常是當面打算盤，先批三分之一，餘下部分，等他慢慢算完、抄妥，才寄到客人府上的。

由於黃女士的信太長，為省篇幅，只能節錄如下：「阿樂先生：多謝你介紹我給董慕節先生批命，董先生已於五月廿三日約見我，當時已算出我與現任丈夫不能到尾（阿樂按：黃女士曾告訴我，她看過很多名家，花了不少金錢，都說可以與現任丈夫白頭到老），相隔個多月後，我仍未收到命書，卻果然因家庭問題與現任丈夫分手了。同時因經濟問題搬遷，由於收不到命書，曾要求董先生再抄一份給我，但至今仍未收到。

「我現在心情非常難過，不斷哭泣，因為這份命書比我生命更重要，我一生波折太多，以前替我看相算命的，沒有一個準確，只有董先生真是一個生神仙，他能將我過去到現在的經歷，準確地批出來，所以我很想知道將來命運如何？我眼前一片黑暗，生活非常徬徨，不知如何是好，懇求阿樂先生替我向董先生要求重新抄一份給我。我為了得不到這份命書，失眠頭痛、茶飯不思……」

「明愛中心」是教會慈善機構，張女士為了黃女士，一定出了不少力，我阿樂舉手之勞，豈有不為之理？我欣然告訴黃女士，董老已經答應了，只是需要耐心等候，因為董老並無影印留底，所留存的只是一行一行的數字，要待他秘書再根據天書抄過。這次抄妥、封妥，由我阿樂親手交給你，如何？

## 家變

收到一些讀者寄來的鐵板命書，托我向董慕節請教，指點其中某幾句斷語的謎津。董老近年已半退休，埋首研究字畫，應酬也大大減少，不過他欣然答允了。只是條件有二：一、由我集中交收、聯絡，若是個別登門查詢，他老人家實在無暇應付。二、同樣需要排期，因為在某些重要關頭上，他可能要再打算盤，贈多幾句，所以要耐心等候。這一點，我相信大家都是求之不得的。看來，我阿樂儼然做了董慕節的代理人了（一笑！），至於解答不論多少，一概分文不收，因為董老對他的批章十分負責，他說：「務使客人滿意、明瞭，這是分內的事。」當然，董老只是根據他的經驗來解釋，因為各人背景、處境不同，斷語含意何所指，可能只有一「自己知自己事」。不妨舉個例，我的好友介紹一位X先生，托我去董老處掛號，我對這位X先生素不相識。鐵板批章有以下幾句：

身有暗病，其病在背，其病在腎。

正中染邪禍根重，
禍發連連怒聲重，
弊旨其革免大凶，
富含命數春風送。

另有幾句如下：

妻配犬命姻緣前定，
同衾成楚漢，分鏡各東西，惱不得，數有二妻，後妻賢淑。

四十二歲——家變，夫妻姻緣十八年。

這位×先生認為全都準了，只是不明「正中染邪……春風送」那四句究竟何所指，再三托我請教董老。因為這四句含意不祥，字眼嚇人。

董老算盤一揮，說道：「這是過去已發生過的事，叫他不必驚慌。」只是何所指，董老也無法猜測，只說大概他過去犯了某件錯事，以至禍事臨身，後來決心革去，才免掉大凶，而春風吹又生。總之，這過去的事，只有他自己知道，叫他自己回想罷。×先生終於道出私人秘密，原來他愛與人打架，傷了脊骨神經，以至不能人道，導致妻子紅杏出牆，而惹出許多禍事來，其後終將妻子「革去」，再娶後妻，而他的暗疾也漸由名醫治癒，從此恢復了人生樂趣。

## 婚外情

日前遇白韻琴，她答允將董慕節批的命書，在專欄內公開。問白才女：「過去的準不準？」答曰：「準。」問：「六親準不準？」答：「準。」再問：「八○年批到現在，又靈不靈驗？」白才女點頭曰：「靈到極！」

這倒奇怪了，名作家項莊曾在明報「舞劍談」中說：「熟人中請教過這位神數家的約計已有數十人，我聽到的「算後評」幾乎一致稱絕，祇有白韻琴說不靈……不知是否指姻緣而言，她沒有作進一步解釋。」照這麼看來，原因只有二個：一、項莊有所誤會。二、當年白韻琴以為不靈，後來事實卻證明靈驗了。姑勿論如何，等大家看了白才女的命書和她的註解，再作評論罷。

鐵板神數批夫妻姻緣固然一致稱絕，即使批婚外情，也有神來之筆。例如「情人屬牛」、「情婦姓陳」、「情夫眇一目」（瞎了一眼），最奇怪的是居然還有「情夫夷人」之句。「夷」即古稱之「蠻夷」，外國是也。情夫是外國人，竟然也可批出，真是不可思議之極了！

我與黃霑介紹過不少朋友去批命，由於董老是上海人，我們自告奮勇做翻譯，其實是好奇心重，當場觀察。批到某些字句時，朋友會面有難色，如「前妻屬龍」、「情婦已亡」之類。黃霑曾陪一友好去算，結果出現：「一字記之曰梅，戀不得。一字記之曰儀，娶不得。一字記之曰霞，迷不得……一共有十二個女人名字。」黃霑問他：「喂！究竟是不是？你好老實招來，否則無法子推落去！」這位朋友表情極之尷尬，不得不點頭承認。

## 白韻琴命書（一）

白韻琴親將命書交來，附一短箋，如下：「阿樂兄：有些涉及家事（三數句）的，請別怪我摺去影印，但相信絕不損其完整性。其中我很多都不明解法，或者你可幫我。祝好。韻琴敬上。」

粗略一看，命書所批，準到離奇。因問白才女：「既然句句中的，何以還說不靈？」白才女笑曰：「你有所不知矣。當年大夥兒稱讚董慕節的鐵板神數，我只說了一句「命書裏批得我那麼好，都不知是真是假。」一項莊可能誤會了，便在「舞劍談」中說獨我一人認為不靈。及至看你在城周提及此事，我曾托吳中興（按：吳君乃書報發行業鉅子）向你解釋。」

閒話休提，且將白才女命書公開：

嚴親真不幸，嗚呼死非命。（準到驚人，家父在國共內戰時，中槍而亡。此事友朋皆不知！）

生來無義方之訓，幼年失父。（對，家父死時，我尚幼小。）

## 白韻琴命書（二）

白韻琴的命書，共有五張之多，而多數人只有一、二、三張。據董慕節解釋：一生命運小批，批句多寡因人而異，命奇而經歷多者，批句必多，平淡無奇者則少。

現續錄白才女命書如下：

鑑古鑑今稗官好，情文相生莊諧共。（阿樂按：「稗官」有個典故，據《漢書·藝文志》解釋：小說家者流，蓋出於稗官。又曰：王者欲知，閭巷風俗，故立稗官。今解作小說家或作家。）

幾番遊夷邦，深感在心房。（我做空姐時，經常去外國。）

情人屬牛，適可而止。（我為此人，鞠躬盡瘁，喪職又幾乎喪命，還惹上黑社會等，我可親為你說端詳，不過不宜登出。）

> 「阿樂按：咦？白小姐要「自訴心中情」了，改天待我阿樂洗耳恭聽。」

我為婚事，煞費周章。（對得很。）

椿樹凋謝已多年，萱花堂上福綿綿。（阿樂按：椿樹指父親，萱花指母親。白才女令壽堂仍在世。）

父命乙卯生，先天註定。（對。）

母命己未生，先天註定。（對。）

兩朵名花內苑開，一雙姐妹喜開懷。（對，姐妹共有二人。）

有妹無姐。（對，我是家姐。）

屬X之夫，姻緣不久。（對，曾嫁屬X之夫，後來分手。）

同衾成楚漢，分鏡各西東，怨不得。（六親全部準確。以下還有幾句，因涉及夫家之事，略去。）

貴乎改絃易轍，不必墨守舊規，怕不得。（大概指我做人膽創新吧？以至「盡訴心中情」節目被人攻擊。）

> 「阿樂按：不止如此。這句包含了本人個性和一生際遇。甚至毅然與前夫分離，也應有關連。」

## 白韻琴命書（三）

挫折雖多志不可屈，滿載歸來，名揚天下矣。（我的確受過很多挫折。）

> 「阿樂按：下面兩句白才女未加註解。事實她從美國留學回來，如今已名揚國際，各國通訊社、雜誌均訪問她，甚至將她做封面人物。而白才女批命是一九八○年，鐵板神數都早有預言了。」

資才出眾，明敏過人。孝順慈親，人盡皆知。（我母親可不覺我怎麼孝順。）

異鄉當勉力，故國莫勞心，大利南方。（阿樂按：看來，白才女遲早要移民外國也，而且是在南方，不會是天寒地凍的加拿大。）

似出桃源有仙骨，拔倫尚友名女子。（阿樂按：好一句「名女子」！出類拔萃、有骨氣、尚荻氣。我以此句請教董老，他說，有這句的女子，甚為少見！）

為人解千愁，隨時積陰功。（阿樂按：白才女曾在電臺主持「盡訴心中情」節目，替人解愁舒懷。也經常有人來找她，向她訴苦，甚至要自殺，她都盡力勸解他們。）

> 「阿樂又按：白才女批命時是一九八〇年，已有此句，鐵板神數果然厲害！白才女也噴噴稱奇。」

道德與仁義，不徒為空言。（阿樂按：義氣女子也，閉話一句，言行一致。）

仁義場圃見聞無涯，綽綽言之無出其右。（我主持「盡訴心中情」之初，麥當雄等友人曾忍俊不禁，笑我會寫不會講，怎可做節目？）

奇命自有奇遇在，不容俗眼評貴賤。（我的確有很多奇遇，好的有，壞的也不少，曾被黑社會恐嚇勒索，我付錢時，CID當場拉人，我在法庭上指證犯人，法官也讚嘆，未見過如此有勇氣的女輩。）

經琢磨之玉，價值連城也。

姐弟相會，他有榮耀我亦榮，捨不得。（我有一弟，在巴拿馬任高職，今年返港相會。）

一字記之曰有，客友須擇，義利自分。

一字記之曰無，言明先，佳趣添。（阿樂按：此二句不明含意何在。但白小姐最近簽約無線電視，不知是否與此有關。）

一字記之曰傳，可允可求。（阿樂按：指姓傅之人。莫非是白小姐的未來老公？據董老解釋，凡有姓氏之句，必然對自己有重大影響者。）

## 白韻琴命書（四）

一字記之曰夷，嫁不得。

> 「阿樂按：不能嫁外國人，即使要嫁也嫁不成。鐵板神數妙就妙在這裏，「住不得」、「戀不得」、「迷不得」、「近不得」、「信不得」、「託不得」、「請不得」、「游不得」、「辭不得」、「怨不得」、「貪不得」、「急不得」、「拍不得」、「捨不得」、「斷不得」……都有數中預定之意，不止是「規勸」，簡直是「肯定如此」的意思！白才女坦承有幾位外國富豪追逐裙下，而她偏偏無動於衷。」

誰羨王公食萬錢，洛社交朋屢相約。（這點倒是真的，我夫家曾被美國FORBES財富雜誌譽為東南亞十大富豪，但我離婚並不後悔，也不分分毫。）

> 「阿樂按：熟悉白小姐的朋友，都說她是「勞斯萊斯也困不住的女人」。我知道白小姐另有一段情史，不妨略述幾句，加以對證。她任職空姐時，曾被派在皇家大使級機艙服務，有一泰籍王族經常乘坐，身後有穿制服之隨員陪同保護，他曾苦苦追求。」

我行我素。（好朋友知我者，笑我是因為朦查查、自我中心。）

智吸華夷，評兼朝野。（我在美國大學讀研究班。）

> 「阿樂按：此句預言，更上層樓。以我推測，白才女吸收了中外學問，將來在朝廷（政府）和民間，必然有極大之影響力。」

託石田以謀生，寫世情以驚俗。（阿樂按：石田即石硯，喻寫文章。幹文化事業也。奇怪得很，我也有這一句，明報女編輯兼女作家孔昭，也有這一句。）

The request was rejected because it was considered high risk

## 神奇

全部燒死，而當時又正落雨，應了「水火交相逼」這一句。何必青雲上？是「何必坐飛機」解。「失手溝中跌」也妙得很，因戴笠死在溝中，雙手撞斷，完全應了「失手」兩字。「好風」兩字也很巧合，戴笠字雨農，別名「春風」，彼此意思相同。

以上資料是一位臺灣來港的老先生供給的，這位「老上海」是個收藏家，他在臺灣有看拙文（奇怪，在臺灣也能買到城周），不知「阿樂」是何許人也，直到來港，在一場合偶遇，由朋友介紹而認識，也可謂有緣了。

據他說，董慕節那時還是小青年，戴的八字是由中央儲備銀行高級職員拿去給董，佯稱替親戚算的。那年戴已四十九歲，由於批戴不祥，經手人怕吃「耳光」，不敢交給他。這份命書後來震驚軍政界，董慕節的鐵板神數乃告不脛而走。

向董老求證，他也直認不諱，戴笠死後兩個月，經手人才將真相告訴他。當年董只二十出頭，他在十四、五歲已學習鐵板神數，師父是祖父的一位結拜兄弟。

一連收到二十多封讀者寄來的命書，托我請董慕節講解其中深奧難明的籤文。看了這些命書，令我驚嘆再三，更佩服「皇極數」的神奇。不妨摘錄部分籤文與各位讀者共賞。當然，為免暴露命書主人的身分，我將關鍵之處略予改動，例如「兄弟五人，我是老二」改為「兄弟六人，我是老三」，「三十七歲家變」改為「三十二歲家變」，既可保密，又不影響原意。籤文之下括弧內的字句，則為讀者本人的註解。又由於是從各人命書中摘錄的，所以籤文並無連貫性。

> 一父一父又一父。（奇準！）
一枝綠楊分三家，數該三處雙親，辭不得。
父母離婚女兒之不幸。
四十歲，喜鵲簷前報好音，定有佳訊到門庭。（我是八年前算的，到四十歲時果然多獲一個麟兒。）
三十六歲，紛擾相尋，災耗交臨。（所批均一一靈驗，到今年初，果然橫禍臨頭，官非連連。）
三十九歲，樹欲靜而風不息。（當時董先生說，子欲養而親不在，到這一年家母果真患癌症逝世。）
我有假妹，命中註定。（我父在外與另一女生有一個女兒，是否指此？）
訂婚乃是空熱鬧，數註其人解除婚約。（奇怪，我是在加拿大訂過婚，後來雙方不合而分手，此事我絕口不提，返港後也無對任何人講過。）
數有四妻，數中預定。（我已二次離婚，這次婚姻莫非又不長久？）
夫是夷人。（對，我丈夫是英國人。真不明他怎樣算出來的！）
五次開刀，數裏難逃。（到目前為止，我已開刀三次，都是大手術。）
情夫屬虎，嫁不得。（當時我不好意思承認，現要托你問董先生，我與他的關係何時中止？）

## 李裁法

臺灣來港的那位「老上海」，還向我供給了一些滬、港、臺名人的命書籤文。原來蔣介石、蔣經國、宋子文、孔祥熙都曾請董慕節批過命。本文先錄港臺聞人李裁法的一段命書：

> 好漢闖蕩夠奮勇，
江湖義氣結名公，
恩恩仇仇怨滿胸，
操刀奪命是元兇，
飄洋過海成甕中，
依法抵命命已空，
凶中寓吉一線籠，
入獄出獄保善終。

李裁法是上海佬的所謂「白相人」，黑白兩道頗吃得開，來港後亦甚為活躍，「香港小姐」選美，他是首創主辦者。那時是五十年代，北角還被稱為「小上海」時代，選美就在北角麗池夜總會舉辦的。

一九六二年，交通銀行董事吳家元，在臺灣被李裁法揮刀狂斬，當場慘死，這宗兇案轟動港台兩地，據說吳曾救李一命後卻奪李之妻，又與李發生錢銀上的糾紛，導致李赴台將吳殺死。

李裁法殺死吳家元之後，在臺灣匿藏了一段時日，才偷渡來港，而在香港落網，被解返臺灣，判坐監牢，後來出獄，重過自由生活。直至患病逝世，亦可算為「善終」也。

上列之籤文，是李裁法在臺匿藏時，托人來港請董節算的。結果證明「飄洋過海成甕中……入獄出獄保善終」全都應驗了。

而在差不多同時，李又曾請過一位當年頗有名氣的算命先生徐××算過，徐以「裁之以法」，斷定李裁法不久一定被捉去槍斃。功力高下，於此可見了。

## 包玉剛

不要以為我與董慕節稔熟，可以得到很多人的命書。事實剛剛相反，他對我這個「有聞必錄」的報紙佬，更為守口如瓶，例如我很想取到蔣介石、周恩來、宋子文、孔祥熙這幾位當年風雲一時的大人物的命書，但費盡口舌，出盡八寶，也套不到半點口風。時下有不少術士惟恐無人識佢，大賣廣告之外，還在報章撰寫專欄，以廣招徠。董老之作風可謂截然不同了！

正由於這樣，我反而愈想發掘董老的皇極命書，將之公諸於世。好在報紙佬在天時、地利、人和三方面頗佔方便，尚不致於交白卷。

這一次，我要透露一個人的皇極籤文，他是王汝曾，可能一般人不知王汝曾是何許人，但香港商場上，尤其是航運業人士，無不知曉這位與「船王」包玉剛拍檔了三十年的商界巨人。

王汝曾是上海人，與包玉剛年紀差不多（七十歲），兩人在上海相識即成莫逆，以後共患難同享福，成了最好的朋友。上海變色後，兩人來到香港共同發展，有了更輝煌的成就。

但是，在許多年前，王曾請董慕節批命，命書中有一句，算出他與包玉剛有三十年的緣分，緣滿必然分手。王初不信，詎料到了一九七八年，果因某事與包氏鬧翻，王氏且曾告到法院，後來雖然庭外和解，但兩人從此分手，成為陌路了。

籤文有多句，但為免另生枝節，其中三句刪掉了，如下：
……半生籌劃操算有，
……卅年功勞一日丟，
……堪嘆合作不到頭，
……

香港許多船公司都知此事。王汝曾氣時，曾將命書給同行看，很多人都噴噴稱奇！

## 劉培基命書（一）

終於拿到了劉培基、黎小田的命書，這二位被稱為奇才的「時裝大師」和「音樂大師」，原來都是經過艱苦，白手興家，闖出名堂的。更有相似處是由於父母關係不能維持，他們自小就失去家庭溫暖，一個是「六親冷淡」，一個是「骨肉如同瓦上霜」。少年、青年命途多舛，吃盡苦頭，有血有淚，到後來終憑毅力和技能而名揚天下。

在這裏，我要特別向蘇馬大和白韻琴致以萬二分謝意。她們在百忙中「客串」記者，為我出面奔走、游說，才得到這二份珍貴的命書。

以下是劉培基的命書，有部分涉及私人秘密予以刪除。籤文下括弧內的註釋，是劉氏口述，我阿樂代筆的：

可惜雙親太薄情，移拋離別向誰言。（對，我自小即被父母拋棄，從沒嘗過父愛、母愛。在學校寄宿，小小心靈，十分孤寂。）

## 劉培基命書（二）

虛懷若谷，靜趣如蘭，
慎於責守，忠為人謀。

少年時代月為雲迷，安有異彩。
（少時被父母拋離，哪有異彩可言。）

異鄉客地將身寄，保重身體最緊要，食不宜鹹。

（對，七三至七五年，我在倫敦讀書，攻讀時裝設計，那時功課緊張，身體瘦弱。）

中年運至吉事多，利權擴張家道昌，別有來龍。（阿樂按：培基兄雖尚未至中年，但已開始踏入名利境界。據董慕節向我解釋，培基現時只是開頭，應在中年行大運，事業與名氣更上一層樓，別有來龍者，指事業更有突破，錢財另有路道也。）

手藝不分高低，有恆無欲最妥。
金針度處工夫密，鐵剪裁來體製新。
（奇怪，當時翻書，就找到了這二句。鐵板神數原來可以算出一個人的職業。）

親生父母無緣分，假父假母更不宜，怨不得。
（阿樂按：此句我請教過董慕節，假父母並非一定是契父契母，曾經領養過的也算是假父假母。）

雖六親冷淡，但妻黨一派足慰孤寂。（妻黨一派是指妻子那邊的親友。）
三十二外配妻未遲。（註定遲婚了。）
借問姻緣何處是，命該締結他鄉人。（將來妻子是外省人。）
一子送老。（有一兒子。）
命中無橫財，投不得、賭不得。（對，我也自覺無橫財運，一分一毫都得靠自己雙手賺來。我從不喜歡投機，更不喜歡賭博。）
君家本有千斤擔，賢妻分挑五百斤。
（又提到未來妻子，希望如此！）
妻命屬馬，方可白首于飛。
（竟指明未來妻子是屬馬的，以後要留意了。）
休貪柳巷花街走，楚館秦樓切莫遊。（勸我不可風流。）
兩次傾跌命該如此，謹舟慎車。
（奇怪，我果然跌過兩次，一次是小時從碌架床上跌下來，流了很多血，至今頭頂仍有大大的疤痕。另一次是在街市，從樓梯上跌下去，幾乎斷氣，要車去醫院急救。）
執鞭摔劍人多，知心託腹者少。（自問一向待人真誠，人家對我如何也不去計較了。）
一字記之曰衣，利澤有，細水流，鬆不得。

（好一個衣字，註定是要做這行了。當然不敢放鬆。）
一字記之曰夷，立義取財。（對。我於一九七七年開始做時裝出口，又在日本開店，是在賺外國的錢了。）

## 劉培基命書（三）

寰宇頻生新事物，穩步推移促思行。（時裝設計日新月異，當然要下工夫。）
客友須擇義利自分，
華夷商鋪聞見豐富。

（真奇怪，我是於一九八三年經由蘇馬大姐介紹去董慕節處批的，我在日本開的店鋪則是在一九八五年九月開張的，證明董老不是「事後孔明」！華、夷指的是中國和外國，在「華」的方面，我近年來在時裝上亦與國內有密切聯繫，例如上海時裝表演，我是第一個參與者，近期國內時裝模兒來港表演，我亦有幫手。）

孝根思親夢境美，及人老幼善舉多。
早起遲眠含辛茹苦，剪中怨不可搬。
人事與私遇結合，步步春風。

三番四覆甘苦備嘗，換地轉吉。（對，批命前我住在跑馬地，行了二年衰運，那時出口生意愈做愈差，後來搬到九龍塘住，生意竟忽然無緣無故地好起來。）

道途正崎嶇，行止總躊躇，
曉煙遮柳一片淒迷，一舉剋定。

（我於七六年由英國來港，但七七至八二年期間，我沒有做本地人生意，而是做出口，在外國才能見到我的時裝。但在八一、八二年出口生意甚差，我幾乎想結束了，誰料八三年在文華酒店嘗試開店，做本地生意，卻出奇地好，立時扭轉劣勢。這句『一舉剋定』，對我來說，有很深刻的體會！）

笑談天賜平安福，和氣春生義裏財。

觀書要自出見解，處世應善體人意。

「阿樂按：培基兄聰明有料，且為人最講義氣。蘇大如對我說，這是圈內朋友一致公認的。」

## 劉培基命書（四）

白韻琴簽約無線之前夕，來電曰：「想落真奇怪，慕節批我『一字記之日無，言明先，佳趣添。』不知是否指我入無線？」

我也不敢肯定，因為皇極籤文，玄奧奇妙，出人意表，聰明如周恩來，也會把那句『一字記之日青，不得不防』，誤以為是『青天白日滿地紅』的『青』，後來才知是毛妻『江青』的『青』，但為時已晚，照字面解釋，似乎是預言白才女入無線，講明條件，雙方簽約，將來合作愉快。是否果真如此則有待日後證明了。

上文所列劉培基之「一生小批」命書，已告一段落。現再列他的今年（八七）「流年」。據劉培基說「準得使人驚！」先看籤文：

> The request was rejected because it was considered high risk

## 黎小田命書（四）

黎小田近來甚忙，除唱片、作曲外，正忙於為成龍演唱會配樂，最近又與友好合作開設了一間公司，代理高級音響。

且看他的小批流年：

廿六歲以前，正是英雄折磨時。

（對，我小時環境很艱苦，曾在夜總會當樂隊領班，收入菲薄。）

廿七至卅歲，明修棧道總無功，暗渡陳倉事有成。

（我入麗的電視做音樂主任，是事業上的一個轉捩點。）

卅一至卅六歲，除當塗之瓦礫，剪礦道之荊榛。

（在亞視工作，並開始作曲，捱得很辛苦）。

名氣高，思維超。

（薄有名聲，總算沒有白捱，我已很滿足了。）

卅七至卅九歲，彩虹不久，好景難常。
獨善其身，
三思三思。

> 「這正是與關菊英分居的寫照！」

四十至四十一歲，寧樸毋華，以康我道，
怨不得。

> 「對，我四十一歲時，自覺需要返樸歸真，而由臺前轉到幕後，所謂低調是也。奇怪，到了這個階段，心理上自然有這樣的轉變，大抵也算是命中註定的了！」

## 臺灣

臺灣著名出版人沈登恩夫婦來港，有意購下拙作臺灣版權，在臺灣出版發行，並代表臺灣某著名報紙與我接洽，在報上連載。城周老闆慕容公子和老總編輯李純恩隆重其事，在全聚德設宴，並邀倪匡兄共謀一醉，幾個人喝了二支XO不算，單單近千元一支的法國紅酒，便喝了六瓶，慕容公子和李純恩兄如此關照，促成其事，解推之恩，實在銘感五中！

酒後向沈登恩直言：「拙作純屬遊戲文章，全靠董慕節大名，在臺灣可也銷得？」

倪匡聞言大笑曰：「阿樂兄十年未去臺灣，有所不知了，董慕節之名，在臺灣早已響噹噹了！」

沈登恩曰：「你寫的陳光甫、樂蒂、杜娟、洪波、白雲、陸運濤、莫愁、傅良駒、戴笠、李裁法，以及名女人何秀子都是臺灣耳熟能詳的傳奇人物，他們的命書，臺灣上層社會也有流傳，這次集結出書，尚屬首次，一定洛陽紙貴。」

倪匡補充曰：「公開董慕節命書，我是第一人，收錄在靈界一書內，這本書在臺灣再版多次。臺灣出版的命理書籍多囉囉，像這樣紀錄真人真事，而又事後證明奇準者，可說少之又少！」

收集名人命書，殊不容易，本意寫幾期就算數，不料一寫就寫了二年，這要多方朋友的相助，供給命書資料，最近又得到一些名人的命書，包括已故武俠巨星的籤語，準得令人吃驚。

關於黎小田的命書，錄到四十二歲告一段落，以後的流年，由四十三歲「是寶山要板眼」到六十八歲「蔗味春濃」，由於是未來之數，有待證實，故略去不錄了。在此多謝小田兄的相助。

## 別有洞天

許多讀者來電，要我將黎小田四十二歲以後的流年刊登出來，因為他們都極有興趣想知道心目中的偶像，今後的命運。

小田命書既在我手中，列出當然不成問題：

四十三至四十八歲——

是寶山，要板眼。

「阿樂按：在這五年內，運程之好，如入寶山。所以要打醒十二分精神，不要走寶！」

得意不可忘形，見獵毋庸心喜。

（揾到大財，莫讓人知！）

家有萬金，不點雙燈。

（有錢也不可浪費。）

不可輕易發怒。

四十八至五十三歲——
外圓內方，
任勞任怨，利莫大焉。
【阿樂按：做人要圓滑，自己有主張。待人接物，任勞任怨，則獲利甚大。】

五十四至五十六歲——
五光十色，善為鑑別，
稍不經心，必遭殃咎，
貪不得。
【這三年要小心破財。】

五十七至五十八歲——
先難而後易，造化所定。（不知又有甚麼生意搞了？）

五十九至六十二歲——
康莊可步，安用徘徊。

別有洞天。（哇，還有更佳境況！）
齋神葆精。（多多保養身子。）

六十三至六十七歲——南極仙翁來保奏，北斗星君把壽添。

六十八歲以後——蔗味春濃。（安享晚福，至此批完。）

## 中华古籍库

1000000 册 高清影印古籍

珍版刻印 / 海外流传 / 家传手抄 / 民间失传

古籍善本、经史子集、史料笔记、古人文集、
民间收藏、传世家谱、各地方志、中医典籍、
四库全书、古禁毁书、内阁文库、图书集成、
丛书集成、四部丛刊、万有文库、四部备要、
二十四史、三国六朝文、明清和民国古籍史料
……