

# SUNNY BOOKS

# 四柱推命學奧秘傳
（下）

通悟四柱推命學，方能知天命・盡人事

阿部泰山全集第五

阿部泰山著

# 四柱推命奧秘傳

# 自序

我們東方人若是生於春秋之日，得氣候穠順，便能得寒暖中和之利。如果生於盛夏之日，時令偏於炎熱，自然需要水的滋潤。這時假使命中得水，就是好命。若生於嚴冬之月時節傾向於寒冷，便需要溫暖的火。這時假如命中帶火氣，就屬佳良之命，若過於炎熱又遇久旱不雨，缺乏雨露滋潤；或過於寒冷而缺乏熱氣之溫暖，就會萎縮而不得伸展，有生氣絕滅之虞。天下萬物，都具備生氣，才會有生長與死滅的現象。而此生死之關鍵，就決定於水與火的調和程度了。

水火調候得宜，而且格局良好時，就會生氣煥發，成為富貴壽之命，人生也能開拓出極有意義的運命。所以，禀承四季氣候而生的人類，和動植物的生化育狀態是相同的。關於這一點，人類應該師法植物。

人命依據一種不受五行形容詞財官印食格局之成否所拘束的生氣，在調候與用神上之有無，而有上命、中命、下命的區別。名醫從人身六脈中審察胃氣，以測知人體的健康情況與疾病生死。此胃氣就是格局與調候用神的作用。欲以格局的形象察知玄奧的生氣，此即命學

# 緒言

泰山 阿部熹作 秘著

是四柱推命學根據陰陽五行的生剋制化作用，來預測推究人生的一門學問。

天地間陰陽五行是萬象的原則。人類的日常生活中，當然也脫不了五行的說法。例如，我們一時一刻都不能缺少的食物，是屬木的農家，種在田的土中，用水來滋潤，加上太陽的火熱才能生產。然後，再拿金屬的工具來收穫，方能供膳食。僅這一例，我們就脫離不了木、火、土、金、水等五行。

這五個原理與法則，在我從前的著作「五行大論」中，曾經一再地解釋過。

五行的相生相剋構成了活動的作用，巧妙且合理合法的在行動，在人類的社會中，一刻也無法靜止下來，所以，天地間的萬物，都是動的。由於動的事實，因此才產生了吉、凶的結果。由此看來，四柱推命學完全是一種活的學問，正由於這種活的作用，才能發生吉兆或凶兆。

主要格局的成否是體象，調候用神是體象中的神理。對洞察命中生氣的法則而言，格局與調候用神如車之兩輪、鳥之雙翼般不可缺一。這層真理是必須經過詳細的研究和體會才能夠貫通的。

大凡看法都須兼備二事。一是讀破萬卷書，一是觀察過無數人的命。多讀書能精通學術，多觀命能豐富自己的經驗，這兩者是絕對不能偏廢的，切望有志於此者能在此信條下努力研讀。

# 四柱推命奧秘傳

所謂的四柱推命學，是當人類呱呱墜地時，所排出來的年月日時的天干地支，根據學理，來推算五行的生剋刑沖等作用，而觀察天賦運命的一種學術。

有關連命學的推算方法，開始於九星術，還有其他的易占，種類繁多。無中的好與壞，我們暫且不加批評，現在，就來相互研究一下我們最信任的四柱推命學吧！

四柱推命學僅僅排列出年、月、日、時的干支，以它的五行爲主，來推測先天、後天的命運。這是一種看似容易，其實是非常困難的工作。例如，我們一般的茶道、插花和其他藝術方面的研究，都需專門的知識，和長年累月的練習。推命學也是種藝術學問，所以，應該多讀書、多作實地的鑑定，然後才能增廣知識，才能升堂入奧，技術臻於完滿。

社會上許多研究者，往往不曾深入研究命學的真諦，便認為它是一種很難的學術，故而半途而廢者不計其數，令人感到遺憾。

本書上卷中，已井然有序地把所有原則解釋下來。可是，儘管如此，仍難免有許多遺漏之處。所以，今後必需一步步更深入地去推究。希望大家能把今後所出的幾卷，一併加以研究。

# 目錄

- 自序 / 3
- 緒言 / 5
- 一、食神看法活用法 / 11
  - 1. 食神的構成
  - 2. 食神的觀
  - 3. 吉凶的作用
  - 4. 六親關係
  - 5. 食神的性格
  - 6. 食神的事業
  - 7. 女命的食神觀
  - 8. 食神與命的長短
  - 9. 行運與食神
  - 10. 食神的別名
  - 11. 食神看命集
- 二、傷官看法活用法 / 36
  - 1. 傷官能力的利害
  - 2. 受胎
  - 3. 傷官和六親關係
  - 4. 傷官的性格
  - 5. 傷官和健康
  - 6. 傷官的事業
  - 7. 傷官格的知識
  - 8. 傷官格的分類
  - 9. 行運和傷官
  - 10. 傷官看命集
- 三、偏財看法活用法 / 70
  - 1. 正財與偏財
  - 2. 財格的喜忌
  - 3. 偏財與正財的比較
  - 4. 偏財和六親關係
  - 5. 君臣之道
  - 6. 偏財的性格
  - 7. 偏財的事業
  - 8. 格局的知識
  - 9. 行運和偏財
  - 10. 偏財看命集
- 四、正財看命法／106
- 五、偏官看命法／139
- 六、正官看命法／172
- 七、偏印看命法／216
- 八、印綬看命法／234
- 九、生剋扶抑法／260
- 十、通變星四檢看法／263
- 十一、有關通變星及生日對時看命法／288
- 十二、六庚日的看命法／289
- 十三、六辛日的看命法／304
- 十四、六壬日的看命法／320
- 十五、六癸日的看命法／335
- 十六、生日對生時看命法的結論／350
- 十七、格局取用法／351
- 十八、格局論／358
- 十九、格式的定規／372
- 二十、格式的高下觀法／378
- 二十一、格局總論／381
- 二十二、格局取用的原則／386
- 二十三、六神格的成格和破格原則／393
- 二十四、從格的部分／399
- 二十五、一行氣得格／413
- 二十六、化氣格／419
- 二十七、一類象格／429
- 二十八、暗沖、暗合格／432
- 二十九、雜格的部分／451
  - 1.～17.用財的條件
  - 財的事業
  - 18.正財的吉凶作用
  - 19.
  - 20.
  - 21.正財和六親關係
  - 22.正財的性格
  - 23.正
  - 24.～31.格局的知識
  - 32.行運和正財
  - 33.正財看命集

# 一、食神、看命活用法

## 1、食神的構成

食神又名爵星與壽星，為陽年生陽，陰年生陰。雖是洩氣，但食神卻能夠依財生根，財就是養我們人命的資源，食神為身體營養之神。女命時，食神代表子星，子成長後，食神就旺，可以與偏財之父相生，侍奉並孝養父親，也就是說他靠子的食祿來生活。

我身最怕的就是七殺偏官，因偏官發生剋你時，生命就無法長壽。食神雖是我身的敵星，可是，有七殺制服他，便能保護自己而變成長命，所以，稱之為壽星。食神能使財星豐富不竭，是一個豐足之神。

食神和正官相似，性情和順，一生中吉事多凶事少。

食神也是四吉神之一，與食神相生的比肩、劫財為喜神，以和食神相反的倒食為忌神。

食神是見財生化的財星，在這種情況下，一切看命時，用神都應化為財神。

因為食神是吉神，食神有時會因其他的因素而變為凶神者，希望根據以後的說明，多多加以留意。

食神從生日天干起，依順序數到第三位，甲日就是丙，乙日就是丁，也就是說，把十干每隔一位，就成為食神與他干合，現用圖表示如下。

| 天干 | 五行 | 食神 |
|---|---|---|
| 甲 | 丙 火 | 火星食神 |
| 乙 | 丁 火 | 火星食神 |
| 丙 | 戊 土 | 土星食神 |
| 丁 | 己 土 | 土星食神 |
| 戊 | 庚 金 | 金星食神 |
| 己 | 辛 金 | 金星食神 |
| 庚 | 壬 水 | 水星食神 |
| 辛 | 癸 水 | 水星食神 |
| 壬 | 甲 木 | 木星食神 |
| 癸 | 乙 木 | 木星食神 |

以上的干合，每隔一位就是食神，合化五行要有剋才有用，也就是說，因為食神，就能化為財。

## 2、食神格的知識

食神雖是元神和洩氣，可是，他是陽對陽，陰對陰，二者不相配。因為他可以洩去精氣，工作後，可得到報酬，所以，能享有偉祿來侍奉父母，而食神也就成為最好的吉星。於是，在月支上有食神，就稱為食神格。

- (1) 食神格的人，破傷時，是福壽兼備之命。
- (2) 食神力弱，遇到倒食的忌神，定有疾病之憂。在這時，必需以財來制倒食。
- (3) 食神格的人得令或得援助時，成為三合會局，也成了一個食神垣，這都是上格富貴財源無盡之命。
- (4) 食神格的人，先要看日主的強弱，這是非常重要的。日主和食神旺時，是上格。
- (5) 月支食神格的人。日干健旺，就表示有口福，再加上吉星，吉神交集時，則名利雙收。
- (6) 食神制殺格。若有財時，成為最貴之格。但是，財殺太多時，反而不貴。
- (7) 食神格的人。看命時，必須要把喜、忌、救、仇和其他各項加以分類，分類方法如下。
- (8) 食神有餘。食神是吉星，也是福神。所以，食神必須要得月令得旺，或得地支氣勢之強得氣勢二者，從食神的天干，引到地支上來，能遇到十二運強運時，他就為喜。
- (9) 食神不足。食神不得月氣之令，與食神相生的比肩與劫財，又無逢十二運弱時，亦即相當於食神的天干，引到四支上來，又逢到十二運弱地或比肩多，奪掉一位食神時，食神的氣力就不足。或者不及時，就叫作食神不足。
- (10) 食神過多。食神格的人，有食神一位到二位為限。超過二位的話，不但不是吉神，反而要轉為凶的作用了。食神過多，就會洩掉太多的日干元氣，因而缺少了發達的能力。經常被人所破壞，對於作任何事，都缺少奮發心。
- (11) 比肩、劫財過多。食神格有比肩或劫財的生扶時，就成為喜神。若喜神過多，反而會使食神無力，因此便缺乏開發力。根據餘升先生的文章，也有下列的說法。
  - 木火食神。木氣多時，火力太旺，就沒有什麼用處。
  - 火土食神。火太多時，會使土的食神焦掉，也沒有什麼用處。
  - 土金食神。土太多，會被埋，所以，無法在社會上出人頭地。
  - 金水食神。金太多時，使水的食神變成污濁，命運也成濁命，而無發達之力。
  - 水木食神。水太多，可把食神之木流走，也會脫出常軌。
- (12) 食神之喜神 食神喜健旺，與四吉神相生而為喜神。但是，比肩、劫財是敗財之神，所以，喜神太多時，也不好。
- (13) 食神的忌神 食神是有四位吉神，如果倒過來用，就成了剋食神的倒食。遇到倒食，就成為破格，不是貧命就是短命。
- (14) 食神的救神，倒食的忌神 亦即可以制忌神的偏財，或與倒食干合者，稱之為救神。有救神時，破格之後，還可以再變為成格。
- (15) 食神的仇神 食神是吉星，可是怕沖剋、空亡。如果逢死絕休敗之地，就稱為聚禍，不但職位低，而且人格卑劣。
- (16) 命中滿食（從兒格） 命中都是食神，叫作從兒格。與從財、從殺格是用同一原則來看命。真正是從格者，為富命。若非真正的從格時，先富後貧。
- (17) 專食祿格 戊日庚申時出生的人，生時天干相當食神，庚申坐建祿，這時食神成健旺，若命中又無偏官或偏印時，就稱為專食祿格。專食祿格喜財星和印綬，怕沖刑、剋害，純粹之命成為吉幸之命。若是填實之命時，則福氣減半。
- (18) 天沖食祿 月支食神格的人，在年日時上，都有由食神相當於建祿的地支。例如，甲日出生的人，丙是他的食神，命中若見到巳字時，由丙來看，就相當於建祿。如果沒有忌神、仇神，這個格局就成為純粹格局，既有福祿，又有財力，也是豐厚之命。
- (19) 紅鸞天印 這個格是奇特格，在日時上有下列天干者，就屬於紅鸞天印格。
  - 乙日丁未時出生的人，丙日戊戌時出生的人，辛日癸丑時出生的人，壬日甲辰時出生的人。以上就是食神逢到日干之墓，自然能富貴。

## 3、吉的作用

- (1) 在年月上有食神，祖業榮盛。
- (2) 在日時上有食神，妻子擁有豐厚的福氣。
- (3) 食神旺地時，就會愈來愈吉了。
- (4) 食神逢建祿，福氣很厚，歸祿次之，可是都是財衣食豐足。如果又遇到貴神，行運行到時一定是有很大的福氣。
- (5) 月支上無食神，而他柱上有，且成為干合，這樣反而是好命。如此，就知他的家族善良。
- (6) 食神逢建祿，職位向上。
- (7) 食神逢天乙貴神時，名利聲望都能向上。
- (8) 食神在辰戌丑未的庫中，可獲很多的資本。
- (9) 食神見財時，財祿豐厚。
- (10) 食神喜集福，所謂集福，就是食神和長生帝旺二德同宮之意。
- (11) 食神驛馬、食神進神，有天福、天官、華蓋、文星、學堂、將星等神，都是好命。
- (12) 食神可以泄日干之精氣，日干強，財官無力時，我身很頑強，食神如泄日干之秀氣，能生財轉而生官，成為好命。
- (13) 食神喜逢生旺，與吉神吉星同宮時，不是貴命就是財寶豐盛。現舉生旺一例如下。
- (14) 甲乙日出生的人，見到丙丁成為食神，引從到寅卯巳午上去，就成為食神生旺。
- (15) 丙丁日出生的人，逢戊己為食神，逢到辰戌丑未就與食神同氣，成為旺勢。
- (16) 戊己日出生的人，遇到庚辛為食神，引從到申酉，遇到十二運旺，也就是遇到食神的旺運。
- (17) 庚辛日出生的人，遇到壬癸成為食神，遇到申酉亥子時，食神不但根強且生旺。
- (18) 壬癸日出生的人，見到甲乙為食神，遇到亥子寅卯，食神就成生旺。
- (19) 食神需要生旺與向祿。例如，丙日出生的人，遇到戊為食神，行東南運時，火土都成為生旺。

## 4、凶的作用

- (1) 食神格的人逢倒食，這個食神格就會被破壞。如果印綬、官星多時，就稱為食神中毒，表示食神的力量要減少，福氣也薄了。
- (2) 食神怕偏印和正印。有偏印與正印時，成為多集多散之命，同時成敗無定。
- (3) 食神過分時，遇到劫財、偏印，不是短命，就是窮命。
- (4) 食神格，羊刃重重而太多時，一輩子都是勞苦窮困之命。
- (5) 食神遇到刑剋時，經常要為衣食而奔走。
- (6) 食神見到財，或財星多時，食神無力氣，再加上偏官多時，財能助殺成為二黨，可以攻身。因此，生活困難，隨時有災害發生，行到財殺運時，反而好。
- (7) 食神遇到空亡時，成敗不免起伏無常。
- (8) 食神格的人，在日時上有財星，又遇到空亡、沖剋時，晚年會遇到衰運。
- (9) 食神怕集禍，也就是說食神忌殺、食神刑沖害、食神死絕沐浴與食神破碎亡神咸池同宮時，無論那一樣都不好，應該照他同宮的東西，來推究其吉凶。
- (10) 食神格的人，發現有很多傷官時，子息少。但是，若遇到財時，反而有子息。
- (11) 財星多，日干弱的人，怕食神。如此一來，我身就不能隨便去支配財，所以，福氣也就很薄了。
- (12) 日干強，偏官力弱的人，怕食神，遇到弱殺制的話，就要變成窮困之命。
- (13) 日支上有食神，在日時上有倒食者，其妻會生病。女命有難產或兒子不保，有緣時，晚年定孤獨。
- (14) 食神格的人，在日支上有倒食，一定會受妻所累。妻妾對自己毫無助益。

## 5、六親關係

食神對於六親骨肉關係。女命的話，食神就是子女之神。在下一章有關傷官的項目中一起解釋。

## 6、食神的性格

- (1) 食神能知禮義，辨廉恥。若康健無傷時，食神就是貴重之神。例如，即使不是人元用事之神時，遇到沖剋、空亡時，就不好，在性格上會發生異樣。
- (2) 構成食神格，又沒有忌神、仇神時，身體肥胖，食祿豐，財祿厚，也就是說為福壽寬宏之命。女命時，有子女，是為長壽之命。
- (3) 食神生財格的人，格局完全者，福氣很厚，同時也有財運。若性情和順與正官性格相似，一生中吉多凶少。
- (4) 食神格的人，體質豐滿，心寬體胖，是為衣食不愁之命。若食神多，此人就變成吝嗇，專門為自己謀利，而不為他人設想。
- (5) 食神多還有殺，成為弱殺制強時，是為身弱之命，而且也無奮發之意志。
- (6) 食神與財神相似，日干強，食神旺者，為人聰明且面貌俊秀。
- (7) 食神多時，精神混濁，經常會作出卑賤的行動。
- (8) 食神被破剋，衰弱之極時，性格不定，同時，心身無法安定。
- (9) 因為是木，所以，可以生火，而成為食神格時，就變成木火通明之人，為人聰明明朗，博學可成名，但是，也容易衰敗。
- (10) 火土之食神格的人，性格方正，但是，經常會遇到阻礙。
- (11) 土金之食神格的人，執著於利財，喜歡歌唱，是為多才多藝之人。
- (12) 金水之食神格的人，頭腦聰明，平時喜歡活動，不喜歡清靜，而且博學多能。
- (13) 水木之食神格的人，為人清秀明快，萬事均通，且能文。
- (14) 食神格的人，天干上有傷官時，稱為偏正疊出，性情剛強，無論作何事，都喜歡高談闊論。此人終身不會成為富貴之命。
- (15) 四柱是全陽之人，性情剛正，脾氣急躁。
- (17) 四柱是全陰之人，性情沈著，行動遲緩。

## 7、食神的事業

- (1) 食神格又稱為天廚格。格局完全者富，不愁職位之高低，同時名利雙收。參加考試，一舉得中。作公務員，或公司職員時，能就要職，如此，自然會有加薪之喜。
- (2) 年月上多比肩、劫財者，不得繼承祖產。即使能繼承，也會被他給敗光。
- (3) 食神與驛馬同宮時，要離鄉背井，才能開創未來，最後必定成功。
- (4) 食神遇到空亡時，所擔任的職務是開差。
- (5) 食神格且帶有正官與偏官者最好。以從事不生產的事務為宜。例如醫卜星相，三教九流之術業最為適宜。
- (6) 食神旺相，無傷剋、沖空者，衣食住均不愁，且事業也發達。
- (7) 食神格的人有正財，可以作典當、金融業或在公司中任職都很好。同時，有關技術方面的事業也很適宜。

## 8、女命的食神觀

女命是從我身日干所生之食神，和傷官等於是我的子女同，食神健旺，遇到財星時，子女就賢明，丈夫能發達。若食神旺，財官衰，而有傷剋者，兒子雖是貴命，可是，丈夫卻是愚命，不能依靠。如果食神遇到衰絕、剋破時，丈夫與兒子都是懦弱而無能。

- (2) 日主衰弱，而食神又衰時，有早產之憂。
- (3) 食神支合，正官被沖時，要靠子而離丈夫。
- (4) 食神為子之神，陽之食神為男子，陰之食神為女兒。
- (5) 食神與貴神祿馬，天月二德同宮時，可以得貴子。若與惡殺、羊刃、死絕休囚同宮，兒子必定是不良份子或者壽命短暫。
- (6) 食神一位健旺時，日干很強，為人康健，有長壽的子女。
- (7) 食神、傷官太多時，喜色情，剋夫，而且自己也會常有煩惱。

## 9、食神與命的長短

- (1) 食神又名壽星，也是食神旺相或是身旺之命，壽命愈來愈長。
- (2) 食神旺、劫財多，又有倒食之忌神時，食神就破沖剋，生命也愈來愈為短暫。再不然的話，就會變成乞食之命。
- (3) 食神是最好的吉星，有殺被制來保護身體者，稱為壽星。身旺且食旺格局清時，五福俱備。所謂五福，即一為長壽，二為富貴，三為健康，四為積德、修養，五為壽終正寢。為人聰明，材能出眾，能任非常之事。以上就稱為五福俱備之命。
- (4) 食神不受損傷，表示壽命長。如遇到倒食而無偏財之救護時，不能長壽。食神衰絕、倒食根堅時，難免會短命。
- (5) 食神與羊刃很多時，平時體弱多病。命中有倒食時，也是一樣。
- (6) 食神格的人，命中有倒食之忌神，再行到倒食運時，男命要因飲食而亡，女命則為難產而死。
- (7) 食神格的人，天干與地支相合入墓時，有性命危險。若能揚善積德，便可以延長壽命。
- (8) 生時有倒食，在年干上看日干成為倒食，這就是弱命，會有不可預測之死，或死在陰溝中，干合時，就發生變化，而無這種危險了。
- (9) 食神格的人，有倒食，行運時，又遇到了倒食旺勢之運。女命要和子女生離死別，也就是說，食神是不應受到刑傷，子星必需以行生地之運為原則。不能行善積德時，則在此運中，就會死去。例如，己日出生的人，以辛酉為食神，行到丙辰運時，天干地支是干合、支合入墓的現象。

# 四柱推命奧秘傳

## 10、行運與食神

(1) 命中都是食神，就稱之為從兒格。亦即過去說的棄命。從食神格，原則上，是能順而不能逆，所以，他喜食神旺相之運，而有好的順運。遇到食神死絕之運，或遇到印綬運時，則不好，可能會發生怨仇之事。行到比肩、劫財運時，因為是能扶助食神，所以，這是一個很好的活動運。

(2) 食神制殺格的人，就要比較食神和七殺的輕重，如果是殺重、食神輕時，就要行抑殺運，相反地，食神重而殺輕時，就要扶殺抑食神。

(3) 日主旺，而構成食神格時，行食神生旺運非常妙，同時也可發達。

(4) 食神格的人，喜身旺運，如命中倒食、比肩、劫財多時，就可以達到目的。

(5) 食神格的人，喜身旺運，如命中倒食、比肩、劫財多時，就可以達到目的。

(6) 循著食神制殺之大運時，十年間均可逢凶化吉，前途一片光明。

(7) 陽日出生的人與正官干合，陰日出生的人與正印干合，又不喜逢官印的大運。

(8) 日干旺，成為食神格，行到劫財運時，名利雙收。逢到倒食運，萬事顛倒，會招致失敗。歲運行到財運時，能消災增福。

(9) 食神生財格之人，命中財和食神很多，喜身旺運，怕官殺運。

(10) 食神格的人，命中多殺印者，喜印旺運，怕財運。

(11) 身旺，食神輕，行到食神，偏官運或行到官殺運時，可以逢凶化吉。

(12) 食神太過，偏官輕者，行到印綬運最為吉利，行到財運時，也不錯。

(13) 食神格很旺，而帶有印綬時，喜財運，怕行印綬運，官殺運時最不好。

(14) 食神多時，喜歡行印綬運。

(15) 食神衰弱，行印綬運與行倒食運，沒有什麼大差別。

(16) 在夏天丙日有食神的日子出生的人，大運行東南運時，如果水火都很旺，命中又有財星時，福氣很厚。春日出生的人，甲木很旺，雖然能得到丙火戊之食神，可是氣力薄，行南方運，火土都很旺，可發福。

(17) 庚日出生的人，以壬為食神，行北方水運時，必定多財。行東方木旺運時，可以開運發達。命中見壬之食神，申相當於長生時，行申運，福氣很好。若命中有酉時，就要暴敗。從壬水食神見酉時，成為沐浴，所以，是個平平凡凡的不好之命。行戌運時，半吉、半凶。行亥運時，大吉，亦即從壬之食神來看亥，稱為建祿，從財星看起來，就相當於長生。行子運，癸水傷官、食神、傷官都很多，可以洩漏精氣。從庚日來看子，相當於十二運的子死，從申來看子，相當於十二運的沐浴，如此，都是災害運。行丑運時，是庚的金庫，命中如有巳酉時，稱為庚金同氣相助。從甲來看丑，相當於冠帶，在這十年中，必定會發達。行寅運，則吉。行卯運，為凶。以上不過是庚日出生之一例，其他日出生，或成為食神格者，一概從食神的天干，引從到大運的地支上，或者從偏財的天干，引從到大運的地支上，然後，從生日天干來看十二運，如此就可知行運的吉凶大小輕重了。這就是所謂的秘中秘。生日旺的人，命中只能有一、二個食神，食神能造成氣象，行食神生旺運時，就成為最佳之運。

## 11、食神的別名

壽星、吉曜、天廚、爵星、進神、食祿之神，福神、吐秀。

## 12、食神看命集

(1) 食神相當於生日天干的第三位，例如，甲日是丙，乙日是丁，他能夠把自身日干所生的五行之氣漏掉，所以，也叫漏氣神。但是，不成配偶的漏氣，就無損失。又，為他人服務，而得報酬或俸給，因此稱為俸給之神，又名福祿神。

(2) 從陽日天干生陽，陰日天干生陰。每個逐漸長大的人，都必需依賴父母的養育。偏財的父母親，必須要靠兒子的食祿。

(3) 食神重禮義、明廉恥，是最貴重之星神。如果成為命式用神時，傷則不宜。如果發現很多，則有損貴氣。

(4) 劫財雖然能扶助食神，在生日健旺之時，不需要劫財。相反地，生日衰弱，財星重時，必需漏食神的貴氣，讓食神的力量稍衰，所以，喜劫財，劫財可助生日，和食神相生，且可制殺星，有一神三役之效果。

(5) 食神是吉神，可使身旺，日干旺（身旺），食神又旺時，是為福壽雙全之命。

(6) 食神是能夠生財星之神，作為生活之根本的財貨豐滿，如有財星為食神所生時，是富裕之命。

(7) 如上所述，以食神為用神時，喜身旺，怕身弱。身弱時福分減少。

(8) 食神為飲食之神，也稱為天廚貴神。飲食豐足，號為壽星。如果食神無破時，是長壽之命。

(9) 食神是吉神，怕沖破。所謂沖，就是有食神的地支被沖。所謂破，就是逢食神之敵倒食。

(10) 以女性來講，女性懷孕後，直至肚子開始了陣痛，才能生子女，亦即木生火、火生土、土生金，如此輾轉相生，到了食神，就作為我子。我子的食神成長，又來養偏財之父，作為孝行之神。因為，他能制母的敵偏官亡殺，而來保護母親，所以，也稱為制神。兒子能防止害母親的敵人，這是天理。因為，食神有排斥外敵的力量，所以，食神當然需要健旺。作為母親的，身旺時，便能順利生產，出生的小孩如果也健旺時，將來必定會孝養母親。我與食神都生旺時，老來無勞碌，晚年必有幸福。

(11) 生日和食神都健旺，而無沖剋、刑害時，福壽無量，身體肥胖，金錢豐裕，衣食住方面都不虞匱乏。有子息，父子都很發達。

(12) 食神喜相生與生旺，怕衰絕或沖破、空亡。如果遇到空亡、沖剋時，表示缺乏飲食的福氣。雖然家有財產，但是，將來也會被耗盡。

(13) 食神逢建祿，或在年月上居墓地時，是祖業豐隆之命，如果在日時上有的話，妻子會很幸福。

(14) 可以破食神的倒食，是食神的忌神，食神之吉星被倒食破時，有始無終，是先富後貧之命。

(15) 陽日的食神與正官相合，陰日食神與正印相合。如果四柱中有食神、正官，不問明暗，一生不至於貧困，到老將會更為幸福。

(16) 食神在天干上有一個或在地支上也有的話，絕不能超過二個以上，多時，就要變為傷官。漏氣太過，子女少，性格很偏激、倔強，成為心理變態者，若從食神上來看，相當於墓運時，就表示壽命已經了。

(17) 有食神，同時正官、偏官卻顯著的人，他將從事醫師、算命或非生產性的職業。

(18) 食神成為空亡或有沖剋，行倒食運時，有生命危險。所謂疾病，就是有關飲食而引起的胃腸病，或是罹患精神病等，也能達到不時的災害，或是倒在路上的災厄。

(19) 生月建祿有食神，或是生時上有建祿者，財貨多。如果和天乙貴神或天月二德貴神相逢時，就成為食神旺運，福祿大發。

(20) 食神喜財星，可是又怕財神多，財神多時，稱為不清，會招來金錢或異性之災。

(21) 食神和文昌貴神，福星貴神居長生，或逢建祿、逢祿馬同鄉時，一輩子都是安康之命。

(22) 食神再加上凶神交集時，職業低賤，運氣也不好。

(23) 命中有食神、破剋、刑害、空亡、休敗、死絕、凶神時，一輩子都是勞碌命。

(24) 食神格的人，命中有二、三個羊刃時，平時多勞碌，遇到刑害時，是在下流社會中打滾之命。

(25) 食神衰，倒食氣勢強的人，從小就缺乏奶水，老了也經常會面臨飢餓之苦。

(26) 天干上有二、三個比肩，成為食神格的人，這就叫作比肩爭食神，是爭奪食物之象，行到破壞運時，會極度貧窮。

(27) 食神格的人，命中有倒食的敵星，在日時上，這個遂干而成倒食者就很窮，不然就會掉在河溝中淹死，這就叫作吞陷逢吞，因為是倒食一名吞陷殺的關係。

(28) 從生日算起，相當於第十三位的食神時，是幸運之命。但是，會損及子孫。例如，甲子日出生的人，遇到了丙子，就稱為食神同巢。

(29) 食神帶干合者，可為官而有名聲。

(30) 食神能夠制伏偏官七殺，這點以前就已有過說明，若能成為生日干食神的母親時，他母親的敵人就是偏官七殺。遇到七殺旺時，生日會受到剋傷，若得到食神來制七殺時，也就是說兒子為母親報了仇。陰日出生的人，尤其具有制殺的力量。

(31) 食神旺而有財星時，這就叫做兒又生兒。食神滿氣就能生財，所以成為子又生子的意思，如此就無斷絕香煙之憂了。

(32) 食神雖是喜正官、印綬，可是官印多時，會減食神的氣勢，福氣也就少了。

(33) 食神見劫財為旺，但是，比肩、劫財多時，吉卻可以轉凶。

(34) 食神雖然怕倒食，可是，食神多時，可以拿倒食來制太過的食神，反而可以使食神的力量，達到完美的境地。

(35) 食神喜偏財，因為，偏財是我身之敵人，他可以制倒食，保護我身，也就是說我父可以保護我子的食神，道理也就在此。

(36) 命中只有食神、傷官，這就叫滿局食神格，或叫從兒格。照從兒格來看命。

(37) 食神與正官相似，性情平和溫順，平生吉多凶少，一切都由生日的旺衰來分吉凶的輕重。

(38) 食神格的人，命中帶傷官時，稱為食傷相混。以食神為用神時，應該去掉傷官為宜。以傷官為用神時，不可去掉食神。例如，官殺混雜之格，必須要去殺星，這與偏官格與正官相混，為害較少是同一個道理。

(39) 食神為滿氣勢之神，以食神為喜神，食神生財格是最吉之格，有財。財星必須要通根。我身及食神都旺時，成為第一貴格。

(40) 食神隱藏，傷官顯著者，性情很剛直，雖有富貴，但是不能成為官富。遇到身旺時，他不喜偏財和正財，如果食神旺，有財星者，為大貴之格。

(41) 食神為滿氣勢之神，以食神為喜神，食神生財格是最吉之格，有財。財星必須要通根。我身及食神都旺時，成為第一貴格。

(42) 食神格的人，命中帶傷官時，稱為食傷相混。以食神為用神時，應該去掉傷官為宜。以傷官為用神時，不可去掉食神。例如，官殺混雜之格，必須要去殺星，這與偏官格與正官相混，為害較少是同一個道理。

(43) 食神與正官相似，性情平和溫順，平生吉多凶少，一切都由生日的旺衰來分吉凶的輕重。

(44) 命中只有食神、傷官，這就叫滿局食神格，或叫從兒格。照從兒格來看命。

(45) 食神喜偏財，因為，偏財是我身之敵人，他可以制倒食，保護我身，也就是說我父可以保護我子的食神，道理也就在此。

(46) 食神雖然怕倒食，可是，食神多時，可以拿倒食來制太過的食神，反而可以使食神的力量，達到完美的境地。

(47) 食神見劫財為旺，但是，比肩、劫財多時，吉卻可以轉凶。

(48) 食神雖是喜正官、印綬，可是官印多時，會減食神的氣勢，福氣也就少了。

(49) 以食神、傷官為用神之人，為人聰明，流露出精英秀氣。

(50) 食神格的人，命中無財星，有偏官、印綬等喜神時，是有權威之人，富貴兼備。

(51) 金日出生，以食神為用神，或以殺為用者，富貴而且是一聰明睿智之人。

(52) 單以食神為用神，食神有氣勢無財，行財運時，可發福，無行到財運時，是為平凡之命。

(53) 食神格的人，有倒食之忌神，來破剋食神時，必需用財神來制倒食，才是富貴之人。

(54) 以食神為用神，而命中官殺競出時，雖然成格，然而人品低劣。

(55) 生日強，食神弱，一定是窮命，或是缺少食祿之人。

(56) 生日喪，食神旺的人，禍從口出。完全是看行運的善惡為準。

(57) 食神多時，需要用倒食來制食神，就可無憂無愁。例如食神多，勢力盛，必須需要洩日干之元氣。所以，應以倒食來制食神，所謂倒食，可以生我身日干，是一舉兩得之運。

(58) 食神少，但是，有倒食者，可以把食神剋掉，使得食神不能存在，如此，有財星制倒食，來保護食神者，就成為好命。

(59) 有食神而無財星者，假若再遇到倒食，就會發生災禍。有財之人，行倒食運時，雖是有制，但是，對於倒食無傷。

(60) 生日有食神，且生旺得宜，沒有沖破時，福壽雙全。

(61) 食神喜長生、帝旺等強的十二運，怕喪絕弱運，尤其是怕食神空亡、食神耗散，遇到食神建祿、食神庫時，都喜。

(62) 甲日見丙子時，食神就與福星貴神同宮。見丙寅時，食神居長生逢建祿。見丙辰時，食神遇到日德在地支中有偏財。以上都是好命。

(63) 食神居生旺，有祿馬。生旺之時，他可以擔任武官，同時一定是將校之命。

(64) 食神旺，遇到劫財、倒食時，沒有生命上的危險。

(65) 生日有食神，生時有天干官星時，名利通達。

(66) 食神一位居生旺者，原則上能勝任財官。

(67) 食神格的人，羊刃很多，而且還有刑剋時，是東奔西走之命。

(68) 從生時來看四柱，順利地到達生年，這種食神順遂，稱為返哺食神，這個就是子女康健之命。命中若有正官、天乙貴神時，我身可榮耀。

(69) 命中有食神二位，例如有除食神，有發達的資格。

(70) 生時生年有倒食，成為食神格剋，稱為吞剋，表示我子孤獨。

(71) 在日時上，有食神傷官者，表示頭面上有破傷。

(72) 食神格的人，在日時上有倒食或官印時，叫作吞中逢吞，很貧窮，會暴斃，或不得好死。

(73) 生日地支和天干上有食神的地支，為同一地支時，叫作食神同巢。或生日地支和天干上有倒食的地支相同時，叫作倒食本家。以上都是貴命，但，有損子女。

現舉例如下：

(74) 甲子日見丙子，甲子日見壬子，都屬於此類。

食神雖然怕見倒食，可是，也有的倒食是他所不怕的。例如，己亥日出生，遇到丁的倒食，就不怕。這是因為亥中之壬和丁之倒食干合之關係。就如以上一樣，倒食與倒食干合時，雖見到倒食，為善也極輕。

庚為眾陽之首，不怕見到戊的倒食。戊為陽氣歸源之處，所以，庚見戊則喜。

(75) 有倒食者，妾有偏財，丁日出生的人，必須需要有辛的偏財。

(76) 天干上有食神，地支上具旺地，不貧財也豐。例如，甲乙日出生的人，以丙丁為食神。

(77) 若在寅午卯巳之上有的話，即屬此種。

以食神為用神時，得月氣之令，而有援助，或三合氣勢強時，都是很好的命。能生財神則更好。這些命式，行運時，行到財地，就能得到幸福。

(78) 舊式的方法，認為有一個食神就好。但是，在天干地支上都有時，反而會使食神的氣勢很旺，是為好命。這時，即使食神稍多些也沒有關係。若滿氣太過，生日衰弱，食神就不能成為吉星了。所以，食神多者，必須要生日天干旺盛，日干與食神都旺時，必定是富貴之命。

# 二、傷官、看命活用法

所謂傷官，就是洩漏我身日干之精英之神，陰日陽，陽日生陰，成為配偶，或對於他人作有情的洩漏，損己對他人有益，所以，看作是凶星。傷官也是洩漏我命主的元神，因此不成爲一個善星，尤其是要剋傷我之貴氣的正官。正官是一國之元首，相當於一縣、一市、一村之長。也就是說，凡是掌管政治的人，人民應服從其政令，才能獲得安康，可是，傷官不受政令之束縛，有自治的意義，一切都是在唱反調，剋正官和正官唱反調。可是，傷官之英華外露，有過人之才能，所以，也是聰明俊秀之神。

在原書子平真詮中說——

> 「傷官雖非吉神，可是透有秀氣，所以，文人學士多有傷官格之命，木火傷官、金水傷官格之人，帶有調候用神之命格，秀之无秀者也。」

傷官是聰明優秀人才之神，遇到傷官時，不可以斷然判他是凶命，也必須知道他的活用法。駕取得宜時，可以發達，善用其能力時，成為大政治家、大學者。若權衡命局調節得宜時，可作為有用之神。

食神與傷官相同，雖然可以洩我命主之精氣，可是，陰陽不相配，我為他人服務時，也應得到應得的報酬，所以，傷官是有情的洩氣，若能給他人以我的物質、精力或是消耗我之財，這都是因為有了傷官的關係。

傷官和食神相同，是與我身日干相生的五行時，傷官就成為陰陽配合相生之象了。亦即說，從我這兒能生五行所以能洩氣。和食神相同，可以顯出我的秀氣精英之氣，因此，文人學者必定是要靠傷官。以傷官為用神者，聰明而成器，常常會有發明與發現。因為，他能破正官之吉神，故稱為傷官。

傷官喜身旺，怕身弱，喜印綬與財星。若靠這二個神，可以生官，但是，卻怕刑沖和倒食，陽干出生的人，傷官和倒食就成為干合，若去倒食之力量者，就可以成為吉命。

## 1、傷官能力的利害

天下事物無論為何，都不免有其利害得失。發生弊害時，有救神可予以改善。有利害得失時，讓他更有意義，運用喜神來調節更收效果。也就是說，必須要活用喜、忌、救、仇之神了。

傷官的作用，可分為四類。解釋如下。

一、泄氣。 二、生財。 三、抗敵。 四、剋傷正官。 現在把他的利害得失，分別

## 2、泄氣的利益

我身日干極度旺，而財星弱時，我與財成為不平衡的狀態。這時，若有傷官來泄我之強氣，可緩和我的強力。如果傷官有財星的幫助，可以讓財星得到活力。如此，就變成了財命均衡，而成為富貴之命。

## 3、泄氣的弊害

我身日干弱，再加上傷官泄耗我的精力，使得我無暇顧及全身，再行到傷官運時，就成為苦心困敗之命。

## 4、生財的利益

我身日干為旺勢，而財星弱時，必須要有傷官，傷官可以泄日干之氣，也可緩和強旺，是半弱之財星。財對我有用，所以，我就能夠獲得利益。

## 5、生財的不利

我身柔弱，財星很強時，我就無法來勝任財力，而且，如果命中有傷官時，我身虛弱，再加上泄氣，致使我的弱體更弱。雖然是優勢，可是無法生財。又遇到傷官時，更能生財，而我也就更無法消受這個財了，所以，我的福氣非常地薄弱。

## 6、抗敵星的利益

食神雖然可以制偏官，傷官也有制偏官的力量，身弱而偏官力量強時，我身就要受制，這時，可以讓食神來代替，來制敵人，我身就得到自由了。

## 7、制敵的弊害

我身強，偏官力量弱時，就無能制敵星，這時，以財來扶敵人，稱之為得到假殺權。命中若見到傷官時，就逢到了弱殺制，猶如老鼠吃貓，形成了這種傷害。

## 8、損傷正官的利益

9、損傷正官的弊害

日干、身旺正官輕時，怕傷官，亦即正官是個尊星，但是，見到傷官時，就會破除貴氣，而變成貧賤下格。

以上是以傷官的利害得失，來分別說明的，能夠解釋得出這種方法的人，可以說已經得到了命學的竅門了。

## 10、有關傷官的真假深淺

相當於月令用事之神的傷官，稱為真傷官，也可視為深傷官。深而且強，能被制或生化，則喜。

有的傷官在其他地方叫作假傷官，也可看作是淺傷官，必需有神來扶助他。

## 11、傷官重疊

傷官重而多時，是精氣殆盡之象，若再行到傷官運時，氣勢便愈來愈枯盡而失去活力，且成為凶頑之人。如此一來，命中如有殺與印時，殺可扶印，印可制傷官、扶日干，這樣便生氣蓬勃了。看命的方法，總不外乎這個原則。和以前所說的傷官從格，順勢、抗勢，不可相互混淆。

## 12、傷官的暴論

在過去的一般著作中，都說傷官是凶星，一個也是凶，二個也是凶，其實，這種說法是錯誤的。例如——「年上傷官父母不全。月之傷官缺少兄弟，生日傷官妻妾不合，生時傷官子息凶頑。」這種解釋絕對錯誤。傷官喜干合和印綬之制剋，同時又喜財星。若年上有傷官時，父母一定是福壽雙全。在月日時上有傷官時，根據這個道理，傷官雖是凶神如有制生化、合化時，反而能成為有用之神。看命的方法，也不外乎制剋、扶抑、生化的道理了。

## 13、傷官活用的常理

傷官之所以不稱為善良，就是因為他有情的洩我精氣之關係，所以，日干弱的人不把他視為好事，同。但是，傷官並不是暴戾之星，因為他是浪費精力，所以，日干弱的人不把他視為好事，同。

正官重且多，或正官太過時，正官可變成殺來剋我身，我身的自由，就要受到束縛。另外，他還喜傷官，傷官的忌神，反而能制太過的正官，變為喜神而有利。

時，他能剋破我貴氣的正官，因此，也看作凶星，若制化得宜時，反而能有善良的作用。根據上面二、三個例子看來，傷官重時，他是男命，就會破正官的子息之神，亦即要剋其子。但是，命中有財星時，可以順生傷官化為財，財又轉生官，反而是有子孫了。所以，原書上說：「傷官有財，在子女宮中則有子，傷官無財，子息宮中則子死。」女命傷官旺時剋夫，若財印均旺時，必須要用印綬來制傷官，財可生化傷官，使得正官的正夫，不論明暗均能相生。所以，丈夫榮耀，子女也賢明。只要利用這道理並廣為活用即可。

## 14、傷官的作用

(1) 凡是傷官格的人，身旺時，見財則宜生化，身弱之命，喜歡以印綬來制傷官。

(2) 傷官用印綬來制傷時，可歸入正道，保持中正。

(3) 遇到倒食，合化時，智勇兼備，有偉人之性格。

(4) 傷官怕刑沖，喜于合和制剋，遇到合或制時，災禍自然能解消。

(5) 因為傷官可洩氣的關係，所以，是個消耗之神。身旺時為吉命，而身弱時就是弱命。

(6) 甲日有丁之傷官，乙日有丙之傷官，經常具傲氣，要消耗父母之財，重他人勝於重己，有財時，繁榮；無財時，則為貧窮之命。

(7) 丙日見己的傷官，丁日見戊的傷官時，就稱為火土傷官，害處很多，且上下不合。

(8) 戊日見到辛的傷官，己日見到庚的傷官，怕正官，而喜財。

(9) 庚日見到癸的傷官，財氣喪失，以土為制時可發福。不見土之制神時，可能會因色情而家亡。

(10) 辛日遇到壬的傷官，就稱為金水傷官，為人清秀，精神爽朗。沒有土之制神時，是為色情之命。

(11) 壬日見乙的傷官時，少年時代就可遇到災禍。若再行到傷官運時，災禍就更大了。

## 15、受胎

女命以食神、傷官為子女之神。因為他是從我身日干生出來的關係。受胎是由於父精、母血所形成的。也就是說，男性精蟲和女性的卵相結合而成為胎。人的開始，是由蟲的時代，到魚的時代，然後再形成人的時代。人結胎，最初是為蟲，然後變為魚形，四個月之後，由魚形變為人的形體，五個月以後生出筋骨。人受胎的開始，與生命的長短、健康的強弱有關。現在將其推究如下。

# 四柱推命奧秘傳

(1) 人的出生，有遲也有快。先定胎月干支，算出這方法，就是拿生月天干的第二個作為胎月的天干，把生月的地支的第四個，作為胎月的地支。例如，丙辰月出生的人，天干是以丙的第二個為丁，地支上辰巳午未，所以，胎月的干支，就是丁未。

(2) 由於出生的月份，有早也有晚，所以，胎月可能會弄錯。這種胎月的快慢，作為孕婦的母親當然知道。所以，月份的長短，以母親的說法來決定。也就是說，從受孕的那天開始，嬰兒大概是在二百八十天前後出生，這是一般的情形。如果能認定胎月後，也就可以推究出下列的吉凶來。

(3) 胎月也叫作母腹，也能推算出生當時的吉凶和其他的吉凶。

(4) 在胎月的四柱上有很多刑沖、剋害時，表示生產的當時有災害或困難。

(5) 胎月發現天乙貴神或其他吉神時，能在幸福中成長。

(6) 胎月作建祿，且無破時，表示將出生在好家庭裡。

(7) 胎月成为空亡，則出生在貧賤之家，或在家庭內有怨嘆且發生意外。

(8) 生時與胎月相合，表示要在充分滿月時出生。若胎月內生七沖，就是說可以早產。

## 16、傷官和六親關係

(1) 傷官是傷正官的子女之神，命中傷官很旺，無財印且有正官時，邁入老年時無子。

(2) 女命傷官格的人，命中無財。行正官運，正官無力時，輕者丈夫有災禍或病痛。重者，有生離死別之憂。

(3) 命中傷官很重時，子緣很薄，就算有，將來也會嚐到生離死別的苦痛。

(4) 傷官是祖母之神，亦即相當於父親的母親，也可算是母方的祖父，由於傷官的旺衰，便可知道父母的興衰。

(5) 女命傷官、倒食很多時，會與子女分別，或者攜子再嫁。男命在年上有傷官倒食時，會隨母改嫁而作他人的養子。

(6) 女命生日傷官旺時，家中不久會發生喪夫之慟。

(7) 女命傷官重，而且有正官時，丈夫死後，她能守寡到底。

## 17、食神、傷官和子女

所謂子，就是兒子，女，就是女兒。這二個神，是從我身日子直接出生的。所以，看女命時，食神、傷官作為子女之神；男命時，相當於剋子女的星。所以，男命時，若食神、傷官多，子女緣份便很薄，即使有，可能也會夭折，但是，他有制化完全時，反而就擁有子女。

古籍庫 www.fozhu920.com

## 18、子女的吉凶

生日旺，印綬重，食神、傷官無力者，子女很少。
生日旺，印綬輕，食神、傷官很重者，子女少。
生日旺，無印綬，在地支上有食神、傷官，而且還有官殺時，子女必多。
日主旺，傷官旺，而無財印時，是為多子之命。
日主旺，傷官力很弱，有印綬，並成為財星局時，子女多且富貴。
不論男女，在子星上有用神相助時，一定有好的子女。
生日弱時，食神、傷官有力量。印綬，而無財星時，有子緣。
生日弱，無財官，有食神、傷官者，有子緣。
子星無沖剋，必定有子女。
子星要扶，就有扶。喜歡壓抑，就有壓抑，如此，必然是有子女的。
用神相當於子星時，有子女且能得力，遇到被剋時，子緣很少。
子星在生時旺，有兒子，也能得到子女之力量。

女命生時有子星而無力，在其他柱上有倒食者，無子女之緣，即使有，也有難產之危險。

## 19、傷官的性格

(1) 傷官格的人，自身日干的精英發放於外，所以，聰明博學。金水傷官格的人，最為聰明；木火傷官格的人，個性明朗，頗富文采；水木傷官格的人，多才多藝；火土傷官格的人，操守佳，但是，不免帶有傲氣。

(2) 傷官破盡時，為人多才多藝，志氣高，好勝，喜歡出風頭，是一位不為武屈，濟弱扶貧，具有俠義之風的人。

(3) 因為傷官是精華外洩，所以，稍帶些虛榮心，無法保密，喜歡高談天下事，而且，還有反抗的心理，若無印綬來抑制他時，這種反抗心可以減輕。

(4) 因為傷官是洩本身精氣的關係，所以，把自己作為犧牲品。他對待別人非常好，而且富有同情心。但是，雖然喜歡施恩別人，可是，卻總得不到好報。

(5) 命中有正官時，為人豪放不羈，罔顧禮數，對上具有反抗心，心高氣傲，好勝不服輸，每當與人意見不合時，就會惱怒。

(6) 命中比肩、劫財多時，具第5項還要厲害的性格。

(7) 命中逢殺時，很英明，但是，不免有些神經質。平時惹人喜愛，很容易讓人網羅去當女婿。

(8) 命中有羊刃時，為人奸詐，且老謀深算。

(9) 命中無財星時，作事多不會成功。

(10) 金水傷官格的人，博學多能，擅作文章。火土傷官格的人，身旺時，性格明朗，為人聰明，文采豐富，作任何事都喜歡華麗。木火傷官格的人，身旺時，性格明朗，為人聰明，文采豐富，作任何事都喜歡華麗。金水傷官格和木火傷官格的人，非常受人器重。均為俊秀之貌。若命中無財無印者，雖然很聰明、靈巧，但是，卻為窮命之人。

(11) 命中有傷官時，必需要有財。無財無印者，雖然很聰明、靈巧，但是，卻為窮命之人。

(12) 命中有傷官的人，雖然聰明，但是，出現在天干上時，卻有傲慢之氣。火土傷官格和水木傷官格更為顯著，時常會輕視他人。

(13) 金水傷官格是格中之君子，為人清秀，智慧很高，但是，無論對何事，都無法保密。傷官也有賢愚之分，並非都是聰明俊秀。身旺時，秀氣充足，精華外發，這種人，經常都是聰明的。金水傷官格和木火傷官格的人，多是清秀多智之人。火土和水木傷官格的人性情高傲，可是，由於干支的配合，有的人也可能是後天失調在精神上或軀體上有某種缺陷。

## 20、傷官和健康

(1) 傷官是洩氣之神。身弱之人，若傷官、食神太過時，在平時就有損健康。
(2) 戊己日出生的人，在月時上有傷官，頭部或臉部必有缺陷。幼年時，會罹患膿血之病。
(3) 命中傷官多，又行到傷官運時，有損健康。輕者，有眼疾。
(4) 傷官格的人，命中有正官，又行傷官運時，就會害疾而不治，或者會發生口舌之災。
(5) 命中傷官重疊時，洩氣太過，會遺精、洩精。金水傷官而無火土之制的人，雖然聰明，但是卻喜色慾，因而浪費精氣，有損健康。
(6) 傷官破盡時，命中又見正官，或命中傷官多時，幼年身體較為羸弱。
(7) 傷官格的人，行正官運時，會有禍患或病災發生。身弱之人，行運也弱時，不是死亡，就是長久患病。

## 21、傷官的事業

傷官是產業之神，盡傷時，會因技術與藝術而揚名。
命中有傷官的人，適宜從事技術、生產、學者等工作。命中見財時，一定會積財，適宜從事與經濟有關的事業。
傷官格的人，命中有財印時，一定可以當上高級官吏。
傷官多，我身極旺，又無制化時，是為僧道或藝術家之命。
命中帶傷官的人，對技術方面很有天分，適宜從事技術的發明、發現等業務。
傷官是辯舌流暢之星，因此，若能活用口才方面的業務，將有非常光明的前途。

## 22、傷官格的知識

所謂格，就是月支傷官，也就是說人元用事之神為傷官，這可以作為傷官格來算命。
月時上有傷官，命中三合成為傷官時，傷官成為破盡格。
命中都是傷官，稱為從兒格，尤其是他柱上雖是傷官不純粹，但是加上混合食神，也算是從兒格。

古籍庫 www.fozhu920.com

## 23、傷官格的分類

月支上連接的，或成為三合會局，而成為傷官時，這可看作是傷官的格局。

看傷官時，多多少少要運用些技巧，以命中的五行來說，也有不同的傷官名稱，也就是說：

- 木日見火者，稱為木火傷官格。
- 火日見土者，稱為火土傷官格。
- 土日見金者，稱為土金傷官格。
- 金日見水者，稱為金水傷官格。
- 水日見木者，稱為水木傷官格。

以上五種分類，對於格的解釋，也多少有些不同，就如以上所說，彼此相生，且洩氣有所損傷時，這就叫作傷官格，而且，在這五個項目中，以金水傷官格和木火傷官格，算是第一格，是最優秀的命。金水傷官格稱為金白水清，木火傷官格則稱為火明木秀，亦即木火通明格。以上二格，不管是得氣還是通根，都是清貴的上命。

## 24、傷官格調候用神成格

這個格是冬月金日出生，同時還有火的調候用神，這就叫作傷官格調和用神成格。所謂調候用神，就是配合氣候，看他五行的發生。例如，金日冬月出生，就叫作金水傷官格，冬月是寒冷氣候，傷官是得月令則旺，金逢冬，就稱為金寒水冷金也就無用處了。於是，必須要有火的調候，才適宜。若有火的調候用神時，金水變成暖和盛，而為有用。從金來見火時稱為正官。傷官怕見正官，可是，此時非但不怕正官，反而成為好命的富貴格。你在知道具備調候用神時，在通變位置上，也是有效的。

原書上說：「傷官見正官，禍及百端。命中有正官，再行正官運時，災禍連連。」又說：「金水傷官不怕正官，見正官時，反而富貴。」也就是說，傷官需要調候用神，如此，金水傷官格和木火傷官格都喜正官，也就是這個道理。

## 25、傷官真格

傷官格是使自身洩氣，在外界喜身旺，如果構成一個格局時，必要符合下列條件：

- 身弱時，見印則喜。
- 身強時，見財則喜。
- 傷官是為四凶神，喜剋制，遇到印綬時，稱為傷官化財格。命中見財時，稱為傷官佩印格。命中見財時，稱為傷官化財格。

但是，傷官格日干強者，必須要見財。見了財星後，傷官和生財的財就成為強勢。所以，稱為身強財旺之格。若身弱時，必須要見印綬，人元用事之神的傷官，必定要強。日干弱，而且還有傷官來洩氣時，我身就愈來愈弱，所以，必須要有印綬來助我身。四凶神喜逆用，因此，印綬可以制傷官，亦即要先看我身日干強弱，然後，再來活用作為用神的傷官。

傷官沒有見到財或印，若與用事之神和其他天干合時，又稱為傷官格，是為富貴之命。
陽日出生的人，命中有傷官，必須要與偏印干合。
陰日出生的人，命中有傷官，必須要與偏印干合。

## 26、傷官財格之效果

傷官可以破正官，正官就是我身貴氣之神，所以，傷官就叫做背祿神。傷官格的人，命中有正官時，是最凶之命。但是，命中見財星時，稱為傷官生財，財生正官。也就是說，輾轉變化能逢凶化吉。但是，如果沒有這三者時，必須要看個人命運的旺衰了。身強財星為根時，這是最好的命，是富貴格，也是有很好的秀氣之命。

## 27、傷官佩印格的效果

傷官佩印時，印綬可制傷官，一半也可扶我身，這在以前已有過說明。傷官佩印格因為是傷官居旺勢，所以只要是日主稍弱些就是好命，但是，印旺根堅，又遇到偏印、正印層出不窮時，也會破其秀氣而不成為清命，如此一來反而成為貧賤下格，若命中印星多時，見財而可制印的太過，就稱為調停中和，是一好格。凡是印星多或財星多，而缺少傷官的調和時，稱為格局不清，是一下格。

## 28、傷官殺印格

傷官格而佩印，傷官多時，必須要有印綬之制，印可以生扶我身、制傷官，命中見殺，就是說傷官可以生扶印綬，印與傷比較起來，若印綬力量不好時，就不需財而需殺。

## 29、傷官破盡格

火土傷官格及土金傷官格，喜歡傷官破盡。所謂傷官破盡，就是說在生月生時上有傷官，

## 30、刑合格

所謂刑合格，就是四柱中天干相合、地支相刑，俗稱之為干合支刑，例如癸日甲寅時出生的人，就是刑合格。時上有傷官，生月逢建祿或帝旺時，就要看身旺。刑合格不入他格時，以時上之傷官作為用神。若稱為刑合格者，四柱中，必須需要沒有戊己之官殺和印綬之神。構成本格時，壯年中能發達，同時，四柱中有酉丑字樣者，名利雙收。命中有正官七殺印綬，以及帶申字者，生時遇沖時，就成為災厄之命了。

## 31、從兒格

命中都是傷官，這就叫作捨命從傷格。此格與從財、從殺格相同，要犧牲自我的志氣勢力去依靠他人之格。亦即說，必須要順從傷官，適用不逆的法則來看命。從真時是好命富貴，不從真時，是貧賤下格。

## 32、傷官的成格

以前曾說過，傷官是洩自身之元神，當然不是善良的。如果它是精氣外露之神，成為格局時無害，反而能得到富貴大壽之命。

## 33、行運和傷官

傷官格的行運看法，依照格局本身情況來決定吉凶。傷官生財格的人，就要看他的日干強弱，以及財是輕或重來加以判斷了。財旺身弱時，行到印星、比肩運，也就是身居旺地的活動運。相反地，身旺、財輕時，又行到財運或財星得地運或傷官運時為吉。

## 34、傷官佩印格

官殺扶印，所以遇行到官殺運時，是為好命。雖然傷官、食神無妨礙，可是，財運可破印綬之喜神，所以，就成為仇神運了。

傷官格的人，命中財印俱備時，應該先比較財與印的情況，能夠幫助較弱勢之一方的運，就是吉運。

傷官格的人，命中見殺印，行印運時，為最吉。行食神、傷官運時，也是吉。行正官運，遇殺混合時，是為凶運。行正財運時，命和運都不好。

## 35、傷官帶殺格

印星是吉運，若財運助殺時，會變成凶運。但是傷官強，殺星輕時，都能成為吉運。

傷官格的人，命中見正官，就成為破格。無論是財印，都成為吉運。可是，食神、傷官之運，就是凶運。

## 36、從兒格

從兒格喜順怕逆，若行印經運時，就稱為權神運。與傷官的性情相反，彼此會相爭，命運也不好。行到順運、比肩、劫財、傷官、正財運時，就成為順水行舟之相了。

## 37、真假傷官

以前曾說明過，生月傷官格的，稱為真傷官，別處的傷官，稱為假傷官。假傷官行到印經運時，災運重重，甚至於死。真傷官行官運時，福氣要減退，亦即傷官太過、洩氣太過，非貧即短命。身旺之命，較為輕。真傷官又行到傷官運時，洩氣太過。這時，如果傷官入墓地時，有性命之危險。所謂傷官入墓，就是短命的意思。若日干強時，就不會致死，反而會有小福。這就是命學上微妙的作用。

## 38、傷官、正官

傷官格見正官，又再行到傷官運時，災害重重。有傷官、正官的命局，行財運或印運時，凡事均可逢凶化吉。

## 39、傷官對十二運

相當於傷官的五行，來看大運十二運時，遇到強旺則吉，遇到死墓衰弱，則凶。例如，癸日出生的甲木之人，就成為傷官。甲木而行亥運時，為長生。行子運時，為沐浴。行寅運時，為帝旺。行午的大運時，為死。行未運時，遇到墓時，就應如此來判斷。

## 40、救神運

命中格局遇到忌神或仇神運時，格局稱為病。如果行到救神運時，就叫作去病行運，行到去病行運時，就會幸福，名利雙收。這並不限於傷官格，所有的格局，都可以適用這個原則。

生日有傷官，又行到傷官的年運時，在顏面或頭部都會受到損傷。行傷官運，成為刑沖時，會面臨調職或失業之苦，命中有正官時較好。

看命法與看法，都可以用同一個方法去看。除此之外，沒有第二種原則了。

總之，可將命式比作船，行運比作風或水。命式好，行運佳時，可順風走千里，成為活躍運。相反地，命和運相反時，就要看行運時有無命運的輔佐，而來斷定其吉凶。這方法希望能充分酌量，切實研究。

## 41、傷官、看命集

(1) 身弱之命，無財星，有刑沖倒食者，常有災害。雖然處事巧妙，但是，難免貧乏，也可看作貧乏之命。

(2) 傷官為四凶之星，但是，也並非全部都有凶象顯現。如能化解傷官或抑制得宜，反而是最好的命。所謂化，就是見財星生財神，傷官的氣勢，可與財星相生。所謂抑制，就是逢印綬來剋傷官的意思。被化或被制時，他就成為化星，也可變化成吉星。

命式身弱時，應有制較為適宜，身旺之命遇到化時，效果良好。例如，身弱之命以傷官為用神時，就會洩我身日干之氣勢，使我身變弱。所以，必須要以印綬來助我身日干。另一方面，傷官被制，可防止凶害，亦是根據這個道理而來。反之，身強命中有財神、傷官、生財、財旺時，財命均強，必定是富裕之命。如果用財來洩凶暴，用印來降伏我身，就可以化為好命了。

(3) 有些算命者，往往會怕傷官，其實，傷官並不是完全是凶神，傷官能洩我身日干精英之氣，而且，還可生人生所必需的財神，使得財貨豐足，所以，命中如有傷官，為人聰明且是一賢明之人。孔子的命式有金水傷官，所以說傷官是聰明之神。現分類說明如下：

在地支上若金水傷官遇木火傷官時，是第一個賢人，是傷官格中的君子。水木傷官格的人，很聰明，但是，多少帶點傲氣。
火土傷官格與土金傷官格較為遜色。
在傷官，地支中有傷官時，是清秀，智慧皆優秀之人。在天干上有傷官時，資質聰穎，但多少有些傲慢之氣。
身弱之命，以傷官為用神時，腹內精英完全洩盡。這種人無法保密，看不起他人。若有印綬來制他，或可助我身日干時，他便是個穩厚篤實之人，而且智勇雙全。
如上所述，必須要合理合法地來看命。如果怕見傷官，這時，表示你的看命功夫還不到家。上面所說的金水傷官是金日出生的人，見水成為傷官之意。所謂水木傷官，就是水日出生的人，見木而成為傷官之意。木火傷官就是木日出生的人，見火而成傷官之意。你可以照這樣以此類推下去。

陽日的傷官，能與倒食干合，而為化。偏印喜倒食，可把雙方凶神化吉。就像前面所說，干合而為化，所以，他能生財神而為化。因抑制而為化者，傷官就不成凶神，反而成為好命，能得富貴。

(4) 傷官和食神，都是洩漏精氣之神，從我身日干可生其他之氣。亦即我成為生其他的五行，所以，就稱之為洩氣。例如，到了春天的天候，樹木的枝葉繁茂。其繁茂的理由，是由於樹木的精氣外漏，而增加外觀，樹木以水為養分，所以，春月之木，有水生木而漏到外觀，夏天則為繁茂，亦即木氣與夏火相生，所以，精英之氣便發露到外觀。根據這個理由，可以與陰干五行相生的地支十二運中相當於長生。這就是天地自然的原則。如此，精英之氣外露，此人必定秀麗。

(5) 入傷官格的人，在月支上有傷官，作為用神者，表示有強力，在天干上有傷官，力就弱了。所以，在天干上有傷官的，必須要有其他官之助，同時看命局來決定他相異之處。例如，印星或比肩、劫財多者，喜有正官。傷官旺且命中有正官者，怕日干之剋，命中比肩、劫財，可助日干者無害。若命中無印星或比肩、劫財時，怕見正官。

(6) 傷官破盡格的人，之所以為貧命，是因為他沒有財星之關係。
不能成為傷官格的人，有閒神、傷官時，就稱為小傷官或假傷官。成為傷官格的人，就叫作真傷官。假傷官為害輕，如能把假傷官去掉，就無害處了。真傷官必須要傷官有所作為。進入傷官格的人，就應該照傷官格來看命。

(7) 傷官雖是凶神，破盡則生財，財旺與官星相生時，可以轉變為好命。
月支上有傷官，或三合而成傷官時，都稱為傷官之位，必須沒有刑沖才好。

(8) 月支上有傷官，生時上又有傷官，且無一點官星時，就叫作傷官傷盡。若身旺，而財星印綬也旺，這是最好的上格，為官可居高位，軍職可任將校之階，普通一般人亦可名利雙收。

(9) 傷官格的人，才藝出來，有幾分高傲之氣，稍帶陰險，無秘密性，胸懷放肆無忌憚，多

# 四柱推命奧秘傳

(11) 謀而成就少，制化得宜時，有人望及信用。
傷官喜財星，可以財星作為喜神，用財星時，他不怕印綬，印綬時，就怕財星，去財後才能發福。身旺之命，可以用財星，見財星時，就可以大大發達。不管印綬如何，他怕財星被破，行財星運則喜，行印綬旺身運次之，不喜官運，見官時，就會發生異變。

(12) 傷官格的人，在四柱內，正官星不顯時，會形成傷害，行正官運時，乘旺可生力量，若說再見刑沖或羊刃偏官剋我身，身弱時，則財旺，以上都容易在不幸之中死去。
相當於金生水、水生木、木生火的傷官格，他的意義不詳。金水傷官必須需要見官，木生火，亦即木日傷官見官，必須需要官星旺。水日傷官見財官二神則喜。
同一傷官，有的怕見官，有的不怕官，其理由如下。火日以水為官，以土為傷官，水怕土制剋，土得水，於事無補。土以木為官，以金為傷官，木怕金之剋，金得木無益，所以，火土傷官格的人，怕見官星就是這個道理。
金日出生的人，以水為傷官，以火為正官，雖然水能剋火，可是金寒冷冷，就成為無力，所以，如果沒有火之溫暖，他就無活動力。水得火，就成為水火既濟之功，水日以木為傷官，以土為正官。木雖然會剋土，木盛則可以被流失，必需有土的堤防。同時，木得土，有栽培之力。

(13) 木日以火為傷官，以金為正官，火雖能剋金，但木繁盛時，火就熄。要等待金之剋，就自成通明之相。而且金得火，才能作成金銀財寶等器物。他怕見正官，也就是這個道理。
生年上有傷官，就可以破掉福的基礎，在月支上有傷官，災禍重重。例如，甲日出生的人，他是在丁卯年出生時，從甲看年干為傷官，卯為劫刃。生月午月在傷官月支上有傷官，就成為傷官重重，這叫作背祿或逐馬。行官星運或行傷官歲運時，必有災禍發生。但是，如果制化得宜時，可以免除災禍。

(14) 命中無傷官財星，而有羊刃時，為人奸詐。命中若傷官太多，身心都要勞苦。如有財星、印綬時，可以名利雙收。

(15) 傷官怕刑沖，喜合與破。所謂合，就是干合。所謂破，就是四凶神時，遇到可以制四凶神的印綬之意。亦即逢到合破時，就無災禍。

(16) 年支傷官或月上傷官常有災害，年上有傷官，日上有傷官時，在顏面上會有傷痕。日上有傷官，歲運行到傷官運時，臉上也會有傷害。

(17) 女命傷官表示子星，男命是破剋子女之神。傷官多，又行到傷官運時，必定會橫及子女，或者一生中均無子女。

古籍庫 www.fozhu920.com

(18) 傷官又稱敗神，身旺時是吉神，身弱無財又無印綬時，是為窮命。命中有財、有印時，是為富命。

(19) 傷官雖為凶神，但是，若能配合得宜，也可成為富命。火土傷官應是破盡為宜，金水傷官見官時則喜，木火傷官見正官時，正官旺則好。土金傷官去官時，反而成為好命。以下就是這些例證。

△火土傷官盡時，為好命貴格
火日出生的人，以土為用神，成為傷官。命中無正官，地支三合，傷官就成為強烈。月時上有傷官時，為好命。

△金水傷官喜見正官，為好命貴格
金日冬月出生的人，以傷官為用神時，水寒金冷，火成為正官，冬月有火氣時，可以解除金寒，也就是說，只要是調候得宜，可以成為發福之命。

△木火傷官必需要官旺
木日夏月之火就成為傷官格。火旺怕木枯，必須要有水之印綬。有官星時，能生印綬，所以，能成富貴之命。

水木傷官喜財星，水日、春命出生者，見財為最好的命，木日身旺見正官或是有財官，時，見財星則喜，這是第一等的好命。

無害成為長壽富命。
以上的傷官格，變化很多。總之，先要看生日強弱，然後，再看是否有財和印。身弱時，有印綬者，可制傷官，扶我身之弱。身旺之命有財，可化為傷官財，成為富命，正官有調候的作用。以上都是傷官的看法，應該好好的根據這些原則來看命。

(20) 月支上有傷官時，必定要傷官旺才好。也就是說，傷官必需十二運坐強地，或在天干上有傷官，也能得到強勢時，就稱為通干，或稱作支藏透干。傷官雖然怕多，但支藏透干能得到用神之力，這就叫作真傷官，或叫作用神得真。根據配合，來認定其吉凶。傷官旺時，見財星是最好的命，有財星時，就成為傷官的財根，財星則旺。財旺時，能與正官相生，傷官雖是見到正官，有財星時，根據以上理由，也可以逢凶化吉。如此，必需要身強而有財星根。所謂根，就是通根。現舉一例如下。

(21) 傷官不需要正官，見財是最好命，有財星時，就成為傷官的財根，財星則旺。財旺時，能與正官相生，傷官雖是見到正官，有財星時，根據以上理由，也可以逢凶化吉。如此，必需要身強而有財星根。所謂根，就是通根。現舉一例如下。

| 生年 | 生月 | 生日 | 生時 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 壬 | 己 | 戊 | 乙 |
| 偏財 | | | 正官 |
| 戌 | 酉 | 戌 | 卯 |
| | 傷官 | | |

以上的命，是土金傷官格，在生時上有乙的正官，就叫傷官見官。但是，年干上有壬水之偏財，傷官之金可與壬水之財星相生，壬水也與乙木之正官相生。所以，對於正官是無傷，反而可與正官相生。因此，遇事均可逢凶化吉。

傷官化而生財時，就是說有好的秀氣。這種格局，可以好轉變為清，食神、傷官喜見財星，由於這種流動的氣勢，所以，財星或食神，喜見傷官。

格局的高下，完全要看命式之清濁。但是，清有時也可轉為濁，濁有時也可轉為清。其間變化無窮。

傷官佩印綬時，印綬能制傷官，所以成貴命。在這種情形下，傷官旺則喜，身弱者，就成為秀氣之格，例如：

| 生年 | 生月 | 生日 | 生時 |
| :---: | :---: | :---: | :---: |
| 壬 | 丙 | 甲 | 壬 |
| 食神 | 傷官 | 偏印 | 偏印 |
| 申 | 午 | 午 | 申 |

以上的命式是傷官格，而傷官旺、壬水之印星居長生，成為有根。生日身弱，成為木火傷官格，見水就成為秀氣百倍的最好之命。但是，他怕多見印星。偏印、正印多時不好。偏印、正印多時，就不能成為秀氣之格。原書上說：「傷官弱，身旺印綬多時，為貧命之格。」

傷官格的人，財星與印星多時，財印相剋不好。此時，必須要財和印隔開起來。例如：

| 生年 | 生月 | 生日 | 生時 |
| :---: | :---: | :---: | :---: |
| 丁 | 己 | 戊 | 壬 |
| 印 | 傷官 | 財 | 財 |
| 酉 | 酉 | 子 | 子 |

以上傷官格，有財有印 在年與時上，他是分離的。在命式，財是甚多，印與財被戊己隔開，辛金之傷官水多時，金則冷。在這時，必須要有火，才能予以融合。這就是調候用神之意思，也稱之為好命。

# 三、偏財、看命活用法

偏財可被我身日干剋，與我身同性的五行，就稱為偏財，如與我身異性的五行，就稱為正財。從我這要剋別人，便得花費我的努力。這又叫做分勢。

財可以分我之力，活動之後，就可得到財的報答，所以，他就成為吉星或吉神。

根據以上所說，偏財是分勢我身日干的勞力，所以，必需我身主要健旺，身旺之命，就能任意用財。身弱為偏財格時，有衰微不振之向，在此，也無法一一加以推究。凡是稱為學術的東西，都有其一定規矩可行。所以，在推命學上，也應該根據這道理來看命，現在列舉如下。

### 1、正財與偏財
陽日出生的人，見到所剋為陰，就稱為正財。見到所剋為陽，就稱為偏財。陰日出生的人，與本條是相反。

本來財星不分正財和偏財，都是由我來剋對方，成為我最需要的東西。所以，也談不上正、偏財了。人要想得到財和力時，必須要花費精神力和努力，才能得到財和力。從我身日干來剋別人，必須要傾注我的精力。因此，一談起財星，我們就稱為分勢，亦即要耗費我的勢力和努力，不能靜靜的呆立，必須要有所行動，才能剋對方，才能得到財力。從現在起，我們看的是偏財，你必須要有所理解。一般說來，金錢財貨，都是眾人所需要的東西，也可說是最為貴重的東西。

偏財和正財的活用法，是差不多的，當然，喜神和忌神，也都是大同小異。下面我們要將正財星與偏財一起來談。既然正財與偏財有大同小異的活動作用，對於這點就必須要加以注意、至於正財與偏財的比較作用，以後再來逐項加以解釋。

### 2、財星的重要條件
財星因為是由本身剋別人，所以，必須要服從自我，假如說，讓財來服從自我，便需要有下列條件。

(1) 財必需要得時、得勢或者根堅得地。所謂得時，就是相當於偏財的天干，引申到月支，而得到天時的意思。所謂得勢，就是偏財沒有遇到沖剋與空亡這些忌神、仇神，而可得到喜神的意思。所謂得地，就是相當於偏財的天干，引申到四柱的四支上去，遇到十二運的強運，以上，就是所謂得時、得勢、得地。

(2) 財是從自己這去剋的東西，和自身成為一半的敵人，如果不降服或不讓他服從，反而會成為自己的敵人，所以，財不宜太過，可是，不及也不好。財星太過，就是說剋對方很多，因此致使對方懷有仇恨，也就是說，不為我所用，反而欺侮我。所謂不及，就是財星無力且無自立的能力。

### 3、一定要推究日干的強弱

財是我們人生中所必須的東西，若能好好運用財，就可以增加資產，也能有所發展。亦即，你如何去運用資本，也可決定利潤的厚薄或耗損。所以，財格的人，必定要身旺而最怕身弱。財是養命的源泉，但是，也能作為丟棄性命的凶器。

如此，我身強健時，無論是精神體力或勢力都能用財，能指揮財的資本，來得到財的利潤。相反地，身弱時，就缺乏精神氣力和努力。雖然有財，但是，也無活用的能力，而且，也許會為了財，而發生災禍。所以，一切都要根據身旺之命和身弱之命的格局，根據常理來判斷，這是非常重要的。

看財的行運是否得法，就能決定你活力的厚薄。氣力、勢力的強弱，就要看你日干的旺弱來決定。尤其是財喜身旺而不喜身弱，這也是根據常識來決定的。

如此，我身日干的旺弱，對照作為用神的財星之旺衰、強弱、太過、不及，也可能看不出一個所以然來。但是，看命的原則，總脫離不了日干的強弱和用神的強弱。所以，日干和作為用神的財星，必須均等才好。

### 4、財格的喜忌

有利於財星的稱為喜神，有害於財星的，則稱為忌神。可以去忌神，或能不接受忌神的，稱之為救神。偏財格的人，以喜神、忌神、救神為主，作為看命的根本。

財星是四吉神之一，順用之神就成為喜神。所謂順用，就是生財的五行，亦相當於食神、傷官。所謂財星得勢，就是拿食神或傷官，來輔助財神，這就叫財的自然得勢。同時，相當於仇神的沖刑、剋害、空亡，沒有的話，就不成為壞象，也叫作得勢。

(2) 忌神

逆用四吉神的五行，叫作忌神。所謂逆用，就是偏財的七殺的比肩星，遇到忌神時，偏財就會破壞失勢之象，所以，叫做脫財。同時，忌神的比肩，又稱為分奪、分祿、多福、分馬等。

(3) 救神
救神亦即制服忌神的神，偏財格時以正官或偏官為救神。另外，作為財的忌神，如制財的忌神比肩、劫財等，叫作官殺。救神可制伏忌神，守住財神，所以，必須要看到官和殺。請參照以後格局解釋就可以明瞭了。

### 5、偏財格的利害

雖然偏財和正財都是吉神，但是，並不只是具有吉的作用。就有如上述傷官的利害得失一樣，分為四個項目，同時具有以下這四種能力。

- 1、能與官殺相生
- 2、可以泄傷官、食神之氣
- 3、可以制倒食
- 4、可以破壞印綬

我們可以分類加以說明。在下卷內，談到十曜神利害得失四檢篇的項目再予以說明，現在省略。

### 6、偏財與正財的比較

(1) 偏財為眾人之財神，正財為物質資產之神。財不論正財或偏財，都是貴重之物。命中有正、偏財者，就稱正偏交集。女命和官殺混雜相同，但是，陽日出生的人，不喜正財與偏財交集。而陰日出生的人，對於正偏交集則無妨。

(2) 陽日出生的人，偏財能與印綬干合，見正財時，印綬被破，表示父母將有困難，所以，他怕二者交集。

(3) 陰日出生的人，偏財與劫財干合，遇到正財時，正財不會被破。同時，陽日出生的人，偏財與印綬干合，就不能制傷官。陰日的偏財與劫財干合，不會破正財，這和以前所說是同一個道理。

(4) 以財星為用神時，喜偏財，正財次之。偏財為眾人之財，亦即流通之財。遇天時地利時，能得到意外之財。正財是由血汗所獲得的資產。所以，活動之財指的是偏財。根據這道理，因此以偏財為主，正財次之。

(5) 偏財能依自己的才能來發揮利殖之道。且能運用自如，所以，偏財比起正財來，是較為重要。

(6) 正財與天干相合，稱為妻財。偏財多流動，要遠赴他鄉才能得到，所以，他不適於留在自己出生的地方，我們也稱之為驛馬。

(7) 正財是由節儉而來，偏財是輕財。身旺時則成為散財。可是，正財是一心一意之財，偏財是能迴轉，對於任何事均很好。正財就比較正派，只有相當於妻，才能圓滿。偏財不只是一個住的地方，所以，他好像是一個心愛的小老婆般，要特別為她闢一住處。原書上說：「偏財在他鄉發達，性質要強，有風流心，可在別處建造二、三個家園。但是，若作得太過分的話，會為利而身亡。」

(8) 正財是自己之財，身旺、財旺時，就能得到資財。偏財為眾人通流之財，身旺太過時，能招來爭奪之憂。無論是偏財、正財，雖然喜、忌相同，但是，一個喜官，一個則不喜官。正財不喜官星。官星可以剋我身，正財之手很堅硬，所以，他會漏財。偏財喜正官，如果遇到偏財的敵人，比肩、劫財受制時，他可以保護他的財產。

(9) 偏財怕比肩，就作為忌神。正財如遇劫財，可奪去他財產或奪去其妻，所以，劫財是為忌神。這也就是他怕陽剋陽，陰剋陰的道理。

(10) 陰陽之剋是有情之剋。偏陰、偏陽是無情之剋。一陰一陽而成道，偏陰、偏陽而成疾，

(11) 正財是守的慢，偏財是守的快，而有焦慮之象。遇到好運時，發財早，積財就豐厚。財多時，易集可是也亦散。

這是古人之教也。

### 7、財星的各種活動

(1) 財星雖是吉神，可是，怕多財，身弱。多財，外觀雖好，可是內在卻空虛。原書上說：「身弱多財是富家的窮人。」

因此多財反而能成為欺騙我之象。他有反作用的凶兆，現在，讓我們以五行之常理，來證明此事。

木剋土為財，土多時，木就折斷。
土剋水為財，水多時，土會流失。
水剋火為財，火多時，水可沸騰以至蒸乾。
火剋金為財，金多時，火熄就無用。
金剋木為財，木氣重時，就缺金。

以上的剋，稱為反剋。遇到反剋會發生災禍而引起凶害。財雖可養命，可是，財過多時反而會損命，就是這個道理。若想多財，恐怕自身力量不足。想辦法去找，反而會傷及自身。所以，我們不要希望財多。但是，財不及也不好。所謂不及，就是衰弱無力。財格的人，雖然是好命，可是，若不善用，就無法得到更多的財。財力弱的人，遇到食神、傷官來幫忙時，也可成為很好的命。財若有根，財星就可以有生氣，這時，就會財源滾滾了，是為無盡之象。

(2) 生年上有財星，就叫歲往扶財格。日干強，財命和財氣勢很薄時，表示可以得到祖先之財產與事業。若身弱時，即使能得到祖先事業，卻也容易散財，而失去了繼承的資格。

(3) 生月出生在辰、戌、丑、未時，就表示暗中生財，稱為雜氣財星格。命中有沖刑時，就稱為開鑰，能得到現成的財富。命中如果沒刑沖者，行到沖刑運時，就會有錢。

(4) 時上偏財格也叫作時馬格，與時上偏官格是同一原則。時上天干或地支中有一個偏財時，就稱為時上偏財格。這個格必須要身旺，但是不能破剋，而要財旺。在別處發現有忌神時，會分散他的家業。行運時也是相同。

(5) 在六親之部內已說明過，如果在辰、戌、丑、未之中有偏財時，就叫作父星入墓。這時，父會客死他鄉。墓是休地，無偏財之父入墓中時，表示父親一定會死於異鄉。若命中之偏財，在行運的地支上相當於木，有父時，也會出現同樣的徵兆。

(6) 地支上有純財，表示富力很大，但是，他怕見到忌神。財是資金之神，地支是家庭。地支上盡是財星，叫作純財。這種命局，就是財產豐厚。但是，用神多時，氣勢就散漫，精神亦渙散。作妻子的會代替丈夫管理家庭，這時的妻子是為一賢妻。

(7) 偏財格的人，命中有偏財、正財重疊，日干柔弱者，他不能任意用財，如此，若能化比肩、劫財的忌神為喜神時，就可以去掉窮和病的霉運。

(8) 女命在寅、申、巳、亥四生之局中，帶財或官者，要遠離故鄉出嫁。

(9) 先有比肩，後有財者，是先窮後富之象。所謂先，是月支上有比肩。所謂後，就是行到財運時的財。若先財後比肩、劫財，表示一定會先散財，而身體亦有災病。

### 8、偏財和六親關係

(1) 偏財坐相當於妻宮的生日地支，稱為妻星。在其他柱上的財，就是妻星或秘密的妻子。陽日出生的人，從印綬之母看來成干合，所以，就稱偏財為母之夫，同時也是我的父星。

(2) 財，無論是明或暗，都怕姙合，若姙合則妻妾不正或是有再婚之憂，或可以斷定妻妾的行動是不正。

(3) 財旺無傷剋，與吉神、吉星同宮時，可娶賢淑美貌女子為妻。若成為有七殺羊刃或空亡

(1) 偏財是父星，无忌神有贵人，若遇到天月二德和长生且居禄地时，贵命且长寿。如果命中有休囚、衰败和居墓绝之处，而还受制者，一生之中就无法得到父亲的力量。

(2) 偏財居比肩之地，就不会遇到父之死，除此之外就一定要死在他方。

(3) 在年上有偏财，父亲或祖父是养子。命中有空亡时，父亲在少年时代，就要为他人所养。

(4) 偏财逢建禄，且无冲刑、空亡时，父亲是为开运之人。

(5) 生日地支上有夫妻宫，男命日支上有财，而无忌神、仇神时，有内助之功，妻缘很好。

(6) 女命日支上有财，而无伤时，可以嫁个有财产的丈夫。

(7) 生日地支以外的偏财，就是妾神。因此，小老婆有异性之爱，这也是对正妻疏远之兆。

(8) 命中多财，父母之中总会先逝去一个。

(9) 命中有偏财和正财，或在同一干支中，妻妾同宫时，这和女命的官杀混杂的看法相同。

(10) 偏财格的人，在年上或月上有食神或伤官时，就称为喜神，在他柱上无忌神时，可得到父母之力，也就是说，可以继承父亲或祖父的财产。

(11) 财是妻妾之神。身旺、财旺时，精神健康能养妻子、兴家运，而且，妻子也很贤淑。

(12) 财星必需根坚，根被破，财不能成立时，是为养子之命。所谓破根，也称作根拔，就是遇到冲或空亡的意思。

### 9、偏财的性格

(1) 偏财就是轻财之意，喜欢充作和事佬，而且也喜欢与人交游谈话。财星在天干上时，表示轻财。财星在地支上时，经常能得到财和力。喜交际，非常具有讨价还价的本领。

(2) 偏财无伤时，表示喜欢作事。无论作何事，都很淡薄明朗。赚钱的心意相当执着，总希望对自己有利益，因此，可能会招致他人的毁谤。

(3) 正财、偏财交集时，此人非常懒惰，是易聚易离之相。和人打赌时，缺乏集中力，身弱时，更缺乏决断力。

(4) 偏、正财遇到刑冲、空耗时，就无法生官，人格也很卑劣，一生之中，失败多，求财多集多散。因为，只顾到自己的利益，所以，处处都不为他人设想。这种人虚伪，缺乏道德感，而且容易招人毁谤。

(5) 身旺、偏財為用時，對錢財並不吝嗇，有感情，是一慷慨之人，但是，卻具風流心。偏財格在他柱上又見偏財時，要離開家鄉去另建家園。寵愛妾室，而厭正妻，或者對正妻有所剋傷。此人雖有感情，可是色慾極重。有女人緣，若不嗜酒，就是喜好女色。

(6) 日干強，財星盛，又逢剋傷，帶正官時，是樂天的性格，能夠延年益壽。

(7) 財氣太過，日干弱的人，是愚鈍之命。同時，對錢財很執著。

(8) 財成為驛馬時，活動力強，而且足智多謀。在財政上十分豐足。往往喜歡利用他人來達成自己的目的，雖然沒什麼惡意，可是，不免給人一種陰險奸詐之感。

### 10、偏財的事業

(1) 偏財是商人之星，財旺、身旺而無破傷時，是巨商之命。若命中有沖剋、空亡，是一小商人，或是善於外交辭令的商人。

(2) 偏財是和驛馬相似的活動之神，對於操縱財政方面非常具有天分。所以，他適於從事有關金錢方面的業務，而且，生意會非常興隆。

(3) 偏財之命，善於討價還價，能得到意料之外的利潤。但是，若作得太過分時，便會失去其作用，所以，只要作到八分即可。

(4) 命中若有偏財，又有驛馬時，適於從事外交、資訊、買賣、交通、運輸等事業，定有相當豐厚的利益。

(5) 如命中有偏財的忌神—比肩很多，會為了金錢而東奔西走，但最後，還是失敗。這種人不可以作獨立的商業，只能為他人幫忙。

### 11、格局的知識

### 12、偏財格

三合而以後成為偏財者，就稱為財局，也叫作三合偏財格。以上的分類，其活用法均大同小異。現在，我們分別加以說明。

飛財格

財星帶七殺，叫作財殺格。

財星而且還有食神、傷官時，這種財就叫作食傷為用格。

日主柔弱，命中只有財星時，叫作從財格。

時上有一個偏財，叫作時上偏財格。

月支人元用事之神是偏財，就稱為偏財格。

財星雖然無正財、偏財的分法。可是，也有一定的財格區別法。

# 四柱推命奧秘傳

所謂偏財格，第一應該先知道日干的強弱。第二，要以財星的強弱來作為條件。不論東方或西方，財是大家所需要的，也是大眾生活的資源、養命的根源。所以，日干旺，有財星或又得月令、得勢、得地時，一定是富裕之命。

相反地，日干旺財弱，或有刑沖、空亡時，反而可因財而害自己。如此，生活貧窮，重者無立錐之地。

命中財星多，日干自然是衰弱的人，不能作財務方面的工作。輕者因財而生災禍，重時，會因財而身亡。

財格怕比肩的忌神，有忌神時，便需要正官或偏官。

官殺可制比肩、劫財，而成為守財之救神，偏財格日干旺帶正官者，是富貴之命。

### 13、時上一位偏財官

時上有一位偏財，在他柱上無偏財，這是最為適宜，在天干上出現是較好，在時支上出現，可作為時上一位偏財格來看待。

生月偏財格或年上偏財格也是一樣，卻怕比肩、劫財、羊刃等忌神。

日主健旺有官星印綬相扶時，這是最好的命。命中有沖、刑、剋、空亡及比肩、劫財重時，完全無福氣。即使是富命，到最後也會變成窮命。原書上說：「時上偏財格、日主強健時，白手興家運。」又說：「時上偏財格逢忌神時，田園破產，苦心勞力，傷妻損妻，以至貧困。」

### 14、從財格

從財格日干柔弱無根，四柱中也無印綬、比肩、劫財的扶助，只有天干地支之財星，這就叫作棄身從財格。亦即財神極旺，我身無依靠的所在，所以，要棄我從財，財者妻也，要靠妻力才能成立。因此，大都是養子或招贅之命，凡事都要受妻子的支配。從財格的人不但有錢，而且壽命也長。

從財格應該用順而不用逆的原則來看命。喜歡行財旺運，怕行殺印或比肩、劫財之運。

### 15、財星、食神傷官格

財星和食傷生財格是大同小異，由於財和食傷輾轉生化成為富貴之命。當然，他和偏財格相同，必須要日主健旺。

財星在食傷都要有根，有力時遇到助我身之運，亦即行身旺運時為吉，相反地，財星、食傷很輕，這是日干健旺之命式，喜財星食傷運，但，也不忌殺運。遇到官星、印綬運，就是凶運。

### 16、財殺格

財殺格是遇殺的干合，或是無制殺之神，最好是有印綬旺的支，若再遇到財運時，就不好。財殺格的行運，行到食神、傷官、身旺之地時是好命，喜印運，怕財運。

### 17、飛財格

所謂飛財格，就是暗神的財格，怕填實，暗沖後成為財星，喜旺地之運，例如，把申沖出來，就成為飛財時，遇到西北之運，可大大發達。

### 18、三合偏財格

和月支偏財格，無論是喜忌、行運，都可同一活用。

### 19、行運和偏財

看偏財格的行運時，根據財格的情況，可預見其凶吉。

(1) 命中財星弱時，由財來看，也行到旺地時，就可榮達，得財之地，正官旺，亦即是財能生官之命格，行到大運旺相之地時，福祿雙全。

(2) 命中帶官星，是為好命。比肩、劫財很多時，若行官運，則無福氣。

(3) 構成偏財格，而行財旺之地時，就可以大發達。在行運上有刑沖、剋害，而且行到比肩、劫財運時，會因財而攻身，或者萬事皆勞碌。

(4) 月支偏財格的人，生時有忌神，大運行凶地時，晚年破財，萬事均不如意。以上月支偏財格和時上一位偏財格的行運作用相同。

(5) 偏財為用時，要看偏財之情況，如果偏財、正財多時喜比肩、劫財運。偏財只有一位，且身弱，遇到印綬運或沒有成為財星根的食神、傷官時，喜食神、傷官或財運。

(6) 財，不論是偏財、正財，大致上都是相同，希望你能斟酌下一章正財的行運來看命。

### 20、君臣之道

所謂命式的四柱，以生日為君，以生日所剋的財星，或被剋的官殺為臣。君臣之道，剋君為逆，剋時會招致災害。命中比肩、劫財多時，我身日干就大旺，命中剋財星時，比肩、劫財就會受剋制，成為君盛臣衰，這時必需損上潤下。所謂損，是從我身日干所生的食神、傷官。出現食神、傷官能洩其勢力，是慈潤下，或臣下來承君德而行事。傷官、食神可以生民財，也可使衰弱的財星豐盛。從日干可洩力，緩和君的太過，使得下面的臣能有生財之道，這時，上下君臣安泰，成為國富民安的境界。

根據以上原理，命中有比肩、劫財旺者，是剋君。制逆由於洩氣，可得到中和，是非常好的幸福之命。例如，甲乙木日出生的人，四柱中有甲乙寅卯之比肩、劫財者，木很盛，可以剋金。這時木盛而金缺，就是表示要反抗君命，反而會觸犯天怒，臣命不得其益。希望能根據這個原理，找出推命學上潛伏的大真理。

原書上說——「君不可抗，貴乎損上益下。」根據這道理，才能治國齊家。

### 21、剋後成為財星的原理

財是我們人類日常生活中，所不可或缺的至寶。得財，必須要由自己，無論在身體或精神上，都需付出相當的努力。這並不是由天所賜，必須要我們有所作為，才能獲得回報。這個回報，就是接受財貨。

所以，我身日干必需要身心健康，作為日主的我身健全時，必能勤勞，如此，就可以得到很大的收益，這是一般的道理。如果想不費精力，不費努力，就能得到財貨，這是不可能的事。不但人類生活如此，即使樹木，也由於木剋土，所以，在土中能接受培養，剋了之後，就能成為財星，這樣才能作為養命的基礎。

對於一樁事業，也需要有相當厚實的資本。如果資本很豐足，可是，運用資金的人意志薄弱，不但不能增值，反而要步上失敗之途。根據這個理由，所以，必須要靠我身日主的堅強，且要有精神活力。因此，進入財格的人，不論偏財、正財都需身強。

財星無論是偏財、正財，他活用的作用大同小異，只不過下面所談幾點，略有不同而已：

- 偏財最怕比肩，劫財次之。
- 正財最忌劫財，比肩則較輕。
- 偏財可制倒食，卻怕比肩、劫財。
- 正財可制倒食，效果不大，能破印綬。
- 偏財是天下流通的財貨。正財是一般的資產。
- 偏財是父星，正財是父親的兄弟。
- 偏財是小老婆或是非正式的妻子。正財則是正室。
- 偏財不需我身太旺，可是，正財喜身旺。

以上各點，是表示正、偏財之不同。對於喜神和忌神、大運歲運之吉凶，並沒有什麼很

# 四柱推命奧秘傳

### 22、財神不真的解釋

沒有財產的人，就是窮命，這是當然的。所以，四柱式的命式中，以財為最重要。但是，有財不真實，是窮命，財星不真者，可分下列九種法則。

(1) 財星重，可以生財星的食神、傷官多時，叫作財星太過。
(2) 財星弱，雖然有可生財星的食神、傷官，遇到剋制的印星旺時，也稱為財星不真。
(3) 命式內，印綬是喜神，有正財就可破印綬。
(4) 命式中以印綬為忌神，有財星可去印綬，或是官星，也就是說能洩財氣時，叫作財神不真。
(5) 以財神為喜神，財星與閒神相合，化為他神時。
(6) 財星作為忌神，財神與閒神相合，根據財星被化時，例如，從甲己為正財，在他柱上有甲，就成為甲己土，土就是相當於甲的財星。這情形就是財神不真。
(7) 命中官殺旺，有印綬必須要洩官殺勢力，他柱上有財神，能生官殺，另外，在印綬這種組織也叫作財神不真。

以上九種命式，都是財神不真。財神真時，對財貨之緣很薄，但是，就好像有錢人，也有階級之分，所以，不能一概而論，必需看他的等級，或許雖是貧命，但是，卻也可成為貴人，或是雖為貴人，也可成為賤命等等，必需小心的留意這些地方，而加以區別。現在就讓我們區分解說如下。

(1) 財星弱，官星衰，遇到食神、傷官，並見印綬時，是為貴命。亦即，雖有人格，但是卻是窮命。
(2) 以印綬為喜神，財星可破壞印綬，如果有官星的消解，這時雖是貴命，卻會淪為窮命。
(3) 官殺旺，身弱，而且有財神或官殺相助，遇到印綬，可以壓制財星來生我身，這時，稍有些福氣。如果沒有印綬時，雖能揚名，但還是窮命。
(4) 命中財星多者，志望很大，而且他的貪欲很大。這種人，財雖多，可是，也稱為富家的貧民。

以上所說都是清貧之命。

(5) 命中官星旺時，喜求名，想作官。

(6) 雖然四柱不合，可是與財神合，而不從財者，合而不能化財，雖是從財，但是不真。以上這種情形，雖是富貴，會對他人拍馬屁，人格低劣，命式也不完備，全憑一時僥倖，才能致富，但是，卻非貴命，有時也可能會失敗。這種命式乍看好像是財官雙美或干支雙清，可是，不是印殺相生，像這種不過是一時僥倖而已。財和官，都是養命發達的基礎，可是，生日無旺相，他就不能勝任財官。如果財官太過或不及時，這就不叫作真財，難免有命運之盛衰，所以，可看作不得善終。

### 23、偏財看命集

(1) 所謂財星，就是由我身日干來剋對方的一種情形。同性之剋，稱為偏財，異性之剋，稱為正財，必須要動腦筋或用努力，才能得到金錢的報酬，而稱為財。大則一個國家，小則一個人，如果說要活躍奮鬥，才能有所成就時，必需身心都健康，否則無法活動。所以，在命中就需要財星和我身都很強旺，身旺時，就能夠用財，身弱時，所得到的財力很少，不能作為生活的資源。以財星為用神時，最要緊的是身主，亦即生日的天干，必須要看他的強弱，才能定其成敗。所以，財貨是人類世界中，最重要的一個東西。雖然財對人有益，但是，財也能害人。財星多者，殺星就暗生，可以剋我身而生殺，殺星盛，就可剋我身日干，這是一定的道理。

(2) 財星的作用

在我們日常的聽聞中，凡是為了金錢、為了異性，而發生災害的，都是由這個道理而來。一般看來，正財就是妻星，偏財是妾或情婦。在青年時代，如果為了異性，而發生災害，這就是財星發生異狀的關係。

- 可以生正官、偏官。
- 可以泄食神、傷官的勢力。
- 可以制倒食的凶神。

根據以上原則，來解釋以下的情況。

命式中日干強，有正官或偏官作用神，或是官殺力弱時，必需生財。日干弱、官殺強者，不需要財星。有財可生官殺，日干就會非常衰微，可招致凶害。食神、傷官多時，可以以財星來泄洩凶神之力，以緩和凶災。他是有倒食的凶神時，就需偏財，偏財能制倒食，並逢凶化吉。

讓我們再來談談偏財。所謂偏財，是我身日干去剋的五行，陽日出生的人，遇到陽干，陰日出生的人，遇到陰干，就成為非偶之軼，成為偏財。從我身日干來剋偏財，也就是說根據自己活動而得到的報酬。這些商財，也就是稱為天下融通之財。財是養我身的基礎，是天下至寶之神。正財照字面來解釋，是資產或固定資本的財寶，在金錢物質上，沒有什麼大的變化。至於說正財、偏財的活用法均大同小異。

(4) 以正財為用神時，喜身旺，以偏財為用神時，不喜身旺。身旺太過時，就很容易消耗金錢財務。正財喜在地支中。偏財在天干上發現，或在地支內隱藏，都很適宜。總之，他怕偏財之敵的比肩，也怕空亡、劫財、羊刃、沖剋等忌神，喜正官，沒有官星時，不能發福。

(5) 以偏財為用神時，對金錢看得淡薄，也沒有借貸財貨之意。對於他人都很有感情，可是，偶爾會要些險與奸詐。

(6) 偏財得勢時，不但財貨豐盛，行財運時，名利雙收。若行正官運時，可以受到家人之信賴，也能得到好的職位。

(7) 在月支上看偏財時，叫作通根，氣勢厚，在他柱上又有很多財神，是滿溢之相，反而不可能得到財的恩澤了。

(8) 在年上有偏財，引申到生月氣勢時很好，或者在命中氣勢不錯時，也能接受伯父、叔母的財產，或可得到意外之財。

(9) 生日強，又居財星旺地，且行財運時，可發大財。

(10) 偏財有刑沖破害，或比肩、劫財的分奪神，財星衰微、生日柔弱，可以破父祖，是一個勞碌命的人。

(11) 在年月上沒有財神，在日時上有財星，但是，無刑剋、分奪時，家業自然繁榮。

(12) 命中財星多，憑自己力量，剋別人太厲害時，反而成為身弱，能分財神之福或分勢。財多且生日衰弱，行運又行到財衰運時，於任何事上都很勞碌，中年、晚年，行到印綬運或三合，可以助我身時，就能突然發財。所謂三合助我身，就是行運和命中三合，而成印綬的意思。

(13) 偏財重者，福氣厚，若有比肩、劫財來時，福氣減少。在年上發現這是最厲害，在月上發現是較輕，這叫作孤辰，也叫作逐馬。命中剋害多時，很容易招致盜難，或會引起兄弟之爭。財被破，所以，叫逐馬。就是因為有比肩的關係，被破而成孤財，財就是馬。

(14) 生時上有偏財，稱為時上偏財格，是最幸福之命。但是，這個時上偏財格，只能有一位偏財，多者不好。同時，他怕比肩的破敵。若生日健旺，也沒有沖破時，福氣很好。但是，時上偏財格遇到劫奪，成為破格時，先富後貧，會傷妻，損失名譽，遭受恥辱。

(15) 偏財相合，可獨立富貴，這就相當於偏財的天干、干合之意。例如甲木出生的人，戊是偏財，遇到癸時，癸戊成為干合。

(16) 偏財可剋破倒食之凶神但是，命中必需要偏財，偏財旺時，不至於受到他人的損害。正財相交和女命的正官、偏財混雜時，時常會發生異性問題。

(17) 天干上有偏財時，或地支上有偏財時，必需要和其他神相混，才能有福氣。生日的勢力和偏財的氣勢相等時，則喜。這就叫作財命均等，是上下和睦、幸福之命。但是，到了棄命從財格，就必需要我身柔弱。

(18) 偏財雖是怕比肩之敵殺，但偏財多而身弱時，不會受到比肩之害，反而能形成中和，成為幸福之命。這就是推命法上活用的一個方法，希望你能好好地考慮制剋扶抑之法。

(19) 以財星為用神時，喜日干旺盛，日干旺時，就可以去用財星，身旺，財星也旺，則喜。財星喜建祿，但是，必需要月令坐祿。

(20) 生日遇建祿時，就叫作專祿。日祿歸時格，也就是歸格逢財的命式。

(21) 不帶妻位的偏財，就是眾人之財，尤其是怕有比肩來剋偏財，這就叫分奪。有比肩時，必需要有官或殺來制比肩。如果沒有制比肩的官殺時，偏財就要受剋，而發生禍患。發現偏財在天干上，或藏在地支上都不怕，就是怕比肩的分奪和空亡，無論作何事，都難以成功。

(22) 偏財格的人，很慷慨、不小器，與人接觸有感情，但是，多多少少會誇大言辭。偏財得地時，不但財貨豐盛，而且能暗中生官，所以，名譽也隨之而至。財盛的人行官運，官旺時，就能福祿雙全。命中帶正官時，自然好運，如果比肩多時，行官星運，福氣就很少。

(23) 生日興隆，財星旺盛，行到財旺運時，必是會增值而開運發福。

(24) 偏財就怕刑沖破害、比肩、劫財的分奪，同時，財星衰微時，生日衰微或財星多，能生殺時，會破祖先而成為勞碌之命。

(25) 月令上有偏財，中年可發福。若生時不但地上有比肩，在行凶運時，晚年要破祖先前財產，是終身窮困之命，或是先富後貧之命。

(26) 在年月上無財，在日時上帶財，命中在他柱上沒有比肩、劫財、沖剋時，可獨立起家，中、晚年也有大大的發達。

(27) 命中財多身弱，青年時代行失敗運時，萬事不如意。中晚年行印綬運或三合而後行助我之運，可以突然發福。如果乘旺，晚年行脫局運時，畢生都將不會有錢。所謂脫局，就是行比肩運。

(28) 偏財重者，福氣厚，但是，他怕生年上有比肩、劫財。在月上有比肩、劫財稍輕些，也叫作孤辰或逐馬，要剋害妻子、破財乃至貧窮。命式如此，行到財官運時，在行運期間可發達。如果沒有福運，就會招致失敗，生日衰微時，就有官災、破財。

(29) 偏財透露時，為人輕財、好義，喜歡高談闊論，好酒色，最後成為窮命。

(30) 偏財生旺，是商人之命，善於討價還價，可以得到莫大的利益。有益於偏財者是長壽之命。

(31) 偏財格的人，有吉凶難明之處，生日旺者，一定多財，有時會因財而受他人之毀謗。財多身弱時，常有災害發生，怕偏財和比肩同宮，亦即干支重者，父運衰微，或與父親意志不同。

(32) 偏財怕被劫財所破，行運被剋時，會發生禍害。以偏財為用神，財盛時，風流慷慨，可以擁有二、三處小公館。追求過分的名望，或者也有求取財貨的奢華。但是也能因財貨而招致身亡。

(33) 偏財為墓庫時，沖剋能致富，例如，戊己土日出生的人，而且是辰日中節出生，水相當於財星，而水的墓庫，就是辰。所以，這叫財星居庫，他可沖剋辰，到戊運時，才能開運。

(34) 偏財坐長生、帝旺、墓庫時，雖不貴，也可成為大富。若入貴格之人，有名有利。不入貴格之人，僅只是有錢而已。

(35) 財星會殺時，妻子很美，也可以得到意外之財。如果妻財會集時，夫妻都會被毒殺，以及招致橫死或不測之災。以下就是叫作財會殺。
寅午戌日出生的人，遇到辛丑，就是財會殺。
巳酉丑日出生的人，遇到乙未，就是財會殺。
申子辰日出生的人，遇到丙戌，就是財會殺。
亥卯未日出生的人，遇到戊辰，就是財會殺。

(36) 偏財坐長生的人，可以得到外財。食神在庫內，可得到名位之財，例如，所謂長生之財，就是壬癸日出生的人，以丙丁為偏財，見到丙寅時，就是財星之丙來見寅，相當於十二運坐長生。食神逢庫時，就叫作名位之財。所謂名位之財，從納音來看，正五行就成為財星，從生日看來，他成為食神，可是，從納音五行看來，又相當於墓。

(37) 例如，戊子火日出生的人見到庚戌，從戊見庚，相當於食神；從納音火來看庚金相當於偏財，而戊相當於火之墓庫。類財帶殺，是名利互相平衡，是幸福之命，地支三合來看天干化氣，成為財。因此，這就叫作類財殺，又名幽微殺。例如——

寅午戌三合火局的人，見乙庚是化金。
巳酉丑三合金局的人，見丁壬是化木。
申子辰三合水局的人，見戊癸是化火。
亥卯未三合木局的人，見甲己是化土。

帶真財者，是富裕之命，所謂真財，就是干合相化的五行來看干合的五行，稱為財星。

例如——

甲己土日出生的人，見到丙辛水稱為財。
乙庚金日出生的人，見到丁壬木稱為財。
丙辛水日出生的人，見到戊癸火稱為財。
丁壬木日出生的人，見到甲己土稱為財。
戊癸火日出生的人，見到乙庚金稱為財。

以上就稱為真財，若財星氣勢旺相時，也是一有錢之人。

帶鬼財的人，一生之內，可得到世財，同時可以從基礎，把家業興起。所謂鬼財，是見納音五行，天干、干合時，相當於財星。如下例——

納音木日出生的人，見甲己土為財星。
納音火日出生的人，見乙庚金為財星。
納音土日出生的人，見丙辛水為財星。
納音金日出生的人，見丁壬木為財星。
納音水日出生的人，見戊癸火為財星。

以上就叫作鬼財，若帶辰戌丑未時，可以用藝術來大發財。

# 四、正財、看命活用法

正財從我身日干陰陽相配而剋者，就叫作正財。財星能與正官相生，這是最好的星神。相當於金錢、物質、財產，有關人事上，正財作為妻星，也稱為財馬。財星也稱為驛馬。財是我們人類一日所不可或缺的東西，所以，必須要加以活用。我身日干強時，精神明朗健全，也可將財運用得宜，這叫作能勝財。若身弱時，精神體力不夠，無法巧妙活用財。雖然財是養命的基礎，可是，也可能會由財而生災禍。也就是說，財能主宰人的死活。身弱之人，不能勝財，因此，就會發生災禍。財星需通根，所謂通根，就是財星旺相之意。財神通根同時還要堅強的我身。正財喜藏，不可以顯在天干上就不好。但是，財旺能與正官相生時，雖顯露也無妨礙。剋正財的叫作劫財，因為可剋制正財的關係，這就叫作回剋得宜。正財是從我身日干剋別人，是陰陽配偶之剋，有活動的意思存在。也就是說可分我的勢力來回答，因此，也可以得到利潤和財貨。所以從我來剋別人，就成為財星。在人事上，正財就是由我的努力所得來的資產。之所以由我來剋別人，就是用我的精神和努力所得到的報酬。在這種情形下，所得到的財和利，是自然的情況。

我們已說過，偏財也是財產之神。所以，正財和偏財是不分的。在人事上，正財是正妻之神，若以陽干作為例，甲剋己土成正財而甲己干合。所謂干合，就是二人同心，是夫婦之相。所以，正財也是作為妻神。

### 1、用財的條件

財是任何人都需要的，如果無財，大則一國，小則一家一人，都將感覺困難當。所以，像這樣貴重的東西，必須要有收財的能力，所以，這就叫作用財。

所謂用財，第一需要我身健旺。所謂我身健旺，就是精神氣力強健。所以，我身強健時，就可以積財增值，來達到人生生活的目的。若我身軟弱時，使用財產和資金，也會非常地笨拙。例如，我的家產雖然豐厚，可是身為繼承者的我，卻沒辦法巧妙的運用，將來自然會把家產敗光。

(1) 所謂用財，第一需要我身健旺。所謂我身健旺，就是精神氣力強健。所以，我身強健時，就可以積財增值，來達到人生生活的目的。若我身軟弱時，使用財產和資金，也會非常地笨拙。例如，我的家產雖然豐厚，可是身為繼承者的我，卻沒辦法巧妙的運用，將來自然會把家產敗光。
(2) 以正財為用的條件，就是說正財一定要得天時之旺，而且還要得氣勢、天利或地利才行。
(3) 正財和偏財，不可以予以混亂，也不可正財重疊。也就是說無論是太過，或不及都非富。

## 四柱推命與秘傳

命。若財太過時，就必須要身旺，或者要有官殺來洩旺神，或者要有比肩與劫財。如此一來，本來是忌神、仇神，反而變成為救神了。

(4) 構成正格或偏財格時，也就是必需人元用事之神要純粹而有專氣。如果偏財、正財很多，或人元用事之神的用事多，這時就缺乏專氣，不能集中力量，而變成輕佻、浮薄。

### 2、所謂得天時

所謂天時，就是得月氣之令，我們已說過好多次，生月是表示氣候。例如，寅卯辰之月，就是春季木旺之月，巳午未之月，就是夏季，火旺之月，申酉戌是秋季金旺之月，亥子丑是冬季水旺之月。而木是正財，寅卯辰月出生的人，正財得月氣之令，就旺，不得月氣之令，財就衰。

### 3、得地勢

得天時，我們稱為旺，地勢就是相當正財的天干，引申到年月日時的地支上，凡是遇到十二運強的，就稱為得地，凡是遇到十二運為弱時，就稱為不得地。

### 4、得勢

得地勢和得勢，二者很相似，可是，多多少少有些不同。所謂得勢，就是正財與喜神相逢，正財本身可增加力量。

### 5、效果的厚薄大小

我們屢次說過，正財必須要身旺。所以，身月上有財，叫作得天時，日支上有正財，叫作得位。日支上正財是妻宮，就是表示妻之神，亦即居妻之位，所以，叫作得位。生時地支上有財時，叫作得成。因為所有的生時，都可以決定人生的結局，亦即在歸宿之地有財時，最後就會有財。他有得財之財時，就叫作成果之財。所以，在年月上財旺，身旺時，萬事可成功，事業也能隆盛。

相反地，年月財氣衰弱時，成效輕微，得月令時，就較大，衰時，成效較小。

所謂得位，就是得妻的內助，家庭興盛。在生時之財，就是成財。也就是說，到了老來，能幸福得財。

### 6、先財後印綬

命學研究家往往容易發生錯覺，有人把正財和印綬看作五行交爭，視之為凶。這就是因為他沒有照命學的原理來說，所以，往往會被先入為主的觀念所拘泥。看命時，應先看月支，再看其他。亦即，以財為用時，第一條件需身旺，印綬可助我身日干，如此，我身日干就稱為得勢。如此是先有正財，後有印綬，福氣必定很厚，是為富貴之命。

### 7、正財之喜神

正財是吉神，我們以順用之神作為喜神。所謂順用，就是已知能生正財的五行。生正財的神，就是食神和傷官。偏財雖然也喜食神，但是，正財喜傷官，食神、傷官都是作喜神。正財薄而不見喜神時，就稱為孤財，也叫作不真之財。

### 8、正財的忌神

正財雖是吉神，逆用的話，就成忌神。所謂逆用，就是剋正財的劫財和羊刃。正財格的人，如果說無刑沖、空害，只要是身旺、財強而無忌神時，就能入正財格。這時，就是財力很大的資產家。

### 9、正財的救神

以正財為用神，但是，又有劫財羊刃等忌神時，就需要發動救神來制忌神，或與忌神干合，而產生救神的作用。去掉忌神時，就變成先貧後富之命了。

### 10、正財的仇神

正財是吉神，若月支上有人元用事之神為用時，日干以外的其他干合，稱為正財。是貪合不顧日主，稱為仇神，也稱為破格。又，正財是吉神，所以，他怕刑沖、空亡。格局尤其不談空亡。但是，若一旦成為空亡時，格的價值就會降低，若與空亡是支合或成為三合會局時，空亡自然就會解消了。

### 11、正財顯露和隱藏的說法

自古以來，就認為正財需隱藏，偏財需顯露。我們根據這個道理，來加以說明。財，不分明露和隱藏，只需要得月令、地勢以及得勢等條件。

### 12、正財太過與不及

所謂太過，就是有三位以上的正財。所謂不及，就是孤財，既無援助，也無力量。太過與不及都不好。太過時，需要相當正財的忌神，如劫財、比肩、羊刃等。也就是說，可以把忌神變化為喜神，調和得宜時，可以去除百病。不及時，希望行運到來而有所幫助，亦即財星行旺地，或行喜神運時，命中不及之正財，便開始有了生氣，也能走到活動運上面去了。不但正財如此，其他通變也可仿照這個原則，來作為看命的規定。

但是，正財是我的資產。若在地支中可得正財，就表示家庭內有正財，而且很厚實。如果地支中的正財無氣力時，倒不如在天干上顯露較好。辰、戌、丑、未叫作四庫，正財喜擺在庫內，也就是說，財滿庫中之意。但是，庫中之正財，若不逢天時，就不能稱為大財。

### 13、求財之理

(1) 偏財是眾人之財，亦即意外僥倖而得來之財。正財是由血汗所得來之財，雖然不無道理，可是，你也不要太過相信。

(2) 財有厚薄，這也是貧富的分歧點。有些人，如果沒有財時，就會落於人後，因此，財的效用是非常大的。

(3) 凡是求財者，必須要用精神力。由於精力和努力的活動，才能得到錢財。根據這個道理，我身日干強，或是財星根氣堅固時，就能勝財。運用得宜時，便可以獲得很多錢財。

(4) 命中雖然有財，但是，財若無根時，就成為虛浮之財。或者日干弱，精神心力衰弱時，即使是偶然得來的財，也不堪活用。這種財，不久就會消散，不然，就會因財而惹禍上身。

### 14、夫婦應圓滿的道理

(1) 陽干是男性，陰干是女性。從甲之陽干見己土之陰干，這就是甲己相合，化為土。從甲木來剋己土，就成正財。正財就是妻星，相合時，就是夫妻同心協力之相。如此，男命之木與女命之土是干合同化，能成為土，就表示夫婦一體同心，應沒有所謂的尊卑。若陽盛陰衰時，必需與盛的陽干共鳴，亦即陰陽剛柔相濟，而自然成為夫婦之道。

(2) 財為妻星，官為夫妻。正官如果沒有財的幫助時，就稱為孤官無輔，亦即官星無力能生我的財星，必須要有愛情，就是說對於正財之妻，要有感激之意。

(3) 正財之妻，可生正官之夫，若財官之力盛時，丈夫可以活躍在社會的戰線上，當名利向上時，妻就會因為夫，而享受現成的幸福。這就叫作孤陽不生，孤陰不成，有了陰陽以後，才能成為天地之道。若以太陽作為夫，以太陰作為妻。太陰之所以有光亮，是因為受到太陽的光，否則不會亮。由這樣看來，妻必須有夫的扶持，受到丈夫的光，才能成為日月之明。

(4) 作為夫的是正官，作為妻子的是正財，是在命中之至寶。這二個星，是富貴命中所不能缺少的。

### 15、財星多而身弱的解釋

(1) 財為天下的至寶，我們人類生活的資源。大言之，也可主宰一國的盛衰。財是根據活動和努力而得來的。可是，若要使一個事業成功，需要有資本，若無資本，則只有靠努力。即使你拼命去努力，也只能得到很少的報酬。因此，我們人類的活動，必須有資金。但是，雖有資金，若他的活用不得法時，事業也可能會失敗。同時，要有強固的精神意志。根據這個道理，強固意志，就是我身。干非得健旺不可。

(2) 被我身日干所剋的東西，就是財星。但是，剋的東西多，也會浪費我身日干的勢力。所以，財星多時，我身日干就可能衰弱。

(3) 財神一名為分勢，也就是分我的勢力。若財星多時，又有扶助我身日干的印綬、比肩、劫財時，就成為財星和我身均等之命，也可能很快得到所要的財產了。原書上說：「財星多者，是富家的貧人。」根據這個說法，若說財多而無扶助我身的印綬或比肩、劫財時，就是有財之緣。若無法加以活用，財貨反而會成為痛苦的根源。銀行行員或從事金錢經手人也是一樣。眼前的錢財，並非自己能隨便取用的。擔任這種職業的人，大多都是財多身弱之命。

(4) 財星多而身弱的命式，若行到印綬或比肩、劫財運時，開始時財命均衡，可以發財。為了參考起見，我們舉一個女命財多身弱的例子如下。

| 生年 | 生月 | 生日 | 生時 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 辛 | 庚 | 戊 | 癸 |
| 酉 | 子 | 子 | 亥 |
| 傷 | 財 | 財 | 甲 |
| | | | 夫星 |

以上的命是正財格，命中財星多，在年月上有食神、傷官，從日干可以泄掉我之精氣，我身就愈來愈弱。本來這女命以夫星為用神，應該採取這樣的原則。

在那時來的歲干中，有夫星一位，在行大運，行到寅卯辰東方木運時，甲木很旺盛，雖財多，生日弱，可是，他還是富裕之命，而且平時身體欠佳。

大運行到巳運時，或成為巳酉丑三合金局時，食神、傷官很旺，剋夫星很厲害，而且，命式和行運二種都是洩氣太過，這時，會有生命上的危險。

### 16、剋也是有用的

財星不論正財、偏財，都是吉神、吉星。財星是被我身日干所剋的星，凡是人，都是喜生而怕剋，但是，剋而成為財星，這就成了重寶，這看來似乎不太合理，所以，我們要把這道理加以說明。凡是生產萬物的，都要上因天時，下因地利，而且，很多都是要與春夏相生，與秋冬相背。所謂生，就是相生。所謂背，就是相剋。但是，到了秋冬時，所生的東西，都能有所收穫。東西能有收成，才開始成為有用之物。例如，樹木能持續幾百歲的長壽生命，而成為一棵參天拂雲的古樹。如果拿鋸斧來剋這種樹木，就成為各種工具，也可造成家屋，作為我們生活上不可或缺的有用之物。根據這個道理，所以喜生後剋，才能為用。因此，財就成為至寶。

### 17、重視日干的道理

(1) 明朝的徐子平先生，改革了命學，過去是以生年為主，現在則以日干作為我身之主，以生月定為用神，把年和時，作為命運的輔佐，而成為看命的一種順序。亦即「以日干為我身，以生月為巢穴，亦即作為住家，來定其用神，以生年和生時，作為家庭內的眷族，來彌補不足，定為彌補不足的人物。」如此，就能成了一個正式的看命道理。若不合這道理，一定會把錯誤方法傳給後世。這不僅是誤人，而且也是誤己。

(2) 命學絕不能脫五行之正理。本文中已詳細說明過。第一，一定要以我身日干強健，最為重要。

(3) 日主得月令者，稱為通月，有得到生時的援助時，就稱為通時。生日因為處在生年、生月、生時的中間，對外若說年月不同，對內時辰不同，生月成為孤獨之神了。孤獨之後，不但無活動力，而且也無奮發心。如此一來，不論以何種有能的財神為用神，也是無用之寶，只有讓宅自行腐朽罷了。過去我們也曾說過，財星可勝任或不能勝任，亦即根據這個道理而言。所以，財星的用神，是被我所剋之神，也就是說，這是經過了努力和計劃，才能得到的神，所以，特別要以我身日干的健康旺為條件。

(9) 我身日主強健的人，精神氣力旺盛。精神力旺盛的人，即使遇到凶運，也能抵抗逆流，開拓他的人生。

### 18、正財的吉凶作用

(1) 有句俗語——「一馬在廄時，人不敢逐之；一馬在野時，人敢逐之。」財也可稱之為馬。也就是說，馬若拴在馬廄裡，人就不敢去追牠。馬在野外時，人就敢去追牠。所謂馬廄，就是地支中的神。所謂野，就是天干，在天干出現的神，在地支中出現的又叫作辰戌丑未四庫。庫中有財，所以，他就以在廄之馬來作比方，人就不敢去追牠。在地支中的財，就是我手中的財，庫中的財，因為鎖住了，所以，無法被人搶去。因此，財若入墓庫時，就無法被人挖出來。

(2) 在五陽干出生的人，必須要身旺，身旺時，才能勝任其財。在五陰干出生的人，身與日干不合，卻與偏印相合，所以，即使是身弱，也沒什麼妨礙。

(3) 在五陽干出生的人，有正財也有劫財時，要剋妻。在五陰干出生的人，不剋妻，但是，卻要剋父。

(4) 官殺是財星之救神，財的忌神是比肩、劫財，他能以官殺來制化，可以把忌神去掉。如此，就稱為官攝，是能夠保護我妻和財。

(5) 財星空亡時，就不能聚集，等於畫餅充飢般，遇到刑沖時，財就會失散消耗。遇到比肩、劫財的忌神時，其兄弟親人就會奪其財產，即使在富豪也會發生爭奪財產的情事。

(6) 入財格的人，比肩、劫財多時，一生貧困；命中官殺，或行官殺之制運時，會較以緩和。相反地，行比肩、劫財運時，衣食將會匱乏。

(7) 正財坐殺地時，必須以官殺來制服他。亦即地支必須有劫財或羊刃，在天干要有正財之意思，若有官殺時，就可以解除搶奪財產的危險。

(8) 財多身弱時，家雖大，但是不能積財。再不然就是先富後貧，或為了財產而要招怨恨，財屬女性，在犯罪的背後，一定是因為財或女色。財有用時，可養身，無用時，可亡身，這都是財在作怪。

### 19、正財和六親關係

(1) 正財旺，我身弱時，妻子會代替男人維持家政。

(2) 正財得位，與不是本身的其他的干干合時，妻不守婦道，在操行上有不正的行為，這就叫姶合、爭合。

(3) 比肩與正財相合，我身弱，比肩、正財強時，在我死後，妻子就將成為兄弟之妻。

(4) 在年上有正財，就叫作歲德扶財。有財有命有氣力時，可出生在富貴之家。身弱時，無法受用父祖之財。若時上有比肩與我相生時，能自立自成。

(5) 生日的地支是夫妻宮，女日支上有正財，他可助正財格，若在日支上有食神與正財格相生時，夫婦能同心協力，在運命上能有名望，並能揚名於社會。財是養命之物，同時，也可成為揚命之神。因此，是名利雙收。

(6) 正財格的人，命中見正官，是均衡調和之命式，夫婦一定感情和睦。男命時，有賢明的子女緣，女命亦很賢良，能嫁給一個事業發達的丈夫。

(7) 正財就是正妻，偏財就是偏妻或後妻。正財與偏財重疊時，無論男女，均有色情之難。尤其是家庭內，難免會發生風波。

(8) 正財強，偏財弱時，就不會忽略對正妻之愛。相反時，就會輕視正妻，而寵愛偏室了。

(9) 偏財、正財都有的人，或在同一干支中重複的人，叫作妻妾同室，亦即妻將與正妻住在一起之意。正財強時，正妻有權，偏財強時，偏室將侵權。

(10) 財印交叉時，妻子與婆婆不和，但是財格之命，反而能得到父母之力。

(11) 財多身弱帶羊刃者，雖然可助我身，但是，必定有缺陷。若又行到了羊刃或身旺時，要剋妻，且不只一次。同時，在物質上也會缺乏。

(12) 天干上有正財，地支上有劫財、羊刃時，叫作財頭羊刃，或妻居殺地。太太有不測之災，或為了他人發生財產上的糾紛。

(13) 不論男女，偏財都表示他父之神。偏財旺時，父運興榮，偏財弱時，父運衰微，或不得父之力。地支上有比肩，或天干上有偏財時，叫作父居殺地。父親必須要遠走他鄉，或者死在異鄉。以偏財為用神，或表示父運衰微，或早早會與父親離別。

(14) 在年月上有印綬，就作為父母之神。正財格的人，財神多，印綬被破者，父親會被剋，母親也會被剋。或者父母之一個，會生離死別。

### 20、良妻

從男命上看財星，就是他的配偶，以財神為用神，就可以知道妻子的吉凶。現在分述如下：

(1) 財星為妻星，以財神為用神，而無破傷者，可得到好妻子，而且能富貴。

(2) 一切以財星為用神，而無相反的星時，可娶到一位好妻子。

(3) 命中財旺、身強時，可得一位好妻子，而且能富貴。

(4) 命中有官星，還有食神、傷官之剋，也還有財星與官星相生時，妻子很賢慧，而且不會被剋死。

(5) 劫財能剋正財之妻。若有食神、傷官，可得到良妻，而不至被剋死。

(6) 生日地支有財星作為喜神時，將有妻子內助之功。

(7) 命中有財星力弱者，能助財星，或是財神旺，身弱有比助者，或有財星、印綬被破，有官星者，財神弱，官多而又有傷官者，傷官可以助財神，也可以制正官。以上各種情況，都可以得到賢妻。

(8) 身旺殺弱，有財星與殺相生者，可以由於妻財之助，而成功。

(9) 比肩、劫財多的人，剋妻。但是，地支中有財星者，即使剋妻，也非常輕微。

(10) 財星深藏時，應用沖來引出財星，應可得到賢妻。

### 21、妻之不吉

(1) 財星淺氣太過，不能得到妻子的力量。

(2) 身旺無財星，或財星輕無官星，比肩、劫財多者，會剋妻。

(3) 財神太旺，身弱無比肩、劫財者，剋妻。

(4) 官殺旺，用印，見財星時，妻子的面貌不佳，且要剋妻。

(5) 官殺弱，身旺，見財星又遇到比肩、劫財時，妻雖美，也要被剋。

(6) 劫財、羊刃重疊，財星衰，有食神、傷官生財者，或有印綬、倒食者，妻子必定會遭凶死。

(7) 日支上的用神被剋傷時，不得妻之力。

(8) 日支破沖，而無救神時，要與妻子生離死別。

(9) 財星衰，官殺旺，也無傷官、食神的扶助，而有印綬者，妻子的身體虛弱，不然，就是得一愚昧之妻。

(10) 劫財、羊刃旺，無財星，有食傷者，雖有賢妻，也要被剋，可是愚妻則無傷。

(11) 生日見財星，或與財神合化時，妻子會有外遇。

(12) 殺重有財生殺，或是官多用印、財星破印、傷官佩印，成為財星局者，妻子不賢慧，且易招致妻禍。

### 22、正財的性格

(1) 以正財為用神的人，為人誠實、聰明。作事重節約。若在辰、戌、丑、未的庫中有財時，

(2) 正財，為人聰明篤實。財星太過，又無制財星的比肩、劫財時，是愚昧之命。

(3) 正財位於辰、戌、丑、未的庫中者，就會背地裡生異性問題。會因妻，而帶來精神上的痛苦。

(4) 四柱中財星多，幼年會剋母，有生離死別之憂。若有官星時，母親反而能長命。

(5) 命中財氣旺，對於財的執著心極強，若身弱或有偏官七殺時，會因財而生禍根。年輕時，會因色情，而招致災厄。

(6) 在地支上比肩、劫財旺者，在天干上有正財者，外觀雖美，內部卻很空虛，表面性格很善良，其實內心卻很刻薄。

(7) 正財有二、三位時，或是財旺時，性情焦急，有決斷力。財多身弱者，缺乏決斷力，但是，性情不會急躁。這都是因為耗氣身衰之故。

### 23、正財的事業

(1) 正財是由血與汗努力得來的，是重誠實與信用之財，所以，適宜從事正當的業務。為人雖賢明，可是，不像偏財般，具有討價還價的能力。不論對於任何事業，最好不要從事虛偽之類的業務。

(2) 正財強，我身干日也強者，適宜從事有關金錢或金融方面的事業，定能成功。

(3) 正財是增值之神，命中有正財時，應選擇適當的職業。

(4) 財旺，有一位比肩者，可經營自由業，賺得大利潤。命中比肩多時，就是投入資本，也會被他人奪去，所以，最好是從事薪水階級的工作，命中有劫財時，也是相同。

(5) 命中有傷官時，最好作一個技術士，適宜接收他人失敗後的事業，或經營古董類的生意，婦女最好是從事技藝方面的工作。

(6) 命中有正官又有偏官時，適於到公司或機關中工作。

### 24、格局的知識

以正財為用神時，有很多格局，現將各種格局例舉如下。

- 月支正財格
- 財官格
- 弱殺生財格
- 從財格
- 生年正馬格
- 生時正馬格
- 三合財星格

以上七格，分別加以說明如下。

### 25、月支正財格

(1) 在月支上有正財，叫作月支正財格。財，就是指資產、田地、房屋等，無論那一種，都是為我所有，所以，日主上要有氣勢，才能用這些財。身弱者，就不能用這些財了。

(2) 比肩、劫財可分奪財產，所以稱為忌神。命中有忌神，必須要以正官或偏官來制他。

(3) 財星力弱時，必須要有食神、傷官來生財，財氣帶活氣者，是為富命。

### 26、財官格

以正財為用神，命中見正官時，可以去正財之忌神，守住財產。格清者，是富貴之命。

### 27、弱殺生財格

財格入命中見七殺與偏官相生者，叫作獨殺權勢，他能與殺相合者，稱為貴命格。

### 28、從財格

我身日干柔弱無根，命中都是財星時，叫作棄命從財格。從真時，可成為巨富。從財格應順而不應逆，所以，行到忌神運或身居旺地時，與財抗爭，就會禍患百出。

### 29、生年正馬格

生年上有正財，就稱為生年正馬格。在生月上遇到月氣之令或日干強旺而帶喜神，不犯刑沖分奪者，可受父祖之德，行運到忌神之地時，會因損失財產以致貧困。

### 30、生時正馬格

生時有正財，又稱為正馬，而無刑沖、剋害，可娶得美女為妻。有外來的財緣，是財產很多之命，也就是並非依靠父祖之財，而是接受別人財的援助，而發達起來的財產。應該時常要節約。若不節約時，財產則不能長久保存。

## 31、三合财星格

虽然你不需要财多，可是三合会局就成为财星。有财气团结之力时，有吉事少凶事，尤其是身弱者与从财格，都有同一的作用。同时，成为三合财局者，就怕局被破坏。三合有剋冲时，就称为破坏神。
以上的格局，大概都已略微了解，如果你能依照各项来解释，吉凶便明白了。

## 32、行运和正财

在上面谈到偏财时，曾把行运简单地说明过。凡是财星的行运，不论偏财、正财都是一样，都有共通的性格。
行运和命式的观察法，是同一个道理，并无第二种解释。只要知道了命式的关系和行运的关系，配合起来，就能断定其吉凶。
要知道行运的吉凶善恶时，必须要把与命式相关连的关系找出来，就好像是以上所说一般，看行运时，必需先要看日干的旺衰，才可看出不同的命运来了。
生日旺的命式，行到财运时，与用神同气，用神就成为旺盛，也可知所行的是否昌荣运了。

生日衰弱之命，行到财运时，可使日干加倍衰弱，对于金钱财货之事，非常操劳，或有病痛灾害发生。
命中财星多，行比肩、劫财运时，可转危为安。行正官、偏官运时，看起来是平安，其反而会发生灾害，但是，秉命从财格的人，却与上述相反。
命中财星多身弱，一点生气都没有的人，可以当从财格来论。入从财格的人，行财旺运时，就愈来愈昌荣。
行与我相生的印绶或比肩、劫财运时，会发生祸患，是非常不好的凶运。

以上所说，都是正财行运的原理原则，然后我们再分类加以说明。

- (1) 正财格的人，命运有比肩、劫财的忌神时，叫做正财破格，行比肩、劫财运时，就非常贫穷，不然就会有生命上的危险。
- (2) 财为养命之源。所以，每个人都需要。若要财，第一个条件，需要日干与正财都强。财旺身弱时，最喜身旺运，相反地，日主强，财星弱时，行财运或居财旺之地时，可以名利双收。
- (3) 正财格的人，行正官运时，财名发达，同时，命中财旺生官格的人，喜身旺印绶运，有七杀，伤官的人则不利。
- (4) 财格的人，日干弱行身助运时，可以发福。
- (5) 财格是佩印格时，喜官运，身弱时，行印旺运可发达。偏印者喜偏财，遇喜神运，就要生灾祸。
- (6) 命中财旺与正官相生者，身旺印绶运都是吉运。偏官、伤官运，都是凶灾运。但是，有印绶运者，行伤官运是无害。财旺与官相生的命式，与月支、正官格相同。现举一例如左：

| 生时 | 生日 | 生月 | 生年 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 生 | 乙 | 官戊 | 壬 |
| 卯 | 午 | 子 | 财申 |

以上的命，是正官格成空亡，由于冲，可以取消空亡，财星旺，生时在正官，甲的大运是偏官。如果混有七杀，就变成凶运，乙卯运是正官清旺时，生日有印绶无害，是吉运。丙辰、丁巳、戊午、己未都能助我的身旺运，是为吉运，金水运则是凶灾运。
- (7) 命中以财神为用神，有食神、伤官生财时，财运是最好的好运。要根据食神、伤官或我身的轻重来决定采用以下各种方式。食神强、身弱时，要行助我身之运，食神丧，身旺时，行财神、食伤运时为吉，行七杀运也不凶。但是，行正官、印绶运时为凶运。以财神为用神，而且，是有佩印之命式时，行官运可大发达。身弱时，行印旺运，是为好运。
- (8) 财格带七杀的命式，无制杀、化杀时，行身旺、食神、伤官运为吉运。
- (9) 命中比肩、劫财太多，行财运时，不能成功。
- (10) 命中财多，行官杀运者，看来似乎很平安，其实非常危险。亦即命中之星的生行运之杀，群凶放肆，命非常不好。
- (11) 命中财多，行运时，又遇到比肩、劫财运，这叫作衰中逢旺，反而可以逢凶化吉，转危为安。
- (12) 命中财多，行运时，又遇到比肩、劫财运，这叫作衰中逢旺，反而可以逢凶化吉，转危为安。
- (13) 命中财多，行官杀运者，看来似乎很平安，其实非常危险。亦即命中之星的生行运之杀，群凶放肆，命非常不好。
- (14) 财很容易发生争端，如果与四柱相生，或带有其他贵格而无空亡，行财旺运或是三合生财者，都成为福运。所谓财旺运，就是遇到和财星同一五行的大运之十二地支。所谓三合

## 33、正财、看命集

- (15) 身旺命中又无劫财、官星，这是非常好的命。若命中有官星，官星又得地行财运时，财官相生，是为好运。行官杀运时，官杀来寇我身日干，我身就变为弱，是为凶运。
- (1) 以财星为用神时，第一必须要我身日干强旺。我身旺时，身心必是健旺，可以任意运用资本，而且，不论是正妻或妾，都能好好侍俸我，这称作家庭有内助之功。
- (2) 以财星为用神，身弱时，表示缺乏运用的资本，或配偶无内助之功，在财货金钱以及异性上会有痛苦发生。亦即身弱财多之人，可以看作是富家的贫人。
- (3) 财星的忌神。偏财的忌神是比肩，正财的忌神是劫财，以财神为用神时，遇到上述的忌神时，以食神、伤官能够转为祸。
- (4) 身旺之人，以财星为用神时，怕比肩、劫财。
- (5) 身弱之人，以财神为用神时，必须要比肩、劫财之比助，或者要有印绶来生我身，才能转弱为强。
- (6) 正财不喜欢被发现在天干上。行劫财运，在财货金钱、配偶的身上会发生灾害，或可看作有争夺财产的危险。
- (7) 在天干上有正财与我身日干相合时，行财运，必须要从我。但是，干合与财星的五行同一家，就叫做从妻。例如，甲日出生的人，命中见己土成为正财，甲与己干合化为土，也就是说成为化木从土格。
- (8) 生日有财星，无被破时，是富裕之命。
- (9) 以财神为用神，方合或三合财星时，财星最旺，若生日较弱时，弃命从财格。
- (10) 财星旺与正官相生时，名利双收。命中无官星时，行官运，可以开运，现举一例如下。

| 生年 | 生月 | 生日 | 生时 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 己 | 癸 | 丁 | 丁 |
| 未 | 酉 | 巳 | 未 |
| 食 | 财 | 劫 | 食 |

以上的命，以财星为用神，在生月上癸水偏官无力量，食神能够生旺财神，财能生弱杀，命中虽有比肩、劫财之忌神，可是，也有食神可化解，逢到丁的大运，就是丁巳年，比肩重的话，生命有危险。
- (12) 财星喜建禄，生月有建禄，叫作月令禄。生日上有建禄，叫作专禄。生时上有建禄，叫作归禄格。正财坐禄或藏干正财，成为地支建禄时，都喜见建禄，财星遇建禄时，不贵也成为富裕之命。

以归禄财为用神时，就是青云得志之命，现举例如下。

| 生年 | 生月 | 生日 | 生时 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 癸 | 癸 | 戊 | 丁 |
| 酉 | 亥 | 子 | 巳 |
| 财 | | | 印 |
| | | | 旺居 |
| | | | 建禄 |

以上的命式，以财星为用神，生时有建禄，相当于归禄格，从癸水见生已坐建禄。我身略为衰弱，入归禄格的人，就不弱，生时有印绶，可助我身。因此，不富也贵。
- (13) 正财格的人，喜身旺，印绶、食神、财星，遇官星时，食神就成喜神。但是身弱则犯大忌。怕比肩、羊刃、空亡、死绝、合冲等。正财必须得时之令，怕与偏财相混，生日有力时，行财运可发达。
- (14) 所谓正财，就是阳日见阴，阴日见阳，被我身日干所剋之神，也就是说，成为正气时，就称为正财，阴阳之剋，是不会生灾害的，所以，就称顺剋。他应冠以正字，正财就称为正妻之星。身旺时，精神爽朗，资材交集。身弱时，就不免流于懒惰，虽然有财产，但是，也不能活用，而缺少福气。财神必需得时，但是，不需要多财。多财则有财货，若我身衰弱，也无活用资财之力，就不能得到财之助，这叫作不能胜财。正财格的忌神是比肩和劫财。在天干上比肩、劫财多时，是穷苦之命，这种人即使身旺有财力，也无法活用他的财产。因为他比肩、劫财相集与财共相争的关系。比肩、劫财又叫作劫夺，就是因此而来。命中无印绶，我身日干也不旺，命中是多财，或行到财运时，会因为财而招祸。财格的人，行印绶运或三合后，可助我身运时，就会忽然地遇到好运。
- (15) 财多生官者，需自身旺的条件，财多我身的势力被脱气者，我身就成为软弱。行伤财运时，就会生奇祸，或命中带刑冲，破财者，凶事重重。本来正财喜身旺、喜印绶，怕官杀，也怕倒食，身弱、多官杀者，叫作盗财之气，有很大的恐慌。喜印绶者，就是必须要与我身相生，要我身日干强才行。
- (16) 月支上有正财者，必定是生在好人家，并不是养子、庶子之命，也不会剋他的父母。
- (17) 天干上有正财，需要正财通根。不通根时，称为净财，毫无用处。
- (18) 正财是吉神，最怕劫财，以正财为用神时，若命中有劫财则为破格。亦即见到忌神之故。
- (19) 以正财为用神者，虽是贵命，采用的原则各有不同。财旺有正官时，如果没有伤官或偏官时，成为贵格。若命中有劫财，必须在他柱上有正官。有正官时，再行回剋，又称为正财成格。亦即正官有救神的作用。
- (20) 以正财为用神，命中又有食神或伤官时，必须要身强。无正官且比肩或劫财只有一位时，是为好命。若正官很显著，身弱者，成为破格，是为穷命。
- (21) 以正财为用神，命中有偏官时，偏官与其他的神相合，可去七杀，而存财，成为贵命。如果劫财、羊刃很多，必须要舍财从杀。比肩、劫财是身旺之神，杀为权神，财可生杀，成为强神。如此，生与杀都能健旺，这时，财星可化杀，如此，就可以看作偏官格，所以，这叫作变易或变格。也就是说，舍弃正财之用神，而改为偏官之用神了。
- (22) 如上述，正财是被我日干所剋的神，亦即甲日出生的人，是己土或相当于丑、未、午的岁干己时，成为正财。乙日出生的人，遇到戊或是辰、戌、寅、己的藏干戊相当于正财。
- (23) 正财必须要藏在地支中，但是，无气力时，不如在天干上显出。所谓无气力，就是坐十二运的弱势，或是没有与其他干相生之意。如此，就成为孤财力，虽然喜财居于库，可是
- (24) 命中官杀很多时，若说财的势力渐掉很不合适。但是，可以由于羊刃、建禄而得力。财星多时，也无妨。如果财星很多，有印绶时，能助我身则喜，如身旺太过，财势微弱时，必须要有食神、伤官来与财神相生，才能资力雄厚。这时，日干与财必需均等。例如，身弱财多之人，反而喜欢比肩、劫财。比肩、劫财可助我身，忌神反而成为喜神。看命法的玄妙就在此。
- (25) 火日夏月出生的人，火旺财神多，财产丰足。
- (26) 土日春月出生的人，弱水的财神多时，就成为多集多散之命。以财神为用神，而带带喜忌神者，依财而会发生灾祸。
- (27) 财星居空绝时，就是有财星，富也不会长久，这就是说要逢到空亡或绝地的关系。可是财多时，有空亡，也没有关系。
- (28) 财星多时，我身弱，必须要有印绶之助；财少身强时，必须去掉比肩和劫财，才能成为好命。
- (29) 正财旺，官星显著，有印绶之助，或有食神之根，生日健旺之人，必定是富命。
- (30) 正财格的人，命中见七杀，或有食神、倒食，而食神被夺时，也就是说可以生财制杀的食神被去掉，这时，财可以生杀，虽是有财有命，也不会丰富。若有财产时，也会散掉。例如，壬申日出生的人，在戊月中节丁之节出生时，成为正财格。照甲子的顺序排下去，到了戊亥称为空亡。虽是居财之库，也成为空亡了。

正财强时，怕多，有官星可泄漏财气，但是，必需身旺，身健旺时，才能具有运用财产之力。财星多时无害，反而能大发达。

月支有财官时，就叫得时，日支有财官，叫作得成。以得时为最好，得位次之。月支财官格的人，虽是吉命，地支上无财，在天干上发现正财时，虚伪多，真实少。在天干上显出正财时，是我标榜有资产，很容易被劫财、羊刃所抢夺，应注意防备。正财喜隐藏显出就不好，就是这个道理。

金日出生的人，要有火之杀，寅卯之月出生的人，就成为正财格。寅卯之木，因为是木生火，他可生杀火，杀力很强。因此，我的生日就成虚弱。财杀成一党，就无福气了。如此，命式虽得到财产，反而会使金钱财货而成为灾祸的根源。其他的五行，也可仿照这个道理来看命。

正财格的人，性情节俭笃实。为人聪明，可是有时不免流于吝啬。

财旺身弱的人，他的妻子具有支配丈夫的权力，可把家庭管理得十分妥当，子女贤良。财星隐藏，官星显著者，可扬名得利。

正财喜隐藏，隐藏时，财星丰足，显露时多虚费。有冲时，喜显露，财强时，可得到巨利。被我所剋，就成为妻财，日干强者为富命。行比肩、劫财运时，妻妾不顾我身。气力弱，财多者，有比肩、劫财时，与我身同气，可助我身。

正财被破害时，花费很多，不能与父祖一起居住，或者父会早逝。不然，父运也很衰微。

三合成为财星时，通气，一生吉事多，财星逢长生时，是富裕之命。

生日或生时带正财，无劫财、刑冲者，妻很美，也能顾家庭，产业丰盛，子女开运，而一生中可得到意料不到的财货。

正财居墓库，生旺时，财产丰足，生日有正财时，喜印绶、食神、伤官，怕比肩、劫财。例如，辰、戌、丑、未，称为墓库，乃藏干戊己之土作为财神。亦即叫作财星入墓，这时，难免吝啬。

以财星为用神时，不问偏、正，都喜印绶相生。若有印星时，必需我身旺，才能开运发达。现举一例如下。

以上的命，丁日出生，月支坐财星之地，巳酉丑成为金局，表示财星旺盛。生时未之藏干乙木，就是偏印。木库由于木生火，有丁火来相助，所以，是一个身旺胜财之命。东方是为印旺运，南方是身旺运。行这二个运时，都可得到巨资之富。丁见壬为正官，庚金为正财，才能生官，我身行身旺运时，可发福。

财多、身弱者，不能发达，以女命为例——

以上的命，是丙日出生，有三个申字，财太多不能算是好命。丙见癸为官，见辛为财。有三位申，一位酉，财很旺，生日就衰弱，丙的日干逢申在十二运，是为病。逢酉为死，日干就不能通根。印绶是干合之后被去掉，所以，无力。行癸未之运时，我身愈来愈衰弱，财旺生杀，可剋我身，所以，这是不能胜任财力的穷命。

财命都旺时，可看作富命。现举例如下——

以上的命，在辛酉日出生是生年乙的偏财坐卯，身旺财星也旺。癸未的食神能生财，戊子的印绶，可助我身，所以成为巨富之命，但有六害和七冲，所以，家庭多不睦。

被我身日干所剋，就成为财星。阴阳之剋，称为正剋，所以，就称为正财，阳与阳，阴与阴之剋，性情不调和，故称为偏财。不论是正或偏财，都是可以养我命的根本，亦是人生中的至宝。以财星为用神时，首要条件必需日干要旺。身弱之命，财星多时，需有印绶。无印绶时，就需有比肩、劫财。财星多时，我身变弱，财星多，虽然不能成为富裕之命，但是，他没有活用财的能力，所以，必须要靠别人或亲戚、兄长的计划，才能作为有意义的利益。

# 五、偏官看法活法

偏官就是阳剋阳、阴剋阴。例如甲木生庚金之类，阳日见阳干、阴日见阴干，亦即无法获得阴阳之调和者，名之为偏。这跟二女不能同居、两男不能同处是一样的道理。偏官是我身日干之故，所以又叫做七杀。七杀是剋我之神，所以必须加以制化。

由于偏官会反抗我身，所以被比喻为小人。小人智虑少，而且经常是凶暴而又肆无忌惮者居多。但是，小人、仆人、劳动者之星能以努力养君子，服从于资本家，守护君主，所以如果能设规范与惩戒，统制得宜，也可以使其变成有用之神。

规范惩戒就是制。如果能以食神加以制御，即使小人也会从道。如果不能加以制御，就会失道、变成诡诈、敌视、反感等。如果不能剋七杀之势，就会主张不合理的权利，会遭致祸根。

人的命如果属于偏官，有如抱虎而眠，能假其威势而制服许多畜类。但如果以这种威力为后盾，而忽视了对这股势力的防御，结果一定会发生不虞之灾。如果有三刑，或日时逢羊刃，或魁罡相冲，就等于沦于其他凶兽，会增添灾害。如果这种情形发生，必须有相剋之物，

财星以比肩、劫财为忌神。例如，在家中资产很少，兄弟很多，收入少，就和生活穷困同一道理。若财旺、身弱。反而喜比肩、劫财，原书上说：「财旺者，遇比肩、劫财又何妨。」

生日不通根，命中都是财星，就称舍命从财格。这时应采用变易观法。所以，比肩、劫财是非常凶的。入此格的人，作为别人的养子或入赘，才能开运，以至于名利双收。

以财星为用神，财旺需要印绶，印绶可助我身，使我身旺盛。而且，如果还有正官，必定会大发达。即使无正官，行正官运，也可以名利双收。

命中有正官和伤官则不好。但是，以财星为用神时，财星就成为通关神，使得伤官可与财官相生，财星生正官，如此命式就调和成为好命。而财星就成为通关神了。例如，以印绶为用神，正财时，成为破格。官星是通关神，财星生官星，官星能生印绶。以偏官为用神，制神强时，七杀就衰。这时，以财星生偏官，可以转为好命。

命中食神、伤官多时，需财星，这就是旺极需泄化的原则。若命中印绶太旺时，必定要以正财来制化才好。总之，所有旺物都需泄化，根据剋而去的原则，所以，必须要有正财才能办到。

才能使偏官善化而得位。成为权神，行制御之运，大大地发达开运。

前途会添凶害的状态，若是没有相剋之物，而再行杀旺运，凶害就会更甚。杀旺运是和偏官循同一个五行之地。例如偏官是金，申酉戌的西方金运，又循财运的话，财神就会生偏官，而为旺。

官是官吏的名词，是为政者之称。剋我者为偏官、正官。被剋的我是被国家宪法所束缚的人民。为政者施善政，以保国家的安泰。这也是法的原则。所以，剋我身日干的神，被赋以官的名。而且，阴阳配偶之剋是有情且专司善政的神，阴剋阴、阳剋阳，是阴阳不相配之剋，属于行恶政之神，故是喜正而憎偏。

因此，偏官的应用与活用，是非常庶而深远的。

剋我身者是我之故，必须制之或加以生化。

生日的五行隔七位，地支隔七位，叫做七冲，天干隔七位叫做七杀，所以偏官又称为七杀。杀是残害、寡恩绝情，专门攻击我身者。此处乃以小人之星为凶暴之神，肆无忌惮而不会守礼法，所以需要惩戒，否则就会伤日主。惩戒就是制御之事。要将偏官化为用神，必须以食神来制之。如逢偏官，又无制化与干合生化，就叫做七杀。

偏官依其训驳状况，可变成两种截然不同的命运。

子平真诠曾经这样说：偏官是要攻身的敌星，不是美善之物。但是许多大贵之格都有七杀，因为能制化得宜，所以能为我所用，而产生惊天动地的作用。英雄豪杰也有许多是天官格所构成的。这就好像毒药调制得宜，也能变成良药，后而发挥死里求生之力的道理。

许多初学命学的人，无缘无故地惧怕偏官，只要见到此神，就断言是凶命，这种态度是不对的。

### (1) 使用偏官的规定

偏官是难继之物，是小人之星。但我们不要忘记小人能养君子。一国的领导人物就是君主，而偏官就是臣下。君主本身无法获得生活必须的资源，有赖臣下向他效忠卖力。以捍卫国土。这就是说，小人可以保护君主。又如果资本家是君子，偏官就是员工，员工努力生产物品以养君子。如果身为小人的员工反叛资本家，君子就会变穷。所以偏官就须以制化之力来加以驾驭，使小人成为我之力。如此国家就会繁荣，工业力就会旺盛，不论自己本身或相对的一方都有利；这就是天理。基于这一点，我们才说小人能养君子。印绶是资本家，偏官是员工。偏官生印绶，以杀同化印。印绶能扶我身之弱，因偏官生化成印绶，如此劳资互相协助，偏官格就会变成富贵好命。

- (1) 日干弱时就喜印绶，印绶能扶我身之弱，因偏官生化成印绶，如此劳资互相协助，偏官格就会变成富贵好命。
- (2) 日干强时，需要食神来制，食神能泄日干的强健使其缓和，制七杀以抑杀的凶锋。
- (3) 无制及化时，日干强、杀又强，就需要我与杀的力量均等。
- (4) 偏官太过旺盛或分越时，需要制与化两用，而制是食伤、化是印星。若化正印时，就要配食神；若化偏印时，就喜伤官来制。如此才不会互相争斗。
- (5) 杀星甚弱时，须有生杀的财星。制神太过时，就以偏印来求太过的制神之救。
- (6) 杀星甚强而无制化，生日身弱而无根时，就要弃命从杀的格。

印和偏印是同一个效果。

### (2) 用七杀的要法

我们可由我身日干的强弱和偏官的强弱、太过或不及来看制和化的情况，然后加以中和调节。调和顺利时，偏官也会化成正官，变成有用之神，命运就会变好。如果一见偏官就心存畏惧，就是只知其一，不知其二。

### (3) 七杀的能力利害

### (4) 杀星的旺弱

以上四种善恶作用，在通变四验看法中有详细的叙述。

- 1. 盗财
- 2. 生印
- 3. 攻身
- 4. 制劫财

看偏官必须要得月令、得势或得地。如果能活用前章关于正财一项所详细解释的法则，就可以明瞭这一点。生月的地支中，大多数的偏官得月令就会成旺杀。把这个当作真偏官，那么，其他地方出现的就是假偏官。另外必须知道，偏官是显在天干或居于地支中透干，真偏官是重，而假偏官是轻。

- (1) 制杀要用食神和伤官。要求干合就要有劫财和羊刃。要生化就要用印星。而偏、正印都同功时，就是正印为一，偏印为二。
- (2) 七杀弱时，如果有生扶杀的财神时，七杀就会附势。
- (3) 偏官格偏，正印多时，可以偏官之力泄去印，杀的势力于是变弱。

### (5) 七杀的驾驭

- (1) 偏官是我身的敌星。所以，对敌人的攻防必须清楚。这点前面已经说明过。在此要列举制

# 四柱推命奧秘傳

與化的狀態，作為研究的資料。

偏官入格，制化得宜時，偏官會助我，成為有用之神；所以可以施展權威，變成大貴之命。

(2) 七殺甚旺，宜制與化並用。相反地，偏官弱時，就不喜制與化兩用，此時須以財星來生扶偏官。

(3) 陰日生的偏官，必須緊急加以剋制或生化。

(4) 制偏官用食神或傷官均可。若制神太過，就以偏印來緩和。

(5) 偏官可以用食神來制，可是若以偏印來破食神的制神，就會變貧。

(6) 七殺旺時，化正印以食神為宜，若欲化偏印時，以偏官較好。

(7) 傷官是凶神，所以喜干合，亦即合化忘賤。陽日生者會與劫財干合，陰日生者會與傷官干合，如此均可解除二凶。但是干合多時就會成仇。劫財與羊刃合時，是一種建功之象。

偏官格混有正官時，命式濁。此時食神、傷官或劫財有傷官的合化，就會先濁後清。

(8) 生日強時，沒有制七殺者，我若能抗殺就無害。

(9) 殺星多時，日主必旺強，若有制伏之神就好命。生日弱者即使有制神，也難以顯達，反而需要印化。化印以扶助我身的弱勢，就能變成好命的貴格。

(10) 殺重身輕而無制伏時，非貧困即短命。

(11) 偏官是我身的敵星，所以身旺之命要有食神、傷官之制；身弱之命要有印綬以化殺印。制服、生化等調解得宜時，雖是偏官也會成正官之功能，變成富貴的命格。

(12) 偏官力弱時，會嫌棄食神之制與印綬的生化，但是日干弱時就不礙事。

### (6) 偏官的要訣

(1) 偏官就是陽剋陽、陰剋陰、陰陽不合，所以才被稱為「偏」官。生日的天干隔七位相剋，所以叫七殺。偏官是攻我身的神，不是吉神；但是在推命學上它卻是最有作為的神，有許多偏官都成了大貴之格。

(2) 殺是戰爭之神。戰爭能成就一個人，也能製造宣揚國威的機會。此種能成為我之用神者，可比喻為英雄豪傑之星神。偏官似乎很難馴服；但若處置得宜，就能產生驚天動地的功勞，所以入此格的命式，大都可以名成利就。

(3) 正官雖是剋我之神，但是陰陽之剋是有情之神，所以傷正官時就會變成凶命。

(4) 偏官是凶神。所以喜剋制。食神可制偏官，又能合殺而使殺善化。印綬也可將殺之勢化印。偏官是要剋我身之神，我身的日干一定要強健旺盛。偏官也以旺盛為宜。偏官和我都旺

(5) 凡入此格者，就要比較殺和身的衰旺。身旺殺弱時，就要得生殺之財神。身弱殺旺時，就需要印綬，印綬會生我身日干，緩和殺的氣勢，而成為貴格。若有可喜的印綬，但又有正財來破印綬時，財就會生殺而使殺強。印綬是我的補神，但是會被財星所破，會攻我身，所以一生吉少凶多，可視為容易變成貧賤之格。

(6) 身弱殺強時，就喜食神之制。但是食神是要使我身洩氣之神，故會使身更弱。因此，與其以食神之制，不如以印綬之制較好。

(7) 有制殺的食神時，最忌倒食。因為食神會被倒食所破，而無法制殺。此時就需要偏財或正財。財星可以助殺，使殺變強，而且偏財會制倒食，不致攻破食神。食神不破，就能制殺，變成貴命之格。即財星有救命之功能。

(8) 身強，以七殺為用神時，如有印綬；印綬能使身加倍強健，殺的用神會化印綬，格不能謂清，此時需要財星。借財來制印綬，生殺轉強時，用神即清，為貴命。要以七殺為用神時，須借助財神之生、印綬之化，以及食神之制，除此三者之外，別無其他法則。

(9) 以偏官為用神時，不喜正官混雜其中。若正官混在其中，就要去官或去殺，用神會清，即可變成好命的貴格。

(10) 有殺而無食神之制時，需要印綬，即殺化印，如此即成貴命。殺不喜食神之制多，若多時，會發達為財星運或偏印運，即財會生殺，偏印會抑制食神，以得到中和。

(11) 時上有一位偏官時，就是時上有一位貴格。此種偏官不拘位置，但以一位為宜，如果超出一位，就會攻我身，而無法發達。

(12) 生日柔弱、命中盡是殺星，可以棄身從殺之格來推命。

### (7) 偏官的吉凶作用

偏官由日干算起隔七位會相剋，所以叫做七殺。此神是最凶的神，必會傷日主，但是駕馭得宜的話，就會變得聰明和氣，對物忍耐、對人謙讓，自然可獲得福力。

(1) 偏官身強而健旺時，就能用以抗殺，化殺為權星，成為人格高尚、富貴長壽之命。

(2) 若日主弱，無氣勢，偏官卻健旺時，一生無權威、孤獨貧窮，而且會夭折。

(3) 偏官雖然忌財，但是有兩種情形，一是身強、偏官弱、有財星，如此會好命。相反地，身弱、殺星強時，逢財星就會助殺，使身更弱、殺會旺，所以非貧困即短命。

(4) 以偏官為用神不見正官時，謂之只有偏官的純殺。若制化得宜，即成富貴之命。但是，偏官逢正官，官與殺混雜，就變成賤命。

(5) 偏官有刑沖六害、帶劫殺，或是與魁罡相併時，會成為凶惡之命。

(6) 旺殺怕入墓，和大運相併時，必死無疑。

(7) 偏官可以用食神來制，或和印綬生化。制就是用力量制馭，使對方降服。化為印綬就是以德導化殺之謂，所以，比較起來化是較好的方法。但是，制與化同時出現就不好。制與化同時出現的話，化神弱、制神強時，會有施恩不足之怨。相反地，化神旺、制神衰時，有遇事缺乏自修與反省能力的弱點。

(8) 構成偏官格，而有羊刃與殺干合時最忌財富多。財多時恐會與殺為黨，變成短命格。這時若有印綬，則可長命。此即會生殺、殺會生化為印、印會助我身，生生不息之故。

(9) 時上有偏官，日時有食神倒食時，妻子會有產厄。這時若有偏財，就可免除此憂。

(10) 生日有偏官的人，性情急而伶俐。如有制或化神時，就會變成幸福之命。這裏的制是指有食神，化是指有干合或印星。

(11) 偏官格的格局比正官格正時，是發展迅速之象，職位可節節升高。

(12) 時上的七殺不怕沖和羊刃。沖與制同，兩者一起出現不好，有制就不需有沖。日時的七殺，可在他鄉立功。

(13) 日支帶偏官，或帶偏財，在其他方又有正官和正財，如此正偏密集時，無論男女都會自由結婚或戀愛結婚。

### (8) 偏官與六親關係

(1) 身弱而時上有偏官時，無子息。年月來制，就會晚生貴子。

(2) 生年有七殺時，出身貧寒。

(3) 女命偏官逢長生，會與貴夫結緣。

(4) 男命偏官是子女之神。如果犯沖，會和兒子背離。如果相合，就能和睦互助。有氣勢、日干強，是能得貴子之命。

(5) 時上屬子女宮，如有官殺，雖然有子息，但是日干弱時，數量甚少；身旺時，子女數目就多。

(6) 偏官是子星，以財生殺時，妻財是根據產子之理而有子女。身旺時多子，身弱時子女稀少。

(7) 殺刃死絕之地，或時上傷官有正官時，就無子緣。

(8) 命中官殺旺時，兄弟相乾無緣，或兄弟乖離。

(9) 日支有七殺，又有官殺時，會澤性情暴躁之惡妻；夫妻不睦。若日干兼沖時，無論男女，其配偶都將是偏賢者。若有相合者來救，就能解除此厄。

(10) 殺重身弱，其上有財時，會因為妻妾或女性的關連而發生災害。家庭生活中，會被妻妾所剋，或者會失財，同時夫妻之間常會為了生活而起爭執，引起家庭糾紛。

(11) 偏官的子星是子女宮時，會引從時支，十二運強者子孫多；十二運弱，與子孫的緣分淺。

(12) 年上有偏官或七沖時，和祖國家鄉無緣，會成為異國人。

(13) 年月有官殺，兄弟會意見不合，或彼此乖離。

(14) 年上正官，比肩重時，雖然生為幼子，但卻能繼承家業。

(15) 男命有偏官、正官，這是子女之星；如果由女性來看，相當於夫星。

接着是由男命看子女的吉凶。至於由女命看夫星的部分，在正官部分才有說明。

### (9) 由男命親子女之吉

(1) 由男命的官殺可以觀子女之吉凶，所以，男命子女的神旺相，表示有優異的子女。且子女會開運發達。子就是指兒子，女指女兒。

(2) 生日旺、官星也旺，表示有能孝養自己的賢子。

(3) 生日強，官星、印綬皆有，表示親子雙方都很盛，且能靠子女獲得幸福。

(4) 官殺旺、無傷官，且子星十二運旺，子女就會發達開運。

(5) 生日旺，官殺有其一時，正官就遇財。殺是食神，或傷官其中一個有制時，就有賢良孝養的子女，子女也會開運發達。

(6) 官殺沖剋，不逢空亡，就有子女。

(7) 生時有正官，就有子女，偏官有制，就必須提緊制，否則子女緣會遲遲不至。

(8) 生日有喜神，或者用神、喜神都有引從生時，生旺者就能獲得子女之助。

(9) 官殺為命中的用神或喜神時，子女賢良，且能幫助自己。

### (10) 由男命親子女的不吉

(1) 若命中沖剋刑害官殺，子女不和，或得不到子女的幫助。

(2) 官或無殺星而相剋，食神和傷官多時，就和子女無緣，即使有，將來也會分開居住。

(3) 生日弱、印綬弱，食神和傷官重覆時，就無子女。

(4) 生日衰弱、傷官與食神旺，雖有印綬，可是印綬被正財剋破，雖有子女，也等於沒有。

(5) 官星或殺星衰弱，又無輔助時，子女就會辛勞。

(6) 生日弱，食神傷官旺，無印綬，無子女緣。

(7) 命中盡是食神和傷官，就無子女。

(8) 官星受殺星之制太過，就無子女。

(9) 被生時沖到生日時，有不孝的子女。生日沖剋生時，子女就會不睦。

(10) 生時是忌神，或喜神，被別物所破時，就得不到子女之助。

### (11) 偏官的性格

(1) 偏官是有勢之神，富於俠義之心，好扶弱抑強，有抗爭之心，好偏爭，性急，稍微乖僻。

(2) 日主強、偏官格輕，就有人格和權威。

(3) 七殺有偏剛之氣，會恃勢凌人。

(4) 七殺喜交爭，會利用他人的意志以達成目的，巧於權謀術數。個性很英敏，缺點在於對自己的評價過高。

(5) 七殺懷有奇異的思想，以及喜好粗難冒險之事，與正官的細心穩健正好相反。

(6) 七殺聰明，善利用機會，個性巧妙、果斷，此亦與正官相反。

(7) 身旺殺淺，做事粗心又輕率，且以為能幹，所以會受到他人的中傷。做事會常常怠惰。

(8) 殺重身弱之命，對親人容易產生依賴之心。

(9) 身殺都是強健的，凡事都能有所作為，性格好勝不服輸。

(10) 時上有一位偏官格，調節得宜時，人格德望高，能在社會上揚名。

(11) 天干顯出殺，又無制化時，人格很低劣。

(12) 偏官人格，馴服得宜時，是正直無邪曲之意，人格崇高，而又英俊煥發，能靠文章揚名。

(13) 殺印化時，性情會變得和順，萬事都長於理性，而且功名顯達。假如遇到不濟之運，能得到他人幫助，不怕缺少衣食。

(14) 偏官格逢羊刃，就是有威權之人。

(15) 財星生殺時，膽子很大，性情稍微粗暴，欠缺反省能力，火日生的尤為適切。若是能制化或合殺，就能免除此種暴舉。

(16) 殺多無財星，而制化完全時，體質豐烈，性情溫和，能遵守禮儀。

(17) 殺輕制重時，性情凶暴，行為大膽勇敢。

(18) 傷官逢沖，無合的救神時，性情暴逆，恐有凶死。

(19) 時上有一位偏官的格，不怕沖和羊刃，入此格的人，性情忠厚，為人剛直，不會被人情所困。

(20) 入三合偏官格，而無印綬，性情和順，但是有直制的氣質。

### (12) 偏官的健康狀態

(1) 七殺與生日強弱均衡，或七殺和制化調節得宜時，身心都很健康。

(2) 殺旺再逢殺，日干又弱，若非多病，就是平日災厄連連或者顏面會生癩瘡，或者身體某個部分會有殘缺。

(3) 從殺格為真格，雖是蒲柳之質，可是不會損及健康。

(4) 三合會局為偏官格者，殺旺再循地，就會損害健康。

(5) 時上是偏官格，透天干，健康福力厚，若年月又有殺，平時會勞碌，或者身體虛弱。再循殺運，身體就會發生障礙，變成殘廢之疾。

(6) 偏官格日主衰弱時，平素難望身體健康。

### (13) 偏官的事業

(1) 七殺是武職之神、官吏之星、藝術文章之神，可以看格的高低，以斷職位的高低。例如殺是文學章句之神，可是制服太過時，會成為貧窮潦倒的學者。

(2) 殺印化格主允文允武，靠著技藝提高名利。印是不問偏正。

(3) 七殺制、可昇高官，如果在機關服務，就是具有上級的身分，或具有總經理以上的資格。

(4) 年上有七殺時，出身微寒，無法繼承祖先的事業，必須流浪他鄉，設法開拓前途。年上有七殺根基者，是生長於官宦之家之命。

(5) 時上偏官格，通月氣時，靠武職便能揚名。

(6) 從殺入格俱從時，從事任何事業均可發達。從事官宦、政治家、武職等，特別可在社會上揚名。

### (14) 偏官格的知識

(1) 月支用事之神為偏官時，是月支偏官格。

(2) 時上有偏官，其他無偏官時，是時上一位貴格。

(3) 生年有偏官者，是年上偏官格。

(4) 食神與偏官皆備，是制殺格。

(5) 有偏官印星者，是殺印化格。

(6) 日干柔弱，命中只有七殺，會奪命從殺，即變成從殺格。

## 15 偏官格的喜神和忌神

偏官喜身旺，如有印綬，就能化殺，或者是要有食神來制，也有羊刃、比肩扶助我身，欲抗殺，如此就會變成喜神。

忌神的活動嫌身弱，怕以財來生扶旺殺，怕正官使其變得混雜，以及怕入刑沖和入墓，就會變成忌神。

## 16 月支偏官格

偏官是凶暴之神，能干合就能化殺，以忘賤。

(1) 偏官是凶暴之神，所以逞凶生化。如前所述，偏官強、日干弱是喜印綬。日干強的就欲食神的制馭。制化得宜時就能藉君主的權勢。偏官得到權威，就變成大富大貴之格。

(2) 七殺偏官弱，有重重的制服之神時，就反而會變成窮鼠咬貓的情勢，猛虎就會變得凶暴而無法制馭，是一種貧命。若制神太過，就欲以偏印來救，弱殺制強時，就能調節得宜，變成小富小貴之命。

(3) 偏官以財來生扶時，若有獨殺權，就變成生命。但這時日干一定要強健，即身殺平均，如此就稱為身殺兩停，是富貴之命。

(4) 偏官強時欲印綬和羊刃，即殺不離印、印不離殺，殺印化格，所以一定是顯達之命。羊刃與我身可以抗敵，所以有殺和羊刃者，就是具有權威之命。

(5) 以食神制殺，可馴服其凶暴；如果有印綬，就為殺印化格，會化凶為和平。以上的解說除去從殺的適用法則，採用此法加以活用必定不會出錯。

## 17 從殺格

從殺格就是沒有日主一點的強勢，無根且無可依賴者，命中盡是官殺，是降服敵人請求活路之格。陰日是柔，能從即為真從，陽日是剛，為假的從格。

若是真從，是富貴的好命。假從雖也是富貴之命，但是循運身旺運，立刻就會引起百端凶災。真從雖說是凶，可是很輕。此格是助殺洩的權神，會得權勢且大大發達，若我身旺，又循比助印生之運，就不從殺而變成凶運，隨即會遭到災禍。

## 18 時上一位偏官格

生時有一位偏官，其餘無官殺，稱為一位貴格。入此格者，為身旺之命。身旺殺衰時，就循殺旺運。即財運會生殺，殺運和殺會同氣而旺。殺與同一五行，例如庚金是殺星的話，西戌的西方金運會旺殺。循殺旺運就會變成富貴。殺是由男命看子星的神，女性則是夫星之神。身旺、殺旺的話，我與彼能共同協助。日干弱，時上偏官旺時，如循殺旺運或財運的話，諸事盡不如意，並恐至於貧賤。

(1) 時上偏官就無子女，如去偏官干合無化，就有賢子。

(2) 時上入殺格，命中必須無其他殺星。如在年月日中有殺星，就變成勞碌辛苦之命。

(3) 偏官無制稱之為殺，但是制得太過，就萬事不順遂，雖有才智與學力，卻無發達之機會，一生都是貧窮之命。

(4) 過分制伏七殺，七殺行旺運，或會三合成旺運。例如甲木是偏官，行亥卯未的三合木局運就會發達，如命中無制，行征服運就會開運。

(5) 生時偏官格的性質憎屈於物，豪放且膽識過人，精神雄壯，與月上偏官同。

(6) 食神原本能制殺，亦即鬼化氣官，若先有食神，後有殺，則會名利通達。又有羊刃與殺干合，凶就會變吉，性格向上，是一個有人格的人。

(7) 食神是制七殺之神，怕逢倒食。若遇倒食，非貧賤，即短命。

(8) 羊刃與殺合，會善化，可是忌財星若有財，財神會幫助敵人，導致劫財或奪財。如此非少年夭折就是短命。

(9) 殺官又會制偏官，但是力量比食神弱，陰日生的傷官會和殺干合而化殺，可是，有羊刃時就如未和殺干合一般。

(10) 制偏官有二法，一是以食神來制，一是以印綬來化殺印。以食神來制能致力，以印綬來化就能化印之德，有制就不愁化。若有化就不宜再制。化神弱、制神強時，就有施恩不足之怨。

(11) 時上偏官不怕沖神羊刃，身旺征服得宜會大發達，唯一懼怕的是正官會使之混雜。

(12) 時上偏官格表示會靠學術文章揚名。

(13) 時上偏官又逢建祿就無子女，由命中其他方面加以制之就能得到賢子，子女都有開運之道。

(14) 時上七殺以不通根為宜，以財為殺之根。如果是獨殺的氣力，財運循殺旺運就會變成富貴，如命中有財則不宜。

### (19) 偏官格的吉凶十法

(1) 偏官格無羊刃是無權威，難以顯達。

(2) 身弱而殺星重時，一生災厄連連。

(3) 純殺而制化宜，是第一等的富貴之命。

(4) 時上偏官格喜身旺，若年月又有偏官，為十分勞碌之命。

(5) 月支偏官格怕沖，時上七殺格不怕羊刃及七沖。

(6) 偏官身主旺，若得權勢，就會福壽双全。

(7) 得到獨殺權勢時，職位向上，能任要職。

(8) 殺集有制化，就有權威之職，日干若強就會變成上官，身弱者就會成為下級的職務，難有顯達。

(9) 殺無力，其上制神多，雖有學問卻難得功名，此即弱殺制強之格。

(10) 年上七殺格是不欲制，生年是祖上。上不能被下剋，否則就是忤逆不孝。

### (20) 偏官格的成格與破格

成格必須符合左列的四個原則。

- (1) 身旺。
- (2) 身旺有偏官力、有食神。
- (3) 官殺不相混雜，偏官為干合者。
- (4) 身弱但卻見印星、羊刃和劫財。

其次，偏官格的破格是：

- (1) 日干極弱且無助力者。
- (2) 刑沖成害時。
- (3) 財星多、日干弱，成為時格。
- (4) 從殺格會破壞殺，日干強時從殺不真會成破格。

### (21) 格的吉凶

構成真格者，雖然出身寒微，也可以大富大貴。格的高下關係著身份的高低。

破格的是凶暴之命，會成為貧賤的下格。

格局的真和假，乃至成格、破格以及上中下的分級法，在本書格局講座中有詳細解說。

### (22) 行運與偏官

- (1) 生日弱、日主無力，且偏官地支中甚多並立的殺運，就會死亡。
- (2) 命式身殺相均等時，循扶助身的行運，就構成發達運。
- (3) 構成殺運化格，和原來的身弱之命，就怕循正財運，財會助殺，破壞印綬，所以就會發生禍害。
- (4) 看行運必須根據原命式。首先要比較殺和日干，殺旺身弱，命扶助身的運氣是吉運，再循
- (5) 身旺殺星弱時，殺運又行財地扶殺，是發達之命；如果再身旺循地的話，用神就窮，缺乏活動。
- (6) 命中既制重，再循制運，難勉失敗而窮困。
- (7) 從殺格是助殺的運，會大開發，日主旺地或循比助運，馬上會引起凶災。
- (8) 入偏官格，日干甚強時循殺運，反而會名利發達。
- (9) 年上有七殺，得月令，其他殺根也多，再循殺旺運，又見歲運時，凶災最嚴重，有時會致命，無德者就會有不測之災；有信仰與積德者，能免此不測之災。
- (10) 天干有偏官無根，謂之虛殺，地支中雖有偏官，但空亡又無根，以財不生扶時，又無根，無根時循殺旺運，就會突然飛黃騰達。
- (11) 偏官格喜有根，但是根太多時反會為害，一生勞碌辛苦。再循殺旺運，災病會重，無救者會致死。
- (12) 命和行運喜適當的調和。
- (13) 殺印化格的正財運是凶，傷官運是良運。身旺，印綬運都會發達致福。
- (14) 七殺格有食神和財者，劫財運是凶，傷官食神運是吉。
- (15) 偏官格無食神之助，有羊刃，就會看到殺和羊刃的輕重。殺輕羊刃重喜助殺的運，羊刃輕殺重時，宜有制伏運。
- (16) 純粹的七殺格如有正官，官殺就會混雜，變成凶運。
- (17) 殺官混雜的命，不論官殺的去留，身弱時就喜助身的運。食神輕者，需要幫助食神的運。相混雜時就留清，而去濁的命，如此即可化凶為吉。
- (18) 把偏官當用神，有食神之制的命，以及食神制殺格時，就可根據左邊的法則來相命。
    - A、偏官強、食神弱時，就要助食神，傷官運。
    - B、殺弱、食神強時，是助殺的財殺運。
    - C、食神、七殺相均等時，就要看生日的強弱。弱時就要助身，循印綬、比劫運，就會發達開運。
    - D、正官運會官殺混雜，倒食運會奪去命中的食神，所以都是凶運。
- (19) 以偏官為用神，要看印綬的命。化殺運的格，就怕循正財運會破壞印綬。所以，印綬、比肩、劫財運都是幸福之運，傷官運就不致有凶害。
- (20) 偏官為用神，無食神時，不喜借傷官以制殺的印綬運。此即印綬會剋傷官之故。可適用前面說的食神制殺格。

# 四柱推命奧秘傳

(21)偏官弱，以財來削弱殺的格，遇劫財、倒食運為凶，遇食神、傷官、七殺運為吉運。

(22)以偏官為用神、帶正官時，殺會混官，命局就變成濁的格，不宜去清。身弱時就助身運，食神輕時，以助食神的運為吉運。官殺混雜時，用清神可變貴命，去混濁的運能得開發。

下面舉一個實例：

| 生年 | 生月 | 生日 | 生時 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 丙子 | 甲午 | 辛亥 | 辛卯 |
| 正官 | 偏官 | | |
| | | | 支沖 |

以上的命，年支子的水沖了月支午的偏官，去殺，留年上的正官。丙是見午通根，正官旺就清。

(23)有一位七殺及二、三個征服時，一生會滯逆不順，為凶災多之命。命中有征服，殺運會發福力，原本無殺的七殺運，就要看成為禍。

(24)殺星制服太過時，無疑是貧窮之命。行運循財運時，生殺才會變成有效的運。

(25)庚日生的，逢寅、午、戌者，殺旺有印綬者就會吉祥，火旺就名利通達，但怕水運。

(26)生年逢偏官，就不需征服。但是生日喜健旺，有羊刃合就為幸福之命。命中帶財星時，身旺就會發福，身弱會行財運，會發生災害。生日健旺的話，用人都很忠實。若生日弱，就與此相反，會受制用人與僕人之害。

(27)月上偏官格，性情兇暴似猛虎，喜殺生，接觸任何事物都容易動怒，尤其遇到三刑、六害、羊刃、劫煞相沖時，一定會發生凶災。旺運時身旺，有制化就成權貴之命。身弱殺強而無制的運時，就如老虎難以馴服。命中殺強身弱的人，喜被征服或喜身旺運。循殺旺運時會有災害發生，或者是生命會發生危險。循正官運者又有災厄不幸之憂。

(28)有一位偏官做為用神，命中有二、三個征服，亦即有食神，又行到征服之運時，反而沒有福氣。假如制御壓迫厲害時，有小人，抵抗力就會變大，兇猛的本性就明顯化，如此即會遭致災害。俗語說：「小人難養」，就是這個道理。所以必須制御統制得宜才行。征服的情形如何，對命運有至大的關係。假如以偏官為用神，必須仔細審查征服與生化的情況，再檢討其影響。

命中如有征服，就叫做偏官；沒有征服，就叫做七殺。偏官如前所述，就是小人，假如能統御得宜，就不致出亂。

偏官是下僕，是召使或臣民之神。假如自己有能力用之，就能善加教導，使其成為忠心的僕人。

根據上述的道理，偏官絕不可斷定為凶神，而應該說：「人命若無官則不發達，有偏官，且能制化得宜，就成貴命，可大大發達。」

## (23)偏官看命集錄

(1)命中有偏官、有征服時，循殺旺運也無妨。若無征服，而循殺旺運則是好的。身旺而且有化時，稱為偏官。身弱無征服時，稱為七殺。

(2)命中有偏官、有印綬時就能發達，如此稱為以殺化印。遇到羊刃時也可發達，但若無羊刃，就無法發達。

(3)身旺殺弱者，遇到財星就可與殺相生，如此則喜。身弱殺強而且還有財星的人，會與殺相生，而致災禍。在此情況下必須有征服，有征服則不生凶害。

(4)印綬可化殺，財星可生殺，食神可制殺，羊刃與劫財可與殺干合而變好，亦即可逢凶化吉，比肩就可抵住殺。

(5)偏官多，命中還有刑害、亡神、劫殺、魁罡、相沖等時，會很快遭致禍害。

(6)七殺格的人無制時，性情會急躁、陰險，內心惡毒，缺少情與義。

(7)逢到殺旺時，臉上有創痕、長瘤，或身體有障礙或宿疾，性格不喜和平，好恃強行暴。

(8)身強殺星弱的人，成為假殺權神，和殺旺身弱的人一樣，一生災害不斷。

(9)純殺即一位七殺，且還有制時，是上好之命。如命中有官，變成官殺混雜，就是賤命。

(10)身喪逢殺時短命，否則也會成為貧命。

(11)羊刃是兵器，殺是軍令，假如命中無殺、無羊刃，則不算貴命。命中有殺與羊刃時即可揚名，但必須身旺，此種人到海外必可大大發達。

(12)殺帶印綬時是貴命；以殺化印時，即使生於窮困之家，終究也會開運發達。

(13)七殺絕不可妄加斷定為凶神，只要有制即可發達。天干上有食神，能與地支合化，我子即能出世開運，盡孝養之責。

(14)七殺最怕沖，逢傷官、羊刃則喜，身旺則人格高尚，名利皆蒸蒸日上。

(15)甲乙日出生者，以庚辛為七殺，喜歡水與木。

(16)丙丁日生的人，殺強的話，就喜歡木、火，遇到金水運則生災禍，地支上有沖時，凶災就很嚴重。

(17)時上天干有偏官，是幸福之命。年上、月上都見偏官，就為勞碌之命，亦是凶命。時上偏官格不怕和羊刃，心志剛正，不輕易順從他人。

(18)七殺無根時，必須居旺宮。假如無殺或根，且財殺多，定為窮困之命，因為財星就是殺的根。

(19)生時偏官格的人，無子女。若能有制，即可生三月賢貴子女。

(20)命中有偏官，又有三刑、六害、羊刃、梟印相沖時，是凶神聚集，行到殺旺運時，凶害更大。

(21)生時有殺，歸庫時喜刑沖，如有征服，身旺者即可大大揚名。

(22)假如天干上有殺，地支上有官星時，就從殺來論命。假如天官顯着，而殺隱晦不明時，則以官來論命。用神是官則怕殺，用神是殺時怕正官。官殺混雜時，有印星就可加以化解，身旺的人逢建祿或會局時，是秀才之命。

(23)入偏官格的人，財星多者喜比肩、劫財與羊刃，成為三合印綬，殺遇到化時，即可名利通達。

(24)三合成殺，天干上有印綬時，身體強健。假如財旺，印綬被傷時就會災禍重重。

(25)身旺、七殺當權、命中見羊刃則有福氣。

(26)庚日己時出生的人，因為己的藏干丙是偏官，從己的藏干丙見己時就成建祿，這時印可以與我身相生，假如命中有征服時，就為幸福之命。

(27)命中有官殺的人，應視官殺之輕重。如在天干上顯着時，就很容易去除。地支上有官殺時，就很難去除。命中有傷官、食神時，力量可以集中。又，去官留殺時必須分出陰陽。陽干是去殺留官，陽干的傷官應去正官而留殺。羊刃相合時應留殺。例如甲日出生的人以辛為正官，以庚為偏官，假如正官強而殺弱，丙的食神只有一位，就可以剋去庚金。與辛相合時，去殺留官，如此有情就成貴命。假使殺強正官弱，命中只有丁火的傷官，就應去辛金的正官。遇到乙的劫財、羊刃時，與庚相合，就去正官而留殺，有情則有好命。

(28)陰干的食神不可去殺留正官。陰干的傷官就應去正官而留殺。例如乙日出生的人，以庚為正官，以辛為七殺，假如正官強而殺弱，只有丁的傷官一位，可以剋辛金而去殺。假如乙庚干合，去殺留官，有情就成貴命。殺強而正官弱的人，如有丙火的傷官，就可剋去庚金，也就是去官留殺，有情即為貴命。

(29)官殺混雜時，與正官干合就不成貴命，若與殺相合則不至於有凶。雖然如此，假使命中官殺皆備，應留所喜歡者，而去所厭惡者。例如命中有正官，且力量極強時，應留正官而去殺，假若命中有偏官且力量強大，去正官而留殺就會好命。如果情況相反，即使殺好命也容易遭致凶禍，這時應該用天干上的神，而去掉藏干。假如有正官就留官；假如殺很明顯，就留殺。有時官殺皆明顯，或都在地支上出現，就視其輕重，存重去輕，這就是官殺去留的方法。

(30)壬日出生的人命中遇到殺時，性格上必定是心懷忿怒，若命中有癸與殺相合，凶就不顯著，如此這就叫做貪合忘殺。七殺喜相合就是根據這個道理。

(31)傷官與食神若傷官有制時，就可去其凶銳。起初雖是我的凶神，但如今被我所制服，反成忠實之僕。有制時，制太過活動力就衰弱，不能為我所用。但若制不及，主從之位就會互換，成為背主之意象。七殺若攻我身時，命與刀劍一般凶猛，怕缺少征服。制得太過或不及，都會發生弊病。

(32)七殺可譬喻為小人，是奸邪的惡星。假如以偏官為用神，而且能有制的話，就是顯貴之命。偏官如果喪弱，會與七殺相生；偏官太旺就與七殺相剋，如此可以拿來做為決定禍福的依據。原本以偏官為用神的命式，很多都能大富大貴。

秉命從殺格，在生日上一點生氣全無，在四柱上有官殺時，就變成無自信力，而非從殺不可，這就叫做從殺。行到財星的殺運，且有殺來相助，就會變為好運。生日通根並非好事，但是女命屬陰能從人，就可獲得身體的安泰。這是同樣的道理。所以凡是從殺格，都必須是陰干做為其條件，這就叫做真格。陽日出生的人，假定從殺星之格，就叫做假從，行到身旺運時必會有生命之憂。

不論偏官或正官，只有一個時，能成為貴命；官殺混雜時，就成為賤命，此時若能去掉其中者，就變成清，而成為吉命。

(33)命式為七殺全影，非窮命即短命。所謂七殺全影，就是傷官成為正官的七殺，劫財成為正財的七殺，偏官成為我身的七殺，倒食成為食神的七殺，如此四神交互成為七殺者，就叫做七殺全影。

(34)庚日出生的人，命中逢陰時就是坐絕地，亦即命中帶丙火，寅內的戊土能生金，丙能生土，這就叫做胎元，受氣之後就成為小長生，此種命一生不乏衣祿，也很少遇到災害。

# 六、正官看命法

正官是陰陽配偶的乾星，也是我身日干的乾星，拿陰來乾陽，非但沒有害處，反而吉祥。所謂正官，就是置定國家法律，治理國家的人，也就是以上乾下，以法律來制服人民，這是安泰之相。若無法律時，群鬼橫行，人民就不得安寧，所以正官的乾星是合理的乾，可以制服凶事的乾。一般的官吏是正直而嚴格的，正官就是為政之神。在女命，以正官為夫星，由於丈夫的教導，才能使家庭安康。男子陰陽相配，假定乾他的配偶成為有情，就成為財星。女命受到丈夫有情之乾，就可治家，這是順天地之理。所謂正官就好比是甲日出生的人，命中帶辛，亦即陰日見陽，陽日見陰，而且與我身日干有相配之乾，如此就成為正官。所有的陰陽配合都是依此道而行。命中官星旺，月支上有時，就成為生氣正官格。生月有命運支配權的，可稱之為提綱。相命的方法是先看月令，再看其他。看行運時，在月支上有官旺者，凡事都可以順利。所謂官旺，假如正官是金，身有申酉戌的秋西方命運就是官旺。行到財運時，財能生官，所以這叫做官旺運。能破正官的是傷官，故行傷官運時是不好的。正官是有貴氣的神，若遇到刑沖破害，是很大的忌諱。月支上有正官時，若天干與地支又有正官時，會減少其福氣。正官格的人，在他格上還有正官時，去掉這個正官，對福氣無損，換句話說，是否去留得宜，對命運可能產生很大的影響。命中的一切由於通變之故，會造成天壤之別。所謂通變就是凡事窮則通、通則變，但是通變不過是個語詞。具備了通變神時，就變得極有意思。正官雖是貴神，大多時候卻會使福分減退，這是什麼道理呢？答案是看命的時候以中和為貴，如太過或不及，就叫做偏黨之乾，會發生災殃。根據這個道理，凡是成為正官格的命式，在其他干支有正官或偏官混雜其中時，命裏就會出差錯。所謂正官就是管攝之義。一個國家有了法律、人民才能受法律的拘束，實行法律的政治。這是合乎制裁的道理。假如我們認定治國齊家的道理是對的，那麼以上乾下是順理成章之事，所以正官是六格中的正格，具有忠信的美譽。陽日出生的人，受到陰之乾，這種陰陽相乾就稱為有情之情。也就是陰陽相合、剛柔相濟之意。受了乾也就是受了束縛。如果是陰陽有情之乾，所產生的正官，生的情況就不會太過放肆。因此可以制我身者，就稱為正官。一般說來，在上為君主，在下為臣子；管理政治者為大臣，大臣之下有縣長、市長，這些都是長官之神。

命學之書子平真詮說：「正官能剋我身，除了七殺之外，終為正官所制。官殺同樣能剋我身，但是陰陽之配不同。陰陽之配為有情者，我不怕此種剋。但是正官是元首之星，自有其尊貴之理。」不過在上位者，並不一定都是元首；有了國家才有元首。在一家之中，尊親才是尊長之神。

### (1) 正官的喜神和忌神

如上所述，正官是尊貴——長者之神，最怕刑沖剋害，這些是正官的忌神。正官雖是吉神，卻以順用之神和財星為喜神，保護正官的印綬是其救神。印綬不但能幫助我身，也可以制正官之忌神傷官，且能保護正官。

### (2) 正官的看法

人元用事之神的正官使用方法，是先看我身日干的強弱。日干強時必須幫助正官之財，日干弱時要扶助日主的印和比。

接著再看正官是否得時令，得勢或得地利。這種看法在第一章財星的說明中已經詳細介紹過了。

### (3) 正官和虛官

生月又稱為提綱，所謂提綱就是主宰四時之意。四時是很重要的位置，以生月的藏干作為正官，也叫做真官，在他柱上有正官者叫做虛官。真官自坐旺命中，所以成為尊榮之神，虛官也稱為假官，由於力量不夠，故有此名。假如正官有比助，也可成為真官。如無幫助正官的財星，就叫做虛官無輔，雖然也稱為尊星，但是究竟差了一點。

### (4) 正官的五忌

正官怕下列五個項目，所以這五項稱為五忌。

- (1) 正官是貴氣之神，也是尊星，假如遇刑沖時，會損其貴氣。
- (2) 見傷官時會破格，貴命也變成賤命或窮命。
- (3) 命中有食神和傷官，致使正官受窘，就無發達之力了。
- (4) 正官喜印綬，但是印綬太多就會吸收正官之氣，使正官無生氣，而變得貧弱。
- (5) 把正官引到生時上來，就成為死絕。以上正官格的人，遇到五忌中的任何一忌時，就有損貴氣。如果正官衰弱又逢這五忌，就會破格而成為貧賤下格。

### (5) 正官的四德

正官假如未遭逢五忌中的任何一忌，反逢下列四項目中的一項或多項，就稱為四德。四德的內容如下：

- (1) 生日天干和正官都成旺相者，是榮達之命。
- (2) 格局不混濁而純清者是大富之命。
- (3) 有印綬成為官印双全格者，是榮貴之命。
- (4) 命中有財，成為財官双美之命，而且不見劫財者，是富裕之命。以上稱為四德，都是富貴之命。即使生於窮困之家，將來也必自立自成，成為富貴之人。

### (6) 正官怕干合

由於正官是吉神，忌諱除了日干本身以外的干合，否則就會成為破格，貴命也就變成賤命。這是因為我的用神和他神相合，在情意上大減，而且不顧我身，故不好。書上說：「正官干合時，忘貴成賤，與偏官干合時，忘賤成貴。」就是這個道理。但是干合時也有吉凶的輕重，看干合時命中的天干是強或弱即可加以鑑別。對方的合神強時，正官就要被強的人所牽連，就成為不利。合神弱者，合神反而要去跟隨官，因此再轉為吉命，這就是看命法的微妙之處。

### (7) 用神太過

以正官為人元用事之神時，如在他柱上有二、三正官時，是用神太過。亦即正官太多，就成為剋我身的偏官、七殺。在這種情況下，生日就要強健，或者需要傷官或食神之制，如此忌神也可變化為喜神。這個原則並不專指正官格而言。以四吉神為用神太過時，也可使用本原則。

### (8) 得時得勢得地

我們會一再說明過我所需要的吉神吉星，必須要得時、得勢、得地。判斷正官的強弱也是同樣的道理。生月的正官是月氣的司令，亦即得天時成為正官，其他的正官就是虛官，也是同樣的道理。就是不得時、不得地、不得勢之故。有些虛官如能得時、得勢、得地，也可成為真官。這時所有的吉神都必須強健，強健時由於吉的活動，一切都會變好。這種法則在正財的部分已經說明過了。

### (9) 干頭支藏的正官

天干上有正官，地支上也有正官，上下相合，有二位正官時，從正官看來，這是叫做比肩或比柱。正官由於有了手足，所以力量會增加。所謂手足就是兄弟。

生年天干裏有正官，稱為歲德官星，這點極其重要，表示出世得早，也可接受祖先的庇護。生年地支有正官時，叫做滋惠正官，相當有氣勢，並不比月支的正官遜色。

### (10) 四柱中各自的正官

日干月支上有正官時，不算正官重疊，相命時應將此看作命格非常牢固。

日支上有正官時，稱為坐正官，是極為可親的正官。正官格的人，日支上有正官時，夫妻都很賢貴，而且彼此能夠互助，亦即有氣可以幫助我的用神，可作為我命運上的輔佐。

生時上有正官，稱為節制之官，四柱上雖有凶神，生時上有節制，就不會遭到凶禍。這就是此名的由來。不過要發達卻必須等到晚年，而且會晚年得貴子。

### (11) 生時引從法

生時在命來說，是塊歸宿之地。假如拿草木作比喻，就猶如結實之所。當然，收穫不外乎善惡兩種結果。生時就是命運吉凶的決定關鍵。假如將相當於正官的時干引從到生時上，就成為衰敗死絕之地。生時上有制合時，可以去其忌諱之物，便能逢凶化吉，成為吉命了。

吉凶的消息都是在生時上顯現出來的。例如日主用神在衰弱時從生時上有輔助時，雖有凶神，由於時上有節制，所以可以去禍害。這也是看命的一個重要法則。

### (12) 關於生月十二運

過去的看命方法都是將日干上相逢的十二運，和正官來做對照以論吉凶，但這是錯誤的。例如正官見祿，表示福祿很好，衰弱就表示缺福氣，子女也會很早就離去。生月財官格的人，十之八九，十二運都很弱，此種情形即使他命是正官格，也會被看作力量薄弱，根器很淡。現在我們舉淵海子本中正官格的一個實例來加以說明。淵裏只列出出生日和生月以供參考。

以上所說的十二運，都是十二運中的死敗胎等弱運。財格和官格的人，假如剋我身的地支時，幾乎十二運都是弱運。總之，正官雖然不能逢到胎運，可是我身日干逢月支就成為胎。這種道理要分辨清楚，不要落入窠臼中，必須合理而合法地加以運用才是。

總而言之，所逢的十二運要看是否得到我身日干的氣勢，再來測定日干的強弱。

有時，也可從十干通變來對照所逢的十二運來斷吉凶，大多時候都是由於通變得到外界的力量，而能得到天時、地利、得勢、得位以推究強弱衰旺和吉凶等事項。

舉例來說，年月上有貴神時，即稱為得尊親之位。生月上倘使有我需要之神，就成為格局的根源。生日地支是夫妻宮，得財官之位，猶如在生時上有子星就是子女之宮，這就叫得子之位。

| 乙 酉 | 甲 子 日 | 戊 子 | 丙 子 日 | 壬 寅 | 己 亥 日 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 辛之正官 | 癸之正官 | 丁 亥 | 丁未日 | 辛 巳 | 辛未日 |
| 胎 | 胎 | 壬之正官 | 丙之正官 | 丙之正官 | 壬寅日 |
| 癸 酉 | 甲辰日 | 胎 | 死 | 死 | |
| 辛之正官 | 乙巳日 | 乙 卯 | 丙 午 | 己之正官 | |
| 胎 | 沐 | 乙之正官 | 己之正官 | 胎 | |

### (13) 正官的吉凶作用

- (1) 構成正官格的人日主健旺，又有財與印兩者相生扶，且無傷官七殺的忌神，引到運上去即可位至官卿，可大大發達。
- (2) 正官格的人遇到刑沖時，雖貴也不得久長。年運被沖時，就恐有失業之苦。但如果被沖時有相合的機會，沖就可望解消，使凶兆化為吉兆。
- (3) 先要測定日干和正官，乃至喜神之強弱，倘若缺少一個，方位和職業就必須向氣旺的方向尋找，如此即可化凶為吉。這也是一個逢凶化吉的法則。
- (4) 正官或建祿被沖時，先要離鄉背井。假如命中年沖，居所將會遷移。命書上說：官沖不合時，會成為漂泊之命。
- (5) 正官格的人日主之外的十干相合時，無論田地資產都會自然消滅。
- (6) 正官進入墓庫時，無論名利都會空虛。
- (7) 官印格的人印旺時可以建立一代的功名，無論公私都有開創之運。假如正官逢建祿，身為為政者的必可步步高升。
- (8) 有官無印難求清顯之名，有印無官，不可能迅速發福，唯有官印雙全之命才能獲得顯要的地位。

# 四柱推命奧秘傳

(9) 生月生時顯出官殺是輕佻浮薄之命，如果制化得宜，即可建立功名。

(10) 正官又稱為八官，偏官就稱為七殺。八官七殺混雜時，無論何事都會發生刑害，行運時亦同。如能去掉其一，就不在此列。

(11) 正官偏官落於空亡時，一切都是空虛的，平時定會為衣食而奔波勞碌。

(12) 正官格的人行七殺運時，即使逢吉也會變凶，必須為衣食而奔波勞碌。

(13) 官殺混雜之格，且見沖、羊刃、劫財，在行大運歲運時又見沖刑羊刃，此人必定遭致死亡。

(14) 正官時、財星衰竭時，雖為貴命，但是榮達會遲至，行到能幫助財的食傷運時，就會有福氣。

## (14) 祿馬的解釋

財、官、印、食四者，是命學上最重要的元素，所以也稱為提綱。財官、印食不過是陰陽五行相生相剋之理。所謂財，就是由我制剋他人之義；所謂官，就是我被他人所制的意思；所謂印就是可以生我之意；所謂食，就是與我相生之神，總之都不出陰陽五行的道理。

財是養命的根源，官是立身的基礎，都是最寶貴之神，所以徐子平先生以財官作為看命的基本要法，就是依據這個道理。

所謂祿就是正官，馬就是財，兩者合稱為祿馬，以上所說的天干與天干就是祿馬。

但若從天干看地支，就成為建祿，而從地支看地支，就成為驛馬，這兩者又叫做祿馬。

用法雖然不同，但是所喜的作用卻是一致的。上一章談到財官的解釋時，我們也相信談祿馬並非毫無用處。正官喜歡與財相生，即稱為正官得勢，正財喜正官，這是因為他能制正財之敵人來保護妻。所以命學和人事同是一個方法，想學命學必須懂得人事。五行由於輾轉生剋的道理，故能化為有用。

一般說來，家庭的根源起自夫婦，生活的根源則始自於財，兩者不能相離。財官是人事上的至寶。

算命的原則最重要的是吉神有根，並望它牢固。祿馬之所以成為眾人至愛，乃是因為他的根很堅固。假如我身很強，就能兼得財官，成為富貴双全之命。財弱則不富，官輕則不貴，便是這個道理。

以上所說的都是有關祿馬的解釋，序中曾經提到的建祿驛馬，就是干祿之馬，前面也已經說明過了。

## (1) 干祿

干日相當於建祿的，就叫做干祿。所謂祿就是俸祿，也是爵祿之祿。以日干為我身，得勢之後就可享受福祿了。

十干加上了地支，就成為祿，假如祿行到了旺地，就叫做建祿，也稱為福神。此祿喜歡吉神吉星，怕財官沖刑。祿神如果被刑沖，就叫做破祿。

由於這個緣故，生月上有祿就叫做建祿格，生日上有祿叫做專祿，生時上有祿叫做歸祿。不論那一個祿，只要不犯到刑沖空亡，人體就是豐美，性格篤行，一身安逸，財富方面絕不感困乏。

建祿在財祿方面雖然很豐厚，但是遇到了凶星時，卻很容易得到不正當的財緣。也就是易成爲得不義橫財之人。這種人最怕沖和空亡。沖稱爲破祿，空亡叫做虛祿或閉祿。

## (2) 破祿

破祿就是氣散而不專一，沒有集中力，可能發生散財、失職之憂，成爲衣食不足之命。

## (3) 虛祿

所謂的祿空亡，也就是一般所說的祿空之意。這時錢財都變得聚散來去無常，名利俱虛。生時上有閉祿的人，一定極爲貧窮，乃至必須乞討過活，身世飄泊，居無定所。

## (15) 正官看法的要訣

正官的看法，第一要認定我身日干的強弱。日干強時可以幫助官星；日干弱時，必須扶生日干。其次要看正官是否得時得勢，還要看看是否得月令。天干上假如如同干，就成爲上格。

例如甲日酉月出生的人，假如藏干辛時，由辛看西成爲建祿，得月氣之勢。

乙日中月出生的人，藏干庚很顯著，也是同樣的道理。

所以，月令上有正官，可是天干上正官不顯，或者月令上沒有正官，或是天干有正官而地支又同庚，或地支上有正官，而天干同庚，或天干上有而地支無，或地支有而天干無，這時財星和官星相生時，官星的根盤就變得穩固。正官是用陰星來保護正官的，必須設法除去傷官之害。假如命中無印綬，而有傷官時，遇到倒食或正財相合則喜，假使天干上有財，地支上有印；或天干上有財，地支上有印，不論是正是偏，都不會產生抗爭。

以正官爲用神時，以財神來與正官相生時，正官的勢力會很旺盛，能夠勝任官職，這時應以印綬來守護正官。

正官最怕傷官。有印綬時，印可制傷官，也可除去傷官之害，故印綬又稱爲護祿之神。

正官就是祿神，他的名字就是因爲能保護祿而得來的。

以正官為用神時喜身旺，遇財官旺運則喜。正官如果遇到在月支正氣出生，就稱之為正官得令，是上格。假如月支上沒有正官，而在年和時上，也可看作為用神。以正官為用神時，最怕刑沖破害傷官偏官，同时也怕用神的正官和其他神干合。相合時稱為貪合忘貴，但是與生日干合時是例外。亦即專指和命中其他東西干合。

以正官為用神，而印綬多者，正官的勢力就會被印綬所盜。又引從到年月上去，逢到死絕時，正官就失去作為用神的資格，福氣大損。

正官太旺時，喜用印綬來化正官。所謂化，就是將正官的勢力讓印綬來洩去，這也叫做盜氣。食神太多，或傷官、食神太多時，就有損正官的貴氣，所以，正官太旺時，反而喜歡有食神和傷官。

生日干支喜和相當於正官的干支同處於一句之內。所謂同一句就是甲子日出生的人，命中有辛未時就表示戊亥空亡在這一句中發生。或者正官通變和生日干合，地支又成為支合，這種情形也叫同一句。例如乙丑日出生者，命中有甲子，天干和地支全部相合，這就叫天地德合，是最好的貴命。

正官太多時，就需要拿食神、傷官來制正官，但這時正官不能化殺。

正官的忌神有五種。一、遇到沖破。二、遇到傷官。三、食神太多，暗地裏受到損傷。四、印星太多會洩官星的勢力。五、正官死絕。以上五種稱為正官的五忌。

所有的正官都以財星為喜神，如果正官多時，以印綬為喜神。正官衰微時，以財星作為最有用的救神。正官旺時也可不靠財星，這時便以幫助生日的印綬作為喜神。行運的看法也與此理相同。

古書云：「雖為小人之命，也有正氣官星，必須推究其變化。」遇到生日無氣力，命中都是正官時，應該採用棄命從官格，即依據從官格的方式來看命。

## 16 正官與六親的關係

所謂六親，就是父母、兄弟、妻子與我。也可稱為眷屬或血親。也有一說是從我的祖先開始，以至於到將來的子子孫孫，又稱為九族。天地間的動植物以及飛禽走獸，甚至潛在水裏的魚蝦，全部利用繁殖來維持的血統。五行的道理也是循環不已。和天地陰陽四季氣候的運行道理是相同的。

正官由女命看來，相當於丈夫。而由男命來看，正官是為子女之神。陰日出生的女性，遇到陽干之剋就成為正官，由於干合作用，男女才會成為夫妻。假如以正官作為子女之神，就是從相當於我妻的財來看五行，相當於食神傷官。女命是經由女性的陣痛而產出兒子的，故以與日干相生的食神傷官作為子星。

正官也是我的貴氣之神，也叫做祿神。所謂祿就是俸給之祿，也是職位之神。正官能生印綬，所以印綬是相當於我的父母親。依據印綬相生的道理，我可得到職位，而得到俸祿之後，我可養印綬的父母。先侍奉父母，再把作為父母的印綬延伸出來，生我的日干，這就是天地自然的道理，也是日干弱的人使用印綬的原因。這就叫做官印雙全之命，是好的命格。有此命格的人，即能孝養父母，父母對我也有情，有慈藹之心。

(1) 男命的官殺、女命的食傷為子女之神。有空亡時，子女的緣分很薄弱。
(2) 身弱而無正官相扶時，子息只有一人。
(3) 正官逢長生，而沒有破格時，長命而且子孫眾多。
(4) 正官弱而且有羊刃比劫重重時，是養子之命，否則就是親戚極少。
(5) 時上有正官時，表示有賢子，假如逢傷剋，且官星之力不足，表示兒子的生活困苦。
(6) 正官弱，傷官旺時，表示會由孫子來繼承家業。

## (17) 由女命見丈夫之吉

由女命可以看出丈夫的善惡吉凶。舉例如下：

(1) 官星就是丈夫之星，有正官或偏官一位時，即成旺象，丈夫一定很榮耀發達。這時必須與正官相生來到偏官。但是與其相生或制太多也不佳。假如命中官星力量很弱，但是有財星來幫助，時來運轉，丈夫也會開運。
(2) 傷官是破丈夫之神，可用印綬來制傷官。假如命中有財神，傷官可以與財相生時，表示可得好丈夫。
(3) 官殺太旺時，可以拿印綬來盜官殺的勢力之氣，時運來時，丈夫就會發達。
(4) 官星力量薄弱，有傷官來剋官星，或命中有財神可盜傷官的凶勢時，循官旺運，丈夫就會有福氣。
(5) 四柱中滿盤都是印綬，假如有正財來相救，丈夫可以榮顯，財力不足時，就不能發達。印星力量微弱，丈夫就不榮顯。
(6) 傷官旺而身衰，假如有印綬可救，丈夫就會榮顯。印星力量微弱，丈夫就不榮顯。
(7) 官殺混雜時，假定有可去官殺的食神或傷官，就不致剋夫。
(8) 生日上有正官，表示可嫁能力、智力卓越的丈夫。在他柱上有財星與正官相生時，可得到丈夫的愛，終生幸福。

生日的地支藏干成為喜神時，丈夫就很榮耀，但若成為忌神時，丈夫之運就會衰敗。

## (18) 從女命看丈夫之凶

官星就是女命的夫星，如命中有空亡、沖剋、刑害，對夫星不利，就無法獲得良緣。命中比肩、劫財旺，而且干支衰弱時，我身日干又旺，表示丈夫必有外遇，但對我的愛情絕不相忘。

## (19) 從女命看丈夫之榮枯盛衰

(1) 生日地支有官星，且他柱上也有官星，或日支被沖時表示不能白頭偕老。
(2) 傷官旺、官星微弱時，表剋夫或無良緣，或是緣分會變。
(3) 印綬盛而無財星時，會奪走丈夫的權利。
(4) 生日有傷官時，出嫁數年就會與丈夫死別，他柱上有財星時，情形就好一些。
(5) 比肩劫財旺而又無官殺時會剋夫，不得圓滿，也不得百年偕老。假如命中有傷官時，緣分就很遲，或者會再嫁。
(6) 女命的官殺為夫星，命中官殺甚旺且過分時，應該拿傷官來制救。傷官有餘時丈夫會榮耀，傷官不足時，丈夫會喪敗。
(7) 官星微弱，需要有財星來救。財星有餘時，丈夫會榮耀；財星不足時，丈夫會喪敗。
(8) 傷官旺而無財官，必須用印救，印有餘時丈夫就會榮耀，印不足時丈夫就會喪敗。
(9) 官星很旺，但是沒有比肩或劫財時，應以印綬來幫助我身，印化有餘時，丈夫就榮耀，不足時丈夫就喪敗。
(10) 正官弱而有傷官，應該拿財星來盜傷官的勢力，財可生官，財有餘時丈夫就榮耀，不足時丈夫就喪敗。
(11) 命中盡是比肩、劫財，無印無官時，應拿食神傷官來洩氣，有餘時丈夫會榮耀，不足時丈夫會喪敗。
(12) 命中全是印星，而無官傷時，應拿財星來救，財力有餘時丈夫會榮耀；不足時丈夫會喪敗。但是強旺格者不需要財星。
(13) 傷官旺、生日衰弱時，應該拿印來救，印有餘力時丈夫會榮耀，不足時丈夫會喪敗。
(14) 日元旺，而且傷官食神多，應用財來救，財力有餘時丈夫會榮耀，不足時丈夫會喪敗。
(15) 官星衰、印綬多時，應用食神來救，食神有餘時丈夫會榮耀，不足時丈夫會喪敗。
(16) 官殺混雜時，應用食神來救，食神有餘時丈夫會榮耀，不足時丈夫會喪敗。
(17) 日支有神時，丈夫會榮耀，無用神時丈夫會衰敗。

以上所說的有餘，就是力量強，不足就是無力量。

## (20) 從女命看丈夫之刑剋

(1) 女命的正官為夫星，夫星衰弱又無財星來救，而且我身生日旺，傷官力量很強，就會剋夫。
(2) 正官力量薄弱，又無財星，生日旺，其上印綬多即會剋夫。
(3) 比肩、劫財旺，而無官星時會剋夫。
(4) 印綬旺，且無財來制，會剋夫。
(5) 官星太過、印綬輕，會剋夫。
(6) 比肩、劫財旺而無官星，有傷官而印綬多，表示會剋夫。
(7) 食神旺、官星無力，有印綬，又逢財星，即表示剋夫。
(8) 生日有官星且逢沖時，不得白首偕老。

## (21) 小兒看命法

男命的官殺為子女之神，這在正官的解說中已敘述過了。

人的命運不問是老是少，都有一定的看命原則，也就是依五行的生剋扶抑原則來推斷。但是幼兒有如植物方從地底萌芽一般，體制、性格都未完備，故需要保護者的養育，因此天賦的運命活用法稍有不同。

根據命學的原理，人類從一歲到百歲不論老少，若逢吉時而生就是吉命；逢凶時而生就是凶命，這是亙古不變的原則。而且，喜神、忌神、救神、仇神的作用也都是一樣的。子女必經由父母之手養育成人，養育中的幼兒都很柔弱，抵抗力也小，所以遇到太過或不及，就顯著地產生出對身體的影響。一般幼年時期是以成育為根本，故小兒的看命法則另列舉如下：

(1) 我身日干旺得過分時，幼年時代身子很虛弱，成長之後身體才會變得強健。
(2) 命中財星多時，由我身日干來剋財星，所以勢力分散，力量受損，身體也很虛弱。
(3) 命中官殺多，且會剋我身時就會攻擊我身，故從幼年時期就要遭遇災難，身體虛弱。
(4) 食神傷官邪氣太過，或命中剋洩多，身體虛弱且有障礙。
(5) 刑沖害等重重時，表示孩提時代即有動盪，可能會迷路或離家出走。總之，官殺多，我身輕、財星重重時，身體就會虛弱，食神、傷官、七殺全有，或身旺過分，或身弱過分，或刑沖剋害重重，或不得十二運之氣等情況，都必須格外小心養育。

相反地，生日在月令上呈现旺相，或四支得势，生年有吉神、喜神，或有印绶而无破，财官多而受抑制，七杀能化生或合化，有伤官而力弱，这时命式中和，刑冲克害全无，小孩不但容易养育，也很健康。

(6) 自古以來，小兒的命相法稱為關殺，就是利用排出一種神殺來看其吉凶。這種神殺也可稱之為百日關、斷橋、雷公、四季、下情、深水殺等。這些實不合情理，故絕不可施用。有些江湖術士對看命的原則絲毫不通，就信口開河，往往使愛子心切的父母產生恐懼之心，這是很不好的事。像那些不合理的關殺，凡是賢明的人都不應盲信。不論男女或老幼，都須以五行生克的定理來仔細推敲，才能準確地算出命格來。

## 22 正官的性格

斷定人的性情，是一件極其困難的工作。原則上，要以五行的狀態為主，而深入窮究，如此則可了解其人之真面目。如果五行淺，其人性情變化大，較難掌握。尤其是個人先天的性格，常會在後天上起變化，隨著行運的關係，善惡純駁各異。現在所要解說的，大致上是依照行人的格局和用神來判斷。雖然人的性情千差萬別，不能一概而論，可是，人人有共同的通變星，稱之為十曜神，這就是俗稱的十天十色。

關於性情的看法，凡涉及專門性者，均將留到後卷再加以解說，以便各位了解，現將通變自體特有的性情，列舉如下。

(1) 構成正官格者有財或印。有根又無損傷時，為人個性穩厚，抱有明敏的才能；而且儉約樸素，不喜浪費。若出生在辰戌丑未日，會流於吝嗇，他的正官無論對任何事情都能誠實，經常主張正義，萬事細心縝密，待人接物十分慎重。

(2) 雖然正官有一、二位的人，會成為貴氣專一的性格，亦如前述是位人格高尚之人。但是，若有了三、四位正官時，用神多，不能專心，如此，精神會散漫，而且缺乏魄力，遇事容易動搖。所以，原書才發出警告，這種人一定要專心一意，方能通行無阻。

(3) 有正官格又有偏官時，官殺混雜以致命格混濁。如果沒有去其中任何一種，他的人格卑劣，屬於賤命。幸而按去留法，能去其一，方不致於招致此論。只要看印星化官印時，兇惡的性情會解除。

(4) 三合會局而成正官格或偏官格時，命運大致能逢兇化吉。性格圓滿、春風和氣，順暢不逆，內心雖然多少有些頑固，卻能隨時而善處。原書上警告說，此人如果驕傲恣意，行事容易違犯天道。

又正官多集，干支合多，非尼僧即妾婦、娼妓、師匠等。

(5) 用正官時，必須身旺。如果身弱而無扶身者時，正官會變為偏官，反而成為我的七殺。所以，行動經常消極退縮不前。不但如此，同時進退維谷兼生怯氣，無論何事要精勤努力。這就是自我性格的缺點，勉勵自修的來由。

(6) 女命正官多，會對丈夫起二心。若官殺混雜無去之者，在財官殺等行運上，難免產生桃花及三角關係等。不然就會陷入別人的誘惑中，或者遭致不測之災。又，官殺多，表示丈夫多位，所以難免會再嫁。可是，命中有四位以上的官或殺時，稱之夫多而無夫，此必招嫁不定或為過獨身生活的婦女。

(7) 屬於日支的妻位，有正官時，可以娶到一位賢慧的妻子，妻權強大。同時，會娶能幹的妻子子。也就是說妻家的身分會高出自己。

(8) 有生日正官時，為人聰明伶俐，有臨機應變的才能，和策劃事物的力量。如果另有偏官，即日支有一位正官時，會循財官運而得福。

(9) 正官就是一身榮耀之神，也是掌握福祿之根源。遇財時，就從容而顯達，逢羊刃、劫財時，就失中庸而滯。多見印綬時，是柔順篤行之人，風貌容姿非常秀麗。

(10) 女命重官，重殺而無去者，卻見財星時，會為了情慾，而奪命。

## (23) 正官的事業

正官是名譽信用之神，也是職位之神。不過當然要看格局的情況而定，再看格和吉神的作用及忌神，才能定適當的職業。例如，屬於正官格又逢印時，就應以名譽為主，並以尊重貴人作為處事方針，稱任官佩印綬時，晉陞快，是為主管級，若服務於公司中，會擠入董監之座，也就是說能勝任要職之命。

有正官格無見財時，就選擇名利双收的事業。

(1) 正官是財界，政治之神。正官入格無刑沖剋害，有印或有財，可位至高爵。

(2) 位官職時，適材適用的選擇，按十干的五行如下決定。

以木為正官，適宜就職於行政機關。以曲折利物的部位較適當。

以火為正官時，凡事都易行事過份。雖然心情開朗，可是，有時也會發威到殘酷的程度。所以，須特別地謹慎。雖然其名易揚，但是，消退也快。適當的職業為文化教育等。

以土為正官者，大都屬資性穠厚且方正，所以，易達高官爵位。無論什麼部署都適合。

以金為正官者，以文武禮樂財政經濟方面為宜，若混濁時，就該從事兵事、軍職為宜。

以農林和土木課為最佳。

以水成爲正官者，選擇工商業和智能有關的職位爲宜。凡尋求適當職位者，應一律隨五行之性，若逆其性時，就無法久留其職位，縱然守住職位，發達亦慢。

(3) 正官形成刑沖空亡時，屬於下級官吏之命。原書曰：「帶官印、刑、不戎即吏。」所謂戎，是指軍人軍屬。所謂吏，是指下級官吏。

## (24) 格局的知識

月令入正官格者，身旺而喜印綬。例如，以甲日辛的正官爲用神，就有土的財神金生土，生金和金的正官，印綬爲癸水。水又生我身日干的甲木爲水生木。如此是喜獲印綬身旺的原因。

正官以一位爲佳。如果另外有同一正官也無妨。如此稱之爲官來剋我。如果官來剋我，原書論及即使去我而受官剋也不爲害。這就是命中別有比肩之稱，亦即有同我五行身旺，雖然被正官二位所剋，卻擁有抵抗力。

(1) 月支入正官格，生時有偏官者，稱爲官殺混雜，他的正官格就會破格。如果生在甲日酉月正氣之節，就成爲正官格，又，天干無辛字，只要地支巳酉丑三合而成金局時，即使不見正氣正官，如此會三合而成正官格，稱之用神變化。用神的變化喜吉神。

(2) 正官入格時，須身旺，生時有同一氣勢，日干又旺或有印綬生我身旺，福壽俱全其命特厚。只要無傷官又無破印綬者，必屬貴命。

(3) 正官屬福神，又是權神，也是官祿和人格。因爲是命中第一的星神，所以，以旺配合，必定能繁榮、純清且爲富貴之命。如果佩印綬又可榮昌發達。可是，印綬多，會奪去正官的氣勢，所以，不吉。

正官是吉神，又受生於財神時，官星旺，以成好命。有財時，如有比肩、劫財，缺乏剋財神生官星之力，是有忌諱，所以，需要鄭重推測喜忌之輕重。

## (25) 歲德正官格

此格是生年干支中有正官之謂，與月支正官大同小異。如先要說明福力厚發達早。生年正官成爲正祿根基出生於候門，如能身旺地之運或財之生印爲助，福力一定雄厚。若日主健旺，不見忌神就繼承祖父的事業。

# 四柱推命奧秘傳

## 26 時上正官格

時上正官格比月支正官格稍輕微。晚年發達，且生賢子，如日主健旺，名利必定向上發達。

## 27 正官的破格

有正官格而如左之情形者，會破格而成為凶命下格。

- 1、刑沖剋害
- 2、傷官七殺
- 3、貪合而忘官
- 4、劫財的分福

以上列為忌諱之項。若除去忌神，就是逢凶化吉，亦即破格而後成格。

## 28 官殺混雜

有正官格又見偏官或有偏官格逢正官時，稱之為官殺混雜。這就是混濁雜亂之稱，先天之命運甚差。尤其女命，要以官殺為自己的夫星，所以，官殺混雜時，會替換丈夫，若偏夫交集，不是替換丈夫，就是在行為上產生錯誤。所以，命運混濁稱為貧賤下格及桃色交運。可是，看命時，如月干月支官殺重疊的場合，未必視為官殺混雜。如他在一柱時，就稱

## 29 去留法

所謂去留法是指命式中吉神、凶神混合。何謂吉？何謂凶？實難以判斷。就如本項官殺混雜時也一樣。

原則上，吉神留吉星，凶神需要去凶星。如果吉神去，凶神自然留下。相反地，去了凶神凶星，吉神便自然地留下。

要去它的法則如下：

- 1、經合而除去
- 2、剋而去
- 3、生化而去
- 4、地支三合局變化而去。

適用以上法則，適合其中任何的一種，混濁雜亂的命式只要去其一，即使不求他留下，自然也會留下其中之一，採取清純的變化。

按這種法則，在前述官殺混雜的場合，只要去其一，就對我無害，稱之為清淨法，也稱為澄清法。無論屬於官殺混雜任何的格局，只要需去留的場合，都要適用本原則。

## (30) 混濁論

官殺混雜當然是在正、偏相交時視為混濁之命，而且濁命還可分成如下四個項目。

- (1) 吉神失勢，凶神有權勢，如此稱之為氣勢混濁。
- (2) 破壞生月用事之神，另外求用神之格，稱之為濁。
- (3) 命中喜神受損時變濁，例如，正財多時，劫財的忌神搖身一變成為喜神。可是，正官來而剋損劫財的喜神時，稱之為因官而濁，也就是相當於見仇神。
- (4) 偏正交集時，變成正偏混濁。

又，財星弱時，改以食神傷官充當喜神。若印星來而奪食傷時，稱之因印星而濁。

以上所說不只是官殺混雜格才為濁命。像上述各命式都稱為濁命，而濁命一到，我們可以使用前項去留法清淨化即可，然而，事實上是變化多端的。

## (31) 官殺混雜的結論

官殺混雜不分男女皆為不佳。那是生活上有辛苦或身體移動多。女命以官為夫，喜一位，如有二位以上，不是夫婦緣盡，就是無法成為正妻。即使成為正妻，在夫妻緣份上，仍會產生怨緣。女性本身若沒有引起三角關係，就會發生在丈夫身上，因此會痛苦不堪。所以，必須在交際上特別注意，不陷入誘惑中，這是因為桃花容易招致災難之故。

月支元命如以偏官格或正官格，官殺混雜極為適當。但是，如果不入格，只不過官星多時，只要注意夫婦之間緣份破劣此事而已。主要是說入格而官殺混雜太重不入格者輕。雖然在先天命運上好的影響少，但是，亦不可一概而論，斷定其惡運。反而可以挽回成為良好之命。下列舉出其中的要訣。

- 一、生日過強，官殺並見，福力便倍增。
- 二、生日過弱，官殺並見，開運發達之力稀薄。
- 三、正官入格見偏官而混雜時，命式不清，因而命運不好，一輩子將為衣食操勞。
- 四、偏官入格，見正官而混雜時，就成四柱混亂，這是東奔西走不濟之命。
- 五、正官入格見偏官而混雜時，只要有去傷官的食神或偏官相合者，就能去殺，而變為吉命。
- 六、如偏官入格，有正官而混雜的場合，只要有去正官的傷官，或干合正官之神，就是凶命而非凶命。
- 七、偏官、正官混雜，而無去之者時，凶命難免，行運來而去之，其命中會變為吉命。
- 八、身弱而有印星，即使官殺並見，也非凶命。
- 九、身強而有財星，官殺並見，其害最輕。
- 十、身弱而無印星，最怕官殺並見。

## (32) 官殺去留要訣

即使官殺混雜，只要適合去留法，就化為好命，不為混雜所害。所以，官殺混雜就是混亂不清，其去留法在六十七頁已有講述。只要有去正官或去偏官者，應該知道已經適合去留法。下面將說明其要訣。

- 一、官殺混雜有食神，只要留正官去偏官，則命式清。
- 二、如果官殺並見有傷官，就趕去正官留殺而命式良。
- 三、官殺混雜時，食神傷官俱在，可能官殺共去，成為清淨之命。
- 四、官殺混雜有干合者，又要去之。
- 五、地支有官殺，此神三合而通變，就引起變化而招致官殺。例如，生於甲日申月，形成庚的偏官，另有子及辰，就甲子辰三合小局成為印綬時，化殺而為印，變成最好之命。

## (33) 行運與正官

行運的取用法，隨從原來的各個命式，吉凶各異。俗語說，法是死的，活用在人。所以，隨從命式本身留意變化，看守命運。例如，同一正官格，也會因為命式的構成作用而各異，所以，對於行運要充分地了解。

(1) 正官格，如身旺都喜財運，如身弱就喜印運。意思是說，財以逢行運為喜。如果身弱又無印星力，就為助其印之地，如果身旺而正官輕時，補正官運皆為吉運。

(2) 相當於正官的十干，大運向祿運或建祿運為吉運，又從正官的天干，相當於填墓的運，就需要珍視生命。

(3) 常常論及看命法和行運法，並無二法，全要依據同一看法。若以正官為用神時大運來，但是，若相當於下面各項條例時，即為凶運。亦即

- A、人元用事之神不可與行運干合。
- B、七殺來犯正官時，最怕混濁。
- C、命中官多無去之者，官殺再來時，以凶禍為甚。
- D、最忌諱傷官之忌神，如命中有傷官，再循傷官運時，禍患無窮。
- E、最怕正官的地支及刑沖。

如上所述，不管屬於那種破格，都懼怕招致不利或不測。

(4) 正官、用財為財官雙美格，就喜印綬身旺，切忌食神傷官。如果身旺財輕，官星又弱時，財官運為吉。

(5) 正官佩印之格，喜財運，傷官食神雖害而吉，如果，又正官重身弱，而佩印時，宜身旺忌財運。

(6) 正官格而帶傷官食神時，若有印綬制官旺，印旺之運為吉，財運不宜。印綬多，命式財運無害，卻為吉。

(7) 正官格帶七殺時，喜食神傷官，如七殺干合時，財運、食傷運身旺印綬運皆為良，唯最怕再逢七殺運。

凡大運看吉凶者，遵從八字配合究明。原則上如前述，但要領悟命式有很多方法，應隨格局的情勢而變化。法為死物，運用在於靈活，主要不外乎過猶不及，應該適當抑壓或扶持。

(8) 正官入格，而用財星印綬者，如身弱時，須助身之運。若官弱時，需助官，正官入格者，最忌與生日以外的天干會合，也忌混偏官，忌官星多，又忌地支刑沖空亡。稱之為五忌。如用財印而身弱者，喜助我身之運。舉一例如下。

| 生年 | 生月 | 生日 | 生時 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 甲申 | 壬申 | 乙巳 | 戊寅 |

以上的命秋月的乙木凋零、生日沐浴、生時帝旺。另一方面，正官的庚坐以申成為建祿，隨從生日之巳，長生不老。戊的正財居長生，在生日已成為建祿，正印隨從年月變成長生以上居旺。和生日干比較時，生日稍弱，如此，就喜大運、官運或比肩運。

(9) 金氣形成官運者，如土運運行，土財生金，金的正官同氣而旺。金會生印綬水，水盛會滋助我身日干。可見是為一舉兩得的佳運，甲運對我身日干同氣相助，故為良運。

(10) 正官格單以財星為喜神時，喜印綬身旺之運，忌食神傷官運。若命式身旺財星弱，正官又弱時，應以財運為良好。以上所說，雖然善用財運，因為還需要看我身之旺與弱，所採用的行運各異，因此，對於原則，必要作合理的應用。

(11) 正官單以印綬為喜神者，亦即正官佩印之格的場合喜財運，像食神傷官皆成吉，且要留意，這也是隨生日的強弱而異。如身旺而印綬也旺，就喜財運，而財星會壓抑印綬，而後中和。因為，食神、傷官我身過旺，所以，排除我日干的氣勢，加以暗生財，是為良佳之運。若身弱而佩印時，印綬會滋助我，使身體強健，但，這時的財運不佳。財會破印綬，無法帶來美運，食神、傷官皆不宜。反而循比肩劫財、印綬運而開運，如此，同樣官印格，也端看一身的旺衰而有差異。

(12) 正官入格，帶有傷官、食神，又有印綬控制他的命式，喜官旺運、印綬運而忌財運。可是命中印綬多時，喜財運，在如此的場合，因印綬的旺弱，而運氣各異。另外，也因傷官和印綬的旺官而財運而異。現解說如下。

- A、傷喜旺、印綬弱時，喜印綬運。
- B、正官大旺時，喜印綬運。
- C、印綬弱時，最忌正財運。
- D、印綬多且重疊時，喜正財運。

舉一例如下。

| 生年 | 生月 | 生日 | 生時 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 己卯 | 辛未 | 壬寅 | 辛亥 |
| 印 | 正官 | 食 | 印 |

以上的命，亥卯未三合木局成為傷官，正官變化為傷官，生日之寅旺於食神、傷官。雖有生月、生時印綬卻無根，所以，喜印綬旺運。如官運行就因為生土生金和生印綬，而致傷官，故官旺運發達。

(13) 因為正官是貴神，所以，最怕遇這些凶神的行運，若正官入格，而循如此之行運，就阻害命式，即使不至貧命，災害必定發生。

(14) 凡命中有正官，循傷官運就不吉，仰賴印綬以制傷官，有財神正官旺的行運，會發揮其福力。

(15) 正官的五忌之法，即為一、有傷官。二、有沖破。三、有食神集。四、印綬多且泄正官之氣。五、逢死絕。有以上之五忌。正官用神時，循此五忌之運，福力就會被減弱。

(16) 傷官行運就是背祿運，又身旺行運為逐馬運、殺運運行時，就是混殺運。墓運行就是官星入墓的運，以上皆為生命上的危險期。

(17) 正官入格有偏官就是官殺混雜，在此場合需要食神、傷官或劫財。食神能制偏官，傷官會剋正官，去之而留殺，有劫財的話，會會合殺而去殺。但，生日天干因陰陽而異，例如，陽日出生者，雖然劫財合殺，但，陰日卻和傷官干合。主要是說，各行運對等的喜神，是因為四柱配合而成。

以上所說，只要配合適當，就會帶來財運、傷官、食神運，身旺運、印綬運，以上全是喜神運，最忌七殺運。命中如有正官，就不會會合殺運而為凶。主要是說正官最怕傷官，但如果有偏官，又官殺混合的場合時，就需不忌諱傷官。正官對行運的吉凶，四柱八字的命式各異。任何原理，只要適當的活用，看命都不會困難。

## (34) 正官看命集錄

(1) 陽日出生，以正官為用神，又見食神時，食神會干合正官，會去兩吉，所以，無法有好運。

(2) 陰日出生，食神多，食神會結合，剋正官而損及傷貴，食神因為是正官和陰陽配合的剋星並不為害，在多的時候，就以上述方法來看命。

(3) 正官被沖剋時，會破壞人貴氣之根本，如逢刑害時，連秀氣也不純粹。若混入偏官七殺，正官就駁雜而為凶命。若是官殺混合的場合，只要去殺就可澄清而變化為吉命。

(4) 如果和正官的氣勢相抗時，必傷身而成貧命，在行運看法中，和命中推理並無二樣。只要財臨向旺，雖貧必致富貴。但是，如逢傷官，即使懷抱青雲之志，也無法實現。如果循正官的衰運，就有失職之憂。若重疊刑沖時，重則會生禍患，輕則罹患疾病。命中食神、印綬聚集而得力的場合，即使循偏官運，也稱之從命中救之，並不為害。所謂閉神致用，就如此謂之。

(5) 正官甚弱，而循食神，傷官運，是一連串的惡運。包括名譽的喪失或失業；女命有剋夫和別離的悲哀等。

(6) 以月支有正官者為第一，稱之為顯之於干，如以在他柱的正官為用神時，財星之害需要以財星生之。因為，印綬是護衛正官之神，只要命中有印綬，即使循傷官運，為害也很輕。正財和印綬雖然是破敵之神，只要天干和地支分離，戰力甚輕。但是，同一干支不可重覆。

(7) 正官雖怕傷官，但是，正官多就變殺。此時，需要傷官來，有傷官制抑時不看殺。

(8) 以正官為用神，需要先辨別日干強衰，端看得月令與否，而定高下屈伸。

(9) 命中盡正官者，稱之為委命而從官，可看成如同從殺格。財官旺地之運皆為幸運，食傷印綬運，皆為不吉之運，知道它後，從殺的看法亦相同。

(10) 雖然正官剋我日干和傷官有別，但，我受制於它，唯陰陽配合之剋，故不為害。正官切記刑沖破害，因為正官為尊貴之神，和一國有國之君，一家有尊親同理。而刑沖，破害等於以下犯上，故必忌原因即在此。

(11) 因為正印護正官，故以此為喜。留存為喜者，而去忌者屬貴命。然而，雖為貴命又有高低之分，以下將說明其中的道理。

要知貴命的高低，可以配合四柱八字，按照清濁純雜，一探究竟。例如，正官之格，財星、印星俱備，財星生扶我正官，印星生我身，而我身旺之故，財星、印星皆不被破剋，是故為貴之大者。如果，印綬與正財和他者干合，不顧及正官時，稱之孤官無輔，應知雖貴為低之理。下舉一例。

| 生年 | 生月 | 生日 | 生時 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 壬戌 | 丁未 | 戊申 | 乙卯 |

以上之命，成為雜氣正官格干透會支，屬最貴之命，年之壬為偏財，生月之丁為印綬。年月壬與丁干合，即為如此狀態之謂。

(12) 雖然正官入格為傷官所破，有傷官時，喜剋制傷官的印綬。稱之逢傷官而佩印。例如

| 生年 | 生月 | 生日 | 生時 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 己卯 | 辛未 | 壬寅 | 辛亥 |
| 印 | 正官 | | 印 |

三合木局用神化為傷官

(13) 正官入格者忌偏官，有偏官就成為官殺混雜之命，會劣化。這時，應去殺，只要去殺，可澄清而成好命。例如

| 生年 | 生月 | 生日 | 生時 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 庚寅 | 乙酉 | 甲子 | 戊辰 |
| 偏官 | 正官 | | |

如以上，正官就可入格，生年有偏官，形成官殺混雜。官殺混雜需要去一方。去除的方法，採取合的方式。也就是說乙的月干，干合和去了偏官，在此命式澄清後，化凶命為吉命。

如果生月生時有印綬剋制傷官，就再度形成正官格，而為好命。

以上的命式，雖然屬於正官格，有地支亥卯未三合木局變化為傷官，而正官破格，但，

(14) 不限於正官格，只要入貴格時，如前所述最忌地支刑沖。若刑沖就需要經會合而解消刑沖，只要解消刑沖就能解除刑戰而良化。

(15) 正官最喜身旺、印綬、食神，逢正官而見財星。以財為喜神，最忌身弱，又忌傷官、偏官、刑沖入墓及貪財等，正官最要緊的是留在一位，並在月中。不管透以天干或藏於支中，最喜財印相配。

(16) 甲日生酉月，成為正氣官星，見卯就成為沖，見酉成自刑，見戊為害，見丙為正官干合。見乙成為劫財，見丁為漏氣的傷官，見庚成為官殺混雜。以上所述，大都無正官純一，而為凶命。

(17) 甲日出生見酉，就以酉中的辛端座正官建祿。雖然見丁的傷官卻隨從丁而失敗，衰絕的丁火無法傷及旺祿。若引從正官而衰敗，又引從丁的傷官而生旺時，就有失職之憂，慎正怕丁的傷官，可是，吉凶的結果，端看歸宿之地的生時。故隨從正官及傷官，應引用生時而定吉凶，即使用神衰絕，如生時補助時，不判斷凶命。只要用神旺盛，而以生時控制時，禍殃將不及身。

(18) 如正官入格，有日主財星或印綬時，為了官星之故，有效。若有生日、偏官、傷官者，終致招害。若月支有正官者，即使在年支或日干有一位正官，也無妨。另外，他在天干時，而氣勢又弱的場合，就需要有地支生之來助。

(19) 月支有正官，見天干食神時，即為干合，在干合時需要探究其中之虛實。

(20) 正官喜向祿，又喜財星。如有印綬就分辨官與印之輕重，雙雙平均看命良好。

# 七、偏印看命活用法

我身陰日陰來而生，陽來而生陽，視為偏氣的養育，非正印的慈愛之神。因為倒食為凶神，故喜制剋。有制化者，稱為偏印。無制化者，稱為倒食，見食神就以梟神為號召。雖為倒食，如在我身內，他就是生我之神，可以化偏官的惡殺暴戾。也就是說，在得殺星力時有偏印，殺有印化之德，在陽日出生，有傷官就和傷官能防禦傷官的漏氣和倒食的凶害，雙雙解消其凶。

有食神而力衰時，見倒食而逢災害，稱之為吞啖。故食神逢倒食時，稱之為吞啖殺。如官殺多而無正印時，就借倒食化殺成為榮昌之命。如果生月逢倒食又座旺時不算倒食。這時會有和正印無二樣的活動。故生日太旺，再見倒食時，鼻神之力愈來愈大，有凶害、有比肩、劫財又有倒食時，會助凶獰，是故為凶命。倒食喜偏財的剋制，而正財雖力弱，卻代替偏財剋制倒食。倒食結黨會逢食神，災殃立刻發生。如前所述，偏印的看命法，適用命中和行運而看命。所以，命運無二法，正印、偏印是父母神，生我身而我身為扶助日主之神，所以，屬吉星。原書上子平先生曰：「因為印經為生我之神，不論正與偏，都屬美格，不分偏正當一格來看命。」可是，徐子平所垂教是忌偏而貴正一事。

印星不論其偏正的理由，例如，甲木是建築物的木材，亦即死木。乙木是植物，也就是生木。即使是死木，如果能在池沼之水的壬水中，就能保有幾百年的長壽。乙的生木因為被土培養，受癸水之養，所以，都以相當於偏印的五行理法來論及。

但是，把半面效仿人事時，陰陽之生等於是有情之生，成為父母慈愛之神，陰就是陰，陽是陽之生成為偏生。若以偏氣之生形成父母之星，因為不及正母的愛情，因此，以正印為吉，以偏印為凶神之理由即在此。在此，暫時把前者擱置一旁，專門來討論後者。

因為偏印是偏氣之養育，陰等陰來而生陰，陽等陽來而生陽，由於是陰陽正配，非不配偶之生，所以，當四凶神中之一種。

## (1) 偏印的吉凶作用

偏印能剋食神而奪，所以，見食神時，成為倒食，制化得宜時，稱之為偏印，而偏印招致和印綬相同的效力。那是成為助日主的良好之神，生化惡殺之暴逆，以傷官干合，會防禦其強梁，產生吉祥之作用。所以，看命時，不能操之過急，而視之為凶星惡神。

五行喜生忌剋。例如，生我身日干的印星，就在日干附近。而剋我身、日干的官殺在遠處。所以，喜生近身邊，憎剋而遠身，都是天地自然之理。雖然如此，單單有生不算是物之效果，唯有生剋相合，陰陽配合，始能創造人類社會。

五行喜正不喜偏，正為貴，而偏不成爲貴氣。可是，吉神卻怕凶神的同性。凶神見同性的吉神而化吉。例如，正官怕傷官相剋，正印怕正財，食神怕偏印，正財怕劫奪。像這樣陰陽同性相剋。可是屬於凶神的劫財，逢正官時無劫奪之力。傷官逢印綬之制，也不會損我貴氣。偏官七殺逢食神之制，不成凶頭。逢印逢偏財，無法奪食神。因為如此，偏印是凶神，所以，就以制偏印的偏財為喜神，又偏印格雖與凶神干合，但，陰日喜正財，陽日喜傷官。偏印屬凶神奪食神，見食神而狂，故逢食神，就善怕成為忌神。這和劫財逢正財會意亂心迷同理。偏印見食神，就成倒食，凶神怕成為順用，偏官怕為忌神，但是，偏官原來是我之敵星，雖然喜化印的事情，但在偏印制化時，忌神反而化為喜神。

## (2) 正偏印和偏財的對照

如前所述，偏印只要以偏財制之，就能制抑凶頑，來產生吉祥之作用。正印怕見正財的事，另外偏印和正印所喜與所怕恰恰相反。這是一件非常有趣的事。又，陽日之生與傷官干合，化傷官之亢厲，陰日以正財干合時，偏印成為正印之滋育之神化凶為吉。

## (3) 官殺印化

命中官殺多，因為會剋我身，所以，欲得印綬，化印官殺的凶暴而求印，但是，如果沒有印綬時，也可以借偏印而代印，使官殺化印，始能化凶為吉，而享受榮昌之命。

## (4) 印星大旺

原則上，命中印星多，是喜以財制之，但是，命中偏印、正印多，又聚集比肩、劫財時，凡為強旺格見制之的財神而成為下命，原則上，旺神怒的理法，愈強烈愈不可制。所以，不怕命中印星多的道理即在此。因此，看命時應採用順旺神的法則，而斷定其好惡。

## (5) 並見梟食

偏印逢食神稱為倒食，又稱梟神。食神能生我財，使財氣豐裕。可是，因為見偏印會與財星之根的食神相剋奪食，所以，偏印格見食神為貧，食神格逢偏印就會破了而福壽俱無。因此，偏印怕食神相逢的原因即在此。看命時，有偏印格而無食神多偏印論。

# 四柱推命奧秘傳

### (6) 身旺身弱與刑沖
偏印格喜身旺忌身弱，身強時暗地助福神，使財福大發。如果身弱又逢刑沖時，非貧即天折。但是，見財制又以福壽双全，然而，心靈經常無所依靠，身體奔波忙碌之命。雖身旺，但是其命見官殺無制化時，一輩子勞苦多成敗不定。

### (7) 偏印的位置
年上的偏印會破壞祖基，亦即無法繼承祖先的基業。但是，有制化我身且旺時，必出生於名門之家。月上偏印會傷兄弟，時上偏印會剋子息。但是，無論那種場合，只要制合時，就無此憂慮。

### (8) 偏印太過
若偏印太過時，缺乏福力，不分男女都會剋家人，而且又有分離之憂，最後終於步入孤寂的生活。尤其見食神時，無論飲食或財政上，都發生災禍，所以，唯有多修養，多反省，才可能去除災害。

### (9) 捨偏印就財
在偏印格見財星時，稱之捨印就財，如果身旺時，就有獨立自成之命，會拋棄祖基，創建自己的功業。

### (10) 先印後食及食後印星
所謂先印，就是月支入偏印格，雖然見食神不好，但是以偏印為用神，我可依賴偏印。見食神時，因為剋偏印，成為人的食祿財寶，換成我財，能善之運用，會做損人利己之事。月支食神格逢偏印時，稱之先食神後逢印，會長制我身不得自由，進退維谷，有始無終，財源屢得屢失，且其貌不揚、人品卑劣，經常胆小、情怯，不克成事。又體質上，前者為肥胖，後者非多病，即身體柔弱。

### (11) 偏印和六親關係
偏印因是偏氣之生，所以是父母之神，其實相當於父母的姐妹兄弟，因此，其命中正、偏多時，俸養親，偏印旺，就有貴人，但是，如果偏印衰絕，就會出生於不幸福的家庭。

### (2) 女命在陽日生，又有傷官干合，可化傷官而助夫。如果為陰日之生，就見正財干合，去夫根，所以，不能盡內助之力。

### (3) 日時是逢傷官、羊刃、偏印等，難免中途而廢，逢妻離子散的憂愁。女命會有產厄，且子緣淡薄。

### (4) 生日有偏印，又逢他柱有偏印，不分男女其配偶和情弱之人有緣。如果沒有制化時，夫妻生活上，不能圓滿。

### (5) 身弱而偏印重疊時，會剋妻子，有生離死別之憂。女命則缺乏夫妻間的愛情。

### (6) 倒食是偏母，相當於義理之親，也就是無情愛不配合之生。倒食可當作母親的姐妹。命中多倒食，雙親之一必定與生離死別，此乃不分男女共同之理。亦即，親星重疊之故。

### (7) 如倒食旺，就遇義理之親或奶媽，如衰絕時，遇不幸的養親或薄情的奶媽。

### (8) 男女雙方若倒食多，會遇長年的寂寞生活，男命會盜氣，屬於子星的官殺；女命會被剋，屬於子星的食神。

### (9) 食神是破子星，倒食是破子女之神，如果接近食神時，不是生育困難，就會流產或難產。但是，只要以財星剋制，就能解消這種災難。

### (10) 生時在子宮之座，而女命在子宮有倒食時，就無子女緣。即使有，子女不是不孝，就是夭折。

### (11) 倒食多的男命，都較早和雙親之一離別，而和義父或義母有緣；否則就是受祖父母扶養。印綬時而當其母，時而當其父。這是會親之神，如果和慈父，慈母五行相同的偏印，就產生前述般的事情。

## (12) 偏印的性格
偏印擁有臨機應變的才能，能掌握良好機會。可是，剛開始雖然勤奮，最後卻會懈怠。雖好學藝，然而因為多集多散，始終無法成功。因此，這種人需要專心一意，培養集中力，多修養，以便順物，方能獲得最後之成果。

(1) 不論身心二面，偏印都屬懶惰。如果，偏印太過重疊，容貌醜陋。所幸身旺又有偏財制化，就能解消以上二害。

(2) 入偏印格，双双俱備合化制抑時，表面文秀，待人親善，可是，城府頗深，如果制化得宜，就能具備勝正印的器量，亦即能發揮能力的才能之命。

(3) 如果偏印成為忌神，災禍深且重。稱之繼母不相容，個性刻薄。

(4) 正印性質緩和，而能生我，但是，偏印個性緩急不定，個性操之過急，行為常有輕舉妄動的毛病。

(5) 屬於偏印格，見正印又偏、正交集時，無論何事，都不能專心一致，淺薄且不穩固。從事的事業也不甘於一業，需要兼副業之命。

(6) 偏印、劫財、羊刃等重重疊時，外表乍看很謙讓，但是，內心刻薄，缺乏慈善之心。

## (13) 偏印和健康狀態
(1) 以偏印為用神時，第一要看日干的旺弱。接著，以食神之有無看食飲食，於是，病從口入，必定招致疾病。

(2) 偏印多時，容易罹患流行病。但是，只要身強，又有制神時，即可避免。

(3) 入此格又官殺多時，易疲勞過度，身染重疾。但是，只要經常提高警覺，身體反而可致健康。

(4) 偏印或偏官能調候用神的情況多。若此神成為調候用神時，反而是健康之身。

(5) 生日有偏印，天干有食神，為貪得無厭之人。病從口入即為此等之人。

(6) 偏印入格無制化，在偏印的干頭見食神時，非貧即短命。食神入格，干頭見偏印，不制化偏印也相同。

(7) 命中雖多偏印，但不見食神，身體還算健康。但是，五行的原則上過猶不及，五行調和不整頓，都會生病，不限於偏印格，任何格局都要技巧地活用這法則。

## (14) 行運和偏印
(1) 偏印入格，不見食神，吉凶難定。歲運如逢一食神，災禍立刻到達。飲食逢災漏，如兼刑沖其災更重。應節制飲食。切記取橫財，否則怕會因財而招禍。

(2) 命中有偏官，又偏印太過時，會循偏印旺地，而招致不測之死。

(3) 偏印入格，又偏財之制不干合時，時運屬偏財運，或相干合的一神，循合就能去凶招吉。

(4) 偏印入格，官殺多，偏印又生旺時，以上財星制之，就能獲得好運，或以傷官和偏印相合，或去命中官殺，就得吉運。若偏印入格，正官通根，且有傷官剋去正官時，怕再逢傷官運，若果如此，就循著官旺運或印綬運，而得到幸福。

(5) 偏印與食神相逢時，喜循財運，財星制偏印，食神制財神，可獲財貨。這時，若行官殺運，官殺會使偏印生旺，而剋破命中的食神，情況嚴重者，不是會有生命之危險，就會成為貧窮之命。

(6) 入此格，又顯見七殺時，連食神運都不能阻止。如循財運反而成為凶運，原因在於像這樣生財星生殺，使殺變旺，而攻我身日干之故。如果偏印入格，命中官殺競相出現時，成為官殺引化殺化印的情況，這時，喜身旺印運，這是食神、傷官運或吉運。若再次循官殺運或財運，就難免招致災禍。

(7) 入此格，食神、傷官多時，最怕循食神、傷官運，如果漏氣太過，缺乏活動力，非貧即有生命上的危險。

(8) 大運入倒食運，歲運又行食神運時，若非逢凶災，就是會對他人不忠不義。重者，發生官災；輕者，身體發生毛病。如果命中食神災害重，沒有食神就稍輕微。女命者，在子女的身上，會有惡運或產厄。

(9) 入此格者，喜偏財或干合運，若命中多財或合化多時，不宜如此行運。

(10) 命中有食神者，喜食神運，雖微小卻也吉祥。

(11) 入倒食格，倒食重疊後在年時，就大運循食神，而有生命上的危險。倒食重疊行來災禍就重，另外屬於食神格或以食神為喜神者，災禍迅至。

(12) 看命法、行運法，都採取同一看法，亦即年與運合而為一，獨無二法之原則。

## (15) 偏印看命集錄
(1) 倒食又名吞陷殺。食神最怕見之。例如，甲木日生丙火，相當於食神，火能生土，亦即土見甲木為財星，財旺就生金，金成為甲木的官星。食神生旺，財星官星俱備，看命時當它是好命。

(2) 甲木日生，見壬為倒食，壬水旺剋破丙火之食神，丙火被剋破，就無法生土之財。丙火剋制時，就無剋制庚殺之力，而庚金增加勢力，甲木破剋招致災害，這就是食神最怕見倒食之原因。

(3) 命式帶倒食，福力薄，難得長壽。如果有制合，而倒食又不為害，就轉為好命。制就是偏財，合就是和倒食干合，不管是天干或地支，任何一方都為好運。

(4) 倒食會倒壞食神，故有此名稱。命中有倒食，最忌逢食神，如果沒有食神，就稱偏印，不是凶命。倒食又稱梟神，如有制合就稱偏印，印綬活動合一，具備紳士的資格。

(5) 陽日倒食喜傷官，而傷官能生財。陰日倒食，因為有正財與之干合，所以，稱之為偏印，只要身旺財就豐，但是，如果身弱又重犯時，難免夭折。

(6) 如果月支倒食喜當權，即使是機靈聰敏，大都會變心，無論何事，時而勤奮，卻終究怠慢，營業雖多，然而效果不彰。但是，若見財星，勞苦自然消散，以後屢見功績。倒食是凶神，所以，有制合制剋就能變化為吉星。又，無食神，就屬於生我身的吉神。

(7) 稱之偏印，就陰來而生陰，陽干生陽，偏氣而養育我身日干。雖然不如正印的慈祥之神，但是，即使是偏印，也算是生我日干之神，仍具有輔佐之功用。化惡殺，用傷官合化，官星多而無印綬，就能借偏印，而獲得繁榮。

食神入格者，最怕逢梟神。梟神結黨時見食神後，災害最重。

(8) 倒食為陰陽不配偶之生，雖然生我都成無情之生，故當偏母，視為義理之親。因為破敵食神才能得此名，雖然食神是屬於攻我偏官七殺的壽星，但，如有倒食，即無法制七殺，又，偏官生倒食時，凶神加倍旺盛，所以，福壽稀薄。如此之人不得自由，凡事均進退維谷，有始無終，精神容易怠慢，身心二面一無所成。心頭經常不定，策劃事情，難以成功。

倒食入格者，如身旺又有天月二往，就是富貴之命。倒食為凶神，但不受剋就化吉而成為偏印。只要成為偏印，就不會有倒食的作用和活動，人也會聰明。

(9) 倒食喜空亡和沖空亡時，其凶不顯，以虛而終。

(10) 倒食為食神之敵，若以倒食為用神，又無能制化制合時，非貧即短命。臨死缺乏食慾，醫藥效果不彰。如倒食多，不是遇到不測之災，就是會招致死或意外之死。若倒食，食神共在，幼年乳汁少，年老後與食物之緣稀薄。現在舉例如左。

生年 丁未
生月 丁未 倒食
生日 己亥 木局殺星
生時 丁卯

以上的命式，有丁的倒食三位，地支亥卯未三合木局而殺神。己日生亥的地支，本來身弱，三合木局就再變弱。行身弱運或殺旺運，有生命危險。

(11) 倒食在年上時，要離出生之地，無法繼承祖業。倒食在外又無制者，和双親之一會很快地生離死別。

(12) 倒食為職業之神，但是，需要視為副業。因此，如有此神，事業必定有二種以上。

(13) 如倒食多，會受他人扶養。若逢旺處，就被幸福家庭所扶養。若逢死絕則和不幸家庭有緣。

(14) 雖然以倒食為用神，如有食神就稱梟神。陽日有傷官，陰日有正財就能干合，去掉倒食、傷官二凶而成偏印。如果沒有制合、剋制，年幼時會與双親之一離別。年老後，剋妻兒。本來這是剋六親的命，一輩子財源屢得屢失。是為勞碌奔波之命。

(15) 倒食入格，若身旺財盛，就是福力厚，屬於富裕之命。

(16) 倒食的性格，雖然聰明，卻沒有好結局。如果重犯時，其人格不高尚，雖學藝多，惜效果不彰。

(17) 雖然是倒食，卻不可一概推斷為凶命。若有生合制化反而成為好命。現舉一例如下。

生年 丙戌
生月 丙申
生日 甲戌
生時 壬申

上述之命，有倒食、月支偏官、又有食神能制殺，壬的倒食會傷及食神，無法剋制傷殺，因此，無法名利雙收。

生年 壬申
生月 壬子
生日 甲戌
生時 丙寅

以上的命，是印綬入格，子申水會印綬旺盛，年月有倒食，生時有食神，身體強健，食神健旺。凡是四柱五行，以水為精，以火為神，只要精神健旺都是好命。甲木旺、丙火又旺，成為木火通明之象，即使有倒食，也是富貴之命。尤其五行發自旺處，五行又週流就會解凶災，反而命長。如此是因為五行作用得宜之故。

(18) 男命逢食神、倒食時，行好運。如果沒有破財失敗時，會有生命危險。因為食神為壽星，而倒食卻破壽星之故，從行運和出生年月日沖破最為適當。

(19) 一見倒食，就立刻斷定凶，此舉未免太過草率。命中官殺盛，攻我身日干時，若無印綬會借倒食化為官殺的凶害。亦即殺化印，又，雖有倒食，只要命中沒有食神就絕非凶星。同時，寧可說倒食是聰明機敏之神。今天的一些命相家，只要一見倒食，就立刻鑑定為凶命，這都是沒有得到推命學的精髓之故。

又如前屢次所述，以財就制倒食，就不會引起災害，反而會受禀福力。例如：

乙日出生，見癸未、癸丑。
丙日出生，見甲申。
丁日出生，見己卯、己亥。
戊日出生，見丙子、丙申、丙辰。
己日出生，見丁亥。
庚日出生，見戊寅、戊辰。
辛日出生，見庚午、庚戌。
壬日出生，見辛卯、辛未。
癸日出生，見辛巳、辛未。

如以上的情形，地支中藏干制倒食時，又合化了更不會致害。

(20) 倒食屬於四凶神，當然也就屬於凶星。但是，下面有一點需要加以說明。人們每一看到倒食格或命中有倒食時，就將其當作凶星來看待，這可以說是沒有分辨命相學原則的能力，由此可見，此人必定才疏學淺，這和害怕命中有劫財或羊刃的情況相同。下面將依序說明，使各位了解其效用，當作研究的參考。

一、偏印的性格，表面斯文，待人親善。可是，城府頗深，內藏外人難以窺探的心機。若以此神為用神時，和正印並無二樣。因為是具備臨機應變的才智之人，足見偏印絕非凶神也非賤神。

二、以倒食為用神干合，或以偏財制時，男命為紳士，女命則為淑女。例如，偏官入格者，無異於有劫財干合、有羊刃明暗干合，或有食神而制他之命。這是根據四凶神都喜干合或制剋之原則。

三、偏印的作用，如命中官殺太過，就能借偏印化殺印而解凶。如果官殺旺，而攻剋我身日干，就稱為緩和作用。

四、命中食神傷官太過，就漏氣太過，命局皆成傷官，這時就以偏印剋制漏氣，而有扶助日干的作用。如此配合得宜，成為有活氣之命。

五、偏官、羊刃等結黨時，偏印能起通關神的作用。例如，庚金出生，丙的偏官旺，剋我身日干時，戊的偏印盜氣丙火勢力，這就是戊土如相生我身日干之稱。

六、以偏印為用神時，喜身旺，若身旺而財官早具備時，福力很大。

# 八、印綬看命活用法
配偶我身日干而生者，稱為印綬，又稱之為正印。陽受陽生，陰受陰生，稱之偏印。印綬在官職受位得祿又獲權力，誠然是福星的吉神。

印綬慈育我身日干，屬於教養之神，因此為親星亦為老師、教育家之星與尊貴之神。因為印綬是吉神，而得助於正官，其吉祥愈為增加，並能顯達富貴。因為，能制傷官的凶神，又制禦正官的破剋，所以，稱之為護祿神。因此，印綬格見正官成為官印格，而正官格又見印綬也稱為官印格。偏官格的人，見印綬就稱殺印化格，而印綬格的人，見偏官也成殺印化格。

官印或殺印是難分難捨。雖然殺是攻我身的凶星，但入印綬之格殺而從印綬生印星，而不害我身，遇施得宜而無愁。

印綬屬吉神，最怕剋他的正財，若逢正財一輩子都凶多吉少，稱之為貪財壞印。若印星太過，反而需要見財，等見了財，才能夠變成好命。

被正財所破時，需要劫財來救，而劫財能扶助我身，剋制正財又保護印綬，所以，以印綬為用神者，如命中有正財見劫財，反而福力大增。但是，最怕比劫多。

印綬衰弱時，必定需要官殺相助，如果命中缺乏官殺之任何一種時，行運循官殺運而發福，就變成活氣運。

印綬需要命中強，即使從印綬看來循十二運的命運也無大礙。因為印綬死處必定財官旺，所以，財印皆旺，而名利通達。

印綬成為陰陽配偶之生我身日干，亦即氣息來源，故稱生氣。這是印綬仕官受祿得俸祿又獲權力之位。又，生我身日干有情，所以是慈愛之神，也是父母之星。又能夠維護屬於我貴氣之神的正官，使我敵星的偏官，七殺化德，沐浴其德助我身，以生氣當活動的源泉，真是上上之神。其人生得自別人的援助，而可養我之身接受了現成的福氣，因此，印綬是奇特之星。

### (1) 印綬的忌喜
因為印綬是吉神，所以，需要順用。所謂的順用，就是以生印綬的正官、偏官為喜神。吉神怕逆用成為忌神，所以逆用是剋印綬的正財，正財相當於忌神。

### (2) 救神
印綬格在命學上非常重要，如果月支有印綬又見正財時，變成印綬破格，縱使得來不易的富貴，也會失去，亦即雖然早年富有，但晚年貧困。所以，為了防止破格，就喜劫財來做為救神。剋制正財的忌神者，就是劫財，即使破格且見殺劫財，也會在破格後去忌神，而印綬成格。所以，印綬與劫財是非常必要的不可或缺其一。即使命式不破格，行運循正財時，印綬受剋，其行運中變成破格。所幸命中有劫財，稱之命中有救神來認定。不單是印綬格，凡是能去破格之神，都是非常可喜的現象。

### (3) 格局的知識
月令有印綬，就屬於印綬格，此乃不必贅言。但是，所有格局只以用神的一種單獨使用，則非常稀少。
月支有印綬，又見正官，就是官印格，如見偏官，就成為見印綬殺之格，而需要身強、心地清純。所謂清純，就是官殺双不見，需要逢官或殺中任何一位，又印綬見偏印，成為正偏混雜，最為忌諱。

### (4) 印星太過
印綬入格，不但正印多，偏印又多，就稱母旺而子病，反而喜見破壞印綬的財神。亦即剋制太過去印綬的鬱氣，又太過時用神太過，凡事缺乏專心，因此格局被降低為下格。但是，二位最好，三位也無妨，見財成為富命。

### (5) 印綬與官殺
前面已經講過，印綬以官殺當喜神。只喜見官或殺，不喜官殺俱見。若官殺俱見時，應使用去留法，去其中任何一位，又變成上格，就是富貴之命。

### (6) 護官化殺之理
印綬格會守官化殺，這點在印綬星的前段，已說明過，但是，如何保護正官？那是正官逢傷官之剋，我的貴氣就會被沖破。可是，印綬卻是剋制傷官之神，即使傷官、正官相剋，印綬仍能剋制傷官而去之，使正官安泰無礙。根據這種理論法則，成為保護正官的法理。所謂化殺，因為偏官七殺是攻剋我身的敵星，當然是凶神。可是，偏官會生印綬，如此稱之殺生化印，成為貴格中之貴格，發達很快。
印綬如果七殺太過就不好，如七殺太多，會傷身。如見正官，就仕官為宜，必定會上升為顯要之職，但是，不喜多見正官。

### (7) 印綬、貴格和奇特格
因為印綬是善良之神，又與天德、月德、天乙貴神等同宮時，不分男女，都有天佑神助，一生不遇官災或大害；即使逢災厄，自然也會有貴人相助。又，此格喜添拱祿、專祿、歸祿、鼠貴格、夾貴、時貴等奇特格。成為吉更添吉之命，如華蓋文昌等皆出現時，就會以文化事業而致名利雙收。

### (8) 財印交錯
印綬格見了正財破印格，若財多或財神太旺，命運就惡劣，人物成愚鈍。但是，若並見財印時，會辨別印與財根之強弱。若印綬根堅，即使見輕財，也不太為害，像這樣剋制財運的行運，自然發福。但是，財印交集，然先印綬後有財，雖富也會變貧。相反地，先財後印，反而發達開運，關於這種原理的解釋，已在正財的說明中敘述過了。

若日主柔弱，印綬又無力，就破印，而成禍患至多之命。
印綬不嫌多，但多時，一定盼望逢財神。

### (9) 絕中逢生
生月印綬格，我身逢生氣，若出生日相當於十二運絕之日，稱之胞胎逢印綬，又稱絕中逢生。成為福祿深厚的命運。即使生日無印綬，只要生時有印綬，也是好運。

### (10) 非印格的印綬效用
印綬是助我身的貴重之神。但，印綬格不喜我身過旺，即使我身柔弱，也無妨入他格，而我身弱就是需要得助於印綬。有如下列情況。

- 1、食神甚旺時，身弱。
- 2、食神傷官太過時，身弱。
- 3、財星聚集時，身柔弱。

如以上所說，日干弱時，必定需要得助於印綬，但，命中財星太過，不單單依靠印綬之

# 四柱推命奧秘傳

力，還需要比肩、劫財之助。這是因為財星結黨會破印，所以，比肩、劫財都須共用。

### (11) 印綬的位置

雖然印綬不嫌多，但太多也不好。且以生月印綬格為首要，日時次之，在年印綬雖重，仍喜引從四支而逢建祿，因為逢死絕或墓地，就化凶，所以避之為吉。

### (12) 印綬、三合變格及沖破

最怕構成印綬格，地支三合變成他格，或以大運歲運生月三合，變成他格，如此稱之為印綬變了。化凶格時，成為不吉利之命運，會阻止發達力。

又，印綬是屬於我身生氣中最貴重之神，所以最怕沖，有沖又財破，在身心二面難免多勞苦。

### (13) 棄印就財

生月印綬格最怕逢正財。但是，印綬在生年或生時，就不怕逢正財。在如此之場合，要比較印與財之輕重，而就重的一方，如有財星生氣，就棄印而就財，成為富命。月支偏印格

### (14) 強旺格

因為印綬是生我之神，所以如果命中盡是印星、比肩和劫財時，就不能按照棄命從印的規則。又，比肩、劫財也不順從排泄，所以看命時要遵從「象不可破壞，可順不可逆」的法則。

不怕偏財、正財，又，同樣能棄印而就財，自立事業，成為立身出世之命運。

### (15) 正印和偏印對照論

雖然正印與偏印是生我身日干的同一五行，只是吉凶作用不同。正印是生我之嫡母，慈育深厚，經常不忘愛子之心，偏印是屬印綬之姐妹，亦是伯母、義母。所以雖然有愛我之情，但如果印綬缺乏真情，例如，木為喬木，癸水為地中之水，如養喬木，等於母親哺育我子。壬的偏印因為是汪洋泛濫之水，所以，無甲生喬木之理，卻有洗根之憂。

因為五行的理法，十干完全如此，這是喜正印而以偏印為凶神的理由。可是，因為偏印是凶神，所以見屬於制神的偏財或合化等，就成為和正印的作用相同。因此此人命中註定是一位紳士、淑女。

## 四柱推命與秘傳

研究四柱命學者，見到通變星的凶神，易斷定其為凶象，這乃是一般人的通病，起因於據測字義，亦即只知其一而不知其二。毒藥雖然能置人於死地，但是如果調配得宜，反而會成為救人的聖品。

### (16) 印綬吉凶作用

- (1) 命式屬於印綬格，又仕官時，會在文教方面成名。
- (2) 引從印綬與生時，又成為根堅時，其子女皆會孝養。
- (3) 命中印綬多，在青、壯年時會與雙親之一分離，年老後，子孫淡薄。
- (4) 印綬破格會失去祖基又破家，雖先富，但以後會貧困。而且會離開生家，即使榮華一時，也不會長久。
- (5) 如果甲日、申子之字，又水的印綬成旺勢，再循北方水運，就有水厄、水死之怕。亦即木有水流之象。
- (6) 印綬逢墓時，生命短暫，只有出家一途，才能長命。
- (7) 身旺印多而喜財運。印綬厚，逢財會發利市。
- (8) 印綬無根，逢印綬旺之地而發福。
- (9) 幼年離母的原因是財多而逢印綬時。
- (10) 印綬逢華蓋，會成為宗教和文武的官職之長，在僧道或藝道揚名。
- (11) 雖然印綬格怕財，但是如果羊刃或劫財的救神，反而會得福。
- (12) 印綬、文昌、華蓋俱在，是奉文字學業等博士的稱號。
- (13) 印綬格逢官就吉。有官無印，雖富貴但仍有缺陷，有印無官，即使榮華，但難免一失。
- (14) 印綬格福力厚，少年時代幸福，長大後因承恩援助而功成名就。
- (15) 印綬未破傷，會逢資產增殖之喜，平生與衣食住行有厚緣。
- (16) 印綬格如日主太旺就不好，事業不可能會成功。但如果見官殺，又制日干，反而成為人上人。

### (17) 印綬和六親關係

- (1) 印綬為尊親之神，在年月卻不逢財的破壞，反而見官殺或印綬時根堅，與双親的緣份厚，能得父母之力或双親都健康長壽。
- (2) 印綬多，根據母多之理，必受他人扶養。又印多如合或不見偏財的文星時，母有時會再嫁。
- (3) 有印綬正財又多，自幼離母，又印綬之力微弱時，也會較早別母。
- (4) 印綬逢長生或得勢時，其母賢慧，愛子之心厚，是位慈悲之人。
- (5) 印綬在年上而不破傷，就不能繼承祖業，也會捨棄而離家。
- (6) 印綬在生時健旺，子孫會榮達。但是子女少。
- (7) 不論正偏，命中如果印星多，是子緣薄，要逢財運後，才會有子緣。但如財運一去，子緣再次變淡薄。女命則會冒犯丈夫的權利。
- (8) 不論那一格，大都喜身旺，若只有印綬而身旺又在時上，就無子緣。但是如果身弱反而有賢子之命。
- (9) 在印綬格有生日正財時，因為妻宮有忌神，所以，如非妻為愚命，就是為妻子而受辱。如如果沒有正財，就受他家扶養，在身心二面多勞苦。否則即使是尊親也無能為力。
- (10) 印綬空亡，就受他家扶養，在身心二面多勞苦。否則即使是尊親也無能為力。
- (11) 印綬入格有咸池，千合時會出不長進的敗家子。
- (12) 印綬不破格，在年上有官或殺，就受到父母的庇護，或長輩的提拔，勞苦少，遇有好機會會得開運之命。
- (13) 生日喜官，又喜日時逢傷官及日主印綬，如時日逢正財，無論那一種，必定會辱及祖先。
- (14) 財在年，印在月，就喜日主印，時日逢官印者，會助父而興家運。
- (15) 喜年有傷官，月有印綬，日主印，又日時逢官者，父母是早已開運之人。
- (16) 日時逢印綬者，會自立成家。
- (17) 年傷官、月劫財或年印綬、月劫財，喜日主財，日時逢財星或傷官者，出生於貧家或不豐裕之家，而為白手起家之命。
- (18) 年劫財、月財星、喜日主財者，出生於富裕之家，喜劫財者，生於富家。
- (19) 所有財官印綬，在年月成為日主的喜神時，父母不貴也富，如果日主成為忌神，雖不貧卻命也賤。

### (18) 父母之吉

- (1) 印綬、偏財相旺者，父母聰明，對我有利。
- (2) 年月財官印相生而無從日時剋破者，就是得父母庇蔭之命。
- (3) 年月有官印，又不破剋空亡者，其祖先清高，血統純正。
- (4) 年月有財星、印綬，日時有官星者，父運興隆。
- (5) 印綬及財星居旺者，其父母為創業開運之人，否則就是健康長命者。
- (6) 年月有官星，印綬無破剋，又日時有財星時，是出生於富家之人。
- (7) 財官、印綬在月，帶我喜者，父母雖不富有，卻是人格高尚之人。
- (8) 偏財、印綬不逢沖剋空亡，二運居健旺時，父母俱全。
- (9) 印綬、偏財帶貴神，或生之而有扶助之神，父母隆盛。
- (10) 正印即為產我之慈母，偏印為母之兄弟姐妹，又因為印綬是生我之根本，所以視如父親。在年月的印綬是視為父或母。年月有印綬、官星，成為從日時破正官的傷官，或破印綬的正財，會承受父母之德，子孫榮昌。反之，從日時刑剋沖破，祖業會衰敗而破家門。
- (11) 有年官、月印、月官、年印者，祖先清高。
- (12) 喜生日官，逢日時財星喜日主印，又逢日時官者，我勝祖先。
- (13) 印綬為祖先或尊親，偏財為父，都是一位喜生旺。

### (19) 父母之不吉

- (1) 偏財、印綬皆衰弱，難得父母之力或父母為悲運。
- (2) 偏財、印綬成為剋破刑沖時，無父母；縱然有，也難得其力。
- (3) 無偏財父緣薄，無印綬，母緣薄。反之，過多也不好，到了中年前後，就無緣。
- (4) 生日正官、月上傷官、生日正財、月劫財、生日印綬、生日正財，以上都屬於父母不吉不得其力。
- (5) 父母之星沖剋時，父母不合。
- (6) 命中喜神或用神被印綬遭忌神時，父母災累多。
- (7) 印綬衰弱，財星多會失母，偏財衰、比肩、劫財多，與父無緣。
- (8) 印綬或偏財當我忌神時，父母非貧即賤命。
- (9) 印綬重疊又官殺多，無法得親力。
- (10) 破命中財星的比肩、劫財多，就無父緣，縱然有，父也不健康。
- (11) 命中正財多，與母無緣或其母不幸，或其母再嫁。

### (20) 印綬的性格

- (1) 印綬聰明多智，常常多思慮，性質善良，體質豐腴，能飲食，平生少疾病，且少逢凶害，只是難免會遭受他人誹謗，認為是吝財的利己主義者，入此格的人，需要經常養心省事，見財不忘義理時，自然就具備君子之風格。
- (2) 印綬根堅又有勢時，是智慧自在精神多餘裕之人。若沖印綬或財運忌神重疊時，身心二面多勞苦，無法獲得寧靜。
- (3) 印綬與印同宮時，厚具胆力、粗獷與豪爽的個性，與正官同宮時。相反地，精神緻密，胆力不大，但是人格高尚，是為有德行之人。
- (4) 在生時有印綬，智力旺溢長於謀事，且福祿命厚。
- (5) 印綬和天月二德貴神同宮時，一生不會權患官災。性講義理，甘於粗食，是益人而後利己的有德之命。
- (6) 印綬格逢刑或沖時，意志不堅，經常容易意亂心迷，平時身心鬱悒不樂，無法過平靜的生活。
- (7) 印綬、羊刃具備，是權威人格者，仕官時會發達。
- (8) 化殺印之格，是紳士淑女之命，言行純正稱之重印。見了印綬再成為印綬，例如甲日癸為印綬。從癸的印綬到庚金，就是癸水印綬，從甲見庚，就成偏官七殺，如此稱之印或見印。重官、重印、重食、重財等，都能享受現成的幸福，其福力連綿。

### (21) 印綬與健康

- (1) 印綬不破者，生平很少生病，飲食豐厚，是為長壽之命。
- (2) 印綬不破根堅必定長壽，若印綬多反而逢財，使忌神化為喜神，晚年得長命且發達。
- (3) 印綬入格，其身更旺時，身體豐厚。但，是為清孤之命或為僧道。
- (4) 命中印綬多，一直到青年時，身體都不健康，這就是印旺而子病的理法。逢財運，便可健康。
- (5) 命中盡為印綬、偏印、比肩、劫財，是為強旺格。如強旺入格時，在成年前有逢大病之憂，所以，在養生之道方面，須特別地注意。

### (22) 印綬的事業

- (1) 印綬為生產之神，又是文化藝術學術之星。如為印綬格而無官星，就成技藝，如果沒有官殺，學業篤厚，擁有高級技藝，但難免孤獨。
- (2) 印綬入格，在生日或其他無正財的忌神時，會靠文學字章而使名聲上揚。文教各項均佳。
- (3) 為印綬格又有正官或偏官，就要職，揚名聲，業務發達。
- (4) 構成印綬格而不破，得到長輩之援助與提拔，計劃開創事業，有成大事大業之資格。
- (5) 有印綬格，另外偏、正印多，是對事業無集中力，把本業，別業重疊在一起的人。又逢刑沖破，事業會改變，或有失職之憂。

## 23 命局與事業

人類所從事的職業有農、工、商、薪水階級等，各行各業不勝枚舉。先前已說明過有關事業的選擇，印綬可以觀看個人事業的狀況。下面將解說依據命格，以選擇適當的職業的方法，作為讀者的參考資料。

- (1) 比肩、劫財最好自由選擇職業，處理資金、金融業務不佳。
- (2) 食神、傷官是發揮我能力的業務，食神為領薪俸的人仕，傷官則為技工之業。
- (3) 食神生財格，其為領薪水階級，其他適宜的事業包括與衣食住行有關的職業，適合技術業，替別人收拾善後的職業，典當業、考古業、金融業等為宜。
- (4) 食神健旺又帶文昌貴神、天乙貴神者，適合從事學問藝術方面的工作。
- (5) 日主、財格皆旺，適合的職業有貿易業、金融事業、經濟財政等為宜。
- (6) 傷官破盡者，就選與武藝、公官有關的事業，或以學者、文武之道為宜。
- (7) 正官格、官印、殺印格等，身旺而格局清純時，就和官公職、社會事業有關，會獨當一面或作政治家亦可。
- (8) 偏印格屬於九流術業，會興家。
- (9) 格局清純日主強健的人，具備能自立創業的能力。
- (10) 身旺而無依靠之命，或身弱而無依靠之命，就應依靠別人的力量，作為待人處世的方針。
- (11) 四柱中刑沖、合多之命，事業常變，喜換業務或一輩子成敗迭起不定。
- (12) 四柱平準沖、合等少，就能專念於事業，能守本業，可預測其業隆盛。
- (13) 命式五行偏枯時，事業中道而起伏多，如五行平均時，也較平穩。
- (14) 按命式、喜神的五行，選定各事業亦可。例如：
    - 1、水的喜神，選流動力的事業或和水有關的生意，如命帶驛馬，就較適合於外交、外務通信和移動事業。
    - 2、如果火或金為喜神，就選工業、電氣事業、機械等有關事業為宜。
    - 3、如木或土為喜神時，選擇農林、食品、衣料、固定實業為宜。

以上就是適當職業的一端，大體說來，還要斟酌各人身體的健康狀態、個性以及身份環境等再加以活用。

## (24) 行運和印綬

- (1) 印綬入格生時有財星，行運再循正財運，就有失職之。勤勞者應避位身退與年運同。
- (2) 從印綬引從大運地支，相當於死絕，而流年又循正財運，破印綬時，就有生命的危險。
- (3) 印綬根堅循偏財運，又循得財利的官運，就會顯達，如逢沖運，就招災禍。逢正財旺運，會家破財失。
- (4) 印綬根堅循旺運，發達少，如根輕，就逢旺運，會發達。
- (5) 為印綬格，又有比肩或劫財，就嫌財運，而有改業或失業之憂。
- (6) 印綬破格者，如有大運就破格時，能化凶為吉而發達。
- (7) 構成印綬格，在天干有印綬，再循印旺之運，身體必定生故障，重則遭遇不測之死。
- (8) 為印綬格，行運循死絕之地，運干逢正財時，家運衰退，不是離祖地，就是會有失職之憂。富貴之人則有生命危險。
- (9) 為印綬格帶正官，而有食神、傷官者，就喜官旺運或印綬運。但，傷官、食神運是屬於凶運。
- (10) 印綬格見食神、傷官，財運反而吉，如循官運就生災害，偏官運則會招來幸福。
- (11) 為印綬格，逢財之忌神，喜劫財、比肩運，官印運又良好，財運則會發生凶害。
- (12) 為印綬格，官殺俱在，就喜食神、傷官運，循財運，災禍立至。
- (13) 推究行運的善惡，一律隨格而定。若入印綬格的場合，會以印綬為主神來看行運。要知道大運的官、殺會生印綬，為一良好之運。像正財生食神運，因為和印綬相剋而破，所以，成為凶運，會變凶。凡事均反覆無常。若，印綬入格，另外多印星時，反而財運來而成好命。
- (14) 命式入印綬格，有財星，但已經被破時，就難發達，看他命運時，要知逢正財，其命極微。若逢日干之旺運，再逢印綬死運，就不好。例如，甲日出生的人，循寅運，因為寅或甲有建祿，會成為日干旺運，從癸的印綬看，相當於沐浴敗地之運，應當如此說。
- (15) 官出現而印綬重疊時，循財運反而逢吉，傷官、食神之運也良好。
- (16) 有印綬，又用食神或傷官時，財運為吉，傷官、食神也為吉運。若行官運，就是凶運。
- (17) 用七殺者，喜傷官、食神，身旺印綬之運，傷官、食神運，也是美運。只有官運和財運皆不吉。
- (18) 用殺兼帶食神傷官者，喜傷官、食神，身旺印綬之運，傷官、食神運，也是美運。只有官運和財運皆不吉。
- (19) 逢印綬財者，喜劫財運。官、印運者，為吉。財運會發生凶害。
- (20) 為印綬格，官殺露出，喜傷官、食神運，身旺、印旺運都是有益之運。如再行官殺運或財運，必逢災禍。
- (21) 印綬弱就不喜見財。印綬重疊時，即使逢財運也無害，反而初為凶而後化吉。
- (22) 身旺而印綬多，反而循正財運而發福。
- (23) 身弱而有印綬，會行殺運而開運。
- (24) 生時有印綬，年月見官星時，就循官印之運而發福。
- (25) 印綬格之命，行正官或偏官運就發福。但是，如命中印綬太過，就無福力。從日干來看，會行死絕之運，或行正財運，百事生滯。輕則罹患疾病；重則家庭中會發生不幸。
- (26) 印綬入格，天干印綬及比肩多，而行印綬旺運，身體必然引起故障。但循財運就發福祿，雖然是凶，也會變為吉。
- (27) 印綬為生我身之神，謂之生氣。而印綬的七殺皆為正財。所以，印綬入格者，按照常理，若循正財運，就破剋印綬，而見凶運。如果生日強，且印綬過盛時，即使是正財運也不為害。只要看我身日干的強弱，就可辨別正財運的吉凶輕重。依然是使用以前解說的原理。
- (28) 印綬是利己，也是益人之神。和正官、食神相同，屬於君子之星，所以印綬入格者，最怕循沖剋刑害之運。

### (25) 印綬看命集錄

- (1) 年月有印綬，空亡或被破壞時，早年會與雙親之一離別。
- (2) 印綬為母之慈悲、教育之神，過多時，就陷於溺愛，太任性，志氣會受挫而缺乏奮發之志。
- (3) 男女均印綬多，就無子女緣，子女即使不是不孝，自己也會晚年孤獨。此乃印綬為孤極星之稱之原因。
- (4) 如果以印綬為用神，沒有破壞且印綬旺盛者，必為無病長壽之命。稱印綬為爵星或壽星，其原因在此。身旺而食神傷官多者，卻要印綬。身弱而印綬衰，有食神、傷官者，成爲貧命。
- (5) 偏官雖非美物，只要印綬會生印而成良神。可是身甚旺而印綬又太過時，會逢七殺，非孤獨即貧命。
- (6) 印綬過盛，兒衰，因為子無力，故缺乏養我之力。又因為不依賴子女之力，所以成為孤獨之命。此乃理所當然。
- (7) 財官印為三貴神。其中印綬屬於上位，一輩子少疾病，能飲食。若正財旺，而破印綬時，常多滯。雖然印綬喜正官或偏官，但是過猶不及亦不好。所謂印綬成格，是指甲乙日生、亥子月、丙丁日生、寅卯月、戊己日或巳午月、庚辛日是辰戌丑未之月，壬癸日生是申酉月，以上都成為印綬格。
- (8) 印綬最怕行死絕運，亦即從成為印綬的天干見大運十二地支，相當於死絕。若循死絕運，而靠別的關係，漏氣印綬的勢力時，必招災害或死亡。
- (9) 印綬因為是生我之神，所以謂之生氣。陽日見陽成為偏印，陽日見陰，或陰日見陽，稱之正印。亦即陰陽調和就相生而道正，故有如此之說。印綬以官為喜神，以正財為忌神。例如，在甲日亥子月生，就成正印，看命時，丙的傷官或土的正財當破印，看其凶惡。印綬喜生旺之運，怕行死絕之運。
- (10) 印綬與在生月或時上成為佳。在月上為首，時上次之。若月氣生旺，就能得父母之力。印綬喜在生月或時上成為佳。在月上為首，時上次之。若月氣生旺，就能得父母之力。
- (11) 年上有生氣印綬，就是祖德旺，時上有生氣印綬，有子孫之力，所謂生氣印綬是指無破，而印綬為長命之格，其晚年幸福。
- (12) 印綬入格有正官稱之官印兩全，是為貴命。得父母之力，其福力厚，行官星運而開運發達，同時循印綬運也發福。
- (13) 以印綬為用神者，不分命中、行運，都最怕正財，如傷了印綬時，就破祖家而離開祖地。若循印綬死絕之運，便諸災齊發，或有失職之憂。
- (14) 因為印綬為生我身日干的五行，所以稱之為生氣。可以保護正官，所以稱之為護官神。所謂護官神，因為能剋制破正官的傷官之神，就是印綬，為此而取名。凡得各物相助相整時，就具備享受現世的幸福和榮譽之德，所以又稱為福星。
- (15) 印綬又受損傷時，就得父母或長輩的支援而受金錢之德，享受現世的幸福。以生月的印綬為首，日時次之。在年上雖然也重要，但是若月日時無吉星，就循行運而發達，命中有元七殺又循財運、印綬死、絕、墓等，容易發生災害。原書上曰：
- (16) 若印綬構成拱祿、專祿、歸祿、鼠貴、夾貴，以上的格，就是幸福之命。又，印綬喜偏官。即化殺印，但殺多會傷及我身。命中如無七殺，就循行運而發達，命中有元七殺又循財運、印綬死、絕、墓等，容易發生災害。原書上曰：

> 殺能生印 畏行財鄉 破印助鬼 決主不祥

如前所述，印綬和殺共在，就行財運，而財星破印綬，財生殺，惡力強，故有此說。

# 四柱推命奧秘傳

(17) 雖生日喜強，但是有印綬而生我身之故，即使身弱也無妨。如身強而印綬又生我，成為身旺太過之故。

(18) 因為正財會破印綬，所以命中如有此運，就喜比肩、劫財。這是因為比肩、劫財會剋制正財而助印綬，但是若無比肩、劫財，就循行運而發福。

(19) 印綬及偏印喜逢天月二德，能解消凶，清格局。又喜有正官，而忌有傷官，因為傷官會生正財時印綬衰之。

(20) 印綬喜生旺，而忌逢死絕。在生時從犯又喜生忌死絕，行運來就三合，而最怕變格。雖為三合是指命式與行運地支三合而成為財或成為傷官。

(21) 印綬多時，因為我身日干會仰賴印生，缺乏活動性，而陷於情弱，所以不吉。例如，雖然金日是依靠土而生，但，土厚就埋金。雖木日被水養，但如水旺，木就漂流。

(22) 如果印綬通根通干，喜財星；如印綬無根，怕見財星。印綬之根，是指生印綬之官殺，官會生印，財會生官，而印綬會生我身五行輾轉而榮達，這就是喜財的原因。若有印綬、官星之根，財貨緣厚，名氣大噪，如逢合時多晦滯，若逢沖，就生災害。

(23) 如貪財而破印綬，有失職之憂。縱然榮達，也難長久。在失業之後，將遠赴他邦。

(24) 逢印綬與華蓋，靠文字而得名。

(25) 印綬入格者，喜身弱怕見財，但是逢官殺時，職任更高。無正官者，縱然早年富裕後來也會貧窮，秋死絕而喜長生，和殺共存，雖有胆力，但稍嫌粗暴，適宜當軍人，但是卻不得善終。

(26) 印綬入格，逢沖破，又官印衰絕時，百事無功。

(27) 年時有印綬，喜見生月財星，吉運來而顯達。

(28) 癸日申時生，申中的藏干庚會成印綬，申庚看申，居印綬建祿，所以怕刑，也怕天干剋沖。如果沒有刑沖剋，職任就高。這是因為構成專印合祿格之故。

(29) 印綬或偏官入格。天德貴神、月德貴神在日時時，一生不患官災，以在日上為首，在時上次之。但是年月的貴神效果少。

(30) 印綬為藝術之神，印綬入格者，如有正官或偏官扶助，適宜學高級的技術學藝，若無官殺，縱使成名，勞苦難免。

(31) 文昌貴神及華蓋都是印綬的另一個名詞。因為印綬是技藝之神，所以和文昌貴神同論，即皆可靠文學成名。

(32) 命中正印、偏印多，稱之正、偏交集。如有財星，反而成為好命。印星不喜逢帝旺建祿。若逢帝旺、建祿時，也喜有財星，但是重重循正財運時，會發生災禍。

# 九、生剋扶抑法

前面拉拉雜雜地說明了從比肩到印綬的十曜神之通變星。同一通變星只是異文而已。可是看命的真髓不管如何通變或什麼格局的吉凶，都脫離不了生剋扶抑法。下面將簡單的說明其學理原則。不過，深入一層活用於各方面的法則，就留到第七卷再加以說明，但願各位連同本章一塊兒來研究閱讀。

所謂生就是順生。所謂剋，是指官殺有了剋我和被他剋二種。

而扶抑法是指扶助需要助者，但是抑制了強者而得中道。

扶抑法各有二種原則，其一是以印綬生之而扶助者。其二是以比肩和劫財扶助者。

又，抑制也有二法。其一是以官殺為抑制。其二是以食神傷官排泄，亦即生化一法。

此扶抑法就是對我身日干的例子。但是，用神和其他所有適用於扶抑法的原則，屬於同一法則。具體加以說明如下：

(1) 弱者宜扶助，如扶助者太過，就抑制扶助的五行。如扶神其力柔弱時，就需要再扶助不及者。

(2) 強者和欲抑制之，如果制御的五行太過，就要制抑太過之神。如果抑制之神力氣過於微弱，皆欲扶助抑制之神。例如木氣弱時，應以水生扶之。若扶助的水太過，就應以土制抑。相反地，如果扶助的水不及的場合，應以金扶助水。又如木強烈時，應以金制抑，而金太過時，就以火抑制金，如金不及就以土扶金。

(3) 生旺之極，會排泄其旺氣，剋物之事過強，就殺其勢。是為扶抑法。如果自由自在地活用扶抑法，就容易看命。本來扶抑法是看命的要法，相當於喜神、忌神、救神、仇神法。看命原則曰：

「看命的至法，明辨喜忌，使人認識明確的命運」。再加以具體的區別，這喜、忌之神。下面將要嚐試地予以說明。

(4) 生日其物，也有喜神和忌神。因此，首先應辨別日干的喜、忌。因此，如生日弱時，就以扶助者為喜神。如果扶助的喜神太過，喜神轉而為忌神。

(5) 如生日過強，就以制抑者為喜神，但若制抑不足，喜神之力會變微弱。

以上二者，是對我身日干喜神和忌神的解說。

(6) 下面將再說明對生日的行運判明吉凶的方法。

① 如生日弱，而干又是弱運，就得忌神之力成凶運。也就是說活動力會減退。

② 如果生日過強見日干者，強運變忌神運。凡事都行的太過，而招致失敗。

(3) 如果生日弱，就須再行運得強運，如果生日過強的命，行運弱運都不怕，反而得以和中而成吉運。

# 十、通變星四檢看法

四柱命學以十干陰陽通變星的活用法為大。如果說人生的吉凶際遇盡在其中，也並不為過。不論一個人身分階級的高下。如果從各人生活環境論及所見各有所異。但是主要不外乎預測推命我和社會好惡影響的態勢。

四柱八字中以日干為我身主，其他七字都屬環境的人和物。例如，四柱容易配合環境對我有惠。而配合不良，就是得不到好的環境，象徵著落拓、失意。可是吉凶各種命格，都經行運成為變格且成為成格。所以命運的轉移變換無常。主要不外乎靠五行的生剋生化扶抑法。例如——

命式進入戰鬥狀態，但只要有物而得調和正道，就能化凶而為好命。現舉一例，如財和劫財相爭時，就見食神、傷官，而解除財與劫財之相爭，或如財與劫交戰，就見官殺而調停財劫之爭。若有正官和傷官剋戰，就財星來，生化傷官的凶鋒，改為美命等等。吉凶的變化，端看調和裝備如何而定。下面要解說的通變星四檢看法，凡是同一通變，都具有利和害二面作用。下面將分別列舉其中得失。只要知此原則，進而能了解吉凶善惡變化的樞機，就能夠充分有效的加以活用。

所謂通變星四檢看法，例舉十曜星神的厲害得失，只要能活用它，在實際看命時，便能一目了然分格或各自通變星神的作用以及擔當什麼樣的角色。

天下之事物，均有利害得失的兩面。現在，把利和害的作用，分類成四種，所以，稱之為四檢篇。

從比肩到印綬的十曜神中，比肩和劫財大致上具備同樣的作用，所以在同一處說明其利害。

### (1) 比肩劫財的能力利害作用

- 1、助身。2、任官殺。3、代洩。4、奪財。

如此形成四個作用，下面將分別說明其吉與凶不同的作用。

### (2) 有利

#### ① 扶身

如果生日我身日干弱時，以財官、食神為用神，由於活用力量不夠，所以即使屬於吉格，可是因為不得任用吉神，所以福力微弱。在這種情形下，只要比肩、劫財來助我身，就能活用吉格。所以是為幸福之命。

#### ② 任官殺

因為官殺是拘束壓迫我身之神，所以如果日干弱而且又不見官殺，就受其制壓，而身更弱。這時如果有比肩或劫財，我身在一方，另一方面，以官殺抗敵，就任官殺，而發威權，成為權貴之命。

#### ③ 代洩

如果日干弱，而見傷官食神，我身會洩精氣，更加身弱，活動力萎縮，而且，容易損耗自身。這時，如果見比肩或劫財，比肩、劫財能助我身日干的微弱，同時，還代替我扶助食神，這叫作代洩。以任食傷成為福命。

#### ④ 制壓財星

如果日干弱要見財星。因為以我力宏乾它，所以消耗勢力，如此的情形稱之為分勢。命中多財而身弱，即為如此。制財星的太過任務，就是比肩和劫財。雖然比肩、劫財是財星的忌神，但財多反而奪財變化喜神，另一面會助身任財，成為富裕之命。

### (3) 弊害

和上述利益相反，會招致弊害，分為以下四類。

① 扶身
我身日干命格強時，如果再見比肩、劫財時，扶身之事，反而成為害身之基。如果身強而越分，就身旺太過，為之增長自負心，與社會仕不相容之命。所以無法享受幸福。

② 任官殺
不分正官、偏官，因為都是剋我身之神，所以需要身強。索性日干強就能構成官殺格，而成為貴格。但是如果身強又重疊比肩、劫財太多，會使官殺之力分勢，日主暴漫不任官殺，缺乏中和制節，而招致弊害。

③ 代洩
日主強健，食神或傷官又入格，就吐秀氣成為好命。可是如果日干強健，而再見比肩、劫財時，會相競奪去屬於我之用神的秀氣，而成為凶命。如此，從食神、傷官看來，比肩和劫財是屬於母星，所以招致母多而子無力之流弊。

④ 奪財星
入財格，應以日干強為條件，財旺而身強，雖是富貴之命，但是如果再見比肩、劫財，會奪財成空，身過強，無法理財，常會為此而慨嘆人生艱難。

④ 比肩、劫財、建祿、羊刃
因為建祿和羊刃皆屬於與我身日干同性，所以其作用與比肩、劫財略同。
有天干逢天干，成為比肩、劫財，有天干逢地支，而成為建祿或羊刃，都是助我身之神。
建祿又稱祿旺，強力的替我日干加勢。羊刃旺而會越分，所以，相當於祿前一位。亦即陽日生的祿前一位，成為帝旺，而陰日相當於冠帶。天地萬物雖然皆欲強，但是如果盛極，也會生惡氣。所以事滿就是缺的第一步，過旺而越分，其性質剛烈，其氣亦暴戾。
喜建祿的原因是因為它相當於羊刃的後一位，雖盛卻不成爲極盛，所以性格溫和，成為十二運中的奇特者。

### (5) 食神的能力利害作用

它有以上四個能力，均與他神配合，分別有吉與凶的作用。

- 1、泄身
2、生財
3、制殺
4、損傷官

### (6) 有利

#### ① 泄身

如果構成財官格，日干與用神之力需要平均。可是如果日干強健，而財官勢力弱，就會受食神，但是排泄我身使力緩和，另一面生財官又見官強，而財官雙雙生氣成為富貴格。

#### ② 生財

我身強健入財格，其財神弱時喜食神，食神滋根得財勢。另一面我身旺吐出秀氣，身與財獲得均衡，成為富貴格。

#### ③ 制殺

偏官屬於凶頑之神，是剋我身日干的敵星。如果偏官力強，日干柔弱偏官就會壓迫我身，使我身不得自由，這時，如見食神而制伏偏官，就能駕馭偏官，成為對我有用之神，也成權貴之命。

#### ④ 損傷正官

因為正官格是剋我身之神，所以我身必須強健。如果我身弱，一舉一動皆受官政的重壓。在如此的情況下，喜食神，與正官干合或代替傷官，剋制正官太過而救日主，所以我身得自由又舒暢。

### (7) 弊害

#### ① 泄身

我身日干弱，見食神就吐秀，我身的精華愈加不健全，身過弱的命局，也會導至生病，所以不喜身過弱。

#### ② 生財

食神是生財的根源，本來財由我身剋它而成財，故稱為分勢。所以財多會浪費勢力，使我身變弱。可是如見食神就更生財，其財更旺。如此食神泄我身精氣，這是泄我真元之氣。損傷它，福力反而會減退，難免為財而不斷辛勞。

#### ③ 制殺

偏官入七殺格時，我身與殺都須強。我身雖強，但七殺弱，且又見食神制壓我用事之神，會窮破無活動力，所以命中註定當不成大器之材，一輩子缺乏出世的能力。

#### ④ 損傷正官
正官格的先決條件，是日干與正官務必相得益彰。可是我身旺，但正官用神柔弱，而又見食神制伏正官的話，就會削弱官有制神力。所以無法發貴氣，成為平平凡凡的命格。

### (8) 食神格的能力

在通變星的說明中雖然已提過，但是在此將再重覆說明食神的能力。食神又稱爵星，因為是營養之神，所以又稱之為壽星。
雖然排泄我身精氣，但是陰陽陽是不配合的泄氣，正因如此，所以不排泄我真元之氣，而不招致弊害。食神是生財的財源，而財是扶養生命的基本，同時又生偏財之父奉養雙親，又能夠駐制守我身敵星的偏官七殺，我身最懼怕的莫過於七殺偏官太多。如果食神之制，或印綬的生化時，壽命就短。幸而七殺雖強健，但是如逢食神的制伏，我身就安泰，不逢禍患，一輩子成為富裕之命格。金錢財寶當然也寬裕，名利雙收，成為長壽之命。下面列舉對食神的能力。

(1) 身旺而食神健旺，是大富之命。

(2) 食神藏而傷官露，就稱偏、正重疊，性質剛強，喜理論，即使得富貴，也無法成為巨富。

(3) 食神入格，不見財，而就殺印時，是屬於權威顯赫之命，必發達榮顯。

(4) 屬食神格，食神氣勢厚又見財星，就是富貴命，如果不見財，福力就降低，如此都隨財運發展。

(5) 食神入格，正官殺星並現時，即使成格，也得不到貴命。

(6) 制殺入格，如果又見財星助殺時，就是最大之貴格。

(7) 食神入格，但逢倒食被奪食時，只要財來制伏倒食，或見倒食與干合之神，去了倒食，以後就成為富命。

### (9) 傷官的能力利害作用

- 1、泄身  2、生財  3、抗殺  4、傷正官

傷官靠1 2 3 4的能力，其吉凶作用各異。要隨四柱八字配合的情況，或吉或凶，作用不同。

### (10) 有利

① 泄身
財格如我身日干強健，財星又強健，才能理財富貴。可是我身雖強旺，如果財星輕，就喜傷官。若傷官排泄日干強旺，另一面扶輕財以後成爲好命富裕格。

② 生財
命式財星弱而日干強，財星的活動力缺乏。在這種情況下就須有傷官。因爲傷官能生財，使日干的氣勢流通，故使財與命氣勢相等，成爲富裕之命。

③ 制殺
我身日干和偏官七殺的勢力均衡。如果殺強身弱，則舉止行動不如意，故喜傷官。因爲傷官能代替食神制殺，得一身自由，所以能除災厄而成貴格。

④ 損傷正官
正官格最怕見傷官。只是正官入格另外正官聚集時，正官會結黨，成爲束縛我身的結局，反而會歡迎傷官。此乃因爲它能剋制正官之太過，使我身舒暢，成爲好命。

### (11) 弊害

傷官的弊害分爲四種。說明如下。

① 泄身
經格局須有日干的強力。可是日干弱又見傷官時，就浪費日干的勢力，變得更爲身弱。雖然明明是我身，卻無暇兼顧耗損之，終於變貧命。傷官原名天耗星，就是耗損我身福力之神。

② 生財
財雖貴重，但是務必有強健日干，免得無法技巧的運用財。可是如果財星太過，而且傷官又來，會生強力的財，也就是說財愈旺，身就愈弱，缺乏活用財之能力，所以難免爲財而奔走。財在人生中雖然不可或缺，可是財太多，也會有這種弊害。

③ 抗殺
在用偏官七殺時，必定招致身殺。所以必須停止。但是若身強殺弱，而傷官又來剋制弱殺時，就稱假殺權，而成爲不發達之命。

④ 傷正官
正官入格時，見逆用之神和傷官，禍患百端。而且正官格需要身強，又希望正官強健，但是若正官輕又見忌神的傷官時，非貧即短命。

以上，我們已了解對傷官的利害四檢。下面再舉傷官之能力，作爲看命的參考。

### (12) 傷官格的能力

傷官因為會成洩我身日干之氣勢，所以入傷官格者務必身強健，此為首要之條件。如果日干旺而洩我秀氣，就是一位聰明秀才。傷官如前述，分別成為木火傷官、火土傷官、土金傷官、金水傷官、水木傷官等五種。

因為傷官會剋破正官，因此命名為傷官。正官是一國的宰相或一縣一府一市一村的尊長之神。亦即他是為實施政治之人，我們國民只要遵從國政，生活就有規範可循而不致放肆。如果不服官制，就成傲慢。傷官雖是違反正官的神。但是因為其為聰明智力橫溢之神，所以只要能制化他，使他改邪歸正，就會成一最有為之神。而且更有生財的能力，是幸福的來源。雖然他是有為之神，但是如果太過盛，也會隨之變遷。下面列舉二、三能力。

(1) 雖然傷官非吉神，但是會吐出精華，才能篤厚。所以文人學者和研究學徒，都具這樣的神。即使是傷官，如果制化得宜，亦可視之為珍寶。

(2) 甲乙木日出生形成傷官格，稱之為木火通明，喜見水勢之事。庚辛金日冬月出生，成為傷官格，就稱金水傷官格，見火氣。以上，要求木火、金水傷官見水火之氣，就是秀中之秀，是好命貴格。

(3) 傷官佩印之格，會使印剋制傷官的凶鋒，另一方面，會生扶日干，所以為最貴之命。但是這時傷官之用神，務必旺勢。

(4) 傷官格又見財，就成傷官生財格。因為傷官化財，所以成為財格。就算見正官，傷官這時也不會破剋正官，反而會滋潤財根，發揮富力。

(5) 傷官格和其他格不同，因為變化最多，所以這一方面看命要特別注意。第一，明審氣候。第二，辨別身之強弱，接著分辨純粹與不純粹等等。

### (13) 偏、正財的能力利害作用

財星不論偏與正，同樣都是吉神，是養我生命的根源。但是財星雖為吉神，仍有吉凶二面的作用。下面要說明其利害得失的四檢看法，藉以知道正財與偏財一脈相通的道理。其能力——

- 1、生官殺。
2、洩食神傷官之氣。
3、制倒食。
4、壞印綬。

### (14) 利益

#### ①生官殺

正官或偏官格需要日干和官殺皆強。如果正官、偏官的用神力量衰弱，就無法十全十美。在這種情形下，只要財星來助用神，就加上力量。如能任官殺，即為大貴的命格。

#### ② 泄食神傷官之氣
食神或傷官格，必須日干強健。若食神、傷官過旺，務必見財，把食神傷官的氣勢泄於財神，使其流通，才能成為好命正大之格。

#### ③ 制倒食
因為倒食是四凶神，所以須求剋他之神偏財。只要有偏財剋制，就能去印就財，自成好機會，成為白手起家之命。

#### ④ 破壞印
貪財壞印這件事，即使富貴也不能長久，成為資財蕩盡之命，如此，印綬怕正財。若命中印綬太過時，反而見正財榮達。雖然印綬不嫌多，但是如果太多，就成清孤之人，命中註定得不到世人接納之命。這種情況下，要見正財才能引起活躍力而成為好命。

### (15) 弊害

① 生官殺
如果日干衰弱，又逢官殺之剋，就會成身弱不能立之命。如果財星來，財會扶助官殺，但是財也會分勢我力，產生二樣的不利弊害，變成窮苦之命。

② 泄食神傷官之氣
日干強，氣力精力皆旺盛。可是如有財星時，食神、傷官就他財，變得財旺而日主弱，就成為富屋中的窮人，這就是富中之貧者。

③ 制倒食
日干弱就代印綬，而倒食需日主生扶。幸而身弱又有倒食的生助，但是見偏財而剋制倒食時，日干愈來愈虛勢老耗，活動力愈缺乏，成為情弱貧困之命。

④ 壞印綬
日干弱時，需要印綬的急迫幫助，幸而有印綬，但是如見正財破壞印綬，也要成為貧命格。

### (16) 財格的能力

原則上財不分正、偏，應視為同格。雖然偏與正的適用法多少有所不同，但是人命中最有用的還是財。不過求財之人，不能守株待兔，等待財運自己送上門來。如果身心二面不能同時努力，再大的財運也不會從天而降。從我日干剋之，不外乎活動之意。故我們需要活潑的精神氣力以增產增殖。因此有活力的氣力，稱為日干健旺。若身弱之命即精力不振，即使偶爾見財，也無法活用之；不但如此，若懷財反而招致禍根。像這樣，我身旺，就是我財，我身弱，即使經手好幾千萬元，也都是屬於別人的財產。

正財是由血汗所得來的財產，而偏財為大眾流通之財，亦可比喻為意外僥倖之財和橫財。

下面將列舉財格的參考條件。

- (1) 如果單用財格，就事少，身強並具有官或殺；時而成為財官格，時而或為財殺格。身弱時，要使用印綬，亦即先有財，後再見印綬，才會富貴雙全。
(2) 財星多，應使用比肩或劫財，成為優美之格，屬於幸福之命。
(3) 財喜根源深，顯示天干次之，但是生正官時，財神的出現不差。
(4) 構成財格見七殺時，務必要以殺合化或生印。如此方能留財化殺，名利雙收，並能暢所欲為。
(5) 財格循財運發財，但是命中如果財星多，就怕行財運，因為變成財旺而身弱，並為財辛勞。

### (17)偏官七殺的能力作用

偏官雖是我身之敵星，但是主要要看其制化如何。從利害得失也分吉凶各四類。即

- 1、耗財。
2、生印。
3、攻身。
4、化劫財。

### (18)有利

- ① 耗財
命中若財星盛，我身自然弱。若見偏官，就在偏官耗散旺財，而化財勢。亦即偏官為盜泄財氣，但主要是偏官期望印綬，有印殺也會生印，流通生化成為福命。
② 生印星
我身日干弱，即使有印綬的生助，仍喪退時，就喜七殺。偏官會助印，而印星生氣活潑，便轉換柔弱的日干，而成為好命。
③ 攻身
我身日干大旺越過分度時，身旺無所依靠。如此情況喜偏官七殺，殺會攻我身大旺，緩和日干的旺氣，而柔順忠實之命。
④ 化劫財
雖然身旺有財星，見劫財就奪財，又生日干其身更旺。在這種情況下，七殺來與劫財干合。

# 四柱推命奧秘傳

合或剋制劫財保護財神，變成富命。

## 19 弊害

- ① 耗財
日干強健印綬又強時，須見財星剋制印綬。可是偏官來耗盜財氣時，偏官會助旺神，使身更旺，失去中和正道；而成為成敗多端之命。

- ② 生印
命式印綬太過，或印綬大旺時，最怕七殺。亦即，偏官會生太過之印，而印是屬母性，所以形成母旺子衰的道理，這時就會阻礙發達，使生反而成剋，反剋我身而致害。

- ③ 攻身
如日干衰弱，偏官又來攻我身時，因為日主愈來愈衰弱，所以不論任何事均缺乏活動力，無法發達。

- ④ 化劫財
如果命中財星太過，就須劫財來剋制太過。可是即使有劫財，如果見偏官，就合劫財去劫財無顧財的混亂，是屬於匹夫無罪，懷璧其罪了。

## 20 偏官格的能力

偏官稱之為剋我身的鬼殺。從生日剋七位，就稱七殺。但是只要有制或化的任何一種，就稱為偏官，而成為對我有用之神。如無制化，就稱之為七殺，舉動肆逆。所以七殺會產生禍害，成為不忠不義之人。如此成為專剋我身小人兇徒之星。所以需要懲戒避免凶暴、無忌憚、亂禮法。否則會傷害日主。若制化得宜時，小人也能借助君子勢力，但護君子而成為好命貴格，是大富大貴之命。主要是說偏官格是日干旺，偏官又強力並需要有食神傷官干合等制化。如果七殺弱，征服重，就稱為弱殺制重，相反地，殺很強烈，而制神弱，就成旺殺制不足之格。如此，是凶惡之命，庶民無視法令，不從政令，猛虎施暴，以至於難以收拾。就好像在家中飼養老虎之命。

## 21 正官的能力利害得失

- 1、引財。
- 2、生印。
- 3、拘束身。
- 4、制比劫。

偏官格特別要審查有無生化、制合及太過或不及、日干的強弱等。

## (22) 利益

- ① 引財
身強而見財星喜正官。正官得財之援助，而得正官勢，拘束我身，使日干中和，成為名利雙收之人。

- ② 生印
印綬弱，正官來，生弱印，使印綬得力。接著轉而生日干，也就是產生生生不息之效果，成為中和正道，是好命貴格。

- ③ 拘束身
我身過強時，就身旺，而成為身旺無所依靠之命。像這樣，會喜正官，而正官拘束日干，產生防止惡化的利益作用。

- ④ 制比、劫
日干既旺，再見劫財會助我身，使其勢更旺。又，入財格，但最怕有劫財的忌神。在這雙重的場合，正官來剋制劫財，一身潔白或有為地任用財而成好命。

## (23) 弊害

- ① 引財
身弱財旺，就嫌正官，如見正官，日干就更加被剋，任不得財時，財氣成為非助我身之財，而害我身之財，亦即匹夫無罪，懷璧其罪，成為身心二面窘迫之命。

- ② 生印
印綬太過或太旺，又見正官時，會生印綬助長之，使其位置生印綬之母，日干是我身也是子女，所以其弊害即母多子衰，因此過於溺愛其子女，反使子女成為無能之人。

- ③ 拘束身
日干衰弱又見正官時，我身受官的拘束，以致身不由己，無活動能力而自然衰微。

- ④ 制比劫
如果身主柔弱，就需要有比肩、劫財之助，若見正官就剋制劫財去之，但是我身的援助被奪，而成平凡的命格。

## (24) 正官格的能力

正官在六格中，是正氣、忠信、治齊家之神。陰陽配偶之剋，能整道成立剛柔中正之德。所以正官能守仁義，凡事不致流於疏逸。誠然我身貴氣最忌損傷之。
至於正官格時，喜身旺用財，身弱逢印綬。
(1) 正官格見財時，喜印綬運，見劫財時喜財運，都能使格局光輝發達。
(2) 以上剋下是正官。從上述教養，能自然修養恪守人道。所以，身上會向上，主名譽位置、偉祿，在格局中屬第一等。因此成格、變格、破格等，都需要研究。

## 25 偏正印的利害作用

印在原則上是不論偏或正，可是偏印和正印的利害得失作用，多少有些差異。只是偏印逢食神時怕奪食喜財制。正印喜食神，怕財星的破壞。願各位心中默記此原則，有技巧地辨明此項利害得失之差異。

## 26 利益

- 1、生我身。
- 2 泄官殺氣。
- 3 禦傷官。
- 4 挫食神。

### ① 生我身

若我身生日弱，就依靠印綬的慈愛，轉弱為強。如果官殺重重，剋我身時，就需有印，如沒有印綬時，有偏印來代替日主。

### ② 泄官殺之氣

我身弱而官殺力強，務必使殺化印。亦即官殺包括各種利益，泄官殺的凶勢與印化、印綬之德，而印又助我身，掙脫凶害。

### ③ 禦傷官

如有傷官欲我身強力，若傷官的力量強大，務必依賴印綬，剋制傷官的凶鋒，成為傷官佩印格，像印綬傷官格和保護印綬正官等。

### ④ 挫食神

若日主無力，食神、傷官太過，我身更弱。這時，須依靠印綬挫食神。另一方面，印綬滋養我身弱勢。雖然，食神的忌神是偏印，只要食神多，偏印反而變成喜神。

## 27 弊害

### ① 生身

我身強而官殺之力薄弱時，最怕印綬來生我身。如果我身倍強力，而印綬盜弱官星、殺

### ② 泄官杀
如果日干强，以正官、偏官为人元用事之神时，最嫌见印星时官杀泄气势与印而用神之力衰退。所以需要用神日主皆为均衡，原因即在此。凡是我身和用神都须均匀。

### ③ 禁伤官
如日干强用伤官，但伤官力弱时，最怕见印绶，因为弱伤官为印所克制，使伤官的用神穷迫，而夺去其活动力。

### ④ 挫食神
如果日干强，食神力薄时，偏印来夺去食神，成为困饿之命。正印虽轻，却能救强日干，挫食神之势力。

## ⑱ 印绶格的能力

印绶是我气之根源，亲为我根，并五行生我之名词，称为生气。父母慈育我身，自始至终保护我。其性质会制压擎我子，和与我子正官为敌的伤官，如果食神太过，食伤害我身，而所以印来避免饮食之害等等，实在是有情慈爱之神。印星聪明多智言语善良。其性质是充满人情味的，因为一向守护诸害，所以身健无病、无灾，仕官而清廉。如入文武艺道，就掌权势。

虽然偏印为偏气之生，如制化得宜，其能力和正印相等。

- (1) 身强用官杀喜财神。
- (2) 身弱时，最怕财星来破坏。
- (3) 身旺印星又强，就不愁官杀来。
- (4) 喜入印格见偏官。虽然偏官属凶星，可是，小人配下皆能化印德忘凶锋。

以上所列举的利害得失四柱看法，其通变星本身不分吉凶为何，透过被作用，时而有利，时而有害的道理，已加以说明过。所以各位如冷静研究其原理，应发现此是独一无二的，愿各位能深入探求，体会其原理与原则。

# 十一、有關通變星及生日對時看命法

1. 通變之事
關於上述通變星，雖然將秘訣全部傾出，可是如果還不能算完全，以下我把通變星百變的原則和活用的真髓，以及其他偏和正有趣的解說，與屬於口傳的活用法等，改題為「四柱推命學大學篇」，並網羅至上下二卷中。

2. 生日對生時看命法
關於這種看命法，列在「四柱命學調候用神大法」的附錄從甲日到己日的解說。可是由於超過了預定的頁數，所以只好刊在本書中。因此下面解說都是由前述的解說而來。

3. 格局看法
結束了生日對生時看命法的解說，接著要轉向格局的看法。無論什麼命式，必定成格或成局，而且成格破格，都能借以認定某人先天命運，是在看命上沒有比他更為重要的，希望各位能多加研究。

# 十一、六庚日的看命法

### 1. 六庚日丙子時出生的部分
六庚日丙子時出生，稱之「遊魚避網之局」，從庚到丙成偏官，丙子時出生身殺共衰，但是只要四柱中有所生，就會發達；如果沒有助生者，就屬賤命，若偏官旺，則得不到長壽。庚見子而逢死，丙子水剋火偏官無氣，子中的癸成傷官，癸水健旺。有相助者為吉命，但身棄偏官旺的運，成為飄然之命，在火氣之月出生時，就運而發達。

本來不承祖業，即使承受，也難以奏效，和雙親之緣份薄或不和合，廢學而行商，早年懶惰，而後勤勉發奮，此命為先凶後吉。

- (1) 庚子日丙子時出生的人，為貴命。如四柱中再有子字，就成飛天祿馬格。若四柱中沒有財官，就是貴命，有時成宗教家。常人雖名利双收，卻會剋妻子，雖然為先貧後富之命，但是己酉月出生就是赤貧之命。癸未月出生成孤獨之命。而己亥月會犯刑。

- (2) 庚寅日丙子時並在春天出生的人，就開發金火運，夏天出生殺旺成大貴之命。秋天出生行南運會發達，冬天出生為平常之命。如果年月有午字，其名大揚得商位。壬子月年如有丙的火氣就大貴至。癸酉月會失敗成凶命，辛亥月容易亡於血光中，甲子月出生的人是為短命。

- (3) 庚辰日丙子時出生的人，如生月通木火，就在西運發達。己巳月生成為多凶事之命，丁酉月出生吉申有凶。己酉月出生難免凶命。

- (4) 庚午日丙子時出生的人，雖為貴命，卻為妻子之事多費苦心，在西南運發達，秋天出生的男命，與子女緣份份薄；女命夫緣多費苦心有口舌，己巳月出生會破祖而成凶命，己亥月出生會有盜賊之災，癸丑月出生的人，是孤獨之命。

- (5) 庚申日丙子時出生的人，如在辰未的年月出生，在西運其名大揚。辛巳月出生易受刑。辛亥月出生生成為凶亡之命，乙亥月出生有官災被判刑。戊戌月出生的人，難免會惡死。

- (6) 庚戌日丙子時出生的人，如在辰未的年月出生，在西運其名大揚。辛巳月出生易受刑。辛亥月出生生成為凶亡之命，乙亥月出生有官災被判刑。戊戌月出生的人，難免會惡死。

### 2. 六庚日丁丑時出生的部分

此日此時出生，稱之為「開鍵顯達之局」，由庚而丁成為正官，如果丑中節深就成印綬，丁的正官氣輕，己的印綬正位。因此在木火之月出生是發達之人，但如果月氣不通，只有獨立。同時以虛有其名而終，在火土之月出生就富命，又行火土的大運，可得名利。

不逢四柱刑剋，而財官盛時，福壽不俱全，在午未戌月出生時，福祿均厚。此命是安樂之命，得子力，酒色不缺乏，勞苦少。

- (1) 庚子日丁丑時出生並生於春夏是為貴命。秋天出生為平常之人，冬天出生為孤獨之命。

- (2) 庚寅日丁丑時出生，並在寅卯午未任何一個月出生的人，為清秀之高命，行午未運會發達，通火土之年月為貴命。

- (3) 庚辰日丁丑時出生，並於丑月出生的人為富命。火土月出生者為貴命，行運又逢火土會築富。

- (4) 庚午日丁丑時出生的人，通土氣之月為貴命，通時行土運為富。

- (5) 庚申日丁丑時出生，並於丑月出生的人，行金火運會大發達，辰巳午未月出生者為貴命，申酉月出生時行木火運會開發，寅卯年月行金水運發達，亥子月出生者，行火土運會開運富。

- (6) 庚戌日丁丑時出生的人，並於春夏出生時，為貴命，秋天出生者是平常之命，冬天出生者諸事多停滯。此命到四十歲以後便會發達，可是必須注意官災。

### 3. 六庚日戊寅時出生的部分

六庚日、戊寅時出生者，稱之為「錦上添花之局」，庚見戊而成倒食，而庚逢寅成絕，所以庚之金無氣力，通金旺之月救助時為貴命，但是若沒有救助，就成貧賤之命。巳月出生，相當於庚之長生，在西方運發達。在申酉丑戌月出生者，身強好命，此命如四柱中沒有刑剋沖就發達，有貴人賢達之士的提拔，本來不拘泥貧富，可是時來運轉福祿變厚。如果身弱刑剋破，衣食甚至皆窮。

- (1) 庚子日戊寅時出生者，逢寅午之年月發達迅速，年月皆有申字，是中位以上之貴命。丑月出生行金大運，位高或其名大發。
- (2) 庚寅日戊寅時出生者，並於火局之月出生或秋天出生，行身旺運會發福，見辛酉字為貧乏短命又殘疾，四柱中丙的偏官旺，不得長壽或因宿疾而身苦。
- (3) 庚辰日戊寅時出生者，並於春夏出生，有天干與丙丁，行身旺運見發達。
- (4) 庚午日戊寅時出生者，並於寅午戌之月出生，時常會因殘疾而困惱。年月都有寅字時，為大貴之命。秋天出生為貴命，生時逢劫殺，會化凶。
- (5) 庚申日戊寅時出生者，會為妻子之事多苦勞。寅卯辰的春月出生者，行火金運，得名譽與福利。春月出生者，行西南運會大發達，寅月出生者雖得幸福，但是不長久，若先凶以後便會吉。
- (6) 庚戌日戊寅時出生者為貴命。戊月出生者幸福發達，庚辰年又巳卯月出生者，是為得高位之命。

### 4. 六庚日己卯時出生的部分

六庚日、己卯時出生，稱之為「中末香名之局」，庚見己而成印綬，而卯成胎如在四柱中有相生者，就因妻而發福，如庚日旺，其福祿豐厚。如有丁火者，是貴命而財官旺，得財官旺運而大發達。若四柱中沒有刑沖和剋破，就得賢達之士提拔，而大發達。又財旺身強時，不論中年、晚年都非常發達。

但是，如果四柱有破，就六親年力，與双親之一緣份薄。

- (1) 庚子日己卯時出生者，會因妻子之事而多憂。子的年月出生者為貴命。丑未之年月出生者，為中位以上的貴命，離開本國會大發達。
- (2) 庚寅日己卯時出生者，入財星格早發達但也早退。年月有午戌形成三合火局，天干透金水時，行北西運多幸福。
- (3) 庚辰日己卯時出生者，為孤獨之人，生月通木氣時，化孤獨為貴命。
- (4) 庚午日己卯時出生者，入財星格早發達但也早退。年月有午戌形成三合火局，天干透金水時，行北西運多幸福。
- (5) 庚申日己卯時出生者，入財星格，非貴即富命。年月都有丑巳時，從事文學家或教師會發達。寅午戌、亥卯未的三合，行西北運會發達開運。

### 5. 六庚日庚辰時出生的部分

六庚日、庚辰時出生者，稱之為「翠竹遠霞之局」。金水自清，所以秋天出生是為貴命。庚戌日和庚辰日出生，因為是屬魁罡，所以最怕見財官和刑沖。如見財官，就成多災禍之命。庚子日庚寅日庚申日出生，喜見財官。秋月出生，如不是秀郎、貴命，亦為富命。四柱中有沖刑辰，就開庫，其福祿循自然。如有巳午丙丁，福力減退。

- (1) 庚子日庚辰時出生者，並於申月出生，形成井欄又格，在四柱中或大運有見丙丁巳午寅戊之字時，為貴命。年月都有卯字時，會得高位。
- (2) 庚寅日庚辰時出生者為龍虎拱門，年月通火土時為貴命。年月有庚辰時，非高位之命，反而是極凶命。年月有火木時，在木火運會大發達。
- (3) 庚辰日庚辰時出生者，四柱中如果沒有財官與戊字，為貴命，沖破不見為富命。申子的年月出生者，命式為井欄又格，行西南運為吉好。年月屬於庚辰、庚申或乙酉，而且又沒有水氣時，是為凶徒之命。
- (4) 庚午日庚辰時出生者，並於申月出生，行火水運為中等位的開運。
- (5) 庚申日庚辰時出生者，子申的年月形成井欄又格，不逢丙丁巳午，為貴命。庚申或庚辰的年月出生，行西北東運為發達好命。
- (6) 庚戌日庚辰時出生者，行土厚運會逐漸發達。子月出生，行西南運會招來幸福。寅辰的年月出生，為平常之命。

### 6. 六庚日辛巳時出生的部分

六庚日、辛巳時出生者，稱之為「自立自成之局」。庚日以辛為劫財羊刃，在巳中有丙殺，明暗干合成權。如果通身旺之月，就成貴命，但是如不通會天折。其為人剛毅，損妻，其運至金鄉，福祿豐厚。如果財星來，就不承父祖之業。如合重疊就發福。本來此命和兄弟無緣，非死別就生離。娶妻晚，中年後方得子，這是先勞苦而後發達之命。

- (1) 庚子日辛巳時出生者，以及於巳酉丑月出生者，身旺且為貴命。只是殺旺而又身弱是為貧命，年月都有申字，是大貴命。亥月出生行東南運會發達。木氣月出生，行西南運為貴命。
- (2) 庚寅日辛巳時出生者，以及於巳酉丑月出生者，身旺且為貴命。只是殺旺而又身弱是為貧命，年月都有申字，是大貴命。亥月出生行東南運會發達。木氣月出生，行西南運為貴命。
- (3) 庚辰日辛巳時出生者，結局不佳。年月不見財官為高命。木氣月出生，行西南運為貴命。
- (4) 庚午日辛巳時出生者，如與酉、丑三合，發達較早，春夏出生者命好。辰戌丑未月出生者，行南運，會開運。
- (5) 庚申日辛巳時出生者，年月逢財星為好命，午未之年月行東南運，入開運期，但是不得善終。申酉月出生者，其名大揚。行火運，不得善終，亦即會招致不祥之死。
- (6) 庚戌日辛巳時出生者，年月逢財星為好命，午未之年月行東南運，入開運期，但是不得善終。申酉月出生者，其名大揚。行火運，不得善終，亦即會招致不祥之死。

### 7. 六庚日壬午時出生的部分

六庚日、壬午時出生者，稱為「駿馬離群之局」。庚以壬成為食神，在午中有丁的正官和己的印綬，居於午之上，食神無氣力，比丁己更坐於午的建祿。如果出生在金土月，會扶身而得貴命，若從生月得助，就可顯貴。如通火氣，是屬貴命，但若重疊，反而勞苦多，只要四柱無沖破，就是富貴之命。最忌刑沖破害及空亡。此時出生者，會從中年到晚年愈來愈發達。

- (1) 庚子日壬午時出生者，會為妻子晚發等多費苦心，生月通金氣，是為貴命。火氣月出生者，為大貴之命，一生多波瀾。
- (2) 庚寅日壬午時出生者，以及於辰戌丑未申酉任何一個月出生者為貴命。寅午月出生者，行火旺運，不是死亡，就是為殘疾所苦。
- (3) 庚辰日壬午時出生者，有口福，自尊心強，在大開運之後會死去。
- (4) 庚午日壬午時出生者，命好，午未月出生者，會得名位。卯辰巳月出生者是為貴命。戌月出生，行火土運，是為發達開運之命。
- (5) 庚申日壬午時出生者，命好，午未月出生者，會得名位。卯辰巳月出生者是為貴命。戌月出生，行火土運，是為發達開運之命。
- (6) 庚戌日壬午時出生者，並在卯月出生，是為富命，未月出生者，為貴命，辰丑月出生為幸福之命。

### 8. 六庚日癸未時出生的部分

六庚日、癸未時出生者，稱之為「月明雲開之局」。庚以癸成為傷官，見乙成為財。未以相當財庫，未中之丁為正官，並以己為印綬。在四柱中有己，剋制了癸的傷官，只要丁的正官不太顯著，就會顯貴發達。如果沒有己字，而有丁字，反而成災禍之命，一向喜火土之運，又在沖未的丑運時，會得財。毫無疑問的會發達。不能繼承祖業；即使繼承祖業，也會失敗；同時又為父母不全之命；娶妻晚，所以子女也來的晚。但只要時來運轉，就可開運發達。

未申月出生，行東北運見發達。此命先凶後吉。庚午日辛巳時出生，並於巳午丑月出生會有小發達。已申酉戌月出生，循土木運，發達異常。

### 9. 六庚日甲申時出生的部分

六庚日、甲申時出生者，稱為「日祿時歸之局」。庚以甲成偏財，申相當於建祿，所以日祿歸時成時上偏財格。在四柱中，最忌諱刑沖及比肩、偏官。如果沒有這些；等於是時來運轉，會得到貴人的提拔而發達，財力厚，為人溫厚篤實。不問是何種職業，高人會逢喜。

- (1) 庚子日甲申時出生者，四柱中沒有巳酉及丙字時，為富貴双全之命。辰戌丑未的年月出生，為吉好之命，寅午戌年月出生為平常之命。申酉月出生，行火木運會發達。有卯字者多凶災。寅亥者中位會發達。
- (2) 庚寅日甲申時出生者，又於寅亥的年月出生時，是為中流以上的富命。
- (3) 庚辰日甲申時，在此日魁罡日出生，又有歸祿與財官，都不喜四柱中寅午戌，沒有丙丁巳之字時，為貴命。
- (4) 庚午日甲申時出生者，為貴命。身旺之月出生，沒有丙丁巳午之字者，為貴命。
- (5) 庚申日甲申時出生者，為貴命。子及丑月出生，行金水運者，會在文學上大放異彩。巳午戊任何一個月出生者，為貴命。
- (6) 庚戌日甲申時出生者，又於寅午戌巳任何一個月出生者，會得賢妻貴子，福祿豐厚。

### 10. 六庚日乙酉時出生的部分

六庚日、乙酉時出生者，稱之為「入海求珠之局」。因為，庚與乙干合化金，而酉是金，所以金更旺盛，乙相當正財，在酉中辛是屬於劫財羊刃，而乙酉居正財絕，如行大運就有發達之道。庚辰日出生者，是最好命者。年月帶驛馬，也成相當的好命，不但富命，而且有小人也能得到貴人相助，必定是發達之命。如果有沖刑時，就成為平常之命。

# 四柱推命奧秘傳

文才，不分上下，都有發達的前途。如果生月見土，或有財官運者，功名發達。此命先凶後化吉。子息少，即使多，不是沒出息，就是不孝之子。

(1) 庚子日乙酉時出生者，是為富命。生月通火氣，為貴命，行運或火氣會發達。卯亥年月出生者，會破祖業，並權犯刑罪。

(2) 庚寅日乙酉時出生者，經常多官災。午戌形成三合火局，為好命，年月有申與子，是為凶暴之命。

(3) 庚辰日乙酉時出生者，會犯刑，年月有寅卯午未，是相當好的命，並且有權勢。年月有戊亥，是大貴之命，且福祿豐厚。

(4) 庚午日乙酉時出生者，是凶中帶吉之命。有寅午戌和亥卯未任何一局者，是為貴命。

(5) 庚申日乙酉時出生者，容易犯刑。年月有寅午戌，是為大貴之命。已形成三合全局，是中位的貴命。子辰形成三合水局，是為富命，亥卯未年月出生者，雖然金緣厚，但是，凡事均主凶。

(6) 庚戌日乙酉時出生者，早年遇刑凶，以後會發達。寅午形成三合火局，是為發達之命。亥卯未年月出生者，是富貴之命。丑已形成三合金局，是權貴之命，任軍職為最佳。

## 11. 六庚日丙戌時出生的部分

此日此時出生者，稱之為「晚景稱意之局」。在六庚日、丙戌時出生者，應以庚日丙為偏官，在時上形成偏官格，因為，金火交爭，所以，喜身旺之月。如有印綬，就會發達。但是，身弱財力薄，經常多費苦心。也會短命，較喜身旺相助，又喜有丑字與支刑。本來緣薄，子女來的慢。不分初年或中年，很難大發達，一定要到晚年，才成幸福顯達之命。

(1) 庚子日丙戌時出生者，又於春天出生，是用財的吉命。夏天出生，非凶暴之命，即為短命多苦心。秋天出生是為吉命。已酉丑月出生者，行西方運會發達。亥寅子月出生者，非貧賤之命，即為殘廢命。

(2) 庚寅日丙戌時出生者，又於申子辰月出生者，是為吉好之命。秋天出生者，為擁有權勢的好命。丑午年月出生者，會一舉成名。年月上都有寅字時，為貴命。

(3) 庚辰日丙戌時出生者，會為妻子多苦勞。生月通金水，是為貴命，木火之氣重疊，不但是貧賤而且為廢疾之命。

(4) 庚午日丙戌時出生者，又於申酉亥丑年月出生，並在四柱中有壬字時，行丑戌亥子之運，發達且長命。

(5) 庚申日丙戌時出生者，又於戊亥的年月出生，行東南運會發達。申月出生，發達且為大貴之命。

## 12. 六庚日丁亥時出生的部分

六庚日、丁亥時出生者，稱之為「名遂功成之局」。庚以丁為正官，壬屬食神。雖以甲為偏財，時上逢三奇。但是，無論是官星或本身都陷於失地，所以需要通向身旺之月，或需有印綬之助，才能得到厚福祿。最忌四柱中有沖刑破，若無忌又身旺，不是父母均長壽，就是很得力。命中註定要梅開三度，能文章，是學識見識德厚之命。所以如非身旺，就反而喜庚戌、庚辰的魁罡，如果財官不旺，才成為貴命。

(1) 庚子日丁亥時出生者，本來是貴命。申辰有三合水局，經常多費苦心，只要多活動，也能尋到發達之道。卯月出生者，行金火運，得中位開運。

(2) 庚寅日丁亥時出生者，早年平凡，中年貧困，晚年却為大富之命。辰戌的年月出生者，為貴命。申酉亥卯巳的年月出生者，在天干有乙之財，己之卯時，為富貴双全之命。

(3) 庚辰日丁亥時出生者，年月均有未字，是顯達之命。巳午月出生，行西北運，會發達。亥卯申月出生者，是吉好之命。

(4) 庚午日丁亥時出生者，為貴命。辰戌丑未任何一個月出生的人，為榮昌之命。申亥酉月出生的人，行木火運，見開運。

(5) 庚申日丁亥時出生者，又於秋天出生，行南運，名利双收，行北運則不吉。

(6) 庚戌日丁亥時出生者，又於辰戌丑月出生，是吉好之命。申子辰年月出生，是為貴命，生月通金氣，如果沒有壬之食神，行北方運見發達。

# 十三、六辛日的看命法

### 1. 六辛日戊子時出生的部分

六辛日、戊子時出生者，稱之為「寒門開發之局」。辛以戊為印綬，癸成為食神，屬於六陰朝陽格，辛在子成為長生學堂。戊和癸明暗干合，所以忌四柱中有丙丁和巳午之字，喜身旺，嫌刑沖破害，以上只要沒有忌嫌，那麼即是一生福祿榮昌之命。如有巳午，就應減福，如行運都是身旺運，就會發達。妻子本來很辛勤，也很得力，所以家運興隆。若沒有前面的忌嫌時，發達迅速，是富貴之人。如果有丙丁巳午，那麼就多苦心，萬事難如意，但是只要勤苦努力，到了中年後與晚年之間，其名會大揚，並且成功。

(1) 辛丑日戊子時出生者，又於丑月出生時，為貴命。年月上均有丑字，從事寫作書記等工作佳。年月都有辰字，行酉運，擔任市長等職位較佳。酉月出生，行東北運會發達。庚寅月出生者為凶命。癸未月出生會罹刑事之災，必需加以注意。癸丑月出生者，不是孤獨即難免為凶命。

(2) 辛卯日戊子時出生者，又於寅月出生，為貧命。卯月出生，為貴命會發達，夏天出生為清貴之命，秋天出生，為平常之命，冬天出生為富命，丑月出生為最好之命。辰戌月出生者，為吉好之命，辛卯月出生者，父母會凶惡死去。辛巳月出生，凡事非失敗，即容易罹患災禍。壬與辛月出生者，居住不全以致死亡。

(3) 辛巳日戊子時出生者，又於寅午中任何一個月出生者，為貴命會開運。亥子月出生者，子息少，妻子會經常更換。卯與戌月出生者，會中位發福。丙寅月出生者，容易引起官災，且為平常之命。己巳月出生者，雖為貧命，但若勤勉，也會致害。丁酉月出生者，短命且會廢疾。

(4) 辛未日戊子時出生者，為貴命。寅巳酉年月出生者，行火木水運會發達，亥子年月出生者，為學藝之師，辰戌丑未月出生者為貴命。庚申月出生者，不是居住不全而死，就是因旅行而死，壬子月出生者，非孤獨即難免凶命。癸丑月出生者，會權刑而死亡。

(5) 辛酉日戊子時出生者，四柱中有丙丁的火，或忌火運，沒有火時，是為貴命，任武職，會得高位，但是會傷及妻子之生命，壬寅月及庚戌月出生時，會凶死。辛巳月出生，是招失敗的凶命。

(6) 辛亥日戊子時出生者，非貴命即富命。亥月出生的人，四柱中如果沒有正官，是發達之命，但子息少。春夏冬月出生的人，行火木水運，會發達。

### 2. 六辛日己丑時出生的部分

六辛日、己丑時出生者，稱之為「離鄉發福之局」。由辛看己，就成倒食。在丑中有辛土金相生，在年月中有財官，獲救就有開運之機，如果沒有它，屬於貧困之命，但是如果行運行到財官，就會發達。因為在此時出生的人，六身多骨肉刑害，無能為力，命主死別或生離，萬事很難成功之命。如果，若有甲丙寅卯之字時，會得福。若壬癸亥子之字，是屬漂流之命。萬事難以達成，如果沒有財官，財會循財官運而得幸福之道。

(1) 辛丑日己丑時出生者，半生會過孤獨的生活。申酉月出生者，行火運會發達。但是，會剋傷妻子，若當僧侶或宗教家，便能化為貴。年月都有丑字者，行南運，是為大發達之命。

(2) 辛卯日己丑時出生者，又於寅卯亥未月出生，行南方運會逐漸發達。辰戌丑未月出生者，行南方運會開發。

(3) 辛巳日己丑時出生者，又於巳丑申酉月出生，會剋傷妻子，若當僧侶或宗教家，便化吉，寅卯辰月出生者，行南方運會發達。

(4) 辛未日己丑時出生者，又於寅卯未月出生，財力旺。巳午月出生者，主高位。女命則無子緣。

(5) 辛酉日己丑時出生者，如非破祖先之命，即為遠走他鄉之命。巳酉丑月出生者，雖然財力旺，但是，難得妻子。寅午月出生者，是為中位之貴命。

(6) 辛亥日己丑時出生者，又於寅巳午月出生者，得發達之途。卯未月出生者為富命。辰戌月出生者，依據沖刑，可化為好命。申子年月出生者，行金水運，會逐漸發達。酉月出生者，行水火運會開發。年月都有亥字，行金水運，會大發達。

### 3. 六辛日庚寅時出生的部分

六辛日、庚寅時出生者，稱之為「背暗向明之局」。辛以寅為天乙貴人，寅中丙會成正官。甲當於正財，由甲丙看寅，就生旺。若通向金木之月，就富貴顯達。衰運時，名利難得。但是如行財官運，就相當發達，此命因為在生時逢劫財，所以大多疏遠骨肉和父母在中年以前，不是有生離，就是有死別之憂但是如果年月有財官任何一種，發達就快。若有亥子壬癸，福份稍減少。如有丙丁巳午，會一舉成名。在春冬出生者，命中註定會大發達。

(1) 辛丑日庚寅時出生者，人格高尚，福力豐厚。丑月出生者，行南運，會功成名就而大大發達。

(2) 辛卯日庚寅時出生者，又於午未及亥子年月出生，為貴命。寅卯申酉月出生者，為中貴之命。父早死別，常有宿疾。

(3) 辛巳日庚寅時出生者，又於春夏出生時，行西北運，會發達。秋天出生者為好命。冬天出生者，為凶暴之命，犯刑後可得財。

(4) 辛未日庚寅時出生者，又於巳未丑月出生，有賢妻貴子之緣。晚年帶疾。寅卯午戌月出生者，為吉好之命。

(5) 辛酉日庚寅時出生者具富貴之命，很開運。春夏生者具幸福之命。亥子丑戌午酉之年月生者，其命運皆佳。

(6) 辛亥日庚寅時出生者，雖為貴命，卻帶疾。有丙字，發達迅速。午酉寅卯之年月出生者，行南方運，見開運。

### 4. 六辛日辛卯時出生的部分

六辛日、辛卯時出生者，稱之為「羊刃劫財之局」。辛見辛，成為比肩。在卯中有乙的偏財，偏財若臨殺地，就會分奪財運，所以會傷及其妻兒。如果在秋冬出生，就是貧命。在春夏出生，有得財的機會，在中年後，發達開運。此命，本來家庭不圓滿，缺乏和合，是屬於獨自創業自立之命。如在寅巳午月出生，又在天干有丙火，會使辛和丙干合，成為顯達之命。如果四柱中年月財官旺，福力豐厚，其行運忌諱比肩、劫財運，因為那樣萬事都不通，但是有了火木運，就會發達。辛卯的干支相當於懸針殺，忌諱四柱中此字多，因為會使身體發生障害。

(1) 辛丑日辛卯時出生者，又於春夏出生，行土之旺運，即富貴至。秋天出生會剋傷妻子。冬天出生者，為苦心苦勞之命。寅巳之月出生者，為好命。甲戌之年月出生時，在木火運之中見發達。

(2) 辛卯日辛卯時出生者，逢寅午戌月，財官双美而貴顯至。卯酉申辰之年月出生者，得相當之位，見財官印，初年苦勞，中年以後會大發達。

(3) 辛巳日辛卯時出生者，又於春夏秋出生，是為吉好之命。冬天出生，為惰弱之命。巳酉之年月出生者，行木火運，會逐漸發達。中月出生者，行水火運，會發福。巳月出生者，行西北運，可有小發展。

(4) 辛未日辛卯時出生者，年月都有丁未之字時，為大權貴之命。但是不得善終。寅巳亥之年月出生者，為吉好之命。丑月出生者，行木火運，得中位之發達。申酉亥之年月出生者，行東南方運，見開運。

(5) 辛酉日辛卯時出生者，出生當時孤苦，中年發福，晚年得妻子之力，而為貴命。巳月出生者，為吉好之命。丑月出生者，行木火運，得中位之發達。申酉亥之年月出生者，行東南方運，見開運。

(6) 辛亥日辛卯時出生者，又於春夏出生，是為好命。秋冬出生，為貧命。年月都有亥字時，行木火運，得中位之發達。申酉亥之年月出生者，行東南方運，見開運。

行金水運，是大發福之兆。辰戌丑未出生者，為好命。

### 5. 六辛日壬辰時出生的部分

六辛日、壬辰時出生者，稱之為「細水長流之局」。辛見壬成傷官，以辰為水庫，壬的傷官旺，在四柱又有丙之正官時，成為經常多災禍之命。其為一趾高氣昂又誇大之人，雖然聰明，卻難得成效，若不通月氣，得不到相扶時，成敗反覆無常。他屬藝術家之命，若四柱中有木火，就行東南運而發達。喜沖辰得戊，如有此命，又月份中無傷官，就入傷盡之格而發福。本來，若非和父母緣份稀薄，就是很難得力，喜春夏之生，行東南方運，會獨當一面，是興家運之人。

(1) 辛丑日壬辰時出生者，又於春天出生，會顯達。夏天出生者，為平常之命，雖然名利雙收，但卻為暴虐之人。酉月出生，行東方運者，會發福。年月如有戊未，是為大好之命。丑未之年月出生時，為權貴之命。

(2) 辛卯日壬辰時出生者，又於春天出生，會得賢妻貴子之緣，是為好命。秋天出生者，為吉好之命。冬天出生者，非貴命，即為孤剋之人。

(3) 辛巳日壬辰時出生者，於春天出生，是為好命。夏月出生者，是平生反覆無常的凶命。午未之月出生者，會開運發達。秋月出生者，在四柱中有火氣，是吉好之命，行火運會發達。亥子之年出生者，如有木土，是為高命可免刑剋。辰戌丑未月出生者，適任武職，並為貴命。

(4) 辛未日壬辰時出生者，難得長壽。春天出生者，為好命。夏天出生者，為多苦心之命。秋天出生者，為貴命。冬天出生者，為下等階級之命。子月出生者，以文學技藝等見長。年月有火，是為貴命。甲戊月出生者，勉強可算好命。

(5) 辛酉日壬辰時出生者，於春天出生，是富貴双全之命。夏天出生，為吉好之命。秋天出生，為貴命。冬天出生者，為下等階級之命。子月出生者，以文學技藝等見長。年月有火，是為貴命。甲戊月出生者，勉強可算好命。

(6) 辛亥日壬辰時出生者，於任何一個月出生者，是為好命。冬月出生者，是獨立自成之命。

### 6. 六辛日癸巳時出生的部分

六辛日、癸巳時出生者，稱之為「功名富貴之局」。辛見癸而成食神。在巳中有丙的正官，戊成印綬。丙戊都健旺，就明暗干合，如有月氣相扶助，就主顯達。若不通月氣，就行火運，但只要沒有祿馬刑沖之運，就會發達。喜四柱中顯財官，又丙丁午之年，為最妙。如在四柱中有刑沖剋，就化為不吉。又如有壬癸和庚申之字而無破，就功名富貴，可得賢妻貴子。但是如有刑沖，其命不吉。

(1) 辛丑日癸巳時出生者，多凶。離父母後會發福。此時出生者，要注意飲酒。春夏月出生者，為吉好之命。秋冬月出生者，為凶暴之命。

(2) 辛卯日癸巳時出生者，又於春夏出生，難得長壽。秋天出生者，壯健但是常多苦心。若月通火木，是為中位以上的貴命。

(3) 辛巳日癸巳時出生者，起初雖為凶，但是以後會化吉。子午之年寅午戌月出生者，為貴命。亥卯未月出生者，為清貴之命。申子辰之月出生，缺少義理人情。寅辰之年月有丙時，為極貴之命。年月有丑酉，形成三合金局時，是為吉好之命。

(4) 辛未日癸巳時出生者，於寅午戌月出生者，為高貴之命，年月有丑酉，形成三合金局時，是為平常之命。申子辰年月出生者，為貧命。亥卯未之年月出生者，為清貴之命。

(5) 辛酉日癸巳時出生者，為貴顯之命，但是好酒色。寅卯未之年月出生者，為吉好之命。丑月出生者，形成三合金局，為富貴之命。

(6) 辛亥日癸巳時出生者，會為妻子多勞苦。春夏出生者，為吉好之命。秋天出生者為平常之命。冬天出生者，為凶暴之命。酉午之年月出生者，行木火運，名望高。

### 7. 六辛日甲午時出生的部分

六辛日、甲午時出生者，稱之為「四意三心之局」。辛見甲成為正財，坐午而正財居死位，在午中己的倒食和丁的偏官七殺旺，午比辛更成為天乙貴人。此命通旺氣命貴，但是，卻不長久，謀事多停滯，但卻為聚集財力之命。若春天出生，行財官運，而至發達開運，但如果沒有刑沖，又在土火之月出生時，行西方運會發達。

(1) 辛丑日甲午時出生者，又在未申之年月出生，四柱中有刑害時，富力得長命，不但大貴且長久。

(2) 辛卯日甲午時出生者，生月沒有卯時，任武職會揚名。寅戌之年月出生，會離開祖地，雖然有宿疾，但是，卻會長壽。巳午之年月出生者，是為中位之貴命。

(3) 辛巳日甲午時出生者，為平常之命，亦即為一平凡凡之人。年月有寅戌，形成三合火局時，為吉好之命。申子辰之年月出生時，為平常之命。年月共有卯戌，名望高，是為高貴之命。

(4) 辛未日甲午時出生者，又於申子辰任何一個月出生者，為吉好之命。未之月出生者為貴命，富有開運之道。

(5) 辛酉日甲午時出生者，又於春月出生，是為富命。夏月出生者，為高貴之命，秋月出生者，雖為富命，但卻不久。冬月出生者，為平常之命。

(6) 辛亥日甲午時出生者，又於亥子之年月出生，文學修養佳，為清秀之吉命。辰戌丑未之年月出生，會貴顯至。

### 8. 六辛日乙未時出生的部分

六辛日、乙未時出生者，稱之為「偏財時旺之局」。辛見乙，如果沒有偏財，就入時上偏財格。在未中有丁己，成為偏官和倒食。但是，無論那種，都被乙字所制而無害。若在巳酉丑之年月出生，是為好命。火月出生，行西方運，會開運。如果財旺而生官，福力厚，又喜沖刑的丑戌，再行火運和丑戌運時，就大見開運之喜。本來，命中註定難有波瀾曲折，以後富貴自然而來，只要不破元命，而行金、水、丑戌運，就名利双收。

(1) 辛丑日乙未時出生者，又於亥卯未任何一個月出生，非貴命即富命。辰戌丑未之年月出生者，為吉好之命。

(2) 辛卯日乙未時出生者，又於亥卯未之月出生，為富命。

(3) 辛巳日乙未時出生者，又於金火月出生，為貴命，或喜行金火之運。

(4) 辛未日乙未時出生者，又於寅卯未之年月出生，名望高且福氣厚。火氣之月出生者，行西方運會開運。金月出生者，行南方運會發福。

(5) 辛酉日乙未時出生者，沒有火氣之月，行東方運會開運。辰戌丑未之年月出生者，為最吉好之命。年月有亥卯，形成三合木局為富命。秋天出生者，雖然身旺，但是卻為凶命，同時會有凶死之怕。

辛亥日乙未時出生者，有亥卯未的三合財格，為吉好之命。秋天或冬天出生，難免為孤獨之命。辰丑之月出生者，為中流以上之富命。

### 9. 六辛日丙申時出生的部分

六辛日、丙申時出生者，稱之為「合化天元之局」。干合辛、丙、而成為水，從干合看十二運，稱為長生。真的干合，就逢金運，而得到大的福力。如果化時，就不逢喜氣，必屬衣食平常之命。若生月通金火，就成富貴双全之命，冬月出生，有發達之機會。如果命中刑破，其福力減少。本來冬天出生，不分君子小人，一律榮華富貴。其行運，喜行西方南方運，會開發。

(1) 辛丑日丙申時出生者，少年之中多苦勞，至中年時會化貴。亥月出生者，會有至大的幸福。春月出生者，是為富足之命。寅午戌巳未月出生者，是為好命。

(2) 辛卯日丙申時出生者，起初為凶，後成吉好之命。寅巳午未戌酉亥之各個月出生者，聰明秀麗且發達。土氣之月出生時，少年時雖為貴命，但多停滯，中年、晚年卻為吉好之命。

(3) 辛巳日丙申時出生者，起初為凶，後來會發福，貴中多災禍。年月有申未，得賢妻貴子，但是其緣有時也會起變化。

(4) 辛未日丙申時出生者，會得高位貴人之提拔而富。春天出生者，為清貴之命。夏天出生者，為平常之命，秋天出生者，為富命。冬天出生者，雖為大貴之命，但是，天壽却不全。

(5) 辛酉日丙申時出生者，並於寅巳午未之月出生，為貴命。

(6) 辛亥日丙申時出生者會發福，孤剋且帶疾。金月出生時，秀麗且福厚。水月出生者，為大貴之命。

### 10. 六辛日丁酉時出生的部分

六辛日、丁酉時出生者，稱之為「時上七殺之局」。丁或辛偏官，時上入偏官格，在酉中有辛之比肩，從辛到酉是健旺。丁居於酉的長生，成為破祿，逸去福命而有禍。如果要靠生月制伏也，或變成身旺，就需要當偏官格的推斷。如果行身旺運，就有開運之喜。行南方運而大開運。此命喜離祖地，開創新事業。若再見刑沖空亡剋破，以及丙丁之字，就多停滯。子女是女多男少，不承受祖業，有慘死之憂。若身強而殺旺，是屬富貴之命。如果行運循財官，福力豐厚。

(1) 辛丑日丁酉時出生者，命高但福力薄，酉月出生者，行木火運會開運。戊亥子巳未之年月出生者，為大貴之命。

(2) 辛卯日丁酉時出生者多勞心。生月通金氣，四柱中沒有丙丁之字，行南方運會開運而發達。

(3) 辛巳日丁酉時出生者，為平常之命。亥月出生者，諸事多反覆無常。午月出生者，常常疾中滯發達之道，而得長命，子月出生者，財力會受阻害。壽命不過三十一歲。

(4) 辛未日丁酉時出生者，無貴命也有富命。生月通金氣，丙丁之字顯著，行南方運會發達。

(5) 辛酉日丁酉時出生者，年月通金氣，為良好之命。丑月出生者，行西方運，稍稍發達且名聲揚。寅午戌之月出生者，為貴命。

(6) 辛亥日丁酉時出生者，為貴命且人格高尚。丑寅卯酉之年月出生者，名利双收。

### 11. 六辛日戊戌時出生的部分

六辛日、戊戌時出生者，稱之為「官印時臨之局」。從辛日到戊成印綬，在戊中有辛，坐以祿堂，而戊上戊成為正位。如果有丙丁之字，又通月氣，雖然有福力，但是難以繼承祖業。若不通月氣時，是屬平常之命。命中註定，到壯年凡事均不如意，福力少。等丑辰運來，就刑沖時，而發達。如果，在四柱中有甲丙之字，必定為富貴雙全之命。最喜火水運，最忌空亡及破。如行財官運，自然會發達。

(1) 辛丑日戊戌時出生者，又於丑辰戌未任何一個月出生的人，行南方運會大發達。寅巳之月出生者，為貴命。子午卯酉之年月出生者，擔任軍人或官吏會揚名。

(2) 辛卯日戊戌時出生者，又於亥卯之月出生者，行木火運，會得中位以上之發達。

# 四柱推命奧秘傳

(3) 辛巳日戊戌時出生者，又於辰戌丑未之月出生者，會以文章而發達。平素少病，土之旺運迎盛運。戊月出生者，行水火運會名利發達。

(4) 辛未日戊戌時出生者，為凶惡暴之命，會傷妻子。寅巳午丑以上之月出生者，為貴命。

(5) 辛酉日戊戌時出生者，為凶命且是不幸的孤獨之命。

(6) 辛亥日戊戌時出生者，為凶命。善機謀奸計，但凶後會發達。

## 12 六辛日己亥時出生的部分

六辛日、己亥時出生者，稱之為「苓芝出草之局」。辛見巳成倒食。亥中壬之傷官坐以建祿。如有亥月或亥字，就入飛天祿馬格。在辛酉日和辛丑日，是為合局，成為貴命。其他的日子因為無合，所以如果不通月氣時，就是貧命。但若命中有相扶助者，就化為吉命。可是一向不宜守舊，有時倒食、傷官重疊，而為辛苦之命。如果不是父母緣薄，就是無法和合。但是只要入飛天祿馬格時，福力就厚。

(1) 辛丑日己亥時出生者，又於辰戌丑未及寅卯之任何一月出生者，入飛天祿馬格為貴命。未月出生者，行金水運會開運。

(2) 辛卯日己亥時出生者，又於寅卯亥未以上之四個月出生的人，為一生多喜事之命。巳酉或丁之年月出生者，為貴命。

(3) 辛巳日己亥時出生者，有巳字，並形成飛天祿格，起初停滯，後為富貴之命。

(4) 辛未日己亥時出生者，亥卯未寅之四個月出生者，名利双收。巳午之年月出生者，為富貴之命。

(5) 辛酉日己亥時出生者，年月都有亥字者，為良好之命。

(6) 辛亥日己亥時出生者，年月再有亥字且形成飛天祿者，福力厚，但是，卻嫌巳字，因為，見巳會填實而化為凶命。

# 十四、六壬日之看命法

### 1. 六壬日庚子時出生的部分

六壬日、庚子時出生者，稱之為「行船難航之局」。壬以庚為倒食，子屬羊刃。顯然在時上有庚金，其水不旺其身旺，羊刃也旺。如果通火土之月氣時，才會制伏凶，而成為大貴之命。如果不通氣，就是凶命，經常波瀾多變化。若運弱，就會傷妻子，但是其運循強，才會見財祿。因為倒食和劫財重疊，在時上如行比肩，劫財運，就無法通達。會剋父母妻兒，廢祖業，如行火土之運，才會發福。

(1) 壬子日庚子時生者，又於辰戌丑未之各月出生者，形成雜氣財官格，是為貴命。巳酉丑申任何一月出生者，為好命。寅月出生者，行金水運會開運。午月出生者，行西運，會小開運。行子運，會招致失敗。年月共有壬子之字，是為貧賤之命。雖然少年時富貴，但是三十五歲以後，卻為困苦之命。辛未月出生者，為大富之命。辛巳月出生者，會凶惡而死。辛亥月出生者，為大凶命。

(2) 壬寅日庚子時出生者，雖為貴命，卻怕罹患刑罰。辰戌未之土月出生者，為雜氣財官。巳酉月出生者，為貴命。乙巳月出生者，有犯刑之兆。丁酉月出生者，失敗之後，會惡死。乙亥月出生者，會罹犯刑罰。

(3) 壬辰日庚子時出生者，又於寅午月出生者，或者於辰戌丑未出生者，是為吉好之命。年月共有辰字者，形成壬騎龍背格，是為大貴之命。酉及辰月出生者，會天死，或老住居不安。丁未月出生者，是孤獨與失敗之命。辛酉月出生者，容易招致大失敗與犯罪。

(4) 壬午日庚子時出生者，其子緣少，女子多而男子少。丑及未月出生者，行南運，會有幸福。甲午月出生者，有自犯刑罰之兆。癸酉月出生者，是為大失敗之命，且困死他鄉。辛亥月出生者，孤獨且會招致失敗。

(5) 壬申日庚子時出生者，是為貧命，有時會犯刑。未月出生者，行財旺運會發達。早年為凶，後來會成吉命。四柱中有辰字，形成三合水局，水過旺，行火土運，是為吉好之命。丑或戊月出生者，為吉命。春冬出生者，為平常之命。秋夏出生者，為吉慶。乙巳月出生者，行東南運會發達。己酉月出生者，是為孤獨之命。丁亥月出生者，容易受刑罰且遭惡死。辛丑月出生者，會犯刑。

(6) 壬戌日庚子時出生者，短命。丑月出生者，行金火運會發達。寅酉月出生者，行西北運會開運。申子辰月出生者，行東南運會發達。己酉月出生者，是為孤獨之命。丁亥月出生者，容易受刑罰且遭惡死。辛丑月出生者，會犯刑。

### 2. 六壬日辛丑時出生的部分

六壬日、辛丑時出生者，稱之為「時上官印之局」。壬以辛為印綬，以丑中之己為正官，如果通月氣，而行西南運，就是幸福安穩之命。但是如果不通月氣，則個性乖僻且偽詐。如果身弱，即為平常之命，亦喜沖刑之運。若有癸卯乙之字，其福減少。若四柱中有寅和辰二字，成為富貴之命。

(1) 壬子日辛丑時出生者，又於巳酉丑月出生者，會得父母之厚力，申月出生者，行火土運會發達。辰戌丑未之月出生者，名利双收。亥申之年月出生者，是為貴命。

(2) 壬寅日辛丑時出生者，又於丑月出生，是為高命。辰巳之月出生者，身弱，為辛苦之命。

(3) 壬辰日辛丑時出生者，又於辰戌丑未之土月出生者，是為貴命。春天出生者，為平穩之命。夏天出生者，衣食之緣豐厚。秋天出生者，為吉中帶凶之命。冬天出生者，為身旺，行南運會發達。

(4) 壬午日辛丑時出生者，入祿馬同鄉格，為貴命。夏秋出生之人，為吉好之命。

(5) 壬申日辛丑時出生者，年月中有寅卯亥未之字，是為好命，但是平生多失敗。申酉之月出生者，得自然安泰。行北運會發達。

(6) 壬戌日辛丑時出生者，犯沖反而為貴命。丑或戌之月出生者，為吉好之命。四柱中，有癸生者，得自然安泰。行北運會發達。

### 3. 六壬日壬寅時出生的部分

卯之干支時，為平常之命。

六壬日、壬寅時出生者，稱之為「富貴天來之局」。壬日會使用寅之藏干丙有偏財，甲成為食神，在寅上都為健旺。因為壬水之氣懦弱，所以如果通水局，有貴人相助，是為貴命。但是如果不通水局，又沒有人相助時，福力就淡薄。壬寅日出生者，是大富之命，本來盛旺，有時候後來又生福，喜見寅重疊，富貴不求自來。

(1) 壬子日壬寅時出生者，有子之字而無午之沖時，入飛天格，會富貴。寅卯巳申酉戌亥之年月出生者，是為貴命。

(2) 壬寅日壬寅時出生者，為富命，喜土厚運。己亥之年月出生者，為吉好之命，中年雖然良好，但是到了五十歲以後，都會逢大災厄。

(3) 壬辰日壬寅時出生者，年月有辰之字時，為壬騎龍背之命。如果天干沒有丙丁戊己，行比肩運時，為大貴命。年月中共有寅之字時，為大富命。卯或戌月出生者，行木金運，得中位之發達，午月出生者，為平常之命。

(4) 壬午日壬寅時出生者，雖然少年中多疾病。形成祿馬同鄉，後為貴命。辰寅申酉之年月為高命。戊月出生者，行東南運，見大發達。

(5) 壬申日壬寅時出生者，又於巳酉丑月出生，任武職之命。有子寅之字時，為大貴命。起初貧困，後來會富貴。雖然富貴，卻不長久，但是，戊月出生者，卻為貴命。年月有子之字，是為貴命。寅或卯月出生者，行北運會開運。

(6) 壬戌日壬寅時出生者，又於巳酉丑月出生，是為吉好之命。年月有子之字，是為貴命。寅或卯月出生者，行北運會開運。

### 4. 六壬日癸卯時出生的部分

六壬日、癸卯時出生者，稱之為「早歲失意之局」。從壬到卯都會逢死，而癸為劫財。卯的藏干乙會成為傷官，劫財居長生，傷官居健祿，其身逢死，如果沒有得自月氣之救助而相生時，非賤命即短命。此命在早年中凡事多停滯，難以發達成功，但是在晚年建功。如果生月身旺，四柱中又有天月二德貴神，就能轉禍為吉祥，幸福自然而至，水行東方運失位，其骨肉難得力，身邊多有盈虧。但是如果傷官盡破，就行南運，而發達開運。

(1) 壬子日癸卯時出生者，一生變化很大，時起波瀾。子之年月出生者，為貴命；巳月出生者亦為貴命。辰戌丑未月出生者，會制殺，為吉好之命。

(2) 壬寅日癸卯時出生者，雖然常會傷剋妻子，可是財力豐盛，為敦厚之命。

(3) 壬辰日癸卯時出生者，通身旺之月，見土金，行財運會發達。

(4) 壬午日癸卯時出生者，逢祿馬同鄉，是為貴顯榮達之命。巳午之年月出生者，擔任武職會揚名。

(5) 壬申日癸卯時出生者，又於亥卯未寅之月出生，傷盡傷官，會得賢妻貴子。土厚時，為幸福之命。年月共有辰之字，任醫師或陰陽師，為貴命。子月出生者，行水木運會發達。

(6) 壬戌日癸卯時出生者，又於甲癸午酉之年月出生，會因文學文章而發達。申月出生者，行金火之運，成為發達開運期。如果不金火運，是為平常之命。

### 5. 六壬日甲辰時出生的部分

六壬日、甲辰時出生者，稱之為「壬騎龍背之局」。壬見甲成為食神，甲在辰之上有生氣，如果四柱中沒有刑害，又通月氣時，其命富貴而福厚，必定會發達成功。辰月出生，如行卯運，就不得利，在四柱中，辰字多，會揚名。如果寅字多，是為富命。在申辰之運，會揚名。行戊運，命中註定福力多，發達快。但是如有刑害，其福減少。

(1) 壬子日甲辰時出生者，年月上有申子之字時，不破飛天祿馬格，會揚名。巳酉亥之月出生者，是為富貴之命。辰或卯之月出生者，是為貴顯之命。辰或卯之月出生者，行東方運會發達。午月出生者，是為貴命。

(2) 壬寅日甲辰時出生者，入偏官格，既不沖，又無建祿，是為貴顯之命。辰或卯之月出生者，行東方運會發達。午月出生者，是為貴命。

(3) 壬辰日甲辰時出生者，於辰月出生，入壬騎龍背格，必定大大揚名。寅月出生者，毫無疑問是為富貴之命。戊月出生者，沖辰為好命。未月出生者，行金水運會發達。一生之中有水火之災。

(4) 壬午日甲辰時出生者，有水火之災。寅辰之年月出生者，是為學者、廟住、宗教家之命。子或卯寅之年月出生者，為富厚之命。辰子之年月出生者，自犯刑法，並致惡死。

(5) 壬申日甲辰時出生者，有水火之災。寅丑之年月出生者，擔任文武之職會揚名。年月共有子之字時，行金火運會開運。

(6) 壬戌日甲辰時出生者，又於寅申酉月出生，行南運會發達成功。亥卯戊未申子辰巳午之年月出生者，是為好命。但是雖然有財產，卻為孤獨。

### 6. 六壬日乙巳時出生的部分

六壬日、乙巳時出生者，稱之為「改革發奮之局」。看壬到乙，就成為傷官，在巳中有丙的偏財，戊為偏官，庚為倒食。全都在巳上生旺。壬水絕於巳，如果四柱中有己之正官，就禍患百端，如果不通身旺，就是貧命。但是我身旺或行身旺運，就得幸福。此時出生之人，雖然經常有財力，月氣又無扶助，就是貧命。但是我身旺或行身旺運，就得幸福。此時出生之人，雖然經常有財力，卻無法聚財，雖有天乙貴人之扶助，但平時不免波瀾時起，成敗不定。起初為實，結果，卻以虛為終，如果加以改革，才能循好運。

(1) 壬子日乙巳時出生者，雖為貴命，但是妻子之緣薄，且性格剛強。戊之年月出生者，行木金運會開運。

(2) 壬寅日乙巳時出生者，雖然孤獨，卻為尊貴之命。要不然就是會剋傷妻子。當宗教家會成為富貴。

(3) 壬辰日乙巳時出生者，多為平運之人。夏秋出生者，為安穩之命。冬天出生者，如無救助，即為貧苦。

(4) 壬午日乙巳時出生者，又於辰或戊月出生，是為貴命。亥月出生者，行金運，若當村長、鄉長，會揚名。任議員亦同。

(5) 壬申日乙巳時出生者，坐身之長生，財力時有時無，名利高低進退不定。行北運，會發達開運。

(6) 壬戌日乙巳時出生者，又於寅之年月出生時，入日德格，是為貴命。辰戌丑未月出生者，為貴命。秋或夏天出生者，是為好命。

### 7. 六壬日丙午時出生的部分

六壬日、丙午時出生者，稱之為「祿馬同鄉之局」。看壬到丙，就成偏財。在午中有己之正官和丙丁之財星，丁與己都坐午之建祿，從壬水到午會逢胎，命中有貴人相助。若在金水之月出生，就入從財棄命之格，主富貴。又出生火氣也是貴命。平常人發達快，而君子其名待揚，運行吉地，又無沖破時，自然禀福，行財旺運或官運，會大發達。

(1) 壬子日丙午時出生者，為富貴之命。年月共有子午之字，形成水火既濟之局，為非常之貴命。然而卻會受妻子之影響多費苦心。

(2) 壬寅日丙午時出生者，在四柱中形成三合火局，為財力豐厚之命。由於身弱，所以適宜出家為僧。秋冬出生者，行金火運會發達。

(3) 壬辰日丙午時出生者，又於寅午戌月出生，是為大貴命。

(4) 壬午日丙午時出生者，於冬月出生，為吉好之命。夏天出生，財多而身弱，為中貴之命。

(5) 壬申日丙午時出生者，於金水之月出生，為貴命。如果棄命從財，非富裕即貧困，為一極端之命。

(6) 壬戌日丙午時出生者，於寅月出生，棄命從財為富命。秋冬出生者，都為吉好之命。

### 8. 六壬日丁未時出生的部分

六壬日、丁未時出生者，稱之為「家門漸興之局」。丁與壬日干合，成為木，未從干合之木，成為墓，妻權勝過丈夫。力大發。即使不通月氣，也會靠妻子而致富。嫌忌年月的破害，也忌看見金，而喜丑戌之刑沖，如果年月沒有沖刑剋害，就自然發福，家庭圓滿，早年得子女，而且名利双收。

(1) 壬子日丁未時出生者，如果在上月通木氣，是為貴命。金月出生者，為富命。火土之月出生者，富貴双全。如果火土不通，行火土運會發達。

(2) 壬寅日丁未時出生者，於亥卯未寅月出生，是為好命。

(3) 壬辰日丁未時出生者，於辰月出生時，形成壬騎龍背之局，是為富貴之命。寅月出生者，會得賢妻，子孫發達。四柱中，形成三合水局，非貧困，即剋妻。

(4) 壬午日丁未時出生者，於春天出生，為平常之命。夏天出生者，為富命。秋天出生者，為貴命。冬天出生者，為吉好之命。年月中有巳午，是為大富大貴命。未月出生者，行東運，會發達。子月出生者，是為極貴命。

(5) 壬申日丁未時出生者，是為大富命。巳午之年月出生者，天干中有戊己之字，是為富貴双全之命。

(6) 壬戌日丁未時出生者，會得賢妻，子對我有力。但是，中年會剋妻子。亥子申酉之月出生者，是為貴命。巳午月出生者，非貴即為富命。辰月出生者，是為貴命。

### 9. 六壬日戊申時出生的部分

六壬日、戊申時出生者，稱之為「陰所發財之局」。壬日以戊為偏官。申逢長生，構成時上偏官格。在申中有庚字，倒食健旺，又偏官隨身共旺，其性格凶暴，有勇無謀。如果生月通身旺，是為貴命。又有甲之食神來制伏時，也為貴命。如果不通，僅小有聰明而已，非行殺的旺運，就無法期望發達。此命喜旺，只要身旺，即使身在凶中，也見大發達。如果偏官旺，而身衰時，平素勞苦多，若四柱中形成三合水局，發達迅速，但是最忌刑沖剋戰。

(1) 壬子日戊申時出生者，日中有羊刃，入時上偏官格，會得高位，並得長輩的援助，而得德。已午之年月出生時，非有權勢，即為貴命。

(2) 壬寅日戊申時出生者，為孤獨之命，若為宗教家，便為吉命。年月共有辰字時，是為貴命。形成寅午戌三合火局，是為貴命。

(3) 壬辰日戊申時出生者，於戌月出生，很早發達，寅卯丑申子午等之年月出生者，為貴命。

(4) 壬午日戊申時出生者，於亥卯未寅月出生時，為威權之命。子丑之年月出生時，行木火運，在學術上會名發。戌月出生者，行東南方運，可發達。

(5) 壬申日戊申時出生者，於亥卯未之月出生時，為吉好之命。

(6) 壬戌日戊申時出生者，經常多停滯，作事會失敗。年月共有酉字時，會成巨富為幸運兒，戊己之土在四柱中重疊時，會有疾病之苦。

### 10. 六壬日己酉時出生的部分

六壬日、己酉時出生者，稱之為「消禍為祥之局」。從壬到己成為正官，酉中的辛，屬正印健旺。從壬日到酉逢沐浴，顯然有官星，暗地理產生印綬，如果扶身通月氣，行財官運就會發達。生時沐浴，有時會貪戀酒色或失戀。此命本來是轉禍為吉祥，從中年後到晚年，家門隆盛，只是在四柱中，若有乙癸卯之沖破和剋，其福就減少，凡事難免停滯，無法富貴雙全。

(1) 壬子日己酉時出生者，於春秋月出生，是為平常之命。夏天出生，是為吉好之命。冬天出生是為貴命。卯月出生，是愛好酒色。

(2) 壬寅日己酉時出生者，為大富命。喜通水氣，行官運會發達。本來愛好酒色，為好風流之命。

(3) 壬辰日己酉時出生者，為貴命，生月沒有辰，為高貴之命，已月出生，行東北運會發達。

(4) 壬午日己酉時出生者，為祿馬同鄉，早年困難重重，後可成功。丑寅月出生者，行金水運會發福，離祖家，則為凶命。

(5) 壬申日己酉時出生者，在四柱中沒有沖破時，福力最厚，非貴即為富命。戌月出生者，行東南方運會發達。

### 11. 六壬日庚戌時出生的部分

六壬日、庚戌時出生者，稱之為「清濁分難之局」。從壬到庚，屬於倒食，戊中有戊之偏官，如果其生月通火木之月，而相扶助時，就為貴命。但是如果沒有扶助時，一輩子多聚財亦多散財，又喜沖刑，生時之戊的辰或丑之刑，或如有丁、己之字時，就會發福。但是如果四柱中，逢剋害沖刑時，就是以平凡之命而終。

(1) 壬子日庚戌時出生者，名利常有進退成敗。年月有庚辛時，為貴命。丑辰之刑沖，有酉之六害時，凶中必發福。巳午之年月出生時，為好命。

(2) 壬寅日庚戌時出生者，會剋傷妻子。春天出生者，為普通之命。夏冬出生者，為吉好之命。丑未之月出生者，為貴命。

(3) 壬辰日庚戌時出生者，於夏月出生，非為富命，即為人格高尚之命。春天出生者，為平常之命。秋天出生者，為穩和之命。冬天出生者，為多苦勞之命，或者會成為僧侶。如有財力，怕會招來件件刑事。

(4) 壬午日庚戌時出生者，為祿馬同鄉，辰戌丑未之年月出生者，不為貴命，申月出生者，屬於長生學堂，以文章見長，是為大貴之命。亥子之年月出生者，年月有壬字時，為凶命。有午戌戊之字時，名利進退難定。

(5) 壬申日庚戌時出生者，於火木之月出生時，為富貴之命。不通火木運，會發達。丑戌之年月出生時，為大貴之命。

(6) 壬戌日庚戌時出生者，妻妾不和合，常反覆。寅丑月出生時，為軍職之命。申月出生時，為文章清貴之人。亥月出生時，天干有財官為富貴之命。卯月出生時，天干有財星，為富命，未丑戌月出生時，為吉好之命。

### 12. 六壬日辛亥時出生的部分

六壬日、辛亥時出生者，稱之為「平地登仙之局」。從壬到辛是印綬，從壬到亥成建祿。亦即構成日祿時歸格。如果，四柱中不見財官，又無沖刑破時，就大大發達。又如不見財官，而行東運，是屬大貴之命，只是有財官，其福減一等。行南方運，不富即貴。此命註定是好命，但是忌沖刑破害，又喜四柱不見財官，只要循吉運，命中註定會大大發達。

(1) 壬子日辛亥時出生者，父母不得善終。後來發達且成巨富之命。亥卯之年月出生者，為大貴之命。

(2) 壬寅日辛亥時出生者，雖然起初困難，活動後即能打開發達之途。未月出生時，為敦厚之貴之命。

# 十五、六癸日之看命法

### 1. 六癸日壬子時出生的部分

六癸日、壬子時出生者，稱之為「得祿生財之局」。從癸到子，相當於建祿，形成日祿時歸格，招致發達之道。如果四柱中沒有沖剋刑破及戊己午未之字，又通月氣時，其文章秀麗，職位發達。在木氣月出生者，也屬貴命，如果四柱中己字特出，又有甲之合，也是貴命，只要循好運，就會招致富貴，即使出身貧家，也會時來運轉，使家運興隆。

(1) 癸丑日壬子時出生者，於午寅巳丑之年月出生時，得中位之好命且身旺，木月出生無戊己午之字時，為顯貴之命。壬寅、乙未、庚戌之月出生時，為下賤之命。

(2) 癸卯日壬子時出生者，會剋傷妻子，得中位之好命，四柱中沒有己之字，會得權威。年月共有寅之字，非大貴也為大富之命。甲辰月出生時，是凶刑的孤獨之命。丙申月出生時，會招凶惡之死。己丑月出生時，容易罹犯刑罰。

(3) 癸巳日壬子時出生者，於春夏出生時，財力豐厚，有辰戌丑未之字，非貴也是以富命為終人，中年發福，五十歲以後便會死亡。亥月出生時，行東南方運，發達開運，幸福來訪。午月出生時，天干沒有己土時，有發達之道。若有己就喜與甲干合，得中位之發達，酉月出生時，為富貴之命。

(4) 壬午日辛亥時出生者，為平常之命。寅月出生時，行金水運，會發達。戊月出生時，行東北運，得中位之發達。丑午之月出生時，為僧侶或官吏之命。丑月出生時，大多為官吏之命。

(5) 壬申日辛亥時出生者，為吉好之命。天干沒有己土之字時，入歸祿格。酉月出生時，在申或卯任何一年出生者，行東北運會揚名，並且為得財力之命。

(6) 壬戌日辛亥時出生者，早年為富貴。亥申巳戌之年月出生者，為貴命。年月共有戊之字時，行水火運，會發達。

# 四柱推命奧秘傳

戊寅月出生時，容易逢刑。戊申月出生時，會受刑罪。己酉月出生時，到頭來會落得乞丐之命。

(4) 癸未日壬子時出生者，於申或酉月出生時，為貴命。戊亥時出生，為大富貴之命。寅卯出生時，為孤獨之命。辰巳出生時，為凶命。壬申月出生時，身體會有殘障，為凶命。庚辰月出生時，為凶命。乙丑月出生時，會至凶死。

(5) 癸酉日壬子時出生者，進退成敗不定。妻緣薄，子息少。丙寅月出生時，住宅會有災厄以至死。乙巳月出生時，會有家屋住居之災難，然後死去。

(6) 癸亥日壬子時出生者，是為貴命。亥月出生，入飛天祿馬格者，是為大貴之命。亦即，日時屬於互換祿馬，所以，為富貴之命。戊寅月出生時，會自殺與意外災厄而至喪生。

戊申月出生時，為孤獨、苦勞之命。己酉月出生時，是為孤獨、苦勞之命。

### 2. 六癸日癸丑時出生的部分

六癸日、癸丑時出生者，稱之為「庫藏金櫃之局」。從癸到癸，是比肩，丑中有己的偏官七殺，暗中得高位。如果出生在身旺比肩之月，就會損剋妻妾，又如四柱中丑寅之字多，丑就和巳遙合，而寅會剋巳會刑巳，而入刑合格，然後，符合異常的命運，只要天干沒有戊己之字，會成大貴命。本來，此命在年輕時，很難發達，在中年後，才得到開運的轉捩點，一直到年老，方有異常的開發。喜戊未與大運相同。如有戊未之沖刑，發達迅速，雖然，經常煞費苦心，但是效果明顯，家運興隆。

(1) 癸丑日癸丑時出生者，年月有丑寅申子酉以上之字時，會得賢妻貴子，是為大發達之命，行火土之運為凶，行金水運，為吉好之命。

(2) 癸卯日癸丑時出生者，入日貴格，雖然孤獨，但是，卻為貴命。丑寅辰之年月出生時，天干無戊己巳午卯之字時，為極好的命。

(3) 癸巳日癸丑時出生者，入福德秀氣格者，學識佳，富有才氣，相當發達。年月共有丑巳時，為大貴命。

(4) 癸未日癸丑時出生者，年月有子丑寅時，為中年後造富之貴命。卯月出生時，行金水運會開運。年月共有辰戊，為大貴命，就算起先為賤命，中年後也成為貴命。可是難免會剋父母。

(5) 癸酉日癸丑時出生者，入福德秀氣格，學力豐厚。經常多進退成敗，妻子不守家庭時，會有刑獄之憂，原則會成為貧命。如果年月有子巳，天干有庚辛時，會化為極好命。沒有子息之緣，填實亦即

(6) 癸亥日癸丑時出生者，入拱祿格，沒有沖破或填實時，為貴命。沒有子息之緣，填實亦即

子之祿神。有巳午未之字時，為大貴命，寅午戌月出生，行南方運，得中位之發達。

### 3. 六癸日甲寅時出生的部分

六癸日、甲寅時出生者，稱之為「日出烟霞之局」。從癸到甲成為傷官。寅中也有甲之傷官，只要刑合財官，就會大大發達。又在四柱中沒有官殺也沒有刑沖破害及庚甲戊己，就是好命。但是只要有一個字，就會剋妻子，又有失職之憂。但只要沒有前述忌諱的字，就為非常之好命。

(1) 癸丑日甲寅時出生者，雖為貴命，但是在丑之中有辛之金，福分會減少，年月共有純水，為極好之命。秋天出生者，會成吉好之命。辰月出生時，難免會成凶命。

(2) 癸卯日甲寅時出生者，於亥卯未月出生時，會貴至。年月共有寅卯，成為刑合格，是為大好命。寅亥之年月出生時，屬中貴，行西方運，會名發。丑戌辰巳之年月出生時，為富命。

(3) 癸巳日甲寅時出生者，為平常之命。如果，身旺之月出生時，為大貴命。歲運、大運共同忌戊己庚甲之字。

(4) 癸未日甲寅時出生者，會揚名。中年後貴顯，己未、己巳之年月出生者，為武人，是為大貴之命。

(5) 癸酉日甲寅時出生者，入金神格，有寅午戌之火，貴顯且大發達。丑年出生者為凶命。巳未或亥子之年月出生時，為既富且貴之命。年月有辰丑，天干有甲丁時，雖為賢才，但是運勢差。

(6) 癸亥日甲寅時出生者，於子丑未申之任何一個月出生時，會揚名。行金水運會發福。年月有卯戌與六合時，是為好命，但是會有凶死的徵兆。

### 4. 六癸日乙卯時出生的部分

六癸日、乙卯時出生者，稱之為「文星食祿之局」。癸以乙為食神，卯逢長生學堂，乙居卯的建祿，如果四柱中沒有己之破，也沒有辛的倒食，及午酉的沖破時，再得到月氣相扶助，亦即聰明而長壽之命。在四柱中有壬庚之人，是大發達之命。常人得到長輩提拔，無論君子或常人，都得安康，是幸福之人生。

(1) 癸丑日乙卯時出生者，於辰丑月出生時，為高貴之人。少年雖然為賤命，但是壯年後為富貴之命。

(2) 癸卯日乙卯時出生者，平常多艱難苦心，於寅卯月出生時，大富希望薄，努力得少富。未戌之年月出生時，會因技藝而名揚，乙丑之年月出生時，為吉命。己丑或丙子之月出生時，為吉命。

(3) 癸巳日乙卯時出生者，為財官雙美之命，春夏秋任何一季出生時，是為好命。冬天出生時，為平常之命。乙亥或乙酉月出生時，難免罹患殘疾。

(4) 癸未日乙卯時出生者，於寅亥卯未各月出生時，因為性格剛強，以致缺乏開發力。如果有正財，會添富貴之身。辰戌申子以上之月出生時，為平安之命。巳酉丑之年月出生時，為富命。

(5) 癸酉日乙卯時出生者，於申子辰月出生時，為貴命。寅午戌之年、申亥卯未之年月出生時，為領薪水階級，會發達。

(6) 癸亥日乙卯時出生者，辰巳月出生時，如果為領薪水階級，會發達。

### 5. 六癸日丙辰時出生的部分

六癸日、丙辰時出生者，稱之為「玉出藍田之局」。癸以丙成為正財，在辰中有戊之正官，辰屬水的庫，合癸水，官星無氣，要知道生月為食神或通木氣時，其財力必定豐厚，如果四柱中沒有甲之傷官，而有卯戌之字時，雖然先貧，但是富命後至。本命六親緣份薄，就無力或不和睦，一定要離家受他人扶養，才能使家道興隆。

(1) 癸丑日丙辰時出生者，為平常之命，辰戌丑未以上之月出生者，是為貴命。

(2) 癸卯日丙辰時出生者，孤獨且六親緣薄，但是有財力，擅與貴人交際得其救助，卯亥之年月出生時，為大貴命。

(3) 癸巳日丙辰時出生者，於子月出生時，行南方運會登高貴，子或未之年月出生時，為富厚之命，戊卯之年月出生時，為貴命。

(4) 癸未日丙辰時出生者，為高命，寅卯未之月出生時，為平常之命。辰戌丑未之月出生時，為好命，巳月出生時，為財力豐厚之命。

(5) 癸酉日丙辰時出生者，雖孤獨卻為貴命，巳酉丑之各月出生時，為貴命，寅或卯月出生時，為凶命。子午之年月出生時，為大貴命。

(6) 癸亥日丙辰時出生者，四柱中沒有傷官，是為富貴之命，行南方運，會開運。

### 6. 六癸日丁巳時出生的部分

六癸日、丁巳時出生者，稱之為「石中隱美之局」。癸見丁而成偏財，便構成時上偏財格。在巳中有丙戊庚之三奇，亦即財官印，已等於天乙貴人，庚在巳長生。丙戊在巳成為建祿。癸水在巳成為胎。在水氣之月出生時，成為富貴之命。但是如果不通水氣之月，即是富貴之命。若時上形成三奇，又能立志時，必為富裕之命。即使在中年以前沒有發達，中晚年後必定大大得福。但是如果逢空亡時，其福減一等。又如果逢空亡，如果行好運，其名大揚，但是如有壬亥寅之字，其福減一等，又如果逢空亡，也得不到好結果。

(1) 癸丑日丁巳時出生者，雖然先貧，但是後為富命，行水火運會發達。

(2) 癸卯日丁巳時出生者，於子月出生時，為大貴之命。

(3) 癸巳日丁巳時出生者，為財官双美，子月出生時，為貴命，火月出生時，為大富命，天干有土，地支有午未時，為有大權貴之人格，年月共有丑字，人格高尚。如果初為好命，最後難免會招不測之死。

(4) 癸未日丁巳時出生者，於寅午戌之各月出生時，為好命。秋月冬月出生時，為吉好之命，冬天出生時，為平常之命。庚寅之年月出生時，為官吏或軍人，是貴命。

(5) 癸酉日丁巳時出生者，雖然先為貧，以後必為富命。巳酉癸未午戌之月出生時，為吉好之命，會有殘疾。

(6) 癸亥日丁巳時出生者，多少會有刑害，夏春秋之三季出生時，是為吉命；冬天出生時，為平常之命。庚寅之年月出生時，為官吏或軍人，是貴命。

### 7. 六癸日戊午時出生的部分

六癸日、戊午時出生者，稱之為「將星扶德之局」。癸與戊午合，成為火，從火引入時上之午，而逢帝旺，其時為正官，午中有財，喜行東南方運，北方的水雖貴，卻得不到長壽。凡是東方的木都喜，其命中波瀾多，是非成敗變換難定，如果能立志，努力以赴。這就是後來雞為鳳凰之命，若有沖破，就會為財而奔波，其六親乍看和睦，暗地裡卻刑傷。如果獲得真正干合，其名揚四海，福壽俱備，但是，如有壬甲寅之三字，其福減一等。

(1) 癸丑日戊午時出生者，財運厚，行南運雖吉，但是也要注意生命上之安全。行東運會開運。

(2) 癸卯日戊午時出生者，於申大辰亥以上之月出生時，如果身旺，沒有化氣，是為平常之命。卯或戌月出生時，是為富命。

(3) 癸巳日戊午時出生者，於申大辰亥以上之月出生時，如果身旺，沒有化氣，是為平常之命。卯或戌月出生時，是為富命。

(4) 癸未日戊午時出生者，於寅午戌月出生時，化真而為貴顯之命。

(5) 癸酉日戊午時出生者，於寅午戌月出生時，化真而為貴顯之命。

(6) 癸亥日戊午時出生者，於未月出生時，行東方運會發福，財力盛。會得開運之途。

### 8. 六癸日己未時出生的部分

六癸日、己未時出生者，稱之為「苦盡甘來之局」。從癸到己，成為偏官，在未中也有己之偏官，在明暗二方殺旺而身弱，混濁而不清，因此反覆無常，成敗難定，一輩子困難多，得不到財力。但是如果丑與戌相逢，就在凶中發福，災害減一等。本來，其父母會不健全，但是如果先凶以後就化吉；又如先貧，以後為富命。棄舊而喜新。癸水屬於腎，所以會患膀胱及腰、膝下部等病症。

(1) 癸丑日己未時出生者，為高命。年月共有丑字，是為貧命。辰戌丑未之年月生時，會有眼病，是為貧賤之命。金木水火之四氣月出生時，是為貴命。午月出生時，行東北運，會得中位之發達，容易遭致官災。

(2) 癸卯日己未時出生者，於子巳未之月出生時，是為中位以上之好命，有寅之字時，會刑剋六親。

(3) 癸巳日己未時出生者，入財官双美格。四柱中沒有戊土，而有卯之木時，為富貴之命。

(4) 癸未日己未時出生者，是為高命。春秋冬之三季出生時，為好命。夏天出生時，為平常之命。申月出生時，行木運，是為貴命，巳辰之年出生時，會得中位之富命。是必須要注意肝之刑傷。

(5) 癸酉日己未時出生者，為貴命。未月出生時，為穩厚篤實之命。亥之年月出生者，人格與信用皆高。

(6) 癸亥日己未時出生者，為貴命。未月出生時，為穩厚篤實之命。亥之年月出生者，人格與信用皆高。

### 9. 六癸日庚申時出生的部分

六癸日、庚申時出生者，稱之為「金烏太陽之局」。癸以庚為印綬，申中有庚後，成為印綬，而入專印合祿格。癸以戊為正官，庚成為正印，在申成為祿旺。戊逢申而生，暗地裡得到巳中，戊丙之財官，命中有貴人相扶，又四柱中沒有財破害及刑沖時，就有富命。如果四柱中有財，就行財運，反覆無常，幸福減少。但是若沒有刑沖破，又無亥寅申丙己以上之五字，就是大大發達之命。

(1) 癸丑日庚申時出生者，於辰戌丑未之年月出生時，會因文章而名揚。子月出生時，為吉好之命。

(2) 癸卯日庚申時出生者，於卯月出生，入合祿格，行西北運會發福。申月出生時，行東北運會發達。庚辰或庚戌之年月出生時，為貴命。

(3) 癸巳日庚申時出生者，為貧命，且有身體上之殘障。未月出生時，學有所成，行西北運會有開運之喜。

(4) 癸未日庚申時出生者，四柱中有甲寅或乙卯時，會得賢妻貴子，並能富裕。申酉之年月出生時，為中流之好命，行木火運，會開發。

(5) 癸酉日庚申時出生者，於卯酉戌寅之年月出生時，為貴命。申酉之月出生時，循火木運，會大發達。

### 10. 六癸日辛酉時出生的部分

六癸日、辛酉時者，稱之為「鴻雁失群之局」。發見辛而為倒食。在酉中也有辛的倒食時，明暗雙方倒食都健旺，其身弱會失地。但是如果年月有相扶助者，就行好運而發達。如果沒有相扶助者，一事無成。本來和六親緣份薄，很難得力，精神上忙碌，和骨肉緣份少，為一生奔波勞苦之命。喜逢財官之月。

(1) 癸丑日辛酉時出生者，於秋天出生時，行官殺運，是為吉好之命。冬天出生，福祿厚。子或寅之年月出生時，天干如果沒有戊己，是為好命。

(2) 癸卯日辛酉時出生者，入日貴格，於辰戌丑未以上之月出生時，是為貴命。子或卯之年月出生時，是為大貴之命。於巳午之年月雖然為富命，但是對妻子無利。

(3) 癸巳日辛酉時出生者，是為孤獨之命。寅卯之年，辰戌丑未之月出生時，為好命，子午卯酉月出生時，為中流之富命。寅申巳亥之年月出生時，最為好命。

(4) 癸未日辛酉時出生者，於春月出生，為貧命，夏月出生為先凶後吉之命。秋冬出生時，為吉好之命。

(5) 癸酉日辛酉時出生者，於申酉之月出生時，守祖家，破妻家。子巳之年月出生時，天干有庚辛，是為貴命。午亥之年月出生時，為凶命，得不到長壽。

(6) 癸亥日辛酉時出生者，如果於戌月出生，行東南運會發達。子月出生時，如果生年有財官，是為大富大貴之命。

### 11. 六癸日壬戌時出生的部分

六癸日、壬戌時出生者，稱之為「田鼠船倉之局」。戊中之丙火相當於財星，形成水火既濟之局，戊土為正官，戊癸干合而旺，其性質有智謀，如通月氣，又有相扶助者，必定成功，但是如果不通，是為平常之命。如在火土之月出生，那就是富貴双全之命，如果不通月氣，只要行火土之運，才會有幸福。若有辰或丑字，而沖刑生時之戊時，會在中年後發達。再次是忌諱刑沖和空亡，雖然向六親骨肉施恩，反而成為疏遠之命。

(1) 癸丑日壬戌時出生者，於亥月出生時，行土厚運，發達迅速。辰申之年月出生時，行南方運會開運。春秋出生時，行南方運，見發達開運。

(2) 癸卯日壬戌時出生者，入日貴格，於寅巳之年月，如有丁戊，是為大貴命。卯辰丑午子等年月出生時，會因文章而揚名。丙戌月出生時，行金土運，會得中流之發達。

(3) 癸巳日壬戌時出生者，是為財官双美之命。春天出生時，為平常之命。秋冬夏三季出生時，為好命。辰丑未寅酉之年月出生時，會名利通達。

(4) 癸未日壬戌時出生者，於巳月出生時，會得中流以上之好命。子庚之年月出生時，會得長輩與長官之提拔而發達。

(5) 癸酉日壬戌時出生者，於亥子之月出生時，才智高，是為好命。會得賢妻貴子。春天出生時，是為平常之命。夏秋出生時，是為好命。辰丑之年月出生時，為富貴双全之命，行東南運會發達。

(6) 癸亥日壬戌時出生者，於春天出生，為多苦勞之命，夏秋冬出生時，皆為好命，名利双收。戊或辰月出生時，行亥子之運，會開運。子月出生時，行西南方運，會開運。

### 12. 六癸日癸亥時出生的部分

六癸日、癸亥時出生者，稱之為「鷲遷喬木之局」。癸日的癸亥入飛天祿馬格，癸水逢亥而健旺，以戊為官，丙成為正財，逢亥時，丙戊双絕。如果四柱中沒有財官，就成為此格，四柱中沒有戊己之官星，而見庚辛時，就是聰明多智的貴命。命中註定喜夏天秋天出生，而忌春冬出生，如有巳亥及甲丙時，就會與六親不和睦，骨肉疏遠，屬於先敗而後成功之命。

(1) 癸丑日癸亥時出生者，入拱祿格。於巳酉丑之月出生時，福德秀氣，午月出生時，為平常之命，卯酉月出生時，行南運會發達。但是生命不長。

(2) 癸卯日癸亥時出生者，入日貴格，於寅卯月出生時，行金水運，會開發。於辰戌丑未之月出生時，是為好命，年月均有卯字時，是為中流以上之好命。

(3) 癸巳日癸亥時出生者，於丑月出生時，為貴命。亥子之年月出生時，行南運，是開運之時期，於巳申之年月出生時，是為大貴命。

(4) 癸未日癸亥時出生者，是為好命。辰戌丑未之各月出生時，行東北運會發達，秋天出生時，行東方運吉幸。天干有正印與正官時，是為吉好之命。

(5) 癸酉日癸亥時出生者，於辰戌丑未之月出生時，是為生涯幸福之命，酉月出生時，行東北運，會得相當之發運。

(6) 癸亥日癸亥時出生者，個性聰明，是為一生漂流之命。中年後會大富，冬天出生時，入飛天祿馬格，沒有戊己之字時，貴顯至。否則是為孤剋之人，好僧道、為一清高之命。年月有辰亥，天干有辛壬之字時，沒有己之字時，思慮深遠，是為大貴之命。卯巳丑之各月出生時，是為貴命。

# 十六、生日對生時看命法的結論

利用調候用神的秘解，了解了生日對生時的命相法，就擔任連鎖作用的角色。亦即靠生日和生月，測知氣候的冷暖，又有生時和生月相同，顯示與當天氣候的關係。例如，早上是春天，中午等於夏天，黃昏以後等於秋天，夜晚相當於冬天，如此，一年四季和一天四季冷暖，不可忽略。在這個意味上，把此種命相法作為調候用神大法的附錄一併解說。

如果能夠和看命原則的格局合併使用，就不怕忽略或看錯，但願有心於命相學的各同志多加研究。

下面將開始使各位試一試了解，成為運命鑑定上根幹基本的格局。

# 十七、格局取用法

格局有正格、偏格，因為可以辨別從、象、氣、局、暗神格，所以都是重要格。其他，還可以舉出雜格，亦即奇特格。

在命相上，不單單要下定格局，而預測一個人命運的貴賤貧富，以及在將來命運好惡的開運活動期等等。

很多命相家，對於這個重要格局，毫不關心。說來遺憾，他們的命相，都只學到枝葉而不知根本法則。

先說一句來提醒各位，那是格與局各不相同。現在先解說格式。格式就是內格、外格、暗神格等，而局，是指三合會局的場合。三合會局時必定以月支連鎖為先決條件。與月支相連，稱之局垣，而沒有與月支連鎖時，就非真正之局。再說格居正格和變格，而且正格是以月支所包含的十干通變為定，這件事屬於五行的常理。亦即採取財、官、印、食、殺、傷之六神格。例如月支財星採取財格，又如食神是食神格，傷官是傷官格等。

如果以生日天干為體，就把月支所藏之通變星為致格。通變屬於用神，相當於我身所需之神。又有四柱中之作用，而採取變格的場合。這也是五行之常理，但是法則稍有不同，須充分審查。

主要是說，正格是採用月支或生時上通變星之六神；變格，就是從格，化格一行氣得格，是兩神成象格；暗神格，暗神格又有分為暗沖、暗合。

我們盡量持用正格，而以變格次之，其他稱之為外格，其分類包羅萬象，但是不值得重視。像三車一覽、望斗經、蘭臺妙選等書，不顧及生剋制化之正理，編織山水配於氣候，又按照五行之情勢，設下種種格局，不外乎使四柱命學文學化。凡是事物都有生氣，而生氣不外乎精神，像這種精靈之氣，就是格局。凡是物質都有上、中、下等級，故生氣又分完全者為上命，不完全者為下命。

醫生診斷疾病生死時，就以六脈中的胃氣為主要根據。如胃氣盛有生，胃氣衰，就會病以致氣絕死亡。所以一位名醫，首先要名察胃氣，不輕率形容。格局相當於人生的胃氣，而先後天命運，需按他的局確定。為了研究格局的方便，下面將列舉表格。

| 格局 | 條件 |
|---|---|
| △正官格 | 兼印時，入官印格<br>兼財時，入財官双美格<br>見偏官時，入官殺混雜格 |
| △偏官格 | 兼印時，入殺印生化格<br>兼財時，入財殺格<br>有時上一位時，入時上一位貴格 |
| △印格 | 兼官時為官印格<br>兼殺時為殺印格 |
| △財格 | 兼殺時，為財殺格<br>時上一位偏財為時上偏財格 |
| △食神格 | 用殺時，為制殺格<br>見財時，為食神生財格<br>居時上食神健祿，為專食祿格 |
| △傷官格 | 取印時，為傷官佩印格<br>用財時，為傷官生財格<br>月時停滯或三合形成傷官，而無正官時，為傷官破盡格 |

## △ 兩神成象格

木土各二干二支、木土相成格
金水各二干二支、金水相生格
土金各二干二支、土金相生格
火土各二干二支、火土相生格
木火各二干二支、木火相生格
水木各二干二支、水木相生格

## △ 一行得氣格

（或謂之會局，或方局）

土日 辰戌丑未俱全 稼穡格
水日 申子辰三合水局俱全 潤下格
金日 巳酉丑三合金局俱全 從革格
火日 寅午戌三合火局俱全 炎上格
木日 寅卯辰木方俱全 曲直格

## △ 化格

甲日己月或己時 生月土性為化土格
乙日庚月或庚時 生月金性為化金格
丙日辛月或辛時 生月水性為化水格
丁日壬月或壬時 生月木性為化木格
戊日癸月或癸時 生月火性為化火格

## △ 強旺格

助日主，只有比劫印星之極強勢，為強旺格

## △ 從格

沒有日主根，而滿局皆正官，為從官格
沒有日主根，而滿局皆偏官，為從殺格
沒有日主根，而滿局皆財，為從財格
沒有日主根，而滿局食神或傷官，為從兒格

# 四柱推命奧秘傳

## △ 暗合格

## △ 暗沖格

癸卯日生、卯三位
戊戌日生、戌三位
甲辰日生、辰三位
暗地沖寅午戌
庚日申子辰俱全
癸亥日生 亥三位
辛亥日生 子三位
壬子日生 巳三位
庚子日生 午三位
丁巳日生、午三位
丙午日生、午三位

以上 冲官格
暗沖格
冲官格
冲官格
冲官格

土水各二干二支、土水相成格
水火各二干二支、水火相成格
火金各二干二支、火金相成格
金木各二干二支、金木相成格

## △ 夾祿夾貴格

有二支而夾建祿之夾祿格
有二支而夾天乙貴神之夾貴格

一 癸酉日生、酉三位

以上任何一個為合官格

以上列舉索格表，但是格有成格和破格，又命中成格者，也有循行運，成為破格者，或命中雖破格，時來運轉而成為成格的場合，成格時為上命，而破格時為下命。

在此須加以注意的事，就是無論命中成格或破格，有時經四柱中深藏的神，暗地助格或暗地破格時吉凶相伴。亦即，吉中藏凶，凶中藏吉，所以要精密審查。

格的成與破，都具生剋扶抑之作用，時而成喜神，時而成忌神。

現在講到格局，雖然有些重複，但是在命運研究上，並不是一種浪費，所以把十幾年前所公開的滴天髓和解中之「格局論」重錄。在下面說明各種格局的秘訣。

# 十八、格局論

格局是我四柱推命學的規矩，對於推測命運上，具有重大關係。

我們從不允許一個人不論格局而論命運。所謂格局，就像是我們人類，按照其人品骨骼來判斷這個人的行動與體質，按各人的品性，來推斷其人格。同樣地，樹木分品質優劣，建築物的完美與否，會使一間屋子風格不同。同樣地，人隨著他的年月日時之干支五行的配列，來判斷其具備何種品位。這些都須根據一種規矩來定，這就叫作格式。

所謂格式，可分為貴格、賤格、富格、貧格等。

格式，不外乎研究推測命運，屬於首要之要義法則。如果，說得過分些，可說不定格，就無法決定一個人的天壽貧富。

格局雖然如此重要，可是屬於舊派的命學家，大都是一些對格局不關心的人。

我也承認四柱推命學，就是擁有最高權威之命運學，因此，我們不得不專攻真正的推命法。

東京某正統學會的某某先生，自命為人心指導者的命運學家，為了使他的姓名學普及，竟然毀謗四柱推命學的根據浮淺，不足以採信；而且還在他的報導機關「幸運之導」上面，極盡毀謗之能事。

推命學家曾經模仿本人苦心公開的「萬年曆鑑」，其為人寡廉鮮恥，居然敢作出這種不道德之行為。既然在推命學的研究上失敗，卻又要批評偉大的推命學，這種命運學界的敗類，實在令人不齒。

所以凡是無法體會推命學真理的人，就是不知道如此重要格局的採用和方法的人。而世上很多專攻推命法的人都犯了緣木求魚的毛病。

對於格局所有的秘訣，將於下一章「推命學格式講法」中詳細且鄭重的解說，務必使讀者體會到充分的智識。同時，現在正在說明的格局論，也是研究上不可或缺的學問。希望讀者能再三熟讀，多方了解。

定格式，就是命運的根本，這件事前面已說明過。同時，靠它還能夠預測每個人的品操人格富貴天壽，在此須注意的是，我們人生隨各人不同的階級情況各不相同。例如雖然身體強健，但是在物質上卻諸多缺乏。或家庭問題繁多，或他命中註定會向上發福等。所以要看命時，格式並非介於探知各樣事實的真相，而應當他是命運的目標。以見其人格品位。

但是也不能以格式來期萬全。有關各人的情況和事實真相，都應遵從通變神殺和其他法則，如果誤用了這件，在命學上難免會產生疑問，所以要多加留意。至於格局也能在數學上應用說明。例如如果其原數是五，再配以三的對數，答案即為八。或者，從甲測定乙的角度，得到內的答案，於是就能定下甲、乙、丙的完全三角型。因此四柱推命學要以生日為甲之基礎，以格式為乙之對物，而靠行運的丙，才獲知他是那種角度的三角形。雖然原則是這般簡單，但是因為四柱的存在毫不相同，所以要認定時，可說方法非常困難。所以要探知之，需要先分析解剖四柱推命學中的干支五行，才能完全推命。首先列舉原書原文之解釋。

### 1. 財官印綬分偏正兼論食傷格局定

所謂通變星，就是財官印食傷比劫之十曜星神。在推測命運的方便上，當作五行相剋相生的代名詞。所以不管是什麼樣的通變星，只要配合得宜，就成為又富又貴。但是未必能夠只看通變而論吉凶。如果根據這點，在解釋格式上，就很少會犯錯。

至於財星，有正財與偏財，官有正官、偏官。印綬有正印、偏印。所以，在上文稱之為偏正。食是食神，傷是傷官，亦即由我身日干生洩。計算以上，就成為八個通變星。以如此的通變定格式，所以，稱之為八格。又把偏正財合而為一，改稱之為六格。格局稱之為正格、偏格。偏格又稱之為外格，也稱變格。正格應採五行常理之上述的通變星而定。偏格只遵從五行氣勢者，亦即合稱專旺、虛神、從化等六變格。關於變格，將於以後各章詳加說明。

本章將專門說明正格。要定正格時，原則上採取月支藏干的通變。月是氣候的象徵，顯示春夏秋冬，而氣候支配萬物的盛衰。例如在發生戰爭時，政府多方謀略對策，組成科學陣營，雖然農民和政府共同協力，盡力生增米糧，可是雨下得太多，會造成十餘年來的減產狀況。相反地，韓國得天獨厚，有一成半以上的豐收，這就是人力不及天力的顯示。像這樣太陽的力氣支配萬物的盛衰，而人屬於天地間的一物質，所以，必定承受太陽的恩澤，有太陽，我們生命才得以存在。我們命學是以生月為命運的根本，不外乎多以太陽為基本，來推究吉凶禍福天壽。

我們的命運，不外乎皆屬太陽的神示。月支因為會一絲不苟地顯示太陽的蹤度過宮，所以氣候從不誤及春夏秋冬的時間而循環著。

所以月支有藏干，就是細微的劃分氣候之變化。並以藏干採取成為命運目標，也是採五行的代名詞通變，而定格式，也是天地之常理。

另外隨著月之深淺，藏干各異，我們採取透過生日與生月的關係顯示著藏干定為命運的主權神，這就表示太陽是下定我們命運的道理，是毫無疑問的。

而且通變是從比肩到印綬的十曜星，但是採取八曜星的八字之原因，就是以生日為我身，並以他為體，再借體求得其對照物之用。例如我身日干五行生在木，我們就需取得火土金水中任何一個為用。若在木日生，生月又木氣，因為體和用相同，所以無法以生月藏干採用，同一五行是比肩和劫財，因為這種原因，只採用十曜星神的八通變而已。

如月支藏干相當於比肩或劫財時，就在別處找八通變中任何一個，再採用其定格。所以在月支上的通變為正官，就成生氣正官格，如為食神，就定為食神格，相當於偏官，就定為偏官格。

以月支定格這件事，非常的容易而且能一目瞭然。但如果它是比肩或劫財時，就不能以月支定格，所以該採取財官印食傷殺八位之變通中的那一個，實在令人難以取捨，因此，有一定可採用的法則。關於這點，以後再詳細加以說明。

通變可區別為吉神、凶神。吉神有財星、正官、食神、印綬之四吉神。凶神有偏官、倒食、傷官、劫財，稱之為四凶神。

吉凶都是順從五行而定，各具備其理由和原則。關於這點，已在各卷中說明過，所以，不再加以重覆。

一個人按生月深淺，其藏干之天干各不相同，我們稱之為初氣、中氣、正氣，從生月的節入計算，相當於地支藏干的月氣，又稱之藏干。比之透干，如相當於財官印食傷殺中之任一個，就會成格。

只要構成格，就須要有成為格的吉神來補佐，而凶神多方剋制它，始能成上等格局。現可區別如下：

(1) 入正官格時，需得財星生扶官。雖然正官為元吉星，但是如果沒有相扶時，就稱孤官，其貴氣輕。

(2) 因為偏官格是剋我身日干的凶神，需要剋制它的食神或傷官等，如果沒有食神、傷官剋制時，殺就成殺我身、攻我身的仇敵。

(3) 食神格是我身的食祿神，所以需要它更強。生食神者，以劫財為首要，而比肩次之。

(4) 傷官格成為洩我精力的五行，也是破正官之權星的凶神，所以應很快以正印來剋制它。

(5) 偏財、正財格、財等，當然是物質金錢，養我身之貴重品，所以，如果沒有生他的食神或傷官，就稱之為孤財，不富。但是，如果有相生扶助的食傷時，就成為富格。

(6) 偏印格。雖然此神是生我之母，但是因為陰陽不配偶之生，也是無情之生，所以需要適當的控制，誘導它的財星。

(7) 印綬格又稱為正印，是我慈母。因為是養育我身我身第一等星，所以，能以正官或偏官生扶，等於親盛而子富之理。

如以上所列舉，以吉神吉星是格時，必定須生扶的通變，而以凶神凶星成格時，必定需要剋制生化的通變。

相當於格的通變所需要者，稱之為喜神，而對於格式用神不需要者，稱之為忌神。

在此可分別格式之高低。

①有喜神而無忌神時，為上等格式。
②沒有喜神，為中等格式。
③沒有喜神，而有忌神時，為下等格式。

我們社會各階層之上中下，或人格的優劣，皆以這種格式的高低而定。例如我們看一個人的坐，可以探知其人格之高低，所以，秘中之秘的法則，皆在其間。

至於詳細認定的方法，分散在以後各論中解說。

### 2. 影響遙據說為虛雜氣財官不可拘

所謂影響遙據不符合以前所說過的正格之偏格，也就是外格。正格是以五行的常理定格，而偏格屬於干支五行的生成特異性，探天地靈秀而認定格局。

所謂「虛」，是探在命中看得到的通變和五行的靈氣。稱之為不見之見之氣。另外也該認定的原則，是由暗沖、暗會的法則，來引出虛的神，並借他為格，而成為命運的目標點。

所以影響遙據可以分為二法。一種是借前記的虛神，而構成格，另外一種是探正格中的變局。正格中的變局是六乙鼠貴格、六辛朝陽格、日祿時歸格、飛天祿馬格、井欄叉格等。

本來，在命中有成格的通變時，就稱之為「實」。在明白看不見我們所需的真神時，就集中全局的干支，出此虛神而定。也就是要採用對於一個目的物，集中在這點的氣勢。又使入正格，而沒有所需要之物時，就可以使用這個暗沖和暗合法而作虛神。例如庚日生子月會成為食神或傷官，但是如果地支有子字三位以上，就能暗沖，也沖出午之財星，而成為我用。亦即沖遙而以虛神之財為用神。

在如此場合，就如飛天祿馬格之例。第二，是隨從拱夾格、干支一氣等，干支配合的關係，而構成一種格。假如詳說起這等看法時，需要龐大的篇幅，所以不得已只講到上句的解說而已。當然，對於格式，會在後章中作涉及專門性的解說。

接著，所謂的雜氣財官，不拘於原則上定格式中、在辰戌丑未四季之月出生時，當作雜氣財官及印綬格著手，本來人有一個不滅的法則，就是以財星、官星、印星的三貴神為命學所最尊貴者，可是在出生於辰戌丑未之月而又不符合於這任何三吉星，或命中沒有此吉神的場合，就當作雜氣格局來看命。本來，在辰戌丑未之藏干中，這三奇之神，無論出生在何日，都算符合此說，出生在辰月甲日時，就有癸的正印，和戊的偏財，又在丑月出生，就相當於癸的正印、辛的正官、己的正財。未月有了己的正財，戊月有辛之正官，戊之偏財，如果透干的藏干符合於財官印中任何一種時，就不當作雜氣格，要加在八格中。

因為雜氣格屬於辰戌丑未之土性，所以，喜沖剋。因為沖剋，而透出財官印等貴重用神。經由遙出，始採用可以使吉神吉星起活動作用的理法。

若當財官印之吉星的場合時，就忌諱沖剋。構成雜氣格局者，在相命上的原則各異。因此，若不注意這點，就會招致很大的錯誤。

因為原文是出生在辰戌丑未月，所以不可以一概歸納為雜氣格，而單單拘束於這一格看命，意思是說，應該遵從如前述的五行順理。如果出了一點差錯，則會因一步之差而產生千里之隔。

如果單從字句解釋原文，難免誤解為在辰戌丑未之月，不拘雜氣或財官，單以土性處理。如果只以辰戌丑未為土而論，則不得不承認藏干的必要，連其他的八支，一概順從它的外表之五行而看命。虛字不可以單從字句來解釋，這點有待有識之士明斷辨別。

### 3. 官殺相混來問我有可有不可

官就是正官，殺就是偏官。入正官格時，如有偏官就稱之為官混殺，會成偏官格，如見正官，就稱之為殺混官。

所以，財官格式，就以清觀為上格，若正與偏混合時，就稱之為濁，在濁時，格式難免較為劣等。若在官與殺混雜的場合，「問我」這句中，我就是指我身日干的情勢。對我身日干的情勢，連官殺混雜，也不足以為懼。

本來官殺都是剋我身日干，所以，官殺混雜時，官殺的力量廣大與我身日干相剋攻我身之事，非常厲害，我身受到攻擊，身不由己，無法自由自在活躍。

### 4. 傷官見官果難辨可見不可見

成為命學的常法，大都論及傷官見正官，而至於後患無窮。上文就是顯示對這句之例子。凡是以傷官成格時，最忌諱命中或行運逢正官。可是並不能一概而論，入傷官格，逢正官，而視為命式破壞，斷定凶禍。原文論及見正官也可，或隨命式的配合不可見。這就是說明使格局變成活物的作用。

現舉一例，雖以傷官論說，但是，四凶神一律需要遵從此一理法。

根據這一理法，才忌諱官殺成黨。如果入正官格，見偏官，則官會來殺星而混雜。在如此場合，我身日干必需健旺，或比肩、劫財、羊刃等多，而官殺混雜的場合，會剋制比劫、羊刃，變化凶因為吉。這正是一「問我」，即調查檢討我身之強弱之原文的真意。

另外，在官殺混雜場合，剋制任何一方去除他，或有任何食神、傷官而剋制其一方去除時，為濁的命式，有物而淨化的作用，只要淨化時，下格也會成為上格。如果沒有去除作用，反而有生扶官殺的財星時，殺會加倍變強，等於小人竟然得勢，我身日干受剋，結果會極端的衰退，為此非貧即為短命格。如果女命者，非為賤業婦，就會招致不貞之毀謗。

本來，正官是貴神，所以更加忌諱混殺星，偏官見正官這件事，還不至於招致太大禍害，只是在這樣的情形下，如我身日干最旺，或有印綬能使殺的氣勢生化為印綬，那麼就成為強力的印綬產生我身日干，並成為我身健旺，以至於變成非常有意義的格式。五行的常理即為如此，主要不外乎生剋制化扶抑法。

原文是官殺的一例，例如偏財與正財，比肩與劫財，偏印與正印、食神與傷官等互相混雜，就稱之為正偏交集。

如果正偏交集，在天干和地支，會使在天干者形成氣勢而得地。稱之為通根。在如此的場合，在活用上往往會產生有意義的作用。例如比肩、劫財多時，就是破一個人最需要之財星的命星，所以最忌諱，又如果食神，傷官多，就會勞費我身之精力，消耗我之活力，因此，忌諱生他的原因即在此。

如果偏財、正財多而交集時，會剋他分散勢力，所以成為力氣的浪費。在正印、偏印多時，我身受生扶的情況多，難免變得失之於我強，而不為社會所用。可是任何其一，分別在天干和地支時，如前所述，其本身會有強力作用，所以命中就有三位以上，一定成為大過，逸出中心，呈現脫線狀態。如為大過時，只要制抑或生化並去除之，清者又至。

至於傷官，當然會有破正官的祿神，亦即名位，福祿的作用，只是因命式的配合而已，即使見正官，也絲毫不會成為任何禍害，甚至於反而引起有效作用的場合，下面將具體說明之。

凡是命入傷官格，首先著手我身日干的強弱及傷官之強弱，如有正官，必定需要在傷官與正官中間有財星，若有傷官能生財星，財星成旺，生扶正官，傷官之凶，化為財神，財成為正官的補弱，寧可使正官的活動旺盛，而變化為上格。

如果沒有財星，而有印綬，會制抑傷官的凶神，正官會生印綬，印綬是我身日干，反而使印綬成為有用之神。

像這樣，即使以傷官凶神構成格，而且還見正官也無進一步的凶害，寧可化為有為之命，亦即，這一切端看有否財星和印星而定。

論及正官可見而不可見，就是這意思。而且傷官、正官、財官、印綬之位置強弱，對這格於至要的任務角色。下面例舉區分，以供各位研學的資料。

(1) 所謂見官，也說是在帶財星時，傷官會化財，不會阻礙見正官。

(2) 所謂有見正官與傷官位置為非常必要的事，就是需要在傷官和正官中間有財星。

(3) 傷官格如見印綬就有可見正官。那是因為印綬會剋制傷官而成為守護正官。

(4) 成為傷官入格，見正官而不為害，反而化成向上發達命式的一法，是採正官起調候用神作用的場合。

所謂調候用神，如早已以調候用神大法為題，各位所了解的就是對我身日干謀得氣候調和之五行，例如，在冬月金日出生，金為了水冷卻而不管用，在這一場合，丙的正官就成調候用神。原文解釋說：「金水傷官見官而發福」，就是依據此原則而言。

(5) 生日強而成傷官格，又有正官時，需要見財神，財會生正官，印綬會剋制傷官，產生我身，而維護正官。亦即，在破格後，反而成為上格。

(6) 如果身日弱，入傷官格而見正官，傷官會生財，財能生正官流通氣勢，借以形成上格。

以上解說，是表示傷官格，用凶神的格式，如果其他格局全都適用這一原則來相命的話，顯然可解決格式的高低變化。

# 十九、格式的定規

在求格的方便上，將於下面逐條列舉對格局的常規法則。

(1) 食神入格時，最怕有倒食，如有倒食，食神格就破，即使有倒食而破格，但只要有偏財剋制倒食，或有配合倒食而去倒食，就能再度構成食神格。只要生日強或食神旺，就呈現真正上格。

(2) 傷官格已在前面敘述過，在此省略。

(3) 財星格。財星有偏財和正財時，偏財以時上偏財格為首要，而以月支偏財格為次要。正財格為生日強健，又有食神和傷官生扶財神，只要財星不沖刑剋害空亡等財星，就能得真，而呈現上格。

(4) 因為偏官屬於四凶神，所以，在月支者，稱為偏官格，在生時時，就稱為時上一位貴格。財星比肩、劫財為忌神，只要有忌神，其格式就成為下格。

(5) 入正官格時，就需要生日強，而有生正官的財星，只要無剋破正官的傷官，也不刑沖空亡，就稱之制殺大過，一輩子凶多吉少，呈現下格。

(6) 倒食在命中沒有食神時，稱之偏印格。如有食神，務必以偏財抑倒食，或有配合倒食，成為必要條件。

(7) 因為印綬格，印綬是生我身之慈母之神，所以不管我身日干強弱與否都無所謂。只是需要正官或偏官，如有正官時，就呈現印綬逢官之格，如有偏官，就成為殺生印之格，而有去偏官之凶的作用。

本來倒食是破食神的吉星之凶神，而以偏財為喜神。印綬稱之為爵星，是屬於最大的貴星。

以上所說八格之用神通變，不分吉神、凶神，務必需堅強，加以最喜我身日干又健旺。而且如前所論及，喜生四吉神，喜制抑四凶神，反之時，認定破格命運較劣。而且無論喜神、忌神，都不需要太多，當然成為用神者，也忌諱過多，如太多的場合，必須知道，忌神反而會變化為喜神。例如，正財入格，財神多時財旺，浪費勢力，消弱我身。

# 四柱推命奧秘傳

日干。這就是，在這場合比肩、劫財、羊刃等忌神，反而起了喜神的作用。不但財格如此，任何格局一律適用。

### (1) 格式和行運

只要命式中完全具備前述條件，定是屬於好命上格，但是，如命中沒有吉神時，雖然平常談不上有多幸福，只是相命攤運時，認定喜神運循環而至，就會發財。如果我身日干弱，格式用神強時，會藉我身旺的行運而發達。反之，我身日干強，格局用神衰弱，用神旺之運，成為開花的時期。所謂身旺運，是指與生日五行相同大運，在天干或地支循環而來。如果在天干循環而來，就稱為我身日干得氣勢，如果在地支循環，就稱之為得地而成為第一。如果我身日干強，加上天干地支全部循同一五行或印星運，反而失之於強，認定吉中有凶，喜中有凶。

### (2) 格式的名目

- (1) 如我身日干強，偏官弱時，就喜以財星生偏官七殺，這件事稱之為財滋弱殺之格。
- (2) 若偏官七殺大旺時，就需要印綬殺化印，如此，稱之為殺重而用印之格。
- (3) 食神入格，有偏官，偏官又強時，稱之為食神制殺格。
- (4) 傷官人格見正官；其正官又于合時，就構成官合而留殺之格，相當於通變看命的去留法。
- (5) 正官入格，有偏官，就成為官殺混雜，但是只要有配合偏官者，就成為合殺而留官之格。
- (6) 如偏官入格有食神及傷官，但太少時，就成制殺大過之格。又有食神之制，另有印綬，而化殺印者，像這樣也成為制殺大過。
- (7) 如傷官入格見印綬，就成了傷官用印之格，也就是傷官佩印格。如有財星，就成為傷官生財格。

又，傷官成格，三合而傷官旺，在月時有傷官，正官又強，就稱之為傷官破盡之格。以上都是以通變星的名目，形成格式的構成法和作用，下面列舉暗神，也就是採用虛神構成一格者。

在月支或四柱中，皆成格之神，稱之為「實」，亦即透過四柱的組織關係，構成一種特別之格的虛神，亦即暗中之神，稱之為「採不見之見神」，也就是暗神格。

我命學，將成為命運目標之神，為需要的値神，如果沒有明顯見之時，就依據暗沖、暗合、夾拱等，姑且循之。例如子之字有三位，暗索午而沖出，稱之暗沖。這就是暗地沖動搖出午的藏干以為用神，當作命運目標點的命學獨特之格局構成法。

採用暗沖、暗合等求用神，就稱之以眾矢而打一鵠，稱之為命中的干支集中這一點。

若命中顯然有用神之神，就不必再求暗神，只要以明採格即可。下面列舉用虛神成格者。

### (3) 飛天祿馬格

在庚日出生，四柱中又有三位以上子字（子月出生），就暗沖午之藏干丁火，屬正官位於建祿。以此暗神當作用神時，最怕填實和羈絆。所謂填實，就是當作暗神丙丁之火或午字之謂。所謂羈絆，是由子支合的丑字之謂。如命中沒有，就成為飛天祿馬格。而且循填實、羈絆的行運，就成破格運。

- 井欄又格
- 丑遙巳格
- 專印合祿格
- 拱祿格
- 倒沖祿格
- 六甲趨乾格
- 專食合祿格
- 拱貴格
- 子遙巳格
- 六壬趨艮格
- 刑合格
- 合祿合貴格

以上解說，都屬於各個隨從四柱命式以虛能成格，亦即隨實而棄虛用神之類。除此之外，命學上有許多雜格，至於其他是一種奇格。例如四位純全格、天元一氣格、地支連茹格、兩干不雜格、天地德合格等等，都採一種清氣，而論吉凶者，應該要顧及如此雜格與神殺並沒有多大的差異。

而且前述的虛神格應一一解說，不過要等到後章格式講法中，再加以說明。但願各位讀者各部章都能詳加閱讀。

# 二十、格式的高下觀法

以用神定格，格局定下格式，必有高低之別。就算同一物品，在品質上，難免也有良莠之差異，所以構成偏官格，有高下之分。若要辨別它，可以根據如下的法則。

- 1、用神之力星、厚薄。
- 2、喜神和忌神的作用及遠近。
- 3、生日、強弱之如何進氣、退氣。

以上三項為主眼而決定。下面舉一列。

（第一例）
生年 戊子 財星
生月 甲寅 偏官
生日 戊午 印星
生時 甲寅 殺

（第二例）
生年 己亥 偏財
生月 丙寅 偏印
生日 戊子 財
生時 甲寅 殺

以上二例都屬偏官格，偏官的用神都有四位，而用神需強，但，不喜多。殺星多時，就需要見印星而化。

如第一例，所幸生日有正印，如第二例，生月有偏印，雙雙成為化殺印之命。但，第一例因為生日戊土，地支寅午半合火之勢力旺盛，火的印綬成旺，而扶我身日干，所以，要知道他是比第二例稍高之命。

如果殺的用神強時，就怕以財生殺，並以財當作忌神。在第二例中，年日左右財的忌神，雖然同屬偏官格，但稍劣。亦即可以針對用神和喜忌的遠近作用而如此推究。只要有忌神，即使命格極劣，只要去了忌神，也能化為高命貴格。例如

正官入格，傷官成為忌神。又，忌神為一位，又有和傷官干合者，傷官就貪合，而忘了剋正官。

如有傷官之忌神二位，則去了一位，另一位不去，所以正官格會破格，成為下命。如此，稱之為去一留一。

又正財入格時，就以劫財為忌神。如劫財有干合的偏官，均有干合忘了劫財而成為高格。下面將說明我身日干格局用神和喜神三者皆強時，是極貴重之命格。

生年 財 辛
生月 偏財 庚
子 官

# 二十一、格局總論

格局有正和變。正就是五行的常理，變也是五行的定理，但是採用神的法則各異。所謂正，是以正官、偏官、印綬、財星、食神、傷官等為用神，而形成格式。所謂變，是從格、化格、一行氣得格、兩神成象、暗沖、暗合、強旺、從兒等。正格有二相兼備者。例如，官殺兼財印，財印兼官殺，食神，傷官兼印財。所以如入正格，這些都需要研究。稱之為喜神。至於變格，更需要精查，例如從化之格，務必得真。一行兩神務必不混雜他氣，暗沖、暗合格不可以隨便設定格式，避免格脫離常規。主要的意思是，正格的五行之理，是以我為本意，隨著相剋相生，使用財、官、印、食、傷、殺等通變的代名詞，定下八格。官星非官爵之謂，而印非印章之印。財又不是資產。食也非指食祿。殺非殺害，傷非損傷，一律設下一種名目，因此雖謂之殺傷，只要得時，得局也會成為富貴之命，雖稱官印，如在失時失局的場合，也成貧賤。因此不破格而入格，才能夠一律屬於上命，但是如果破格，卻成下命。

因此輕率談論吉凶，根本不可能，需要依靠組織而定。例如

入格而破格時，始為吉，後終凶，反之即使入格，而始凶，其結果也會以好命結束。那是因為經常得助於暗神，或靠行運決定。

凡是格式之一字，都不能忽略它，因為即使是一字，會時而破格，時而入格。

世上一般多命式下命者，比比皆是，那是因為用神無力，六神皆弱，時而變化，時而成高低。又，雖然外格，也擺脫不了生剋之理法。例如，從局、化局等，仍然從神需要生扶，最忌剋傷。又如一行氣得，也屬於一行之氣勢旺，因為此勢喜損剋。又如暗沖、暗合格者，剋我之用神，需要虛而不需實時等等，各用各的規矩法則。如變格是成格而非入格，所以推測時千萬不可遺漏。

在定格時，就以月支藏干而定，稱之為不易觀法，如月支無用神，採他格而定之用神，稱之外格，也稱不易中的變易觀法。

以格局定用神者，定為命式的樞紐，根基的命運，因格而定也不為過，如以格局為經，行運為緯，就不必諱言，二相難分難捨。

換句話說，我們應以格式當作命運學的根本。

在此須注意，屬於一命式而入多格，稱之混局。為了應該採取那一個，其取捨難以決定，反而會失其貴命。在原書上有說明，一格二格屬顯達之命，入三格四格，屬貧命。其原理解釋，以後再加以說明。

所謂格，是經由五行特異性的貴氣，如命中帶貴氣，吉會增吉，凶會減凶，成為有德之事。如命式入八格，就可以當作如前述，採用五行正理者，亦即根據五行制剋生化扶抑者多種多樣的格式，就是一種神殺。

因為雜格和外格不可混為一談，所以在下面列舉暗神格，並於後加以說明。

- 飛天祿馬格
- 丑遙巳格
- 專印合祿格
- 井欄叉格
- 六甲趨乾格
- 專食合祿格
- 子遙巳格
- 六壬趨艮格

以上諸格，稱之為暗神格，所謂暗神，是指命中沒有成為用神者，同一地支有三字以上遙沖，遙沖或拱夾而定用神，亦即，採用不見的虛神為用神。也是採用了不見形的地支成格式一種奇特的格局。

人出生在壬日而寅字又多時，就須暗求會配合寅的亥，且壬的建祿是亥，又配合暗神的亥建祿的寅字多，暗合亥而構成格。

如此的妙用算是不文律的原理，為獨四柱命學，而得別無他圖。

我國原書曰

見不見之形　無時不有　抽不抽之緒　萬古聯綿　有因虛神而成大富貴　自能觸類旁通　耳皆是上命也

由原書中的說明，可見意味著暗神格皆為富命，也是上格之命。

以虛神為用神，構成一格者，如下奇特的命式。

下面揭載它，以供各位研修參考。

生年　乙丑
生月　己丑
生日　丁亥
生時　辛亥

以上的命式，在天干乙丁己辛癸的五陰干之內無癸。且，命式盡屬陰干支，以年月的丑和日時的亥字挨子，子的藏干中有癸水，因此本是具備了五陰干，如此是屬某種獨特的成格法，探求暗神構成一格，而成上等格。

> 在原書滴天髓曰：「陰會成陰位，陰氣盛，循環還道程得光榮。」就是如上述命式。

不分正格、變格，凡是定格者，一律是知悉而定，成為命運標準的用神。因為用神是命運的根源，因此，在本書中格局講法，算是最重要項目，各位須多加留意。

至於六格，就是財官印食傷殺六神，財又分正財與偏財，印也分偏印、正印，是以八通變為用神，屬於正格者。

像這樣，以通變星定格者，在前述各章中到處可見，如果在此重覆說明就嫌多餘，因此下面只列舉六格的取用法而已。已詳細說明的四柱推命學奧秘傳、中下卷中，只要求得各自變星，立刻一目瞭然，於是在此割愛，我們不妨先了解六格的取用法。

# 二十二、格局取用的原則

(1) 格局應取之月令。得令為首要，次要者為得勢。

(2) 日主定下旺與弱。

(3) 官殺財印食傷的六神，也見其旺與弱。

(4) 首先在月令中要推算。例如木在春月旺，卯月最旺，到秋月成弱，在白露後最弱，只要覺勢而援助聚集，即使秋木也變強。

(5) 格局既定，就能詳細說明它。例如，月令應成為何支，在四柱中由何神而斷定。

(6) 格從司令而來，而司令是指月令。格取自月支，大多的用神得到月令。如果月令中沒有，就以生時而定。又如月令弱時，就取別神。這就是捨弱用強的法則。藏干的力量，可以依據如下法則辨別。

(7) 最重者：人元也就是所藏天干，分為初氣、中氣、末氣。受末氣者，謂之正氣，而受正氣出生者，其力量最重。

(8) 次重者：年日時支的藏干比月支人元，其力量屬次重。

(9) 稍輕者：干受藏干的初氣、中氣而出生者，其力量難免稍減輕。

### (1) 食神格的取用法

(1) 食神又稱之爵星，因為是屬於營養之神，所以又稱為壽星。雖為洩氣，卻非陰陽配偶的洩氣，因此我真正的精氣不洩，而無害。食神能生財化財，財又是養生命之根源，因為食神會生偏財之父，奉之極孝，所以成為救養之神。其又會剋我身的七殺偏官而守身，故稱之為壽星，最怕七殺偏官多，為我身之敵，如果沒有剋制，壽命不長，那就成為制敵守身，不成禍患，成為充裕之命格。因為能生財，其財豐富，寬裕不竭，所以成為開運之人，亦即為其食神健旺者，壽命長之原則。

(2) 食神能生財，稱之為有財根。

(3) 身旺食神也旺，就是大富之命。

(4) 食神藏而傷官露，因為偏正重複而出，所以性質剛健，雖富，卻難得巨富。

(5) 不用財而就殺印，就成為權威顯赫之命，也是發達偉大之命。

(6) 入食神格有氣勢，有財就富，無財者富力薄。循財運得富裕之命。

(7) 雖然入食神格，但是官殺並顯，即成格也不貴。

(8) 制殺格逢財，就是最貴命。

(9) 奪食時，就以財剋制，後富命隨至。

### (2) 傷官格的取用法

(1) 因為傷官由我日干洩精華，因此我身須強。如果日干旺，洩秀氣，人聰明，是位秀才。但是，傷官有五法，即木火傷官、火土傷官、土金傷官、金水傷官、水木傷官等。傷官的能力各不相同。傷官因為剋破正官，才有此名。正官是一國宰相，一縣知縣，一鄉之長的命星。人民在政治下生活，有規範而不放肆，不會成惡。如果背國政，而不服官制，則傲慢之人多，是屬聰明智力之神，因此，只要剋制他，自然成為自由，有為之命而得財。傷官因為才能過人，因此，好惡也過猶而無不及。

(2) 傷官雖非吉神，但是，會吐出秀氣，由此，文人學者多為此神。

(3) 木日又夏月，亦即木火傷官格而且見水印，又屬於金日冬月的金水傷官格，又見火時，是屬秀中之秀之命。

(4) 這比他格變化多。首先察明其氣候，接著身的強弱及純雜，而明白其喜忌。

(5) 用傷官格者，會化傷官成為財，得到大秀氣之命。又，會生正官，轉凶為吉利。但是要以身強有財星之根，為先決條件。

(6) 傷官又佩印，雖然能制傷因為貴命，但是這場合需其傷官旺。

### (3) 財格的取用法

(1) 財星不論偏正，都很貴重。人想要求得財力，除非用盡精神和努力。以我剋他，是分我勞力，得我財，所以，我勞力需要活動，而我身需健旺。身強就能運用資力和才能，從事於增產增殖的工作。如果身弱，無精神活力，行動就不正，偶爾得了資財，也無法活用，而任小人懷財而招禍。正財為妻財和固定資產，偏財為眾人之財。正財是付出血汗，所應得的財產。偏財是意外僥倖之財。前述的偏、正財，一律需我身之財。身強是我財，身弱就視為不備於我的資財。

財很少單用。

(2) 身強用官，身弱用印。財多用比肩或劫財，成為美格。

(3) 財喜根深，怕其顯露，但，只要財旺而生官時，就不忘顯露。所謂根深，是指月支藏干受正氣而生。

(4) 財格有殺，會與殺干合而去，使資財存在。

(5) 財格帶食傷時，財運佳。

(6) 財格見財運而發財。命式財星大過，反而怕財運，所以，會財旺而身弱。

### (4) 偏官格的取用法

(1) 偏官有制化，就謂之偏官，無制化、謂之七殺。二男不同處，二女不同居，即不成配偶之論。隔七位而戰剋。七殺慘害無恩，專攻我身，可比喻為小人之星，其個性凶暴；毫無忌憚，如果沒有禮法時，懲戒會至。既然會傷及日主，故有制就稱之偏官，我們需要仔細審查制剋生化大過不及。但是，其為借小人勢，而護君子之神，因此將來會掌握權威，也屬大富大貴之命。

(2) 如日主弱，七殺重重，就災禍多。

(3) 七殺弱，制服重疊時，民不守法，可比喻為猛虎稱道，此時乃無衡可施。

### (5) 正官格的取用法

(1) 正官是六格的正氣，也是忠臣之尊名，和治國齊家之神。陰陽相剋而有道，剛柔相配而成道。官即管。國民在政治的制度下生活，才能齊家修身。一定要靠仁義之行，而不落於放逸。如果國家沒有政治法律，就無法治國。正官就是善政。但是，如果混入偏官，就成惡政，所以正官不得損傷。

(2) 生月提綱的正官，會擔任中央的縣令，而管的制令最重。

(3) 年紀大的官最尊，稱之為富貴之神。

(4) 一律按強弱而分類。

(5) 有正官格，而又用財時，身弱喜印綬，身旺，則喜財官之旺地。

(6) 有正官格又佩印時，喜財運，食神傷官反而成為吉。

(4) 與正官命中之他神干合時，就破格。

### (3) 偏、正財格、成格

(1) 日干旺，財又強，就見正官。

(2) 日干弱，財星強，就印來護身。

(3) 日干強，財星弱，就見食神，傷官而生財。

### (4) 偏、正財格、破格

(1) 日干強，而財弱，比肩劫財重重時，就破格。

(2) 日干弱，偏官重時，見財生殺。

(3) 刑沖剋害、干合時，破格。

### (5) 食神格、成格

(1) 身強食神也強，正是見財星之時。

(2) 身旺見偏官，而不見財時，為成格。

### (6) 食神格、破格

(3) 日干弱，而食神的洩氣太過，但是，印來是護我身。

### (7) 傷官格、成格

(1) 日干強，傷官就逢財，而成格。

(2) 日干弱，又有印綬的喜神時。

(3) 日干強，見偏官時。

(4) 傷官的用神和他干干合時，就成格。

### (8) 傷官格、破格

(1) 身旺，食神弱，逢倒食。

(2) 日干弱，食神弱，生財時，就顯現殺星而破格。

(3) 逢刑沖剋害時，淪為下格。

(4) 食神的用神和命中他干干合有物時。

(9) 正印格、成格

(1) 見正官時破格。

(2) 日干強，傷官弱，印綬多時，破格。

(3) 有刑沖剋害時，淪為下格。

(10) 正印格、破格

(1) 日干強，印輕，逢官殺，命式成格。

(2) 身旺，印又強，見食、傷時，成格。

(3) 日干強，印星多，有財的救神，成格。

(11) 偏印格、成格

(1) 日干弱，印又輕，逢正財時，破格。

(2) 日干弱，印星大過，官殺多時，破格。

(3) 沒有刑沖剋害或干合時，破格。

(12) 偏印格、破格

(1) 身旺，制偏印，有偏印成格。

(2) 身旺，偏印弱，見官殺時，成格。

(3) 身旺，與偏印之力干合時，成格。

(13) 偏官格、成格

(1) 逢食神時，破格。

(2) 有財與偏印之大過時，淪為下格。

(3) 逢刑沖害，破格。

(14) 偏官格、破格

(1) 身旺。

(2) 身旺，得偏官之力，且有食神時，成格。

(3) 官殺混雜干合時，成格。

# 二十四、從格的部份

從格是根據不易中之變易觀法而占卜，所以命式不入財官印食傷殺八格，而採相當於左列項目。

- (1) 以日主柔弱，命中盡，相當殺星者為從格。成為一般所謂棄命從殺格。
- (2) 日主柔弱，命中盡，相當財星時，成為從財格。一般稱之為棄命從財格。
- (3) 日主柔弱，命中盡，無官星，稱之為從官格。即從兒格。
- (4) 生日弱，命中盡，無食神，稱之為從食格。即從兒格。
- (5) 生日弱，命中盡，無傷官，稱之為從傷格。即傷官破盡格。
- (6) 生日弱，命中無食神傷官，稱為從兒格。

如前所述，從格只擁有六格而已。

從字面解釋，從，就是遵從之意，不自量力而從物，棄命而從之。

可是前述六格必定成為我身生日柔弱，毫無勢力時才採取。亦即，幫助我身日干，比肩、劫財、印經等，都缺乏時，為重要條件。凡是陽其剛強，陰其柔順，所以生日以陰干支為

- (1) 日干極弱時，破格。
- (2) 刑沖害時，破格。
- (3) 財星多，日干弱時，淪為下格。

# 四柱推命奧秘傳

如果陽剛，自己有點勢力，那是因為沒有從他的意志。如果陽日出生，必定只採取生日天干，我身通根不通根的場合。

## (1) 從格的要訣

凡是從格，都以共通的性能來觀察，所以多成左列項目來解說。讀者應善解其意，納入胸中來推命。

- (1) 從格不問何神，此神須身旺。例如，為從財格就以財神旺為宜，又如殺星，就喜殺星生旺，無論傷官、食神、正官，都以其格的星神生旺為第一良格。又入財格者，財運會循來，所以和財星同一氣勢是財神旺，只要傷官、食神運循來，食傷能生財，財會生旺，而得權神與吉運。一律都適用於此理法。
- (2) 從神最忌受剋，因為受剋時，被剝奪了從神之力。例如入從殺格，與成為殺星的偏官相剋之食神為凶，又入從食格循倒食運，就會剋破從神，破格成凶運。
- (3) 最忌從神被沖刑及空亡等，因為被沖時，稱之為根拔，勢力會削弱。當然空亡時，其勢力也會被虛脫。

## (2) 從格先天的資格

- (4) 我身日干都以弱為重要條件，所以雖然循剋我身日干之運為佳良，但，最忌與我身日干的印綬運，及與我同行五性，即比肩、劫財運等。

只要學會以上四項，行運的吉凶立可判。亦即從格的要訣，要按前述四項來解決吉凶。

因此以從神為體，以生旺從神者為喜神，如剋破從神，就成忌神。而以生扶生日的比肩、劫財及通根為仇神。所以，只要循喜神運，就得幸福運，但循忌神和仇神運，就為凶運。

在世上相當於從格之命式很多，而且被疏忽或被看錯的情形非常多，所以要仔細診查認定。

凡是相當於此格者，都屬貴格，雖然都是在人世中獲得幸福或榮位格式，但是如破格，就一反常態，而淪為不幸的下賤之命。如本格者，可說是經常最易偏向於一方。在循環行運中，也有這種忌諱，所以應多體會其意。例如雖然循從神的喜神，會帶來很大的幸福，但是逢沖剋，屬於忌神、仇神的印綬、比肩、劫財等的從神，行運時，會招致意想不到的苦心和失敗。嚴重時甚至會有性命上的危險。

下面說明泰山命苑會研究生某氏的命式。

以上的命式，就是從殺格。有充分貴命而發達的資格。在過去的生活，雖然多少有波瀾，但是在今天已有相當多的資產和地位，成為獨霸一方的大事業家。

- (1) 命式雖在年干、比肩，但是沒有通根，無以立足。可是，因為有比肩，所以其格難免降低。生日極為柔弱，其勢力完全集中在殺星。其運，只要財星循來會滋殺，而官殺與殺星同氣，使殺旺，而屬於吉運，食神、傷官會從我身日干和年干比肩洩漏精氣，剋從神成為小凶。
- (2) 印綬和比肩、劫財運來，就生我身日干旺，又不從殺反抗，所以，成為凶害運。

以上是從殺格的實例，其他從格，可以按照同樣的方式來推斷。

## (3) 強旺格

強旺格又稱專旺格。我國推命家稱之為從旺格。從前項的殺，從財又從弱的格之相反狀態，所以倒不如稱之為從旺格較為妥當。但是因為論我身日干旺，所以無從旺的理由，因此在從格中沒有嘗試解說。如此強旺格，屬變易觀法，在世上常有具備此格者，若使別的專家鑑定時，經常會斷定，逢相當於此格的組織時，其命式凶。其實這是一大錯誤。因為有此格式者，是有難得的發達開運之人。但願我派的學家，不要如此推斷。另外強旺格是指具備了如左條件者。

亦即，生日我身自強，四柱中為印綬、倒食或比肩、劫財等，在生月無生旺，或剋生旺五行，全為生旺者，就稱之為強旺格。因此命中全為比肩、劫財、印綬、倒食等，比助我生日干而強，而且以生旺和我同性同氣，或我生旺，亦即，命中只有生助之神而已為真格。如有剋我日干者或剋生旺五行時，就破格。同時勿忘入格之命，破格之命，在命運上有著相當的差異。

我命式一律喜純粹，就是此意思。聖賢曾說：「旺而不缺者，為富命，旺而無倚者，為貧命。如此看錯一步時，其貧富之懸隔甚大。」下面舉出強旺格的定法。

| 生年 | 生月 | 生日 | 生時 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 比肩 癸 | 偏官 己 | 偏官 己 | 偏官 癸 |
| 未 偏官 | 未 偏官 | 未 偏官 | 未 偏官 |

| 生年 | 生月 | 生日 | 生時 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 正印 癸 | 劫財 乙 | 劫財 乙 | 比肩 甲 |
| 卯 劫財 | 卯 劫財 | 寅 比肩 | 祿 旺 |

生時 劫財 乙 亥倒食 生

以上命式，就是在卯月、甲木日出生，月令旺，有年干癸的正印，生時的時支為倒食，其他只有比肩和劫財而已。所以，命中盡旺，無刑剋旺神的金氣、有此全為強旺格。以上命式，也是命學的愛好人士，如今為關東有名的釀酒家。

## (4) 強旺格的資格

組織這格式，乍看之下，任誰都會斷定為凶命，事實則不然，這是上格中之上格。因為這格的構成，沒有一點官殺和財星，命中只有比肩劫財印綬而已。生月採取不失令者，還有的是以比肩和劫財，或以印綬和倒食為條件。如此，稱之為二人同心。

既入此格時，就以比、劫為用神，斷定比肩、劫財、印綬運為最順調之運。

如循官殺運和沖剋運，就稱能怒強神，而成凶害運。

若循財運，比劫就稱爭財，會成九死一生的凶命。

若與旺神、強神逆時，就會發怒而凶害發生。可是，旺強之極，以不泄為宜，如泄漏時，就生旺而緩和。下面舉一實例。

民國七年九月一日丑時生

生年 戊午
生月 庚申
生日 辛亥 傷官
生時 己丑

以上之命是辛金日孟秋申月得金性月令而旺，在年月時，有土旺，生我身，好像生年午有火剋金之剋，可是，秋月之火會退氣，火生土般為土盜氣，不剋日干我身，反而助土，使土和金成為比助，構成強旺格。而且在亥中的壬水，金生水般泄漏，成為傷官。亦即生旺泄漏，性格命運皆佳，構成完全之強旺格。尤其沒有午的火神時，會更為發達。

## (5) 從局法總論

所謂從，就是名副其實的服從之謂，是棄我身日干從他氣勢之意。從他氣勢的意思，就是不顧及一生而與權神之自由性質相同。

我身日干弱時，能從他勢。

因為陽為剛勢，所以，不服從他勢。因為陰干是從他勢，不顧及情義的先天數，所以，生日限於陰干支。

因為，生日弱，不通根，四柱盡為正官，就稱滿柱皆官。如此從官而滿柱皆殺星，就從殺而成從殺格。

滿柱皆財星，就稱從財神，而稱從財格。
若滿柱皆食神，就稱從食神。
滿柱有傷官，稱為從傷官。

以上從以某種時，按照所從的星神，來決定命運，並一律以所從的用神，用神喜生旺，旺盛就吉大，如用神致剋，或生日逢生旺、比劫及十二運逢旺時，則不論從神，而為凶災運。

用神逢生，就以大吉運來看。例如入從財格，就循財運，財旺，如循食傷運，食神傷官能產生財之用神，所以，斷為吉運。

原書上說，命局之氣勢歸一時，會從權神，而我身得安泰，又說：「日主之情勢，會逆從從神之意，不可抗逆，若不抗其意，就得安泰。」

主要是說，比肩、劫財、印星運，使我身日干強，而不從神，所以，斷為凶。

被從神所剋，例如其從神：

- 財星 比肩、劫財運
- 正官 傷官運
- 偏官 食神運
- 傷官 印綬運

以上的運，會受剋，所以，要知道均為凶運。

大運十二運，或生日天干強時，生日就得氣勢，而使福力減半。如逢死絕病敗等，氣勢會衰，所以會增加福分。像這樣，我身日干始終弱，而從神的用神生旺，使權神益加得位，其幸福至大。

強旺格和前述原則相同，附從就旺，因為強健的大運、歲運、月日運而知好運。

## (6) 兩神成象格

如前屢述，命學中的格式，分為正格、變格二種。以通變之六神構成八格，所以，稱之為正格。依據五行的氣勢定格者，稱為變格，屬外格。雖然變格，但是，五行之氣勢偏一方，不紊亂，保持一定的規矩。

例如前所說的從格，是採用氣勢一種生旺。

五行爲極端清純之象，所以，相當於貴命的格式。例如氣，爲五行、木氣、火氣、土氣、金氣、水氣，總稱之爲五氣。因爲各自獨立，成爲一行，所以，稱爲一氣。二神，木與火、火與水，或金與火等，稱之爲二氣。所謂兩神成象，是指整個四柱全體，如金與水、水與木、拿金與水而言，在四柱八字中，二干二支只以二氣構成四柱者，稱之爲兩神成象格。

現舉一例如下。

| 生年 | 生月 | 生日 | 生時 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 木 | 火 | 木 | 火 |
| 甲午 | 丁卯 | 甲午 | 丁卯 |

以上的組織，四柱八字由木火各半組織。如此，就稱爲合兩神而成象。

此格，分爲相生五局、相敵五局。如下：

## (7) 兩神成象、相生五局

- 水木相生格 稱爲水木清奇
- 木火相生格 稱爲木火交輝
- 火土相生格 稱爲火土夾雜
- 土金相生格 稱爲土金相生
- 金水相生格 稱爲金白水清

## (8) 兩神成象、相敵五局

相敵，是五行相剋，四柱的天干地支中二干二支二氣相交，又兩神相剋，稱之爲兩神相敵。正如：

- 木土相成格 稱之爲木土培養
- 土水相成格 稱之爲土局潤下
- 水火相成格 稱之爲水火既濟或未濟
- 火金相成格 稱之爲火金鑄印
- 金木相成格 稱之爲金水成器

如以上四柱各相剋，兩神也就是只有二氣而已，稱之爲相成格。

如此兩神成象格，只限於務必四柱八字中各以四字，不分別氣，而互相均勻者。如天干四字為木氣，又，地支四字成為土或金氣的相剋，四柱還算相平均，但是，如果有偏重偏傾，就不入此格。

入此格者，是根據變易觀法。如原文所說：「兩神成象，該象不可破壞。」所謂，不可破壞象，就是如剋破兩氣時，就有失職、分散、失敗、家道中落等凶災發生。本來入此格時，位高但福分重，但是如循破壞兩神的行運，就難免如前述的凶災發生。只要破象，行運就是忌神之運。細別如下。

| 格局 | 運勢 | 類型 |
|---|---|---|
| 水木格 | 土金運 | 忌神 |
| 木火格 | 金水運 | 忌神 |
| 火土格 | 水木運 | 忌神 |
| 土金格 | 木火運 | 忌神 |
| 金水格 | 火土運 | 忌神 |
| 木土格 | 金水運 | 忌神 |
| 土水格 | 木火運 | 忌神 |
| 水火格 | 土金運 | 忌神 |
| 火金格 | 水木運 | 忌神 |
| 金木格 | 火土運 | 忌神 |

如以上二氣成象，稱為二人同心，原書上說：「二人同心，可順不可逆。」喜順而忌剋逆，成為吉運，前者成象格以生順的運為幸運。所謂生順如下：

| 格局 | 運勢 | 類型 |
|---|---|---|
| 水木相生格 | 火運 | |
| 木火相生格 | 土運 | |
| 火土相生格 | 金運 | |
| 土金相生格 | 水運 | |
| 金水相生格 | 木運 | |

如以上，水生木之格，因為是有木生火運和命式生順之運，所以稱為秀氣流行，可得萬事順調，大大開發之運。下面的相敵五局，喜通關運。所謂通關運，如是木剋土之格，就以火為通關。又，木土之剋，就得火，木生火、火生土和三氣順生。下面列舉一例：

| 格局 | 運勢 |
|---|---|
| 木土相成格 | 火運 |
| 土水相成格 | 金運 |
| 水火相成格 | 木運 |
| 火金相成格 | 土運 |
| 金木相成格 | 水運 |

循以上命運，相剋也得通關神成三氣順生，稱之為秀氣流行，可斷為幸運。

## (9) 喜、忌、集約

兩神成象格在四柱八字中各以四字，成二氣稱之為二氣双清。因為水氣或金氣，在四柱中平分各半，不混入別氣，二氣純粹，故稱為双清。入此格，一路清澄，必定登高位得厚祿福。如在中途混雜，就會失業，家道中落。

成為喜神的相剋格，喜剋的中間五行，例如為火金相剋格，就喜土性。因為，火生土、土金順生，而獲流通之妙。相生格以二氣旺相為喜神。忌神都忘相剋而亂。

# 二十五、一行氣得格

木火土金水稱為五行，又稱之為五氣。命式最尊五行令而中和，如命式盡為一行，就稱體用之變易，而氣勢偏旺於一方者，稱為一行氣得格。因為，秀氣獨專一方，所以，又稱專旺格，可分為曲直、炎上等五局。

正格配合月令，採用神。像這樣的專旺格，以命式的全局為用神。這是隨體而用神變的格式。下面舉一例：

- (1) 甲乙木日生，地支有亥卯未之三合木局，或寅卯辰東方合，又完全沒有金剋，稱之為曲直仁壽格。
- (2) 在丙丁火日生，地支有寅午戌三合火局，或巳午未之南方合，沒有水剋者，稱為炎上格。
- (3) 戊己土日生，地支辰戌丑未齊全，亦即地支四庫聚集，又無木剋之命，稱為稼穡格。
- (4) 庚辛金日出生，地支成為巳酉丑三合金局，或申酉戌之西方合，而無火剋，就是從革格。
- (5) 壬癸水日出生，地支成為申子辰三合水局，或亥子丑之北方合，而無土之剋，就是潤下格。

像以上，一氣獨象都為貴格，且均是富命。因為氣勢偏一方專旺，所以不以制剋扶抑法，改以變易觀法斷命。亦即以一氣獨象為用神來斷命。而要入此格，有如下的三個條件。

- (1) 入格時，通月氣，得時令，為良格。所謂通月氣，例如，在木日的春月出生，也是節深的出生之謂。或成為亥卯未三合木局，在卯月出生，就通月氣，而亥未的月，不得月令。
- (2) 如引從生時，生旺宜，而逢死絕時，其格式會降低。
- (3) 命中必無剋破或空亡。

符合以上三條件而入格時，其活動之機微妙，或得現世的幸福，名利通達。若不得月令，失了時機，其格局就降低一等。但是如果舉功名，其身得安泰，只是力量降低而已。本來此格以其氣勢為用神，所以不剋破其氣勢者為首要。在原書「滴天髓」中曰：「一者獨也，獨象以順其氣勢為佳良。」所謂順，就是格之五行的相生。

## (1) 此格的行運

- (1) 五局都以順其氣勢為幸福發達運，如剋逆，就斷為凶運。另外，引化運也為吉。所謂順，就是印綬、比肩、劫財運之事。引化是食神、傷官運，即旺之極。由此生洩化其氣勢，稱之引化。也就是說，旺神該漏洩的原則。
- (2) 破壞一行氣得者，亦即逆氣勢者是正官、偏官之事。其官殺而為凶害運。所以，官殺運破格。
- (3) 雖然命中有財星，就不破格，但是一定需靠行運去之，只要去之，就成良好。下面舉出各五局之一例。

### 1. 曲直仁壽格的構成

生年 癸未
生月 甲寅
生日 乙亥
生時 己卯

以上的命，是乙的木日出生，有亥卯未之木局，寅月得月令，在生時引從日干成為建祿，因為年干有癸的偏印，因此，即使行官殺運，凶害也少，是得七十九高齡而病歿的例子。

### 2. 炎上格的構成

生年 甲戌
生月 丙寅
生日 丙午
生時 庚寅

以上的命，是丙火日，地支成爲寅午戌之三合火局是完全的炎上格。雖然春月丙火失了時機，但是東方運會使木生火，南方運順炎上格，而大獲名利。

### 3. 稼穡格的構成

以上命式，在戊土日出生，地支盡為辰戌丑未之四庫齊全，在天干中又戊己之土多，而甲乙和寅卯之木神無破格，成為完全的稼穡格。

### 4. 從革格的構成

生年 戊申
生日 庚戌
生月 辛酉
生時 乙酉

以上的命，是在庚金日出生，酉月得月令，地支的申酉戌成為西方合，年干的戊土能生金，命中又無火氣的沖剋。所以，構成從革格。

### 5. 潤下格的構成

生年 辛亥
生日 癸丑
生月 庚子
生時 庚申

以上的命式，在癸水日出生，地支亥子丑北方水合齊全，天干的庚辛金能生水，在戊己和未戌中沒有沖剋破壞者，就稱潤下格。但是因為方合而三合的地支混合中，難免降低格式。因為方是不混合原則。以上是五局構成法之一例。

## (2) 一行氣得格總論

此格如前述，五行氣勢偏旺一方，秀氣完全聚集日干上，體用的作用不在命中，而兼備體神用神者。因此命格本身成為用神，獲知來日他處的喜神、忌神，這時應以喜神為吉，忌神為凶。

格式高低，應參照如前的說明。下面將逐條說明。

- (1) 以比肩、劫財、印綬、倒食為喜神，又，命式旺極時，食神傷官又成喜神。
- (2) 因為以刑剋各各的五行為忌神，所以再列舉有關此格的二、三例為參考。
- (3) 入此格者，為純粹者，如入真格時，即使循劣運，受害不大，只是維持現狀的待勢而已。
- (4) 入此格者，在陽日出生時，陽為剛，陰日為弱，故斷為其勢力在陽日重，在陰日輕。
- (5) 地支三合的局輕，以方合入格者，斷為重。
- (6) 命式或行運逢財星時，見食神、傷官也無妨，反而秀氣流通，而吉祥。如果去之也不妨礙。若有財神時，經常有比肩、劫財而自然去財神。這是十二運強得一行氣，很光輝的命式。因為，方合或三合。
- (7) 不必要之五行融合協調才有利。

# 二十六、化氣格

所謂化氣格，是生日立行和他干干合，而五氣變化者。

生日的天干干合，隨地支和他天干配合成化氣格。如入化氣格，其命運好壞，一律是以其格而論定。亦即入格時，就根據以格而論的推命學原則，十干五行中之甲乙為木、丙丁為火，戊己為土、庚辛為金、壬癸為水，稱之為本氣。甲木有己土相寄為土，乙和庚相寄為金，丙見辛為水，丁見壬化木，戊見癸化火。這是陰陽配合一心一體。即五行的氣勢，經由干合時，本五行的氣化合他氣。因此稱之為化氣。

### 1. 化氣格的資格

屬於我身生日天干合時，須仔細審查。如果成為完全化氣格，有的命就靠化氣格來斷定。也就是說化氣格屬於外格，而採取變易看法來觀命。因此在一般原則上，此格像生日天干生時天干，或生日、生月天干，都是依據一位的干合為原則，說明如下。

- 甲日己時或己月
- 己日甲時或甲月
- 化土格
- 丁日壬時或壬月
- 壬日丁時或丁月
- 化木格

合，都有三神力。因為以名占秀氣之一方，所以，和財官印食傷殺六格不同，這是採取變易觀法而斷。此格喜秀氣流行。

- (8) 入了真格，就聚集福祿，其名大揚。得功名，其身經常為安康幸福之人。
- (9) 此格採取極旺之局，應以順不可逆為原則。

以上生日生時或與生時干合者為真格，與生年干合時，斷為次格。一陰二陽，或二陰一陽的干合成敗格。如此，即使天干合，如生月和化氣五行同一五行，四柱的地支與干合化氣同一五行都旺盛，就入真格。所以，如生月沒有和干合五行同一，就不斷為化氣格。如下對酌採用。

- (1) 甲己的土氣格，務必生月為辰戌丑未的地支。
- (2) 乙庚的金氣格，務必生月為申酉或四柱地支為巳酉丑金局。
- (3) 丙辛的水氣格，務必生月為亥子或申子辰三合水局。
- (4) 丁壬的木氣格，務必生月為寅卯或亥卯未三合木局。
- (5) 戊癸的火氣格，務必生月為巳午或寅午戌三合火局。

具備以上條件時，就為化氣格。而且如果有剋化氣五行，就斷為破格。例如土局為木、火局為水、金局為火、水局為土、木局為金氣。以上稱之為破壞形象而破格。接著干合天干出現二位以上，稱之時合爭妒而破格。這是俗語所說的爭妒之合。

### 2. 化氣格之一例

生年 戊辰
生月 壬戌
生日 甲辰
生時 己巳

以上的命式，在日時有甲己的干合，在戊之土月出生，生日有辰土無妒合，也無剋土的木氣，所以斷為真化土格。

生年 甲申
生月 癸酉
生日 乙丑
生時 庚辰

以上的命式，乙庚化金，在酉月出生，生年有申金，又無剋金的火，及庚的妒合，所以入真的化金格。其他都按照此規則來參照認定。

### 3. 破格

破格是構成格，受到別的五行配置影響，而其格被破壞之稱。雖然前項中也曾解說，但是在下面將再分別說明。

- 乙庚時或庚月
- 丙日乙時或辛月
- 辛日丙時或丙月
- 化金格

- 戊日癸時或癸月
- 癸日戊時或戊月
- 化火格

- 化水格

- 化土格

- 化金格

# 四柱推命奧秘傳

(1) 見剋化氣五行的天干或地支就破格。

(2) 如生日之天干合入格，另有天干之合，剋破化氣五行，就破格。像下面命式。

生年 壬辰
生日 甲子
生月 丁未
生時 己巳

上命是甲己化土，年月有未辰，成為化土格，可是生年的壬和生月的丁干合木化，木會剋土，於是化土格就破。

(3) 如前所述，成如爭時，有破格。例如，一甲二己、一己二甲之謂。

## 4. 轉破格為成格的方法

即使按前述法則破格，還可以隨命式配合，而再次成格。下面作一說明。

(1) 雖然剋化氣五行和破格，但是只要制服相剋者，就得到救神，可再次構成成格，在命中或在行運的情形亦同。

(2) 如剋化氣五行的五行時，就再成格。

(3) 命式破格，要靠行運，在其行運其間會成格。

## 5. 化氣格的元神

化氣格必需化神旺，得月氣之令。若在命中帶一種元神時，就斷為福力貴氣多。

元神是經二十八宿中的角、軫始能化真，所以才冠以此名。所謂角，就是地支辰之字，所謂軫，就是地支巳之字。

甲己稱之為黃天之氣，以戊辰為元神
乙庚稱之為素天之氣，以庚辰為元神
丙辛稱之為玄天之氣，以壬辰為元神
丁壬稱之為蒼天之氣，以甲辰為元神
戊癸稱之為丹天之氣，以丙辰為元神

以上命中如帶元神時，就稱為真化。若命中沒有它，就要循元神之行運，而享受至大的幸福。

## 6. 化氣格的用神

化氣格是氣勢偏旺一方，因為居本氣化象，所以，成為化氣五行用神。如用神定，就可按照喜神、忌神，來判斷命運的吉凶。

(1) 喜神

在此格中的喜神

1、甲己土化格為 火運、土運
2、乙庚金化格為 土運、金運
3、丙辛水化格為 金運、水運
4、丁壬木化格為 水運、木運
5、戊癸火化格為 木運、火運

以上格中的喜神，都以生化氣五行的運，及和化氣五行同一五行的運，亦即化神本身的運，而以化神生旺之地為喜神。

(2) 忌神
因為本格氣勢偏旺一方，所以，以順其性者為喜神，反其勢者為忌神。
①所謂逆，就是以剋化氣五行之忌神為破格。
②以逆氣勢者構成化氣格，刑沖破害及妒合，因此斷為化神。
以上斷為喜神為吉運，忌神循來的行運為凶運。

## 7. 先天運命與性格

完全入格者，為富貴命，雖貧，只要化氣格循旺運，必定開運且富貴。雖性格善良又篤實，但是多少有偏頗的氣性。可是不會害人，本來是一聰明、篤實、誠意之人。

## 8. 化氣格總論

化氣格于合，生月稱之化神根本之地，如為和化氣五行同一五行的月支，就稱真化。生月和生時採取生月的天干于合，但是生年距離太遠，難以為化。入此格者，其生月和化神五行當然同一，但是生時也喜生旺。有助化神氣勢時有利，若有破化神和破格則不好。如爭合妒化，就稱不純，也不好。入完全格者，稱之為真化，雖然構成格，但是靠配合的關係，破格者，稱之為假化。若命式形成假化格，行運來符合前述所解說法則變真化時，在此期間，全見發達開運。相反地，真格循來變為假化的行運，破格時要知該其間是凶運。如入此格，命式過于化氣旺盛時，從化氣五行看其食神、傷官，亦即漏勢運，也是佳運。

在定命式格時，當然要慎重。若求十干合採格者，就是化氣格，逢于干合，構成化格之謂。下面將說明甲己合而化土、丁壬合而化木。乙庚干合化金，戊癸干合化火，丙辛干合化水。以上都是陰陽配合同心。

若一陽二陰或二陰一陽于合，就成爭合，不屬化氣格。一男二女或二男一女于合，就稱妒爭。

如命中有二位于合者，互相刑剋，就稱爭合相並，會妒化。例如有甲己干合和庚乙的干合，庚會剋甲，乙會剋己。如有二位于合，相合又相剋，就稱惡化，非常不好。例如，甲己化土，丁壬化木。又木化或剋土化之謂。最忌與我身日干合化的五行，被他干合五行所剋。相反地，喜以我身化合金五行，剋他之干合五行。

(1) 化格的真假
化氣格有真有假，喜真化，不喜假化。其辨別法乃一律靠地支的情勢而定，首先，看月支。因為月支就生化神的根本標準。其次重視時支，雖然年支又遠又輕，但以不背判化神為宜。
本來，化神逢月支，化生旺之地而得偵。但是若生月逢生旺之地，而生時敗絕時，稱之為破偵。例如甲日己月或逢時，就成干合化土格。雖然生月為辰戌丑未之土就化偵，但是若生月為木氣，就木剋土而剋化氣，會得偵。
生時或生年地支也參照其來斷命。又生月為別的五行和干合而不化格，是最需注意之點。

(2) 化格行運吉凶
化格是助力神時，化神得勢增吉，但是破剋化神時，一律不利。
例如，甲己化土，行火土之運時，就助土化為吉祥。另外，命中和行運干合相助也是吉，一律透過化氣格所化者來判斷一切。甲己化土，命和運化為戊癸火，是因為火生土助力化神。

(3) 真格、假格的變化
無論真格、假格，一律靠行運的變化。真真假假起伏不定。假格也會成偵格。如果靠命式和行運助力神，就化偵，但是，若剋洩化神就化假。至於詳細情形，將於後加以說明。

(4) 化氣格的常識
首先要在看命前看看有無合化。例如日干和月干相合，或時干和日干相合透過月時的地支，就知是否使他神合化。而且，如化為他神，就始終以化格為主體看命。例如，化為丁壬木時，然以木為主體論生剋。如戊癸的火化時，就以火為主體論生剋。即使日干不化，另外見干合的天干，也不以五行合之。例如在庚日出生，另有戊癸的干合，分別斷為偏印和傷官，如有庚和乙，月支金或地支巳酉丑的三合金局，就成化氣格。此時如有前述的戊癸，就斷為火，知道化神受剋。若成為化氣格，就以化體神來斷命。成為化格者，如過了辰時，就以不取偵的化氣論，這點還有研究的餘地。

(5) 化氣格取用法
化格只取天干，不取地支的干合。只要天干相合，即使逢地支，也會生旺，怕死絕，又助化神，成為吉祥。但是損傷化神時，就見凶。如有損傷，就須行運來助。所以，雖是假格，但是只要行運來助化神，就得榮達。可是假格在渡過此運後，再生利成衰退運，即使在日干以外干合，也不化格。如前所述，日月或日時干合，在月或時生旺時，就取用化氣格。即使在日干以外干合，而通根有地支，也絕無化制之理。

# 二十七、一類一象格

以上格局屬外格，在月支中沒有用神，又不能經年時取用，而以在命式中無法取用神者，及雖命式中可採用，但是體和用神偏旺一方，秀氣聚集一方及五行之變為外格，如前所述，外格必須採取變易觀法。

所有外格都超越常理常法，又超出常情，只是它的法則仍然有規矩可言，若無常理，就雜亂而無法觀命。如前所述，氣勢聚集在一類一氣之旺，各以為用神的命式較多。下面再加以說明之。

- (1) 建祿格、月羊刃格，都是我身日干得月令之旺的身旺格。
- (2) 曲直、炎上、潤下、從革、稼穡等五局格，得時令之旺，是成為方或局之格。
- (3) 從財、從殺、從兒、旺強等格，為一氣之旺，是從旺神之格。
- (4) 透過化氣構成格者，是化神得旺成立之格。
- (5) 命式全局生助一氣或日干無用神，就成為以命式全體為用神的強旺格。
- (6) 從旺格是如前所說明，為強旺格的別稱，沒有我身日干旺，生月又旺，而受官殺之剋制，有比劫和印星助我。亦即，從旺神取氣勢集中者為此格。就是如下的命式。

| 生年 | 生月 | 生日 | 生時 |
|---|---|---|---|
| 癸卯 | 乙卯 | 甲寅 | 乙亥 |

甲木能生仲春，地支為寅卯之未，生時或逢木的長生、天干相當於比肩、劫財，又生年相當於印星。如此成為從旺神之格。

(7) 從旺格的用神雖旺，若是以比肩、劫財為用神，而用神就是權星。並以印綬、比肩、劫財之生，或助者為用神，斷為喜神。此神循行運，就稱權星得權，是大吉大利之好運，剋用神的官殺，就成忌神，稱之為冒犯旺神，或抗逆旺神，使旺神生怒，而災禍立至。

## 1. 千支持旺格

如前所述，是和從旺格相似的一種雜格。其氣勢旺勢就有千支持旺格。就如以下所列舉者。

甲乙日亥卯未之月出生，並於寅卯之時出生的人。

丙丁日逢寅午戌之月，並於巳午之時出生的人。

戊己日巳午之月出生，並於辰戌丑未之時出生的人。

庚辛日巳酉丑之月出生，並於申酉時出生的人。

壬癸日申子辰之月出生，並於亥子時出生的命式。

如以上，生日五行同氣，相當於月時，如此得地就局而趨勢，其勢自然旺盛。構成此格局者，身心二方面都非常健康。為一生安居樂業，遠離災害，而且潔身自愛，輕視名利，遠離俗塵之命。

如果五行不混雜，就無淫慾色情之性。因為這是各逢旺祿之位。

## 2. 從格的規矩

- (1) 從格我身日干無根，而屈勢，不堪自我栽培，必須依賴他神之力，藉以自立。亦即，缺乏主見，必須依靠他人之命。所謂從格，是我降伏格，建功勳者，開道而死中求生，亦即捨命陪君子，服從強者之格。
- (2) 在助從神時，其命愈佳。相反地，起剋沖或我命主逢根時，就不遵從而破格。
- (3) 構成真格時，風雲際會，大志達成。
- (4) 助從神時，福力最深，這正是從神輾轉生育，而喜秀氣發揚之故。
- (5) 從神根輕時，格局就稍劣。
- (6) 真上格會登台閣，次格有富命。

# 二十八、暗冲、暗合

暗冲、暗合就是影響遙擊之事，本來叫作散氣，而合是化氣，表示非格式，不外乎一種命式純粹化，但是在此以一格說明。

暗冲，暗合格的四柱命式都不入任何格，命中無官星、財星，又無秀氣，多的是和生日地支同一地支，是種獨創一格的命格，會聚黨，冲或合對宮而起官星，以官星為用神，作為命相目標，很多日本命學家，都不太熟悉此點。

命中無正格，求用神於四柱八字格式以外的變易觀法，稱之為變用轉局，需要求用神於命式之外，因此叫作暗神格。

以暗神為用神的格式

- 一、暗冲官格
- 一、暗合官格
- 一、冲財格
- 一、暗財格
- 一、破官格
- 一、飛財格
- 一、倒冲祿格
- 一、破官格

以上可以區別為學名格式，再把他作各種分類。亦即

- 一、飛天祿馬格
- 一、倒冲祿格
- 一、破官格

如上列可分類，所以這些格都屬於以暗神為用神的特殊格式，也就是屬於變用轉局，至於其原理原則，大致與上相同，只是活用法不同，所以下面將再列舉說明。

## 1. 暗冲、暗合格總論

在命中無正格，採取用神與四柱，所以變化很多。本格式作為第一標準的事，命局中一點官星財星都沒有，需暗尋而求貴星。

凡是有三位或四位的同一地支，就能動用對宮的地支，而發現用神。

法則上有二種，一種是冲動而相激發，另一種由於地支相激而顯示出用神。所以起用神者，稱為暗冲格；求暗合於對宮地支者，稱之為暗合格。

- (1) 再說正格採取用神於四柱中，所以稱為內格。而暗冲、暗合格，採取用神於四柱之外，所以稱之為外格。
- (2) 因為命中沒有一點正官，須暗尋貴氣，所以正官是尊貴之神。有三個以上同類的地支，需要動用對宮的冲而定用神。這是命中集黨勢而取激發。
- 一、井欄斜格
- 一、子遙巳祿格
- 一、刑合得祿格
- 一、冲合祿馬格
- 一、壬騎龍背格
- 一、丑遙巳祿格
- 一、破財格
- 一、虎午奔巳格
- 一、飛財格

(3) 暗合也取用神於四柱之外，例如甲日辰字多，和同而求合，再採取官貴，即辰合酉，酉中有辛的正官，又在戊日時戊字多，求卯之合，卯中乙的藏干為正官，原則上，使其氣勢協調或通向貴氣之情。

(4) 此格得真實，其名利大發，而得向上顯達之命。

## 2. 忌神

忌神一律忌命中或行運中填實。所謂填實是命中有沖出或合出的地支，例如命中有三位午字，而沖出子，子字就稱填實。又有官殺相當於沖出官殺的暗神之天干時，也稱之為填實。

以上是命中填實，但是行運如這樣填實循環來，卻是破格。

## 3. 喜神

求暗神以為用神，而生扶此用神者，當喜神。暗神旺相時，稱之為用神得真，最喜之。此格屬變易轉局，雖然越出常情，但如前述，各有其規矩，規矩如混亂，就成破格，所以

(1) 成真格之高命，貴命不分上下，都是開運發達之命。

(2) 亂了規矩不協調者，即破格時屬下格，即使有發達開運之事，但無永續性。即使生於富家，也會以貧為終。

## 4. 飛天祿馬格

此格採如左之四日，而且在命中沒有財官時所採用。

庚子日 辛亥日 壬子日 癸亥日

限於以上四日出生，命中有三位以上生日相同的地支，即同一地支聚黨，氣勢協調，便可相對宮之地，並沖出相當對宮的地支分野藏干，和午中之丁、金日出生生成官星，水日出生成財神，此暗神，就成用神，以他為目標，可以推究吉凶。另稱飛沖倒祿。

(1) 庚日、壬日子月出生，有三位以上子字，就沖出午之官星。

(2) 辛日、癸日亥月出生，亥字多，暗中逢沖巳，在巳中再沖出丙，並以財官的暗神為用神。

(3) 最忌羈絆。所謂羈絆，就是命中有支合，因為有合者，就無法飛沖。

(4) 最忌填實。所謂填實，是指相當於對宮的地支，及相當於暗神的天干。亦即，丙丁巳午。

(5) 喜暗神之生扶，並以在暗神之地支三合中之一字為最好。在沖用午時，就得寅或戊中任何之合中之一字：只要具備此神，就見上格。

(6) 查看規矩，如入真格時，這是毫無疑問的發達，功成名就之命式。

(7) 如透過行運造成破格狀態，難免災厄重重，形成凶運。

## 5. 飛天祿馬格再論

因為他是具有代表性的暗神格，所以須詳細研究。稱之為飛天祿馬格的理儀，在命學上以祿為官，以財為馬，所以命中不見財官。

(1) 在庚子日出生，他柱中有三字以上的子字，並逢沖和子的對沖和午的藏干中，丁的正官和己的印綬取格稱之為暗神。即要暗中抽出，並取用神之事，稱之為飛天祿馬格。又忌子前有丑。有丑和子支合時，無法沖午的暗神，所以無法成格。而暗神以不出現為先決條件。即如有午字，就相當於正官的丁字，而破格。

(2) 壬日有三字以上子字，也暗此理，會沖午的暗神，由壬而見丁的，成正財，已相當於正官，即遙出財官而為用神。最忌丑合，和有午、丁己之三字時，就破格。

(3) 在辛亥日或癸亥日出生，命中有亥三神，而無官星，就需要沖暗神的巳，抽出己的藏干和戊的正官、丙的正財，而為用神。

(4) 在丁巳日出生，於四柱中有三字以上的巳，就要遙沖對神的亥，抽出亥之藏干中壬成為正官。即以暗神之正官為用神。以上都以命中之地支為體，如果和體神的地支相合，就無法沖出，又有相當於暗神之地支時，也無法取格。庚子之例亦同。

(5) 因為此格都不屬造化自然之理，故其人聰明。若庚子、壬子、癸亥日三日成格，就是富貴之命。

(6) 雖然是丙午日有三字的午字，但會暗沖子而探格。

(7) 丁巳日巳字多時，也沖出暗神的亥，要以正官為用神。此二日稱倒飛天祿馬格。又前者的庚子、壬子、辛亥、癸亥的四日，稱為正飛天祿馬格。以上都忌表露官星的壞實，也忌羈絆。所謂羈絆，就是支合於體神的地支之字。因為體神會貪合，而無法沖虛字，亦即暗神。見暗神的地支，稱壞實，成假格。支合體神的地支，稱為羈住，相當於忌神。如上以所說，若見假格或忌神，就得不到貴命。行運亦同。如左命式，就構成此格。

(8) 飛天祿馬格財祿厚，循喜神運，而功成名就大發達。

(9) 庚子、壬子日會沖虛神之午，入飛天祿馬格，金運水運為貴，在南方火運會發生災禍。

(10) 辛亥和癸亥日會沖巳，成為此格。又暗合有巳的酉丑之字，會與暗神三合。即使見一字，亦為貴。戊己丙之三字，都相當於忌神而破格。如見巳就壞實。而忌神的壞實運會生災禍。

上命中，庚子日出生有丙的壞實，又壬子出生，有丙午的壞實，仍是凶格。

| 生年 | 生月 | 生日 | 生時 |
|---|---|---|---|
| 己未 | 丙子 | 庚子 | 丙子 |
| 壬子 | 壬子 | 壬子 | 壬寅 |
| 壬子 | 壬子 | 壬子 | 丙午 |

(11) 入真格時，會得貴人扶助，其名大揚，並得利祿。現舉一例：

| 生年 | 生月 | 生日 | 生時 |
|---|---|---|---|
| 庚子 | 甲申 | 庚子 | 甲申 |

以上命是在庚子日出生，有子和申，再循子運就沖虛神成飛天祿馬格，這就是命和行運成格之例。不管其吉凶如何，斷為大歲重，歲運輕者。

(12) 此格命中無官星，遍出暗神的財官以為用神而發福。得名原利，是榮達之命。如入倒飛天祿馬的真格，是富貴双全之命。又，構成正、倒兩飛天之真格，就是盡忠愛國之士。喜神與支合暗神地支之字，或三合中之一字為喜神。

## 6. 倒沖祿格

丙午日 丁巳日

此格在以上二日出生，又在夏月出生，命式午日生，採取有三位午字者，巳日出生，採取有三位以上巳字者。午字多成黨，子沖動，巳字多，就沖出亥的藏干壬，出官星而為用神。

(1) 以年月有和生日同一地支為上格。

(2) 以生日和生月必定相同為先決條件，生時屬次格。

(3) 因為沖對宮的地支出官星，而為用神，所以稱之為倒沖祿。

(4) 此格也忌羈絆，即合，因為，如支合，就無法見沖。

(5) 又不喜壬癸和亥子的填實。如在亥子之月出生，就採取官殺中任何一格。

(6) 命中如有財星，就按照財格來認定，本來，此格容易被誤斷為炎上格。下舉一例。

| 生年 | 生月 | 生日 | 生時 |
|---|---|---|---|
| 己巳 | 庚午 | 丙午 | 甲午 |

以上命式，是在丙午日出生，在午月午時，命中有三位午字，雖有沖出子之官祿，但是倒沖祿格相似，定要在丙日出生、四柱盡為火，才成為炎上格。

可是，在午月之中氣，或巳的氣節出生，就構成炎上格和生傷官財格之双格。

本來，丙午日是日刃，而月時又重疊羊刃，所以在中年時，會剋二妻，傷四子，會循乙丑的正印運，再興業務並娶妻生兒育女，才能挽回家運。

(7) 丙午日出生，相當於此格者為貴命，但是始貴終凶。若沖合羊刃，必定有凶災。

(8) 吉凶都和飛天祿馬格相同，但是若丙午日出生有此格，就和前面的相同沒有善終，所以必須注意修身養性。

## 7. 井欄斜格

此格屬變格，要求暗神而構成格。所謂暗神，就是沒有在命中出現，或乏用神，又不入正格，不管在庚申日、庚子日、庚辰日何日出生，命中形成申子辰之三合水局，就採此格。申子辰之水局會暗沖，寅午戌之火局由庚日看，火相當於官星。亦即命中不帶相沖，而又誘起對方，造成用神。稱之暗神。凡是丙丁之火成官殺，巳午的地支，就是和暗神同一五行。入此格，墳實難免福力減半。在此日出生，生時為丙子，就入時上偏官格，在甲申時出生，就入生時歸祿格，因為沒有另外探求暗神的必要，也不入井欄斜格。井欄此名稱，就是水井，而申子辰為水，凡是井中水，都是人類生活的必需品。由庚金見水時，會成金水清氣，所以只要採用三日間的干支生。斜又的三合稱斜角度的沖動，又求暗神，所以有此名。入此格者，一點沒有火氣，如以秋冬之月出生為真格，就有貴顯開運之命。但不是大富貴之格。為人極為堅實，務寧傾向偏屈。

(1) 子月出生時，相當於食神傷官不入此格。就以食神或傷官格來看命。辰月出生，成為偏印格，不入井欄斜又格。只要是不入他格時，才認定此格而推命。所以須依靠通變的消息。入此格者，以財運，即東方運為首要，北方水為大過成凶運，又忌南方火土運，西方金運為平運，寅運相當激神，是富貴榮達。但是大忌丙丁巳午之運，因為會貧窮失敗。入井欄斜又格者，會超群拔萃，出人頭地。喜財運，傷官會生財，其命式純粹，是特別高貴之命。

(2) 喜秋冬的情形，和金水傷官格喜秋月、冬月之二月情況相同。而忌巳午之火運，因為他逆氣勢而難入此格。如以上所述，不外乎五行的氣勢之活動作用。

## 8. 壬騎龍背格

在壬日出生，四柱中辰字多，就入此格。壬以丁為正財，己會成正官。壬日以辰支暗中會沖出戊之財官。壬日見財官為貴命。命中但須辰字多。辰字多時就能剋沖。再有一位寅子，就寅戌拱合為妙，但是命中顯露財官，其命則不佳。最喜身循旺運，又行食神、傷官運也佳，最忌南方財官之地。如命中有丁己或午戌之字時，就以財官論命式。如壬日座寅，命中辰字多就取此格。

壬以甲為食神，甲己干合成壬官，甲生丁相當於壬財。因為辰能沖，所以寅合是貴命，如辰日生，年月都入寅午之火局，就居財生旺之地。財多並不清，唯其富命而已。在壬辰日出生，辰字多時，就會暗沖戌。戌內有火土金三字，就成財官印之三奇。如為三辰和一寅，就沖合而加倍其貴氣之力。若壬辰日出生，生月、生時皆為寅，力雖輕，但是寅中木成為食神，而生財，所以是富命。

# 四柱推命奧秘傳

在命中見丑未時，是貴命。而已官、戊殺、乙的傷官、丁之合等，都不入格。因為，縱辰字多，但是其福力難免減輕。最忌北方亥子之運。壬辰是魁罡。故喜身旺，而怕見財官。其吉凶所以按行斷命。如四柱中申子辰齊全，就以潤下格而論。

戊己和辰戌之歲運並論，是吉中帶禍，稱之為騎龍而沖走，不成格。以下是一例。

生年 己丑 生日 壬辰
生月 戊辰 生時 庚子

此人，戊辰年、乙卯月死亡。以上命式是戊己之官殺太旺，剋壬而為凶運。壬騎龍背格而見戊時，就毫不容情。寅多會富，辰多為榮。壬騎龍背格喜寅辰二字，忌戊己或巳午之運。入此格而純粹，會名利通達，然此格見戊己時，災禍難免。壬日生壬時又寅辰重疊，如入官仕，其名大揚，即使不為官，其福力也厚。在命中辰多，其官爵顯現，是無比貴命，若寅多為富命，又有辰時，毫無疑問是富貴雙全之命。但是此格來了官星，就破格。壬寅日不及壬辰日佳。在四柱中壬辰字多，其官職高，而寅字多為富命。上下三合水局齊全，就是富貴雙全之命。入此格者，名揚八方，為一賢明，人格崇高之人。

## 9. 子遙巳祿格

在甲子日、甲子時出生，無庚辛和申酉丑午之字者。如相反就破格。此格原理非遙合而成建祿。亦即子日時出生，子之藏干癸水、暗合巳內的戊土，由戊的已相當於建祿，戊和丙都生已的藏干，只要戊動，丙也隨動。此格最怕剋生時甲木的金，又忌沖子字，及忌合子之丑。因為合或沖時，子會進展，而無法已內的戊相合。丙由甲日成為食神的爵星，已的內丙見戊而相當於爵星的食神，戊由甲看，相當於偏財的父星，所以父子之道，應使我子承繼家系，而全家系。入此格者，在壬癸及亥子之月出生，其印旺，寅卯之月出生，為身旺之命，都循官星旺運而發達。明顯地有庚辛和丙字，但是有申酉巳之字都破格。若有制化，就不為害。有午之沖，或丑合，其福力會減輕。行運亦同。在酉丑月出生，會採取正官格。若有制化，就不為害。有午之沖，或丑合，其福力會減輕。行運亦同。

## 10. 飛財格

日干與月干相同，又，日支與時支同，就沖出對宮的財，而入飛財格。構成此格者，其福祿大發，但是忌漏氣。如行運逢子，就化為水局。例如壬申日生時，時中又無申，二申就成寅即對宮的藏干丙，成為財，又成用神。例如，日干為庚，就漏氣，傷官無法生財，如果行運及命中有七殺，就攻我身而致死。因為飛財格不喜地支的變化。因為地支一變，就成為他格。例如：

生年 戊寅
生月 己未
生日 戊寅
生時 甲寅

三寅中一甲為七殺，未月無財氣，比肩甚旺，反而三寅沖出申之藏干壬，以水為財。行西北運，其財運旺，而獲巨億之富。

## 11. 破官格

破官格就是幾乎屬雜格中的一種氣勢之變用轉局法。命中不相當於任何一格，當然沒有財官、印綬，需要尋找從生日地支看，成為支破的官之地支，定為暗神的用神。但是，無論生日、年月或月時等，有相當於破官的地支，就採取此格。例如，癸卯日出生，卯會破午，癸酉日出生，辰的戊土會成破官，又甲午日出生，酉的金會成破官。

癸卯日出生，由癸見午未之藏干己，成為官或殺，由地支藏干見相當於財星，稱之為未見之見。在命中無財官印，又不相當於他格之格時，才求此格。

入此格者，必須沒有相當破官的地支，相反地，命中有三合，相當於破官地支的地支時，稱之為實氣，反而最為貴命。例如破官相當於午，那是指有三合的地支寅或戌，主要是說由生日天干和地支的藏干看，而成財，因為如此，是暗中以財官双美為用神，就是名利通達變生轉局中的一種，也是妙味幽玄格。

## 12. 破財格

破財格和前面破官格的格式幾乎相同。在命中無財官印，又不入他格時，只是採取地支而為破財。

(1) 卯破午未。卯中之未，午未之巳土會破財。
(2) 午未破酉。午未之丁火見酉之金，會破財。
(3) 丑破巳午。丑之藏干癸水見巳午，會得財神。
(4) 酉破卯辰。酉之藏干的金，卯辰的藏干乙會破財。

以上所說，有破出藏干，求財星的暗神而成用神。也是變用轉局的格式，這非推命學，是一求不得的法則。

(5) 相當此格的命，為財祿豐厚之命。
(6) 行運為官印運，毫無疑問是財利通達之命。
(7) 有刑沖、填實時，是災害之命，行運亦同。
(8) 日刃或建祿等，如體神自強，就是得橫財或僥倖福祉之命。

以上的飛財、破官、破財之格，都可認定作用相同。

## 13. 丑遙巳祿格

此格是在辛丑日、癸丑日二日出生，在四柱中丑字多、而採命中無官星者。

(1) 辛丑日出生，又在秋期出生，或癸丑日出生，又在冬期出生，命中式中金水多，為上格。此一格，丑字多會破巳字，巳之藏干丙成正官，又戊土相當於正官，由丙和戊見巳字會成建祿。即，破出暗神的用神，幾乎是和破官格相似。

(2) 命中有子字，丑和合羈絆，成忌神。
(3) 又，未字因為無法沖丑，而破出暗神成破格。
(4) 有巳字就成填實而破格。

沒有以上之忌神時是為好命，且是穩厚篤實富貴双全之命。行運時，最怕見前述的任何一個忌神。

(5) 命中有官殺，官殺中任何不為用神，辰、戊、丑、未月出生者，採用雜氣格。
(6) 癸亥時出生，取用拱祿格。
(7) 此格與飛天祿馬格相同。
(8) 此格最喜申酉，行運亦同。
(9) 入此格者，富貴而不驕。本來循財星及印綬運見開運。

## 14. 沖合祿馬格

此格是在命中沒有暗沖官星，採用座其他支建祿者為用神。

(1) 甲日出生無官星，又卯字多，暗沖酉成正官。
(2) 乙日出生，寅字多，暗沖申，正官座建祿。亦即庚三正官見申成建祿。如此則稱之為座祿。
(3) 戊己出生，如前述，地支、申酉之字多，沖暗神之寅卯定為用神。
(4) 丙丁日出生，為倒沖祿馬格。
(5) 庚、辛、壬、癸出生，為飛天祿馬格。
(6) 入此格時，忌官星之填實及刑沖成破格。
(7) 喜印綬之生助暗神三合地支。行運之喜忌亦同。
(8) 入此格者，為最貴命。破格時，是為貧病弱之命。

## 15. 刑合得祿格

所謂刑合得祿格，是癸日、甲寅時出生之命，以命中無戊己之官殺為主。

癸日與戊干合，生時寅刑巳，而巳的藏干之戊成正官，由戊見巳就成建祿。

即，暗中從寅刑出巳，並以暗神的正官座建祿為用神。

(1) 此格有戊亥之合、巳之填實及申，而沖寅者，都成忌神。

如有三合的酉或丑字時，稱之為以貴氣而為貴命。

(2) 如命中有官殺，福力減半。
(3) 印綬喜財星。行運可以按照前述之喜忌來判斷。凡是命和運的看法均無二樣。
(4) 生月有寅之傷官，就入傷官破盡格。
(5) 形成完全格式時，此人會白手起家，名利大發。
(6) 入此格，而天戰地剋生時的甲寅，難免有災害。下舉一例。

| 生年 | 生月 | 生日 | 生時 |
|------|------|------|------|
| 壬申 | 癸丑 | 癸丑 | 甲寅 |

以上命式，都是此格，但是是由生年之申沖寅而破格，平常多災病，就在大運為庚申，歲運在壬申年時會失業，有大災難。以上諸格，都以暗沖、暗合、飛沖等，若以暗神為用神，並且，命中無財官，另外虛邀和暗拱，並採取別位的刑沖剋合。求建祿與未見中，又以逢三合暗神之地支為上格，如無這地支，要記得其格式會降低。

## 16. 沖祿格

沖祿格是暗中逸出建祿的格局。但是也並重要格局，只是暗中求一種貴氣而已。如求格時，命中有三位以上同一地支，暗沖而引出建祿，就相當此格。例如庚寅日出生，命中有三位以上寅字，又無申的建祿時，寅字會聚黨，暗中抽出申。亦即庚日是申，相當於建祿，所以如此採用。在甲日出生，申字多，會暗沖而引出寅的建祿。另外，採取乙日出生有酉字。

# 二十九、雜格之部份

以格式為命式之用神，並以此為目標，認識其命運。八格即財、官、印、食、傷、殺之格式，並按照通變星的解脫而定。即命中不入八格，而取用前述的暗沖、暗合的格式。另外，不管列舉何種格式，都擁有多數的格局。以財官印食傷殺等六格為主，如不入八格時，就採前述暗神格。若連暗神格都不入，就採後述的雜格。雜格又分成二種，一種重要，一種不重要。解說時要同時說明其輕重。

### 1. 帝座格
以生時稱帝座，以生日天干或生時干支採格。六甲趨乾格、六乙鼠貴格等，此種格式擁有多數。試解說之。

### 2. 六甲趨乾格
此格採用甲日、亥時出生。
亥以乾，甲的長生亥。亥的藏干壬水作為印星，壬見亥座建祿，我逢長生，印星或建祿為座逢長生。即印逢生旺。

丙日出生亥字多，丁字多時，戊亥之字，已有子字三位，庚寅字多，辛日出生有卯之字，壬日出生，己之字多時，癸日出生有三位以上午之字時，採用沖出祿神者。

### 17. 虛午奔巳格
此格辛或癸日出生，命中有丑或寅字，寅暗中刑巳，丑與巳相合，亦即刑合遙出巳的藏干丙或戊，以辛的正官，癸的正官得暗神而為用神，得一位酉字，與暗神相合為最妙。四柱中見申字及巳字時，不採用此格。例如

| 生年 | 生月 | 生日 | 生時 |
| --- | --- | --- | --- |
| 壬戌 | 辛亥 | 辛丑 | 庚寅 |
| 甲戌 | 辛未 | 癸丑 | 甲寅 |

以上二例之命格，入此格者，是為貴命。亦即先天的功名富貴之人。

(1) 此格以不逢印星為最良好，會名利雙收。
(2) 喜見財星，身旺時反而佳。
(3) 印來忌拱合。
(4) 刑沖或行官殺運時，難免有災厄。
(5) 金氣重疊而來時，生命短暫。

### 3. 六壬趨艮格

探壬日、寅時出生，以壬辰日、壬寅日為真格，寅為艮宮，壬見亥為建祿，寅暗合亥。

(1) 入此格，財官生旺時，位高財豐。
(2) 命中寅字多，必為富命。
(3) 忌亥之填實，亥月出生為貧命。
(4) 刑沖時，福分破。
(5) 申之大運及歲運，必為凶運。
(6) 官殺來，而剋身時，貧窮至。

### 4. 六乙鼠貴格

此格，探乙日、子時出生。乙日見子之水為印星。由乙而子，相當於天乙貴神。亦即天乙貴神，但是不用申。反而忌申字和庚字。

(1) 命中子字多時，貴神聚集為良好，有丑之合，午之沖時，破格。
(2) 入此格，食神受印綬之助時，人格高尚，為富貴之命。
(3) 命中有官殺，行運循刑沖，貧賤至。
(4) 此格，見食神、傷官、印綬、財星等任何一格時，為上格。
(5) 生日地支有水和木時良好，但，有金和火，則不好。乙丑日出生，因為支合子，而使乙酉日為殺。乙卯日支刑子。但是，不妨子字多。
(6) 午之沖，則為赤貧之命。
(7) 命中有官殺，酉午丑字多時為極貧之命。

### 5. 六陰朝陽格

此格於辛日戊子時出生，探無午字。本來午是一陰之始，亥是六陰之終，辛逢亥為六陰日，所以以辛亥日為真正，子為一陽之始。六陰日迴陽之地，稱之朝陽和名付。以辛亥日、辛未、辛酉，以上三日見真格。

(1) 此格，宜一位子字，若子多時，就不入格。
(2) 見午之沖，丑之合，丙丁、巳、午字時，破格。
(3) 生月如有四季之印綬，取印綬格，甲寅、乙卯月出生，採財星格。
(4) 身旺最妙，忌刑沖或填實。
(5) 入此格時，名利中任何一個優秀一方，胸中大志難伸。若印綬有生助，財神都有時，名利雙收。沒有財星和印星時，比社會一般人士能享幸福。雖然不忌比肩、劫財，但會剋妻子。

### 6. 專食合祿格

此格採取戊日庚申時出生者。有戊而庚相當食神，由庚之食神見申時，就居建祿之地。即食神建旺，才成此名。命中有甲、丙、丁、寅、卯、午之字時，就破格。稱之遇而不遇，所以見福而得不到福。

(1) 入此格時，於秋月或冬月出生，是裕福之命。因為秋、金之食神旺，冬、金水相生。
(2) 以生時食神為用神，行運循財星運，必見發福。若身弱的命式，印綬、比肩、劫財及扶身，看命時，斷為吉運。
(3) 官殺、倒食、印綬運奪食神，我身剋破，見凶運。

### 7. 專印合祿格

此格採取癸日庚申時出生，癸日見庚成為印綬，印綬居中，相當建祿，故有此名格。

### 8. 金神格

金神格採甲日或生時，相當癸酉、乙丑、己巳，以上三時任何一個出生，也用己日。金神為破敗之神，又稱殺，以六甲日為主，其內以甲子日、甲辰二日為最重要。

(1) 生月為金氣，命中無火局，為極上格。入此格，如帶七殺、傷官、羊刃時，為真的貴命。
(2) 入此格者，以權威為居。輕財，為明敏斷之人。有貫眾人，堅強不屈之志，具有超出他人的威力，並有居大貴之命。
(3) 金神喜火之制，金神逢火，毫無疑問是貴命。逢水定有災害。但是金神的勢弱，火之制大過時，怕火運，卻喜金水運。即以金神扶運而發達。

此格，與專食合祿格活用略同。唯，採印綬為用神，所以喜印旺運。

(2) 命中有丙火之正財、戊己之官殺，會破格。
(3) 入此格，殺星和印星共臨，是價的貴人。
(4) 入此格，殺星和印星共臨，是價的貴人。
(5) 循火和木運會發財，行金水運會傷身，貧至，且罹患疾病。
(6) 金神喜七殺、羊刃等，忌刑沖。

### 9. 歸祿格

生日見生時地支，相當於建祿時，就成此格。又稱之歸以日祿格式。所謂歸祿格，就是生時為建祿，即我身日干之祿是逢生時之意，生時佔有次於月生重要的位置。例如，我們人一出生，接能大氣，而發出呱呱之聲，為第一步，生時不必多言，只在此地傾向忌旺生時，這是因為推命學還沒有深入研究之故。難入此格，只要生月有財官，又不破格，就採用財官格。因為歸祿格是我身日干在生時通根，而自強，所以才會構成此格。另外，歸祿格共有十稱法則，下面一一分別加以說明。

#### (1) 第一位 官星座祿

此格採取生時有正官成歸祿格者，而構成此格時，身旺、正官也旺，方能成為上格。例如

| 生年 | 生日 | 生時 | 生月 |
|---|---|---|---|
| 丙申 | 丙申 | 正官 癸巳 | 建祿 |

以上的命，生旺時正官有年月日之申金受氣生，其正官旺，而且正官的用神座貴地。雖然，丙申日，座身弱之地，但三位丙通干，轉弱而稍強。

雖然祿逢空亡，但，已申相合而解空亡，命中財官双美，在中年後，得名位。

#### (2) 第二位 食神會祿

採取生時有食神，成歸祿格者，此格最喜天月二德或三合、支合等。下舉一例。

| 生年 | 生月 | 生日 | 生時 |
|---|---|---|---|
| 辛亥 | 辛卯 羊刃 | 甲寅 食神 | 丙寅 食神 |

生日 月德貴神 建祿

以上命式，生時有食神，生月正官居辛卯無氣力，因為寅之藏干中丙，與辛明暗又合去正官，而為上格之命。只要風雲際會，其名利向揚通達。

#### (3) 第三法 印綬逢祿

此格生時為印綬，其身旺，印也旺，以此為最佳之格式。例如

| 生年 | 生月 | 生日 | 生時 |
|---|---|---|---|
| 丙戌 | 辛巳 | 戊年 由生死見 建祿 | 正印 丁巳 |

以上命式，生時為正印，月日時通根，其身及印星共旺。由生時見生日午，而建成祿，即見互換建祿成上格的命式，毫無疑問是開運發達之命。

#### (4) 第四法 歸祿逢財

此格，命中不逢官星與殺星，其身旺，財星用神以旺為先決條件。例如

| 生年 | 生月 | 生日 | 生時 |
|---|---|---|---|
| 壬寅 | 丙午 | 甲辰 | 丙寅 偏財 |

以上命式，四柱中無官星與殺星，生時有丙的食神，生月生時通根，寅之藏干有偏財，那是因

#### (5) 第五法 歸祿逢傷官

此格生時有傷官，其身旺或其財也旺，而以用神皆旺為佳。例如

| 生年 | 生月 | 生日 | 生時 |
|---|---|---|---|
| 壬辰 | 乙巳 | 庚午 | 己亥 |

此命式生時有傷官，又逢歸祿。生月官殺俱在，正官被亥沖走，殺星又與傷官相合而去。傷官會生財。年壬的正財，會隨從生日而為建祿，其財旺，己的日干逢巳，而通根於月支。會成歸祿格去病神，是好命，南方為身旺運，西方為傷官旺運，循西方南方之運，入活動運而會開運。

#### (6) 第六法 歸祿逢殺

此格生時逢建祿，命中有偏官，不見正官，官殺不混雜，並以制偏官的命局為佳。

| 生年 | 生月 | 生日 | 生時 |
|---|---|---|---|
| 甲申 | 戊申 | 戊申 | 丁巳 |

以上命式，生時逢建祿，年生有偏官，隨從生月而為建祿。食神能剋制殺，命中又無正官混雜，也是其名大揚之格。

#### (7) 第七法 歸祿逢財印

此格生時為建祿，命中有財印，並採双々其旺者，例如：

| 生年 | 生月 | 生日 | 生時 |
|---|---|---|---|
| 甲子 | 丙子 | 戊子 | 丁巳 |

以上命式，生時為歸祿，又逢印綬，年干之偏官能生印，且其殺會化印，印綬居帝旺座旺，年月日之正財座建祿而旺。命中無仇神，所以，能夠成為富貴双全之格。

#### (8) 第八法 互換建祿

① 所謂互換建祿，就是從生日見生時逢建祿，從生時的天干見生日逢建祿。
② 由生年的天干見生時，相當於建祿，又從生時天干見生年地支，相當於建祿。即互逢建祿。入互換建祿格者，採取命中無正官者，入此格時，福利双厚，為貴命。

#### (9) 第九法 命中座祿

此格採取年月日時都座祿，或居祿者，成福壽共厚之格，例如

| 生年 | 生月 | 生日 | 生時 |
|---|---|---|---|
| 辛亥 | 丁卯 | 丙申 | 己酉 |

以上命，由藏干見地支，都座建祿。

#### (10) 第十法 分祿格

分祿格是年日或月日相同，又生時逢建祿。

因為是共奪己祿之象徵，所以當然是終生福力微弱之命。

歸祿格的忌神，以四柱中無正官為先決條件。但是因為正官座於祿者情況除外，所以如有正官去正官，就為佳運。若入此格者，刑沖害或空亡時，就為凶運。

### 10. 雜氣財官印綬格

此格在辰戌丑未之四月出生，並相當於財、官、印的藏干不顯現。而暗中沖出相當於財、官或印的暗神，而定用神。例如在庚日辰月出生，因為是辰的藏干初氣，相當於己的正財，但是在氣中生正氣，就成傷官或倒食。即，中氣或正氣是生命，要取此格。凡是辰戌丑未屬土，而土包含所有物質，所以稱之為雜氣。

辰的藏干中有乙、癸、戊、稱之為水庫。
戌的藏干中有辛、丁、戊、稱之為火庫。
丑的藏干中有癸、辛、己、稱之為金庫。
未的藏干中有丁、乙、己、稱之為木庫。

在以上生月知道生稟何氣，由生日的天干，我見到所藏之氣，而為官，而如成為印或成為財，官星就是福神，財星就是養命之神，印星為資身之根源。四庫分別藏三件。所謂雜氣。

(1) 入此格，喜逢刑沖。刑沖重疊時，則不宜。
(2) 喜忌是視各各所定其通變而定。
(3) 無刑沖時，喜身旺。
(4) 身弱，刑沖大過時，福力減。
(5) 命中沖刑雜氣之月支，忌行運再刑沖，因為會化吉為凶。命中無元刑沖時，行刑沖運，會見發達。
(6) 身旺又刑沖，會開運，若大過時反而成貧命。
(7) 入此格，又入他格時，以他格來看命。
(8) 入雜氣財官格，四柱中財星多，是為好命。
(9) 四庫重疊，本來沒有刑沖，貴氣又不顯，就有戊己之土，再行其上壓伏之大運時，十年間不可能發達。

辰月出生為水庫，北方運
丑月出生為金庫，西方運
戌月出生為火庫，南方運
未月出生為木庫，東方運

(11) 生月辰戌丑未之月出生，見生日納音五行，生月納音五行的生剋。由生日剋生月五行者，稱庫中有財，福力厚，生月剋生日時，稱為絕所依，停滯多。
(12) 刑沖墓庫，而又無福神，為通常之命。就算有福力，但不利六親骨肉，為孤獨之命。
(13) 即使沖庫，只要有與相沖相合，就不斷為沖。
(14) 入雜氣格，天干有財時，稱為頭財，會從事金融業務，並為能者多勞之命。
(15) 入雜氣財格，稱為眾財，金錢緣厚。
(16) 刑沖月這事，就算他的格式不好，於辰戌丑未之月出生，循沖運反而見發達。
(17) 辰戌丑未之月出生而無刑沖，稱為閉庫，福力薄，循沖運會發達。
(18) 喜生雜氣財官印格，並愛旺運。殺重身弱時，要制伏殺。
(19) 行運行財旺運，名利通達。
(20) 甲乙日丑月稟中氣出生時，即使金旺也不為凶。行金水運名利通達，行火土運為凶。
(21) 丙丁日之丑月藏官殺，忌水運，行木火運時，若有貴人相助，福力厚。
(22) 戊己日之丑月出生，入傷官格，循金、水運為吉好，但是行火、土運則為凶。
(23) 庚辛日丑月出生，印綬旺，行水土運，會得福壽双全。
(24) 壬癸日丑月出生，入官印格，為中吉之命。這是順運，行辰巳之運，名利通達。
(25) 丙丁日未月出生，逢金水，乍見是凶，但不斷定。若再行申酉運時，災禍重來，行木、火、土運，富貴至。
(26) 甲乙日戌月出生，木衰金旺，怕庚辛。行木火運，家運興榮。但是行金水運會失敗。
(27) 戊日戌月出生，火土藏，如循大運甲申，壽命結束。
(28) 入此格，而有月支藏干，行旺運見發達。例如藏干為土，謂之土運，如藏干為金，謂之金運。
(29) 雜氣月出生，本命偏官或偏印之時，吉凶立即難以推斷，上下相承時，見名利。所謂上下相承，生月之干支循喜神。

### 11. 時墓格

(1) 生時帶辰戌丑未之庫，稱之為時墓格。與月上雜氣格相同，但是晚運發達。時墓相當於地支，四柱中有同一干支時，稱之壓伏，不是好命。發達較難。例如生時已丑另已丑之事，稱之壓伏。大運、歲運忌又壓伏。
(2) 入時墓格，逢正官時，發達遲緩，喜逢沖刑，為良好之命。如不壓伏，則位高名舉。

### 12. 雜氣格及時墓格秘解

在辰戌丑未之月出生者為雜氣，喜旺和刑沖而忌壓伏。必定需要地支中有三干，而其中

## 四柱推命與秘傳

任何之一顯現在天干中。例如，財星顯現為富命，官星顯現時，為貴命，又得幸福。而印綬顯現時，也是幸福之命。

(1) 此格喜身旺，忌身弱，雖喜刑沖，但忌太過或壓伏，而福氣散失。再行運刑沖時，必起災害。
(2) 入雜氣財官格，身旺財顯，不入他格時，是為好命。
(3) 入此格，偏正要分。偏官旺要制，需要庫墓重疊，官星明顯。此格不逢刑沖，發達難。
(4) 入時墓格，晚年見發福。但是行沖刑開運，如沖財則得財貨。但是若沖刑官，則職位高。
(5) 如相沖就怕見合，因為，相合就無法相沖。
(6) 月生喜庫地臨時逢貴氣。因為與生旺的方向有關。
(7) 墓處又名倉庫，因為刑沖為關鍵之神，所以喜刑沖。行運逢之，必定富裕。
(8) 庫中有財，為富裕之命。庫中有財，是生月天干有財星，地支是在辰戌丑未月出生。
(9) 命式帶墓絕時，最怕申納音五行，剋我生日納音五行。稱之為絕處無依所，其命運平常但是多坎坷。例如木日出生的人，有乙未之金，火日出生者有壬戌之水，土日出生有戊辰之木，金日有己丑之火，水日有丙辰之土，以上稱之為干支。又稱為墓中帶鬼，生活上多勞動搖之，而透出財星。這就是完全的雜氣格始喜沖開之故。

如上所述，喜沖開是相當於庫，而深藏貴氣的神之場合。

因為癸的藏干或戊的藏干透干時，就成為傷官和倒食，所以應採取雜氣正財格，並以沖剋動搖之，而透出財星。這就是完全的雜氣格始喜沖開之故。

如庚日辰月出生，辰的藏干乙之木，相當於正財，又如在初氣出生時，就成乙的正財格。

時，就稱四墓，十二運不逢墓，才稱之四庫。例如壬日辰月因為逢十二運墓，所以不採雜氣格。如庚日辰月出生，辰的藏干乙之木，相當於正財，又如在初氣出生時，就成乙的正財格。

有墓、庫，而四吉神又透干時，就無沖開的必要，因為已經完全成格，所以如再加上沖刑，難免使貴氣動搖。所以必須斷為凶運。

所謂庫，就是土藏、金庫、寶藏等之稱。因為財官印等貴氣，全都藏在庫中，所以最喜沖刑。如逢墓時，就相當於一個人死後沒有埋葬般。所以即使沖開也不管用。

雖然在辰戌丑未之月出生時，要採雜氣格，但是如由生日見十二運逢墓時，就不構成雜氣格。另外即使在辰戌丑未之月出生，或四吉神透干時，就不採取雜氣格。而四吉神本身為用神。

## 13. 墓和庫的辨別

(10) 雜氣印綬格喜官星，忌正財，但是偏印格卻喜財星。即因偏正而斷定之。

## 14. 雜氣格結論

雜氣，就是辰戌丑未之四土之月出生，而不入正格者，才為雜氣格。因為土包羅萬象，相當於四墓或吉神透干時，就會沖開而招致不利，反而為害。

所以才使用這字。

(1) 喜神
此格喜透露刑支及害。所謂透露，就是財官印中任何一種，顯露於天干者。如命中成為刑沖害時，就稱開庫或開鍵，而可得人世間的福氣。並以沖為首要，刑為次要，害居第三，像這樣，務必辨別輕重。本來喜身旺。

(2) 忌神
戊己帶有土性時，稱之墳實或壓伏，很難開庫。因為地支相合，便堅實，難以開啟。又忌身弱。

(3) 重要條款
雖喜刑沖害，但是若有大過，其聚福之氣會分散。雖喜命中有刑沖害中任何一個，但是再循刑沖害之運時，難免大過，而破壞秀氣，形成不吉祥。本來命中任何刑沖害都沒有，才喜循此事。如于干顯現財官或印時，稱之為秀氣外發。即使不見刑沖害，也以此類推而開發。

## 15. 羊刃格（陽刃）

所謂羊刃，是劫奪我之正財，故為正財的七殺，相當於十二運建祿的前一位。如越過了分，會物極必反而生害，亦即滿缺。所以，羊刃有吉神。

顧名思義，和去旁刃和劫財同意，但是其活動作用遙遙超出劫財以上。

採羊刃格，是甲丙戊庚壬之陽日出生，月支又相當於羊刃時，但，陰日的羊刃，就不構成羊刃格，故稱陽刃。

凡是天干之陽必是剛堅無比的，而堅剛之上再添月支的羊刃，以得月令，剛氣太過。所以以我身日干成強烈，因為完全具備身旺之命式，因此要採取此格，而使用財官印食傷殺定用神。此格不單用。根據這個理由，構成此格時，只採用陽日生，而使用財官印食傷殺的場合，所以另稱陽刃。在陰日生，相當於辰戌丑未，又寄宮於方位的正位，所以稱之為羊刃。即使是羊刃，其活作用最輕。所以簡斷為神殺。另外在月支以外有羊刃，就成了如下的名稱。相當於羊刃的即干支之四柱為自刃，而在生日的羊刃，稱之日刃，又在生時的羊刃，稱之時刃。反正都和陰日的羊刃同樣。使之屬於一種神殺的部屬而來斷命。

如此，羊刃要辨別二種處理，所以在此特別以羊刃格改稱為陽刃格。

如有財，就發財，稱之為類。如財星入庫，而不開庫，為人吝嗇。

以上命式，正官的用神。如月干有傷官之忌神，而且，又以生時之戊和癸干合，就會去傷官的忌神，而成貴命。

### (4) 財星用神法

最喜入陽刃格，而財星為用神。如以財星為用神，其用神需最強烈。亦即財神根強，而喜食神和傷官。因為財神根強，食神和傷官都能相扶財的用神，使我身強壯，又可使財星轉旺。所以這是比建祿格以上更好的命式，毫無疑問地，名利會雙收。但是若財神不通根，又無食神、傷官之喜神，會使財星和陽刃互相爭奪，無法成局，而不可能發達。如左例：

| 生年 | 食神 | 甲申 |
| :--- | :--- | :--- |
| 生月 | 偏財 | 丙子 |
| 生日 | 羊刃 | 壬寅 |
| 生時 | 正印 | 辛亥 |

以上命式，是生月入陽刃格，以偏財為用神。如此丙通根寅時，紫根強，寅與亥干合，其食神旺，能助財神，亦即氣勢通門戶，稱之為富貴雙全之命格。

### (5) 陽刃格對行運

① 入陽刃格，以正官為用神，而用神又強時，印綬、比肩、劫財等是吉運，但是傷官和正官于合時，就是凶運。
② 入陽刃格，以偏官為用神時，就按照左條件來斷命。命中殺弱，又扶助偏官的情況，是吉運。如果命中殺強，身旺及印綬運，都是吉運，而食神、傷官也是吉運。如正官、偏官皆在命中，就按照下例條件來斷命。
① 喜制伏運，而身旺運也是吉運。
② 財運和官殺運，反而是凶運。
③ 入陽刃格，而以財星為用神時，無論食神、傷官、財運或財旺運，都會大大開發。

# 更多资料

↓↓↓

--------------------------------------------------

# 【中华古籍库】

↓ 点击链接 ↓

https://www.fozhu920.com/list/

珍版刻印 / 海外流传 / 家传手抄 / 民间失传

【易】【医】【道】【武】【文】【奇】【画】【书】

1000000+高清古书籍

# 打包下载

微信：mbook86

# # 中华古籍库

1000000 册 高清影印古籍
珍版刻印 / 海外流传 / 家传手抄 / 民间失传

古籍善本、经史子集、史料笔记、古人文集、
民间收藏、传世家谱、各地方志、中医典籍、
四库全书、古禁毁书、内阁文库、图书集成、
丛书集成、四部丛刊、万有文库、四部备要、
二十四史、三国六朝文、明清和民国古籍史料
……