<title>Operative Witchcraft</title><link href="9781620558454.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

2

巫术、财富和不幸

前面已经提到了一些女巫操纵的保护费。巫术及其相关的方言魔法给了犯其他罪行的特殊机会，尤其是偷窃而不被抓住的能力。在剑桥郡和林肯郡的沼泽地里，有一句谚语说“没有一扇门是对一个面包师关闭的”(帕丁森 1953，425)。(关于蟾蜍力量的更多内容，请参见第 11 章。)据说，1911 年国王林恩学院的一名首席骑手可以用帽子砸门，让锁着的门飞开(兰德尔 1966，110-11)。1953 年，据说彼得伯勒地区的某个养猪户在战时短缺的日子里总是吃得很饱，“战争中的猪饲料配给对他来说毫无意义:他是一个托德曼”(Pattinson 1953，425)。1933 年，从林肯郡迪格比的一个车夫那里拿到了一个偷额外玉米喂马的神奇配方。它包括抓住一只青蛙，杀死它，并把它的心挖出来。青蛙的尸体被埋葬了，车夫带着它的心。这使他能够穿过谷仓门上的小洞，让猫进出。这样他就能偷到多余的玉米(Rudkin 1933，199)。toadman 或 toadwoman 的能力之一是能够“在人们的视线之外”旅行，字面意思解释为变得看不见。但这不是站在一个能看穿你的人面前的隐形。是不被人注意，不被人看见的隐形。来自彭布里奇的赫里福德郡的聪明人比利·奥多米“可以把塔提斯从书库里变出来，没有人会知道，直到他们去把它们弄出来；他们已经走了，没有任何迹象。。。。你不能和这样的人保持什么”(皮革 1912，56)。

那些知道动物控制秘密的人，toadmen 和 toadwomen 是这类人最著名的例子，可以使用他们的力量为善或为恶。有许多人通过秘密技术控制马匹的例子，这些技术通常被归类为巫术(特别参见第 10 章中的“马巫”一节)。那些用马表演节目的人，比如马戏团演员，可以让马做出让旁观者吃惊的事情。骑士兄弟会的成员有时会让他们的马表演，向其他人展示他们的力量。其他动物也可能被知情人以类似的方式控制。赫里福德郡罗斯附近的一个女人据说吹口哨能让猪跳舞(皮革 1912，55)。有趣的是，猪和哨子是一个传统的酒吧名称。剑桥郡威灵汉姆的德布瑞小姐，在 1900 年是一位老妇人，因其对牛的不可思议的力量而闻名(波特 1969，175)。

直到 20 世纪，人们几乎普遍相信女巫和她们的力量。詹姆斯·约翰·希西(James John Hissey)在 1898 年写林肯郡时，回忆了他在旅途中遇到的一位牧师，“他向我吐露心声”，并说，“要在林肯郡取得成功，首先必须相信游戏，不要太在意天主教信仰。”他进一步向 Hissey 保证，这是一个积极的事实，魔鬼崇拜和巫术信仰在该县存在。他说:“我可以告诉你我在农村经历的许多怪事。”他照做了:魔鬼是如何以蟾蜍的形状在教堂墓地出没的，巫术是如何实行的，等等。“你可能看起来很惊讶，”他喊道，“我告诉你，但这些事情是如此；他们已经引起了我的注意，我是根据我个人的知识谨慎地说的”(Hissey 1898，223)。

有任何细节的叙述都显示了作为巫师的妇女是如何被边缘化和被社会排斥，并被列为各自村庄中最贫困的人。在 1888 年对剑桥郡“伯威尔女巫”老朱迪的描述中，她说她住在最北边的棚户村舍里，那是“六个原始的单层茅舍，用荆条和胶泥建造，有笨重的烟囱，茅草和垃圾覆盖”(波特 1969，161)。马希斯女巫，女巫爸爸，被描述为“衣衫褴褛”和“住在加勒特附近羊池旁的小屋里”(帕森斯 1915，39)。在《巫术的发现者》中，雷金纳德·斯考特的理论“巫师告诫他们遵守对他的忠诚，许诺他们长寿和繁荣”是大错特错的(斯考特[1584] 1886)。

尽管害怕女巫，人们还是表现出好奇心。有很多例子表明，很多人会参加知名女巫的葬礼。1878 年苏珊·库珀的葬礼在惠特尔福德举行，伴随着大批人群，他们预计会出现奇怪的现象。她下葬后，村里学校的孩子们踩在她的坟墓上，“这样小鬼就出不来了”(波特 1969，175)。同样，1880 年在剑桥郡举行的一个被称为史密斯夫人的女巫的葬礼吸引了“如此多的人参加她的葬礼，他们互相推挤到坟墓里，以为她会打破她的棺材”(Wherry 和 Jennings 1905，189)。

人们会长途跋涉去拜访魔法实践者；例如，“一个住在奇切斯特附近的人，他的孩子和孙子很受折磨，两次采取了一百英里的旅程，不同的家庭成员，访问一个狡猾的人在多塞特郡，自称拥有魅力。五月是他们工作的唯一月份，而受害者为了从中受益，必须在满月时用一盒由满月时采集的草药制成的药膏将他们的眼睛固定在新月上”(Latham 1878，45)。

埃塞克斯郡哈德里的鞋匠詹姆斯·穆雷尔(1812-1860)以狡猾的穆雷尔而闻名。他的专长是用草药治疗生病的动物，找回被盗的马和牛，并对那些他的客户认为对他们施了魔法的人实施反魔法(Howe 1956，138)。他死后，人们发现从萨福克郡和伦敦远道而来的人给他写信，寻求建议(豪 1956，139)。在 19 世纪 40 年代的林肯，大约在穆雷尔在埃塞克斯行医的同时，一个被称为林肯巫师的人利用他的能力寻找被盗物品和偷走这些物品的小偷(Gutch 和 Peacock 1908，84)。也是在 19 世纪，一个名叫詹金斯的赫里福德郡狡猾的人被认为有能力找到丢失的财产和识别小偷(皮革 1912，57-59)。1891 年，J. C .阿特金森牧师指出，“智者'实践'中最有利可图的部分似乎与找回被盗或以其他方式丢失的物品有关”(阿特金森 1891，120)。

有许多记录在案的故事，讲述了一个女巫被轻视后发生的不幸和各种各样的处理方法。这里有三个来自 19 世纪牛津郡的故事。1902 年，珀西·曼宁讲述了一个 91 岁的库珀太太告诉他的故事，她来自哈丁顿附近的巴顿。她记得当她还是个孩子的时候，有一个叫米丽娅姆·拉塞尔的女人，也就是众所周知的老米丽娅姆，有着女巫的名声。有一次，她去她的农场邻居鲍威尔家寻求帮助，但遭到了拒绝。她说她会记得他们。几天后，母牛和小牛突然像疯了一样四处奔跑，最后在一个茅草棚顶上发现了几头小牛。老米丽亚姆让大家知道这是她的工作。鲍威尔一家随后心甘情愿地给了她想要的东西，然后奶牛安静下来，小牛也从牲口棚下来了。

曼宁还写了另一个“著名的女巫”，多利·亨德森，住在奇平诺顿附近的索尔福德，活跃于 19 世纪 60 年代。一个名叫安·哈尔夫的女人认为亨德森对她施了魔法，于是她去找一个狡猾的男人解除咒语。亨德森最终被一根刺棍袭击，不久后死去。1875 年在同一个村庄发生的另一起事件中，一名男子因用干草叉刺伤一名老妇人而被判过失杀人罪。他的辩护被法院驳回，理由是她是一个女巫，他试图打破她的咒语(曼宁 1902，290)。