<title>Operative Witchcraft</title><link href="9781620558454.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

四

巫术的范围

*一个早期虚构的写照*

从 16 世纪晚期开始，巫术成为作家和剧作家的热门话题。威廉·莎士比亚在《T2》中扮演的三个女巫是他最著名的角色。不是莎士比亚，而是与他同时代的本·琼生写了最详细的包含女巫的戏剧场景。1609 年，他写了《T4 女王的假面舞会》，这是詹姆斯一世国王宫廷的戏剧表演，由伊尼哥·琼斯设计并上演。许多假面舞会是在詹姆斯一世国王和查理一世统治时期举行的，是为皇室和宫廷举行的宫廷表演，而不是在公共剧院为付费观众举行的表演。假面舞会是皇室成员和接近国王的贵族和女士们。他们与演员的区别在于他们没有台词:那有失他们的身份。他们穿着琼斯设计的华丽服装，在适当的地方跳舞。演员们被雇佣来扮演说话的角色和在假面舞会上发生的任何动作。琼森和琼斯的假面舞会分为两部分:假面舞会，贵族扮演高尚的贵族和神圣的角色，象征着理想化的秩序；反假面舞会，职业演员展示了一个充满邪恶、无序和混乱的对比世界。有一个转换场景，说话演员的混乱世界被法庭的和谐秩序所克服和取代。

皇后区的假面舞会对当前的研究很重要，因为反假面舞会以女巫的习俗为特色，她们的活动和用具来自于作家关于古代和当代巫术和魔鬼学的渊博知识。琼森在 1609 年以四开本和 1616 年的对开本出版了假面剧的注释文本。琼森出版的假面面具，其全面的注释比实际文本长得多，是该时期有效巫术的信息来源，或者至少是观察者眼中的实践。这个假面舞会是为詹姆斯国王写的，他签署了一项反对巫术的法案，并出版了《巫术:为了对话》一书，该书的主题是巫术。琼森写的符号、随身用品和*物质魔法*可以从 17 世纪至今的有效巫术记录中立即辨认出来。琼森注意到他对女巫们在反物质游戏中使用的各种物品的描述

在他们的巫术中也是庄严的，在他们的集会上，由魔鬼或他们的女神来检查他们做了什么坏事，以及他们能给未来带来什么。。。。伤害，但我们把我们的这种检查应用于特定的用途；借此，我们也抓住时机，不仅表达事物(如蒸汽、酒、草药、骨头、肉、血、脂肪等，这些被称为*媒体魔法*)而且表达收集它们的仪式，以及来自什么地方，尽可能地调和古代和近代的实践，并使之熟悉我们流行的巫术。(琼森[1609] 1816，vii，127)

在他对*皇后的假面舞会的介绍中，*琼森告诉我们，他“因此现在设计，十二个女人，在女巫或女巫的习惯中，支撑着无知、怀疑、轻信的人，& c。好名声的对立面，应该填补这一部分；不是假面舞会，而是奇异的奇观。”琼斯设计了一个地狱的舞台布景，“它在下面燃烧，一直冒烟到屋顶。”女巫出现了

伴随着一种空洞无物的音乐。。。。先是一个，然后两个，三个，更多，直到他们的数量增加到 11 个；所有人都穿着不同的衣服:有些头上顶着老鼠，有些肩上扛着老鼠；其他人腰间带着香膏罐；所有人都用纺锤、鼓、拨浪鼓或其他乐器演奏，发出混乱的声音，做着奇怪的手势。他们服装的设计是琼斯先生的，包括发明、整个场景的结构和机器。只有我规定他们的属性毒蛇，蛇，骨头，草药，根和其他标志他们的魔力，出于古代和已故作家的权威。

这十一个女巫开始跳舞(这是她们修道院或会议上的通常仪式，有时她们也穿着制服，戴着面具),突然其中一个错过了她们的首领，用这个演讲打断了其余的人，

**夜叉:**姐妹们，留下吧，我们要我们的想头；

呼唤她的名字，

和我们常说的魅力；

她迅速涂油，然后离开。

**1 魅力:**想头，想头！手表已设定:

快来吧，我们都会的。

从湖泊，从沼泽，

从岩石，从洞穴，

从树林里，从洞穴里，

从教堂的院子里，从坟墓里，

从地牢，从树上

他们死了，我们在这里。

她还没来吗？

另起炉灶。

**2 魅力:**天气晴朗，风好，

起来，夫人，骑上你的木马:

或者卷起你的灰色外衣，

给你的山羊或者你的绿公鸡套上马鞍，

用线做他的缰绳，

累计你已经骑了多少英里。

快走开；

因为我们都留下了。

也不是现在！不，那么，

我们试试她的阿根，

**3 魅力:**猫头鹰在国外，蝙蝠，蟾蜍，

猫山也是如此，

蚂蚁和鼹鼠都坐在一个洞里，

青蛙从喷泉中探出头来:

他们做的狗湾，和音色发挥，

主轴现在正在转动；

月亮是红色的，星星都逃走了，

但是整个天空都在燃烧:

沟渠已经挖好，我们的钉子是铁锹，

画满了蜡和羊毛；

我用针快速扎住他们的肝脏；

缺少的只是血，来弥补洪水。

快点，夫人，然后把你的角色带进来，

鞭策，鞭策小马丁，

快乐地，快乐地，让他航行，

嘴里有虫，尾巴上有刺，

上面着火下面着火，

手里拿着鞭子，要赶他走。

哦，她来了！

让所有人都沉默。

听到这里，这位贵妇人走进来，光着膀子，赤着脚，衣服掖着，头发打着结，缠着毒蛇；她手里拿着一个用死人手臂做成的火把，点燃后用一条蛇缠着。

女巫们向她们的女爵士致敬，然后女爵士一个接一个地召唤她们，

但是首先告诉我，你在寻找什么，

你去过哪里，你带来了什么。

**1 夜叉:**我一整天都在，照看、

一只乌鸦，以四分之一为食；

很快，当她把嘴转向南方时，

我从她嘴里抢走了这一点食物。

**2 夜叉:**我一直在收集狼毛，

疯狗的泡沫和蝰蛇的耳朵；

一个死人的眼睛的蔑视，

从晚星升起开始。

昨晚我独自一人躺在床上

在地上，听曼德拉草的呻吟；

把他拉了起来，尽管他越来越低；

正如我所做的，公鸡真的叫了。

我和 HAG 一直在挑选这个头骨

从满满的停尸房；

从私人洞穴，和公共坑；

把一个教堂司事吓得魂不附体。

我在摇篮下爬行，

白天；当孩子睡着的时候，

晚上，我吸了一口气；和玫瑰；

揪着打盹的护士的鼻子。

6 夜叉:我有一把匕首:我拿着那是什么？

杀死一个婴儿，让他的脂肪。

一个风笛手在教堂里得到了它，

我叫他再吹一次风。

一个杀人犯，在那边，被用锁链吊着，

阳光和风使他的血管收缩了；

我咬掉了一根筋；我剪掉了他的头发，

我脱下他在空中飞舞的碎布。

夜叉:猫头鹰的蛋，黑色的羽毛，

青蛙的血，和它背上的骨头，

我已经得到了；用他的皮肤制成

一个皮包，用来装克兰森爵士。

**9 HAG:** 而我一直在采摘，植物丛中，

铁杉，天仙子，蝰蛇，

夜荫，月见草，libbard 的祸根；

有两次，被狗咬了，就像被吃掉了一样。

夜叉:我，从一个园丁婊子的嘴里，

抢夺这些骨头，然后跳过沟:

然而我又回到了房子里，

杀死了黑猫，这是大脑。

**11 夜叉:**我去墙下蛤蟆滋生，

我魅惑他，他在我的召唤；

我之前挖出了猫头鹰的眼睛，

我撕掉了蝙蝠的翅膀:你还会有什么？

是的，我带来了，为了帮助我们的誓言，

有角的罂粟，柏树树枝，

生长在坟墓上的无花果树，

落叶松流出的汁液，

蛇怪的血，毒蛇的皮:

现在我们的狂欢开始了。

在他们跳舞的高潮中，突然听到了响亮的音乐，好像许多乐器发出了一声巨响；有了它，不仅女巫们自己，就连她们跑进的地狱也完全消失了，整个场景都变了，很少有人会想起这样的事情；但在它的位置出现了一个辉煌和宏伟的建筑，塑造了名声的房子，在它的顶部发现了十二个面具，坐在一个胜利的宝座上，以金字塔的形式竖立，周围充满了光。这时一个人从他身上走下来，坐在珀尔修斯的家具上，表现出英雄气概和男子气概，开始说话。

英雄的美德:在名声的响亮声音和美德的注视下，

所有黑暗和嫉妒的巫术都在放光。

假面舞会的贵族部分紧随其后，女巫们因美德而被驱逐。

(注:第八个女巫的故事中提到的克兰恩爵士是巨大的鹤蝇，在英国也被称为长腿叔叔。人们习惯把一只鹤蝇放在一个袋子里，挂在脖子上，或者作为一种习惯，或者作为治疗的目的。爸爸是魔鬼的别称，剑桥郡霍斯希斯著名的女巫爸爸使用过。)