# 灵界的科学

作者：李嗣涔

## 推荐序

> 杨定一

我认识李嗣涔教授，已经接近二十年。当年，他还是台大的教务长。有一个因缘，让我们有机会交流。没想到，我们一谈下去，就涵盖了生命点点滴滴的奥妙──从人体多重层面的潜能、生物的超导体，一路谈到高速的螺旋场、神通、ESP（超感官知觉）、水的作用、水晶、非定形的元素态……。

过去，这些主题，我很少跟别人分享。毕竟，大多数专家连传统的科学都忙不完了，更不用说去兼顾非传统的科学。而且，这类非传统的科学，感兴趣的人向来不多。有兴趣又能真正掌握的人，也是少之又少。如果没有扎实的跨领域科学基础，也深入不了。

在分享的过程中，我充分体会到李教授不光是心胸开放，反应极快，而且对这个主题相当有热忱，更是非常的诚恳。也就这样子，我们两人成了好朋友。到他担任台大校长，我们还是保持联系。李教授也不断跟我分享研究的最新情况和结果。印象中，每次见面，我们就像两个小孩，完全投入所讨论的主题，把其他事都搁到了一旁。

其实，物质之前的存在（也可以称为微细的能量、心灵的力量，甚至暗物质或暗能量），从我个人多年来的体会，是由高速的螺旋场所组合的。这个机制，可以解释所有人们眼中「意外」的现象，包括神通，包括ESP。

但是，我也同时知道，没有相关的设备和仪器，要研究这些题目并不容易。当时，我也帮助李教授找到一个俄罗斯的相关设备，相信透过他追根究柢的科学精神，自然会找到物质和非物质之间的介面，甚至搭起一座桥梁。

身为一位科学家，我觉得最不可思议的是，李教授在那么繁重的行政事务中，依然能够保持对研究高度的专注。这一点，完全是现代年轻人最好的榜样。

李教授的新作《灵界的科学》，相当程度反映了我所注意到的科学精神。在这个非传统的科学领域，他对样样都不排斥，没有任何观念上的阻碍──这本身也反映他过人的智力，而会亲自做实验来验证或推翻。科学的研究，也可以走出既有的框架。我认为，这种精神正是我们国人当前最需要的。

当然，从我个人的角度来说，生命全部的潜能，是我们每一个人都有的，倒不仅限于智力、头脑或是ESP的层面。这种无限大的聪明──我过去称为智慧，你我都有，而随时都在等着我们找到。这一点，也是我个人多年来透过任何机会，都想和大家分享的。

我希望读者透过李教授的新书，能体会到生命有种种神奇的奥妙，是我们一般人想不到的。但愿透过这个启发，能让你继续追寻，而走到最后，回到心。我指的是──自己的心，不动的心，大智慧的心。

## 作者序：打开宇宙真相的潘朵拉之盒──复数时空

> 台大电机系　李嗣涔教授

二○一八年四月二十七日，我到美国亚利桑那州的土桑市（Tucson）参加「二○一八意识科学」（The Science of Consciousness）国际会议，这是继二○○二年我随着中华生命电磁科学学会成员到土桑市来参加超心理学研讨会后，第二次来到土桑，期间已经相隔了十六年。

我记得二○○二年那次来的时候，我是来报告一九九九年我们手指识字实验的新发现，也就是小朋友藉由手指识字辨识神圣字汇，例如：「佛」、「菩萨」、「耶稣」等与宗教有关的字汇时，他会看不见这些字，却看到亮光、亮人、十字架等异象而发现了另外一个世界。当时我们把这个世界叫做「信息场」或「灵界」，会后我把这些发现投稿在网路期刊《The International Journal of Healing and Caring》，是用科学的方法来证明灵界的存在。

十六年后，这次我带了一个新理论来解释这些神奇现象的背后物理机制。我把这个理论于二○一四年发表在国内的《佛学与科学》杂志，用的是中文，有英文的摘要。这一次经过多年的改进，全文用英文发表，论文用了两个假设：

第一个假设：这个宇宙是由一个八度的复数时空构成。四度为实数时空，就是物质的世界，也就是俗称的「阳间」；另外四度为虚数时空，就是俗称的「阴间」或者灵界。我把一九九九年所发现的信息场及灵界架构成虚数时空与我们物质世界的实数时空组合成一个真实的宇宙图像──「复数时空」。

第二个假设：复数量子态的虚数i就是代表意识。因此意识是一个量子现象，可以称做量子心灵。

让我震惊的是，在会上发表的近两百篇论文中，有一位物理学家伊莉莎白‧罗切（Elizabeth Rauscher）博士的团队，也提出了宇宙的真相是八度复数时空的物理模型。看着她发表论文时神采飞扬骄傲地宣称在八度时空的模型下，量子力学的谜团如量子纠缠的非局部性（nonlocality）可以获得完美的解释，我感到无比的兴奋。终于世界上有另外一个物理团队，提出了跟我的第一假设完全一样的复数时空，而第二假设则尚未有其他团队提出。

我深刻感觉到真实宇宙的面纱在一九九九年被我们掀开，二○一四年被我用理论架构出来，而要到二○一八年起将逐渐被物理界认真的考虑。我认为宇宙真相的潘朵拉盒已经向物理界打开了。这次会议让我有机会去了解现在国际上对意识的科学研究到底包含了哪些领域？经过统计后，大致分成下面六个主题：

##### 一、分子及量子生物学

一九九四年起，意识的物理开始萌芽，英国牛津大学的物理学家罗杰‧潘洛斯（Sir Roger Penrose）与美国亚历桑纳大学的骨科医师史都华•哈默洛夫（Stuart Hameroff）共同提出意识的物理，认为意识的基础不在神经活动电位上，而是发生在神经元内担任骨架功能之微管束（microtubule）的物质进入有序的量子状态。脑神经细胞壁是由许多可形成量子状态的奈米微管束（∼十四奈米）组成。

当感官接收刺激输入大脑神经网路时，便会产生有序的量子状态，是不同量子状态的叠加态（superposition）。当时间流逝，外在环境如重力会影响这些量子态之演化，不同状态之物质因分布不同时空导致引力能量差E等于两状态的时空间隔S（物理常数如光速、万有引力常数，令其为一），则叠加状态会崩溃显现为唯一确定的状态。意识就在客观缩陷（objective Reduction，简称OR）时产生，也就是当量子态扩散到重力之变化满足某些策画（orchestrated）的条件下，宏观的量子波会客观的陷缩，简称为「Orch OR」。在宏观量子态崩溃的一瞬间，大脑的意识就产生了；接着小部分微管束又开始进入量子态，意识就逐渐消失了。等待下一次的客观缩陷机制，再产生新的意识，因此大脑的念头是一波接一波，周而复始。

我认为他们的模型已经接近意识的本质，不过相反的是，意识的产生是在形成叠加的量子状态时产生，客观缩陷时消失。因为叠加的量子状态是复数状态，这时虚数意识可扫描进入量子状态的神经网路架构，产生意识的内容如记忆、思想、判断、行动。有时埋藏在神经网路的经验会产生抑制力，让我们不要冲动、给予建议限制行动。

##### 二、泛灵主义

愈来愈多的神经科学家及哲学家不相信唯物论的观点，认为物质的大脑是第一性的，意识是由复杂神经网路运作所涌现出来的性质，属于第二性的。而开始相信主观的感觉（feeling）、明了（awareness）等特性是任何物体本身的基本性质，给它取了一个名字叫做「感受质」（qualia），这种观点称为泛灵主义（Panpsychism）。

但是泛灵主义也碰到三大困难：

（1）基本粒子夸克、电子、原子、分子有「感受质」吗？

（2）这些微小的原子、分子的「感受质」要聚集起来到什么程度才会出现可以体验到的意识？这个问题又叫做组合问题（combination problem）。

（3）大脑是如何组合这些原始的「感受质」，形成每个人所能经验到的意识？

在我的复数时空意识模型之下，凡是进入复数量子态的物体，它的意识都会出现。因此只要进入量子态，「万物皆有灵」，替泛灵主议提供了科学的基础。

##### 三、麻醉及迷幻药所改变的意识

某些药品注入人体后会改变人的意识，比如麻醉药会让人丧失意识，吃迷幻药如二甲基色胺（Dimethyltryptamine，简称DMT）等会改变人的意识状态，产生幻觉。因此研究这些药物分子如何影响大脑神经传导，与哪些神经受体结合，以及影响大脑哪一部位，对了解意识如何产生，以及在大脑的哪里产生都有很大的助益。

科学界初步的结论是：药物会打断大脑神经网路间的一些长距离的信息联系。本来大脑是以模组方式处理输入的信息，并有回馈网路连结不同模组，因此意识就是模组功能组合的结果。麻醉让人失去意识，主要就是因为回馈网路被切断，幻觉则比较复杂。我的大脑第六识理论是：灵魂扫描放电的神经网路时空结构而产生意识，大脑连结网路因麻醉或吃迷幻药而改变，当然会改变意识的内容。

##### 四、做梦及静坐的研究

我们在睡眠时意识丧失，但是做梦时似乎意识又活跃起来，同样的，静坐时意识比较不活跃。因此分析这些状态下的脑波，或是大脑核磁共振图谱中休闲状态时网路的变化，对意识的本质可以有比较深入的了解。

##### 五、语言学及内在谈话

对一般人而言，是左脑颞叶在操控语言，也是左脑运动区在操控右手；只有百分之一点五的人是用右脑操控语言。由于擅长用右手的人是多数，运动与操控语言共同竞争左脑神经区的结果，造成少部分的人的语言区会被迫散开到数个零散区域，甚至移往右脑，导致有些人会听到内在声音，而好像有人跟自己讲话，被诊断为精神病患，这是人类发展语言的代价。

##### 六、AI是否会发展出意识

人工智慧的发展一日千里，让AlphaGo在围棋上所向无敌，打败世界棋王，很多例行性的工作也将被机器人取代。一般人更担心的是，机器人是否会发展出像人类一样的意识，而让人类的生存受到威胁。

英国的物理学家罗杰‧潘洛斯，他也是一九九四年最初提出意识的物理现象的两位科学家之一。他用一个下西洋棋的例子，来说明他认为这不会发生。这一棋局是一个和局，稍有一点下西洋棋经验的人一看就知道结果，但是他用西洋棋软体中最厉害的程式──「深蓝」输入棋局却得不出结论。因为程式设计没有考虑过这种和局状况。也就是程式不会自我判断，由此他下结论：AI不会自行发展产生意识。根据我的意识模型，AI没有进入复数的量子状态，即然没有虚数出现，也不会产生意识。

从这些研究主题来看，我的复数时空及意识的理论都可以提出非常深入的见解来解答这些问题，我衷心地相信这个宇宙已经揭开了神祕的面纱，就等更多的科学家投入来厘清祂的面目。

这本书我尝试用复数时空及量子意识两个模型去解释宇宙大中小尺度所有的谜团，像暗质、暗能、超光速的量子纠缠、人体特异功能以及意识的本质，希望能对宇宙的真相有更进一步的了解。

我自一九九三年开始从事特异功能研究到今天已经二十五年了，除了中间有八年时间停止做研究外，剩下十七年我要感谢一些学者及企业家给予研究计画的经费支援，让这样被视为怪力乱神的研究能继续下去。第一位是中央研究院李亦园院士，邀请我参加他在中研院的群体计画；第二位是长庚大学的杨定一董事长，第三位是润泰集团尹衍梁总裁，都在我研究过程中支持研究计画，让我在实验上及理论上有很大突破。尤其是尹总裁的支持，让我在理论上有巨大的突破，在此表达深深感谢之意。另外功能人高桥舞、沈今川教授、孙储琳以及许多被我训练出功能的小朋友和他们的父母给了我很大的帮助及启示，在此一并致谢。

另外，云南大学物理系朱念麟教授授权给我使用他的念力断火柴的实验照片，沈今川教授及孙储琳女士授权我使用老子网站首页的照片，以及湖北省博物馆方勤馆长授权我可以使用馆藏太阳神纹石刻照片，也一并深深致谢。