# 矩阵脱离指南0-9集：从勇者之路到新手指南 - 闪亮天空520 - BV1zt4y1T7nh

什么是矩阵？或许你第一反应是黑客帝国，会觉得这是一个负面的词语。其实矩阵是中性词，其最早出现在数学领域和计算机领域。在高维层面，黑客帝国中的矩阵属于阴性矩阵，它是以控制意识为核心的程序系统。在这个系统里面，个体不断被引导和加强，被控制和控制的意识形成一套固化的程序思维。而与阴性矩阵抗衡的觉醒力量称之为阳性矩阵，它是以自由意识为核心的觉醒系统，而觉醒是把控制意识转换成自由意识，最终走出催眠星球。

在高维，即自由世界，并不存在必须那样只能这样的设定，也没有任何的规则，唯一的规则就是自由意志，所有的灵魂根据自己的倾向和爱好，无拘无束自由探索对于地球玩家脱离矩阵的控制至关重要。那么以下的信息务必收藏并关注，或许某天对你和你的亲人能起到关键的作用。按照矩阵的运行机制，离世后的灵魂会被幻象吸引并捕获，然后记忆被归零，再次轮回。

要逃离这个机制，首先需要个体具备对幻象的认知度及灵魂频率的宽广度、自由度和自主度，简称意识强度。古时的得道者能顺利离开矩阵的意识强度都在九以上，这都是在事实经过不断实修才得以提升。他们都有一个共同的特点，就是意识状态越来越客观，越来越自由，越来越开放。只有这样，到了离世时才能辨识幻想，不受幻象的迷惑而堕入轮回，同时离开矩阵，回归自由世界。

在矩阵内，当玩家身体报废后，玩家恢复到灵魂状态，此刻不再受物质界的限制，可以进入灵界或者更深的次元，但一般的玩家会在原身体附近徘徊，而随之而来的是虚假白光隧道的出现，它会散发出一种愉悦而安详的频率。一般的灵魂在这种频率下会出现各种幻想，然后被吸引到轮回大厅。而对于意识强度8.5以上的灵魂，会觉察到这个白光明律带有一种虚假的负面意识，从而不会上当。

这种虚假白光会多次出现，同时举证工作人员会伪装成各种说客和使者来诱捕那些躲避的灵魂。较为清醒的灵魂会尝试飞离地球，但在地球大气层外围的位置会遇到电网，电网又成为幻想之墙，并贯穿多个维度。破坏能力不足的灵魂在穿越电网时会被吸附并因此失忆，最后被带到轮回大厅。最终没有被电网吸附的灵魂只好先暂时躲起来，或者寻求有经验的玩家一起抱团等待其他星蒙透进来的白光隧道，并抓紧这个千载难逢的时机逃出电网。

对于刚脱离肉体成为中医的灵魂，矩阵将会进行批量捕获，再投进轮回他们的第一种套路是恐惧和诱惑两面夹击，恐惧就是个体生前害怕什么，他们就给你什么。举个例子，如果害怕因果，夜里幻象系统就给你审判和惩罚，如18层炼狱游戏和饥饿游戏。而诱惑就是个体生前所执着的、所信仰的，所外求的，幻象系统就用它们来诱惑你，让你沉迷于幻想而堕入轮回。

比较常见的如白光隧道，其会营造出一种天堂和乐土的频率，让你瞬间被触动，然后就被吸引过去了。这一招主要考验灵魂的在恐惧和诱惑面前的意识状态，这个状态跟梦里的状态是非常相似的，如果梦里经常跟着幻想随波逐流，那么临终后的中英状态也是一样的。而第二个套路是电网，其存在于非物质界，横跨多个维度，通过超强的幻想震荡，让灵魂瞬间失去意识，这一招比较考验灵魂破坏能力和意识稳定性。

第三个套路引路人举证工作人员会伪装成灵魂期所熟悉的、所敬仰的和所畏惧的人物，让灵魂降低警觉性，然后乖乖的被忽悠去轮回。这一招对于辨识度差和有外求倾向的灵魂几乎都是百试百灵。前面三种套路都是以批量催眠为主，而往后的套路是以定点催眠为主，下一期我们继续分享。阴性矩阵的运行并不一定在临终后才展开，而是从你出生的开始就开始运行了。

我们可以反思一下，对于自己看待万事万物是否习惯遵循某个规则或者逻辑？对于超出自己认知范围的信息是否会自动产生抗拒？对信息的接收是否遵循一套过滤系统，通过已有的经验和认知进行过滤？是否更喜欢有序性的思维模式如果回答是，那么这就是心智系统的表现之一，同时也是阴性矩阵控制集体意识的主要手段。俗话说，最大的束缚不在外部，而是来自自己的头脑。

当你执着于幻象，幻象就会反过来控制你，当你不当真，幻想只是电影中的娱乐。所以说，阴性矩阵是存在的，也可以说不存在。对于不当真临执着的人，矩阵只是一个游戏，可以认真玩，不执着于任何结果，因此不会陷入任何幻想。而对于执着者，矩阵就是一个无形的枷锁，让自己无处可逃。当你时时刻刻保持不当真的状态，你会发现自己对待事物会越来越客观，能快速洞悉事物的本质，更容易包容不同的频率，人生也变得越来越轻松，越来越自由。

此刻，你从控制意识回归到自由意识，阴性矩阵也就不复存在了。阴性矩阵里面有个游戏轮回大厅，很多灵魂玩家被捕获后就会进入这个地方，这个地方其实是一个召唤大厅，在古时曾名为地府、天庭、时间规划局等等，现在与时俱进，已经更新了多个游戏版本。

第一关会检测灵魂的识强度值，并自动进行分类，根据玩家的不同的意识漏洞进行催眠，整个过程就如闯过重重关卡，如有些关卡是让你回看人生录像，让你觉得需要再次轮回来弥补人生的遗憾，而有些关卡是通过夜里评估，让你通过轮回得到救赎，而有些关卡是孤独之地，让你在那里无事可做百般无聊下只好再次轮回，诸如此类的关卡琳琅满目，目的是让你打消离开矩阵的念头，从而继续轮回。

而部分意识强度更高的玩家对这些催眠不为心动，那么接下来难度更高的关卡就开始了，如通过封神完成使命，通过情旨产生羁绊，通过仇恨产生愤怒等等。如果还是不为所动，那么接下来就上硬菜了，各种不同的幻象攻击接踵而来，这是考验你的破坏实战能力，如万箭穿心、煎炸油锅、山间幽灵等游戏项目，整个过程只要你有任何一点的情绪波动都会瞬间被放大，失败后就陷入幻想的包围。

基尔进入轮回，如果都通过，那么最后就是与矩阵大BOSS1对一的幻想决战，如果顺利通关，恭喜你可以顺利离开矩阵这个游戏了。脱离阴性矩阵的第二个方法是穿越电网，电网位于矩阵的最外层，并横跨多个维度电网对出体包括清醒梦出体是不会产生影响的，因为这些都属于有零带保护的意识投射，因此不会触发电网。但这个时候穿越电网的话，会感觉到阻力和粘附感。电网的主要功能是捕获想出逃矩阵的玩家。

电网又称为幻象之强，具有多重嵌套和幻想叠化的效果，通过高压震荡的幻想来诱导玩家产生摆脱的念头，然后顺着这个念头再继续叠加更多的幻象变化，玩家此刻越是摆脱越摆脱不了，随之而来的恐惧瞬间被放大，这样就形成了相互不断加强的闭环结构。紧接着瞬间的高密度爆发让玩家变得意识迷糊，甚至失去意识，整个过程都是一瞬间完成。

而成功穿越电网的关键是玩家提升意识强度至少九级以上，能在瞬间的震动中依旧保持意识稳定而不受幻想的影响。只要你不当真，不入幻，电网就如空气一样自由穿越经常有同学问，走出矩阵之后会是什么样的事件？这些信息我是如何知道的？好了，在这里先感谢大家的支持，今天我先解答这些问题。目前我所分享的信息都是我本人实证所得，具体通过出题孟修何以本源和潜意识探索等方式进行。

目前意识强度13家已经能回忆大部分的灵魂记忆，作为白方星盟的一员，专门针对矩阵的破解，在多个催眠星球中进行探索。言归正传，当你通过觉醒走出矩阵之后，你不再受矩阵的任何影响，灵魂记忆也会自动解封，会回忆起在宇宙中的所有精力和技能。

此刻你作为灵魂是不生不灭的永恒存在，在灵界显化速度是非常快的，你可以幻化出任何的形象，也可以造物，在宇宙及各个维度，只需要一个意念就能瞬间到达任何一个地方，而且不同的星球在不同的维度有不同的世界如太阳，在高纬度其实是一个可以居住的星球，同时还是一个维度切换的枢纽站。而火星自从成功摆脱矩阵之后，已经升为到一个自由而发达的星球。同时，在自由世界里并没有你这个单位，更多是资源的交换。

很多宇宙项目主要是看你的灵魂经验值和意识强度值，它决定了你与对方的合作价值和宇宙权限。如你能否穿越更高的维度，研发更广泛的项目，我就曾经参与过本物质宇宙的研发，这些都是多个团队一起开发的。当然，你可以什么都不干，纯粹做一个宇宙流浪者，如回到灵魂的故乡，找自己的主林以及兄弟姐妹们一起玩耍，也可以找兴趣相投的同频伙伴一同组队搞研发和玩游戏。

宇宙中有大大小小各种星盟，如龙族、凤族统领的等等，你可以根据自己的兴趣加入他们，完成各种有趣的任务和研发项目也可以体验做造物主，找一片区域，造星球，造乐园，造游戏，同时邀请感兴趣的灵魂来一同体验自己的杰作。你也可以作为玩家进入别人不同的主题乐园，如需要进入一个特定的身体来体验的世界。在这些游戏中，灵魂不用封锁记忆，身体可以随时改造和更换，也可以随时退出，一切遵从自由意志。

而我们绝大多数人原本就是宇宙级的玩家，因为误入矩阵这个服务器，被运营商坑了，慢慢忘记了自己灵魂的本质，把里面的游戏当真了，陷入了幻想，进入了一个无限循环的失意轮回。每当你仰望星空，你是否有那么一点点的感触，宇宙本来就是我的家。经常有玩家问，宇航员乘坐飞行器离开地球并到达太空，是不是就意味着成功离开游戏矩阵了？其实这个游戏路线是走不通的，因为第一电网是多维度的，特出空间在非物质界几乎覆盖了整个太阳系。

第二，每个进入游戏矩阵的玩家，其灵魂数据都已经被存储在矩阵的数据库，当玩家离开物质身体并切换为灵魂状态的时候，电网就会自动被触发，然后展开捕获。那么有玩家会追问，如果搭载外星飞行器以光速离开呢？其实这个也行不通，因为具备超维度旅行的飞行器是无法搭载人类的物质身体离开的，而切换成游戏灵魂状态的话，又会自动被电网系统锁定并捕获。

如果换成游戏OB和清醒梦懂的方式，即使你去到再远的地方，哪怕是银河系之外的星系，也是属于意识投射的状态。玩家的灵魂本尊终究还在地球上，并没有离开矩阵，所以在游戏矩阵中，天网恢恢，疏而不漏成了电网的代名词。但大家也不用灰心，这些其实都是有游戏的幻想只要你不当真，就能破译切换，而敢于走出游戏实践的第一步，才是玩家真正提升的开始。

作为想脱离矩阵的新手玩家，如何快速提升自己呢？首先要明确自己以脱离游戏矩阵为目标，那么往后的游戏路线就以这个目标而服务。因为矩阵造化的核心是催眠，首要原则是不被发现，通过对玩家的隐性暗示，让玩家对幻象产生执念，继而陷入重重幻想。正所谓当真乃是万摧之源，不当侦破一切幻，而所有的方法都建立一个核心上，就是破坏。所以下一步就是提高玩家的意识强度及对幻象的认知度，整体来说就是频率的宽广度、自由度和自主度。

意识强度目前分为九大板块，共有200多个提升点，玩家通过练习可以检测出自己各个提升点的意识水平，从而更有针对性提升自己的游戏技能具体可以看看意识强度提升点实操指南接着第三步就是找到适合自己提升的方法，而他的关键点就是效率。因为矩阵的游戏机制就是每次重启人生都是记忆归零，所以没有take two只能一次通关，因此效率就显得特别重要。

虽然说条条大道通罗马，要从里面找到适合自己的方法不是理论也不是空谈，而是不断实践，而且这个过程中需要你多总结多修正，定期通过意识强度的测试来自检自己的提升状态，如果效率低下就要进行适当的调整。好，我们总结一下，第一是明确目标，第二是提升意识强度，第三是找到适合自己的方法。

那么有哪些游戏方法可供选择呢？下一期我们继续分享