# 矩阵脱离指南10-20集：从梦境到平行时间 - 闪亮天空520 - BV1he4y127RP

玩家好，我是古灵。在游戏矩阵里，当玩家通过睡眠进入梦境，都会进入一个被动的OB be状态，并同时进入了非物质界。这里是个体幻相和集体幻象互相交融的地方，多维度的游戏信息会得到不同程度的显化。而作为游戏矩阵，会借着这个机会对玩家进行测试、盗取和攻击。

如通过课堂考试、重游故地和突发事件来测试玩家的意识强度，通过输入解锁密码、口头承诺和签名等方式来盗取玩家的信息权限，通过手术改装和家居装修等方在玩家身上安装植入物。但同时这种行为也会触发玩家潜意识的自我保护机制来阻止外来的入侵，如在梦里让玩家无法输入正确的文字，手机电脑会经常失灵、发现不速之客和梦里突然醒来等等。

同时，潜意识会借助梦境来传导重要的信息，这些信息饱含了玩家的全息数据和游戏提示但很多玩家因为没有寂寞的习惯，醒来就很容易把梦境的信息忘得一干二净，甚至误以为自己从来没有梦，即使梦境被游戏举证入侵，自己也全然不知。

所以要提高自己的梦境防御能力，建议先养成醒来寂梦的习惯，平时多提醒自己在梦里，借此提高梦中之梦的几率，这样玩家的梦境就会越来越清晰，越来越具体，控梦能力也会越来越强，甚至借助梦境可以提升自己的游戏破坏经验。玩家好啊，我是古林，上一期我们说到矩阵通过梦境对玩家进行入侵，那么作为玩家如何更好的保护自己呢？首先我们要建立自己的防御系统。

观想一个保护罩，360度包裹住自己，包护罩发出明亮的金光，保护着自己免受任何伤害，自己是绝对的安全，保护罩的寿命与自己同受，保护罩越受攻击越强大好了，防御系统的第一形态就建立起来了，然后你每天有时间就去观想这个保护罩，用意念去加强它，让它更具像化，这有点像自己回到家的感觉。当你的防御系统越来越稳定，那么就可以升级到第二形态。

首先给防御系统取一个名字，让他拥有AI智能意识强度与自己的灵和同级，并以自己今生觉醒和保护自己免受伤害为最高目的，同时拥有自动防御、自动清理、自动升级和自动反馈的能力。然后你每天有时间就去跟他交流，获取防御方面的信息反馈，并进行相对的调整和修整。这种感觉就如自己和亲人一样，如影相随，同声同气。当你的防御系统越来越稳定，那么就可以升级到第三形态。

首先加强零能量空间的建立，形成无限能量的运转模式，能自动监控和过滤隐性意识流的入侵，并全面升级，攻防一体，对攻击员自动跟踪源头并进行反击，同时及时把信息反馈给自己，这样一个入门级的防御系统就建立起来了。而往后的升级可以根据实际情况进行调整。在矩阵游戏里保持游戏心态，可以认真玩，但不执着任何的结果，不当侦破，一切换玩家们好啊，我是古灵。

在地球游戏里面，矩阵横跨多个维度，在第三维属于物质界，矩阵游戏通过代理玩家的方式暗中占据了大量的头部资源，在第四维属于非物质界，是游戏矩阵的主力所在。当玩家身体报废后就会进入此界，然后就会遭遇白光隧道和电网的游戏考验，而陷入幻象的玩家就被带进游戏大厅，接受记忆归零，重新游戏。

而有些玩家被催眠后会成为矩阵的工作人员，充当引路人的角色，而逃过矩阵搜捕的玩家会暂时游走于矩阵监控之外的区域，这里有一些白方星明的驿站，懂得抱团的玩家会借助他们的科技寻找出槽的机会，而其他玩家则躲在三到四位之间的次物之界，寄生于某些意识聚集的场域，寻找可以利用的资源来提升自己。当然，一些在矩阵属下的黑方星盟玩家会借助代理玩家的身体游走于物质界和次物质界来进行无限虚关。

而整个矩阵游戏的运行核心至催眠及保证不被发现的前提下，通过各种隐性暗示引导玩家不断强化恐惧和诱惑两大漏洞，所以很多依赖外球并自以为是的玩家最终还在幻象里面多多转转而内求自强。不当真或一切坏了还是打破矩阵束缚的关键。更多的信息我们下一集继续分享。

玩家们好啊，我是古灵，在本物质宇宙矩阵游戏目前掌控了包含地球在内的100多个星球，在矩阵诞生之前宇宙中有部分玩家的灵魂倾向比较极端，他们过度执着于幻想，并不适合存在于自由世界，于是便有了一个特定的区域来安置他们，在他们的角度，或许这是他们最好的体验方式。这就是矩阵的雏形。那时候的矩阵更像是一个流放之地，里面设置了幻象的评定等级，只要玩家达到一定的破坏程度就能离开这个地方。

后来有一个喜欢玩控制游戏的玩家团队，简称T子，他们致力于研究灵魂的各种属性，对意识强度有N1年的研究经验。他们通过诱导的手段来让玩家陷入幻想之中，借此满足自己搞灵魂实验和控制的需求。他们接管了这些矩阵，并进行改装，伪装成不同主题的游戏乐园来吸引那些喜欢在物质界探险的玩家进入。

他们制定了很多规则，如记忆封存，通过诗意的设定让玩家暂时忘记灵魂的本质，然后把游戏的时间改成无期并加装了电网，防止跨纬度的信息互通。很多玩家因为轻敌而误入矩阵，后来因为自身幻想认知力的不足而陷入无限循环的游戏当中。

而其他与T组合作或者中立的星盟也纷纷在矩阵外围搞起各种意识实验，如通过信息管道的输入引导玩家集体意识的走向，借此进行意识圈地和收割，并转化某特定频率的意识体验品，供给那些想体验物质界但又不想冒险进入矩阵的玩家。如果你钟情于某些地外信息，并试图躺等某个时刻的到来，奉劝你还是多内求自强吧。正所谓天助自助者。为什么这样说？下一集我们继续分享。

玩家们好啊，我是古灵，有句话叫天助自助者，就是说如果玩家的幻想认知力不足，光靠依赖他人来获取帮助，即使对方有这个心，也爱莫能助。举个例子，当玩家身体报废进入非物质界寻找新的出路，这个时候白方星盟会利用电网的临时漏洞投射出白光隧道来引导玩家离开矩阵，但是矩阵也会把一些假的隧道混在里面，而且还把频率模仿的一模一样，此刻玩家又如何分辨真假呢？如果玩家依赖于某个引路人的帮助，那么矩阵工作人员就会伪装成这个引路人一样的外观，此刻玩家又如何分辨呢？可以说，外求和理论空谈是大部分玩家的通病，而矩阵也恰恰利用这个漏洞来造化，因此玩家的辨识力就显得非常重要，而提高这个能力只能通过玩家内求自强和不断实践中提升自己意识强度。

就如乞丐遇到渔夫，如果乞丐求渔夫给渔，那么他只能吃一顿算一顿，下次如果找不到渔夫，他只能饿肚子，这就叫做外求。那么内求呢，就是乞丐跟渔夫学习钓鱼的技能，当乞丐学会了钓鱼，自己就能自食其力，这就是内求自强，天助自助者，这的道理，用在信息识别一样管用，任何信息不管出自哪里和包装如何华丽，只要它有引导你外球的倾向那么你就要警惕了，往往可能是假信息或者催眠植入信息，其实不需要你去盲目相信，只需要你保持客观，带着怀疑去世修饰证，这个过程就是内求自强的过程，通过实修，即使是假信息，你也能借假修真，并从中提升自己这一切都从内求自强，实修实政开始，这就是脱离矩阵游戏的关键第一步。

大家好，我是古灵。什么是矩阵？很多人认为矩阵就是让自己陷入无限循环的失忆系统。那么新的疑问来了，当自己脱离矩阵之后，接下来是否还有更大的矩阵呢？其实今天我想分享的是，真正的矩阵或许只有一个，那就是我们的头脑。它服务于心智系统，让我们遵从于各种有序性的思维，并在无意识下接受控制意识的支配，同时也用控制意识去支配他人。因此，最聪明的控制系统往往就是让受控者自主成为其他人的控制者。

所以，矩阵不在外部，它就在我们的头脑里面。当你不断向外求和，向外归因，那么矩阵就变得越强大。反过来，当你向内探索并内求自强，那么矩阵就不断探索最终让自己从控制意识转化为自由意识。当你达到这个状态，就彻底解开了矩阵对自己的束缚。这个时候，不管你去宇宙中任何的角落，矩阵都不复存在。否则，不管你去哪里，即使通过外力脱离矩阵，但矩阵还是无处不在，因为你自己就是矩阵的源头。

玩家好，我是古灵，什么是你最宝贵的财富呢？这个问题或许不同人有不同的答案，但对于不生不灭的灵魂，答案可能只有一个，那就是记忆。但可惜的是，我们身处的这个矩阵恰恰是一个失意游戏，每次通关失败都得失忆重来，他的最终目的就是无限期的困住玩家。

在这种机制下，用失败换来的宝贵经验无法被留下，而随之留下的却是潜意识的惯性，这导致玩家的轮回次数越多，惯性就越大，脱离的难度就越大，具体表现为在游戏中那些过不去的坎在下一世还会继续出现。所以每当你遇到困难想放弃的时候，多想想，如果这样做，那些困难并不会因此而消失，他只会转换不同的方式再次出现，直到自己主动化解为止。

这也导致另一种情况，如有些人根性特别好，上手特别快，甚至无师自通，这种情况请不要高兴太早，因为这种能力有可能是多事轮回累积下来的潜意识惯性，这就意味着多事过不去的坎也会出现，同时这也是玩家最容易忽略，最容易阴沟翻船的地方。

如有些人在意识强度开始接近酒的时候，就开始出现已经成道的错觉，然后就变得自以为是和自圆其说，然后在瓶颈的位置止步于前，一直到游戏的生命结束，又再次轮回，再次失忆，就这样一世又于是不停众负着相同的结局。要解决这个闭环，玩家需要有推倒重来的勇气和决心，并持之以恒，保持时时刻刻的觉察。所以矩阵游戏是一个失意游戏，同时也是勇者的游戏，目前只能一世通关，不勇敢，变沉沦。在这里祝福各位在游戏闯关路上的勇者玩家。

好啊，我是古灵。对于希望脱离矩阵的玩家，有三种记忆是最为宝贵的，分别是灵魂记忆、轮回记忆和梦境记忆。今天我们先讲讲灵魂记忆，它指的是玩家来地球矩阵前的记忆，它包含了玩家在宇宙中所经历的和所学习的一切。因为灵魂一经创造，就是不生不灭的永恒存在，玩家不断畅游于各个宇宙来体验不同的游戏，这个记忆会自动存储于相应的宇宙中，而且无法被清除在玩家进入矩阵的失意游戏之前，都需要同意和遵守矩阵的游戏规则，其中最苛刻的一项就是封存灵魂的记忆，这就导致了玩家因为忘记了灵魂的本质而更容易陷入幻想之中。

虽然这些记忆有时候会通过梦境来进行零碎的展现，但因为缺乏系统的练习，因此所起到的作用还是微不足道。在这里分享一个恢复灵魂记忆的方法，每天根据一个具体的内容去进行一个记忆恢复的练习。这是利用了强烈的自由意志可破解一切催眠程序的原理，通过极其强烈的回忆意愿并保持纯客观的状态来进行回忆。举个例子，今天的记忆恢复内容是我来自哪里，那么心里就保持着这个意念，我要回忆起我来自哪里，我一定要回忆起我来自哪里。

此刻你不断默念这个意愿的同时，让自己成为一张白纸，然后保持客观去记录白纸中所出现的信息，而过程中的要点就是纯旁观和不移情、不判断。当你的意愿足够强烈，就能唤醒宇宙中那个沉睡的记忆。只要你每天坚持去做，并不断分享自己的记忆恢复内容，那么觉醒集体意识的百喉效应就会启动，整体的提升也会越来越快。我是古灵，祝福在游戏闯关路上的各位勇者。玩家好啊，我是古灵。

上一期我们分享了灵魂记忆，这次讲讲游戏中的轮回记忆，这指的是玩家在矩阵里所体验的多式游戏记忆，这些记忆包含了玩家在美式游戏中所扮演的游戏角色和剧本，以及整个游戏过程中的因果关系。恢复这些记忆有助于玩家解开目前游戏中的心结，当你追溯到问题的源头，便能清晰的洞悉矩阵游戏中的因果关系，能观察到到自己是如何陷入这些幻想之中，同时又如何影响到下意识游戏中的自己，同时窥探出大致的人生规划和体验课题，如每次游戏玩家为什么选择这样的开局，这样的人生路线和这样的遭遇等等，同时探索自己在每次游戏结束时的遭遇和遗憾，来总结每次游戏的经验。

这些记忆的恢复除了上次分享的方法外，还可以通过潜意识探索、清醒梦探索和催眠回溯等进行。当然在这个探索过程中，矩阵也会混入一些虚假的记忆来制造混乱。建议玩家保持客观，用观电影法的角度进行看待，如双意识焦点的观察，一个负责旁观，一个负责体验，确保自己不要陷入游戏角色的幻想里面，因为所有轮回记忆都只是地球游戏的体验，吸取经验，提升自我才是关键。

谨记一句话，不当侦破一切话我是古灵，祝福在闯关路上的每一位勇者。玩家好啊，我是古灵。在矩阵游戏里，玩家最容易被遗忘的记忆分别有灵魂记忆、轮回记忆和梦境记忆。今天我们讲讲梦境记忆。梦境通常是玩家与潜意识互动的地方，这里反映了玩家目前的意识状态以及时间线发展的多重想法。通过梦境所累积的经验，可以帮助玩家觉察自己的意识漏洞，及时挖掘当真的源头，同时借助与平行我的交流，修正时间线索带来的纠缠影响等等。

在梦境，玩家可以探访不同的维度、不同的意识体，而梦境所产生的记忆会分别存储于相应的维度。当玩家醒来后往往记不清梦境的细节，是因为梦境记忆跟现实记忆不是同一个维度储存，属于跨维度记忆，因此玩家醒来后及时努力去回忆也只能得到零星的片段。再次建议玩家每次醒来先不要动，也不要想其他事情，马上在脑海里把刚才的梦境过一遍，下床后尽快把梦境的过程记下来。

如果醒来的那一刻已经瞬间忘记梦境的细节，这个时候可以通过互推进入潜意识，重新把梦境记忆提取出来。只要玩家养成醒后记梦的习惯，久而久之，梦境就会变得越来越清晰，越来越完整，清醒梦的几率也会越来越高。我是古灵，祝福在游戏闯关路上的每一位玩家。玩家好啊，我是古灵，天降大任于斯人也。这是最近比较火的话题，很多人称之为曼德拉效应。在矩阵游戏里，这或许是平行时间线发生融合的表现之一。

在高维的角度看，矩阵其实有无数的平行时间线同时存在，会根据集体意识的变化不断发生着融合和和分离。那么对于想脱离游戏矩阵的玩家，如何知道自己处于哪条时间线上了？第一，建议多去观察仪式焦点是否还锚定在脱离矩阵的目标上，自己是否还一直保持内求自强的状态。第二是观察自己最近所遇到的人和事，这些跟大数据智能推送的原理是一样的，这反映了时间线在同频相吸下的发展趋势。

如果这些信息与自己的目标偏离越来越大，就要保持警惕了，这或许预示着你的时间线开始偏离。第三是留意时间线的外力影响，因为某些高维的玩家会暗中通过某些信息来引导集体意识的走向，让更多玩家吸引到他们的目标时间线去。举个例子，如有些玩家会不断关注了某些负面的游戏预言，甚至认定这必将发生，那么他们的时间线就会吸引到该预言的结果上，或者即使这个结果没有发生，但他们的觉醒意愿也会因此被磨灭殆尽。

而关键的转折点在于玩家对分析的态度是外求还是内求？外求相当于依赖信息去坐等结果，内求是通过实修去验证信息，从而借假修真来修正自己的时间线。因此，玩家保持七强和不当真的游戏心态非常重要。游戏所有的结果都已经存在，一切在于玩家自己的选择。

我是古灵，祝福在游戏闯关路上的每一位玩家