# 李嗣涔教授：挠场的科学

关键词:水晶、时空、物理、特性、信号、世界、广义、智慧、科学、电磁场、广义相对论、万有引力、时空弯曲、物理学家

1999 年在台湾物理学界到我的研究手指四字的实验室来踢馆。结果不小心，我们却发现了有些特殊的神圣智慧跟宗教有关的，比如说佛菩萨耶稣，反而产生了意向。突然一下，我们发现好像有另外一个世界存在，那个时候我们叫做信息差，现在我叫做临界。所以我们当中有个物理学家陈建德陈教授，他就想说，那既然他们在那个世界，我们有没有物理工具来跟他们沟通？你光靠特异工作人士，你也不太相信。

如果有个物理机工具可以打去跟他聊天，而且像我们电脑一样，屏幕一打开跟他沟通了，那不是就变成科学化了。所以他就马上积极的想那些什么物理工具也不晓得，所以他就去网站查结果，在有一个网站上查到一个美国的网站，说你可以把水晶有气场，你把水晶把它集中到一点。如果这个水晶气场够强的话，就可以打通这两个世界，也就是说可以从我们这个世界来进入这个信息场的世界，你就有机会跟他沟通了。所以他就去到处找这个水晶，还要找这个发气的东西杰克陨石。所以他找了上千条的这个石石英，加上杰克陨石，他就尝试来做这个气的产生器，就是气集中到很强的时候，看看能不能打。当那个世界跟师傅沟通，跟这个临界的师傅沟通。所有的科学家现在的人都认为这有四种力，第一个万有引力，第二个电磁力，第三个强作用力，第四个弱作用力，就这四个没有其他的力。

那怎么会有一个叫气气的东西，然后可以作为物理工具，那个完全跳出了我们现在科学的范畴，也不太可能说那个到底是什么东西也一筹莫展，完全不知道，不过就开始做实验，所以要做了这个气的产产生气，水晶的气的产生器，然后找特异工的人士来感觉气的强弱。那么感觉气的强弱，然后看它的穿透特性，也就是我前面挡一张纸，挡一个书挡个金属挡个玻璃挡个什么晶片，我等东西挡，然后看看这个气场，那能不能穿过它的特性，慢慢就发现了。很奇怪，几乎所有东西都挡不住它。比如说金属一个一片金属，比如说一个铝片，然后你以后的金属片一放在电磁场前面，电磁场就被挡住了。这是我们都知道的，学这个物理都清楚了，可能挡不住气场，这东西就直穿而过。太奇怪了，什么东西可以穿过这个金属呢？然后几乎所有东西都可以穿过，只有一两种东西穿不过。比如说水，你如果拿张纸粘了水往前面一放，气场就没有了。那太奇怪了，他几乎所有东西可以穿过，就是有少数的东西穿不过。那么我们这做科学家，做工程师，要良信号，我们有些，这些技术就是把这个调变直流变成交流。这个气我把它变成切重心把它切断以后变成交流。然后收到的信号也变成交流信号。这个幺楼信号在我们工程技术上是可以用技术把它放大的，把它取出来的结果怎么都不成功，也就说你怎么切怎么变成交流了，他根本没有反应。所以发现这个东西好像有残留效益，就是说你切它没用了，你把东西切掉，东西还在，所以就发现奇怪，这个东西这个第一个他什么东西都穿过。第二个他这个好像有残留效应。

第三个，我们相信既然要去到那个世界临界或信息场跟师傅沟通，他远在天边。所以它的速度这个一定要很快。要不然的话他如果一句我三光年的话，一辈子我也是收不到信号去，三年回三年一下就六年，这个通信也没有意义。第一个它速度应该要很快，所以这个东西到底是什么太奇怪了，怎么也搞不清楚。所以到了 2004 年，有一个教授就给了我一篇论文。这篇论文是俄国做了 50 年的一个领域，它叫做老厂，他们有一些很多的特性，觉得这个厂很奇怪，有些。什么特性呢？几乎它所有东西都可以穿过去。呜所有东西都可以穿过去。

然后第二个它有残留效益，你把这个东西你具有老厂东西，把它移开以后，当地还留有这个效益，而且它速度很快，它可以穿到过去，它可以回到过去，走向未来。有超光速。我一看到这三个现象，跟我们做水晶气场的现象几乎完全一样。我说哇这不是就是第五种场吗？就是除了前面讲了四种利益以外的另外一个东西吗？回来以后我就把所有的文献把它找出来。原来稻草是属于广义相对论的东西。广义相对论。在这个 1915 年，爱因斯坦提出了管营销顿论的时候，他就说了，这个任何的质量动量，放在这个地方，时空就，时空会弯曲。所以时空弯曲以后，你任何东西它旁边走就不能走直线，因为所有直线都被强迫绕着这个弯曲的时空走。在牛顿的时代，把这个东西叫做万有引力，就是说这个东西有一个力量，中间这个力量拉了他，所以他来根据万有引力他的运作，他才发现说根本没有万有引力。

万有引力是个假象，不是真正的物力是因为时空弯曲了，因为这个弯曲，所以物体的行走被强迫要走曲线，看起来好像有个力，那个力是假的，不是真的。但是爱因斯坦在岛这个 1915 年岛广义相对论的时候，他把另外一个曲扭曲的现象把它定它等于零，因为数学太难了，那个叫做脱血，叫做脑场，脑这个东西它当时是利用它等于零。所以 19115 年的广义相论是托讯 free 没有脑场的广义相对论。所以你可以想象，如果这个时空弯曲了，就产生一个类似的利益，叫万有引力，时空扭去了，它当然也会产生一个力，这个力叫扭力。所以爱因斯坦在它广义相对里把扭力这一项丢掉了。

到了 1920 年代，法国的数学物理学家卡汤才把扭曲视旋搅动量会造成时空扭曲的这量放进去，放到广义相对了。所以广义相对到 1920 年代开始，就开始有扭曲这个量也就是扭力出来了，但是他数学太复杂。第二个它的力量太小，所以物理学家没有兴趣。 30 年。 50 年后俄国才突然对这个东西有兴趣，开始做了几十年半个世纪的研究。因为万元语音已经是最弱的，例比他还小那么多。所以就 OK 就不太注重这个东西，因为它太小了，虽然有，但是可能不造成影响。所以从这个时候我们再开始制造这是脑场。所以我就是第一步我就要证明说水晶气场的气就是脑场。

物理学家讲的脑场要看他们两个特性，我就做很多科学的研究，科学的实验。当时的哈萨克一个工程师就做了脑厂产生器，我就买了几个奶脑厂产生器，从二千年也就开始做了实验。因为这个脑厂造了水会吸收，所以水一定有变化，它的物理特性一定有变化。所以我们就去看水里面水的这个 class 的是谁的这种集中的这些分子。因为水分子不是独立，它是用氢键连起来了，一团。所以这个团的大小可以看这个核磁共振的影像叫mr 。所以我们就水照了水以后，看它的水的这个核磁共振的信号的变化，也就是水分子上的大小的变化。然后看它的特性，什么东西可以挡住，什么东西挡不住，然后照过去看谁的变化我们就知道了。所以从这个特性里面，我们渐渐发现了像铝就可以穿得过去。那么像有磁性的东西，木这个不锈钢，它因为里面有磁性，它也有脑产，所以挠根挠会上色，所以他的行为就变掉了，就跟一般的是不一样，你看得很清楚。所以这一块我们做了很多的物理的实验。那气场怎么办呢？气场量不出来，只好用这些特异功能人士就经络敏感型的人来去做，感觉这个气场的大小变化，照他的手他也会感觉一个大小强度。然后我们也是用纸沾水放下去。这个信号就不要不见了，我们也用佛字类这个神圣智慧放下去，他那个感觉就变大，所以都一样。这有个厂有个厂在里面，而这个厂跟老厂造水做的实验非常类似。所以后来我们就确定这个是两个厂是同一个东西水晶的，这个气场跟脑场时空扭曲的场，它是同一个基本的物理性质。

所以我认为水晶气场就是这个当年我们二千年网站上看到的水晶气场，就是老厂物理的脑厂，它不是无中生意，有的它不是空的东西，它是一个广义相对论里面确实存在着一一个厂，只是很弱，但是它是存在，而且它的影响是很大的。所以我们就突然了解了，原来这个气场脑场这个东西是真的东西可以测量，实际上也可以证明它存在，而且大家特性是非常奇特。

就是水晶这个气场，那么我们证明了它就是物理上桥讲的脑场，因为它的穿透的特性，穿过物质特性几乎是一样，遇水则止。遇在不同的金属，它的反应的行为都是一样，大部分东西都一穿而过，碰到有中间本身材料有脑藏的这个材料会受到不同的影响。那我们也去打这些神圣智慧，比如说佛，结果一打过去就很神奇，怎么呢？他一打过这个佛字，变成一个大圆，放大了本来是一个小点，像个镭射一样，一个小点突然就放大了，变强了。太奇怪了，怎么会变大变强呢？一个东西怎么会被放大就是有能量输入。就看到这个很奇怪的现象。而且这个现象不只是一个人，我有七八个我的学生，所谓经络敏感型的，他们在做实验的时候，用脑场也是一样。你用脑厂去照顾他们时候，他们会感觉脑厂一个范围有一个强度。你把中间把一个佛字一放进去，那个大小范围突然就变大，就变大了，超过本来在手掌中心一下就跑到这个手指去了。

所以这个放大效应是很奇怪一个效应，就是能量进来了它才会放大，这个能量哪里来的？那么这个为什么是圆呢？佛字是一个普通佛字，是一个是怎么会变圆，你如果把佛字破坏一下就没有了。你把佛字旁边拉掉一个一撇它就没有效了，完全这个效应就没有了。你甚至把佛子下面画一条线也没有了，这个东西效果就变化掉。

然后我们慢慢了解说，原来这个气场，他好像做了一件很奇怪的事，它好像打到这个字的时候，打到这个物体的时候，它会穿入信息场，穿入虚空，它会进去，它会从这个世界跑到另外一个世界去。后来我们慢慢理解，原来这次叫一物两象。一个物它有两个象一个瓶子，他在那个世界叫做灵界，有他的象在这个食物空间有它的像两个像字长得完全一样，是有两项。但是佛字这种特殊字不一样，它不是衣物两项，他的零件那个虚像被改了，被佛改掉了，改了。我们正面看是一个佛中文字的佛，它的虚空那个像不是佛是一个圆。所以你写佛，然后把水晶气场打过去，怎么会看那个大圆？那个大圆就是虚像突然我们理解了，那么水晶衣上打了这个佛字的时候，它有部分可能 20% 的气场就穿入虚空，80%还在这个世界在喘前进，它变成两道。所以一到在这个世界走，小部分记住了徐巷，那徐巷是个大圆，是个漩涡，所以徐巷那个部分就被放大。

那么这两个这是同一个气场，一个在时空走，一个在虚空走，所以我们两个互相是纠缠的。所以在虚空被放大的时候，时空也被放大。所以我们手是放在时空的，实在在实际物质的空间，所以那个放大的东西打了他手，它就变成一个大圆，所以它是会分裂这个气场，会部分走进虚空，部分人就在时空走，可能七十二十三十二十八十三十七十。

不晓得，但是它分裂成两个，所以进入虚空的就被虚像给调变虚像是什么它就会变什么，就像是个漩涡大的圆的漩涡，它就被放大，它转旋转它就放大，所以它放大再走也，跟它产生互纠缠，所以这边也被放大。所以人是在时空里面放着手，在那边感觉就发现这个东西就放大，所以我们就发现不得了原来气场会进入虚空，它可以从阳间进入阴间部分揣进去，所以你就看到很神奇，原来这个气场打它一个东西的时候，它是会把这个虚空那个景象怎么样？ project 到了时候他可以做 projection 的东西，他可以把虚空的东西投影到了这个世界。

当这个气场很大的时候会打入虚空会开始产生通信，所以在虚空在变化时空跟着它变，因为它是同一个气场，所以如果你有侦测器的话，脑厂真实地往这边一放，你就可以把它侦测出来。它的变化意思就是说我们有个物理工具，气场，叫做脑场，你可以打入虚空，然后投影出来，然后用侦测器如果能测量的话，你就可以测量那个世界的所有的行为。

所以我的想象中就开始了，我将来可以做个电脑，将来我知道打了电脑嘣这个电脑它一部分进入虚空去找谁找师傅，在临界的师傅找到了他了，跟他沟通。他的形象过来。在我电脑上均也是脑厂，然后就可以把他形象把它展示出来，所以我就可以直接跟他问问题了。听好久经文老厂送过去是不回答的，就顾不回来。我老考侦车记，政策到了就嘟嘟面上就字就出来。不过这是一百年后，不是今年我估计是务实到 100 年后，你可以坐在电脑之前跟他沟通。

那我们这个世界有很多东西也很神奇，比如说八卦乾坤阳爻三条阴爻就变成坤。大家看起来觉得易经里面都在讲这个东西，觉得很神奇，但是就是三条他有什么神奇？他的神奇不在这个世界，他的神奇在那个世界，原来我们水晶一打就看出来了，原来它的卦象它的虚像在那个世界会动的，它有动态的行为。如果是钱，在那个世界它会转的，它会旋转。如果说坤是两个阴阳，就是两个钱呐放在一起，两个钱瓜放在一起，所以两个东西都在转就不行了，而且同风向转，它会互相干涸，所以它就会炸掉。所以在那个世界坤华就炸了啪爆炸了。

所以在这个世界会看到这个气场会梆一下被坤华带着走很远去，因为它杂，所以每个卦都在动，正卦也在动，好多卦都在动，所以这个卦象是在那个世界在动。如果这个那个世界自由的话，它是会的，动来动去产生一个奇幻的变化的一种场出来。然后你如果这个水晶打过去，就会把那个场投影到这个世界来。所以投影上的世界，这个世界也会开始变化在动。

这就是什么东西呢？就是布阵有中国道家的阵法，就是这个东西。所以你只要会布阵，你知道怎么样操作它的虚假，你就可以布阵法，产生一个动态的时空结构，它也告诉你了，这就是道家的奇门遁甲，也就是我们风水里面最根本的东西，风跟水，遇风则散，遇水则止，都有多葡当年晋朝的时候，第一个初对为什么风水为什么重要？有风有水，因为气所以遇风则散，遇水则止，所以叫风水。所以你的居住要个好环境。

第一个你要挡住风，因为风把气吹上，水房屋前要一个是池塘，水就集在那边，所以风水就是集气聚气调气的一套学问。环境这个风水也就是环境的这个保持人体健康良好生活一套学问。我在估计是 20 年，30年以后，这是个很夯的学问啊，在电脑里面算广义相对论，你桌子拿来，椅子拿来形状，拿来帮你丢进去给你计算。算了以后说不行，你这边要移开一点，这边要放个盆子，这边放个屏风。意思就是这样，她把那个气场把整个环境的场这两个世界经过气所中间沟通的这些动态行为把它稳定下来。

我们在大概六七年前就在台大开始推出了叫物理农业。什么叫物理农业呢？现在的农业基本上是化学农业，不管是肥料，不管是杀虫剂，全部是化学，它就会慢慢污染水源，污染土壤，因为都化学东西，也很难这个去除。所以那么这个它对于环境的破坏是非常厉害。我们从来没有想过我们可以用农业物理的方法。什么意思呢？我们可以利用物理的厂脑厂，因为它会把那个世界的信息带过来。那么你也可以布阵，因为布阵的话会产生一些不同的时空的变化的这个状态出来，它可以改善我们的农业而不用化学的肥料。我们过去在台大农学院，我们有几个教授做了一些研究，比如说两种植物，你要把它种在一起要怎么种一阴一阳一个是绿色的，比如健康的，一个是紫色的你要种在一起，让他们和平的发展都长得很茂盛，长得很好。你可以怎么办呢？那当然一个就是各各自半圆一个跟一个在旁边来种另外一种它是把它种成太极用中有阳，阳中有阴还有鱼眼太极。所以去种看它的涨情况是怎么样，所有的施肥边界条件都要当然保持一样了保持一样。经过了一个多月两一个半月，可以看得很清楚。就是当你纵横两边的时候，一阴一阳他们会互相抢资源，一定会。如果是纵横太极的话，知道太极都会有两个眼鱼眼，所以那个小小的地方是包围在另外一个大的其他植物当中。那么在长了一个半月工作过程中，这个小小的也长得很好，外面最大的东西。这个另外一种植物没有侵犯它，不会把它马上消灭掉吗，把它侵进去，就把它整整个给消灭了，没有从头到尾都长得很好，很茂盛，非常的好。也就是协调的时空结构，会这个可以造成一个比较和谐的环境，让这个互互相各自都给发展得很好。

你如果懂这个卦象的话，那么你可以适当的利用这个卦象去培养农作物，不需要基本上就是不需要施肥，也不需要这个多的杀虫剂，就是不要。所以目前也有一些农家曾经有个科技公司回家去种田了，实验还在继续进行中。不过他至少一年以后，他这个肥料变成了1/5，比用的肥料少了，变成原来的1/5，他就继续来涨死。

我说你这是完全吸的，要超过我们以前的理解，你就想办法利用这种物理农业，利用这些时空的结构，来看看能不能创造出一个新的农业形态出来。他正在实业中，我很高兴的，这是一个科技人士，我相信是只要有心人成天上万人去做，总会找出一些很好的 pattern 一些很好的你该用什么阵法吗？普及的话大家都会用了。那就农业就整个改转型了。 19 世纪中叶，法拉第发明了电磁感应，它的实验是在桌子上做的实验做一条早期通电流底下的这个指南针就在旋转。然后旋转的这个车线圈，它电就会出来。所以在 19 世纪末期就开始了所谓的电力的文明。劳力劳场是现在才开始，就跟 150 年前一样，电开始了，电池开始了，那现在拿不开始了，所以表示就是说未来的 50 年 100 年，150年是一个新的文明，这个文明叫劳力文明，我前面讲的现象都可能变成真实的东西那个世界拿能量，自由能源，你可以把它拿出来。然后脑厂通信，它可以超光速，可以做星际通信，跟外星人通信，可以直接沟通。所以是那个那是一个新的世界，完全崭新的世界。
