

# 必要的創傷
## Necessary Trauma

**作者** 楊定一

---

## 目錄
CONTENTS

+ **序** ...... 10
- 編者的話 ...... 16
- 01 ............ 18
- 02 ............ 20
- 03 ............ 22
- 04 ............ 24
- 05 ............ 28
- 06 ............ 34
- 07 ............ 36
- 08 ............ 44
- 09 ............ 48
- 10 ............ 62
- 11 ............ 68

---

## 序

大概是一年前，在台灣，有一天傍晚，我請陳夢怡把晚上的時間空出來，等我處理完事情後，找個比較安靜的地方用餐，一起對稿。

我們離開辦公室，在一個轉角的花店門口遇上兩位女士。其中一位，好像突然認出我。我注意到她的臉色一下子刷白，眼睛盯著我不放，也喊了出來。接著，這位女士把她手上的兩大袋東西扔到地上。裡頭好像有個東西很重，落地時發出了好大的聲音。

她衝到我面前，問我：「可不可以抱一下？」

我說：「當然可以。」

我還沒有抱，已經看到她的眼淚像泉水一樣湧出來。她的哭聲，止不住地從身體最深最深的裡面衝出來，就像有好多經過、好多感受、好多委屈要用哭聲和眼淚一起對我表達。

她已經激動得說不出任何話了，只是哭。

我抱著她，捨不得放開，也只能在她耳邊輕輕地說：「一切都好。妳要勇敢地走下去。」

現在已經回想不起來，當時抱了她多久。

我知道，怎麼抱也不夠的。只是，再怎麼捨不得，我還是得離開，還是要去完成眼前的工作。

類似的經過，多年來，對我並不陌生。有些朋友會來跟我接觸。他們有種種的創傷，甚至已經走到人生最絕望的關頭。他們來，也只是希望從這樣的互動得到一點安慰。

尤其自從「全部生命系列」出版後，這樣的朋友不光是明顯地增加，更是讓我自然接觸到來自社會各個角落的朋友。他們有男有女、有老有少、從事不同的行業、有不同的教育和經濟背景。無論他們是誰、從哪裡來，好像都會剛剛好找到這些作品。

這些經過，似乎是想讓我知道——原來「全部生命系列」是為了這些朋友而有的。

我過去也常提到，其實，創傷是你、我每個人一生出來，甚至還沒睜開眼睛就有的。只是，有時候人生的創傷來得太過突然、或大到難以想像，而讓人怎麼也忘不了。創傷的經過，就這麼在我們的身心留下了一個疤。甚至，它留下來的不是疤，而是連疤都結不起來的一個沒辦法癒合的傷口。

這種情況，你我早晚都會遇到，而遲早都要去克服。

寫這本書的當下，其實我剛完成《唯識：新的意識科學》，對「全部生命系列」做了一個很大的整合，而同時把寫作這些書的出發點和用意都說清楚了。本來，是想用這段時間把注意落回自己，得到一點休息。但是，想起一年前那位朋友，想起她的神情，想起一路以來我遇到的許多絕望的朋友，儘管才剛完成一個大工程，我還是深吸了一口氣，給自己打氣：

「John，放掉休息的念頭吧。為了這些朋友，這一次，讓我集中在創傷的主題，用『全部生命系列』的角度來談一切的創傷。」

這本《必要的創傷》就是在這樣的心情下，為了這樣的目的而寫的。而我的目的，最多也只是想幫助這些朋友。

既然要幫忙，我也只想說實話，還是要選擇用最直接的方法跟你溝通。

你可能會發現，這次的語氣不光是比較直接，而穿透力可能比過去的書都更大。

我會這麼選擇，是認為你有了那麼多的作品作為基礎，也跟我接觸了一段時間，讓我認為你已經可以接受這些坦白的表達。

只有這樣子，我才覺得不會浪費時間。而最重要的是，不會耽誤你。

## 編者的話

陳夢怡

這本書的初稿，是在兩天內完成的，就好像這些話早就在楊定一博士心裡有了很久很久。

楊博士開始口述的前一天，我們才剛送出《唯識：新的意識科學》的定稿。不光我還沒有休息過來，楊博士自己也在猶豫，畢竟才完成一個大工程，似乎可以把「全部生命系列」告一個段落。但是，又總覺得彷彿還少了什麼，好像是對一群在創傷中走不出來的朋友，還沒有做一個完整的交代。

沒想到，開始這本書後，我聽著楊博士在電話那頭的口述，雖然還能夠照常記錄，但是全身已經氣血翻騰。

我很清楚自己沒有任何情緒，身體的反應卻像是有許多哀傷和痛苦要衝出來。這些痛苦不是我的，至少不是我這輩子記得的，沒有任何個人的畫面。它們不斷地冒出來，就好像要透過我去哭，透過我去哀傷，透過我去痛……

對，創傷中的反應，也差不多就是如此。

如果沒有經過「全部生命系列」前面的作品，我可能也就跟著走了，可能會去檢討自己到底怎麼了、究竟是怎麼回事、是不是有什麼我不知道的過去或潛意識的創傷浮出來，而又要忙著去克服。

不過，這次我什麼都沒有做，最多是隔天多睡了幾次，想把殘留在身體的痛給睡走。

我們繼續寫，楊博士也做了一些編輯上的決定，包括不要有章節標題，也不要有圖。畢竟，對一個正在痛苦和創傷中的人，有什麼比心與心的交流更真切？比走出來更重要？

這一點，我相信讀者只要讀下去，自然會明白的。

# 10 必要的創傷

## 01

你會翻開這本書，或許正處在這樣的狀況：創傷對你不只是一個概念，很可能就是你眼前的遭遇和關卡。

也許，你是婚姻或家庭出了狀況、和多年的伴侶分手、對父母一直有埋怨、和孩子始終難以溝通。也可能，你最親的親人突然過世，或是重病了許多年，在磨光了所有的耐性、感情和記憶之後，有一天終於永遠離開了你。

你也可能和最親近的人有長期的誤會，而且似乎怎麼也解不開。這麼多年了，對他們，你或許就像一個遙遠的陌生人。他們非但不能理解你的難，還可能不經意就讓你感覺受到背叛、被出賣，而外人全都會認定錯的人就是你。

或許你出生沒多久就被遺棄，你沒見過父母，也沒有家，沒有人保護你。也或許你有家，也被親生的父母一手帶大，但你總覺得不受他們重視。無論你做什麼，好像沒有人關心。是這樣，你會想討好眼前的人，希望別人看得到你、理解你。只是你心裡似乎有個洞，是再多肯定也填不滿。到最後，你再怎麼付出，換來的還是決裂和分手。你不懂，為什麼真心待人這麼難？

你也可能在工作中遇到難相處的同事或挑剔的主管，怎麼也避不開難纏的合作對象。你或許總覺得沒有得到足夠的賞識，而你也擔心手上的成果隨時會被拿走，變成別人的成就。或許，你好像追趕不上趨勢和技術的變化，覺得自己早晚會被淘汰，被更年輕、更有活力的新人給取代。你也可能遇上了中年失業的困境，很難找到待遇和位子相近的工作。你會擔心再這麼下去，連支付每個月的帳單都成問題，又要怎麼面對家人。

你還可能從來沒想過，經營多年的事業竟然會失敗，而讓你幾乎走投無路，無論是自信和財務都突然嚴重地失去安全感。你或許不幸失去了自由，也許是因為一時衝動或長期的錯誤而入獄，也可能是為了堅持自己的主張而被監禁。有時候，是大環境的變化讓你不得不遠離你熟悉的環境、熟悉的社會。在陌生的異鄉，你完全失去了生活的方向和動力。

你可能遇上車禍、火災或其他嚴重的意外而受到重傷，失去了行動和照顧自己的能力，甚至還失去了正常的外表。也或許，身體先天的障礙、突然發現的腫瘤、逐漸惡化的慢性疾病讓你離不開藥物和醫院，不光事事需要別人幫忙，你心裡明白自己的健康是多麼脆弱，早晚連命都保不住。你也可能正在一點點失去清醒，有時候連最親的人都認不得，讓你在還有一點清明的片刻，特別懊惱和自責。

也許你生來就是敏感的體質，對這個世界總是感覺不適應。從生命的每一個角落、每一個互動，你所能得到的，好像最多只是痛苦再加上痛苦。面對自己的痛苦、這個世界避也避不開的對立和衝突，就算已經嘗試了所有可能的解決方法，對你，這些難題卻彷彿怎麼也解決不了。你走不出來，心裡也覺得再委屈不過，就好像是倒楣到不能再倒楣，才會來這個人間承受這一切。

可能，你不見得覺得委屈，只是心裡一直有一種感覺：應該有另一種狀態，才是人類真正擁有的真實。現實的落差，可能讓你覺得這個世界的生存其實處處都是危機。就算別人也彷彿可以意識到這種危機，但他們最多是想想也就過去了。對你，這卻是非要弄個清楚不可的關鍵，而成為你這一生最大的追求。只是，這種形而上的追求，是註定孤獨的追求。

你或許一直很規矩，儘量不麻煩別人，更別說去招惹麻煩。你可能一生都在為別人活，是別人口中的好同事、好鄰居。總之，你是個好人。沒有人能說你哪裡不好。然而，沒有人想到，你其實渴望自由，也想要有自己的特色。你會覺得苦悶，希望改變，但你好像竟然不知道從哪裡開始。

這些，或許就是你目前的情況。

你也可能正在面對人生的危險，這些危險遠遠超過一般人的想像。別人談的是心裡的恐懼、焦慮和恐慌，你要擔心的卻是下一個瞬間是不是還能活著。你的處境，跟誰都不能透露。說了，或許會引發更多危險，也可能還會拖累無關的人。

也可能你過去的遭遇已經讓你養成一種習慣，讓你連一些小事都會激烈地反彈。你的反彈可能是一種本能的自我保護，也可能是為了刻意對付某些人。甚至你可能要防的，正是跟你最近的人。當然，你不是不懂得反省。但是，只要一反省，也好像總是讓你反而覺得更窩囊、更無力，只是讓你的心更痛。

這些，自然讓你難以原諒自己。你或許不光把罪往自己身上攬，還可能認為自己這一生是徹頭徹尾的失敗。對人生、人性和自己，你可以說是早就絕望。你也許已經不想再去感受，更不會想跟任何人分享。

關於這輩子，你可能不再奢望有機會去補救或挽回什麼。所謂人生的意義、人生的美好、人生的希望，對你不過是一個苦澀的玩笑。對這一切，你或許就連嘆氣都懶得嘆。畢竟，你可能已經認定人生沒有意義和好事，又何必再為了這點事自尋煩惱。

最不可思議的是，你再怎麼裝作好像沒有事，種種千奇百怪的負面念頭已經一步一步入侵你的睡眠。多少個睡不著的夜晚，你在腦海裡打轉的念頭，如果不是在怪自己，大概就是在責備別人。就算你總有累得睡著的時候，等著你的也可能是一個接著又一個惡夢。夢裡，每一個畫面都昏暗，沒有一點希望和光亮。你幾乎總是一身冷汗，在驚嚇和痛苦中醒過來。

讀到這裡，或許你已經想告訴我：「是的，這就是我。我就是這樣子。」甚至你可能會想告訴我，其實你有傷害別人或自己的念頭已經很久了，你但願生命能有一個突然的終點，讓你能早一點結束這一切。

這一些，我都知道。

你的表情、你心裡想表達的話、你這一生經過的點點滴滴，都已經在告訴我，而讓我充分理解。

我最多也只想緊緊地抱住你，把我的肩膀借給你。

我能做的，最多也只是耐心再耐心地等你，讓你的沮喪和痛苦得到出口，讓你把這一生該哭出來的淚都哭完。假如淚怎麼都流不完，我也只好讓你繼續流淚，再流淚。

我會在一旁繼續等著，看著你，看著你的沉重，看著你的眼淚，看著你用淚水說也說不完的全部。

我也知道，就像這個肉體一樣，淚水也是無常的。總有一個時候，它會停下來。而你，也會跟著平靜下來。

到了這時候，我還是捨不得不抱你。也許，我會抱得更緊，讓你收到我的疼惜。我想用加倍的力量，希望給你一點鼓勵，一點安慰。

我知道，這時候，無論是我或任何人，都沒有什麼話可以講，沒辦法為你做一個解答。

我也同時知道，沒有誰，包括我，可以完全體會到你的痛、你的衝突、你的絕望。

我最多只能抱著你，來表達我的同情、關懷和愛。

透過這個擁抱，我最多只是在表達我對你最高的尊敬。

尊敬，因為你是一個充滿感情、充滿聰明的生命。這樣的你，不應該只是來到這地球白白承受那麼多痛苦。

這不是你的命。

我最多是透過擁抱，表達我的尊敬，幫你打氣，為你加油，希望能給你一些支持。

我會等在一旁，等著你放開心頭的沉重，等著你把淚哭完，等你身心安靜下來。

這時候，我最多也只能說——孩子，你受傷了，你走了那麼多苦路。現在，讓我們一起勇敢地走下去。

## 02

你最沒辦法接受的，或許就是眼前的狀況。

你剛剛的淚水，所有的眼淚，可能還要一直流，而好像怎麼流也流不完。

也可能你早就忘記了哭泣的滋味，但心頭總是沉重。你隱約覺得這一生有個洞，不知道哪裡空空的，就是不太對勁。

流出來的淚、早就被遺忘的淚水，最多是反映你心底濃濃的無力感。

有那麼多的狀況，是你沒辦法接受的。

你可能會問上帝：「為什麼是我？」

「為什麼我會那麼倒楣？」

發生在你身上的一切，你根本一點心理準備都沒有。

你得不到任何解釋。

你沒有一個角落可以躲藏，更沒有地方可以依靠。

你已經花了不曉得多少時間來否定這些狀況。你不想承認它發生過。你不願意相信真有那麼糟。而你也會一再地拒絕任何理論性的解釋。

你充滿了抵抗。你抵抗這個現實，抵抗你心裡害怕發生的最糟的後果。你甚至可能用力到全身發抖——無論如何，絕對不可以發生。

你的淚，也在表達你的抗議、你的否定、你的抵抗、你的拒絕、你的不肯承認、不願相信。總之，你怎麼都不能接受。

在這個過程，你也自然發現再怎麼抗議、否定、抵抗、拒絕、不肯承認、不願相信、不接受，也只是讓你愈來愈難受。

難受到一個地步，你唯一可以發洩的，也就是生氣。

你可能對你的伴侶、父母、孩子、同事、主管、你這一生、你的生活條件、你的出身、或任何你不滿的對象充滿憤怒。

你沒辦法原諒這一切。

你的淚，自然轉成氣憤的淚、憤怒的淚，就好像要跟全世界聲明你的不滿，要向宇宙表白你的委屈和冤枉。

這時候，你還能說什麼？

可能還是流不完的淚。

隨時要爆發的痛。

## 03

憤怒過後，我知道，你也可能想跟我分享你的懊惱、你的後悔。

你會後悔自己當時某一個狀況、某一個關係、某一段感情、某一件事沒有交代清楚，沒有處理好。

你可能還會嘆氣，心裡不停地惋惜——當初假如處理好，也許只要多忍耐一點，多包容一些；如果懂得諒解，可以同情，多理解一點別人的感受；或許那時候換個語氣，把話說得軟一點，也許就沒有今天。再糟，都不會到今天這個地步。

如果還有機會，你無論如何都會想挽回。

我知道，這種後悔的話，你這一生也許怎麼也說不完。

你可能已經從裡到外、從外到裡一而再再而三地檢討自己，認為是自己破壞了一個不該破壞的關係，打破了一個本來好好的狀態，傷害了一個本來很完美、很理想的經過。

有時候，你也會想，到底自己那時候在堅持什麼？你會心酸，不光是因為回想起這段經過，更難放過的，是你的懊惱。你甚至可能不只是懊惱，不只是後悔，更是滿滿的悔恨。你恨自己，怎麼都不能原諒自己——當初怎麼會那麼幼稚？為什麼非要不分青紅皂白，怎樣都要破壞眼前的關係？

即使你也知道自己是受害者，而犯錯的明明是別人，但是你還是會不斷地檢討——為什麼當初沒有那個肚量或勇氣可以包容？是不是因為你沒辦法包容，才要親手了斷這個關係？

也就這樣子，你又把錯攬到自己身上。

你或許在心底跟上帝暗暗發誓——只要給我一個機會、只要讓我有機會重新開始，我保證做法可能會不同，也不會走那麼多冤枉路。

但是，你也知道，這種原諒已經錯過了。可以包容的，已經過去了。你心裡也明白，生命最狠的一面，也就是不允許你重新來過。

你可以選擇的，最多也就是沒有選擇地接受——接受自己的悲哀，接受心裡的痛，接受人生的悲劇。

這些話，又有誰可以懂？而你又可以跟誰分享？

這時候的你，淚水是沉重，隨時帶給你心酸、心痛。往心裡刺的酸和痛，有時候根本是沒有辦法忍受的。

## 04

你也可能，在不知不觉中，只是用你的眼泪或伤痛来描述全部的经过。

而这些经过，全是沉重，全是痛苦的经过，没有一点光亮。

早晚，你会来到生命的悲伤。

这个悲伤，是没有来由的悲伤。

你知道，已经没有谁在引起这个悲伤。（这些，已经过去了。）

悲伤的，当然你。（但是，这都已经过去了。）

只是，已经没有谁是你悲伤的对象。（这些，一样地，也已经过去了。）

这个悲伤，不是因为你还在后悔。（该后悔的，早就后悔过了。）

这个悲伤，也不是因为你不肯接受。（这些，同样地，已经老早过去了。）

这种悲伤，连绝望都沾不上边。（绝不绝望，早已经离开了。）

只是悲傷，而剩下的，還只是悲傷。沒有來由的悲傷。

就好像要讓你從悲傷，來得到生命的意義。

但是，想不到的是，這個意義，最多還只是悲傷。再接下來，還是悲傷。

好像每一滴淚，都在爲你聲明這一生的悲傷。這個悲傷，你忘不了，也表達不了，但它就是隨時浮出來。或許，這就是你現在的狀態。

我這時候，跟過去一樣，最多也只能選擇把肩膀借給你，而讓你把悲傷交給我。這樣子，試著爲你帶來一點安慰。

我还是充满了同情，等著你把這一生的淚流完，等著你讓這一生的悲傷全部浮出來，等著你把傷痛的心打開，而準備可以接受我接下來想表達的一些話。

## 必要的創傷

### 05

這時候，我實在沒有任何動機想安撫你。

你需要的，不是我的安撫，而最多是我的肩膀，讓你可以靠著，讓你心裡的感觸自己流出來。沒有顧慮，沒有阻礙地流出來。

但是，你接下來會需要的，還是幾句真話。你可能會想要有一個方向，讓你自己試看看能不能走出來。

既然我知道你有這種期待，接下來，我也就不再顧忌、更不需要刻意再安排什麼，只是把心裡的話跟你分享。

### 06

全部的創傷——你這一生來點點滴滴經過的創傷，都是必要的創傷。

這一點，但願你先不要質疑。

可能你光是聽到這句話，眼淚已經又湧了出來，而你所有的難過和委屈也要找一個出口。這時候，最多，讓我們一起深呼吸，再一次——

你全部的創傷、這一生點點滴滴的創傷，都是必要的創傷。

其實，你這一生所經過的，無論是淚水、是委屈、是傷痛，沒有一點一滴是偶然。全部，都是老早就已經安排，而都是你必要的經過。

只是，你幾乎不可能想到，這個藍圖，你還沒有來，老早已經都安排好了。

最不可思議的是，安排的人就是你自己。

竟然是你，親手安排這一切。竟然就是你，親自選擇要有美好、有醜陋、有愛、有痛。

歡喜和悲傷，全部都是你自己選的。

一切，都是你自己選的。

只是，你會選擇醜陋、痛苦和悲傷，並不是為了來虐待自己。

是的，我知道你受不了，也不想再繼續忍受痛苦的折磨。然而，這一點，確實跟你現在想的剛好相反。

你會選它們，最多是來提醒你。

提醒什麼？

提醒你，生命在等著你。

生命在等著你什麼？

等著你發現它。

而你又可以發現什麼？

等著你發現，原來你不只是這個身心。你不是這個眼淚流不完的身，不是這個悲傷不完的心。這些，倒不是你真正的自己。

就連說這只是你的一部分，都不是。

這個身心，連你的一部分都算不上。這還比較正確。

你怎麼也沒想到，其實你真正的自己，一直在等你，不斷地想把你找回到祂身邊。但是，祂要用什麼悄悄話讓你可以聽到祂？又要怎樣才能讓你注意到祂？

想想，祂最多也只能用悲傷、痛心，用你流不完的眼淚，來跟你說話。

這樣，讓你終於可以聽到祂。

雖然祂根本捨不得讓你走那麼多冤枉路，但假如不是這麼做，不是讓你這一生有那麼大的創傷，祂會更捨不得。你可能還會走上更多冤枉路。甚至，這一生沒走完的，也可能下一次、再下下次，還要繼續走。

祂不忍心看你流浪那麼久，創傷那麼多，還要繼續迷路。既然如此，或許長痛不如短痛，看可不可以一次徹底把你叫醒。

是這樣，你再回頭想想，其實，最捨不得你自己的，是你。

從任何角落，你就算把嗓子喊啞了，也要用各種方法把自己叫## 07 必要的創傷

如果你可以接受，可以明白這一生所有的創傷都是必要的，雖然心很痛，但你還是願意一起往前走，那麼，請你讓我繼續說下去。

想一想，你其實不用等到一個多大的發生或經過，才算是有了創傷。坦白講，你一出生來到人間，本身就是一個不可思議大的創傷。

你大概從來沒有想過，你本來是圓滿的，沒有什麼東西可以遮住你，更不用說沒有一個肉體會為你帶來任何阻礙。但可惜的是，你一生出來就要受到一個那麼小的身體的限制，而自然讓你忘掉自己真正的身分。

你也許早就不記得了，你生出來的第一個表達，就是哭，就是流不完的眼淚。那是不舒服的哭，不舒服的眼淚。你雖然還只是個嬰兒，但你已經在表達你的抗議，表達你的不適應。

不過，你身邊的人竟然根本不了解那是多麼地不舒服，不明白那哭聲其實是抗議，還以爲你是興奮，好像迫不及待要來到人間。

這一切，根本是顛倒黑白。

也就這樣子，從第一口呼吸，你就體會到什麼叫不對勁。

也就這樣子，你進入一種隔閡，而再也走不出這種隔閡感。

隔閡的感受，就是你隨時的體會。甚至，你會發現這種隔閡感只會愈來愈深，讓你這一生接下來好像都在填補、在克服，而自然會想要達到一種「合一」。

合一什麼？

其實你自己也不知道。

跟誰合一？

你更不清楚。

對什麼合一？

你就跟著還是不明白。

你忘記了。你徹底忘記了你本來就是合一的，而且是跟自己合一。

因為你忘記了，而且是徹徹底底忘記本來就是跟自己合一的。你竟然會認爲這一生活著最大的目的，就是往別的地方去追求合一。

你自然會想從父母、親人、伴侶、孩子、目標、事情、計畫、成就、事業、理想、抱負……外在的一切得到滿足，取得合一。

這可能就是你這一生到目前的寫照。

你聽到這裡，可能會覺得不太對勁：「既然合一是我本來就有的，我還沒有來這個世界，就已經是合一的，而我合一的對象又是自己，這不就是最自在的狀態嗎？我怎麼可能會忘記我本來就有的，而竟然會想透過人間得到一切，透過這種得到去合一？」

怎麼會是這樣子？

但是，不管怎麼說，你就這麼走下去了。你夠聰明，無論是什麼，都可以有樣學樣。你隨時可以擺出一個樣子，裝得好像可以把跟別人的隔閡、跟自己的隔閡降低，就像什麼事都沒有。

你能夠投入眼前的學習、社會的工作、人生的志向、伴侶的感情，告訴自己這樣也可以勉強去掉一點隔閡，或許可以得到合一。

至於能合一多長或多短？其實你顧不上那麼多，也來不及去想，反正合一就對了。你也就這麼蒙著頭去完成教育、勤快地投入工作、學習和一個對象交往而終於定下來、找到一個理想去達成……透過這種合一，去得到滿足。

滿足什麼？

其實，你也不見得知道。

你徹底被社會、被自己洗腦，也就自然會認為——只要能得到滿足、能把心中的隔閡降到最低，這就對了。

哪怕這種滿足和合一都是短暫，你也不管了。

畢竟人間沒有任何東西不是短暫，你明明知道這些滿足也脫離不了短暫的命運，但你管不了那麼多了，乾脆就這樣吧。能享受多少，就享受多少。

雖然你也懂得創傷和失去都只是早晚要發生，再多的滿足還是無常、是短暫，但你還是會選擇去追求這些滿足，而把它當作你人生最高的目標。

這時候，假如有人跟你提醒，這一切其實靠不住，你當然不想聽。不只如此，你還會抗議，而且是嚴重的抗議。你還是會照樣蒙著頭、閉著眼，去取得這終究靠不住的滿足感。

其實，你這樣的反應，就和不要命的危險駕駛沒有兩樣。旁邊的人已經看到會發生車禍，也知道這樣下去會受重傷。但是，就算有人提醒，你在那個點上當然不可能聽得進去。你還是會寧願選擇高速帶來的短暫快感，而就像一般人一樣，用眼前的追求，來取得短暫再短暫的滿足。

就這樣，你自然會認為這些滿足，無論多短暫或沒那麼短暫，就是人生的快樂，而就是你可以期待的理想。透過這樣的理想，你也可能順利完成這一生所選擇的任務。

你心想，只要運氣夠好或有福氣，你就會有一個好的家庭，得到好的教育，找到一份好工作，生活在好的環境，找到好的對象，這一生有好的開始、好的結束，一切都順順利利……

這樣的人間藍圖要是能穩穩妥妥套上你的生命，那就太好了。

不知不覺，社會的理想自然成爲你個人的理想。社會所認爲的完美，當然也自動變成你的完美。

你早已經徹底忘記你原本就有的身分，反正這個身分跟你這一生所見到的一切、跟社會爲你規劃的藍圖完全沒有關係。徹底忘記，你才能安心地把一個顛倒的狀態當作你，當作是自然，當作是理所當然，當作是你這一生全部的可能。

但也就是因爲你認爲眼前的這一生就是全部，你才會讓外來的創傷那麼狠、那麼重地刺痛你，還帶給你數不完的痛、難過和煩心。

你會受到那麼大的衝擊，最多其實只是反映你的失憶——你這一生，竟然從出生就失去了這最重要的記憶。

不過，你並不需要爲了這些話而感傷。

畢竟幾十億人都跟你是一樣的，活在同一種失憶的狀態。

而且，這樣的失憶，不只發生在你出生那一刻。其實，你每天早上睡醒，一睜開眼睛，也就再次地又進入一樣失憶的狀態。

你也不會想到，其實就在每一天晚上的睡眠中，你已經把自己是誰找回來、把真正的自己活出來。然而，你更想不到的是，早上一睜眼，你竟然也就把它忘記了。

是這樣，我才會說，創傷、任何創傷，都是必要的創傷。

只有透過創傷，生命才可能跟你溝通，而可以狠狠地把你搖醒。

如果不是透過創傷，你可能還活在一個夢中，而在夢中覺得很得意，對一切感到心滿意足。

儘管說了這麼多，或許，你還是會懷念那個夢，你可能還會希望——如果能那麼一直夢下去，不要被搖醒，那該多好？

也可能，你已經明白，這個人生的夢並不是那麼有保障，不光隨時會破碎，還佔住了你全部的注意，而讓你連自己都可以忘記。

當然，你也可能會想問我：「你前面講的話，好像很有道理。但我還是看不懂，為什麼生命會有這種安排？如果我真的有權利選擇，又為什麼要這麼選擇？」

對這一點，我也只能坦白地回答你：

是啊，你還是不懂。

你有了這個身體，可以說你已經不懂了。你會跟著它不懂，跟著它忘記。也就是因為你不懂，你才會為自己設定那麼完整的一個世界，讓自己可以徹底在這世界迷失。

其實你老早忘了，就是因為不懂，你才讓樣樣有頭有尾、有生有死、好像樣樣都有因有果，而讓樣樣都合情合理——而都需要從樣樣取得一個意義。

你自然不知道你所認為的合情合理，本身就是在強化你不懂的層面。我大膽地這麼說——愈是合情合理，反而只會讓你更不懂，而好讓點點滴滴的連結為你帶來生命所謂的意義。

但你所認為的意義，或說人生的意義，最多也還只是反映你這一場夢的規則。是這樣，你才可能把樣樣都區隔，而化出好或壞、有意義或是沒有意義、舒服或是痛……然而，只要有你歡迎的一面，也就不可能沒有你想排斥的另一面。

在這場夢，痛苦、悲傷或我們這裡所談的創傷，對你都是免不了的。你一生出來，就已經把它變成你新的正常，而按道理是必須經過的，也不可能不是如此。

創傷，本身就是你眼中的現實的素材。「現實」這個凳子如果有三支腳，那麼，一支腳是喜事，另外一支腳就是創傷，而剩下的再一支腳也只是喜事和創傷之間好壞參半的過渡。

創傷不光建立了你的現實，而且是很重要的支柱。

是這樣，你想法共度一生而沒有創傷，這種想法才是不可能的。

我知道，我當然知道，你聽到這些話，不見得能接受，而甚至還可能會認爲不可能。

你心裡也許會這麼想——「這世界本來就存在，是真正有的。我從出生，到離開人間，隨時都可以體會到這個世界。我自己也跟著世界一起變化。

從嬰兒、到少年、到成年、到中年、到現在，這一路所經過的變化，我自己心中都清楚，那都是我親自活過的。

不可能這一切都不存在，更不可能連世界也跟著不存在。

我存在。世界也要存在。

只是很不幸地，有那麼多痛苦，讓我覺得疲憊，覺得無力，而始終走不出絕望的心情。」

這些話，我聽了，最多也還只是希望能夠緊緊抱住你，用擁抱來表達我從內心深深的同情。

最多，也只是這樣子。

但是，接下來，我還是要跟你說——

你始終忘記了，你其實是多麼聰明，而你是比任何衆生都更聰明。

你心中就含著一個寶藏，而裡頭的寶物，最多也只是你的聰明。

你可以把樣樣明白地區隔，而爲任何東西做出排列。無論是大、小、高低、前後、有價值沒有價值、有意義沒有意義……你就是有本事可以將它們一一分別得清清楚楚。

就連一張畫，你都捨不得放過。你會指出這是油畫、壓克力畫、水彩、粉彩還是水墨，是古典還是現代，而裡頭有山、有水、有綠色、有黃色、不光有人、還有動物和植物。就連人物的表情、個性、他的故事，甚至畫家的心情和他作畫的背景，你都可以一點一滴推敲出來。

你就是有那麼大的本事。

但是，儘管你有這樣的本事，你竟然有時會忘記一個中心的觀念——其實，你對一切的詮釋，完全離不開你所觀察的方法。而你所採用的觀察方法也始終沒有離開過你眼睛的看、耳朵的聽、鼻子的聞、舌頭的嚐、皮膚的觸感。

你完全沒有注意到，你光是用這麼簡單的觀察工具，竟然就可以描述出一整個世界，而還可以在上頭做各種先後的區隔。

就這樣子，你化出來一個空間，也展開了時間。而這樣得來的時間和空間，對你更是充滿了意義。

接下來，最不可思議的是，你竟然會把你所用的工具與方法，跟你觀察的結論混淆在一起。

怎麼說？其實光是你眼睛的看、耳朵的聽、鼻子的聞、舌頭的嚐、皮膚的觸感、腦海的想，就已經決定了你只能體會到眼睛看得到的、耳朵聽得到的、鼻子聞得出來、舌頭嚐得到、皮膚感受得到、腦海想得出來的。

超過這個範圍的一切，對你根本不存在。

你自然會以爲你所看到、所體會到的一切，就是一切。

是這樣，你始終忘記了，你所看到或所體會的一切，最多還只是在驗證、在確認你自己用來觀察、用來總結這世界的方法。

說到底，你以爲有的現實，也只是同一套觀察方法在不斷地重複雜它自己。

你過去可能認爲，我在講全部生命的觀念時，都離不開一類循環式的論證。你也不斷聽我重複一最後，只有自己。而我也確實說，一切，從來都沒有離開過自己。一切的真實，是自己支持自己、自己培養自己、自己欣賞自己、自己住在自己、自己證明自己。

當然，這些話，你可能到現在還是認爲不通。

但是，我要跟你坦白，其實是你現在的聰明才不通，才從來沒有離開過你所質疑的循環論證。

你可能會問：「怎麼會呢？」

你仔細想想，你全部所認爲有的現象，本身是不是離不開你去衡量的工具？是不是工具本身就決定了你可以衡量的內容？

你所有的現實，根本離不開你用來觀察它的工具。

你說，這是不是就是一個循環論證？

而你竟然讓這樣的循環論證來建立你所有的現實，包括建立了你、這個會質疑循環論證的你，這本身是不是一個笑話？

雖然說是笑話，但我心裡明白，對你，這一點根本不好笑。

這個現實帶給你的痛苦有多大，我完全知道，也只能同情。

儘管如此，我還是希望你能冷靜下來，回頭看看自己，看看自己是怎麼認識世界、認識自己的。

這些觀念跟你現在所面對的創傷，有直接的關係。

所以，還是讓我繼續講下去吧。

你觀察一切的工具，本身所衡量的其實是一種差異，或說是一種落差。好像要有一種摩擦，它才能體會到差異的存在，而讓你可以分辨出種種事和事、人和人、東西和東西、人和事、人和東西、東西和事情的不同。

你的覺察在尋找的就是差異，就是不同，就是落差，就是區隔。是這樣，它為你的人生所累積的，也只是大大小小的差異。如果像光譜一樣把它排列起來，也就是從最棒到普通好；從普通好，到不好不壞；再到有點糟；再到最糟。

你的人生各種的可能性，最多也只是有好、有壞，而還可能有很好的、有很壞。有最舒服，也有最痛苦。而最糟或最惡劣的狀況，也就是你所認為的創傷。

從這個特性來看，這種觀察的工具和方式，本身就已經決定了你的創傷是必然要有。你這一生按道理一定會有創傷，而且不可能沒有。這一點，無論誰來，都推翻不了。

真是不可思議，竟然連你認識世界、認識自己的方式都一定會帶來創傷。你可能會苦笑，覺得這一生真難。進也不是，退也不成。好像怎麼走，都走不通的。

其實，這不只是你的困境，也是我們每一個人的困境。

我最多也只能對你坦白：只有讓你不舒服，讓你痛苦，甚至是極端的痛苦、極端的不舒服，你才會想做個回轉，而想找出一個解答。

這種現象，我最多也只是把它當作恩典來看。

是這樣，我雖然知道你還正在痛苦中，但我還是只能跟你說實話——要把你的痛苦、你的創傷，當作你這一生最好的恩典。

然而，你或許已經不想再聽這些話。你還是不死心，想再試一次，想往人間再找一個替代的答案。

我也要再一次講實話：你找不到的。

也許在短期內，你會有一點放鬆，得到一個好像有的解答，至少享受一時的痛快、一時的滿足，進入短暫的合一，而同時得到一點安慰、快樂、愛、舒服和平靜。

但是，你早晚也會發現，就連這些痛快、滿足、安慰、愛、快樂、舒服和平靜還是靠不住的。它們來得快，走得也快；就算經過你的苦心經營停留得久一點，但早晚還是會走。

你自己對樣樣的快樂，自然會適應，會麻木，而讓你早晚感受不到曾經短暫有過的痛快、滿足、安慰、愛、快樂、舒服和平靜。

但是，不光如此。

憑良心講，人間能為你帶來的價值和感受，沒有一項不是短暫的。

其實，你對這個觀念並不陌生。它本來就符合你平常隨時有的體會——樣樣都是一時的。

你看，有什麼東西對你是永恆的？就連你的生命，不也是幾十年就要結束了？

不變的，只是變化。變化對你才是常態。不短暫的事物，也不會符合你的聰明或你觀察的架構。是這樣，你再怎麼找，也只能找到短暫的解答。

走到最後，你還是會回到原點，而原點就是這一點。

這意思是說，你繞了一圈，還是只能面對生命，而重複我們這裡的探討。

既然如此，你願不願意耐著性子，繼續聽我接下來想要表達的？

重點是——你可以走出來的。

只是，怎麼走出來，可能跟你過去想的不同。

你可能還認為需要做種種的心理治療，詳盡地分析你過去所經歷的傷痛。也許，你還會認為要讓它們重複自己，而透過這種重複，才能使這些傷痛在你眼前攤開來，而讓你能夠用一種更高的眼光去看穿它們。

畢竟，就算你還想抵抗、想壓住這些傷痛，你現在也明白，這不光是不可，甚至反而會讓傷口更深，讓傷疤更厚重。去抵抗這些痛苦，最多就像是把不要的東西塞進櫃子裡的角落，只求眼不見為淨。但你心裡清楚，你早晚還是要把它們清出來，總是有一天要去面對。

雖然如此，我還是希望能夠提供另外一種可能、另外一種選擇給你參考。

其實，你想找的答案，無論是透過什麼療法或深入的分析，所得到的都還是外在。就連你的感受、心情、創傷……全部，我必須要提醒，還是外在。

所有的心情、感受、念頭、創傷、過去……都離不開你用來觀察它們的工具，而這些工具離不開頭腦。

不管怎麼講，頭腦完全不是你生命的核心，而還只是外在。是這樣，它會生，也會死。它會變化，也會轉變。

用外在來面對外在，你早晚會發現是靠不住的，更何況你要用外在來抵抗外在？一樣地，你遲早也會發現更靠不住。

那麼，怎樣才是靠得住的方法？

其實完全和外在無關，而是剛好相反——面對外在任何的狀況，無論是再惡劣的心情、再糟糕的感受、負面到難以想像的念頭、沒辦法忍受的創傷，你最多也只要轉過來，就像翻跟斗一樣地，把你的注意完全翻轉過來，投入在心，而不是投入在它們。

只有內心，才可以把外在的任何現象都包住，都圍起來，甚至都化解掉。

化解掉，你自然發現，不光是你的創傷不知不覺消失了，更不可思議的是，你過去所認識的世界，包括你到今天所累積的全部觀念，都跟著一起消失了。

一切都消失。

你根本沒有給創傷一個機會，沒有給它一個還可以重新再來的機會。

既然如此，如果還有一個創傷的記憶想要浮出來，你何不就讓它浮出來？假如它還有一些能量沒有釋放，還需要透過重複自己來解散自己，不是也很好嗎？

你也可以讓它走完它自己的循環，不需要妨礙它。

只是，你多少也知道了，重複或不重複創傷的經過，不光是不需要，而且完全不是重點。

你走出了人生的迷宮，自然可以接受一切。

你會接受你過去認定的創傷，也會接受你認為不是創傷的一切。

這才是真正的解答，而才是我真正想跟你分享的。

我有十足的把握，知道你只要下一個決心，就可以親自得到驗證。是這樣，我才敢大膽出來跟你互動，希望為你省掉各種冤枉路。

這一生，你不可能沒有創傷。即使你今天還沒有嚴重的創傷，但也許明天或哪一天，它早晚還是要來的。創傷和痛苦，是每一個人早晚都要體驗到、都需要面對、而都是必要有的。

假如你願意接受這一堂功課，我相信，它也可以幫助你省下數不清的痛苦，幫助你度過想不到的大痛苦，而讓你可以平安度過這一生。

只是，哪怕我講了那麼多，你還是可能不相信。

也許，你還不至於不相信。甚至是反過來，我到目前所談的一切，你可能多少還可以接受一些。

接下來，你或許會想問：「要怎樣做呢？要用什麼方法讓我可以著手？」

這答案其實非常簡單，而你也可能老早就知道。儘管如此，我在這裡還是要再一次重複：答案，就是接受一切。

你可以選擇對你比較有作用的一個字或一句話，來表達這種接受，而透過這種接受，來面對一切。

一切，不光是眼前的創傷，還包括樣樣。從早上睜眼醒來，到晚上睡前甚至夢裡的最後一個念頭，你都可以用這句話來面對。

你所選的這句話，最多也只是一種接受的聲明。舉例來說，你也許會用好、是、OK、Yes、行——很簡單的一個字，來表達對生命最高的頂禮和接受。透過這個字，你也在尊重生命（其實就是你）所帶來的安排。

## 15  
或許你可能還是想不透：「既然我是自由的，為什麼自由的我會選擇不自由？而且不光是選擇不自由，甚至還要選擇那麼極端的痛苦，才能體會到本來就是我的自由？」  

這裡，我還是要跟你講實話。然而，這實話或許不怎麼中聽：  

你透過你來到這個地球的身心，站在你的肉體在說話，這樣的你，其實從來沒有自由過。  

你一睜眼，一出生，已經被你的聰明、被你的理性給綁架了。  
透過這個身心，你活出的全部可能其實也只是在一個不自由的架構裡運作。這樣的你，怎麼能說自己自由？  

你可能忘記了，也說不定是早就徹底忘了，這個人間其實只是你生命的種種可能之一。只是最可惜的是，你會把它當作是一切，當作是你全部的可能。  

這個人間所遵循的法，有人稱為是因－果，也有人叫它業力。  
因－果或業力，本身就是一種綑綁、一種緊縮。但沒有人想到，拿來綑綁的繩子和被這繩子緊縮的結果是分不開的。因－  
果業力和這個人間其實是一體兩面。有了人間，不可能沒有

##### 16

你聽到這裡，或許心裡並不那麼服氣，也可能還在繼續掙扎：「不可能只有唯一一條路吧！生命那麼豐富，應該處處都有解答，而且應該是各式各樣的解答都行得通，不見得非要把樣樣都簡化到只有一個層面吧。」

接下來的話，坦白說，可能有點囉嗦。但是，還是讓我再分享一次：

你或許沒想到，從那麼簡單的第一步（而這第一步，最多只是 Yes、是、行），你竟然可以延伸到生命的每一個角落、人生的每一個片刻，甚至走進你最痛的淚水，化掉你從來沒有說出口的痛苦。

你完全可以放心，透過 Yes、是、行一個字，也就可以讓你貫通一切。

你只需要踏出這第一步，而這個第一步，最多也只是一個接受的動機。

##### 17

當然，或許因爲痛苦太強烈，創傷對你太真實，大多數時候，你可能還是充滿質疑，認爲不可能只靠那麼簡單的 Yes、是、行，就能解答你這一生最痛的經過。

你的感受，我完全可以理解。

畢竟從出生到現在，你和我都一樣在一種洗腦的狀態裡面對生命，而完全受到五官和頭腦的綁架。這樣的你，怎麼可能會放心？

當然，你也許想得更深，而會提醒我：「喔，你誤會了。我指的不光是 Yes、是、行這麼簡單的方法對創傷可以有多少作用。我還想知道，Yes、是、行是不是可以進一步解答生命所有的問題？」

針對這一點，我還是想先跟你說幾句悄悄話：不要忘記我們為什麼會接觸，也不要忘了我們為什麼會有這些對話。

你還記得嗎？正因爲這一生本身就是一個大的創傷，而裡頭還充滿了種種小的創傷，而就是因爲你在其中怎麼都轉不出來，我們才有這種交流的機會。

是這樣，我還是希望你能踏踏實實地回到方法。在這個階段，不要多問，不要多尋，只是把自己交給這個方法。如果還有一點尋、找、問的動機，最多也只是用 Yes、是、行來面對。

這樣子也就夠了。你倒不用再把它變成不必要的複雜。不要忘了，你來到這一生，本身就已經是創傷。那麼，你去解眼前的創傷，其實也已經在解答生命的謎，你倒不需要再加一層額外的追求。

但是，我也充分知道，你跟其他的衆生都一樣，天生有好奇心。是這樣，你大概也不會就這麼輕鬆地放過這點追求。

所以，我在這裡還是多說一點，看可不可以滿足你的好奇。

你只要繼續做，而所謂的「做」，最多也只是完全投入 Yes、是、行的作用，深深體會到這句話所含的生命的力量。而這力量，是可以深入每一個角落的扭力。

你不知不覺會發現，生命自然變成一連串的 Yes、是、行的組合。

好事。Yes、是、行。
壞事。Yes、是、行。
一個念頭。Yes、是、行。
一張桌子。Yes、是、行。
一隻鳥。Yes、是、行。
一顆石頭。Yes、是、行。
一個歡喜。還是同一個 Yes、是、行組合的。

這樣子進行下去，你也可能會突然發現，東西和東西、人和人、人和事情、事情和東西、人和東西、事情和事情……所有的現象，透過這個練習，竟然可以縮減到一個唯一的共同點，也就是 Yes、是、行——接受的態度。

> **只**是 Yes，只有是，只是行，而全部都接受，透過每一個東西，你自然也就可以體會到平等。

Yes = Yes = Yes = Yes = Yes = ...
是 = 是 = 是 = 是 = 是 = …
**行** = 行 = 行 = 行 = 行 = ….

每一個東西，雖然表面上看起來不同，也許是一件事，也**許**是煩惱、是一個人、一個經過、一個記憶、眼前的一個畫面、某**人**說的一句話。無論是什麼，你竟然發現你都可以接受，而且是平等地接受，是同步地接受，是不合理地接受，**是沒有制約地接受**。

也就這麼簡單，你竟然破解了它們的密碼，看清了組合它們的程式。

##### 18

你也自然會發現，這些密碼、這些程式不過是一組又一組虛的資訊。

在資訊的後面，其實什麼都沒有。

是一片完美的空。

也就這樣子，透過 Yes、是、行，你自然看穿一個又一個的問題，看穿所有的問題，而自然進入生命更深的層面。

你看，這一點，是不是已經答覆你了？

不光如此，面對任何現象、任何經驗，甚至面對你可能還時不時浮出的創傷，你還只是繼續再投入 Yes、是、行。

不知不覺，你到最後也自然會發現，已經沒有一個誰在講 Yes、提醒是、聲明行。

只要你有耐心，一心一意走下去，不斷地投入，你甚至會發現是 Yes、是、行在主導。但是，你再進一步去追察也就可能會發現，好像沒有誰在主導什麼，也沒有什麼在被主導。

再繼續投入下去，你可能會發現根本沒有什麼好區分的。

這時候，是什麼跟誰在講是，已經只是同一個是。

好像沒有一個人在表達是，也沒有什麼東西得要是。

到這裡，你跟你講的是，完全是同一個，而沒辦法區隔。

這時，你可能才終於親自體驗到什麼是古人用梵文講的 Tat twam asi。或是古英文裡的 Thou Art That。或 That Art Thou。——你是祂。祂就是你。

體驗到這句話，你會發現不光是讓你的創傷好像可以突然消失，而你還會突然發現它帶來歡喜，帶來光，帶你進入一種溫暖，而讓你感到無比的安全。

這種舒服、這種豁然開朗、這種放鬆，可能是你這一生從來沒有體會過的。

這本身會建立你的信心，你也就這麼繼續走下去吧。

你自然會明白，Yes、是、行這個字，其實比你這一生的任何念頭都更重要。

你透過 Yes、是、行，也只是對自己一再度聲明——我這一生已經找到光，找到歡喜。

你會捨不得離開 Yes、是、行，你會捨不得不重複它。不知不覺，Yes、是、行這句話，或許已經變成你這一生覺得最有趣的觀念，最有意思的念頭。

##### 19

透過 Yes、是、行，你如果不斷地投入，也就有機會打斷這一生帶來的鎖鏈。

也只有這樣子，你才可能會突然發現就是同一個鎖鏈過去讓你認為有一個身體、而這個身體有一個小小的主人。是這一個小小的主人不斷地受傷，還有那麼多的痛心。

打斷這個鎖鏈，你自然會發現好像也同時粉碎了你這一生全部的價值觀、所有理性的框框。更不用講，也就同時粉碎了你全部聰明的基礎。

只有到這個時候，你才可能發現，過去你所認爲的聰明，其實一點都不聰明。這種聰明，本身是一種限制。是透過它的限制，你才可能把無限大的全部，縮緊成一套人間的劇本。

就這麼一個 Yes、是、行，你如果能做到底，早晚會徹底翻轉你對自己、對世界的認識。

我相信，你只要用心去採用這個方法，也就是 Yes、是、行，你自然好像可以看到一點盡頭。我指的是，人生的創傷的盡頭。

是這樣，你才會覺得有希望可以走得出來，而有時候也確實能夠走出來。

雖然有些時候，你難免還是看不開，我還是要勸你，不要急。
你現在的處境，是你用這一生點點滴滴去累積的，怎麼可能在那麼短的時間就擺脫得乾乾淨淨？

不要忘記，你已經看到盡頭了。最多只是你累了，眼前好像模糊了，讓你又一時看不清而已。

是這樣，你也只需要有耐心，哪怕又看不清，哪怕又對自己感到不耐煩，你還是可以用 Yes、是、行來面對。

接下來，看它會往哪裡去，而又有什麼力量還可以把你帶走。

##### 20

當然，我也知道，光是 *Yes*、是、行一個字的練習，你或許不那麼適應。甚至你還可能會認爲無趣乏味，做著做著，不知不覺就對這個方法失去了興趣。

就這樣，你也可能變得麻木，而讓 *Yes*、是、行變成只是一種口頭禪或口號。你即使還是在心裡重複 *Yes*、是、行，但一遇到事情，你還是照樣難過。有打擊，你還是照樣萎縮。

很可能，你本來就是一個偏理性、比較懂得質疑的人，也自然可能追求比較複雜的解答，更認爲樣樣都應該要合情合理。

行，既然你有這樣的堅持，也就隨你吧。這樣，也非常合理。

但是，我在這裡還是要提醒你，無論面對什麼，最好還是回到方法。也希望你還記得，前面提過，方法其實是可以變通的。

###### 98 必要的創傷

對，或許你也想到了。其實你可以做一點小小的調整，也就把 Yes、是、行所帶的肯定，轉換成一個問題，一個挑戰。

舉例來說，你可以把是轉成是吗？把 Yes 轉成 Really？把行轉成可能嗎？把肯定的表達轉成各式各樣的質問對嗎？就這樣子嗎？你有把握嗎？百分之百確定嗎？就這麼簡單變通一下，你突然發現，你竟然可以質問自己的每一個念頭是不是符合眼前的現實。

這麼做，可能也比較符合你務實的個性。

你只要這樣做下去，無論面對任何念頭、任何煩惱，只是用同一個質問，一路問到底——

他看不起我。

> ——是嗎？Really? 可能嗎？對嗎？就這樣子嗎？

你有把握嗎？百分之百確定嗎？

我一想到這件事就緊張，不曉得有什麼倒楣的事要發生。

> ——是嗎？

唉，又惹到她。

> ——是嗎？

她就是陰晴不定，肯定又不高興了。

> ——是嗎？

外頭的噪音沒有停過，難道我這輩子就要這麼活下去？

> ——是嗎？

我就是沒有天分，做這麼多也沒見到成果，還是算了吧。

> ——是嗎？

有些人就是故意搞破壞。

> ——是嗎？

我覺得沒有希望。

> ——是嗎？

你會發現，沒有一個念頭是站得住腳的。

當然，也沒有一個煩惱站得住腳。

真沒想到，對你，這個練習竟然可能已經完全不一樣了，好像爲你打開了一個空間，而可能讓你覺得發現了一個全新的天地。

這樣的空間，是你過去在念頭、煩惱和創傷中，可能從來沒有體會過的。

你只要繼續做下去，就好像有一個更大的聰明（我們暫時稱爲「心」好了）會不斷地提醒你——沒有一個念頭，你可以百分之確定是真的。

也就這樣子，你會發現，這一生所有的念頭，包括痛不痛、萎縮不萎縮、創傷不創傷，全部都只因爲一個假設性的前提才有的。

這個假設性的前提，也只是——樣樣，只要你頭腦想出來的，都是真的。

真沒想到，這樣的一個前提，你可能這一生到現在爲止，都沒有去挑戰過。然而，你竟然只要用那麼簡單的工具是嗎？也就可以推翻它。

最有意思的是，推翻這個假設的人，是你，不是別人。

而且，你並不需要去學什麼高深的法、讀什麼深奧的經典、聽什麼玄妙的道理、研究什麼學問、把自己提升到什麼境界，才能讓你把這一生全部的假設都推翻。

你最多只是輕輕鬆鬆地去問是吧？也就自然能得到一個心中的答案。

你可以試試看，就那麼簡單，只是對原本的方法做了一點調整。而這個調整，只是將念頭往外的投射轉了一個彎，讓它回到自己。

透過這麼簡單的回轉，你也會發現可以達到和 Yes、是、行一樣的效果——讓你的頭腦得到一種淨化、接受一個整頓，而讓它平靜下來。

不知不覺，你自然會注意到，其實，你問是吧？和直接聲明 Yes、是、行完全是一樣的作用——質問和肯定，其實是兩面一體。

你前面用 Yes、是、行來肯定，最多是讓頭腦讓步，而把眼前的任何東西、念頭都變成自己，跟自己分不開。也就是說，面對你心中的念頭和眼前樣樣的東西，在它們還沒有發生前，你已經讓步，你已經可以接受了。你已經知道，這一切跟你其實沒有分開過。你根本不用去阻擋、變更或調整它們。一切，只是你。

假如你選擇質問是嗎？最多也是把重心從眼前的念頭、煩惱、東西、某一件事、某一個創傷移開，而讓重心移回到自己。透過這種質問，你很簡單地就把注意從心裡的煩惱，回轉到有煩惱的人——也就是你。

是這樣，我才會說肯定和質問這兩個方法，是兩面一體的。

無論你怎麼做，走到最後，答案是同一個。

####### 21

> 當然，你聽到這裡，也許因為個人過去的經過，心裡或許多少還是有一點障礙。你可能會忍不住要反問：「難道我就要這麼『Yes』到底、『是』到底、什麼都『行』，把自己變成一個濫好人嗎？就算心裡覺得不對，也要勉強自己點頭說對？覺得不行，也要說服自己行？而不好，還要告訴自己是好？」

> 如果你不在意多一點交流，也願意讓我繼續講下去，我希望你能夠先做個深呼吸，再往下讀。

> 坦白講，就連這樣的抗議，其實還只是在表達一種無明，最多是反映你（其實也是大多數人）的不懂。

######## 為什麼說不懂？

> > 因為這種質疑本身含著一種錯誤的假設，也就是認為你有這個能力可以主導一切，甚至認為你有本事可以判斷什麼是對、什麼是不對。
> > 
> > 更嚴重的是，你把自己當作一個孤獨的、小小的你，而這個小小的你會認為自己要去克服數不完的對象，還想要主導無窮無盡的變化。

到現在，或許你還不明白，就是因爲你還有隔閡的觀念，你还把自己當作一個孤零零的體，還認爲世界當然是跟你分開、甚至跟你對立，你才有創傷可談。

而你的誤會還衍生出另外一個層面的誤解，也就是你認爲用 Yes、是、行來面對生命，就會讓你失去你的自主性，讓你連自己都作不了主。

但是，就連這一點，坦白說，你可能都還在用自己的不懂，來騙自己。

你的頭腦本身是一種阻礙，而只要頭腦還在發揮作用，也就是在強化阻礙。既然如此，用 Yes、是、行來面對一切，其實也只是讓你不透過你的頭腦再帶來一層抵抗、一層阻礙。或者說，直接跨過頭腦的障礙。

生命本來就有自己的流動，本來就會符合能量的循環，本來該怎樣、自然就會怎樣。即使你帶來一層阻礙，它還只是會那樣，最多是暫時做一點扭曲，略略偏離了它的河道。

但事實是，無論你用什麼力量也擋不住它，最多只是耽誤它流的速度，或造出一層本來不需要的波折。

你可以回想一下個人的經過，在創傷的過程中，是不是你愈想阻擋、愈想變更、愈想挽回、愈想去修正，所得到的結果卻愈是跟你想要的完全相反。

######### 2.5 必要的創傷

只是因為你沒辦法接受後果（不接受，本身就造出了再一層阻礙），你才會有創傷可談，而才會讓自己要經過那麼多冤枉的發生。

反過來，如果你早一點明白，而可以順著生命、順著狀況走下去，雖然可能避不開這個肉體、這個身心的痛，但回頭看，這麼做反而可能比較省事，而為你省掉生命好多不需要的痛苦。

懂了這些，你才可能會理解 Yes、是、行真正的用意。

透過 Yes、是、行，你其實並不是失敗的投降。剛好相反，你是順著生命的力量走下去。該做什麼，你自然會做什麼。甚至，生命會帶給你一種勇氣，可能是這個肉體給不了你的。

順著生命的力量走，你可能在危急的時候大聲喊叫或報警來保護自己，也可能勇敢地和不合適的伴侶分手、和無法共事的合作夥伴決裂，在過去猶豫不決左右為難的事情上，做一個徹底的了結。

你也可能把傷你最深的人、事、物、甚至記憶都拋開，切割得乾乾淨淨，而讓你勇敢地走出來。即使眼前的人有很大的權力，一句話就可以左右你的處境，你可能反而敢豁出去，當著面，心平氣和把是非對錯說得一清二楚。

這一些，其實是透過 Yes、是、行的聲明，生命為你帶來的力量。然而，你透過你現有的身體可能才做不到。

這樣走下去，你不只是不會變成濫好人，甚至可能會成為英雄。然而，你其實並不是為了自己的名聲、為了抵抗而成就英雄的行為。

你這位英雄，或許只有生命知道，可能只有生命能體會到。你再繼續走下去，最多也只是在符合生命，順著生命，肯定生命，呼應生命。

---

## 必要的創傷

### 23

你聽到這裡，也許會很驚訝：原來要解開創傷，好像跟你過去想像的完全不一樣。

你可能已經有了一些解開的體驗、一些放鬆的領悟。到這個時候，你可能會想知道：「Yes、是、行和過去所分享的參或臣服，又有什麼關係？」

是的，你自然會想問。然而，你可能有的反應，也正是我過去在分享時會有的顧慮。

類似的問題，其實也在反映你好像捨不得不去多掌握一點技巧、多知道一點知識、看看有沒有更好的技巧和知識能幫助你更多。为了能取得更多、成就更大，你甚至可能連創傷的痛苦都可以抛开，而乾脆把注意轉到另一個層面——喔！可能有個東西叫做修行，有個辦法稱為參，有另一種練習是「全部生命系列」所談的臣服。

然而，我在這裡還是要向你坦白。無論是 Yes、是、行，是修行，是參，是臣服，其實，怎麼講都在講同一件事、同一個觀念。

假如你敢用 Yes、是、行就這麼走到底，其實你已經在修行、在臣服、在參。

這個 Yes、是、行可以為你帶來的，嚴格講，不能算是一種狀態。它其實什麼都不是，最多好像是一個通透的管道，而且是通透到底、連管道都沒有的管道。

是這樣，透過 Yes、是、行，你已經老早把心打開，讓心可以接受一切。而接受一切，這本身就是最好的臣服。

你透過 Yes、是、行，其實可能已經老早和生命接軌。既然如此，你也不會再需要進入更多的隔閡，不需要去分別這個經驗和那個經驗。

你也自然發現，好像沒有什麼東西剩下來而可以去參，也沒有誰留下來做這個參的詢問。你好像已經進入一個沒有點的點，而這本身就是最好的參。

既然沒有什麼剩下來，也沒有一個「我」要去詢問是誰，那麼，就連說「接下來，一切只有愛、平安、歡喜、寧靜」這種話，對你可能都已經是多餘的了。

對你，這些話，可能最多又帶出來一個不需要的條件，假如不小心，也就可能又把你給綁住、制約、鎖定了。

其實，不需要任何條件，你本身就是。

是什麼？

就是。

---

########## 如果你很有恆心地去做練習，你大概也已經注意到了一個現象。你只要一心一意投入 Yes、是、行來面對生命，你會發現，這個 Yes、是、行自然會愈來愈微細。

就好像你從心裡某一個層面，隨時可以浮出一種輕鬆的提醒、一種淡淡的肯定，而讓你一天 24 小時、一星期 7 天、一年 365 天都這麼來面對。

面對什麼？

你也知道，要面對的，最多也只是接受每一個瞬間。無論創傷是來了，還是已經走了，這些經過是不是正在發生，是不是留下一個讓你沒辦法忍受的痛心或萎縮，無論是什麼，你發現自己都可以用同一個態度來面對。

這個態度，最多也只是讓 Yes、是、行自己去聲明自己。

就這樣，你好像已經得到了一個解答，讓你不知不覺解開過去的創傷。

就是創傷又回來了，好像也沾不上你，更不要說還能停留、還會累積。

甚至，創傷還沒來，你竟然也可以用 Yes、是、行來擁抱它，也就這樣竟然能放過它，讓它消失自己。

你只是一再地用 Yes、是、行來面對每一個瞬間。不知不覺，Yes、是、行的聲明，會愈來愈淡。

透過你不斷地練習，不斷地重複，Yes、是、行好像已經跟每一個瞬間自然合一了。

Yes、是、行就是你的每一個瞬間。

你倒不需要再用一個聲音或一個念頭來描述這個瞬間「是」或「不是」、「行」或「不行」。

Yes、是、行已經變成你面對每一個瞬間的動機，好像再也和你分不開。

很有趣，這時候，你竟然發現真的有個東西叫做沉默。

而你可能會發現，沉默本身跟 Yes、是、行也是分不開的。

這時候，面對煩惱或創傷的記憶，你自然會用 Yes、是、行來表達。

然而，在念頭和念頭間，煩惱和煩惱間，你的沉默也還只是同樣的聲明。

這個沉默會變成你主要的體驗。本來是 1 秒鐘，可能延伸到 3 秒、10 秒、1 分鐘、1 個小時、5 個小時、24 小時……就算是在動態中、在煩惱中，這個沉默還是會浮出來，跟你動不動、想不想、講不講話完全沒有關係。

它好像在另一個層面運作。

最有意思的是，假如你在萎縮和痛苦中，仍然可以體會到這個沉默，我敢說，你已經完全投入這個方法，而已經讓這個方法帶你走下這一生。

到這裡，不光對你的創傷，你好像已經找到了解答。

就連這一生的謎，你可能也已經掌握了一把解開它的鑰匙。

這種無限大的愛，並不是一種興奮的愛。它不是激動，沒有任何衝動，也沒有把注意轉到別的地方，它甚至連傷心都不迴避，都沒有離開過。

這無限大的愛，只是一種平靜的溫暖、平靜的歡喜、平靜的放過，讓你遇到任何東西，即使從來沒有見過，但你好像會覺得「喔，又碰面了。」對你，似乎沒有什麼值得驚訝、沒有什麼會讓你覺得稀奇、更沒有什麼還可以讓你難過。

不光如此，你過去看重再看重的價值，現在可能都已經和你無關了。就連一點點過去所稱為的罪、一粒塵埃，好像都再也沾不上你。

這時候，對你，還可能有什麼叫做創傷？

過去還有的創傷，最多也就只是像一把火不斷地燒，不斷地燒，燒到最後，也只剩下愛，愛，愛，愛，愛。

愛到底。

全部，全部的雜質都被燒得乾乾淨淨，而最後，竟然只剩下愛。

你只可能會輕輕鬆鬆選擇停留在一個最高頻率的狀態，休息在那裡。其他，對你好像都不重要了。

當然，講最高頻率的狀態，其實也不是那麼正確。然而，正不正確，對你這時候還有一點重要性可以談嗎？

對你，愛最多也只是你最穩定的頻率、最放鬆的狀態，而你最多是休息在這個狀態。

這種狀態，倒不是在這個人間可以去體會的。跟你有或沒有創傷，說到底，其實也沒有關係。最多，你只能承認，創傷就好像一個觸媒，它會催化你的轉變，加快你演化的腳步。而最後，就連這個創傷、這個觸媒也自然消失它自己。

然而，就連這些觀點或認知，對你可能已經老早都不重要了。

你只是坦然地面對自己，享受生命，體會愛。

這時，你或許才真正明白，創傷對你最多只是一個恩典，而且是這一生最大的恩典。

你可能會一再地發現，無論面對什麼，你的第一個感受就是愛。

還沒見到一個東西，你就有愛。見完了，還只剩下愛。

從別人的角度，可能會覺得你彷彿不屬於這個時一空，似乎已經把樣樣都看透、都想通了。

但對於你，別人怎麼看，這時候可能都已經與你無關了。你最多也只是體會愛，活出愛，停留在愛。

好像突然之間，愛既是你的出發點，而同時又是你隨時會抵達的地方。起點和終點，你已經分不出來了。既然分不出來，這個主題，對你也就根本不重要。

只是，在每一個瞬間，你所可以體會到的經驗，如果還需要去總結的話，你大概也只會說，是愛。

---

最後，我還只是希望能夠為你打氣，而最多是大大地擁抱你。

至於其他……

其實，也沒有什麼可以稱為是其他的了。

這些話，你看可不可以聽到心裡，可不可以接受？

附錄：接下來，我也從理論的角度，尤其是醫學和心理的角度，跟你分享我對創傷這個主題的看法。

當然，事後，你也可以再花時間自行去對照。但是，在你最痛苦的時候，從我的角度，與其去做理論的比對和探討，還不如親自去實驗。你也自然會知道這是不是你需要的解答。

「這樣子，反而能為你省去寶貴的時間。」

「但是，我還是要說實話，如果你準備好了，或像我過去所講的比較成熟了，那麼，對你來說，與其透過這些理論去探討創傷的面貌，還不如就用這本書所講的 Yes、是、行來面對自己、面對創傷，而直接從傷痛走出來。」

我到今天，沒有見過一個人，不管多大的年齡，是小嬰兒還是已經近百歲的老人，不是隨時處在一種創傷的狀態。

從他（包括你，也包括我）的每一句話、每個表現、每個行為、每個舉動，都可以看得到各種層面的制約或洗腦。制約和洗腦本身其實就是創傷的來源，而透過創傷，也只是再一次地強化這一生的制約和洗腦。

所以，你說你受過創傷，無論這創傷在你心目中多麼強烈，其實都不能算是特例，而最多是反映一種常態。假如地球有 70 多億人口，就足足有 70 多億人有種種的創傷，而你只是其中一個。是這樣，你倒不需要特別去強調創傷的重要，也沒有必要去放大解釋你個人的狀況。

會強調這一點，並不是要小看你所受的創傷，也並不是不同情你。只是要提醒你一個事實：創傷在這個人間是常態，是人間的正常。而你只要冷靜去分析，也自然發現這是理所當然，確實是如此。

從我的角度來看，只有站在這種正常化的平台，你才真正有機會可以從創傷走出來，而同時可以省掉數不完的冤枉路。

接下來，讓我們先從醫學的角度來看創傷。

醫學所談的創傷，通常指的是因為外力而對身體的結構，包括肌肉、骨骼、神經、筋膜等等組織造出傷害。比如說，摔了一跤骨折、激烈運動導致肌肉或韌帶斷裂、不小心被利器割傷、在廚房或被高溫的鍋爐燙傷、登山時意外墜崖、在工地墜落或操作機器不慎受傷、在車禍中受到強力撞擊、受到槍擊或武器的攻擊，這些突來的外力不只破壞了身體結構的完整，也同時造成了機能上的損害。

照我們一般人的想法，也會聯想到創傷是一種多重的刺激和傷害。如果是車禍或重大的意外，當事人除了骨盆、四肢等骨骼可能斷裂或粉碎，也可能因為腎臟或膀胱等內臟受傷而失重要的生理功能，或發生大出血而需要立即的搶救，否則可能連命都保不住。

是這樣，一般醫院裡的「創傷中心」也會聯合各種科別的專家，不光是治療外傷所需要的骨科、外科、神經外科、整形外科，還要納入各種內科的專家，而根據患者傷勢的實際需要來配合。

當然，這本書所指的創傷，不在於身體上的創傷，而是比較偏向心靈層面的創傷。只是，無論哪一個層面的創傷，最後都會在身心造成結或是疤，而讓我們進入一種萎縮的狀態。

創傷帶來的疤，也可能會變成一種長期的障礙。讓我們始終脫離不了創傷的影響，而把它的重要性不成比例地放大，甚至一生都繞著它轉。到最後，你這一生變得好像是靠著這個創傷在活下去。

對你，生命的種種創傷，其實是比身體的損傷還更真實。它所帶來的現實，自然變成你生命的主題曲，不光決定你的氣質、個性、人生觀，最終也決定了你的命運。

這些話，如果你有過親自的體驗，我相信你都可以接受。而且，就是因為有切身的體會，但還沒有找到徹底走出來的方法，你也才會自然遇到這本書。

或者，你還記得，我常常說：醒覺或解脫是你與生俱來的權利。
但我也會說，你一生出來，就是創傷。甚至，也可以說，出生本身其實就是你這一生最大的詛咒。

會講這幾句話，我要表達的其實是——你本來是自由的。甚至，對你而言，本來沒有必要去區別快樂和恐懼、圓滿和缺憾、平安與痛苦。然而，你一生出來，有一個身體，有一個身心，有個聰明而懂得分辨的頭腦，也就突然變得不快樂、不圓滿、不平安，充滿了恐懼和傷痛。

從這種角度，出生本身就是我們最大的創傷的來源。你生出來，接下來活在這個世界，也不可能不受創傷。創傷，本身就是你這個生命的機制。你的這一生，也就脫離不了創傷和苦痛。

創傷離不開失落，也許是最親近的人死亡、生活條件的崩壞、過去的規律被打破、環境不再有安全感，這些都可能造出創傷。你可以想像，創傷這個主題，是幾乎每一位心理治療師都希望能夠著手的。也正是因為有創傷，才有心理治療的需要。

當然，你應該聽過佛洛依德（Sigmund Freud, 1856-1939），也知道他喜歡把人生的失落歸納到生命早期和父母的關係，也會拿患者的夢境來反覆推敲、反覆地分析。

榮格（Carl Jung, 1875-1961）算是佛洛依德的後輩，早期和佛洛依德很親近。許多人認為他本來會是佛洛依德的傳人，但他們兩人的主張其實有很多分歧，後來也就決裂了。榮格不會只在具體的關係上著墨，他更關注一種稱為「原型」的概念：人會不斷地重複某一種或某幾種過去的模式。他把這樣的模式稱為原型，也提出原型其實和人類的文化和社會是分不開的。

不過，榮格並沒有完全拋棄精神分析往過去追根究柢的傳統，自然也會往一個人的童年去找問題的根源。但是，他並沒有把這個根源限定在這一生，而甚至往前推到前世。這一點，或許可以說是他走向西方所謂的神祕主義的關鍵。

賴希（Wilhelm Reich, 1897-1957）是佛洛依德後期的後輩之一，但他走向了身體的領域。他提出創傷會累積在身體的觀點，而提倡用非語言的方式來解開創傷。這一點，就和精神分析強調談話、極力避免身體接觸的傳統，截然不同。

賴希還新創了一個字"orgone"（由「生物體」organism 和「性高潮」orgasm 組合起來的新字）來表達一種最原始的生命力，也可以說類似於東方文化裡所談的「氣」。他想用生命微細的能量或力量來解釋生命，同時解釋失落帶來的分離與隔閡。

從整體的角度來看，他把重點從頭腦轉到身體是有道理的。但是，從我的角度來看，他的方向後來走偏了，變得太過偏重身體的物質層面，後來也造出不少的爭議。

近百年來，或許因為東西方的交流，西方的心理學確實逐漸變得更注重整體。對我最有意思的是，這幾十年來，我在西方見到一些追求東方哲學的人物，其中有深刻領悟的幾位，往往正是心理學家或心理療癒的專家。

談心理療癒，在這麼多的觀點和說法中，我常常會提到一位在瑞士出生成長，後來移民美國的心理學家庫伯勒・羅斯（Elisabeth Kübler-Ross, 1926-2004）所談的哀慟的五個階段：否認、憤怒、討價還價、沮喪、接受。

她的哀慟的五個階段，本來是針對臨終的患者來談的，最早也是出現在關於臨終的作品¹。到後來，她才把這個觀念擴充到一般的失落和創傷。我認為她在西方雖然帶來很大的突破和迴響，但她的理論反映的其實還是西方尤其美國的文化。後來，在她離開人間之前，她跟凱斯樂（David Kessler, 1959-）合作最後的作品²，在五個階段之後再加上了第六個階段：意義。

庫伯勒・羅斯所談的哀慟的五個階段，無論從書的銷量或受到引用的頻率來看，好像相當受到流行文化的接受與歡迎，可以說是心理治療的大眾經典。但是，坦白說，她也受到很多專業的批評。

當然，專業所批評的，不是哀慟或創傷是不是真的，也不是她的關懷或善意。專業所批評的，主要是這個理論的細節，像是這五個階段真像她所講的有一定的順序嗎？畢竟許多實務工作的人都發現，這五個階段不見得有一定的出現順序。可能某幾個階段會同時出現，也可能某些人身上只出現某一個或某幾個階段，而沒有出現其他階段。

最有趣的是，後來還有一位心理學家柏南諾（George Bonanno），他從很系統的觀察帶出一種新的觀念：其實人類（也就是你、我）是相當有耐力、有韌性的。遇到人生的變故，許多人可以默默承擔、消化這些痛苦和掙扎，不一定需要表現出哀慟的各個階段，別人也不見得知道。

用我的話來說，其實，你我都有一種最原始的生存本能，而這種本能是連動物都有的。這個生存的本能，有本事讓我們自然度過一切、消化一切，倒不見得需要用五個或六個或甚至更多個階段來對自己解釋和表達。其實，你如果順著這個本能走，或許也就能省去套用理論來分析而花費的心力和時間。

這麼來看，柏南諾的想法好像也和東方的文化有相通之處。想想，你這一生，也許就和我一樣，從小就接受儒家思想的洗腦。也就這樣，遇到了人生的變故，也會認為樣樣都可以忍耐，都可以吞掉。就這樣，樣樣都放在心裡，也就這麼度過了。

但我坦白說，也就是你我走不出來，才需要幫助。

在這裡，我希望提供的是一個能讓你自己幫助自己的方法。

iii.

一直到這本書幾乎要寫完了，我才想起一本二十幾年前的書 Necessary Losses³。這個書名，好像本身就已經在對我說話。雖然當初應該只是看到 Necessary Losses 這兩個字，但這一次我會選擇 Necessary Trauma《必要的創傷》作為書名，好像也就是潛意識在回應它。

至於 Necessary Losses 這本書具體在談什麼，坦白說，我也不清楚。是完成手上這本書後，為了確認，請夢怡去讀，才知道它是從精神分析的角度來談成長、談失落、談人生。但它主要的觀點是，從生到死，在生命的任何一個階段或角落，人要成長的過程，免不了都要有一些情感上的失落。這些失落都是成長所必經的。

我會提這個插曲，一方面是交代一下這個書名的經過，另外也可以給你一個對照，而讓你清晰地看到：在人間，再好的觀點都是相對的，而永遠不會只有一種選擇。從心理療癒的角度來談失落和創傷的書，也一定還有很多類似的作品。

1 *On Death and Dying*沒有中譯本，書名直譯是《論死亡與臨終》。2 On Grief and Grieving : Finding the Meaning of Grief Through the Five Stages of Loss 中譯是《當綠葉緩緩落下》。
3 Necessary Losses 沒有中譯本，書名直譯是《必要的失落》。

然而，比起描述種種失落的樣貌、過程和起因，我更想和你分享的，其實是怎麼走出來，以及這些失落或創傷在你這一生更大的藍圖中，所扮演的角色。

再更直接一點，其實創傷最多也只是你失掉了均衡、失掉了滿足感，感覺沒有依靠、很難快樂、沒有平安、感受不到希望。這一切的失去、沒有或不能，已經成立了一個固定的迴路。這個迴路的作用弱，也就反映了你的創傷不是那麼大。這個迴路的作用強，甚至影響到其他的神經迴路，也就反映出你的創傷是更大、更嚴重。

然而，從我的角度，要面對創傷，倒不需要花力氣去對抗、去解散創傷所造成的既有迴路。

要療癒創傷，最多也只是透過肯定、接受的態度，不再造出任何對立和阻抗，讓原本負面的迴路徹底短路。或者從另外一個角度來說，也可以說是透過這種不費力的方法，讓創傷的負面迴路自然轉成了正向的迴路。

這種解釋，很可能你過去沒有從別的地方聽過，更是從來沒有想到過。但是，它其實含著一個最直接的方法，也就是——你其實不需要花那麼多時間去分析既有的創傷，而只需要把注意輕輕鬆鬆擺到另外一個層面。

對我而言，也只有這樣子，你才可能穩穩地走出來。

你讀完這本書，如果也踏踏實實跟著做練習，應該已經親身體會到這一點了。

然而，從創傷走出來，嚴格講還只算是一個小的收穫。更大的收穫，是透過你現在的創傷，把真正的你、真正的身分找回來。這才是真正大的作用，也才是我寫這本書真正的目的。