 <link href="9781633411111.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

# 1

# 这些根扎得很深

# 阿巴拉契亚的地形和文化

现存的阿巴拉契亚山脉始于加拿大纽芬兰北部拉布拉多海岸的贝尔岛，一直延伸到阿拉巴马州的奇哈山。这些山丘被认为大约有 5 亿年的历史。从某种意义上来说，喜马拉雅山脉只有 4000 万年的历史。这将使阿巴拉契亚山脉成为世界上第二古老的山脉。所以，在这些山里发生的事情多得让你目瞪口呆。关于这个高地的故事，现存的记忆也是如此。从切罗基人的古老村庄时代到肉与枪相遇的内战战场，历史和迷信总是相互交织。

阿巴拉契亚的文化边界更接近山脉的中部和南部地区。我最熟悉的阿巴拉契亚横跨五个州:田纳西、肯塔基、北卡罗来纳、弗吉尼亚和西弗吉尼亚。但是我们脚下的阿巴拉契亚山脉横跨海洋。不，真的。当这些山脉在泛大陆时期首次形成时，它们覆盖了半个世界。当泛古陆分裂时，它将这条山脉的遗迹带到了全球；形成了不列颠群岛、苏格兰高地、斯堪的纳维亚和摩洛哥的小阿特拉斯山脉。这也许可以解释为什么苏格兰和爱尔兰移民在这里感觉如此自在:他们真的只是从山脉的一端搬到了另一端。

## 阿巴拉契亚的天气和季节

阿巴拉契亚山脉影响了一系列的天气模式和季节，老人们认为这是确保丰收的征兆。这里的春天充满了雨和阳光的混乱。我们经常有切罗基人所说的“假泉”；天气会变暖，会下雨，所有的雪都会消失。下周我们可能会被几英尺厚的雪覆盖。山区的山谷保护我们免受大多数有害天气的影响，如龙卷风和冬季的暴风雪。山顶承受了大部分的冲击，给了我们一场比它本来可能更弱的风暴。

在一月份分娩的熊现在第一次带领它们的幼崽走出洞穴，以浆果和植物为食，以使它们的系统运转起来。在春雨的头几个晚上，雄性蝾螈穿过森林来到春天的水池，雌性蝾螈很快就会加入它们的行列。一旦到了那里，春天的狂欢就开始了，以确保下一代。如果你足够幸运，在正确的时间去，这些池子里的水非常有助于生育。

每年，我们都有田纳西州传说中的“小冬天”，它预示着寒冷季节即将结束。气温会频繁下降，持续几天到几周，随后是特定植物的春天开花。这里的人们谈论小冬天就像夏天和秋天一样，因为它们对我们来说是季节。

第一个小冬发生在四月初，被称为紫荆冬，因为这是紫荆树登上山顶的时候。迷信说犹大被挂在紫荆上，另一个故事说如果你在 8 月 21 日在树上插一把小刀，树就会死。

四月下旬是山茱萸的冬天，山茱萸树会开一段时间的花，然后花瓣像雪一样覆盖在草坪上。在山茱萸的冬天，任何伤口都会慢慢愈合，甚至会留下疤痕。这与一个古老的传说有关，即山茱萸被用来制作耶稣被钉在十字架上的十字架(尽管它在以色列并不自然生长)。这棵树被诅咒会萎缩扭曲，所以它可能永远不会再被用于这个目的。山茱萸花的五片花瓣代表了基督在受难时所受的五处创伤，每片花瓣的末端都有一个点。这些点，连同中央的雄蕊冠，形成了刺冠。这幅画是完整的，中间有一块栗色的斑点，据说是耶稣的血滴。山茱萸的根或树皮用红线绑在十字架上，挂在客厅以求保护。从山茱萸开始开花到下一个新月，是农民种植玉米的最佳时间。随身携带山茱萸的树皮或根以抵御魔法，但千万不要将山茱萸花带回家或在壁炉上燃烧树皮，因为据说这会带来厄运。

接下来是五月初的蝗虫冬天。据说闪电击中槐树的频率比其他树高，因此人们用闪电来预测未来的爱情。每年的这个时候，树苗都会从树林里挖出来，种在自己家的前院——一棵送给一个潜在的或者现在的爱人。每棵树都是以爱人的名字命名的，在仲夏过后茁壮成长的那棵树才是真正爱你的人。对那些不这样做的人来说，他们的灌木将会死去。(如果不止一棵树活着，那么树叶最茂密、树干最粗壮的那棵树就是最真实的爱情。)问题是你不能给树浇水；它们只能由大自然来滋养。否则就会厚此薄彼，把占卜搞砸了。

五月中旬，黑莓的冬天随之而来，展示了黑莓丛中令人敬畏的白色花朵。在这里流传下来的一个古老的英国信仰警告说，在 9 月 29 日或之后吃黑莓是不吉利的，因为那是魔鬼用他的偶蹄踏过灌木丛的时候。据说这样做的人会在年底前死去。在苏格兰，人们相信魔鬼从天堂坠落到灌木上后会在上面吐口水。也有人说黑莓灌木为基督在十字架上的冠冕提供了荆棘；许多人仍然相信燃烧的灌木是黑莓。

最后一个小冬天通常发生在人们听到“可怜的鞭子”的时候，并以此命名。这一个不像其他的那样冷，也很少损害植物，但它仍然足够冷，可以让冬天穿得更久一点。有些人称之为幽灵冬天或幽灵冬天，因为冬天的外在迹象已经消失了。虽然这些冬天是我们民俗和生态系统的一部分，但随着气候变化的加剧，它们很可能会完全消失。

在这些冬天，阿巴拉契亚山脉的风景中充满了花的交响乐，一遍又一遍地盛开和消失。人们去吃复活节晚餐，在阁楼和壁橱里进行春季大扫除。寒冷的冬天过后，妈妈打扫房间时，穿过敞开的门窗的微风是最棒的。春天的滋补品被饮用来让你的系统回到温暖月份的轨道上，秋天和冬天的碎片被从花园中清除。现在，群山完全苏醒了:鹿在灌木丛后潜行，土耳其秃鹫在寻找野外大餐，狐狸有时在狐狸不该去的地方游荡。

盛夏带来了丰富的玉米、烟草和南瓜。人们去湖泊和河流中纳凉，山上绿意盎然。盛夏的时候，我会在小溪里抓蝌蚪和鲦鱼，或者在山上坐着看鹿吃草。然而，这种乐趣被我母亲和祖母的迷信冲淡了，尤其是在从 7 月 3 日到 8 月 11 日的三伏天。人们认为此时狗比其他任何时候都更容易感染狂犬病；蛇更卑鄙；不幸更容易被发现。此时，天狼星随着太阳移动，从一个地平线到另一个地平线带来了不幸。最小的伤口可能很快变成危险的感染，你更有可能被淹死。夏末作物，如西红柿和秋葵，必须在动物或枯萎病之前收割。

夏至过后，萤火虫的灯光秀结束，大自然开始安静下来。就在秋分之前，玉米被收割，烟草被插在树桩上。然后是花园的最后除草，泥土和花园的碎片一起被翻过来给土壤施肥。

这是屠宰牲畜来储存食物和减少冬天早晨需要喂食的口的时间。当动物为冬天寻找和储存食物时，山脉在生命的最后时刻变得熊熊燃烧。随着熊崽的长大和火蜥蜴的一代代过去，阿巴拉契亚母亲开始脱掉她的衣服，伴随着暴雨、睡觉的蟋蟀和落叶的表演。

山妈妈离开去睡觉了，我们感到寒冷。树叶长期以来一直是棕色的，现在将会经历一段冻结和融化的时间，直到地球接受它们重新分解。大多数动物都在冬眠，但也有一些勇敢地面对山区的冬天。一只孤独的鹿、猪、郊狼或火鸡仍会在森林里翻找着骨头，母亲山将她的脸藏在低矮的天空后面。风是陆地上唯一的声音。气温有时会下降到零度以下，树枝被冰覆盖，乌鸦和老鹰是天空中唯一的公民，为那些不够强壮的人觅食。然后，知更鸟在二月预示着春天的第一个迹象，带着她胸前画着的夏日之火，整个循环又开始了。

## 阿巴拉契亚地形

部分由于我们的天气模式，这些山脉的地形一直在变化。在一些地方，森林地面覆盖着老松针，而在另一些地方则是绿草如茵。岩石悬崖、陡峭的河岸和长满青苔的山丘也混杂在一起。树木的间距是由他们选择的，树枝在大自然的手中打结，绿色的湖水只被微风和偶尔的鲈鱼或鳟鱼搅动。

老人们只穿着短裤和靴子穿过这些小山。但是有些山太陡了，你必须在攀爬的时候抓住年轻的树，祈祷这些树足够结实，能够承受你滑倒时的重量。我小的时候经常爬大岭山。就像这样，直到它变得平坦，树木开放，露出下面的山谷，偶尔有自由放养的奶牛在远处吃草。

河流中散落着比河岸上的泥土还要古老的巨石。当水流经过时，会溅起这些巨石和石头，促进苔藓和草的生长。巨石造成的漩涡为小鱼提供了安全的休息场所。如果你在小溪中保持双脚不动，它们会游上来开始啃掉死皮。

然后是田地。最初的殖民者将阿巴拉契亚描述为一望无际的森林。定居之前这里唯一的田地是切罗基人开垦的，他们砍伐树木为他们的花园和家园腾出空间。但是即使是切罗基人也说有一些不是他们创造的，比如罗恩山附近长满草的秃顶。据说它们是世界上最大的秃顶，被描述为魔鬼走过蓝岭时留下的脚印。就在黎明时分，鹿和火鸡出来吃草，土拨鼠也是常见的景象。

我们有天然的泉水和池塘，它们似乎来自另一个世界。阿巴拉契亚的人们一直与水有着良好的关系，切罗基人和浸信会教徒都在河里给他们的孩子洗礼。许多人在湖边和泉水边度过夏天。在这段发情期，动物的首要任务是喝水，所以你有时会看到鹿也走到水边，就站在几码远的地方。

## 阿巴拉契亚历史

自然和地理位置并不是这些山里的全部。我们也有丰富的历史，深深地融入了美国的诞生之墙。我只是在这里谈论东田纳西和周边地区的历史。包括整个阿巴拉契亚的历史将需要更多的时间比我们任何一个人都有。

到 17 世纪晚期，当英国移民到达东田纳西时，切罗基人已经成为该地区的主要部落，并在山区和山谷中建立了分散的小城镇。切罗基人是一个说易洛魁语的部落，被认为起源于五大湖地区。然而，另一种理论是易洛魁人向北迁移到他们现在的地方，而切诺基人留在了这个被提议的“发源地”

有一个记载于十八世纪的切罗基神话，说当切罗基人第一次到达这里时，他们发现山里住着“长着月亮眼睛”的人。他们被称为月眼，因为他们在白天看不清楚。他们有白色的皮肤，金色的头发，灰色的眼睛。据说他们是散布在山上的前哥伦布时期遗迹的创造者。切诺基人与“月眼”人作战，在他们被击败后，将他们送往西部。

切罗基社会传统上是母系社会——一个人的血统可以通过他们的母亲追溯——女性受到高度尊重。这种对老年妇女的尊重保留在阿巴拉契亚。每个切罗基族的女人都属于一个家族，没有人能和同一家族的人交配。当一个男人想要结婚时，他必须为一个女人建一栋房子。如果她想离婚，她会在他外出打猎时收拾他的东西，放在门廊上。她得到了其他一切，包括房子和孩子。当这种情况发生时，母亲的叔叔和兄弟们会履行父亲的职责，教儿子们如何狩猎、祈祷和战斗。这种相同的结构在大多数阿巴拉契亚家庭中都存在。

17 世纪晚期，当移民开始出现在山区时，他们和当地人之间存在敌意。切罗基人无偿地给了定居者土地，但他们想要更多。他们一直拿走它并为此杀人。一个又一个条约被打破。大多数白人认为印第安人是野蛮的动物。然而，其他人对切罗基人很友好，乐于分享这些山脉。

1830 年颁布了《印第安迁移法》，1838 年切罗基族被迫西迁。这就是臭名昭著的眼泪之路。关于它的故事仍然在琼斯伯勒的国际故事中心和伊丽莎白顿的锡卡莫尔浅滩州立公园流传。大约一万七千名切诺基人被强行带走；两千到六千人死于途中。他们中的大多数被转移到了密西西比河以西，但也有一些留了下来，藏在了山里的小树林里。

印第安战争、种族灭绝和迁移都导致了土著人智慧的丧失——他们的故事、年度传统、工艺和草药知识。最终，留下来的切罗基人买回了他们自己的土地。今天，东部的切罗基印第安部落是美国唯一一个不住在保留地上的部落。可悲的是，他们的领地，夸尔拉边界，已经变成了白人的旅游景点，切罗基人戴着头饰来“看起来像个样子”。历史上，切诺基人从来不穿这种东西。男人们剃光了所有的头发，除了后面一条通常用羽毛装饰的辫子。谢天谢地，并不是所有的切罗基人的故事都遗失了。这些故事承载着一个民族的精神，不管传统或技术已经失传或被遗忘。如果故事流传下来，人们也会流传下来。切罗基人在西部和东部已经有 50 万注册人口，许多人正在努力保存他们的故事和语言。然而，只有大约 3000 人能流利地说他们的母语察拉吉语。

## 阿巴拉契亚民间魔术

阿巴拉契亚民间魔术的出现是因为它给了这些人一种感觉，即使在大多数人身处的贫困环境中，事情也会变好。这让他们以这样或那样的方式处理事情。这很有效。虽然你不会很快变富，但你可以利用它来改善这个世界对你不利的环境，即使之后你还是一贫如洗。有了它，你可以预见你将要拿到的牌，改变牌桌，使之对你有利。

阿巴拉契亚魔法大部分对那些怀疑和不信任它的人保密——通常是富裕的教会人士，他们每个星期天早上都坐在自己的基座上。任何“原始的”或被认为“违背圣经”的东西都是魔鬼自己的。奶奶对那些人嗤之以鼻。你可以去尤尼科伊、卡特和华盛顿县的每一个教堂，但这并不能使你与主同在。当富裕的人们遇到困难时，他们需要有人帮助，却无法得到他们需要的“特殊”帮助。

美国民间魔术是一个大熔炉，融合了来自爱尔兰、苏格兰、德国、意大利和其他欧洲来源以及非洲和美洲土著来源的实践。例如，雨水和海水等不同水的使用主要来自不列颠群岛。对脏物和灰尘的使用来自美洲土著人和被带到这片土地上的非洲奴隶。为作品或符咒而在床下放置碗盆的行为来自犹太民间传说；把自己身后的符咒和残迹扔进小溪的做法来自欧洲传统；使用坟墓里的泥土来自非洲和欧洲的传统。

很难辨别方法和实践最初是从哪里来的，尤其是随着一代又一代的变化和适应。有些东西是根据地点、时间和需要添加或删除的。这就是为什么你总会发现一些有着相同目的，但成分或工具不同的法术配方。例如，用来让人们远离你甚至离开城镇的辣脚粉，有时由辣椒、香料和硫磺组成。但是这些东西在山里并不常见，所以大多数人用黑胡椒和盐来代替，因为它们便宜又容易买到。我也听说过添加蜘蛛、虫子和其他东西来吓唬或赶走人们。我们也不称之为山区的“热足”:对我们来说，这是“连根拔起”人们，让他们离开，再也不回来。

虽然有些人更喜欢坚持传统，但这些根会生长和变化。我们可以尊重和信任他们在种族主义、种族灭绝和迫害中给予我们的力量和支持。在所有的困难中，他们保存了知识和实践，这些知识和实践有助于让一切都变得可以忍受，并让我们的祖先在面对阻碍他们的考验时占了上风。

这些山丘浸透了鲜血，覆盖着尸骨，一遍又一遍地回荡着战争和出生的呐喊。他们见证了我们无法理解的生死轮回。士兵和奴隶的鲜血染红了他们的土地。这些同样的斗争以传统、民歌和艺术以及美食的形式孕育了我们今天的文化。

我们的天气、季节和地形塑造了我们耕作和种植的方式，我们狩猎和种植的食物，以及当山脉把我们锁在里面时我们为自己创造的药物。但不仅仅是我们，山脉也这样做了。自从有人居住以来，他们就一直在塑造人们的文化、习俗和魔法，甚至远在切罗基人在这里扎根之前。很有可能，你父母的土地对你的家庭和社区做了同样的事情。

这里的历史被编织进了蜘蛛网。这条河温暖地流淌着超自然现象，在多雾的秋天早晨，就在教堂的钟声响起之前，巫术在低语。现在让我们来看看这些山的迷信和传说:那些源于梦境或历史的睡前故事，墓地里项链的回声，以及当一个看不见的客人敲门时令人不寒而栗的声音。迷信是民间魔术背后的燃料。当然，我们不认为它是原始的或落后的；这是老人们总是做的和说的，所以我们也这样做，因为他们相处得很好。就我个人而言，我可以证明这些故事大部分是真实的。迷信围绕着人类的需求而存在，无论是食物、天气、狩猎、生育还是劳动。它引导我们避免意外地把疾病带给自己，并保护我们免受他人的伤害。正是在那里，在那些需求的深坑里，山地巫术和治疗诞生了，培养了，并且代代相传。