  

# 三、赤脚流浪

# 与土地相连

在这一章中，你将学会如何以这一作品特有的朴实方式与土地联系起来。这些教导不是老人们学来的，也不是他们教的。正是他们的所作所为和他们的生活方式让他们接近这些山丘的节奏和季节，通常是间接的。随着南部高地变得越来越现代化，每个城镇都有诊所、医院、快餐店和杂货店，那些在城市中长大的人往往与自然有着模糊的联系。今天，许多人一生都没有在土壤中挖掘或在小溪中玩耍。

冬天，不再需要用报纸填塞房屋的木质裂缝来御寒。不再需要用木材来取暖或烧水。作为一种文化，我们从这片土地上诞生，我们把它卖给了煤炭和石油公司。我们出卖了我们的土地，我们的灵魂，为了一个工业娱乐，为了一个经济增长的希望。大多数人可能没有注意到，但我注意到了。我们的季节结束了，我们地区特有的动物和植物物种正在消失或离开，我们的山脉正在被她的煤掏空。

密切注意、观察和了解自己的土地也需要保护它。我们听过这些故事，知道描绘这些山丘的历史，但我们不是它们的作者。在我的一生中，我目睹了乡村被购物中心和高速公路接管。我看到山丘被摧毁，为另一个州际坡道让路。我的一些当地读者可能还记得被称为罗伯特·扬树的巨大山毛榉树，这是他亲自种植的，他在独立战争中发挥了重要作用。自十九世纪以来，这些树一直生长在西市场和富兰克林州拐角处的约翰逊市。但是随着这些山丘变得越来越现代化，它们被从膝盖处切掉，用来建造一些从未发生过的东西。

树木被埋葬和遗忘。五六个巨人曾经站立的地方留下了一座坟墓。十多年过去了，他们才建成现在的购物中心，包括一家杂货店、一家福乐鸡快餐店和一家沃尔格林。当树木被砍伐时，人们被激怒了；现在几乎没人记得它们，更别说是种植它们的人了。

了解这片土地，以及土地上发生的一切，意味着了解这个地方的精神和居住在这里的人们。这些山丘充满了书本无法容纳的历史；无论你站在哪里，你的脚都停留在两百多年前别人走过的地方。无论你在哪里，到外面走走，思考一下你脚下的地方发生了什么。有人在那里出生吗？有人死了吗？也许是恋人重逢。在阿巴拉契亚，山记得一切，他们会告诉你如何也记得。只要你听。你可能永远不知道和你一起走过的人的名字，但是这种联系存在于你身体的石头和骨头里。就像奶奶常说的，“上帝给了你两只耳朵和一张嘴，所以你可以多听少说。”

## 与土地相连

去你熟悉的地方。一个呼唤你的骨头，搅动你的血液的地方，无论是森林空地，牧场，教堂墓地，还是山路。诸如十字路口、三条小溪交汇的地方、两座山之间的一条河、长成三段的树的底部或山顶等“中间”的地方是帮助你在时间和地点之间“穿梭”的特别好的地点。想想这里发生了什么。你现在跟着几个脚印？红土下有多少被遗忘的坟墓？这片土壤吞噬了多少骨头？

感受这个地方的存在。这是土地的精神。虽然很少有人说圣灵有形体，但它很可能是一种动物，是阳光下的一群夏日蚊蚋，或是微风中的低语。有视力的人更倾向于看到它们；一些人报告说大地之灵生活在树木中，是一种来自未知来源的简单声音，而另一些人则说它以巨人的形式居住在山顶或河边的岩石上。他们中的许多人都没有名字，因为就像这件作品一样，他们太老了，不适合那些东西或今天活着的任何人。

当你找到滋养你的根的地方，就奉献给土地。切罗基人提供了玉米、烟草和血液。爱尔兰人给了面包、黄油和甜食。今天的阿巴拉契亚工人给烟草、食物、硬糖、威士忌、硬币和旧的廉价珠宝。与土地坐在一起，感受你的周围。四处走走，熟悉一下山川、岩石和树木。

不要指望他们会马上接受你，或者根本不接受你，真的。就像任何其他的友谊一样，彼此熟悉需要时间，有时友谊永远不会成长。这些大地精灵中的一些只是希望不被人类打扰。在他们目睹了这些山丘上血淋淋的历史之后，谁能责怪他们呢？一个地方的灵魂仅仅是居住在那片土地上的人，这意味着它可以是一个小人物，或者一个圣徒，或者它可以仅仅是由发生在那里的事件组成。例如，一座因自杀而闻名的桥不是一个好的起点，因为它包含了其杰出事件的精神特征。

这将需要很多次的出现，给予一个奉献，仅仅是在任何存在出现之前展示你自己。因为不是所有的灵魂都把你的最佳利益放在心上，所以我认为你应该随身携带三个用过的马蹄铁钉:一个挂在脖子上，两个放在鞋底下。这是一件很奇怪的事情，但是用一把方便的小刀，你可以撬起鞋底，刚好可以在鞋跟处滑下一颗钉子。这可能会有点不舒服，但在阿巴拉契亚，马一直被认为能够看到并保护自己不受伤害。

春天，在树林中散步，注意什么在生长，什么在开花。收集柳叶，剥去前廊的叶子。把它们放在一个盛水的罐子里，放在阳光直射的地方，不要盖上盖子。这是晒茶，你可以把它敷在伤口和疼痛处。注意第一批被变暖的天气唤醒的动物。

你会开始注意到由森林生命创造的波浪。早春时节，第一个植物生命回到森林地面，这种生长向上移动，从血根到忍冬树丛，从藤蔓到树木。夏天，树叶成熟了，山的肉覆盖了去年的骨头。当秋天来临的时候，生命撤退了，从树梢开始，到森林地面结束。

山神通过这些循环在动物的迁徙和静止中运动:鹅向北飞，熊从古老的洞穴中出现，蝾螈向水中航行。阿巴拉契亚一直活着，一直生存，一直奋斗，一直胜利。秋天，在枯死的玉米草料中行走，采摘蚕丝。娜娜称这些珍贵的“头发”有助于女性消除腹胀。对于孩子来说，这是一种帮助尿床的好茶。简单地将一束丝绸包在咖啡过滤器中，在几乎不沸腾的水中浸泡大约五分钟。

玉米秸秆的饲料被放在家里，所以这个家庭将永远有食物；萝卜和南瓜被放在门廊上，雕刻出来是为了远离饥饿。金色和红色的森林在燃烧；是时候在十月的第一个月之前挖根和地面作物了，这样它们才不会腐烂。

但是，当你拔完根，割完草，从铁棚架上扯下满是擦伤和瘙痒的藤蔓时，你才感觉到你内心的土地。当你的头发被汗水湿透，阳光照射在你的背上时，你会感觉到祖先的刺痛和骄傲从你自己的皮肤中升起，因为同样的艰苦工作。

在冬天，你可以在郊狼的嗥叫中找到慰藉，在一大杯咖啡中找到温暖，同时看着红雀摘走当季向日葵留下的种子。蓝鸟、红雀和乌鸫几乎是仅存的能在山区过冬的鸟了。储存的唯一食物是卷心菜、豆子和上次收获的罐装什么的。

一层雪覆盖了前一年的一切，我们很快就忘记了阳光的感觉，直到春天。当温暖回归，当野兽的血液又开始奔涌，下到河边祈祷。这座山已经苏醒。树木开始向上生长，变成绿色，又一年的工作开始了。

切罗基人相信每一种动物都是我们的兄弟姐妹，上帝给了我们植物药来帮助我们照顾我们的身体和精神。这里的许多家庭继续持有这种世界观。由于阿巴拉契亚是美国生物多样性最丰富的地区之一，至今已有超过一万种动物和植物被记录在案，很自然地，山上的动物和植物会对这里的思想、信仰和医学产生强烈的影响。

我认识的许多人在春天蒲公英初绽时就开始采摘，用来制作果酱，而其他人则等到秋天接骨木浆果将黑色浆果制成糖浆后饮用。我一年到头都用香蒲根来治疗伤口、烧伤、蜂螫伤和牙痛。

在采取任何补救措施之前，娜娜总是通过背诵以下两首赞美诗来确保上帝参与其中:

我的神啊，我曾向你呼求，你医治了我。

*诗篇 30:2*

我耐心地等待着 LORD；他俯向我，听到了我的呼喊。

*诗篇 40:1*

她还说她很感激今年玉米长得“非常高”。食物在我们家是一件重要的事情，围绕着食物和厨房产生了许多迷信。除了好的肉和肉汤之外，处于流动或更年期的女性不应该烹饪某些东西，否则她们会破坏食物，结果也不会出来。

熟悉一个人居住的土地也需要了解它。研究散布在这些山丘上的本土草药、树木和动物。学习他们的医学，以便在治疗中安全地使用他们。也不要只通过书本学习。自己种植和收获植物，或者在树林和田野里找到它们。用磨石或研钵和杵研磨它们的根和棒，看它们变成药物。

告诉你的长辈他们是如何在这片土地上工作和治病的。他们见证了许多季节的交替，是智慧的宝贵源泉。

## 诚实工作

你永远无法单独通过书籍或其他人来建立关系。你与脚下土地的联系存在于你的血液中。我血管里流淌的血液，也流过了我祖先耕种土地和推犁时的血液。在阿巴拉契亚，人际关系的力量是通过诚实的工作和美味的食物建立起来的。它建立在家庭和爱之上，是我们文化不可或缺的一部分。

当我写这篇文章的时候，田纳西州东部已经是冬天了，圣诞节很快就要到了。油漆树早已不见了，鹿正在路对面的田野里觅食。有一对秃鹫住在田地后面的一棵高树上，这棵树离它的尽头很近。寒风吹来，秃鹫展开翅膀晒太阳取暖。

今天早上我发现了一条传给我的旧玉米项链。红色玉米粒有助于发烧和出血。天知道那颗玉米是多久以前种的，串了多少根，挂了多少根。核仁现在变得又老又脆。有些已经脱落，而另一些则已经瓦解了中心，似乎正靠着最后一根线悬着。在地板上一个错误的，沉重的一步肯定会释放他们，让他们飞起来。

是诚实劳动长出了玉米。是真诚的信念把玉米粒串在一起。是爱让它在家族中传递下去。这种药物和魔法是在温暖的隔离环境中生长的。因为高山和贫穷而与世隔绝，但因为家庭和爱而温暖。今天，它在对早已逝去的祖父母、逝去的美好时光以及自豪而诚实的工作的记忆中茁壮成长。你永远也不会接替他们的位置，也不会有他们对这项工作的信心。我们生活在不同的时代，实际上和他们生活在不同的世界。需求变了。在我之后，那条项链可能再也不会戴了。

Mamaw 的古老魅力不再适用于今天的世界，所以它们将一如既往地留在她的食谱盒中，还有其他东西。可以说是魅力的墓地。由于治疗蛇咬伤和狂犬病的西药唾手可得，所以我的就放在切斯特的抽屉里了。人们只想要这份工作能提供的东西来满足他们的欲望。去他的烧伤，噩梦，或者咳嗽。社会已经让我们习惯于处理这些问题并继续前进。对于我们的祖先来说，这些东西已经不再是多年前的样子了，当时一个简单的咳嗽就可能导致一种慢性致命的疾病，或者烧伤可能导致坏疽。

虽然满足欲望或带来改变没有错，但某些作品需要退休仍然令人难过。但是，我们仍然面临着同样的粮食不安全、贫困、运气不好、失业等问题。虽然我们现在不依赖农作物的生存，因为我们有杂货店，我们不求助于民间疗法，因为我们可以获得医疗服务，但我们需要像老年人一样意识到如果没有这些东西我们会怎样。我们可以把那个时代联系起来，把它浪漫化，但这仍然无助于把这部作品带入今天的时代。

所以，努力去理解他们的挣扎，尽你所能去了解他们的生活和那些时期。我的许多祖先死于今天很容易治愈的疾病，如普通感冒、发烧或感染。了解你家人的故事，并与他们联系起来。这样做将教会你对自己的遗产保持谦逊和自豪。我不能教你这些东西，尤其是通过一本书，但我可以告诉你，谦逊是这项工作中最重要的事情。娜娜从来没有说过是她做这个工作或者有这个能量。所有的力量都来自上帝。即使有人有视力，也不是他们或他们的；只有上帝给予它力量。

所以在这项工作中，对你自己和灵魂要诚实。去田野和森林。去寻宝吧。去把你的脚放在水里，听听风铃，因为小鱼在啃你的脚趾。翻耕土壤，排列成行，从泥土中筛出石头，然后播种。随着时间的推移，你会了解这片土地，它也会了解你。这可能需要一段时间，但我可以肯定地说，因为我一生都在小溪和森林中跋涉，你的骨头最终会在土壤中扎根。对这一切保持诚实和好奇。最好的东西是通过好奇心找到的。巧合的是，那些都是一辈子珍藏的东西。

## 寻根

与这片土地联系的最好也是最有成就感的方式，就是在这片土地上找到你自己的根。了解你的祖先的土地，你的家庭居住的地方。找到曾祖父母童年的家，可以用月光点燃你的骨头，让你的心像一床破旧的拼布被子。站在你祖先曾经站过的地方，站在他们成长的土地上，几乎是难以形容的。

我两边的家人都在阿巴拉契亚生活了相当一段时间。从弗吉尼亚和田纳西到卡罗莱纳州，他们在这片土地上耕作，开矿，并在这些山区锻造金属长达三百年。要了解你自己的祖先，从家里开始。请长辈给你讲讲他们父母的故事，他们在哪里长大，他们经历了什么。如果你没有亲戚长辈住，问问你年长的邻居。从那时起，事情可能发生了巨大的变化，但如果你来自同一个地区，只要下定决心，就很容易联想到那些审判。我给你讲一个我的故事。

我的曾曾祖母迈拉·蒂普顿被当地的浸信会教会开除了。在那个时候，除了在分娩时，女人不适合戴男人的帽子，这样做是为了给女人支持和戴帽子的男人(通常是她的丈夫)的力量。妇女被期望戴帽子，尤其是在主人家。嗯，奶奶不太在乎那些规则。每个星期天，当她从教堂走回家时，她会脱下软帽，拿出藏在裙子下面的帽子，戴上它直到回家。一天，牧师和她的父亲西德尼看到她做了交易，就把她赶出了教堂。有人告诉她，她能回来的唯一方法是站在会众面前，请求他们和上帝的原谅。不用说，奶奶成了卫理公会教徒。

我很珍惜这个故事，因为它展示了流淌在我血液中的蒂普顿家族的无情真相和固执。我的奶奶萨迪，我妈妈的妈妈，也是一个勇敢的女人。她从不放弃任何人，当她生气时，家里很多人都害怕她。她有四英尺高，脾气暴躁。有一次，一个醉汉威胁奶奶萨迪，说他要去拿他的枪。她反驳道:“去拿你的枪，你这个长腿杂种。我会告诉你如何使用它。”至少可以说，她既不是花朵也不是桃子。她是一个了不起的女人，有着燃烧的煤骨和坚强的脊梁。她的力量和无畏精神仍然存在于家族中，就像她家族的天赋一样。

只要我们听故事和传说，它们就能让我们保持谦逊和诚实，并贴近我们的家。他们在我们坐的土地上画肖像，敬畏地看着讲述者赋予每个角色生命，连接世界，移动山脉。当一个祖父母讲故事时，总是一件令人高兴的事，尤其是当这是一个流传下来的老故事时。紧紧抱着，家庭故事就藏在心口，伴随你一生。值得庆幸的是，我的心灵足够大，能够容纳我的长辈们世世代代所承载的一切。这将引导我们进入这项工作的下一部分，也是最重要的部分之一。它就像一条来自天堂的小溪，流经过去，流入你此时此地，再回到未来。我回忆的是这些故事的骨架和污垢。所有故事的来源。祖先们。