 <link href="9781633411111.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <title>Backwoods Witchcraft</title> 

# 4

# 汤豆和玉米面包

# 祖先崇拜

仁慈的上帝，汤豆和玉米面包是一道古老的菜肴，当你不确定你还想要什么的时候，它们总能满足你。这是我的家人和许多其他人的最爱。无论什么时候，早餐、午餐或晚餐，这都是穷人的菜。它经常和炖或炸的土豆，也许还有一些煮卷心菜一起食用。在古老的阿巴拉契亚，这道菜是主食，因为豆子和玉米可以熬到冬天，帮助人们度过艰难时期。

阿巴拉契亚的大部分文化都涉及到现成的食物:火腿、熏肉、玉米、油炸南瓜、腌制秋葵、玉米面包、青豆、土豆、鹿肉等等。无论是在家庭聚会、葬礼、婚礼、坟墓装饰，还是在一个温暖的夏夜，所有的家人或邻居经常聚在一起吃晚饭，食物都是阿巴拉契亚文化的核心。

食物对我们的遗产来说就像流传下来的故事一样重要。我们的食物体现了我们人民的斗争和贫困，但它也是我们对自己和我们的成长的爱和自豪。这是对我们悲伤的安慰，也是在我们的社区和我们家族历史的缝隙中热情好客和同志情谊的标志。

通常食物本身就讲述了一个故事。每年感恩节，我的教皇特里维特都会做鸡肉和饺子；每年秋天，我奶奶玛吉都会做她拿手的南瓜派；我的奶奶霍普森总是用苹果黄油做饼干，不管是季节还是天气。多年以后，这些食谱仍然保存在火炉旁的冷罐头盒和木箱里。

对阿巴拉契亚死者的记忆在某种程度上是基于他们生前喜欢的食物和饮料。一个人在想到他们所爱的人时，不可能不记得他们所享受的东西。所以，我们以他们的名义重建它；有时是为了重现那些记忆，尽管没有什么能比得上他们在生活中做的食物。在死者的生日和其他纪念日，我们通常会准备他们最喜欢的菜肴，并祈祷他们接受我们根据他们留下的食谱制作的菜肴，并在天堂享用。许多家庭延续着在餐桌上为死者留一个位置的传统。食物可能会也可能不会放在他们的盘子里，这取决于家庭。

## 墓地

在鲜为人知的装饰日传统中，食物尤为重要，这一天包括家人聚在一起吃饭，然后前往家族墓地着装、打扫和装饰熟悉的死者的坟墓。先照料孩子的坟墓，然后是长辈的。鲜花、食物、儿童玩具、酒和香烟经常被放在坟墓上。在阿巴拉契亚，这并不奇怪，也没有一点异教色彩；这是常识和礼仪。不管某人是否死了，你都不会在某人面前吃东西、喝酒或抽烟而不给他们一些，尤其是如果你知道他们也喜欢的话。

在家族的坟墓被祭奠之后，我们会走到有着磨损的、难以辨认的碑文的坟墓前，清洗它们，捡起附近的碎片，放下鲜花。我们总是为被遗忘的死者多带些花。我们也一定要走一圈，读出每块石头的名字和日期，并在每块石头后祈祷一会儿。这不是教出来的东西，背后也没有什么仪式上的原因。这只是老人们所做的。

如果在我被遗忘很久以后，有人来到我未来的坟墓前，我希望他们知道我是谁，我经历了什么，也许现在已经听不清名字了。没有人想被遗忘，尤其是登山运动员，上帝保佑，尤其是被他自己的人遗忘。虽然去每个墓地需要花费时间和精力，但这些对死者的访问总是令人期待的。

## 死亡与垂死

死亡和死者对这些山区的民间魔法和信仰产生了很大的影响，告诉人们死亡会带走我们所爱的人，这些人的去世有时会结束一个家庭的生存，特别是如果这个家庭是养家糊口的人。在墓碑、赞美诗(比如《在甜蜜的未来》(In the Sweet By and By)和乐观的阿巴拉契亚葬礼宗教仪式(充满了回到那个金色国度的承诺)的背后，有一种迷信和恐惧，当死神和死者的尸体来访时。

洗涤和埋葬死者的最古老的传统已经不复存在，但就在不久前，死者被绑在冷却板上，裹在裹尸布里；这种做法在我家就像三代人以前一样。在死亡的那一刻，当地教堂的钟声会为这个人活着的每一年敲响，宣告他们在社区的逝去。铃声一响，一切都停止了；人们低头祈祷，而其他人则默哀或哭着跑回家。过路费的数字有助于人们弄清楚谁已经过去了，消息很快就传开了；到了晚上，房子里挤满了亲戚和邻居，他们来提供食物，帮助哀悼中的家人。

照顾身体是重要的，但这种负担有时会从直系亲属身上免除——其他近亲或邻居会负责安排。有时全家人和死者坐在一起，带着欢笑和泪水谈论这个人直到深夜。

死亡后，尸体被迅速清洗和穿戴，因为没有办法长时间保存尸体。女人洗女人，男人洗男人，都是因为一个简单的禁忌，那就是你不应该看不是你配偶的人的裸体。如果可能的话，尸体经常被鲜花覆盖，以掩盖死者身上可能产生的任何气味。穿好衣服后，尸体被放在冷却板上，冷却板可以是旧熨衣板，也可以是家里平时传下来的木板。胸部和脚被绑在木板上，以防止身体上升，一碗未混合的盐和土被放在胸部，以防止肿胀，并保持魔鬼远离。有时为了同样的目的，在脖子上绑一袋盐。

接下来，在眼睛上放两枚银币，通常是 25 美分或半美元，以防止眼睛睁开。便士没有被使用，因为铜会使皮肤变绿。这就是这个短语的来源，“他会从死人的眼睛里偷钱。”硬币也用于古老的信仰，即你应该闭着眼睛进入天堂。这向主表明，你认为自己不配进入，你乞求宽恕你的罪。另外，我觉得睁眼看着尸体很恐怖。

尸体随后在三天内被埋葬，但从未超过周日。这样做意味着那一年又会有一个人死在这所房子里。因此，如果这个人在星期五去世，尸体将在第二天被埋葬。尸体也不能头朝下被抬出屋子；否则，他们的灵魂要么在家里出没，要么召唤另一个家庭成员去坟墓。身体总是先出脚。(奇怪的是，当尸体被抬进教堂时，情况正好相反:必须头朝下抬着，以防止灵魂在主的殿中出没。)窗户和门都开着，让灵魂出去，通常直到葬礼结束，他们都是这样。另一个防止死者回来的习俗是更换前门的门把手和插销，或者重新摆放家具。

做完礼拜后，尸体被骡子和马车运送到墓地——它永远不会经过流水——马车总是在沿途的任何十字路口停下来让死者赶上。

死者通常被埋在挖空的圆木里，直到下葬前，圆木的顶部会被移走。这些很快演变成简单的松木盒子，通常由邻居或朋友免费制作。棺材通常覆盖着黑布，内衬棉布或亚麻布。

掘墓本身就是一个重要的仪式，充满了信仰和迷信。挖坟的时候经常看天气。一句老话是这样说的，“雨点般的死亡是有福的。”还有人说下雨的时候，死者的灵魂是快乐的；雨水帮助这个家庭度过悲伤，这是灵魂去天堂的标志，因为拱顶已经打开让雨水落下。然而，雨落在一个空的坟墓里是不吉利的。坟墓被占据之前的处理也具有重要的力量来预示另一个死亡或带来不幸。它从来没有通宵或周日开放过，而且在埋葬尸体的那天日出之前，挖掘从来没有开始过。葬礼通常在傍晚举行，因为太阳已经落山了。

如果挖掘者的铲子在挖掘时叮当作响，很快就会有另一个人死亡；如果被填满的坟墓在一段时间后下沉，这是为家庭的另一个成员让路。像这样的标志在山里总是被注意到，而且它们已经保留了好几代。如果葬礼后不久发生了一场恶劣的暴风雨，那么这是死者没有安息的迹象。埋葬后第一个离开墓地的人预示着下一个死亡:如果一个男人先离开，下一个死亡将是一个男人，反之如果是一个女人。

方向在我们的许多故事和把戏中扮演着重要的角色，尤其是对死人而言。死者像基督一样被埋葬，他们的头朝西，这样他们就能在审判日看到耶稣从东方走来。此外，今天许多人仍然确保他们的墓地是从东到西的，并会尽一切可能避免被葬在一个从北到南的地方，因为那是女巫被埋葬的方式，据说那是魔鬼跑的路。

埋葬尸体后，年轻人用家里的花装饰坟墓。用来挖掘墓地的工具以十字架的形式放在那里三天，以帮助缓解死者的精神并使坟墓神圣化。正如娜娜所说，除了交叉的工具，灯笼或蜡烛有时会留在新搅拌的土壤上，“带领他们走向荣耀”。有些人甚至会从坟墓里拿一把泥土或一朵花回家，让死者知道他们不会被遗忘。在照料死者生前和死后都要非常小心。在整个过程中，他们被人爱着，被人尊敬着，被家人的祷告和力量提升到主面前。

如今，阿巴拉契亚已经同意将遗体护理和葬礼安排移交给企业和当局。然而，在我们的案例中，这是非常不情愿的，直到 20 世纪才发生，在某些领域甚至可以追溯到 20 世纪 50 年代。葬礼不再像以前那样私人化；几乎没有任何时间给家庭在葬礼上，和家庭是完全切断从照顾身体之间的床和坟墓。一些州已经制定了法律，允许家庭照顾他们的死者，但他们是少数到目前为止。

## 【to】与逝者交流

我们一整年都在祈祷，与祖先交谈，他们的盘子被放在晚餐时，我们记得他们在我们心中的故事。有时我们会在身边看到他们，无论是在家里还是在城里。我们经常看到我的教皇特里维特(Papaw Trivett)走在房子的走廊上。这基本上只是他过去常穿的法兰绒衬衫的一瞥，但从他身上散发出的老香料古龙水的味道，我们就知道是他了。其他时候，我奶奶说她看见爸爸在梦里，妈妈在厨房里走来走去。有时候，这些都是逝者的鬼魂，意味着他们没有继续前行。其他时候，他们只是让我们知道，他们仍然与我们在精神上。

我们给予祖先的爱和荣誉是在很小的时候就灌输给我们的。在你的生活中，你永远不要说逝者的坏话，走过坟墓，或是无视他们的存在。有些人喜欢把他们想象成守护天使，没关系。一些家庭为他们的祖先建造圣殿。无论是放在壁炉架上，还是放在梳妆台上，或是放在书架上，人们总会留下逝者的照片和纪念品。这些神坛通常是在家里的客厅里，总是用白布、小土垫或花边来装饰。我从没见过穿黑色衣服的。我的祖母在她的客厅里为我的教皇特里维特(Papaw Trivett)留了一个位子。他的照片挂在墙上，他的一些东西则镶嵌在她的虚荣上。他的旧手帕和祈祷布，他的讣告，他的葬礼上打印的诗温柔地放在一个彩瓷十字架旁边，上面有念珠。他的结婚戒指放在首饰盒里。

我自己的“神坛”是客厅里的一个书架，书架上放着几杯水和威士忌，旁边还放着我的祖父母和曾祖父母的照片以及他们的一些家当。我有我的教皇约翰的削刀；我的马莫·霍普森的旧补救书和圣经；还有我的帕帕·特里维特(Papaw Trivett)的印度黑便士、博洛领带和旧的铸铁工作锤。我也有一个旧切诺基陶瓷碎片，代表我的切诺基祖母，西奥米。他们的照片用蕾丝和迷迭香精心装饰，每周都抹上一层油，还被烟草烟雾弄得模糊不清。

许多工人在祖先崇拜中遵循某些禁忌，比如把活人的照片放在祭坛上，只放血亲的照片。前者在阿巴拉契亚也是如此，但后者从未扎根，因为我们许多人把朋友和邻居视为家人。我的继父约翰在我的圣坛上。我出生的时候他就在那里，一直爱我直到他去世，所以我把他当成家人——我的孩子也会是，不管血缘关系如何。一些人遵循的另一个禁忌是永远不要在祭坛上放盐，因为祖先显然讨厌盐。不在这里。我们在吃的每样食物中都放了盐，所以我们提供给祖先的每一道菜也都放了盐。他们从未向我们抱怨过。

为了做这项工作，你需要和你的祖先建立关系。问问你活着的亲人；了解他们的故事、成就和挫折。如果你在生活中不认识他们，这特别有帮助，因为你可以通过故事和他们联系起来。为他们设立一个祭坛。这不仅让他们在你的家里有一席之地，也让他们在你的生活中有一席之地。每次你经过它的时候，你都会意识到它们和它们的存在。

拿出一块白布或蕾丝，把他们的照片放在上面。为他们的食物留出一道菜。我在架子上放了一个糖果盘，里面有我祖父母喜欢的巧克力和肉桂糖果。放几杯水、一支蜡烛和其他他们喜欢的东西。也许那是一罐鼻烟，一包香烟，一杯他们喜欢的酒，旧娃娃，或者其他曾经属于他们的东西。根据你自己的感觉安排这些，当你这样做的时候发自内心的祈祷。

大多数工人会在一周的某一天向他们的祖先致敬，并为他们提供新鲜的水和其他祭品。我选择了星期天，因为在南方这是传统的祈祷和休息的日子，但是选择你觉得最好的一天。在那一天，你向你的祖先祈祷并表达爱意，但这也是你与他们交谈的时候。和他们一起大声回忆起童年的美好回忆，告诉他们他们有多想念和爱他们。如果你还在那个阶段，哀悼他们的离去。告诉他们你一天过得怎么样，什么让你烦恼，什么让你振奋。不要觉得你说得太多或者打扰了他们，因为你没有。这就像你多年没联系的亲戚打来的电话。

如果你不是总能感受到他们的存在，也不用担心。有时候他们不会在身边，但不是因为他们不爱你。这不是电话服务，他们不会总是回答。上帝并不想那样。

我的祖先只在重要的时候出现并直接和我说话。其他时候，我只是把我的信仰和对他们的爱紧紧包裹在一起。妈妈告诉我，亲爱的死者可能不会在你需要的时候和你说话，因为如果他们这样做了，会模糊生者和死者之间的界限。他们的死是有原因的，比你或他们更重要。而且，这对大脑不好。

另一种可能性是，如果你像我一样相信轮回，你的一些亲人可能已经在另一个生命中了。然而，绝大多数阿巴拉契亚的医生和老奶奶都是基督徒，所以他们相信死者要么已经高高在上，要么睡在坟墓里等待审判日。信仰因教堂和地区而异。所以，如果奶奶没有出现或让人们知道她的存在，这可能是有充分的理由的，不管那是在另一个生命中的化身，在坟墓里睡觉，还是只是暂时保持安静。或者你应该更加关注。

我在前面提到过洗去我们祖先的奴役、战争、强奸等血债的做法。“罪”包括他们经历的在家庭中螺旋式下降的创伤，如酗酒、自杀、离婚、虐待和赌博成瘾。我们对他们负有责任，因为我们的故事始于他们的故事。他们的故事可能开始于苦难、贫穷和罪恶，但通过我们，他们可以结束于治愈、稳定和拯救。除非我们采取行动，否则我们可以打破压制他们并有能力打倒我们的血缘锁链。

在阿巴拉契亚，人们非常相信世代连锁和诅咒；但大多数与巫术无关，而是与思想和精神有关。我们中的许多人都曾与抑郁和自杀念头作斗争。我的一些祖先已经自杀了。在我自己的生活中，我在承诺生活的早期就打破了那条锁链。我不再自残，不再纠结于家族史的那一部分，开始享受生活。

用你自己的血算出来。你的家谱中隐藏着什么秘密、麻烦或罪恶？和你的长辈谈谈。以前，有些事情是不被提及的。许多家庭会因为一些他们多年都不会提起的事情而断绝与亲人的联系。有时候，人们之间的沉默会持续到坟墓，我相信这种情况仍然经常发生。

人们为这种工作提供了不同的冥想，但我在其中找不到好的土壤。如果你认为你可以，那么我建议你进一步研究一下。由于这篇文章是我自己的家庭实践和经历，我只能提供这一点:关注家庭故事，关注你的梦想，关注你自己的行为。它下面的坏根总有一天会显露出来。也许在你的童年记忆中有挥之不去的暗示。也许这是你不想说的事。把它带给祖先。他们已经知道了，而且愿意帮忙。通常，这些活在世上的罪是将他们留在这里并使他们无法平静的原因。

我们的祖先从另一面保护我们，安慰我们。他们可以成为你生活的一部分，一起庆祝，一起哭泣。全心全意地听他们说。在你的日常生活中，向他们祈祷。我没有一天不热爱和尊敬那些在我人生道路上留下脚印的人。他们用汗水和泪水开辟了道路，这让我们的生活变得轻松多了。我们应该怀念他们，爱他们，尊重他们。反过来，他们是我们最大的安慰，也是我们最坚固的盾牌。

我听说过一些人与他们的死者有不好的交往，这几乎总是由于血液中的坏根。知道这一点:如果你没有准备好，你没有必要打电话给一个和你有过争执的人。在你的祈祷中，告诉你的祖先因为某些原因你不希望“无名女尸”出现。灵魂会理解这一点，除非需要和解，否则他们不会进一步逼迫你。

通常，这些死者会出现在你的梦里、气味里、记忆里等等。这是他们希望与你联系，经常弥补，以及更多。你没有义务让步，但你需要承认并原谅他们。阻碍死者的主要因素是未完成的事业，这听起来可能很老套。

这一点需要提一下:死了并不能让一个人成为圣人，豁然开朗，或者比以前更好。死去的人回到我们身边，就像他们在生活中一样，当你和他们一起工作时，他们会成为这方面的榜样。如果他们活着时卑鄙可恨，他们死后也会一样。如果他们善良温柔，他们也会一样。家谱中不好的枝干仍然会对你和你试图种植的果实产生负面影响。

了解你召唤的灵魂是很重要的，即使是在你的祖先中。当倾向于他们的祭坛或去他们那里要东西时，我总是敲桌子三下(礼仪)并要求他们以圣父、圣子、圣灵的名义示现。以这个名字，没有邪恶或黑暗可以接近。你可能也想偶尔用醋、威士忌和教堂灰尘清洗一下祭坛。这是你家族树的根，你的神龛是种植它的花园。滋养那棵树，但同时要集中精力找到困扰它的坏根。你的生活会因为承认它并努力治愈它而变得更好；你的祖先将会得到安宁，知道他们的血和罪正在被修复，他们可以安息了。