 <link href="9781633411111.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

# 6

# 登山者的民间仪式

# Power Doctor 的技术和方法

阿巴拉契亚的人们总是紧紧抓住他们熟悉的传统、土地和生计，当这些东西受到任何威胁时，我们很容易拿起武器。我们的生活和土地上散布着例行的仪式。我们以特定的方式烹饪，我们以特定的方式社交，我们过着同样的日常生活。阿巴拉契亚根医生同样应用某些技术和方法，以他的公式在重复和节奏。

这些技术中的许多只是以不同的方式重复做事情的方式——我称这些模式为“仪式”，因为它们在我们的民间传说中一再出现。我在自己的工作中运用了许多仪式，这将在本章中讨论。下面讨论的方法和符咒也是阿巴拉契亚传统民俗医士使用的方法和符咒，即火话者、鞭打投掷者和施血者(治疗烧伤和鹅口疮，并阻止血液流动的人)的手部运动和动作。

## 传递仪式

“通过”的行为是当一个物体从一个人身上通过，或者这个人为了一个特定的工作从某物下面或上面通过。通常在祝福，保护工作和清洁中进行，传递被认为可以去除邪恶的眼睛和其他东西。传递仪式以多种方式出现在阿巴拉契亚的传说中，主要是在浸礼会教堂，以及在阿巴拉契亚的葬礼上，人们在尸体上传递蜡烛来祝福它。我已经为那些无助、害怕、被厄运折磨的人施了很多福。对于每一个人，你可以看到压力和担忧随着蜡烛在他们身上传递而消失，空气中弥漫着对圣灵的祈祷。

这些实践与圣经和自然界有关。开始时，幽灵经过未成形的地球；而同样的精神是谁越过埃及，并带来死亡，疾病和风暴。

在一种古老的治疗肠绞痛的方法中，一个孩子在父母之间被向后穿过一个马项圈三次。在其他与肠绞痛和发烧或发冷等疾病有关的情况下，一个男人和两个女人(或一个女人和两个男人)要带孩子去一棵小树那里。这棵树的直径应该在 10 英寸左右，或者“和孩子一样大”树干被斧头或刀片劈开，正好在中间，朝向西方。在这个位置，切割者的背部朝向东方，他面向西方，使切口从东向西。一旦树干裂开，一个人打开裂开的树干，而其他人让孩子通过它三次，脚先着地，腹部朝下。随后，树干用绳子绑了起来，在婴儿肠绞痛痊愈之前，任何人不得谈论此事。以这种方式与树一起工作，也让人们相信如果树死了，那么疾病就会复发，或者被树治愈的人也会同样死去。

改变是通过把不想要的状况放在一边，让受折磨的人回到他们自然的健康状态来实现的。这个仪式出现在世界各地的许多公式中，尤其是在英国和爱尔兰。我相信你对那些有天然孔洞的大圆石很熟悉。新生儿通过这些洞是为了健康，有时，如果洞足够大，人们会直接穿过去；象征性的重生。

通行证的号码不同，但一般规则是三。正如这部作品中的大多数事物一样，数字三代表着神圣的三位一体。在信仰治疗中，手被传递到身体上，通常在头上；同样的行为发生在许多减轻烧伤或止血的把戏中，也发生在一些民间浸礼会在驱逐“恶魔”时的拯救事工中。

传递的方法是进一步利用动物被认为是圣经赋予权力，无论是实际的经文或简单的民间信仰。我继续遵循的一个公式是在我的治疗或保护工作中使用驴。在阿巴拉契亚的乡村，驴子不仅能让土狼和狼远离牛和山羊，还能让魔鬼远离。

在治疗中，驴被视为基督神奇力量的载体。这一个实际上是基于经文；其他人不是，因为大多数人不会读或写，所以他们相信其他人告诉他们的关于这本好书的事情，它从那里开始改变和传播。马可福音(11:1-10)详细描述了耶稣召唤一匹驴驹并骑进耶路撒冷城的故事。他特别要求一匹从未被骑过的小马，这就是为什么最古老的故事说驴必须是小马，但今天这并不总是必需的。耶稣骑上驴子后，它的皮上永远被打上了十字。

正是因为这个原因，人们相信驴具有神奇的治疗能力。对于癫痫发作、疾病、骨折等等，一个人被从驴子下面和上面走过九次，尽管这通常只发生在孩子身上。对于成年人来说，他们只是简单地爬下并跳过驴子九次。九在这些咒语中是一个非常重要的数字，因为基督在第九个小时死在十字架上，圣经(创世纪 14:1-2)中提到的第一场战斗总共涉及九个国王，九与祈祷有关(使徒行传 3:1 和 10:30)。

这个人死后，从他的头上取下三根头发，从他的脚趾上取下四根头发，放进一些玉米面包里，然后喂给驴子。据我所知，在治疗或保护仪式中使用驴源于爱尔兰和苏格兰。在这种动物魅力的后半部分，还有另外两种模式:疾病的转移和我所说的“从头到脚”接下来将对两者进行解释。

## 移情仪式

转移仪式或“疾病转移”在世界范围内以多种形式的魔法和巫术展示。是相信事物或事物的本质可以从一个地方或载体转移到另一个地方或载体。如上所述，用驴的符咒，食物和毛发喂给动物，相信这样做会把痛苦从人传给动物。

在阿巴拉契亚民间魔术中，移情以几种形式发生。其中之一是创造一个“疣袋”，从小溪中取出一定数量的石头(与疣的数量相同)放入袋中。袋子被放在十字路口，等待下一个打开它的人，从而将疣转移给他们。

一种对猪圈的练习说去一个岔路口，拿起一块石头，摸着受折磨的眼睛，同时说，“猪圈，猪圈，让我过去；去找下一个路人。”这个小押韵也是拿着金婚戒对着猪圈说的。这个我试过了，效果不错。

我母亲家的所有女人都用前面提到的这种方法来治疗晨吐:早上爬在丈夫身上起床。这会把症状传给他。我知道这听起来很残忍，但出于某种奇怪的原因，这并没有像伤害女人那样伤害她们。他们有点头晕、恶心等。，但仅此而已。

这些仪式的版本可以在许多形式的魔术中找到，特别是在阿巴拉契亚、欧扎克、南方腹地和墨西哥的北美民间魔术传统中。虽然他们是相似的，登山运动员的方法是独特的，他利用他的“上帝赋予的感觉”，土地和圣经。一个最好的例子是阿巴拉契亚民间魔术中的蛋。它显示预兆和智慧，它吸收并紧紧抓住使用者的祈祷和需求。它也可以在一次惊吓或创伤事件后带回一个人的“鬼魂”。

“运行鸡蛋”是我为客户使用的清洁工作之一，其中一个鸡蛋从头到脚传递给客户，以消除发烧，发冷，“白镴”等。(在阿巴拉契亚，人们常说魔鬼有一只白镴眼，而一个能给出邪恶眼神的人就被说成是在“寻找魔鬼。”)然后，将鸡蛋放入一杯水中，观察致病原因的任何迹象。蛋黄中的血意味着诅咒；一只眼睛将为邪恶的眼睛而形成；而且水也会因为生病而变得浑浊(浑浊衡量的是疾病的严重程度)。但是，不要傻到需要就不去看医生。当我写这篇文章的时候，流感正在美国肆虐，已经有几个人因此而死亡。想多聪明就多聪明，但不要做傻瓜。

其他转移仪式使用树木。为了摆脱寒冷和“不适”，走到一棵白杨树旁，用双臂抱住它。在手指交叉的地方，用小刀在树上刻一个洞。以前，它必须是一把偷来的小刀，但我已经用过任何一把了。然后在洞里放上从头顶取下的三根头发和一滴蜂蜜或黄油。进行此操作时，说出以下内容:

白杨树，白杨树，我向你祈祷，

*愿你代替我颤抖。*

*以圣父、圣子、圣灵的名义*。

*阿门*。

然后用移走的木头堵住这个洞，把寒气转移到树上。

另一个利用树的仪式是在你牙痛的时候。用牙签或针搅动牙齿周围的牙龈来带血。然后将血迹擦拭在一条 1 英寸宽 7 英寸长的白色织物上。然后找一棵树，它的根暴露在外，理想的直径是一到两英寸。一旦你找到了你的根部，挖得足够深，这样你就可以用织物包住根部，打个结，然后头也不回地离开。这将治愈疼痛。

另一种形式的转移表现在“购买”疾病或客户本身的行为中，比如有人给你钱，然后给你揉一会儿疣，或者从亲戚那里买下你。这让疾病精神感到困惑，因为不清楚谁拥有疾病或客户自己，留给它的只有一个选择:离开。

一个人自己在做某件事时的气质也会转移到事物上以某种方式影响它们。我相信大多数当地读者在成长过程中都听说过一个窍门，那就是种植任何种类的辣椒时都要疯狂。这本身因阿巴拉契亚的家庭和位置而异。我个人从小就听说，你必须激怒某人，然后让他们在不知道这种魅力的情况下种植辣椒。当每个人都知道这一点时，很难做到这一点，所以我相信你可以鼓起足够的愤怒来种植自己的。在脑海中回忆过去让你生气的事情。这样做可能不符合心理健康，但你会收获一些好的辣椒，所以去他的吧！

移情仪式也不仅仅关注治愈和消除疾病。它们可以被用来驱走灵魂和变戏法。为了把一个鬼魂从他们的老家带走，得到一个土豆和一个在生活中属于他们的东西。将土豆切成两半，将两边挖空，刚好能放入土豆。然后用绳子把土豆捆起来。把这个符咒带到他们的坟墓里，把土豆埋在它的中心。然后灵魂会被转移并束缚在坟墓里。

要移除放置在你身上的魔法，从你的头顶上取下一根头发，一根眉毛，从你的左手上取下一根指甲。把这些捆成一个袋子，对着袋子吹九次。拿着这一捆，放在离你家很远的十字路口，一个你很少经过的路口；第九个通过十字路口的人将获得奖励。很明显，这个魔术很可能是由外行人而不是魔术师设计的。俗人只是用他们所知道的把它拿在手中，然后把魅力转移给别人。

另一个移情的例子我相信每个人都听说过:吃很多胡萝卜，这样你的视力和听力就会像兔子一样好。这一条很奇怪，因为它没有把兔子直接联系起来。相反，唯一的联系是相信兔子的食物，胡萝卜，是它们看得和听得如此清楚的原因。因此，通过吃兔子的食物，你也可以通过“暗示转移”获得兔子的那些品质

然而，许多其他的转移仪式将动物带入直接的关系，例如吞下一条鱼的膀胱成为一个好的游泳者，或者吃一只海龟的心成为勇敢者。

最后，转移仪式的普遍现象并不出现在公式或治疗中，而是出现在知识从一个人到另一个人的转变中。通常，某些公式或“礼物”，如火语，只在死亡时与最亲近的异性分享。其他时候，护身符只能和三个人分享，过了这个时间，持有者就会失去这个礼物。在另外一些地区，一个人可以是任何性别，他们的天赋可以被尽可能的分享——但是那些有血缘关系的人不能被传授。既然我们在这里看到移情是如何影响身体的，同样也是如何被身体引导的(在上面提到的种植辣椒的例子中)，让我们继续讨论身体的仪式。

## 身体仪式

有几个古老的公式，故事和迷信集中在身体的一部分。在这一节中，我们将主要关注通过治疗两个关键部位来恢复健康:头部和脚部。

最普遍的一种说法是把头埋在墓地里；否则，你很容易被跳上你的背，跟着你回家。头也是你灵魂的冠冕，眼睛是灵魂的窗户，胸膛是灵魂的座位。头部就像那个家的屋顶。

头是灵魂的皇冠，应该受到保护。许多人对帽子和其他头饰有迷信的看法。把帽子放在桌子或床上是不吉利的。当一只黑猫穿过一个人的道路时，他应该把他的帽子向后转，直到他到达他要去的地方，以避免预示的厄运。

对于发烧，我会做一些紫荆茶(从树皮中)，用吸管喝一小口，在病人喝剩下的茶之前吹在他们的头顶上。根据不同的人和他们的具体情况，我将它与某些祈祷和方法混合在一起，我不会在这里分享。(好医生从来不透露一切。)

从小到大，每当我们耳朵疼的时候，我妈妈就会往我们耳朵里吹气。

如果你牙疼，试着把香烟含在嘴里。

对于下巴以上的任何疼痛(发烧、牙痛、耳痛等)，将一个骨头制成的按钮含在嘴里，直到疼痛消退。这种疗法有点让人想起在教堂做礼拜，很可能是基于这种仪式的民间发明。

很多时候，这样的补救措施是挂在脖子上的袋子或古董，就像在长牙的孩子脖子上挂鼹鼠脚或在脖子上戴一袋毛茛来治疗失眠、精神混乱和其他头部疾病。

脚是身体第二脆弱的部位:它们是“基础”一个人的脚特别容易被以粉末、污垢、洒的水或埋藏的符咒的形式放置的咒语和树根“毒害”。疾病也可以通过脚进入，同样也可以被拉出。当我小的时候，我的祖母总是对我大惊小怪，我的脚因为赤脚在森林里玩耍而变得很脏。她会说，“你最好把他们的脚洗干净，否则他们会让你走错路的。”我不知道她是在暗示如果我不清理它们，我会被鞭打，还是会染上一些疾病，但我没有在它们身上留下一点灰尘，以免被我发现！

头和脚构成了灵魂“房子”的顶部和底部。切罗基人相信灵魂住在胸腔里，胸腔是心灵的家园，是我们体验一半生活的地方(另一半在头脑中)。在自由浸信会教堂，人们在前额、胸部和脚上涂油。在复活节前的星期四，也就是通常所说的濯足节，浸信会教徒互相洗脚，就像圣经中耶稣给别人洗脚一样。这是为了提醒他们同情和谦卑，但也可以为那些在圣周期间清洗的人提供保护和健康。常常，会众的成员在圣灵面前放声大哭，或大喊大叫；其他时候，他们只是哭泣，并祝福给他们洗澡的人。

教会也从头到脚涂油，如利未记 14:14-28 所示:

祭司要取些赎愆祭牲的血，抹在那求洁净人的右耳垂上，和右手的大拇指上，并右脚的大拇指上。(利未记 14:14)

穿在身上的衣服在民间魔术中也有着特殊的意义。你以前已经看到在一些公式中头发是如何从头顶上取下来影响疾病的初始变化的，但是脚也同样有用。在阿巴拉契亚的众多故事和迷信中，足迹作品和鞋子魔法已经出现。如果你跟随某人的脚步走在他们后面，据说他们会死。在鞋子里放上祈祷文和干香草，如红辣椒，在某些特定的配方中也是这样做的，以保护免受召唤，防止项链，并吸引好运。

旧鞋抓住了穿者的脚的形状，通过这种方式，他们抓住了那个人的本质。旧鞋上撒上婴儿爽身粉、盐、红辣椒和其他手边的东西，以防止魔法、疾病和事故。为了好运和成功，在鞋子里撒上“新”盐(一个从未打开过的盐容器或盐包)。或者拿一个牛皮纸袋，把盐、红辣椒和教堂里的泥土折叠起来，放在你的左脚鞋子里，以防你被召唤或“枪击”。

同样地，老传教士在举行葬礼时会在他们的帽子内缘涂上祝福油，以此来驱赶海恩斯。其他公式规定埋葬某人未洗的内衣，使他们发疯，脱发，或消瘦至死。这些衣服一定是穿过的，因此它们通过汗液或气味与人有着本质的联系。

头和脚在阿巴拉契亚的魔力中占有非常重要的地位，尤其是在净化、祝福和保护方面。在这里，你会竭尽全力确保自己被维护、保持清洁，并得到“从头顶到脚底”的照顾，就像古老的教堂祈祷词所说的那样。

测礼

## 在南部高地的大量故事中，可以看到测量方法用于治疗背痛、风湿病、寄生虫和炎症等疾病。丝线通常用于婴儿和儿童的测量仪式，而普通的纱线、线或麻线则用于成人的测量实践。

一种做法是用一段纱线或麻线测量身体受折磨或有象征意义的部位，并用一系列的结系住。不同的公式规定了如何处理打结的纱线。对于寒冷，我会测量一个人躯干的直径，因为那是身体“颤抖”的地方用一根红色的绳子量一量，然后把它拿到树林里的一棵树上。寒冷的每一天，我都在绳子上打一个结。然后，我把纱线绑在树干上，头也不回地离开了。寒战将会在绳上有结的相同天数内到达树。

为了退烧，用白线测量病人头部的周长。(绳子的颜色根据手头的人或案件的需要而定。寒冷的红线带来血液和阳光的温暖；白线是雪的颜色，用来“冷却”发烧。)测量头部是因为发烧被认为是在头部，这是妈妈们总是感觉检查发烧的第一个地方。以三位一体的名义在绳子上打三个结，然后把它放在床下的一碗冷水里。发烧通常在一小时内停止。

对于经常流鼻血的人，用白线测量他们的左手无名指。测量左手无名指是因为它“最靠近心脏”，它的动脉比右手大。用流鼻血的血弄湿绳子。然后以圣父、圣子、圣灵的名义将绳子打结三次。把那个打结的血淋淋的东西拿到一棵柳树下，埋在泥土下面，就在树的东边，靠着树根的地方。自从为我做了这个仪式后，我就没流过鼻血。这种情况持续了大约 12 年。

衡量仪式不仅仅关注治愈。为了防止狗或猫逃跑，用冬青树枝或红绳测量它的尾巴长度或从它的左后脚到尾巴尖的长度，并把它埋在门阶下，包括从动物的颈背和尾巴尖仔细采集的毛发。

“束缚住男人的天性”，意思是他只会对你产生性吸引力，而不会和别人在你身边跑来跑去，用一根红绳测量他阴茎的长度。你如何着手做这件事是你自己的事。用他的两条脏内裤把这根绳子编起来，带到一个活着的忍冬树丛中。将藤蔓紧紧缠绕在辫子上，但不要弄断。随着葡萄藤在它周围长得越来越多，随着它们在生长季节获得树皮和力量，他会离你更近，他会更难离开你去找另一个人。

现在，如果一个男人想束缚一个女人的天性，他不会利用她的生殖器尺寸。取而代之的是，他测量她的左大脚趾、左脚或左腿。(问问阿巴拉契亚的任何一个男人——我们的女人总是忙忙碌碌，做着这样或那样的事情，这或许可以解释脚和腿在这里的用途。我们也知道为什么要用男人的生殖器。如果需要的话可以考虑一下。)他会拿着这根绳子在上面撒尿。尿在美国民间魔术中的使用非常普遍，而且往往是早晨第一次使用。当绳子被他的水弄湿时，他会把它埋在门阶下，她会从上面走过。从那以后她不会再背着他到处跑了。捆绑伴侣的其他方式包括鼻涕虫和生殖器，但那是另一本书的内容。

也可以对敌人进行测量。为了引起他们的悲伤和挣扎，找一些柔软的黑色狗毛，用纺锤把它纺成纱线。然后测量你的敌人足印的足跟宽度，把绳子剪成那个长度。用偷来的小刀在黑胡桃的西面底部钻一个洞，然后用盐、黑胡椒和蛇皮把绳子插进洞里，然后把洞堵上。只要它被堵住了，你的敌人就会悲伤和挣扎。

钉、堵、钉仪式

## 从使用的方式来看，钉住或堵塞是测量的同父异母姐妹。钉住在它的工作中利用三个部分:第一，一个人或动物相对于一棵树的测量；第二，树本身的种类和树龄；第三，超越了 peg 的度量。

钉住仪式通常是对儿童和他们的疾病进行的，因为主要目的是长大后不再需要标记，这样他们也可以长大后不再需要被塞进洞里的疾病或问题。尽管有时使用门框、墙壁和杆子，但钉住大多是用树来完成的。钉住仅仅是指将某物或某人向下、向后或固定在适当的位置。

为了止血，将一些血放入一个有蜂蜜的洞里，然后堵住这个洞。很多时候，通常用于治疗的钉子被钉在树的东侧，或者有时在早上太阳第一次照射到树的地方打洞，因为那是基督教英语和异教徒当地人的吉祥方向。

你也可以塞住你敌人的生命或者堵住诅咒你的女巫的膀胱。一种方法是收集诅咒你的女巫的头发或污垢。向他们借一些盐或糖也可以。把这个拿到一棵木瓜树下，在西边的树干分叉处钻一个洞。用头发、泥土或借来的东西把洞填满，然后塞回去。然后将三个马蹄铁钉钉入塞子。唯一的办法就是把钉子和塞子从木头上拔下来，然后烧掉里面的东西。

在阿巴拉契亚，甚至在殖民化之前，木瓜树就一直与死人和巫术联系在一起。我称之为阿巴拉契亚石榴，死人的山区食物。它有一种甜甜的香蕉芒果味，但是鹿不吃这种水果，许多动物也避开它，因为这种花散发出腐肉味。

无论你是想让你的男人和你在一起还是留在你的家里，要压住一些东西，拿一个木钉，木桩，或铁路道钉和这个人的一些东西到你家的西边，把它打入地下。把木桩留在离地面几英寸的地方。在七到九天的时间里，每天把木桩拿出来，对着洞低声说出你的请求或祈祷。最后一天，将木桩直接打入地下，并将其覆盖。

定向仪式

## 阿巴拉契亚已经酝酿了很长一段时间的文化和传统的大杂烩，它必然会发生，某些方向在登山运动员的日常活动和秘密生活中占据了主导地位。在田纳西州东部，大多数人认为他们是切罗基人的后裔。与这一信念相匹配的是切罗基人对战争、治疗和宗教天赋的骄傲。

正如我们当地的传说、故事和治疗所显示的，切罗基人对阿巴拉契亚民间魔术的制作有着显著的影响。在那个时代，这两个群体之间分享的许多疗法很可能是纯粹的魔法或对自然的信仰，而没有医学理论作为基础。

切诺基人将东方与美好的精神、太阳等联系在一起。他们会向东方的神灵请愿和祈祷，特别是那些去除巫术和疾病的神灵。当治疗烧伤时，他们会看向北方，冬天或蓝人的家。 [¹](#c06-aft1) (蓝人是切诺基人对冬天和与之相关的疾病的解释。)而且他们会向南方的红人寻求冻伤和其他冬季相关疾病的帮助。最后，切罗基人认出了带来死亡的西部黑人或紫色人。(在整个美国民间传说中，黑人有许多化身，因为他经常被认为是等待在十字路口的魔鬼或某种交易精神。这两者之间的区别并不清楚，所以它们可能是巫术和死亡咒语中召唤的同一个灵魂。)每个方向的双重性、重要性和个性都部分保存在传说和故事中，其中一些在像我这样的家庭中流传下来。

今天，我从这个知识和魔法中使用的公式以同样的方式利用了方向。我用东方来治愈肉体的疾病，修补，连接，并注入新的东西。我用西方来净化和彻底消除疾病，送走、压制和求雨。我用南方来表达爱情，身体上的东西，治愈血液疾病，治愈冻疮(暴露在寒冷中引起的炎症)，好庄稼，好钓鱼。我用北方来诅咒工作，隐藏东西，好的块根作物(尤其是那些要在雪地里播种的)，带来疾病或“非自然疾病”，或治愈烧伤或发烧。[通常是由众所周知的古弗尘引起的，由粉末状的坟墓泥土、蜘蛛卵和其他丑陋的东西制成，供人行走，症状是疯狂、疼痛和腿部肿胀，直至跛行，最终以像狗一样的痛苦嚎叫结束，最后死亡。](#c06-aft2)

我们长大的浸信会教堂在朝东的河里进行洗礼。我们之前讨论过坟墓的朝向，所以死者也面朝东。

当“水变戏法”时，一些人开始面向东方，逆时针旋转。无论棍子先向哪个方向摆动，那都是前进的方向。从起点到木棒倾斜很深的地方，表示有水，你测量这个长度；这就是你要挖到水边的距离。(在这里，我们看到测量仪式除了使用人体之外也发挥了作用。)

一些诅咒公式建议从树的北面取地衣或木头，通常是木瓜或山茱萸。地衣通常被制成粉末并添加到食物中，而详细说明从树的北面取木材的公式只能通过劈开木材并插入像人的头发或指甲这样的东西，然后用绳子将劈开的木材绑在一起。

通过英国圣公会牧师哈里·凯伊特的作品，他收集了整个南方的民间传说，并将其编成五卷，很明显，一个人的财产的西部几乎总是被用来将某物或某人保存在目前的位置，无论是你的工作，你的男人的忠诚，还是一个敌人。

上和下的方向在某些方面也起了作用。当我把蜡烛递给一个人时，我总是从头到脚向下移动。这样做是为了摆脱某些东西:因为脚是可能的魔法进来的一个开口，它们也是你可以移除它的出口。这也适用于洗澡。驱散某物，从头到脚向下洗；为了吸引你，从脚到头向上洗。

时钟的指针也在魔术中创造了方向性的用途。顺时针方向移动，跟随太阳而增长，逆时针方向移动，逆着太阳而减少。伤口逆时针摩擦，以消除伤害。切罗基人使用这种定向方法来“解开”蛇，从而根除毒素以达到治愈的效果。

转折仪式

## 转礼是定向礼的一种玩法。几代以来，登山运动员都用这些来消除或预防疾病，无论是坏运气、感冒还是疾病。这是简单而有效的逆转工作，这是惊人的。在妇女分娩时，所有的空容器有时会颠倒过来，以防止婴儿臀位。

当你怀疑有人拿着蜡烛在你身上时，就像他们在你身上工作一样，一个老把戏是拿一个小瓦罐或其他无柄锅。在周三的早上，把它倒过来放在水龙头下的水槽或浴缸里，让水慢慢滴到锅底，直到周五晚上。那会熄灭他们的蜡烛。

当一只黑猫经过你的路，或者你独自走过墓地时，把你的口袋翻出来，以防厄运和项链。一些人把他们的帽子向后转，如前所述，或者顺时针或逆时针转三圈，这取决于迷信和地点。

有一个古老的迷信说法，如果你不小心把衣服穿反了，那么你应该一整天都这样，因为这是有人试图吸引你的迹象。其他人建议连续九天把每件衣服都穿反，然后把衣服拿到河边用醋洗，以去除任何污渍。

转动也适用于轮子和把手。拿起任何一种轮子，在连续九天背诵诗篇 7:13–17 的时候把它向后转，把咒语送回给他们的发送者，扭转你的背运，让你的敌人抓住轮子上的钉子:

Turning also applies to wheels and handles. Take any kind of wheel and turn it backward while reciting Psalm 7:13–17 for nine consecutive days to send conjurings back to their sender, reverse your back luck, and let your enemies catch themselves in the spikes of the wheel:

他也为自己准备了杀人的工具；

*他把他的箭射成炽热的箭矢*。

*看哪，恶人生出罪孽；*

是的，他孕育了麻烦，制造了谎言。

他挖了一个坑，把它挖了出来，

*掉进了自己挖的沟里*。

他的麻烦将会回到他自己的头上，

他的暴力行为将会落到他自己的头上。

*我会按他的义*来赞美 L ORD ，

*并且将歌颂 L 的名字曼特最高*。

*And will sing praise to the name of the LORD Most High*.

据说房子附近的猫头鹰叫是死亡的预兆。一种古老的治疗方法是要求每个家庭成员把他们的鞋子倒过来放在床底下，以阻止死神造访他们的家。

为了防止被你走过的树根召唤，拿一把小刀把你的鞋底割下来。把它们翻过来放在另一只鞋里(也就是说，把颠倒的左鞋底放在右鞋里，反之亦然)。

当家里闹鬼的时候，我们会拿起一些红色的旧马蹄铁。然后我们把它们挂在每个门框上方，朝下。在阿巴拉契亚，这是家的象征:为了保持好运，保持分数向上；要辟邪，把分放下。奇怪的是，防止变戏法的方法是把尖朝上，但马蹄铁要用“银纸”或锡纸包起来。

其他公式描述了由于各种原因人像的翻转或翻转。我的家人会把一个家庭成员的照片倒过来，以任何理由称他们为家。要回报爱人，拿一张他们的照片，一碗盐和一杯水。把水放在你和盐碗之间，拍下他们的照片，然后把它倒过来，从你身边翻过去。照片应该面朝下，头部朝向你。用盐盖住它。然后把手指浸入水中，撒在盐上，同时告诉他们想你，想要你，渴望见到你。为他们祷告，让他们需要你，就像因为所有的盐而渴想喝水一样。

如果有人对你不太友好，把他们的照片正面朝下包在商陆根上，因为商陆根是有毒的。拿着这个包裹，把它埋在他们会走过的地方。一旦照片褪色，他们的健康也会褪色。或者，用一块白手帕包住镶框的照片，用刀穿过它，把它挂在墙上，照片面向墙壁。

如果你只是想给他们带来一点坏运气，基本上，把他们的照片倒过来放在一碗糙米里，然后放在干燥的地方。这会耗尽他们的运气。把它拿出来，重新直立起来，让他们的运气回来。

梅花仪式

## 梅花形是一种特殊的图案，在所有美国民间魔术实践中非常丰富。五点形由四个点或角组成，中间有一个标记，让人想起十字架和十字路口的象征。在许多美国和外国的民间传统中，十字路口是两个世界、人和灵魂的交汇处。它是黑人的家，是四处游荡的迷失灵魂的家，也是所有死者的家。十字架象征着保护、牺牲和启示。许多事情都是在十字路口完成的，同样的，任何完成的事情都被留在那里让灵魂继续工作。

阿巴拉契亚的工人经常使用新盐。有一个这样的把戏是为了给某人带来坏运气:在地上画一个简单的十字或 *X* ，他们会从上面走过。X 的配对也有同样的象征意义，是阿巴拉契亚民间魔术中常用的符号。为了保护孩子们免受邪恶的目光，一个红色的 *X* 被绣在他们内衣的左腿下摆。在浸信会教堂，额头被涂上十字架。正如我们所看到的，十字路口符号是通过在农田周围放置四块瓷砖来调用的，其中一块瓷砖放置在中间。

十字架和 X 用于洁净和诅咒的仪式中；送出和吸引，因为它们在进出的每个方向都是领先的。我有一把旧刀具，是我父亲找到并给我的。手柄的一侧有三个雕刻在木头上的标记( *X X X* )。这里的数字 3 可能与神圣的三位一体有关。 *X* 也用于消除疾病，接下来是净化后的十字架祝福。

如果一个女人想让她的男人呆在家里，这样他就不会离开她，她会去一个泥土十字路口，在泥土上画一个十字。从标记的中心，她会拿一些泥土和他的头发放在一起，然后用牛皮纸包起来，埋在家门口。

侧礼

## 你会注意到在整本书中，许多工作和补救措施都指定在左侧或右侧做某事。爱尔兰的传说充满了公式，规定事情的某一方。今天仍然被承认的一个是在左手或左口袋携带一个铁钉，以防止被小人变戏法。

兔子的左后脚是抬着的，因为左侧传统上与运气联系在一起，诱人的后脚让兔子逃离了捕食者(尽管它最终似乎没有给兔子带来好运)。当我们谈到兔子的话题时，他们的脚有时会被牲畜或人抬着，以保护他们免受邪恶之眼的伤害，因为兔子出生时眼睛就已经睁开了。我还被告知，脚被抬的时间越长，就会变得越强壮，变得越干燥。

在阿巴拉契亚公式中，左边象征着守护、保护和摆脱某些东西，比如把洒出来的盐撒在左肩上以“蒙蔽魔鬼”右侧完全是另一个故事。民间传说规定，手提包或小包要放在合适的口袋里。右侧携带的符咒是那些影响影响力的符咒，它们以某种方式管理意志；因此，一份新工作或说服某人帮你一个忙的机会会出现在右边。左侧偏转并轻轻带来，右侧颁布并给予影响；这种影响也可以是排斥或吸引，但大多是在作品以某种方式影响他人的时候。为了防止变戏法，物品可以放在任何一边，真的，所以在两只鞋里放上用报纸包着的红辣椒、黑胡椒和盐。对于一个有治疗作用的护身符，应该以某种方式放在左边——放在鞋里，口袋里，或者别在衣服的内侧。为了把爱人带回来，树根会被扔过右肩。然而，详细说明右侧用法的公式已经变得极其罕见——无论是文献记载还是口头流传。

关于兔子的脚(这是我最喜欢的魅力之一，如果你不知道的话)，我更喜欢用右后脚来保护免受伤害，治疗打嗝，并避免变戏法。然而，左侧似乎已经成为普遍的携带方式。保留下来的是两者背后的推理:左侧是更脆弱的一侧，更适合进行保护和治疗工作，而右侧是更占优势的一侧，用于拉进、保持和放下——但也同样用于守卫和保护工作。

如果你不猎取兔子肉，我会和那些猎取兔子肉的朋友和家人谈谈，甚至去找你当地的动物标本制作师。你可以把脚弄干或者自己保存，把它埋在一桶盐和小苏打里，让它干一个月左右。你也可以在网上找，但人们很少指定左脚或右脚，甚至可能不知道如何分辨。待售的往往是前脚。

[¹](#c06-ft1) 詹姆斯·穆尼，《游泳者手稿:切诺基人的神圣配方和医药处方》，*美国民族学通报局* 99 (1932)。

[²](#c06-ft2) 戴维·皮克林，卡塞尔*迷信词典*(卡塞尔，1996)。

[²](#c06-ft2) David Pickering, Cassell *Dictionary of Superstitions* (Cassell, 1996).