 <link href="9781633411111.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <title>Backwoods Witchcraft</title> 

# 7

# 河上的圣徒

# 南阿巴拉契亚精神

比起所有的鬼故事，这里还有更多关于灵魂的传说。这些山里有真正的精灵，他们的声音从墓地和教堂长凳上可以听到，他们的幽灵是多种多样的:从绑在桥上的白色棉花袋到深夜在森林中游荡的漂浮的灯光。有好的、有帮助的精神；用警告来吓唬我们的灵魂；还有其他人在那边，那些来找你和你的一切，由另一个人或魔鬼自己。

我们用我们的信仰来测试那些邪恶的灵魂，我们通过我们的头发竖起来的方式和我们的直觉告诉我们做出反应的方式来辨别他们的意图。这些山区的许多南方医生与看不见的朋友交谈并接受他们的帮助。作为一个被隔离在这些黑暗的山丘中的人，我们已经知道了夜晚撞击的噪音，以及真实的声音和穿越世界的声音之间的区别，不管这些声音是不是无名的。

民俗女巫和魔术师的鬼魂通过当地的故事和记忆窥视，隐藏在阿巴拉契亚的山丘和悬崖后面；好邻居，在教堂钟声不响的时候继续恶作剧的灵魂。有关于巨型蜜蜂、潜伏在水池下的巨大魔蛇，以及一个名为 Tsul 'Kalu 的看不见的巨型猎人的故事，字面意思是“斜眼”，他潜伏在蓝岭山脉的悬崖上。其中一些我们会在这里遇到。

祖母级女巫主要与上帝合作，切罗基族、特拉华州和乔克托族的医生也是如此。在祈祷治愈疾病时，上帝总是以最温柔的方式被召唤，通常被称为“爸爸”，或者“爸爸”，正如我的姨妈玛丽称呼他的那样。上帝是保护者。他带来了正义和安慰，引用一首古老的赞美诗，“山上的上帝在山谷里是一样的”。他被认为是第一个魔术师，在六天内创造了世界。这些灵魂人物的信仰和故事就像讲述他们的人们一样，在信条和信仰上是多种多样的。我们在这里运用圣经:我们测试它们是否出于神。不管是好人、天使、圣人还是鬼魂，我们大多数人都相信他们只是*是*，因为万物皆在上帝之下。

根据历史和口头记载，只有少数这些精神在阿巴拉契亚医生的实践中被记录和确认。很多时候，没有一个单一的精神，而是一个群体。这幅作品中的精神事件也被记录了下来，从看不见的客人的雾气到叼着点燃的烟斗的隐形存在。同样，这些故事中也出现了一些模式，尤其是我们称之为 haints 的那一类灵魂。这些不同的灵魂有许多名字，如幽灵、石林、鼻屎、母马和天使。

在成长的过程中，娜娜经常谈到当你毛骨悚然的时候，天使飞过，还说天使走过的地方会长出一棵树。她谈到了偷东西并把它们放在最奇怪的地方的“精灵”。当我们梦见逝去的亲人时，我们知道他们是真正的拜访。但如果我们梦见出生或某人死亡，这是死亡的预兆。人们非常信任那些以上帝的名义来帮助或警告的看不见的客人。我们将在这里见到他们中的一些人。但首先我们需要知道如何与他们交谈。

## 梦

梦见死人并不总是一件好事，更别说你看到的人还活着。登山者们有一个古老的信仰，认为灵魂可以在梦中来到我们身边，上帝给了一些人这样做梦的特殊礼物。这就是我们所说的“梦想成真”或“梦想正确”,尽管预言性的内心游戏的内容可能令人望而生畏。我的母亲和祖母们总是被鬼魂拜访或在梦中看到未来的事件，这种礼物与视力密切相关。

每次我妈做噩梦，都会等到吃完早饭再给我打电话。她坚信一句老话:早餐前说出的任何梦想都会实现。我们不能冒险，尤其是做噩梦的时候。这份礼物被很多人持有，包括阿巴拉契亚以外的人，但不能随意支配。

我只做过几次真实的梦。我尝试了各种方法，从冥想到清醒梦，试着随心所欲地做真实的梦，只是稍微看一下，直到我意识到这不是我的手，而是带来信息的灵魂的手。很难区分普通的梦和预见未来事件的梦。一般来说，做梦真实的信息会被记住，而其他时候做梦的人只会感觉有些不对劲。

在阿巴拉契亚，普通人对自己的梦想有一些共同的信念。梦见出生或婚礼是死亡的征兆；同样，梦见死亡是出生的标志。看到一个活着的人死去意味着死亡的预兆。根据娜娜的说法，如果你看到某人已经去世，他们可能会给你一个他们如何的信号:如果他们漫无目的地跑来跑去，要么他们的精神没有得到安宁，要么他们在“地狱”里；但是看到他们平静，他们就安心了。

关注你的梦想。梦想成真不是由象征意义组成的；梦里发生的事会在现实生活中发生。因此，如果一个患病的亲戚告诉你约翰尼有危险，那么他*也有*的危险。梦是来自上帝和神灵的直接信息。象征性的梦不一定给出那样的细节，但是一个“真实的梦”可以嵌入到一个常规的梦里。需要多年的注意才能分辨出它们的不同。然而，除了梦之外，灵魂可以用最平凡的方式让人们知道它们的存在。

## 来自灵界的迹象

我的教皇特里维特去世几周后，我们开始发现到处都是小白羽毛。在最奇怪的地方，他们会被发现，或者他们只是不知从哪里飘下来。我们会在食物柜里、炉子下的罐子里、冰箱里找到羽毛，或者我们都坐在客厅里，它们会从天花板上掉下来。我们花了几周时间试图找到它们的来源。唯一的问题是，我们没有任何塞满羽毛的东西。从来没有，也从来没有。

这些羽毛经常伴随着教皇古龙水的味道。在我祖父母结婚纪念日那天，我祖母去商店，发现一些硬币从前门一直排到她汽车的驾驶座。她至今还保留着那些便士。

爷爷总是在感恩节准备晚餐，我们特别期待他著名的鸡肉和饺子。在他去世后的第一个感恩节，我们决定出去吃饭，因为那些记忆对我们来说太难了；那年假期后的第二天，他第七次心脏病发作。当我们决定出去吃饭时，厨房的柜门连续几天不停地打开又砰地关上。没人给他包饺子，家人也没聚在一起吃饭，他一定很生气。所以我们决定第二年做饭。当我们都围坐在厨房的小木叶桌旁时，我们注意到一只露娜蛾落在了后门的外窗上。“我很高兴你能来，爸爸，”妈妈说。

月神蛾是阿巴拉契亚山脉的一种迷人生物。在成长过程中，我们被教导永远不要打扰他们或抓住他们，否则会带来厄运，因为他们携带死者的灵魂和来自另一边的信息。在他们的一生中，他们在成年之前会经历一些阶段。当它们变成成年动物，从它们的外壳中出来时，它们就不再有嘴了。你没看错。在他们生命的最后几天，他们不再分享活人的食物。登山运动员对此一无所知，也不知道这个生物学事实中的神秘象征意义。在这个阶段，它们最后的唯一目的是繁殖后代。登山者只是坚持古老的传统，认为他们与死者的鬼魂有关。这个事实本身对我来说是惊人的。

狗在阿巴拉契亚民间传说中也扮演着重要的角色。陌生的狗带来来自死者的信息，大多是关于危险或疾病降临家中。无论是看到一只红眼睛的黑狗来警告死亡，被称为黑壳，还是一只简单的白色幽灵狗坐在前院等待。没有什么能把它吓跑，因为它不会离开，直到它的主人，死神，来拜访它。

同样的意思也适用于许多其他动物，尤其是那些白色或白化动物。白鸽是死亡的信息。如果你一生都住在这些山里，那么我想你一定听说过“魔鹿”在爱尔兰和切罗基神话中，白色或黑色的动物通常被认为是女巫或来自另一个世界的某种生物。这种信念今天仍然存在，我们有无数人因为我们养的黑猫而不愿踏进我们的家门。这些动物是女巫的信念可能是它们的皮毛、骨头或内脏被用于各种用途的原因，例如兔子的脚代表好运，黑猫的血代表治愈皮疹。

来自灵界的其他信号包括声音。当天使或小精灵出现时，你会经常听到远处的钟声。鬼魂和恶灵通过打碎、扔东西或在耳边低语来让人们知道他们的存在。听到不存在的婴儿哭声，无论是在房子里还是在墓地里，也是任性的灵魂的标志。

这些迷失的灵魂经常采取的物化形式是夜晚在墓地和树林中漂浮的发光的灯。这些灯中最著名的一种叫做南瓜灯或鬼火，在山坡上走来走去，引导旅行者和其他人误入河流或湖泊淹死。从古老的杰克故事开始，这些奇怪的光被解释为迷失的灵魂。

杰克是一个卑鄙的老酒鬼，不断与前来将他的灵魂带往地狱的魔鬼发生口角。每一次，杰克都战胜了魔鬼，为自己赢得了更多的时间。过了一会儿，魔鬼厌倦了这一切，继续前进。当杰克最终死去时，他因为醉酒的行为而被关在天堂之外，所以他走上了通往地狱的道路。但是，唉，连魔鬼也不再要他了，所以杰克进不去。他被留下永远独自在地球上游荡。但是魔鬼为杰克感到难过，所以他扔给他一块来自地狱的热煤来照亮他的路。杰克挖空了一个葫芦，把热煤放在里面，于是鬼火就诞生了。

切诺基人特别害怕这些“火炬手”，不敢靠近他们或试图调查。民间信仰告诉火载体给那些看到它们的人带来疯狂和愤怒。我从来没敢打电话给他们，你也不应该。天知道电话那头会怎么回答。

## 免受海恩斯的伤害

这个词*还没有*适用于许多不同的灵魂，有着不同的性情，包括“恶魔”、“迷失的灵魂”和“鬼魂”，加上 yun wi tsun SDI’(*yun-wee joon-stee*)，或者切罗基族的小人。基本上就是一个*缠着*的南方腐败。许多装置和禁忌是为了防止它们以负面的方式侵入我们的家庭、梦想和生活。

从历史上看，铁一直是抵御疾病、邪灵、坏脾气和邪眼等多种疾病的通用方法。正因为如此，许多魅力和技巧在池塘的两边发展到了现代。为了防止一个人的牲畜被小矮人或女巫的魔法击中，你可以使用平流水，这是铁匠用来冷却铁的水。将这些水加入动物饮水的水坑或水桶中，或者在祷告时倒在它们的背上。为了避免邪恶的眼睛或任何其他被放置在新生儿身上的魔法，一颗 9 英寸的钉子被钉进婴儿床的一根柱子或腿上。当地的传说规定，当有人称赞你或者你怀疑他们的话中有恶意时，你要触摸铁做的东西。

正如我前面提到的，用锡纸包好的马蹄铁挂在门上可以赶走巫师、女巫和女巫。另一个解决马蹄铁问题的方法是把它放在壁炉里，撒一把盐在上面。只要马蹄铁保持温暖，就没有邪恶能进入这个家。

可以随身携带的护身符包括挂在脖子上的一袋新盐；口袋里的一枚铁钉；一种装有槲寄生、烟草和橡树东侧地衣或苔藓的托比；和一只兔子脚。你甚至可以把口袋翻过来。

为了不让死人出现在你的梦里，把珊瑚挂在床柱上。田纳西州、弗吉尼亚州、北卡罗来纳州的一些老人和其他人建议晚上在门阶上扔几把盐和芥菜籽，前提是，在他们数完每一粒谷物和每一粒种子之前，恶魔和邪恶的灵魂不能进入，到那时太阳将升起，他们来纠缠你就太晚了。

分散和计数的信仰在欧洲和美洲盛行。其他的方式是在前门放一本圣经，这样灵魂们就必须数清每一页上的每一个字母，或者在门的外面挂一个筛子，这样他们就必须数清网格上的每一个洞。把厨房用具挂在那里可能看起来有点古怪，但说真的，在这些山里谁不奇怪呢？

## 见到鬼魂并与之交流

在阿巴拉契亚，有多种方法可以看到灵魂并与之交谈。我们在本章开始时讨论了通过梦的交流，之所以分开是因为它发生在梦的状态中，并且通常是无意识的。死者出现在梦里给 T2 带来信息，而不是我们向他们寻求帮助。但是灵魂在我们的日常生活中经常与我们互动，除了在极端的情况下，通常在我们不知情的情况下。

有很多次，我和母亲在开车时千钧一发，因为我们从后视镜里看到我的爷爷坐在后座上。其他时候，我的祖母会坐在家里的躺椅上，爸爸会像以前一样从后面摇着它，以引起她的注意。

其他的故事讲述了通过敲桌子来与灵魂交谈以引起他们的注意，这似乎在南方各地的根工人中很常见，他们在留下供品或寻求帮助时敲祖先的桌子。

有视力的人最能与灵魂交流。视力与正常的心灵能力是分开的，是上帝与生俱来的。据说这是给一个天生蓝色或眼睛上有胎膜的孩子的，尽管阿巴拉契亚的一些地区有一种迷信，认为通过剖腹产或在晚上出生——特别是在午夜——也能让你看到灵魂。这使人能够看到和说话的精神，以及预言未来或只是知道事情没有解释。然而，并不是每一个出生在这些环境中的人都表现出这种能力，也不是说就能得到的。

在阿巴拉契亚，我们有几条不言而喻的法则:绝不撒谎，绝不偷窃，绝不欺骗。这完全是一种禁忌，从那时起，任何做这些事情的人都会被认为是性格有缺陷的。说到这些天赋，我从未听说过有人声称自己拥有这些天赋。其他人总是这样说他们，或者这个人会保持他们的谦逊，说，“我不知道为什么人们坚持认为是我做的，而这只是上帝。”对那些有天赋的人来说，他们只是跟随神，遵行他的旨意。这些人的视力通过他们的预测和梦的可靠声誉得到了进一步的证明，这些预测和梦是通过礼物送给他们自己或他人的。

阿巴拉契亚的大多数人只是在哀悼或逆境中向死者祈祷。我们有时认为上帝已经听够了我们的话，所以我们偶尔会先向死者祈求。我多次听到妈妈祈祷，“爸爸，帮帮我。”然而，有些人就是不能忘记死去的人，这反映在一些咒语和建议中，这些咒语和建议是给那些没有天赋的人的，他们可以看到灵魂或者和灵魂说话。

我第一次听说是用手指把狗眼眼角的油渍擦掉，抹在自己的眼睛上。另一个说每天早上醒来后吃一汤匙盐，连续吃九个早上。不要和任何人说话，或者根本不要说话，直到盐吃完(不喝酒)。(这似乎几乎不可能做到。)最后一种方法是在埋葬后的第九天去墓地，据说你可以和死者交谈并看到他们。

据说过去的许多老医士做了一些让好邻居非常高兴的事情，他们被赋予了特殊的知识，无论是通过一次偶然的相遇还是在山楂树下睡着了，据说这仍然会让人们发疯。据说其他人在念主祷文时绕着墓地往回走三圈，然后他们就知道该做什么了。

十字路口也是阿巴拉契亚精神工作的重要地方。它不仅象征着十字架，还将地球的各个角落聚集在一起。有时也使用交叉流；两条小溪汇合成为一条小溪的地方据说是一个有强大治疗作用的地方。十字路口是用来打开道路，以消除障碍，或关闭某人的道路，使他们无法逃脱某事，如罪犯或小偷。十字路口代表着来和去，运动和僵局，以及我们和灵魂之间的交流，在生者和死者说话的中间空间。

除了十字路口或墓地之类的地方，还有一些特定的时间最适合与灵魂交谈，比如午夜。我的家人坚信凌晨 3:00 是幽灵时刻，这个时候你最有可能醒来时“什么都没有”

其他时间根本不是基于时钟，而是基于自然现象，例如当云从山上滚下来或雾低而密，灵魂从山上“升起”。田纳西东部的雾有一种特殊的精神。她似乎升起，神秘地覆盖大地。据说，如果你仔细观察，你会看到死者四处走动:内战士兵、奴隶、女仆、农民、切罗基族母亲。一个人的影子消失了，但没有。对过去和现在的记忆。。。某处。

我只在两种情况下亲身经历过。第一次是在一个雾蒙蒙的早晨，凌晨 3 点开车去加油站。当我路过路边的教堂墓地时，我看到了我以为是两个人在走路。走近后，街灯显示，那里只有两个雾蒙蒙的烟柱。当我继续往前走的时候，他们散开了。第二次发生在午夜之后，当时雾很大。我开车穿过山丘(对你们当地人来说，是在金斯波特和布恩溪之间)，我看到一个女人在路边走着，一清二楚，穿着老式的服装，包括深红色上衣和白色长裙，鼻梁上戴着眼镜。当我开车经过时，她转过身，透过眼镜看着我，车头灯的强光反射回我身上。经过后，我在后视镜里看不到任何人。

记得威尔逊女士吗？人们说她会吟诵和低语，取悦岩石和河岸上的死者和其他灵魂；她整晚都在吟诵咒语。天亮时，威尔逊小姐会回到她的小屋，幽灵会回到他们在岩石中的位置。人们会看到她出来，就在清晨，太阳刚刚升起，薄雾和雾气从水面升起的时候。她会拿起一块圆石头，在手中旋转，用拇指在石头上一圈又一圈地摩擦，同时低声说话，凝视着雾，似乎被它催眠了。人们说她在和死者、小人物或者魔鬼本人说话。虽然没有人确切知道威尔逊老太太在和谁说话，但我想这一定是一次有趣的谈话，你不觉得吗？这种技术似乎是拇指和手指在石头上摩擦的一种专注，也许是为了征服和分散“正确的思想”进行精神交流。我以前试过，我的石头还在，据我所知，它能帮助你进入另一个空间。

## 与死者一起工作

与死者一起工作是民间魔术中最受欢迎却最不为人所知的做法之一。许多人在网上读到它，只是跳下到墓地寻找一些泥土，但它并不那么简单。灵魂不会应要求创造奇迹。他们会帮忙和提供服务来换取一些东西——通常是便士或其他硬币、几罐私酒、香烟、食物或留在坟墓上的香水。当我从坟墓中购买泥土时，我会简单地告诉灵魂，“我没有偷任何东西，因为我把它留在了它的位置上，”或者“我为了这样那样的原因在这里为这样那样的奉献购买一些你的泥土。”

墓地是各种怪异故事的焦点，它们已经成为制造许多保护、幸运、爱、治疗和诅咒的公式的重要地方。一些食谱出于各种各样的原因要求从一个警官或医生的坟墓里挖泥土。然后人们出去毫无疑问地得到它。但这里的问题是，你正在利用一个你一无所知的灵魂的帮助。如果生活中的医生虐待病人或者警察是歪的怎么办？并不是所有的东西都能在谷歌搜索或一本书里找到。这里也没有。通常人们被埋葬在家族山顶墓地，所以家族故事有关于谁做了什么职业的信息——他们是矿工、鞋匠、治安官还是医生。当时镇上的人也都认识。现在不是这样的了，所以你需要小心你在墓地接近的人。

死者并不都是善良的，每个坟墓里都有比你所知道的更多的秘密。我们与死者一起工作，让他们代表我们或某人完成一项任务，并将在魔术中使用坟墓中的泥土，将他们的力量带入工作中。当你去墓地雇佣一个灵魂或者购买泥土的时候，我鼓励你使用前面提到的方法来保护自己不受伤害。我在墓地采取的其他预防措施包括:永远不要跨过坟墓，因为这会带来不幸。不要指着坟墓，否则你会生病的。一个人来，一个人走，当你离开的时候，不要回头看，直到你经过回家的第一个十字路口，否则你会很容易被一个在你背上跳跃的精灵伤害。直到过了第一个十字路口，我都不会看汽车的后视镜。你可以通过戴上某种帽子来避免这种脆弱性；无论如何，大多数人总是戴着帽子或软帽去参加葬礼和坟墓装饰。

如果你还在担心被疾病侵袭，它确实会发生。一半的情况下，奇怪的疾病可能是由亲人思念家人的挥之不去的鬼魂无意识地引起的，它尤其会影响到他们特别亲近的人。其他时候，它可能是精神的一个有意识的行为。但请相信我，如果你惹怒了死者，带来疾病只是他们的最后一招。

在与一个你以前从未接触过的灵魂一起工作之前，无论是生还是死，最好是测试一下这些灵魂，“看看他们是不是出于上帝”，或者他们是善意的，是可以信任的。记住，即使是魔鬼也会背诵经文。永远相信你的直觉。做一个祷告，请求上帝给你辨别的精神力量，看看灵魂是否是善意的。不安的感觉，如心口打结、阵阵暖空气、寒冷和从北方吹来的风，都是你需要赶紧离开的信号。

这并不是说我们从不与坏人共事。只是不建议那些没有受过训练的人这么做，因为小偷和罪犯的灵魂会变得狂暴。上面的一些迹象可能是恐惧的结果，但你不需要在这里。我奶奶霍普森总是说，“恐惧只是信仰的倒退。”意味着你看错了方向，而不是相信造物主和你的祖先。我不相信在这些山里有人说过更明智的话。一些古老的公式建议从某些人的坟墓中收集泥土，主要基于职业、习惯和死因:一个酗酒的人、一个罪人、一个未受洗的孩子和一个死得很惨的人是最常见的目标。但是现在，我建议你和你生活中认识的人在一起。

当进入墓地或墓地时，有一个广泛流传的传统，那就是向墓地的守护神献祭，以便进入墓地并受到他们的保护。关于这个守护灵有两个信念。第一个来源于非洲传统。他们认为，守护神是第一个被埋葬在墓地的人，并被赋予永远守护墓地的职责。在苏格兰和爱尔兰，他们相信这是最后一个被埋葬的负责每天从日落到日出守望的人。这个监护人只有在下一个人下葬的时候才被解除。 [³](#c07-aft1)

死者被雇佣有多种原因。通常，你自己心爱的逝者可以处理你需要帮助的一切事情。如果你需要保护，去那个老式的“熊妈妈”的坟墓，收集坟墓中心的泥土。如果你需要钱，去找你认识的最幸运的人。我的教皇特里维特过去经常去切诺基赌博。他遇到了一点麻烦，但很少输。他还拥有自己的承包业务，在我妈妈的童年时期，他在修复和翻转多所房屋方面表现出色。如果我需要帮助或额外的钱，我会去他的坟墓。

## 小人物

来自爱尔兰人、苏格兰人和切罗基人的故事继续在阿巴拉契亚流传，讲的是住在山洞里、树顶上、小溪里、小山上，甚至是旧大学下面的隧道里的小人儿。早在白人踏上这片土地之前，切罗基人就持有这些信仰。切罗基族故事中的小人被称为 Yunwi Tsunsdi。他们被描述为在服饰和语言上像切罗基人，在文化上也有点像。他们是一个英俊的民族，只有膝盖高，长发及脚踝。

切罗基人讲述了一个特殊的小“巫师”，他在山坡上的活动中表现得像一只阿巴拉契亚冰球。(Puck，或 *puca* ，在民间传说中是一个英国的骗子精灵。)这个恶意的骗子矮人就是德萨塔( *day-jah-tah* )。他的故事是这样的:一个年轻的切罗基男孩跑进森林，以避免被他的母亲暴打一顿。从那以后，他一直保持隐形状态，以避免被母亲打屁股。他是自己变得隐形还是吃了 Yunwi Tsunsdi 的食物，这是故事讲述者们争论的话题。(吃小人的食物是一种普遍现象，通常会把人困在他们的王国里。在一个类似的切罗基故事中，一个小男孩去树林里生活，因为他吃了动物的食物而不能回来，他自己成为了第一只黑熊。)他们说这个隐形男孩喜欢在森林里猎鸟和制造噪音。每当鹿被什么东西吓着了，或者鸟儿无缘无故地从它们栖息的地方成群结队地飞来飞去，它们就说这是它追逐它们取乐。

切罗基猎人在打猎时经常丢失他们的箭，他们把这归咎于德萨塔。为了找到他们，猎人会用打屁股来威胁他。切罗基人认为德萨塔已经隐身了几个世纪，在那段时间里，他生了很多孩子，他们长得很像他，而且有着和他一样的名字。

小人不太信任人类，尤其是白人。切罗基人的传说告诉我们，他们帮助在森林里迷路的旅行者，警告人们即将到来的危险，并通过耳语和梦境帮助部落里的巫师。一些故事甚至讲述了外行的印第安人，那些不精通魔法或医学的人，拥有小人并给他们玉米面包或牛奶作为保护他们的财产免遭盗窃或破坏的回报。他们还把人们带到安全的地方，甚至在梦中教病人一种植物的药物。他们也是将人类灵魂带到精神世界的人。

获得小人物的信任并在逆境中获得他们的帮助需要付出很多。他们不接受被嘲笑或被流言蜚语，有很多故事说他们给这样做的人带来了疾病。我在成长过程中听到的一个故事是，一个男孩在河边散步时，看到一个小个子男人坐在水中央的一块石头上。那个人告诉那个男孩不要再往前走了，但他坚持要走，不想让像他这样的矮个男人对他发号施令。小男孩向那个人扔石头，每次石头击中那个人都没有效果。他没有受伤。小个子男人开始大笑，然后消失了。男孩回家后把这一切都告诉了他的父母。父亲责备了他，并告诉他，在所有的坏事降临到这个家庭之前，他需要回去道歉。那个男孩不听。从那以后的每个晚上，人们都会发现这个男孩在梦游，差点从窗户跳出去。这样过了几天，父亲强迫男孩带一些食物回到有人看见小男人的河边。从那以后，小人们被安抚，没有什么不好的事情降临到这个家庭。

阿巴拉契亚的小人根据性情被分隔在不同的氏族或部落里。岩石氏族由恶意的矮人组成，他们唯一的任务就是将人类引向伤害或死亡。劳雷尔一族是骗子，但与他们一起工作是值得的，因为他们的诡计几乎总是包含一点幽默。月桂是鱼钩被湖泊和河流底部的岩石和原木钩住的罪魁祸首；然而，它们也是婴儿在睡梦中大笑和微笑的原因。(今天，这归功于天使。)山茱萸最关心人类的困境。他们是迷路的孩子、饥饿的人和山上有危险的人的主要帮手。小人，不分种族，被详细描述为像切罗基人一样有白色、黑色或金色的皮肤。有时他们说切罗基人的语言 Tsalagi，但其他时候他们用自己的母语交谈。

吃一个自然精灵部落的食物意味着这个人现在是那个部落的一部分，并且再也不会回到或看到他们的亲属。《永远的男孩》讲述了这个故事。永远的男孩不想长大。他所有的人类朋友都谈论他们成为男人后想做什么，他们会打多少猎物。永远的男孩不想这样。他想永远做个孩子，在小溪里玩得开心。他不想承担一个男人的责任。

他的父亲告诉他，他需要尽快学习某些东西，以便为成年做好准备。他的父亲说他第二天会带他去他叔叔那里，在那里他会学到做人的一切。(在切罗基社会中，是母亲最亲近的男性亲属教她的儿子如何成为一个男人。)

男孩来到小溪边，痛哭流涕。他不想去叔叔家学做人。他满足于只是一个男孩。森林里的动物聚集在他周围，告诉他一些事情。“明天一早，在早上，回到小溪。”所以他回家了。

早上，他回到小溪边，动物们正在等着他。他们现在告诉他一些不同的东西:“看你后面。”永远的男孩回头看了看，发现所有的小矮人都很高兴见到他。他们告诉他，“你不必长大。来和我们住在一起，你永远不会成为一个男人。你可以永远和我们一起在小溪里玩。我们将向造物主祈祷，他会给你的父母一个你是安全的愿景。”小矮人们给了男孩一根烤过的树根。有人说这是一个鸭土豆(*慈姑*)。传说他一直和小人在一起，还是个小男孩。

那些被小人接纳的人，不管是受到欢迎还是被诱捕，通常会离开他们的族人很多年，尽管我称之为“邻居”的庆祝活动只持续到黎明。直到今天，许多人(不管是不是本地人)都会对森林中听到的任何奇怪的音乐或笑声感到害怕。很多时候你无论如何也找不到鼓声或歌声的来源，因为它来自的方向会改变。其他时候，你会找到它。如果你的闯入也激怒了他们，愿主拥有你的灵魂。

据说她们加入了部落的舞蹈，以年轻漂亮的女性形象出现，深深地吸引了男人们，直到太阳升起，女人们开始走开，消失得无影无踪，他们才注意到女人们的山羊腿或鹿腿。如果你决定和这些邻居一起工作，永远不要去寻找他们。不要闯入他们的空间或试图找到他们。只需拿出一个产品，开始与他们交谈。如果他们碰巧在附近，他们会听到的。与他们做一笔交易——为他们完成的任务继续提供服务——然后放下这些服务。永远不要把他们的供品或礼物扔在地上，因为他们不是动物。我怎么强调都不为过。

有时，小人物可以为紧急事件或注定失败的事情请愿。但是，如果事情出了差错，就无法挽回了。当你走向他们时，你意识到无论他们对你施展什么样的魅力，都只能被他们逆转。你永远不会想去找他们寻求爱情。更多的时候，不会像你希望的那样，很难说服他们逆转魅力。他们真的为你这么做的可能性很低——即使你提供烟草，这在这些山区是最好的礼物。

在新旧世界的传说中，白色动物被认为与小人有关，或者实际上是动物形态的小人。这通常与女巫的转化能力联系在一起。其他时候，白色动物被简单地认为是来自死亡的使者或天堂的天使。奇怪的是，阿巴拉契亚的土著人持有与此类似的信仰，尤其是白狗。这些混合，登山家的故事充满了“witchin”动物，如白化鼬，蛇，鹿，鸟，或鱼。他们被认为具有超自然的力量，并被传统视为幸运、死亡和巫术的预兆。这些例子是白狗来警告即将到来的死亡和巫术鹿据说是最强大的疯石的来源，因为它被当地人和殖民者使用。

## 动物精神

这一部分不是关于动物精神指南；我说的是和死去动物的灵魂一起工作。阿巴拉契亚的故事充满了源自欧洲或土著部落的动物故事。我的父亲告诉我，观察黑熊是为了看什么植物和浆果可以吃。动物带来好运或死亡的故事比比皆是。药物是利用动物的脚、眼睛、尿液和器官开出的药方。

现在我需要在这里做一个法律声明:虐待动物、偷窃动物、狩猎和反季节捕鱼在美国是非法的。以任何形式拥有候鸟的任何部分或副产品都是非法的，无论是蛋、羽毛、筑巢材料还是其他东西。这是根据 1918 年的候鸟条约法案。你还需要了解在你居住的州，你可以进口或拥有哪些动物器官，以及哪些动物濒临灭绝。

也就是说，一些补救措施和技巧需要乌鸦或知更鸟的蛋，可能濒临灭绝的蝾螈，以及在动物还活着时从它身上提取东西，或者让它死去以获得魔力。例如，一种治疗百日咳、癫痫和肺炎的古老方法是在星期天抓一条虹鳟鱼，把这条活鱼放在病人的胸部，让它不停地拍打直到死去。随着鱼的死亡，疾病也会随之而来。这些类型的公式很多，包括诸如窒息，溺水，内脏，等等。

我不会在这里多谈这些；我只是想提醒你，这个作品不是由那些“寻求与自然联系”的人创造的。

由于这本书的目的是挖掘阿巴拉契亚民间魔法的死亡，我也考虑到了关于拥有和狩猎动物的现行法律以及所有这些动物的脆弱状态。我们今天生活在一个不同于我们父辈的阿巴拉契亚。我们不得不承认，阿巴拉契亚已经变了，它的法律也跟着变了。因此，我提倡使用动物器官和植物的道德实践。这样做是合法的，不要购买你所在州不允许拥有的东西，不要为了自己的利益进一步危及一个物种。

我将提供的是一些关于动物精神的知识，以及你如何与它们一起工作。我在客厅墙上钉了一张狼皮。毛皮周围是鸡爪和花朵。我和郊狼的灵魂达成协议，在我的梦中警告我危险，并赶走我的敌人。我亲切地给他起名叫老蓝。有时，从某个地方回来后，我会抓挠两耳之间的毛皮以示爱意。

现在，在我开始与动物的灵魂建立关系之前，我总是得到他们的同意。一些动物非常厌恶人类，因为我们破坏了它们的栖息地，以及它们在人类手中遭受的虐待。有些人永远不会原谅。这个事实在切诺基人关于医学是如何和为什么被创造出来的故事中得到了回应:在一开始，人类和动物之间有一个契约。动物们会心甘情愿地放弃狩猎，用肉换食物，用角换武器，用皮毛取暖，只要人类按照规定的祈祷和感恩仪式来回报牺牲。人类最终放弃了这种做法，大量猎鹿，不考虑野兽，总是超过需要。动物们团结在一起，意识到人类不再可信。人类不再承认人与动物之间的契约，因此作为报复，动物们决定每偷一张兽皮，每杀死一只毫无感激之情的动物，它们就会给人类送去某种疾病，让人类遭受痛苦和死亡。作为回应，森林和山丘上的植物说话了，它们说动物放在人类背上的每一种疾病，它们都会提供一种药来治愈他。然而，在切诺基疗法中，一些动物也有助于治愈某些疾病:秃鹰有助于抵御所有疾病，海狸因其牙齿强壮而有助于儿童出牙，鹿因其蹄子对其免疫而有助于冻伤。狼和狐狸也被冻伤了，他们也被叫去寻求帮助。

这个故事是动物被杀死后，在狩猎和处理尸体时如此小心的原因。我对我获得的任何动物器官都做同样的事情。我会向他们的灵魂祈祷，为人类给他们带来的任何伤害道歉，我会温柔地清洗骨头或皮毛，尽力减轻它灵魂的痛苦。当我收集动物或鱼的新鲜血液时，我会先在地上或水中排出一些来“归还”当地人相信，这样做并用落叶盖住血迹，动物会从地上重生，毫发无损。

洗完，打理完零件，我会告诉灵物会怎么用。有时，他们希望在精神上给予一点帮助，而其他时候，他们希望安息。这在车祸中尤其常见。我使用的动物的每一部分都是经过同意的，因为我不希望任何人从我的尸体上拿走任何他们想要的东西。我不在乎这是为了什么。他们应该得到同样的尊重。在阿巴拉契亚，猎人和渔夫尽量不浪费任何东西。你可以去附近的任何一个跳蚤市场、古董店或集市，你总是会发现有人在卖兽皮和骨头。

“不浪费，不匮乏”是这里的一句谚语，这就是为什么你总是听到“乡巴佬”吃路边宰。因为大多数人都是这样——或者曾经是这样。他们讨厌看到鹿、负鼠或其他东西腐烂在路边。无论你如何收集器官，都要合乎道德并征得同意。我总是为他们提供烟叶或烟，这通常会出售他们。但有时即使是山里最神圣的植物也无法说服他们。他们只想休息。和我一起工作的动物只是时不时地要一点烟草和水。他们很简单，因为他们过着简单的生活:吃，喝，生存。就是这样。他们不喜欢蛋糕、朗姆酒或玉米面包。虽然浣熊可能有点不一样，有点挑食。

有时你和动物的联系会停滞或消失。我认为这是他们准备退休的信号。那时我会把它们拿出来，用烟草和祈祷埋葬它们，在毛皮、骨头或皮肤的坟墓上放上石头，唱着“友谊地久天长”

请注意，这些都不是记录在案的传统；这只是我做事的方式，以及我是如何成长为这份工作的。我讨厌动物虐待和他们的死亡是徒劳的。我确保我采购的材料符合道德规范。除了人道方面，你不想和一个有创伤的灵魂一起工作。下面列出了动物和它们可能带来的帮助。

**郊狼/狼:**抵御敌人、巫术和不速之客。一只精神上的看门狗。牙齿和爪子可以用来保护自己。它被称为冻伤，因为它是留在雪地里没有任何后果的动物之一。

**鹿:**雄鹿和雌鹿的部分可以用于作品中，表达生育、爱情、欲望和精神交流。当召唤他们的灵魂或其他实体时，把鹿角拍在一起。《赛珍珠的血》被用在爱情、欲望和性欲的作品中。(“鹿血”指的是广受欢迎的酒精饮料杰格迈斯特(germeister)，人们仍然认为它的根茎配方中含有雄性鹿血。我父亲打猎时经常带着它。后来，我发现这个标志的灵感来源于狩猎的守护神圣休伯图斯。)切罗基人认出白鹿是他们的首领小鹿，当一头被猎杀的鹿死去时，他们会走到它面前，问猎人是否先祈祷。否则，小鹿会让猎人患上风湿病。

浣熊:和浣熊一起工作，尤其是在经济困难的时候，把一小片浣熊皮藏在一罐豆子里，放在看不见的地方。当你兑现这个月的第一份薪水支票时，先去取现金。出纳员留下的最后一张钞票就是你需要的那张。在钞票的四个角和中间，右边是“水果”往罐子里加入一撮盐、一块玉米面包和那笔钱。把它藏在家里的某个高处，只要它是秘密的，并且在你头顶上方，这样可以保持你的好运和财富。

**火鸡:**虽然它们是森林中最丑的鸟，但却是最滥交的。在阿巴拉契亚和欧扎克地区，火鸡的骨头和胡须被藏在卡车座位和床下，以获得一个人的性爱。

**秃鹫:**作为一种可以吞噬一切的清道夫，它被视为抵御疾病和巫术的主要动物。把羽毛挂在门上方保护。

**兔子:**这种动物辅助生育，清邪眼，通过左后脚促进吉祥。

**蛇:**蛇油有助于关节炎、疼痛和其他一般问题；骨头或皮肤，粉末，被用来交叉人或把他们绑在某物或某处。

**红衣主教:**这种鸟的羽毛用于爱情、婚姻、祖先工作，以及保护孩子。

啄木鸟:这种鸟的羽毛会带来好运，实现你的愿望。

**鸡:**这种鸟的黑色羽毛用于移放戏法。公鸡的羽毛总是会战胜用黑母鸡的羽毛做的任何事情，因为它们天生占优势。黑公鸡和母鸡的血也被用来治疗带状疱疹和其他疾病。我拿了一捆黑公鸡的尾羽，把它们绑在一根棍子上，做了一个我称之为“魔法掸子”的东西，在祈祷诗篇 23 时从头到脚扫一遍。

蝙蝠:手绢上晒干的心、血或皮革翅膀被认为是好运的象征，尤其是在就业和赌博方面。

动物和登山运动员之间的关系很深。除此之外，动物精神并不被视为倾向于指导或给予个人帮助，就好像它们被分配来帮助人一生的精神事务。然而，许多人仍然相信，上帝和天使根据动物的行为和它们出现的方式，无论是在特定地点的人还是在梦里，使用动物来给出信号和预兆。这些象征性的，有时是真实的故事导致了野兽的某些部分在生活中被赋予了权威和力量。

## 圣人和先知

阿巴拉契亚的宗教是一个悖论:一些教义被宽松地对待，而另一些则是需要遵循的严格规则。我认识很多人，他们会在周末喝醉，然后在周日去教堂寻求宽恕，尽管娜娜总是说上帝会在一段时间后放弃宽恕。

因为我是在一个自由的浸信会家庭中长大的，所以我首先从这个角度来说。圣徒并不像你在天主教会中所习惯的那样被看待。对浸信会教徒来说，圣徒并不比有信仰的活人拥有更多权力。一个人呼唤全能的上帝和一个人去找一个先知寻求具体的建议或帮助是一样的，因为无论哪种方式，力量都来自造物主。在教堂里，我们总是被教导如何用黑客攻击和叫喊来宣扬赋予摩西、彼得和大卫等先知的力量。我们也想起基督的话，他说任何有信心的人都可以像他一样做，甚至做得更好。

在喊叫和叫喊中，教皇会在精神上踢他的腿，谈论上帝让他们经历的斗争，以及他如何召唤自己最不重要的人:一个不能生育的女人来建立一个国家，或者一个口吃的男人来说话。(当教皇兴致勃勃时，他会做这样的事情。其他人有时也会做类似的事情——在地板上打滚，说方言，跑来跑去。有点像被圣灵附身了。)这种信仰是信仰治疗、驱逐恶灵、使用祈祷布、祈祷降伏魔鬼和从主那里召唤东西等做法背后的基础。阿巴拉契亚新教和浸信会也教导说，那些出生在基督身体里的人是圣人，但登山家太卑微了。我们总是受造物主的摆布，总是不值得，这反映在我们在第五章提到的临终实践中，在那里你闭上眼睛谦卑地进入天堂。以下是圣徒和先知的名单。我鼓励你尽你所能去了解他们，并与那些召唤你的人发展关系。

### 摩西

摩西是一个先知，他把他的人民从埃及解放出来，分开了红海，把木头变成了一条蛇，并给大地带来了灾难。人们向他祈祷，让人们摆脱酒精中毒和毒瘾，摆脱束缚他们的罪恶和斗争，并让他们脱离“血海”。呼求摩西除去魔法，把你从不受欢迎的环境或人群中释放出来，或者施行正义，因为他是上帝诫命的容器。

我记得有一次，一位巡回牧师来到教堂。我那时大概四五岁，但我记得他谈到摩西用他的手杖分开海洋，打败他的敌人。这个人拄着一根拐杖走路，他把他的拐杖等同于上帝的力量，他可以依靠它来帮助斥责在他的关节中溃烂的痛苦的灵魂，并摆脱那些并非一无是处的人。

摩西喜欢威士忌、玉米面包和烟草的祭品。在和他一起工作的时候，你也可以在你的工作空间里放上一幅有框的画。先知和圣徒的供品和图片不是传统的，除了天主教家庭，在阿巴拉契亚很少见到。然而，我相信你已经熟悉了阿巴拉契亚基督教的松散的束缚，它将象征力量放在某些鸟类、野兽和自然事件的背上，而不管是否有圣经的根据。都是信仰的问题，有时候有人陪伴更好。

### 西门彼得

彼得以前是个渔夫，是耶稣的首批门徒之一。彼得甚至被一个天使从监狱里放了出来。故事是这样的:希律王逮捕了彼得，把他关在监狱里，派了四队士兵看守他，打算在逾越节后把他带到百姓面前。但是教会为他祈祷。一天晚上，当彼得睡觉的时候，救援来了。

忽然，主的一位天使出现了，牢房里有光照耀。他拍了拍彼得的侧面，叫醒了他，说:“快起来。”铁链从他的手腕上脱落。“穿上衣服，穿上你的凉鞋，”天使说。彼得就这样做了，天使对他说:"披上你的外衣，跟从我。"(使徒行传 12:7-8)

在圣经中，彼得是温和而坚定的。基督告诉他，他握着天堂的钥匙，有能力捆绑地上和天上的东西。正因为如此，他可以被召唤去钓鱼、治病、占卜、法院工作、远离法律、让小偷归还赃物，或者通过向他祈祷“把他绑在地上和天上，彼得，把他绑起来！彼得，绑住它！彼得，绑起来！” [⁵](#c07-aft3) 如果你不擅长公开祈祷，背诵以下诗句:

我要把天国的钥匙给你。凡你在地上所捆绑的，在天上也要捆绑。凡你在地上所释放的，在天上也要释放。(马太福音 16:19)

其他人可能会为了保护彼得而和他一起工作，但是我从来没有从圣经中得到那种感觉，因为他从一个极端到另一个极端来回摇摆。他在战斗中是一名勇敢的士兵，能够很好地接受物理攻击；但是，面对来自背后的迫害或嘲笑和身体攻击，他变得懦弱。

因为彼得守着天堂的大门，他也与作为生者和死者之间的通道的十字路口联系在一起。为此，他可以在你或别人之前关闭或打开道路。要召唤他，拿一杯红酒或威士忌作为供品，还有一本圣经、一支蜡烛和两把钥匙。用红绳把这些钥匙绑在一起，做成一个十字。把这些放在桌子上。点燃蜡烛，然后在桌子上按十字模式敲四下，从上到下，然后从右到左，给他打开空间。用你的祈求或祈祷向他祈祷。完成后，从下到上，从左到右，再反向敲四次，关闭通道。告诉他也关闭道路，以防止任何潜伏在附近。

### 施洗者圣约翰

浸礼会是基于洗礼的教义和实践。因此，施洗约翰在南方施洗者心目中有着特殊的地位——即使对那些不信教的人来说也是如此。正如以赛亚书 40:3 所预言的，约翰代表了在山里挣扎和痛苦的生活的最终目标:

在旷野有人声喊着说，预备耶和华的路，在沙漠中修平我们神的路。

本着施洗约翰的精神，人们在河流和小溪中受洗，就像他在教堂中建造洗礼池之前很久所做的那样。如果你对上帝失去了信心，点燃一支白蜡烛，去河边。将双脚浸入水中，手持点燃的蜡烛，坐在面向东方的河岸上，向约翰祈祷帮助你恢复信仰。这很有帮助，尤其是当你无法让自己与上帝交谈的时候。以这种方式，你在和一个曾经是人类的人说话，他和你一样经历了考验。这让事情变得简单了一些。至于祭品，要献上谷物、月光、基列的香油(山上开花的树的芽，用于治疗)和水。

### 圣裘德

虽然历史上阿巴拉契亚的大部分地区都是浸信会教徒或新教徒，但我们也有少量但强大的天主教存在，其根源可以追溯到清教徒。然而，这些人口中的大部分仍然留在上阿巴拉契亚北部，并对宾夕法尼亚州荷兰巫师仪式的发展产生了很大的影响，其残余已经渗透到蓝岭山脉和周围地区。

一些传统的天主教圣人在这里随处可见，圣裘德，失败事业和绝望者的保护人，就是其中之一。圣裘德蜡烛在杂货店、药店和加油站随处可见。尽管阿巴拉契亚的天主教人口不多，但杂货店经常会卖光。

圣裘德被命名为“不可能的守护神”，它提醒人们，有了造物主，一切都是可能的，甚至是最无望的事情的解决，这可能解释了他在阿巴拉契亚美国人中的受欢迎程度。尽管他在浸信会中没有被承认有同样的权力或地位，但他在月光乡村和全球的存在不能被期望保持其影响局限在阿巴拉契亚地区的民间医药和魔法。

圣裘德在危急情况下需要帮助，并保护你免受敌人的伤害。他永远不会伤害任何人，但他可能会迷惑你的敌人——因为圣裘德是被人用棍棒猛击头部致死的。这样做的结果是:你会希望在向他祈祷时非常具体。不要告诉他你需要钱付账；给他一个确切的数目。他喜欢烟草、巧克力、面包、硬币和公众的感谢，比如报纸上的广告。

### 圣母

几年前，我们住在离圣玛丽天主教堂不远的地方。它坐落在一片巨大的土地上，周围是流动的风和一些松树。你必须走一条蜿蜒的路，穿过一些树林才能到达教堂，沿着这条路有一片小树林，里面有一座巨大的雕像，是献给圣母的。

基督之母对许多人来说很重要，甚至是非天主教徒。她被包括在许多符咒中，尤其是那些由约翰·霍曼在《久违的朋友中记录的来自德国的符咒。其他时候，玛丽只是被用作一个象征，就像这个缓解关节炎的公式:“由于玛丽不会再生育，愿这个(身体的一部分)不再承受痛苦。” [⁶](#c07-aft4) 这在玛利亚的永恒地位(不再生育)和身体做着同样的事情:不再承受痛苦之间画出了一个相似之处。

最常见的是，圣母玛利亚在分娩时被求助于似乎主要来自爱尔兰西部的药物和配方。这些公式经常讲述神圣家庭的故事，或者仅仅是基督和他母亲之间的对话。爱尔兰人使用的一个臭名昭著的护身符是“玛丽之豆”( *Merremia discoidesperma* )。在艰难分娩的时候，妇女们会把它握在手中，同时向圣母祈祷，“就像你是从基督那里被救出来的，安娜是从你那里被救出来的；就像伊丽莎白是从施洗约翰手里救出来的:把这孩子交给我，让我好起来。”给她留下水、花、巧克力和烟草。

我母亲总是更喜欢瓜德罗普岛的圣母，这是墨西哥最著名的圣母显灵，也是我们这里杂货店里最常见的蜡烛。我向她祈祷了一切，从经济问题和祝福到免受敌人袭击和安全旅行。

[³](#c07-ft1) 皮克林，*卡塞尔迷信词典*。

[⁴](#c07-ft2) 詹姆斯·穆尼，*切诺基人的神话:美国民族学局第十九次年度报告摘录*(华盛顿特区:政府印刷局，1902)。

约翰·霍曼的《失去已久的朋友》或《艾尔伯图斯·麦格努斯:埃及的秘密》中的符咒广为流传，这种符咒在阿巴拉契亚北部的宾夕法尼亚荷兰民间治疗实践中广泛使用。

这种变化可以在霍曼的《失去已久的朋友》中找到。