 <link href="9781633411111.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <title>Backwoods Witchcraft</title> 

# 8

# 铸造苹果种子

# 拼写和算命

这位山民的心中充满了对山里新家园的未知的恐惧。这种恐惧，加上强烈的信仰，推动了迷信在阿巴拉契亚地区的发展，不管是从旧世界传过来的还是杜撰出来的。女巫奶奶和神力医生(通常是旅行几天内唯一可获得的医疗帮助)保持着一种传统，通过跟随迹象和倾听精神来辨别上帝的意志。我们之前已经看到了树根的形成、星座和天气是如何预示命运的。

但是占卜在这些山丘中有着比那些已经被覆盖的更深更复杂的根源。工作和爱情的运势，丈夫的情妇、小偷或敌人的身份都能被发现。过去，吉普赛人经常在山脉上来回走动。他们中的一些人来自通常的地方，如意大利或匈牙利，而其他人来自苏格兰或英国。他们使用了通常的扑克牌和水晶球。阿巴拉契亚的一些历史根工作者确实使用水晶球，南卡罗来纳州的埃德·麦克迪尔就是一个例子。他是一名警长，最初从事这项工作是为了更多地了解某些案件。这些案例包括著名的 Buzzard 博士，他是北美历史上最著名的秃鹰之一。

除了通常的长长的卡片布局和凝视水晶之外，阿巴拉契亚占卜方法主要遵循像“是或否”这样的概率。这些在占卜杆的底部，因为它们是发现的最简单的方法。

## 是或不是，是或不是

在第二章的[中，我提到了用鸡蛋来确定一个女人是否怀孕。为此，一个新鲜的卵子被逆时针擦过女性的子宫，就在她的臀下。《主祷文》以这样的祷告结尾:“主啊，求你为你的名赐下公义的梦和异象。给我看看这里怎么样。”然后，女人对着鸡蛋吹气，鸡蛋被放进一杯水中，然后阅读。如果它沉到杯底，她就有了“沉重”的身孕。如果它漂浮着，她就没有怀孕。通常，这将预示着怀孕:如果该妇女目前没有怀孕，但卵子仍然下沉，该妇女将很可能在六个月内怀孕。](11_chapter02.xhtml#c02)

扑克牌也可以用于此。洗牌三次，抽三张牌。黑色花色表示不，红色花色表示是，所以概率由三张牌中两张的花色决定。

你也可以利用“分散”形式的占卜，这需要在低声说出你的问题后，将向日葵或苹果种子扔在手帕上。如果落地后种子间隔均匀，说明是；但是如果它们成群或成“土块”降落，那就不行。

## 队形和图案

另一种方法要求把东西放在特定的地方或环境中，并解释形成的字母或其他符号。这通常是用玉米粒来完成的，将玉米粒扔进泥土中画出一个圆圈，然后思考产生的图案，以找到字母、形状或其他图案。

阅读咖啡渣也包括在内。一杯咖啡一直喝到最后一口，这时向杯中加入一茶匙咖啡渣。对着杯子呼吸三次，用茶托盖上。然后将杯子和茶托在头顶上方绕圈传递三次，并迅速将它颠倒过来，这样杯口就靠在盘子上了。一旦所有的液体都流干了，读出杯中的粉末。一个 *X* 表示堵塞。两条平行的圆点轨迹意味着一条繁忙或艰难的道路。狗的形状意味着死亡，心是你爱的人，等等。

这里有一个公式，我用它来找出一个人——未来的爱人、小偷或敌人。摆一大盆水，足够装大约一加仑。拿起 7 根、13 根或 21 根牙签，用右手将它们分别放在水面上。(你用的牙签数量是个人口味；然而，这个数字传统上是奇数。七与财富和运气有关；十三因其与巫术的联系而闻名。从来没有人向我解释过 21——它只是一个简单的数字，我被教导说它很重要，所以我使用它，它很有效。)一旦所有的牙签都放入水中，用一条白色的毛巾盖住它，把一端抬高到足以对着它耳语:“以圣父、圣子、圣灵的名义，告诉我我希望看到什么。你凭公义述说一切，并藉你的话宣告一切，奉你的名求的事，都必成就。所以告诉我 __________”然后在水面上吹三下。把罐子放在床边，第二天早上牙签就会形成这个人的姓名首字母。你也可以用 7 根牙签和一碗睡觉时放在床边的白瓷水在小范围内练习。

## 塞缪尔和杰克·鲍尔斯

一个塞缪尔是一个用红线悬挂的加重的古董包，它的运动被解释为看到关于某个情况的幕后事物。它基本上是一个古老的乡村钟摆，由树根和红色法兰绒制成。据我所知，它被称为撒母耳，是因为在圣经中，巫婆称撒母耳的灵魂为扫罗而存在:

撒母耳记上 28 章 3-20 节

那时撒母耳已经死了，以色列众人为他哀哭，葬他在拉玛，就是在他本城里。扫罗在 T4 国赶走了交鬼的和行巫术的。

4 非利士人聚集，来到书念安营；扫罗聚集以色列众人，在基利波安营。

扫罗看见非利士人的军队，就惧怕起来，心中极其战兢。

扫罗求问耶和华，耶和华却不藉梦、乌陵、先知回答他。

*7 扫罗对臣仆说，为我找一个交鬼的妇人，我好去问她。他的仆人对他说，看哪，在隐多珥有一个妇人，她被交鬼。*

*8 扫罗改了装，穿上别的衣服，带着两个人，夜里去见那妇人，说，请你用交鬼的灵为我占卜，叫他上来，我就告诉你。*

妇人对他说，扫罗将交鬼的和行巫术的人从国中除灭，你知道他所作的事，现在你为什么要害我的命，使我死呢？

扫罗向妇人指着耶和华起誓说，我指着永生的耶和华起誓，你必不因这事受刑。

妇人说，我带谁上你那里去呢？他说，给我带撒母耳上来。

*12 妇人看见撒母耳，就大声呼叫，对扫罗说，你为什么欺哄我？因为你是扫罗。*

王对她说，不要惧怕，你看见了什么？妇人对扫罗说，我看见有神从地里上来。

*14 耶稣对她说，他是什么形状？妇人说，有一个老人上来。他披着斗篷。扫罗认出是撒母耳，就俯伏在地，脸伏于地。*

撒母耳对扫罗说，你为什么搅扰我，使我上来呢？扫罗回答说，我甚忧愁。因为非利士人攻击我，神也离开我，不再藉先知和梦回答我，所以我召你来，好指示我所要作的事。

撒母耳说，耶和华已经离开你，并且与你为敌，你何必问我呢？

*17 耶和华照着他借我所说的，已经向他成就了，因为耶和华已经从你手里将国夺回，赐给你的邻舍大卫*

因为你没有听从耶和华的话，没有向亚玛力人发烈怒，所以耶和华今日向你这样行。

耶和华也必将你和以色列人交在非利士人的手中。明日你和你的众子必与我在一处了。

扫罗因撒母耳的话，俯伏在地，极其害怕，毫无气力。因为他一整天没吃面包，一整夜也没吃。

《圣经》认定撒母耳的圣灵没有说谎，因为一切都发生了。进一步考察这个符咒的用途，我们还可以把撒母耳的出生和命名联系起来:

哈拿怀孕，日期满足，就生了一个儿子，给他起名叫撒母耳，意思说，这是我从耶和华那里求来的。【撒母耳记上 1:20】

*Wherefore it came to pass, when the time was come about after Hannah had conceived, that she bare a son, and called his name Samuel, saying, Because I have asked him of the Lord. (1 Samuel 1:20)*

撒母耳也是一位公正的法官，曾膏立过像大卫这样的国王。撒母耳讲述了上帝把以色列人交在他手里的真相，以及扫罗被一个媒介呼召时的死亡，这是圣经中最被禁止的行为之一。正因为如此，据说你的撒母耳不能说谎，必须总是告诉事情是或将要发生的方式；你的塞缪尔不会为其他人工作。撒母耳的名字也意味着“神的名”，或“神被举起”，进一步增加了它在圣经中的力量和根源。另一个名字是杰克球或简称杰克。你可以给它起任何你想要的名字，但是我的家人叫它塞缪尔。

要做一个塞缪尔，带一块 4 英寸乘 4 英寸的白色或红色法兰绒去参加周日的教堂布道，在礼拜的时候把它打开放在你的膝盖上。然后把布放在桌子上，在布的中央各放一小撮盐和烟草。在这个 samuel 中使用了两根:一根向东的细须鸢尾( *Iris germanica* )和一根向南的 may apple(*Podophyllum pelt atum*)每根都被切成你的拇指那么长。用细绳把它们绑成一个十字架，放在盐和烟草上面。在那上面放一块墓地里的石头。将一根 13 英寸长的红色纱线在自身上打三个结，形成一个更大的结，然后将它塞进中心孔。将布料的四个角收拢，用另一根红纱线打一个结。

如果你喜欢，一个更简单的塞缪尔可以没有根。

当你有了你的塞缪尔，大声呼唤它，像这样说，

When you have your samuel, call out to it, saying something like,

*塞缪尔！塞缪尔。现在醒来。以圣父，圣子，圣灵的名义，你要告诉我什么是对的，事情是怎样的。你只绑在我最高之下，会说出他对事情的承诺，任何我想知道的事情。*

*Samuel! Samuel! Wake up now. In the name of God the Father, God the Son, and God the Holy Ghost, you're gonna tell me what's right and how things are. You are only tied to me under the Most High and will tell His word on things, anything I want to know*.

要转动它，抓住线的末端不动。总是直呼其名，比如说，

To work it, hold it still by the end of the yarn. Always call it by its name, saying something like,

好了，塞缪尔，告诉我——有人给我惹麻烦了吗？他们是在射我还是在召唤我？

*Alright now, Samuel, tell me—is there somebody working trouble for me? Are they shooting or conjuring me?*

如果它颤抖，或似乎在摇晃或跳跃，麻烦就来了。如果它从左到右摆动或静止不动，那就意味着没有。如果它来回摆动或转圈，那就意味着有。如果它只是停留在同一个地方，转动或旋转，这意味着情况比你知道的要复杂，或者你没有问对问题。塞缪尔只会在直接回答中告诉你真相，所以小心地用词提问。

其他摆锤装置和道钉

## 使用钟摆的最著名的南方技巧之一是确定一个女人是否怀孕以及孩子的性别。这个女人的结婚戒指悬挂在一根红绳或从她头上取下的七根头发上。写到这里，我在想如果女方没结婚会用什么，于是打电话给我妈。她说没有替代品，因为没有听说过女孩未婚先孕。然而，女孩母亲的结婚戒指可以使用。钟摆由另一个人举在高处，正好在分娩妇女的海军上方。来回运动意味着是男孩还是没有，她没有怀孕；圆形图案意味着这是一个女孩，或者是的，她怀孕了。

就在最近的两代人之前，“水女巫”是众所周知的，并且习惯上一个人帮助你找到地下水以便挖一口井，或者甚至帮助找到丢失的物品、财宝或人。我的曾曾祖父奥斯卡是个水女巫。用柳树、樱桃树、梨树、榛子树或山核桃树的叉状树枝，两叉朝外，拳头朝下，一杆指向天空。所用木材的具体类型完全由家庭决定。在满月时，人们总是从指向东方的树枝上取下钓竿，因为那是所有的水都被吸上来的时候，这同样有助于将钓竿拉向水源。

分叉被拉开，并在折断前保持合适的张力。像这样握着，道泽标记他们开始的地方，并开始向不同的方向行走。当他们接近地下水源时，棍子将开始上下摆动，一旦他们到达水源(挖井的地方)，它将直接指向外面或“跳下来”

据我奶奶说，奥斯卡教皇会在他开始的地方和他发现水源的地方之间进行测量，这就是你需要挖多深才能找到水源。

扑克牌

## 从很小的时候起，我记得我的家人用一元店的扑克牌玩拉米纸牌、轮盘赌、黑桃和纸牌游戏。作为最常用的占卜形式之一，扑克牌在阿巴拉契亚有着悠久的传统。每个号码和花色都与一个事件或一个人有关。它们就像塔罗牌一样有多种解读方式，有些家庭有自己的传播方式和切牌方式。

是我妈教我怎么用扑克牌占卜的。我依稀记得和她一起坐在厨房里；唯一的灯是炉子，在那个夏天的晚上，所有的窗户和门都开着，让热气和香烟烟出去。她会把卡片翻出来放在柜台上，告诉我将要发生的事情。我还在用她教我的那副牌。

我会用她教我的最简单的方法来阅读卡片，对你生活中的事情有一个大概的了解。你需要一副新的卡片，专门用于阅读——将阅读卡片和游戏卡分开很重要。有些家庭会有一副专为自己准备的书，如果是为其他人读的，那么这个人必须提供一副全新的书，或者干脆用自己家里的书。(现在，随着时间的推移，牌确实会变旧，有时牌会丢失。我用的是我学过的那副牌，由至少五副不同的牌组成。每当妈妈丢了一张牌，她就会从一副没用过的牌中抓一张同样的牌，把它加到她正在读的那张牌上。)

洗牌三次，然后敲三下顶。将卡片分成两叠，放在嘴边，对着它们呼吸。然后重新洗牌。从这副牌的顶部开始，翻转每一张牌，使其面朝上。当你连续得到两张相同的卡片时，把它们放在一边，按照它们出现的顺序排列。继续这样做，直到你到达最后一张卡片。然后转向你收集到的替身，并解释如下:

Shuffle the deck three times, then knock the top three times. Part the cards into two stacks and hold them to your mouth and breathe on them. Then shuffle the deck again. Starting from the top of the deck, flip each and every card over so it's faceup. When you get two of the same card in a row, set those aside and keep them in the order they came up. Keep doing this until you reach the last card. Then turn to the doubles you have gathered and interpret them as follows:

国王代表金钱和商业。如果它们是不同的颜色，预计会有一些延误或损失。面向右的黑桃王在这一带尤其不祥。同色套装预示着家庭或事业中有利的财务状况或好运。

**皇后**代表恋人。如果他们面向左边，他们是忠诚的；向右意味着他们没有说实话或者他们在隐瞒什么。如果两张牌都是红色的，这表明他们是忠诚的；如果他们是黑色西装，他们进一步欺骗。如果西装是不同的颜色，关系就有困难。如果一个是黑桃皇后，那就是不忠。不同的颜色也可以表示不同的爱人，比如一个新的人或者是一个不同于现在爱人的人。

**插孔**代表来自他人的嫉妒。有些人并不总是让你保持良好的想法，他们可以根据西装进一步找到。同色系的衣服表明吃醋的是亲密的朋友，而不同颜色的衣服意味着吃醋的可能是陌生人或敌人。在任何组合中，如果黑桃 j 露出丑陋的头，敌人肯定会被看到。这也可能是“白镴”(邪恶之眼)存在的迹象。

十代表基于其他卡片的梦想和愿望，或者实现，或者受挫。如果他们都是红色的，他们的努力将会成功；如果他们都是黑人，他们就会失败或者被打断。如果这一对是不同的颜色，这可以显示犹豫不决或犹豫不决。

九意味着麻烦、混乱或冲突即将来临。在解读一种情况的原因时，这也可能意味着发生了巫术或魔法。如果它们都是红色的，那么在家里，在一段关系中，或者在一个人的健康或生意上有麻烦；如果他们都是黑人，精神上就有麻烦了。如果它们是不同的颜色，那么它的民间名称“护柩者”就开始发挥作用，意味着需要处理一些事情——松散的末端需要绑起来，或者有人需要“埋葬短柄斧”

**八个**表示悲伤即将来临。这也可能与简单的抑郁、分手、失业等有关。例如，两个不同颜色的国王、两个 6 和两个 8 将表示可能的工作和财务损失。每种颜色将进一步决定意义的严重性。

**七**意味着“上帝的幸运数字”下有保护和安全不过，7 也代表眼泪、担忧、等待和鲜血。如果出了黑桃，那么你就有风险了。两个七，一个一个黑桃，也可能意味着你失去了一些珍贵的东西。

六代表坏消息，尤其是如果黑桃六是一对的话。如果是两者的左卡，那么还不算太严重；如果它是正确的，坏消息是严肃的事情。西装的颜色将决定消息来自哪个人，正如下面对五人组的解释。

五代表好消息即将到来。如果这一对是红色和黑色的，消息将来自一个异性；如果西装颜色相同，那将是同性别的人送的。

**四个**代表旅行，要么来，要么走。不同的西装意味着这个人将去“陌生的地方”旅行，而匹配的颜色代表你以前去过的一些地方。

三根据他们所配的牌以及运气如何来预测坏运气。如果一对不同颜色的 4 和一对黑色的 3 一起出现，这是对旅行或大群人的警告，指出可能的争论、事故或暴力与黑桃 4 的存在。否则，这将是家庭的麻烦，朋友的麻烦，俱乐部的麻烦。

**二**代表好运。此外，进一步的信息由存在的其他卡对决定。

ace 代表爱情。这可能是对朋友、家人或爱人的爱。如果这一对是红桃和黑桃，就会有心碎，否则不会长久。铁锹和棍子表示滥用或上瘾。梅花红心意味着他们争斗太多或者有距离。一颗心和一颗钻石意味着他们是匹配的，但也有一些粗糙的边缘。一个方块和一个梅花意味着一切都好。最后，黑桃和方块意味着结束或死亡。

**Aces** represent love. It could be love of friends, family, or lovers. If the pair is a heart and a spade, there's heartbreak or it won't last. A spade and a club indicates abuse or addiction. A heart with a club means they fight too much or there's distance. A heart and a diamond means they're a match, but there are some rough edges. A diamond and a club means all is well. Finally, a spade and diamond mean an ending or death.

要结束阅读，洗三次牌，在上面画十字，然后拍打牌。

凝视

## 凝视，也被称为占卜，可以通过多种方式进行:看着一口井或一碗水，在你的右肩上举着一支蜡烛凝视一面镜子，或者观察烟雾和东西燃烧的方式。

在爱尔兰，凯尔特人认为榛子是知识和智慧的象征和魅力，也是爱情的象征和魅力——他们把它作为一种占卜的方式烧掉。在圣约翰前夜，圣约翰日，万圣节，或圣灵降临节，在壁炉里生火，拿两个榛子，以潜在关系中的每个人的名字命名。把坚果扔进火里，如果它们都能顺利燃烧成灰烬，那么这段关系将会继续，甚至可能会走向婚姻。如果它们弹出、破裂或跳出，那么它将永远不会持续。

用同样的方法处理成捆的小麦、大麦或玉米饲料:将一定数量的捆放在热煤或余烬上，一次一捆。他们燃烧的方式和烟雾的行为被用来预测未来或其他地方发生的事件的结果。均匀和良好的烧伤是最好的，但如果饲料很快燃烧或拒绝燃烧，这意味着一些不好的东西(人被“击中”，他们不会从疾病中好转，等等。，视情况而定)。(在阿巴拉契亚,“被枪杀”是被施魔法或被施魔法的另一种说法。)如果草料点燃成一团火焰，神灵会告诉你，现在有事情正在发生。如果火焰向你移动，你很快就会听到。如果它远离你或向左移动，事件不会变得更好；但是如果它移动到右边，靠近你，它会变得更好。

火焰的持续时间也应该考虑在内:它停留和移动的时间越长，影响就越大。如果烟向东或向南飘，是好的；如果是朝西或朝北，就不好了。烟雾中的巨浪和龙卷风般的运动意味着巨大的外部影响(如巫术或第三者)；烟线中的分离代表断开或没有考虑到的东西(这通常是因为客户对执行工作的人隐瞒了重要信息)；而如果烟落到地上，情况就无可奈何了。

万圣节晚上采用的一种方法是削苹果皮，同时用左手握住右脚的大脚趾，将苹果皮抛过左肩。果皮会以你未来爱人名字首字母的形式落下。

用水凝视，用白瓷碗里的井水。拿一捆燃烧的鸡毛，把自己弄脏，让烟雾飘到水面上。(鸡在协助山民预测和占卜方面有着悠久的历史。它们预示着新的一天和初升的太阳，在阿巴拉契亚，人们看着它们预测下雨、好天气、出门前一天的运气、真实的爱情，甚至死亡。)

坐着凝视着水，背诵以下三遍:

以圣父、圣子和圣灵的名义，

*从西方到东方有多远*，

*让我看看 _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _*。

*As far as the east is from the west*,

然后凝视水中，观察可能形成的图像。透过看水和碗；把自己从焦点中带出来，让一切顺其自然。不要试图把注意力集中在你的探索上，只要让你头脑中的藤蔓和杂草展开，你最终会找到你的答案。你永远都会。你也可以使用同样的祝福，当你上床睡觉时，简单地把水擦在你的眼睛上。写下下面的诗句，把它们放在你床下的一碗盐水中，想象真实的情况:

然而真理的圣灵来了，他要引导你们进入一切真理，因为他不是凭自己说的。他所听见的，他都要说出来，并且要把将来的事指示你。

*他要荣耀我，因为他要将从我受的，告诉你们。*

*凡父所有的，都是我的；所以我说，他要将从我受的告诉你们。*

*(约翰福音 16:13-15)*

*All things that the Father hath are mine: therefore said I, that he shall take of mine, and shall shew it unto you*.

在民间传说中，一些老奶奶和有权力的男人被记录为有能力看到或“拼写”已经发生或将要发生的事情。(“拼写”是另一个阿巴拉契亚术语，用来描述算命的实践。)据说有一位名叫怀斯嬷嬷的妇女预言了内战，因为她看到一颗星星从北方射出，击中了南方的一颗星星，这表明南北之间正在发生动乱。口头传说说，当她凝神看东西的时候，她的眼睛“死了”,她的手在颤抖。来自北卡罗来纳、田纳西、弗吉尼亚和其他地方的人们都去看她，想知道谁偷了什么，谁杀了谁，或者这些星星传达了什么信息。

我不确定“死了”这句话是否意味着她的眼睛像好莱坞的陈词滥调一样向后翻，或者他们只是变得呆滞无神。我从未听说过死人的眼睛会在头上打转，所以我推测这个短语指的是后者。这是我发现的唯一一个有人凝视远方看东西的历史记录。我见证的账户是我的奶奶和她已故的丈夫，传教士。

Some old granny women and power men have been recorded in folklore as having the ability to see or “spell” things that have happened or will happen. (“Spelling” is another Appalachian term used to describe practices of fortune telling.) One such woman, Mammy Wise, was said to have predicted the Civil War because she saw a star shoot from the north and hit a star in the south, indicating trouble was stirring between the North and the South. Oral tradition says her eyes “went dead” and her hands shook when she peered off and saw things. People from all over North Carolina, Tennessee, Virginia, and elsewhere went to see her to find out who stole what, who killed who, or what messages the stars held.

I'm not sure if the phrase “went dead” meant her eyes rolled back into her head like a Hollywood cliché or they simply glazed over and stared off at nothing. I've never heard of a dead man's eyes rolling around his head, so I presume the phrase meant the latter. This is the only historical account of someone gazing off to see things that I've found. The accounts I've witnessed are my Nana and her late husband, the preacher man.