  

# 十二、后记

嗯，我们到了。最后。这本书很难写。我被决定和犹豫弄得疲惫不堪。当我第一次决定写这本书时，我不知道它会对我的情感产生影响。现在我在写结尾，我在想，我是不是讲的太多了？这些信息将真正用于什么？我是不是做错了什么，抛弃了什么？这些问题从田纳西州的一端到另一端折磨着我的脑壳。

我的希望是，我已经尽了最大努力来组织这本书，以某种方式向你们介绍这种民间实践，作为外行的你们，有效地利用这片土地的根基。我带领你们了解文化，了解大山和我自己家庭的故事，沿着迷信的道路，穿过墓地和教堂。我们把脚埋在泥土里，与看不见的东西交谈。

很长时间以来，这种做法一直牢牢地印在我的脑海里，伴随着我祖父和祖母的记忆，印在秋天的南瓜派和夏天的钓鱼旅行上。阿巴拉契亚的人们多愁善感，关系紧密，足智多谋。我们不回避外来者，但我们也不会拆掉我们和他们之间的围墙。在写这本书的时候，我放弃了一些与我息息相关的东西。我献出了我的血和灵魂来写这几页。我默默地坐在祖先的祭坛前，想知道他们会怎么做。我坐在雨中，把脚趾伸进红色的泥土里，问自己分享这件事是否正确。

写这本书把我带回了童年的记忆，起初似乎与这部作品没有联系，但进一步思考后，这是它的一个重要部分。当我五岁的时候，我在我曾祖父家的后门廊上拿着一个装毛毛虫的梅森罐时被绊倒了。罐子碎了，我的膝盖被割伤了，但是奶奶玛吉用一些双氧水和绷带帮我包扎起来。没有偏方什么的。还有一次，在我差不多大的时候，爸爸妈妈带我们去鸽子谷过周末，我们住在一家有室内游泳池的廉价汽车旅馆里。我们玩得很开心，这是全家人开心的唯一美好回忆之一。我想我们是，但我太年轻了，说不出别的——我也不在乎学别的。

我对我的爷爷特里维特最清晰的记忆是有一天我们到达时，他坐在沙发上，马上说，“这是我的花生！”他的葬礼是我唯一一次看到我奶奶在他们鸣二十一响礼炮时哭泣(除了过敏)。

我还一次又一次地记起我的奶奶霍普森为一支军队做饼干，只给我和妹妹吃。我记得太多了，我去厨房揉面团，只是为了通过到处都是面粉的气味和感觉以及粘在我手上的面团来记住更多。我甚至去了一家商店，站在风铃前，想着她在门廊和厨房的落地窗前放了多少风铃，窗外是谷仓和覆盖小溪的桥。

这些东西都与根、符咒或治疗无关。我不知道是谁或什么，但是有什么东西把我拉下了那些记忆的车道，一直拉着我，直到我知道它是如何连接的。所有这些童年记忆都与此无关，然而它们代表了这一实践中的一切。我没有记住治疗方法、魅力或技术是有原因的:它们*不是一切。我想起了我家人的爱和灵魂，是维系我们的血脉，让我们回到过去。我想起了我的家人对上帝的最大信仰，以及从骨子里给予他们的力量。*

这种做法有一种统一的精神，除了*阿巴拉契亚*之外，我找不出别的什么了。杰夫·布朗的一首名为“阿巴拉契亚是我的名字”的歌曲很好地总结了这一点。阿巴拉契亚不仅仅是甜茶、温柔的老奶奶和新鲜的苹果馅饼。有些罪犯会为了得到他们想要的东西而对你咬牙切齿。相信我，那不是微笑。有些人沉迷于毒品，无论祈祷多少次也无法阻止他们离开坟墓。

许多人尽其所能以求生存。即使这种说法也不能掩盖我们中的一些人所经历的痛苦。有几次冰箱干透了，因为我们需要卖粮票来帮助交房租或保持电力供应。我们很多人都付不起健康保险，也付不起去看医生的潜在费用。这些山给了我们力量，但它们也会让你变得孤独和疯狂。我能理解为什么有些人转向瓶子。

这些山可以带你去救赎，也可以带你在黑暗中走向死亡。这些山里有很多敌意。它在教堂里大喊阿门，坐在餐桌旁谈论某某人做了什么，还在“闪亮”的瓶子里游泳。伴随着奋斗，是魔法和药物让我们不断前进。教会是这项工作的坚定支持者。即使阿巴拉契亚的许多人不去教堂，他们仍然有他们的信仰，这在几乎每个公式中都很明显。正如娜娜常说的，“坐在厕所里和上帝交谈，你会得到拯救，就像你在圣坛上一样。”

我们有自己的信仰、食物、服饰、音乐和魔法。我们有自己的土地、山丘和小径。。。我们能看到的都是我们的。我们可能不会为一些事情感到自豪，但这并不意味着我们会离婚。从我们的斗争和问题到我们的信仰和文化，这就是阿巴拉契亚。我们是阿巴拉契亚。

几个世纪以来，这种文化依赖于民间的魔法和医药，当时连一个医生或传教士都找不到。它解除和放置诅咒，治愈内外的创伤，给人们以信念和希望，最重要的是，忍受。但这一传统正处于十字路口:生存还是传承。这项工作要么继续存在，要么被遗忘，随着时间的推移，随着一代又一代人的过去，这项工作会越来越失败，直到阿巴拉契亚的后代再也看不到他们祖先的神奇和信仰。

这是穷人的工作:装罐头，在小溪里涉水，给树堵漏，耕地。它要求你工作，牺牲血汗，直到你筋疲力尽。你没听到吗？没有行为的信心是死的。我相信这项工作将继续下去，在阿巴拉契亚内外都受到尊重和尊重。我可能来自一个破碎的家庭、不良的血统和贫困；我可能永远也不会上大学，拥有自己的大房子，或者环游世界；但是我将拥有这些大山来支撑我的精神，当我的脚老了，蹒跚而行时，为我支撑，当我死去时，为我铺一张床。

当一切都说了，做了，我还会在这里晒太阳，在树林里采集草药，从小溪里采集苔藓，口袋里装着那只兔子的脚；我会在那里和农民交换牛奶、羊毛和头发。我认为，对于任何传统来说，要真正延续其诞生的文化，最重要的是让诚实的人来代表它并将其传承下去。有些东西会跟随我到坟墓。时代在变，随着阿巴拉契亚不再像它的“原始”和“乡下人”那样，这个传统的许多目的和需求正在从社会中消失。

在这个过程中，当需要和寻找的时候，我会在这穷乡僻壤，用银和煮牛奶治疗，和看不见的客人说话，通过死人的眼睛咒语人们的历史，直到我死去的那一天。我要带进坟墓的东西？好吧，它们最好留在我和魔鬼之间，只有在我的坟墓里，对那些有天赋、心灵和精神持有它们的人，才会低声说。