

B

巴在埃及宗教中是灵魂，被描绘成一只长着人头的鸟。埃及人相信，如果死者的身体能够被保存下来，巴和卡或天才，以及 khu 或变形的灵魂可以继续存在。因此出现了将尸体制成木乃伊，藏在坟墓里，并为其提供食物的做法。

巴尔依勒美格顿，地狱军队的指挥官。巴力的名字“主”被用在叙利亚和巴勒斯坦的许多地方神身上。最高的巴力是迦南人伟大的生育之神。孩子们被献祭给他。在中东，Baal 是几个宗教教派使用的通称。他是闪米特人的生育之神，对他的崇拜与肉欲联系在一起。在腓尼基人、迦勒底人和迦南人中，他是主要的男性神。巴力一词经常和另一个名称一起使用:例如巴力毗珥，是摩押人在毗珥的神，他的崇拜沉浸在放荡之中。在圣经时代，他曾一度受到以色列人的崇拜。

巴勒比思是迦南的神，“盟约之主”，在犹太人的普遍信仰中成为恶魔。他是附身于法国南部乌尔苏林女修道院马德琳·德·德曼多克斯修女的众多魔鬼之一。

以革伦之神巴力西卜。别西卜，在新约中用来指撒旦的名字，主要是指被恶魔附身，来自以革伦之神的名字。在希伯来语中，这个表达的意思是“苍蝇之王”

巴比伦魔鬼学魔鬼在巴比伦人的生活中占有中心位置。动物形状的恶魔居住在田野里。幽灵般的生物，半人半兽，出没于墓地。一般被称为 alu 和 gallu，他们被更具体地指定为李璐(幽灵)，utukku 或 etimmu(那些过早死亡的人的不安分的鬼魂)，rabisu(埋伏的吸血鬼)等。阿达特-莉莉和莉莉图是引诱男人的女恶魔。恶魔经常七人一组地聚集在一起。疾病被认为是受了魔鬼的影响。例如，ahhazu 引起流行病，而 lamastu 引起发烧，危及孕妇和儿童的生命。植物、矿物、毛发、羽毛、咒语和驱魔物经常被用于与恶魔的无休止的斗争中。

巴比伦咒语一部巴比伦的魔法文献提到了魔法之神 Ea 和 Marduk。

明亮的油，纯净的油，闪亮的油，神的净化油，软化人类肌肉的油。

用伊阿咒语的油，用马杜克咒语的油

我让你滴下；用 Ea 提供的柔肤油来舒缓

我膏你；我在你身上涂抹了生命之油。

巴比伦咒语一个祈求塔斯米图女神消除疾病和邪恶的咒语包含了这些话:

我，是…，的儿子，他的神是…，他的女神是…，

在月食的邪恶中…，

在我的宫殿和我的土地上，邪恶的力量，邪恶的预兆，

已经转向你！…

愿我肌肉的消耗消失！

愿我身上的毒药被释放！

愿禁令被撕毁！

酒神节:一种罗马神秘宗教，以放荡不羁为特征，以纪念酒神巴克斯(狄俄尼索斯)而庆祝。公元前 186 年罗马元老院的一项法令代表了这一点

巴克斯女人致力于崇拜酒神巴克斯(狄俄尼索斯)。他们穿着兽皮，带着神圣的热情在这个国家漫游。他们在欧里庇得斯的戏剧《酒神》中被生动地刻画出来。他们也被称为 Thyades。

培根，罗杰·方济各会学者(1214-1294)，传说认为是他创造了机器人。他的科学著作导致了他因巫术的指控而入狱。

东京人中的女巫或男巫。

BAEL 第一地狱之王。他的领域是东部。他指挥六十六个军团。他的三个头中有一个形状像蟾蜍，另一个像人，第三个像猫。邪恶力量的首领声音刺耳，是个好战士。那些召唤他的人变得警觉和狡猾，他们学会了如何在必要时隐形。

BAETULUS (BAETYL ):陨石或类似的石头，被认为是神的起源，并成为崇拜的对象。闪米特人认为 baetyl(字面意思是“上帝之家”)是一个神的住所。麦加大清真寺的庭院中有天房，这是一座立方体的石头建筑，自穆罕默德时代以来，它就一直庇护着著名的黑色石头——传说是加布里埃尔送给亚伯拉罕的陨石。

巴加希·LACA·巴卡贝一个召唤恶魔的古老公式。

巴赫尔是一本关于神秘卡巴拉的原始书籍。这个词的意思是“发光的”佐哈尔(辉煌之书)介绍了犹太神秘主义的基本教义。

巴荷米特的偶像被圣殿骑士崇拜，后来又被那些参加了黑色弥撒的人崇拜。

两名被警方认定为撒旦崇拜者、口袋里装着人骨的男子因涉嫌 1970 年 7 月杀害一名社会工作者而被关押在加州萨利纳斯。斯坦利·贝克和他的同伴哈里·斯特鲁普因涉嫌詹姆士·施洛瑟之死而被捕。贝克说，他开枪打死了施洛瑟，然后把尸体切成碎片，吃掉了心脏。他告诉官员，在受到严重电击后，他对人肉产生了恋物癖。据说这两个人都是撒旦崇拜者。

苏里南的巴克鲁，一具像活人一样行走的尸体。

巴兰是附在修女珍妮·德·安吉身上的邪恶恶魔之一。巴兰的激情是“更加危险，因为它似乎不那么邪恶。”利梅吉顿认为巴兰(Balan 或 Balam)是一个骑着熊的三头魔鬼，手腕上带着一只鹰，并预测未来。据说他有一个像公牛的头，一个像男人的头，第三个像公羊的头。他经常被展示裸体。在旧约中，巴兰是一个贪婪的巫师；新约中贪婪、不道德和偶像崇拜的象征。

在普罗旺斯的艾克斯，一个附在玛德琳姐姐身上的恶魔。他还列出了其他恶魔拥有马德琳，他给了特别的圣徒反对这些恶魔。

Trobriand 和岛民相信 BALOMA 或灵魂在死亡时离开身体，在另一个世界过着阴暗的生活。在名为 milamala 的年度盛宴上，它会回到熟悉的环境中。

巴洛是一个巨人，他的眼睛使每一个看到他的人都感到眩晕。“巴洛尔之眼”是爱尔兰人用来表示邪恶之眼的一个表达方式。

巴尔扎克，奥诺雷·阿德法国文学撒旦主义的主要人物。奥诺雷·德·巴尔扎克(1799-1850)创造了一个残忍的罪犯——魏特林，他的首要目标是对社会进行恶魔般的报复。巴尔扎克沉迷于神秘学理论。据说他的宇宙是一个造物主的自给自足的创造。

从约翰·戈特弗里德·冯·阿希豪森主教(1609-1622 年)开始，一直到 1632 年去世的约翰·格奥尔格二世主教，数百名被控实施巫术的人在班贝格被烧死。

女妖(BANSHIE ):爱尔兰和苏格兰民间传说中的女鬼，通常在一两天后死去的人居住的房子的窗户下嚎啕大哭，以此来警告家庭成员即将死亡。老尼克作为死亡的预兆和灵魂到未来世界的载体与女妖有关。

在希腊神话中，他们是科蒂托的祭司，他们的淫秽仪式在晚上在雅典举行。为了净化的目的，祭司们有时会被浸在水中。因此，他们的名字，在希腊语中表示“浸在水中的那些。”

洗礼象征净化或奉献的宗教洗礼出现在许多非基督教文化中。洗礼属于最早的迦勒底-阿卡得神术，在埃及金字塔中被实践，在埃洛西尼亚的神秘中占有一席之地，并且今天在古代萨比亚人的后裔，曼达亚人中被保存。中世纪的神学家一致认为，未来的巫师必须放弃洗礼，因为洗礼可以抹去人的原罪。

巴尔巴托斯为地狱第一军团指挥官萨塔纳基亚服务的三个恶魔之一。

1618 年，玛格丽特·巴克利，一个苏格兰家庭主妇，被判有巫术，被勒死，并在火刑柱上烧死。在对她的公开审判中，她在“最安全和最温和的酷刑”的影响下放弃了她所承认的一切。

吟游诗人凯尔特诗人或歌手吟唱的咒语被认为赋予了他超人的力量。他集歌手、系谱学家和部落知识守护者的身份于一身。

巴尔德斯早期叙利亚作家(公元 154-222 年)，被一些人称为诺斯替派，另一些人称为基督教徒。他的教导融合了诺斯替主义、基督教、占星术、印度哲学和神秘学的元素。

巴狄斯安系统由巴狄斯安设计的一个系统，被一些人称为卡巴拉中的卡巴拉。一个非常古老的诺斯替系统，所谓的“拿撒勒人法典”包含了在吟游诗人之前制定的教义，以及善与恶力量的古老名称。

巴尔多·索多参见藏文《死亡之书》。

巴里在巴西的博罗罗人中，巴里是一名巫师，与控制风雨、疾病和死亡的可怕神灵联系在一起。他在人类和恶魔之间进行调解。

像狗一样叫的恶魔。著名的例子包括法国布列塔尼的乔斯林的 barkers 和 17 世纪的西班牙修女。

男爵:与吉尔斯·德·莱斯签订契约的恶魔(1404-1440)。为了得到魔法石的秘密，吉尔斯·德·莱斯向他牺牲了孩子们的双手和心灵。

海地伏都教中的萨梅迪男爵，死亡之神，他们坟墓的守护者。

巴雷特法国村庄，据说魔鬼曾于 1953 年 1 月出现在这里。

巴雷特，威廉·弗莱彻爵士英国科学家和神秘学家(1845-1926)。在《法师》( 1891)中，他用插图描述了恶魔、魔法、咒语和巫术。他与米歇里斯不同之处在于把属性归于恶魔:财神是诱惑者的王子；邪恶的王子犹太神话中的恶魔睚眦必报；贝尔泽布，虚假神的首领。他还介绍了五个恶魔的新属性:皮索是欺骗之灵的王子；彼列，邪恶的王子；梅利希姆，瘟疫之灵的王子；亚巴顿，战争与邪恶的王子；阿斯塔罗特，原告和检察官的王子。他相信精神世界的存在，相信死后的生存，相信与死者交流的可能性。见米迦勒，塞巴斯蒂安。

巴赛勒斯:主持艾露斯神秘事件的执政官或大祭司。

巴西利德的教义包含了复杂的宇宙观。巴西里德斯声称从使徒马太那里获得了秘密知识。他的著作，包括一部 24 卷的福音书和评论，都被烧毁了。

住在亚历山大的二世纪诺斯替派教师。他用波斯二元论来处理善与恶的问题。

蛇怪是一种传说中的蛇、蜥蜴或龙，它们的气息，甚至邪恶的眼神都是致命的。蛇怪由公鸡下的蛋和蟾蜍孵化而成，是魔鬼的主要特征之一。

1609 年，法国巴斯克地区发生了大规模焚烧巴斯克女巫的事件。细节记录在皮埃尔·德·朗克的《场景》(1612)中。

在埃及宗教中，一个狮头或猫头女神，其崇拜起源于原始的狮子崇拜。她的崇拜与布巴斯蒂斯城有关。作为哈索尔的一个方面，她是性欲的象征。在铭文中被称为“生命之女”，她通常被描绘成一只手拿着盾牌，另一只手拿着西斯廷大教堂，一只胳膊上挎着篮子。

蝙蝠一种飞行的哺乳动物，通常与女巫的蝙蝠联系在一起。

巴塔耶，医生，利奥·塔西尔的笔名，他于 1892 年开始在《第十九世纪的预言》上发表了耸人听闻的揭露。巴塔耶博士声称去过很多地方，目睹了灵魂的显现、撒旦的入会仪式和巴荷米特的现代崇拜者，并了解了艾伯特·派克的神秘力量、索菲·瓦尔德的皈依等秘密。1897 年，利奥·塔西尔公开承认他捏造了巴塔耶博士所有耸人听闻的揭露。

BATSAUM-PASHA 是一个土耳其恶魔或神灵，被祈求带来好天气或雨水。

巴瑟姆为弗勒提服务的三个恶魔之一，地狱力量的中将。

巴特拉尔:据《以诺书》记载，反抗上帝并发誓效忠萨迈扎的两百天使的领袖之一。

蛊惑之战。

法国诗人查尔斯·波德莱尔。撒旦在夏尔·波德莱尔(1821-1867)的作品中占据显著地位，他的格言经常被引用:“魔鬼最巧妙的把戏就是让我们相信他不存在。”波德莱尔的主要诗歌作品《恶之花》包含了一首对撒旦的赞美诗。

巴文特，马德琳看到卢维尔，修女。

理查德·巴克斯特(1615-1691)是一位著名的长老会作家和教师，他在《灵魂世界的确定性》(1691)中为巫术信仰辩护。

法国小镇贝叶，夜晚，一个狗形的女巫在街上游荡，啃着骨头。当用一个足以抽血的钥匙重击时，狗又恢复了人形。

《启示录》(13:1-3 和 11-14)中出现了两种动物:一种从海里出现，另一种从陆地上出现。两个人都被扔进为他们永远准备的燃烧的火湖里。第三个兽的形状是一条大红龙，第四个兽有七个头和十只角(17:3 和 8-11)。四只野兽都代表撒旦。

野兽，伟大的看到野兽的数量。

与魔鬼有关的动物中最突出的是山羊、蛇、狮子、蛇怪、蟾蜍、黑猫、黑马、黄狗、螃蟹、魔鬼鱼和蜘蛛。

被撒旦崇拜者召唤的恶魔之一。一个人必须在星期五召唤他，在一个圆圈里写三四次“来吧”。他需要一颗坚果作为抵押。

威廉·贝克福德，十八世纪英国作家。他对鬼神学和东方魔术感兴趣。他写了瓦提克。

魔王是埃克罗尼特人的神谕。他受到非利士人和拜偶像的希伯来人的崇拜，在新约时代，他们称他为魔鬼的王子。这个名字来源于巴力西卜，在新约中用来指撒旦。在鬼神学中，他是地狱之灵的首相。这个名字也显示为魔王。

附在修女珍妮·德·安杰斯身上的七个恶魔之一。“庞然大物”经常让她满脑子都是亵渎神明的话，让她对自己的职业产生了一种“非常奇怪的厌恶感”。

撒旦的叙利亚名字。

在 1691 年出版的《被蛊惑的世界》一书中，巴尔塔萨·贝克博士抨击了当时盛行的巫术学说，并指责教皇发明这些学说是为了“温暖炼狱之火，并填满神职人员的口袋。”

西方闪米特语单词 Baal 的阿卡德语形式，意思是“主”，最终与希伯来人的神的对手联系在一起。在其他情况下，他的名字被记录为贝利，贝卢斯，贝勒斯，或贝勒斯。

贝尔菲尔，珍妮德看到劳登，修女。

恶魔中最邪恶的一个，他驾驶着一辆燃烧的战车，在启示录中被命名为“野兽”在启示录作品中，彼列(或贝利亚尔)是邪恶的宇宙力量，等同于死亡和人类邪恶的冲动。在死海古卷之一的《光明之子与黑暗之子的战争》中，他作为邪恶力量的领袖出现:“他的目的是带来邪恶和罪恶。所有与他有关的灵魂都是毁灭的天使。

钟、书和蜡烛教会将异教徒逐出教会的资源被总结为“用钟、书和蜡烛诅咒”

贝洛娜:罗马战争女神，祭司在祭祀仪式中向她献血。

贝罗纳里的祭司，他们在自己的身体上留下伤口，并将流淌的血液献给罗马战争女神贝罗纳。

铃铛据说可以驱魔。他们的声音迫使恶魔抛弃他们带去安息日的女巫。

在淫秽崇拜中，一个张着大嘴和阴茎状舌头的恶魔。

在凯尔特宗教中，这是一个在仲夏举行的生育节。一堆火被点燃，一棵神圣的树，橡树，连同一个植物精灵的肖像被焚烧。槲寄生被砍下，人类献祭被执行。火、树和受害者都构成了生育的象征。

BEMILUCIUS 古代凯尔特人的神秘神灵。

古希腊宗教中的本迪斯，色雷斯的月亮女神。普罗克洛斯把她和珀尔塞福涅联系在一起。

教皇本尼迪克特九世(1032-1044)。在登上圣彼得宝座之前，他被称为特奥菲拉托，后来被称为“男孩教皇”(当他成为教皇时可能是 12 岁)，据说他崇拜恶魔，并在勾引妇女方面得到了他们的帮助。他是西尔维斯特二世的老师。

东印度群岛的 BENJEES，魔鬼崇拜者。

埃及宗教中的 BENNU，Ra 的灵魂，阴间众神的向导。象征着凤凰，象征着不朽。

小亚细亚的神秘主义者使用的神秘词汇。这是创世纪的第一个词。

柏辽兹，赫克托·法国作曲家，他的交响曲《幻想曲》( 1830 年)包含了对女巫的安息日的音乐解释。

乔治·贝尔纳诺斯二十世纪最重要的天主教作家之一。在他的第一部小说《撒旦的太阳》中，乔治·贝尔纳诺斯(1888-1948)似乎被恶魔和邪恶的阴谋所困扰。

埃及宗教中的一个古代生殖神，被描绘成站在莲花上准备吞食自己的后代。后来，他的形象被广泛用作护身符，贯穿整个希腊罗马世界，一直到中世纪。

被赋予一种模糊的恶魔或天使的力量。

贝丝·伊洛欣是一部关于天使、魔鬼和灵魂的神秘著作。希伯来语表达的意思是“上帝的房子”

用符咒或咒语对某人施魔法或获得控制他的能量。用巫术伤害。用色情或邪恶的意图引诱。

印度恶魔，遨游太空的灵魂大师。他有弯曲的指甲。他用自己的一个指甲砍掉了梵天五个脑袋中的一个。

但是在印度万物有灵的德拉威人中，一个邪恶的精灵，出没于墓地，激活死者的身体，吞噬人类。

比利是非洲的巫师，被认为拥有阻止水稻生长的力量。

比尔森男孩一些年轻的冒名顶替者中的一个，他们做出错误的指控，导致其他人被怀疑有巫术。他的真名是威廉·佩里。1620 年，他指控一个老妇人蛊惑了他。后来人们发现，他曾被一名牧师训练来假装附身。

第三个赛非拉，代表在生命树的第一个三角形。在神秘主义体系中，它是上帝中被动的、女性的原则。它被称为母亲、王座、大海。这是对上帝的被动理解。比那由圆形、杯形、圆形、菱形和椭圆形来象征。它的神包括黑卡蒂，巫术和魔法女神。

彼得·宾斯菲尔德德国猎巫权威(约 1540-1603)。他煽动了许多巫术审判，并被广泛引用。

比斯卡，珍妮特法国女魔法师，据说是被魔鬼本人变成了山羊的样子送给了一只蝙蝠。

1692 年，一名黑人仆人因在马萨诸塞州实施巫术而被审判并定罪。她和其他几个与塞勒姆事件有牵连的仆人可能一直在实践一种类似伏都教的邪教。

黑色书籍(魔法书)魔法手册，伪经——铭文归于所罗门王、艾尔伯图斯·麦格努斯、某些教皇和其他巫师。在中世纪非常流行，它们描述了许多神秘的实践、仪式和典礼。其中最著名的有:自由精神；希伯来语手册叫《示马姆波斯》;Oupnekhat，一本翻译成波斯语，后来又翻译成拉丁语的梵语手册(1802 年)；埃及人阿里贝克(1517)；霍诺留斯宪法，归功于教皇洪诺留三世；小阿尔伯特；红龙；阿尔巴特尔；Tonalamatl，古代墨西哥手册；Y-Kim，一部被认为是公元前 4000 年的不知名的中国作品；阿平红宝书；地狱的胁迫，归功于约翰内斯·浮士德；黑母鸡；浮士德的《强大的海鬼》;Lemegeton，或所罗门较小的基调，描述了恶魔的等级制度；所罗门的钥匙，归因于所罗门王；所罗门的遗嘱，关于所罗门在恶魔的帮助下建造圣殿的第十世纪的记载；五角自由；金字塔的圣人；Almadel 和《拉结尔之书》,据说是从亚当所著的魔法手册《符号之书》中衍生出来的。

黑猫和黑母鸡一样，黑猫在魔术中扮演着重要的角色。长久以来，猫与魔鬼联系在一起，被认为有九条命，因此受到古埃及人的崇拜。黑猫是参加安息日舞会的魔鬼和女巫的邪恶伴侣，是厄运的预兆。那些看见他在他们前面过马路的人必须采取防御措施。据说异教徒 Stadinghians 崇拜一只黑猫，亲吻它的生殖器，就像他们在 Sabbat 崇拜魔鬼一样。

黑死病许多人被指控使用巫术，并被认为对 14 世纪肆虐欧洲的瘟疫的许多受害者的死亡负有责任。

黑龙是一本流行的魔法书。归因于霍诺留斯，它包含了召唤恶魔和制定契约的指示。一周中的每一天都需要不同的程序。星期一，路西法被调用；星期二，星期五；周三，阿斯塔罗特；星期四，西尔查德；周五，贝查德；周六，古兰德；星期天，苏尔加特。

邪恶之眼的别称。

像黑狗一样，黑母鸡或小母鸡长期以来一直与魔鬼和巫术联系在一起。

黑马象征死亡，黑马是魔鬼的战马。

黑人魔鬼。

黑色弥撒巫术的神秘与神秘的异教邪教密不可分，尽管不断受到基督教的攻击，但仍繁荣了几个世纪。异教强调基督教信条和“旧宗教”或巫术信仰之间的区别。《黑色弥撒》在中世纪引起了广泛关注，是对基督教的一种淫秽的嘲弄。其颠倒的仪式，淫荡的公式，和怪异的声明提高和颂扬了恶魔。长期与女巫的安息日联系在一起，黑色弥撒可能重叠到它的仪式中，与它融合产生一个单位，唯一的目的是与宇宙的黑暗力量结盟，拒绝所有与“旧宗教”相冲突的信条。随着它在中世纪的演变，黑色弥撒变成了对基督教弥撒的模仿。撒旦是崇拜的对象。祭坛被一个淫秽的基督像或一只邪恶的山羊占据；蜡烛是黑色的；圣杯里有血或人类脂肪。有时一个裸体女人被用作祭坛，弥撒在她的臀部或腹部举行。主持弥撒的是一位被免职的牧师。除了一件饰有撒旦符号的袈裟，参加庆典的人都是裸体的。主持人是黑人。最后，黑色弥撒获得了它自己邪恶的重要性，成为一种独立的仪式，有它自己的场所和信徒，被他们对撒殚教的共同兴趣所束缚。来自各行各业的人们——卑微的农民和出身高贵的女士，牧师和高级教士，贵族和仆人，被好奇心或贪婪，被欲望或希望所吸引，去崇拜大恶魔，魔鬼迪亚博洛斯。在仪式的高潮，牧师成为主角，一场无节制的性狂欢发生了。瑞典的布罗肯山和布洛库拉教堂是著名的黑人集会场所。许多绘画、蚀刻画和雕塑都试图捕捉这种仪式的野性和狂欢性质，通常包括农作物和动物的献祭。

在一个献祭的孩子的血与圣杯的内容混合后，这些话被用来伴随献给撒旦的祭品:

阿斯塔罗特，犹太神话中的恶魔，我请求你接受我们现在献给你的这个孩子的祭品，这样我们就可以接受我们所要求的感谢。

黑王子一个代表魔鬼的名字。

这本魔法书据说于 1740 年在埃及出版，但可能是 18 世纪后半叶的作品。也被称为黑母鸡。

黑巫师:与邪恶和魔法力量联系在一起的巫师。

黑石见巴图鲁斯。

威廉·布莱克受到启示幻觉的困扰，威廉·布莱克在他的《天堂与地狱的婚礼》(1790)中为许多现代作家铺平了道路，尽管他们可能否认上帝和撒旦，但他们宣布后者的胜利。

BLANCHEFLEURE 是一个巴黎的犹太妇女，她在 1600 年宣布她由撒旦怀了孕并生下了反基督者。

查特瑞娜·布兰肯斯坦被宣判无罪，罪名是蛊惑一名幼童。她的审判于 1676 年在萨克森举行。1689 年，她的女儿在严刑拷打下供认了一系列罪行，并被判处活活烧死。

自古以来，血液就被认为是一种有活力的物质，在祭祀中占有重要地位。在旧石器时代，死者的尸体被放在含有赭石的坑里。这种略带红色的矿石可能是为了给死者提供一种兴奋剂的替代品。希腊人将血倒入坟墓，以唤醒死者的灵魂。在某些神秘的崇拜中，如密特拉教，血洗礼被用来净化身体和灵魂。据说恶魔喜欢血。根据《十二世纪法令》的作者格拉西安的说法，每当进行招魂仪式时，“血液会与水混合，这样它们就可以更容易地被血液的颜色驱走。”

蓝胡子可能是吉尔斯·德·莱斯(鳐鱼)。

变成母牛形状的技术术语。

太阳之舟。

BOCOR 是个巫毒专家。与被赋予超自然力量的亨根人不同，博科尔人购买他的神。他只依靠魔法，不依靠祈祷。

博丁，让·法国律师、哲学家和恶魔学家(1529-1596)。他于 1580 年出版的《女巫的去偏执狂》( Demonomanie des sorciers ),源自他在许多审判中担任法官的亲身经历。

光体是地球身体的复制品，除了它是由更微妙的材料制成。参见星体躯体。

妖怪(BOGY)妖怪或幽灵。魔鬼。

妖怪一个妖精或妖怪。魔鬼。

BOGOMILES 保加利亚的一个教派，起源于公元 10 世纪，教导造物主有两个儿子，撒旦和基督或逻各斯。

法国法学家波盖。他的《sorciers 论文集》( 1602)研究了女巫的安息日、能量和标志，以及要实施的惩罚。附录在 70 篇文章中介绍了许多不同的关于巫术的法规和法院判决。据说这本书导致了 600 多名女巫在勃艮第被烧死。

博科是海地的亡灵巫师。他能控制死者的灵魂。

伯林勃洛克，罗杰十五世纪的英国巫师。他因试图用巫术杀死亨利六世而在伦敦被绞死。

最古老的炼金术书籍《物理与神秘》的作者，约公元前 200 年

西藏部落的万物有灵宗教充满了巫术和野蛮的行为。实行人类的祭祀仪式。

波南帕克壁画位于波南帕克，玛雅文明的文化中心，戏剧化地表现了对战俘的屠杀。

罗马宗教中的波娜奥玛，是生育女神，也是女性神秘学家的守护神。

博纳迪，吉多，意大利占星家，精通巫术。像迈克尔·斯考特一样，这位 13 世纪的作家也被但丁打入地狱。

作为一名神秘而认真的魔法学生，艾萨克·博内维茨是第一个基于对超自然现象的研究而获得大学学位的人。1970 年，他在加州大学伯克利分校获得了“魔法领域研究”的文学学士学位。他的明确目标是将魔法“翻译成可以在超心理学实验室中使用的现代术语”

附身于 17 世纪法国修女伊丽莎白·艾里埃身上的恶魔之一。

易经见易经。

《以诺之书》许多关于恶魔的信仰都来源于被认为是以诺的伪经，写于公元前二世纪。《创世纪》提到上帝的孩子选择了人类最美丽的女儿作为他们的伴侣，这使得以诺成为亚当的孙子。《以诺书》记载，上帝的两百个孩子宣誓效忠他们的领袖撒米亚扎。他们下到阿蒙山附近的阿拉迪斯。每个人都选择了一个妻子，并教她树和根的属性，魔法咒语和巫术。这些女人生下了巨人。无政府状态、战争和屠杀接踵而至。上帝让乌列尔负责警告诺亚即将到来的洪水。他将抓捕反抗上帝的天使之一阿扎尔的任务交给了拉斐尔。上帝命令拉斐尔捆住他的手脚，在他身上堆上又尖又重的石头，将他笼罩在黑暗中。撒米撒和其他叛逆的天使将被锁在地下七十代，直到最后的审判。他们的儿子将被屠杀。在最后的审判中，叛逆的天使和他们的首领将被判有罪，被扔进火坑的深处，在那里他们将遭受无尽的折磨。两百个天使的领袖，除了撒米阿扎之外，还有:乌拉卡巴拉米尔、阿基克尔、塔米尔、拉姆尔、达内尔、阿扎尔、阿默斯、巴特拉尔、阿玛尼、扎维赫、萨姆萨瓦尔、埃特雷尔、图雷尔、约梅尔和撒泽尔。以诺认为堕落天使创造了一个邪恶的种族，其使命是折磨人类。

非常古老的希伯来论文。它使用基于字母值的神秘数字计算来阐述世界的创造。也叫西弗·耶齐拉。

摩西之书中世纪魔术师的标准守则。它包含了一个复杂的新人入门仪式。

《死亡之书》是一本埃及手册，用于引导死者的灵魂穿越冥界。

关于巫术的书第一本关于巫术的书是约翰内斯·尼德的《福米卡留斯》，写于 1435 年，出版于 1475 年。第一个印刷作品是 Alphonsus de Spina 的 Fortalicium Fidei (1845 年)。Jean Vineti 在 1450 年写的一部著作《contratatus contratemonum invocatores》中把巫术描述为异端邪说。安息日的概念是在同样写于 1450 年的《错误杂志》中发展出来的。第一个用法语写的作品是 La Vauderie Lyonois，由里昂的检察官汇编。史宾格和克莱默编纂了《Malleus Maleficarum 》,成为《检察官手册》。

洛朗·博德伦(1635-1730)是三十多部巫术作品的作者，被称为人口统计学中的堂吉诃德。这位法国作家嘲笑巫术和镇压巫术的残酷手段。

博斯，弗朗索瓦丝法国女巫，被指控与一个伪装成“圣灵队长”的恶魔发生性关系。她于 1606 年 7 月 30 日被烧死。

博蒂斯是服务于地狱第二军团指挥官阿加利瑞普的三个地狱恶魔之一。

BOTOCUDO 是南美洲的一个原始部落，更恰当的称呼是 Kaingang。在试图控制天气的过程中，他们进化出了复杂的模仿魔法技术，与万物有灵论密切相关。Kaingang 的基本宗教观点是万物有灵论。他们的宗教不是一种内在需求的表达，而是一种特殊的心理-生理取向的天真投影，这种取向将注意力集中在自己的身体和所有其他身体之间的根本区别上。死亡启动了可怕的毁灭力量，使得凯恩戈人调动了他们所有的情感资源。当死亡以死者的灵魂形式瞬间实现时，最复杂的仪式形式被用来保护生者。配偶或 thupaya 站在最大的危险，必须消除与死者的旧接触的所有痕迹。thupaya 必须尽快将自己从 kupleng 中释放出来，他会进行一些仪式来摆脱他个人的恐惧，同时保护这个团体。他独自离开营地，不吃熟食，晚上独自睡觉。当他杀死一只动物时，他打开它的肚子，把血抹在自己身上，以“洗掉”以前为妻子做的狩猎。

布杰，亨利·法国律师和魔鬼小说家(约 1550-1619)。他是《sorciers 论文集》的作者，该书在 20 年内出了 12 版，成为标准的法律指南。

布伦神父是仁慈工作的领袖，这是一个由皮埃尔·温特拉斯创立的神秘教派，也是 19 世纪 80 年代和 90 年代爆发的“蛊惑之战”的核心人物。在他加入仁慈工作之前，布伦神父和一位名叫阿黛尔·谢瓦利埃的修女成立了灵魂修复协会。作为一名被革职的牧师，布朗在左眼的眼角纹了一个五角星形纹身，并穿着展示倒置十字架的法衣参加弥撒。他擅长驱魔，并向被恶魔附身的修女推荐混合粪便的供奉宿主。1860 年 12 月 8 日，他隆重地牺牲了他和阿黛尔·谢瓦利埃的孩子，作为弥撒的高潮。他在 1875 年宣布自己是施洗约翰的转世，是仁慈工作的新负责人。他教导修女享受与自己星体躯体的性交，并催眠她们自己以为她们在与基督和圣徒性交。斯塔尼斯拉斯·德·瓜伊塔声称，布伦相信通过性行为与上帝结合的实际结果是无限制的滥交。瓜伊塔和奥斯瓦尔德·沃思与布朗决裂，并宣布他们已经对他进行了审判和定罪，从而开始了蛊惑之战。让-安托万·布朗的党羽之一于斯曼在他的小说《拉·巴斯》中称他为“一个非常有学问和聪明的牧师”。神父也被称为约翰尼斯博士。他向他的教区居民提议的撒旦狂欢被称为“生命联盟”作为卡梅尔教会的最高领袖，他的一位同事是首席女祭司蒂博特夫人。

布雷，托马斯神父看到卢维耶，修女。

皮埃尔·布列塔尼魔术师，以扬·德甲的名字写了许多关于神秘学的文章。他在 1949 年的神秘死亡被媒体利用，吸引了成千上万的游客来到他曾经居住过的庄园 Ker Guy。第二年，凯尔盖毁于一场大火，这场大火被一致认为是恶魔所为。

布里尼翁，安托瓦内特:法国神秘主义者(1616-1680)，她在法国里尔创办了一所孤儿女修道院。里尔的新手利用了布里尼翁夫人的轻信，声称他们与魔鬼发生了关系。

布韦，LESIEUR 世纪法国军队在意大利的宪兵司令。根据他的个人经历，他写了一本名为《巫师手册》的猎巫人技术手册。

博韦特，理查德·英国作家，著有《Pandaemonium 》( 1684 年),这是一本包含巫术评论和十五个有趣鬼故事的文集。

马克·安东尼·布拉加迪尼 16 世纪的意大利巫师。他因吹嘘自己曾用恶魔的力量改变金属而被斩首。

布拉加在 563 年，布拉加的第二次会议认为魔鬼“用自己的力量创造了雷电、风暴和干旱”是异端邪说。

蟾蜍的破碎是对宿主破碎的嘲弄。在黑色弥撒中，当蟾蜍被剖开时，主祭念着菲利普四世的名字，发出了一个诅咒。迫害圣殿骑士的是腓力四世。

图林根的一个教派，1453 年被指控在晚上秘密进行鞭笞和庆祝狂欢。据说他们相信撒旦会重获他失去的力量，并将基督逐出天堂。

希腊神话中的布里亚勒乌斯，有一百只手的怪物。

布里格，见巴黎女巫审判。

玛丽·玛格丽特·布林维利耶是法国著名的恶魔。她七岁时被魔鬼附身。

德国中部哈尔茨山脉的最高山峰。在民间传说中，它长期与沃尔普吉斯之夜或女巫的安息日联系在一起。歌德的《浮士德》中的一个场景就发生在这里。

戈雅在他的一幅讽刺漫画中描述了两个骑在扫帚上的女巫在空中飞翔:“扫帚……除了可以用来扫地，还可以……变成骡子，跑得连魔鬼都跟不上。”

BRUCOLACAS 在当代希腊语中，指吸血鬼。

一个葡萄牙女巫。在偏远的乡村地区，她仍然受到关注。例如，1968 年，一名 bruxa 人因无照行医在里斯本受审。

布林希尔挪威神话中的女神，她选择了将要在战场上死去的战士，并被带到瓦尔哈拉殿堂。她是奥丁的女儿和女武神的首领。

布尔，为第二地狱军团指挥官阿加里亚普服务的三个恶魔之一。

魔鬼的辩证术语。

弗朗茨·布尔曼十七世纪最血腥的法官之一。他甚至把自己的遗嘱执行人作为女巫烧死在 Sieburg 镇。

公牛在古代和古代神秘崇拜中，公牛象征着男性原则的力量。

若望二十二世、尤金四世、英诺森八世、亚历山大六世和利奥十世颁布的教皇诏书奠定了欧洲巫师狩猎的基础。在《超级投机者》(1326 年)中，若望二十二世谴责那些“崇拜恶魔并向他们献祭”的人尤金四世(1437)批评那些“滥用圣餐和洗礼的元素。”在《Summis desiderantes affect ibus 》( 1484)中，Innocent VIII 指责说,“许多人，无论男女，都背离了天主教信仰，沉溺于与恶魔和女妖的狂欢之中”在 2005 年，亚历山大六世指控伦巴第人实施“恶魔咒语和迷信”

布尔沃-利顿，爱德华英国小说家和神秘学家(1803-1873)。他的许多作品包括奇幻故事集《莱茵河的朝圣者》(1834)；扎诺尼(1842)，处理神秘学；《闹鬼的人和鬼魂》(1861)，一系列鬼故事。

莱昂·布诺特，驼背人，被圣安德烈·德·布里奥泽的人们认为是女巫，1948 年 11 月 26 日被维克多·德洛姆杀死。德洛姆指责他威胁要放走“红狗”。

巴勒斯，乔治新英格兰牧师。他是最著名的巫术受害者之一。科顿·马瑟的结论是，针对他的 30 份证词“足以在他身上打上女巫的烙印。”他于 1692 年被处死。他至死都坚称自己无罪，在刑台上背诵主祷文。马瑟安抚了其他旁观者，他们认为没有一个女巫能不结结巴巴地背诵主祷文，他建议当魔鬼扮演光明天使的角色时，他是最危险的。

伯顿男孩托马斯·达林，一个住在伯顿的精神失常的英国青年，在 1596 年开始对他人提出未经证实的指控。约翰·达雷尔上演了一场表演，他在表演中驱走了折磨年轻人的恶魔。

活埋活埋人或动物的做法，希望获得永久的建筑与收取租金的特权和牺牲以偿还到期债务的想法有关。

在特罗布里恩和岛民中，这些是男性巫师。

拜伦，在《曼弗雷德勋爵》( 1817)和《该隐》( 1821)中拜伦是文学作品中赞美撒旦的主要推动者。在后一部作品中，该隐变成了一个阴险的天才，一个对人类怜悯的受害者。