<title>Dictionary of Satanism</title> <link href="css.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

C

中世纪魔鬼学中的一个强大的恶魔，通常被认为是地狱的最高统治者。

卡巴拉是神秘主义的主体。最初是犹太人，卡巴拉已经被许多现代神秘学家采用。这是 hokmah nistarah，“隐藏的智慧”，自亚伯拉罕时代以来秘密地一代代传递，从上帝那里接受它。现代神秘主义者认为，卡巴拉最深奥的秘密并没有以可理解的形式记录下来，而是通过口耳相传传递给那些值得拥有它们的人，或者包含在从未离开提升者之手的古代文献中。许多卡巴拉的元素也出现在诺斯替主义中，这使得对神的知识成为人类的最高目标。来自神的启示或基于神的启示的神圣传统的知识，改变了认识的主体，使他成为神的分享者。
Cabala 的书面部分由许多不同作者的评论组成，其中大部分不为人知。最重要的旧作品是西弗耶齐拉(形成之书)，在公元三世纪和六世纪之间用希伯来语写成，以及左哈尔或西弗哈-左哈尔(辉煌之书)，用阿拉姆语写成，可能是由摩西·德莱昂在西班牙，大约 1300 年。
神秘的神智学的神秘体系对中世纪文学有深远的影响，是许多中世纪和现代魔法和魔鬼学的来源。它教导我们，创造是发散的过程，人是一个微观世界，圣经的每一个元素都有一个隐藏的意义。根据 Cabala 的说法，所有的人都被赋予了神奇的力量，他们自己也可以发展。上帝是一切存在的最初原则。所有的东西都是通过放射创造的。道德和善良在人类中的胜利可以战胜邪恶的力量。一旦人类的思想实现了完全的控制，弥赛亚将使世界恢复到一个完美的状态。最早由犹太拉比使用，并通过选定的门徒口头流传下来，Cabalistic 系统只是在它的一部分被致力于写作之后才变得流行。该系统的一个分支专门处理神秘的操作，包括字谜，灵魂的名字等。在卡巴拉人的许多思想的基础上是这样一种观念，即书写是人类可以穿透神圣奥秘的手段。还有卡巴拉，卡巴拉，卡巴拉等等。

魔法圈《大魔法书》给出了制作魔法圈的方法:
你首先用山羊皮做一个圈，然后用四颗钉子把它钉牢。然后你将带着你的滴血石在圆圈内画一个三角形，从东方的方向开始…
之后，刽子手会召集他的助手围成圆圈，将两个烛台和两个马鞭草花环放在内三角的左右两边。
在完成了前面提到的所有事情之后，你会念出下面的话:
‘我向你提供，伟大的阿多奈啊，这最纯净的熏香……伟大而有力的阿多奈、以洛因、阿里埃勒和耶和华啊，我全心全意地奉献它。

希伯来神秘主义有四个秘密符号，与组成神的名字的四个字母相关联:魔杖与 I 相关联，奠酒的杯子与 H 相关联，剑与 V 相关联，金子与 H 相关联。

一些神秘主义者曲解了希伯来卡巴拉的教义，并把它变成了一套获得战胜恶魔和控制元素的方法。据说巫师会抛弃女人，而选择精灵和仙女，她们会永生。八世纪的泽德基亚斯被认为导致精灵团公开出现，并邀请人们加入他们的王国。巫师被认为能够通过召唤某些恶魔并大声说出 Agla 这个词来定位丢失的物品。

在希腊时代受到崇拜的一群神。他们的邪教以其淫秽的行为而闻名。萨莫色雷斯的 Cabiric 神秘是第二次在声誉上的 Eleusinian 神秘。

卡迪尔，凯瑟琳·法国修女，1709 年生于土伦。她制造了一桩丑闻，指控德高望重的耶稣会士吉拉德神父蛊惑和引诱她。艾克斯的法庭驳回了她的指控。

卡德鲁斯·赫尔墨斯的魔杖。缠绕在一起的蛇，一黑一白，代表善与恶，疾病与健康。

全欧洲都知道的神秘学家、炼金术士和魔术师亚历山德罗·卡利奥斯特罗伯爵的真名是朱塞佩·巴尔萨莫(1745-1795)。他通过出售爱情药水和魔法药剂获得了一笔财富。他的成就包括用炼金术制造钻石，召唤出一个死去的女人，以及建立埃及旅馆。

该隐派:一个把该隐、以扫和鸡奸者奉为英雄的异端教派。他们向可拉和犹大表示敬意，可拉是一个希伯来人，在他领导了反对摩西的叛乱后被毁灭，他们认为犹大把人类从耶稣手中解救了出来。参见蛇绿岩。

卡拉卢:西印度群岛的奥贝奇人使用的一种药草。牙买加奴隶被引诱加入一个秘密社团，他们相信入会后他们将不受白人的控制。在接受了药草的注入后，奴隶跳舞直到他倒下并进入深度睡眠。然后 obeah 人用另一种物质擦拭他，这种物质消除了卡拉卢的影响和他停止跳舞后发生在他身上的所有事情的记忆。

根据科林·德普朗西的说法，卡利是恶魔和苏丹的女王。人类受害者被献祭给她。

古代墨西哥的一个研究神秘艺术的机构。

卡尔梅特，奥古斯丁法国本笃会修士(1672-1756)。他写了关于巫术、狼人和恶魔学的书。

一种被赋予魔力的石头。它可以用来对抗恶魔、附魔和咒语。

根据一个古老的信仰，当基督被钉死在十字架上时，撒旦就在髑髅地。像一只猛禽，他栖息在十字架的一只手臂上。

女妖和女妖的后代。

托马索·坎帕内拉，意大利神秘学家(1560-1639 年)。作为一名多明我会修士，他在被指控犯有异端邪说而入狱后转向了巫术。

加缪，法国小说家、戏剧家和散文家。阿尔贝·加缪(1913-1960)创造了《异乡人》(1942)的主角默索，帕皮尼称他为“存在主义撒旦主义令人厌恶的化身。”

俄耳甫斯神秘崇拜中的癌症，灵魂进入化身的入口。神秘地，它象征着天空中伟大的老人的重要器官，因此也象征着生命力。

坎尼迪亚是霍勒斯经常提到的女巫。她用蜡像施了魔法，成功地让月亮从天而降。

直到十三世纪，教会一直认为巫术是源于梦境的幻觉或幻想，因此对巫术的信仰是异端邪说。早期的观点是在佳能或主教头。不确定的起源，佳能主教是在 12 世纪纳入朱里圣典集，并成为佳能法的一部分。

女巫施的咒语。

路易丝·卡佩乌，见普罗旺斯地区艾克斯。

通过观察将罂粟花扔在炭火上产生的烟来占卜。

卡尔卡松法国城市长期与巫术联系在一起。安吉拉·德·拉巴尔特于 1274 年在卡尔卡松被烧死，罪名是生下一个可怕的孩子，魔鬼的后代。宗教裁判所发现附近有 74 人在 1330 年至 1335 年间实施了黑魔法。在 14 世纪后半叶，居住在卡尔卡松和图卢兹的 600 人被作为女巫烧死。

杰罗姆·卡丹，法国神秘学家(1501-1576)。他自称有自己熟悉的恶魔，叫斯卡里格。

在埃及宗教中，四个基点的神守护着死者的肠子。他们是阿姆塞提、哈比神、图阿穆特夫和凯布-森努夫。

卡杜奇，乔苏·意大利诗人(1835-1907)，诺贝尔奖获得者。他在他的诗《Inno a Satana》(1863)中赞美了伟大的邪恶精神。

卡梅尔教堂十九世纪晚期由让·安托万·布朗在法国里昂组织的一个撒旦教会。卡梅尔教堂是赎回灵魂的礼拜仪式的中心。亵渎圣物的狂欢是以“生命联盟”的名义进行的。

神圣罗马帝国的刑法典。在查理五世统治时期的 1532 年引入，它源自著名的关于死罪的班贝格法典(1508)，并在巫术审判中得到遵循。

第二世纪诺斯替派的创始人，强调前世和轮回。该教派在亚历山大很受欢迎，但在六世纪消失了。

卡尔佐夫，本尼迪克特教授和莱比锡最高法院成员(1595-1666)。他推荐了 17 种对女巫的酷刑，他所做的“36 个决定”成为杰出的先例，使他成为新教法庭的指导精神。他被认为签署了数以千计被控施行巫术的人的死刑执行令。

约瑟夫·卡塔菲勒斯 16 世纪归属于流浪犹太人的名字。

根据鬼神之书，卡西尔是鬼神的首领。

蒙特城堡是 13 世纪由腓特烈二世在意大利建造的城堡。它是所罗门神庙的复制品，被认为是庇护世界之主的地方，世界之主是由八个骑士等级选举出来的。

意大利南部的山区，被认为是现在的巫术之都。早期的首都是托莱多、劳登和布拉格。

猫(黑色)黑猫被广泛认为是魔鬼的帮凶，在行人面前过马路时被视为不祥之兆。

传说中的爱尔兰巫师。

卡泰利诺，AMBROISE 多米尼加神学家，他的真名是兰斯洛特·波利蒂(1483-1553)。他的 De gloria bono rum angelorum et lapsu malo rum 于 1552 年在里昂出版，将撒旦的反叛归因于上帝未能使他成为道的化身而引发的嫉妒和愤怒。他的悲伤和失望首先变成了愤慨，然后是仇恨，最后是反叛。

catharis(CATHARISTS，CATHARISTS)一个广泛的运动，与巫术密切相关，从十世纪到十四世纪在欧洲大部分地区非常突出。它起源于东欧，包含了一种对善恶神的摩尼教原则的信仰。撒旦，邪恶之神，统治着世界，这和地狱是一样的。教皇英诺森三世在法国南部组织了一次讨伐卡特里派的运动。他们被指控在被天主教徒称为“撒旦犹太教堂”的集会上以山羊或猫的形式崇拜魔鬼。在严刑拷打下，他们中的一些人承认骑着扫帚或涂了油的杆子在空中飞行，屠杀和吃掉偷来的孩子，等等。

凯瑟琳·德·美第奇法国王后，著名的占星家(1519-1589)。她的敌人指责她寻求恶魔的帮助。

天主教驱魔仪式天主教仪式中规定的驱魔仪式是在出现以下迹象时举行的:用外语交流的能力，对秘密事实的了解，以及明显超人力量的表现。

卡托罗马政治家和作家(公元前 234-149 年)。他对一根脱臼的骨头使用了以下咒语:
Huat hanat Huat
Ista pista sista
Domiabo damn austra。

“文明的第一宠物”CATS 长期以来一直与神圣的仪式、迷信和魔法联系在一起。在古代印度，猫被认为是神圣的。作为埃及的神，它被认为有神力。整个 Bubastis 城都致力于对猫的崇拜，每年 5 月都有 50 多万朝圣者参加纪念这种神圣动物的节日。
最著名的猫科女神是乌巴斯蒂，青铜色的她是一个猫头女人。祈祷和牺牲是邪教的要素。死猫经过防腐处理后被送往 Bubastis 埋葬。
猫在英国也有很高的威望，那里为它举行了神圣的仪式。在斯堪的纳维亚国家，芙蕾雅是猫女神，她的战车据说是由两只猫牵引的。

法语单词 CAUCHEMAR 意为“噩梦”，包含动词 caucher 的词根(“践踏”)和古条顿语名词 mara(“恶魔”)。参见 Mare。

再生大锅在英格兰，大约在 12 月 12 日举行的一种女巫仪式，也叫“拉下月亮”。酒精被倒在扔进魔法阵中间的大锅里的树叶上。精神被点燃，酒神巴克斯被一个女巫师引导的圣歌召唤。

凯姆地狱大师。他通常是一个优雅的人，有着乌鸫的头和翅膀。当他以人类的身份出现时，他带着一把锥形军刀。地狱里最聪明的诡辩家遇到了他。凯姆能听懂鸟、牛、狗和海浪声。他知道未来。有时，他以一簇羽毛和孔雀尾巴装饰的人出现。他指挥三十个军团。

卡佐特，雅克十八世纪法国神秘主义者和预言家。他预言了许多革命领袖的死亡，包括他自己。

切利尼，意大利金匠、雕刻家和自传作者(1500-1571)。在他著名的自传中，他描述了他在罗马目睹的一场魔法。

墓地适合用来练习黑魔法。尸体、狼人、吸血鬼、幽灵和棺材钉都是死灵魔法的一部分。

地狱犬，有三个头，是提丰和鼹鼠的后代。巨大的看门狗守卫着希腊的地下世界，不让任何人逃脱。只有俄耳甫斯成功地让他睡着了。赫拉克勒斯征服了他，并把他带到了地球的表面。

塞尔努诺斯雄鹿-高卢之神。根据默里的理论，魔鬼以动物的形式出现在女巫的安息日，因为他是欧洲的异教徒有角之神。Cernunnos，一个生育和阴间的神，被认为是异教徒的神。

在阿兹特克宗教中，从牺牲者身上提取的人血，用来滋养太阳神。

迦勒底咒语下面的咒语来自尼尼微皇家图书馆的阿卡德-迦勒底铭文，可追溯到公元前 2000 年。它涉及同情魔法和施法。
伪造形象的人，施魔法的人——
恶毒的脸，邪恶的眼睛，
恶作剧的嘴，恶作剧的舌头，
恶作剧的嘴唇，恶作剧的话，
天空之灵，记住！
大地之灵，记住！

迦勒底人(CHALDAEI):一个古代闪米特部落，占据了底格里斯河和幼发拉底河的河口。他们成为了巴比伦尼亚博学的卡巴拉人。在罗马时代，他们是占星现象的解释者，直到他们的强大力量导致他们被驱逐出罗马。

1679 年至 1682 年间，路易十四为调查法国贵族中的中毒事件而建立的阿登厅。巫术是一个普遍的主题。这个名字也适用于其他进行巫术审判的法庭。

查莫斯是约翰·威尔列举的恶魔之一。基抹被摩押人奉为神。

湛-琐罗亚斯德被认为是洪水之后出现的第一个巫师。他的四个儿子是古实、麦兹瑞姆、普和迦南，分别掌管非洲、埃及、沙漠部落和腓尼基。

印度神话中的 CHANDRAKANTA，一种被认为具有神秘和魔力的神话宝石。它被认为是由月球凝结的光线形成的。

希腊宗教中的混沌，最古老的神，黑夜和地狱之父。

查理曼大帝也称查理一世和查理曼大帝，查理曼大帝(742-814)命令主教们每年巡视一次，并“禁止异教活动”这些包括占卜、巫术和咒语。

符咒和护身符在许多异教宗教中，符咒和咒语形式的口头符咒被用于与宗教崇拜相关的仪式和典礼中。护身符或护身符，物质的魅力，也同样被使用，用来抵御疾病、灾难或邪恶的力量。这种护身符包括动物的牙齿或爪子、植物的根、人的骨头或头发、箭头、阴茎、象牙、羽毛、书写的魔法公式和雕刻的物品。

卡戎:古典神话中的神，将死者运过冥河，收取放在乘客口中的一个小瓶子作为酬金。

伊特鲁里亚死亡恶魔查伦。

十九世纪初，弗朗索瓦·勒内·德·夏多布里昂出版了《基督教的天才》，将撒旦引入浪漫主义文学。在《殉道者》(1809)中，撒旦成了主角。夏多布里昂效仿弥尔顿，颂扬堕落的天使，为他的康复搭建舞台。

切姆斯福德女巫 1563 年伊丽莎白女王法令颁布后，英格兰最早的巫术审判之一于 1566 年夏天在切姆斯福德举行。这些程序被刊登在一个耸人听闻的章节中:对某些女巫的检查和忏悔…极具想象力的儿童故事被接受为对三名被告，伊丽莎白弗朗西斯，艾格尼丝沃特豪斯和琼沃特豪斯不利的证据。

基抹是摩押人的最高神。人们献祭来安抚他。

西藏神秘主义中的 group 京，一群由魔术师控制的恶魔般的生物。

谢瓦利埃，阿黛尔法国修女，灵魂修复协会的共同创始人。阿德勒·谢瓦利埃声称听到了超自然的声音，并被圣母玛利亚奇迹般地治愈了一种疾病。她为阿贝·布朗生了一个孩子，后者在 1860 年 12 月 8 日作为弥撒的高潮隆重地牺牲了这个孩子。

分娩古希腊人有一种古老的迷信，认为女巫站在孕妇门前，交叉双腿，十指交叉，可以加速或推迟分娩。在后来的时代，魔鬼被认为孕育了怪物、蛇和狼人。

魔鬼的孩子在整个中世纪时期，畸形的孩子通常被认为是魔鬼的后代；因此，他们被无情地摧毁。Angelle de Labarthe，在 1265 年，承认她给魔鬼生了一个儿子，狼的头和蛇的尾巴，她不得不吃婴儿的肉。

童祭希伯来圣经把童祭的习俗归功于腓尼基首都提尔。迦太基石碑显示儿童被献祭给巴尔·哈门和塔尼特。许多人仍然相信迦太基人有系统地将他们的第一个男孩献祭给一个或多个神，迦太基的献祭是提尔的遗产。献祭给神是为了获得恩惠，是按照规定的仪式进行的。这个被称为 molek 的祭祀仪式是一个秘密的仪式。它可能包括割喉和把尸体放在一个神圣的坑里，在那里肉体被焚烧。

阿莱斯特·克劳利在阿尔及利亚沙漠中召唤出一个强大的恶魔。一些神秘主义者声称他的余生都被恶魔附身。乔龙宗出现了，他喊着打开地狱之门的话:扎扎，扎扎，纳萨塔纳达，扎扎。

圣油。教宗法比盎宣称它是对付魔鬼的有效解毒剂。

地狱之神。赎罪和魔法仪式是希腊人对地狱崇拜的特征。在古典神话中，它们包括冥王星、得墨忒耳、珀尔塞福涅、赫尔墨斯、宙斯。更早的时候，美索不达米亚人制作了印章和浮雕，展示了从山上长出来的神和从神的手上长出来的植物。这些地狱之神中最著名的是塔木兹。

撒旦教会由 Anton LaVey 于 1966 年创立，自称为大祭司和撒旦神学博士。旧金山教会的信条是在拉维于 1969 年写的《撒旦圣经》中提出的。他声称他的教堂有七千名成员。终身会员费为 20 美元。他称自己的宗教是一种放纵和“受控的自私”

CHWEZI 神话英雄-神形成了乌干达 Nyoro 人占卜仪式的基础。

辛多纳克斯是德鲁伊教的魔法师兼牧师。

1850 年诺曼底记录的 CIDEVILLE PARSONAGE 骚乱现场。34 名目击者证实，两个男孩，Tinel 神父的学生，在被村里的傻瓜触摸后，受到了恶作剧的骚扰。当托瑞尔进入牧师住宅时，父亲蒂内尔强迫托瑞尔乞求其中一个男孩的原谅，大概是为了确定他的魔法是否有效。这个男孩认出了索罗就是那个缠了他两个星期的幽灵。

阿兹特克宗教中的 CIHUATETEO，煞星女恶魔。他们是死于分娩的妇女的灵魂。

CIMERIES 列在 Lemegeton 的魔鬼之一。他骑着一匹黑马，拥有对非洲所有神灵的统治权。他的名字可能来源于荷马所提到的 Cimmerians。

荷马史诗中描述了一个女魔法师，她试图让奥德修斯和他的手下被她迷住。曼德拉草是爱情神曲中常见的成分，也被称为喀尔刻植物，因为传统上认为她的女巫酿造的饮料中含有曼德拉草的浸剂。

魔法圈的法师们躲在一个魔法圈里来保护自己免受恶灵的攻击。一般来说，有两个圆，一个较小的圆内接一个较大的圆。在东部的外圈是 7 英尺见方，其他地方约 9 英尺见方。在划分大圆的平行线和两个圆之间刻有上帝和其他神秘人物的圣名。参见魔法阵。

布西的克莱门蒂乌斯法国农民，他教导说天主教堂的祭坛是地狱的入口。他还教导说，结婚生子是有罪的。他的追随者通过实行同性恋来避免这种罪恶。他的学说在十二世纪初很流行。

克洛索见莫伊拉。

偶蹄亨利·莫尔发现了无可辩驳的证据，证明女巫和恶魔都有偶蹄。

公鸡是一种神秘的鸟，在古代占卜和象征中备受赞赏。根据 Zohar 的说法，人死之前，公鸡会叫三声。这只鸟是埃斯库罗斯的圣物。公鸡的啼叫赶走了魔鬼，结束了安息日。为了延迟或抑制声音，女巫们在公鸡的头上涂上橄榄油，并在它的脖子上套一个藤条花环。

咖啡曾经被认为是撒旦的饮料和神的甘露，大约十七个世纪前，一个牧羊的科普特僧侣发现了咖啡。据说教皇克莱门特八世对咖啡做过这样的陈述:“这种撒旦的饮料如此美味，让异教徒独享它将是一种遗憾。我们要给它洗礼，使它成为一种基督教饮料。

棺木钉当用来刺穿敌人的照片或图像时，棺木钉被认为会导致他的死亡。

棺材仪式在埃及、希腊和其他地方的古代神秘事件中的最后一个仪式。神秘主义的最后和最高的秘密只有在熟练者经历了死亡和复活进入新的光的寓言仪式之后才能被揭示。

科霍巴鼻烟:一种麻醉性鼻烟，由亚热带植物胡尔卡的种子制成，印加人用它来引起伴有幻觉的催眠状态。

科林·德·普兰西，阿尔宾·西蒙·德·丹东的侄子，《地狱词典》的作者。科林(1793-1887)五次重写了他著名的字典。维克多·雨果在创作《巴黎圣母院的驼背》时用到了它。

共产主义在他的字典科林·普朗克中定义为“否认原罪和恶魔的学说”。这是一大堆异端邪说的总结，是把人降低到野蛮状态的最可靠的方法。

巫术审判中的供认可以直接获得，也可以通过指控获得。酷刑被用来逼供。Friedrich von Spee 在他的《犯罪原因》( 1632)中指出,“不管女巫承认与否，结果都是一样的。”。如果她坦白，她的罪行是明显的…如果她不坦白，她的折磨会重复两次，三次，四次…一旦她被逮捕并带上镣铐，她肯定是有罪的。

阻止完婚的恶魔咒语。实现连接的方法，也称为女巫之结，根据咨询的权威而不同。《小艾伯特》,一本中世纪的魔法手册，规定杀死一只狼并摘除它的器官。当被施魔法的人在附近时，应该叫他的名字。当受害者回答时，性器官将用一条白线系住，受蛊惑者在婚姻行为中会像被阉割一样无能。参见结扎线。

《所罗门大钥》给出了以下召唤神灵与他订立契约的方法。这里的协议是与 Lucifuge。路西法皇帝，所有反叛精神的主宰，我请求你在我向你伟大的牧师卢奇福吉·罗福卡莱祈祷时仁慈一点，因为我想和他做个约定…伟大的 Lucifuge！我请求你离开你的住处……和我谈谈。否则我会用伟大的永生神，他亲爱的儿子和圣灵的力量来约束你。
立即服从，否则你将会被所罗门王的大钥匙的强有力的话语的力量永远折磨，他自己曾用它来约束反叛的灵魂接受他的契约。
那就快点出来吧！否则我会用钥匙上这些强有力的词语的力量无休止地折磨你:Agion，Telagram，vaycheon，stimulamaton y ez-pares retragmaton or oram irion esytion existion er yona onera brasim moym messias soster Emanuel Saboot Adonai，te adoro et invoco。

《大魔法书》给出了召唤 Lucifuge Rofocale 的公式:

灵魂啊，我召唤你在一分钟内以伟大的阿多奈的力量出现，以伊洛因的力量出现，以阿里埃勒的力量出现，以约哈万的力量出现，以阿古拉的力量出现，以阿格拉的力量出现，以玛通的力量出现，以欧瑞斯的力量出现，以阿罗的力量出现，以阿罗的力量出现，以阿罗的力量出现，以巴洛特的力量出现，以阿罗的力量出现，以阿罗的力量出现，以巴洛特的力量出现，以阿罗的力量出现，以阿罗的力量出现。

想要召唤恶魔的人必须遵守一定的规则。路西法可能会在周一黎明时被召唤，前提是魔术师戴上新披肩，穿上冥衣，并拿出一只活老鼠作为信物。弗里蒙特只能在星期二晚上九点到十点之间被传唤；他只需要一颗白天找到的鹅卵石作为抵押。如果以圣父、圣子、圣灵和圣母玛利亚的名义召唤阿斯塔罗特，他将在周三 10 点到 11 点之间出现。参见 Silcharde、Bechard、Guland 和 Surgat。

547 年，君士坦丁堡议会宣布撒旦是永恒的。

珊瑚被认为有辟邪、止血和显示食物中有毒物质的功效。在意大利，它被当作护身符或护身符佩戴，以保护一个人的男子气概。

玛丽·英国小说家科雷利(1855-1924)。她关于神秘主题的作品包括:《神秘的力量》、《撒旦的悲伤》和《莉莉斯的灵魂》。

科林斯是最早的诺斯替派，没有提到过他。他生活在公元二世纪

亚当·坦纳在《神学研究》( 1629)中指出，恶魔经常从不纯的空气或蒸汽以及呼出的气体或混合着空气的云形成身体。空气中加入了水、泥土、泥浆、硫磺、树脂和木材。有时也有来自动物尸体或死刑犯的骨头；有时也有来自动物或人的精液等类似物质。

从公元二世纪开始的伪埃及哲学著作集。该集融合了柏拉图、斯多葛派、犹太教和波斯教义，涉及灵魂的提升，灵魂从物质世界中解脱出来的再生过程等。

贾尔斯·科里，塞勒姆巫术审判中最勇敢的受刑者。他于 1692 年死于酷刑。

赛布勒的牧师。他们狂野的仪式舞蹈堕落成了自残的狂欢。在罗马，祭司被称为加利；在希腊，他们被称为 Curetes。

一些古老的欧洲部落在十字路口献祭人类。在中世纪，罪犯和自杀者经常被埋在十字路口。

科斯塔·本·卢卡九世纪的占星家和神秘学家。他的影响在中世纪是显著的。

COURILS 小恶魔，强迫他们的受害者跳舞，直到筋疲力尽。它们是在法国西北部的芬伊斯特尔发现的。

coven 这个词第一次出现在 1662 年，当时奥尔德恩的一个女巫伊索贝尔·高迪承认“每个 COVEN 有 13 个人。”各种各样的理论被提出:女巫集会是石器时代有角的神的宗教的幸存，13 是在一个九英尺的圆圈内能跳舞的男人和女人的最大数量；它吸引了珍惜曾经占主导地位的母系社会的女性；在东方神秘宗教的影响下，异端的净化主义者利用女巫集会来模仿基督教。玛格丽特·默里支持由一个魔鬼或伪装成魔鬼的领袖领导的十二女巫集会的概念。亚历克斯·基勒在许多例子中发现，13 岁的流行是没有根据的。

克劳奇，纳撒尼尔英国神秘学家。(约 1632 年至 1728 年)。四十五部不同作品的作者，在英国出版。在笔名 R. B .下，他写了《黑暗王国》( 1688 年),这是为撒旦习俗的流行辩护的最极端的声明之一。

克劳利，苏格兰撒殚教徒(1875-1947)，一个强烈反对基督教的邪教的创始人，也是许多神秘学著作的编辑和作者。他的众多魔法作品包括发表在《春分》(他创办的杂志)上的许多文章，向许多不知名的杂志投稿，《卡巴拉揭秘》、《理论与实践中的魔法》和《月亮孩子》(一个神秘的悬疑故事)。克劳利声称自己是爱德华·迪的转世。1947 年他在黑斯廷斯去世后，在布莱顿火葬场小教堂为他举行的葬礼上，人们背诵了他狂欢的《潘赞美诗》，他热情的信徒们在他的墓前主持了黑色弥撒。见巨兽。

十字叉安萨塔是埃及安赫的拉丁名称变体。

CURETES 祭司的希腊文名字 Cybele，称为 Corybantes 在亚洲和 Galli 在罗马。据说毕达哥拉斯是一个发起者。

这个弗里吉亚女神，被称为伟大的众神之母，是古代广泛崇拜的源头。她被描绘成坐着狮子拉的战车旅行。当艾达和贝雷辛图斯的森林被风暴撼动时，由此引起的骚动代表了她对爱人阿提斯之死的哀悼。她虔诚的信徒们跟着她穿过树林，他们喧闹的叫喊声夹杂着铃鼓的敲击声、长笛尖锐的音调、响板和铙钹响亮的回声。信徒们被喧嚣和颤动的乐器唤醒，陷入狂喜的狂热之中，充满了狂喜，与神性完全相通。这个邪教的仪式以狂野的狂欢和狂热的舞蹈为特征。许多奉献者，在激情的爆发中，阉割了他们自己，相信这样他们就会和 Cybele 成为一体。
西贝利是大地女神，万物之母。她的配偶是同样神圣的阿提斯或帕帕斯。与她的仪式相关的游行特征包括一队队欢欣鼓舞地唱着圣歌的信徒，庄严的牧师穿着华丽的长袍行进，都赤着脚，都带着神的标志和徽章。然后，在一波又一波的悲伤中，年轻的阿提斯之死引发了一连串的争论。但是哀悼很快就停止了。因为在他复活时，随之而来的是欢庆和赞美他重生的圣歌。

狗头草:一种用来保护持有者免受邪恶魔法伤害的草药。然而，如果从地下拔出，它可能会导致立即死亡。这就是老普林尼的观点。

凯尔特宇宙论中的 CYTHRAWL，邪恶的力量。

在斯拉夫神话中，这是一个邪恶的神，类似于琐罗亚斯德教的阿里曼，邪恶的灵魂。