<title>Dictionary of Satanism</title> <link href="css.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

H

地狱公爵哈博雷姆。他有三个头:猫头、人头和蛇头。他骑在一条毒蛇上，拿着一个火把。他指挥着 26 个军团，是大屠杀的恶魔。

查尔斯·哈克斯，19 世纪德国医生。据信，他以巴塔耶博士的笔名写了一部作品《第十九世纪》，融合了他对撒旦主义的看法和他个人的神秘经历。

哈达参见阿达德。

希腊神话中的冥府之神。他是克洛诺斯和瑞亚的儿子，宙斯和波塞冬的兄弟。作为死者的领域，哈迪斯被认为是一个黑暗、阴郁的住所。关于死亡之地的最早描述见于荷马史诗。死者的灵魂，无论是善良的还是邪恶的，都经过一个由三头看门狗 Cerberus 守卫的入口。再往前是冥河，冥王卡戎将那些被妥善埋葬的人的灵魂运过冥河。哈迪斯(普路托)和珀尔塞福涅掌管着精神病患者赫尔墨斯带给他们的灵魂。阿基里斯宣称，他宁愿做地上的仆人，也不愿做冥府的统治者。坦塔罗斯，Danaides，Eisyphus 和 Ixion，以及其他人，见证了施加在恶人身上的酷刑。

海克，路易·范神父于斯曼佳能纪录片的模特。根据于斯曼的说法，海克是一个撒旦崇拜者，他引诱年轻人落入他的魔掌，腐蚀他们，并引导他们从事邪恶的行为。海克是布鲁日圣血的牧师。

在神秘哲学中，头发被认为是生命精华的天然容器，这些精华经常和身体的其他散发物一起逸出。在各种教派中，剪掉头发和胡须被认为是玷污的标志。在许多宗教中，头发被赋予了深刻的意义。剃光头意味着羞辱、惩罚或忏悔。剃度可以追溯到基督教的开端，象征着对世界的放弃。在希腊，年轻人在入会仪式上向神献上头发。最近，一部名为《头发》的戏剧普及了水瓶时代来临的概念。

海兹曼，克里斯托弗·巴伐利亚画家，他在 1677 年承认曾两次把自己卖给撒旦。通过驱魔，他最终设法重新获得了两份契约。在他的自传中，他描述了魔鬼的七种形象:撒旦在他看来首先是一个带着黑狗的人，最后是一条龙。弗洛伊德用海兹曼的自白来说明他的精神分裂症理论。

在卡巴拉，光的力量，是创造性的但是低等的力量。

一半人看到了托尔奈特。

万圣节前夜。

一块形状像羊角的石头，用于揭示宇宙的奥秘。

普鲁丹提乌斯的一首短诗。它提出了一个概念，即魔鬼试图说服其他天使，他是自己的创造者，因此不欠上帝他的存在。它还指出，魔鬼吹嘘自己创造了物质。在 11 世纪，鲁珀特·冯·多伊茨在他的论文《维多利亚·韦尔比·德》中重新提出了自我创造的魔鬼主张。

哈姆萨是黎巴嫩山德鲁斯教神秘教派的创始人。

荣誉之手一只人类的手，专门用于死灵仪式。巫师拿起一个被绞死的人的手，用裹尸布包起来，放在罐子里腌制。两周后，它被暴露在阳光下或在烘箱中干燥。

汉帕亚述恶魔，空中恶灵之王。

印度教神话中的 HANSA，白鹅(或天鹅)，是阿斯文以及后来的梵天的交通工具。这种神秘的鸟在神秘学上类似于蔷薇十字会的鹈鹕。

哈奴曼是拉莫亚那的猴神，风神瓦伊的儿子，也是一个女恶魔。他帮助毗瑟奴的化身罗摩征服了罗波那，后者绑架了罗摩的妻子司徒，引发了印度教史诗中描述的著名战争。

Mazdaism 中的马浩，一种由马浩植物的汁液与牛奶和糖调制而成的饮料。它被用于邪教的仪式中，象征着不朽的饮料。

HAPI 在埃及宗教中，是与葬礼仪式相关的七个神之一。

主持向死者献祭的印度教神。

山柳菊是一种被认为可以辟邪的植物。肯定是圣约翰前夜倒着走的老太太们捡的。

《人心》是一部匿名出版的作品，首先是法文，然后是德文(1732 年)。它包含了一系列的插图，描绘了人类的内心是善恶力量的战场。

加热椅是宗教法庭使用的一种刑具。

赫本古代意大利的神，等同于巴克斯。

古典神话中的赫卡特，三重女神，巫术的守护神。希腊诗人赫西奥德提到过她。她被描绘成伴随着死者的灵魂。狗在她走近时嚎叫。她的雕像有三种形式:塞勒涅，月亮，在天堂；作为地球上的女猎手阿耳忒弥斯；还有冥界女王珀尔塞福涅。她的名字与邪恶的仪式和牺牲联系在一起。她的使者是一个可怕的食尸鬼，名叫莫尔莫和恩普萨。

希腊的一个节日，纪念女神黑卡蒂。在雅典，人们在新月期间举行宴会来庆祝这一节日。

《对话奇迹》的作者，这本书主要是为年轻僧侣写的。它的出名归因于它所包含的关于海斯特巴赫生活的时代(他死于 1245 年)的普遍信仰的信息。在书中，他让魔鬼对雷雨、洪水、疾病、奇怪的声音等负责。

一种在神秘仪式中用于恶魔祭品的石头。

埃及宗教中的 HEKAU，一种用来实现死者灵魂愿望的神奇配方。

挪威神话中的海拉，洛基的女儿。她是死亡女神，掌管奈弗海姆的冥界。

西蒙·法师的海伦娜伴侣。据他的敌人说，海伦娜是他在提尔遇到的一个妓女。她是上帝的第一个概念(Ennoea)，但通过她与物质的结合，她已经成为其邪恶影响的奴隶，并一直处于不断的轮回状态。她占据了许多身体，包括特洛伊的海伦。

地狱恶人死后的居所，对应于火坑、地狱、尼菲尔海姆等。源于日尔曼语，这个词最初指地下洞穴的中空空间。这个词在旧约中用来翻译希伯来语的阴间，在新约中用来翻译希伯来语的地狱和希腊语的冥府。在条顿神话中，它是洛基的女儿海尔的王国。大多数古老的宗教教导说，惩罚等待着罪人在未来的生活。天主教认为，惩罚对所有人并不平等，只有那些犯有严重、故意和未悔改罪行的人才会受到惩罚。在最后的审判之后，迷失者的身体将和他们的灵魂一起留在地狱里。他们的惩罚永远不会结束。

赫尔海姆在北欧神话中，赫尔(海拉)的王国，冥府女神。黑暗、多雾的地区被杰尔河环绕着。

地狱之火俱乐部一群人，他们与弗朗西斯·达什伍德爵士(公元 1781 年)一起建立了一个被称为梅德门汉修士会的撒旦圈子。他们所谓的修道院实际上是一个奢华、淫荡的妓院。

埃及宗教中的神船，载有死者之神谢克尔的神龛。

亨利三世十六世纪的法国国王被指控参与了卢浮宫的黑人弥撒。他还被指控“和他熟悉的灵魂——特拉冈睡觉”。

赫拉克利特希腊哲学家，大约在公元前 500 年盛极一时。第欧根尼·拉尔修认为他说了这样一句话:“世界各地都充满了灵魂或魔鬼。”

赫马斯是一个基督徒，被认为是约翰·卡西纳的兄弟。他是《牧羊人》的作者，这本书大约在公元 150 年出版。这本书提出了一个理论，即“每个人身边都有两个天使，一个是圣洁的天使，另一个是堕落的天使。”

古典神话中的赫尔墨斯，众神的使者，宙斯和玛娅之子。他也是科学和发明之神；道路、边界和商业的守护者；和(作为精神病患者)冥界的指挥。罗马人认为他是水银。

赫尔墨斯三重神(HERMES TRISMEGISTUS)赫尔墨斯的晚期名称(字面意思是“赫尔墨斯三次最伟大”)，被认为是埃及的神透特。他是所有圣书的著名作者——42 卷分成 6 组，只有部分幸存并被翻译成英语:Poimandres(“完美的布道”)，所有后来的赫尔墨斯文学的基础；Stobaeus 摘录；以及来自佐西姆斯、富尔根提乌斯和教会神父的片段。许多关于魔法和炼金术的著作也以他的名字命名。他应该用象形文字写下了这些魔法术语:arbakoriph，obaob，abniob，baiax，chenor，ora，oresion，ousiri，pneuamousiri。

被认为是埃及神透特的一部文学作品。参见 Hermes Trismegistus。

赫尔墨斯著作一部被称为《赫尔墨斯文集》的著作，被认为是赫尔墨斯·特里梅吉斯特的作品，被认为是埃及的神透特。这些作品是赫尔墨斯和他的儿子塔特或者赫尔墨斯和阿斯克勒庇俄斯之间的对话。这部文集的第一篇论文叫做《Poimandres》。总之，这些作品代表了希腊神秘主义。

赫耳墨斯主义源于赫耳墨斯的教义的教义或实践。

他们是神秘主义者，致力于赫尔墨斯的作品。他们组成了一个神秘的联谊会，目的是获得神秘的体验。

希罗底是巫术崇拜者的名字之一。希罗底是施洗约翰的敌人。沃姆斯的主教伯查德说，中世纪的异教夜行者女神也被称为希罗底和霍尔达。索尔兹伯里的约翰说，无知的人相信夜晚的女王或希罗底在晚上召集他们开会。

他是生命树第二个三角形中的一个 sephiroth。在神秘主义的教义中，赫塞德代表了所有建设性能量、正义、和平、爱背后的力量。这是一种男性力量，由数字 4 代表。它的象征是权杖、魔杖和钩子。

HEX 参见 Maleficia。

用于控制恶魔的六角图形。也被称为大卫之盾。

德国民间传说中的巫女，拥有施展魔法和以各种伪装出现的能力。他们的男性同伴被称为狼人。

约翰·海登，英国占星家和神秘学家。他生活在十七世纪，自称蔷薇十字会会员。

隐藏的智慧。

根据所罗门的钥匙，三个主要的地狱灵魂是路西法、别西卜和阿斯托斯。他们分别是皇帝、宰相和大公。在他们之后是服从于他们的高级精神:总理卢希福格；萨塔纳基亚，大将军；阿加利亚雷普，大将军；中将的弗勒尔蒂；准将的萨尔加塔纳斯；和元帅的内比罗斯。除了直接隶属于他们的十八个灵魂之外，他们还拥有数以百万计的低等灵魂:贝尔、阿加雷斯、玛巴斯、普鲁斯拉斯、阿蒙、巴巴托斯、帕尔、古索恩、波堤斯、巴希姆、普桑、阿比加尔、洛雷、瓦勒法、福劳恩、艾佩斯、努伯鲁斯和格拉斯亚波拉。

地狱的等级约翰·威尔的《地狱的完整等级》包括最高酋长，魔王；撒旦，占据第二位；欧尼莫斯，死亡王子；火神，眼泪之地的王子；布鲁托，火之王子；巴勒伯利、普罗色尔平、阿斯塔罗特、阿德辣默勒克、乃加尔、查莫斯、默耳乔姆、巨兽和大衮；巴尔，地狱军队的指挥官；施行正义的路西法；犹太神话中的恶魔，负责赌场；反基督者，沦为哑剧演员和杂耍演员；以及驻英国(玛门)、土耳其(彼列)、俄国(里门)和西班牙(塔穆兹)的恶魔大使。

伊勒乌斯神秘事务的首席祭司。他代表造物主。

睡眠的典型化身，被认为是死亡的兄弟。两人都生活在冥界。

HIQUET 埃及宗教中的青蛙女神，永生的象征之一。

HISI 芬兰史诗《卡莱瓦拉》中的邪恶原则。

埃及的 MONACHORUM 历史记录了居住在埃及土地上的恶魔的恶行。410 年前收集的各种僧侣的证言，把撒旦和他的帮凶描绘成畸形和丑陋的。最早的基督教艺术家给了他们和谐的萨特和农牧神的身体。

希特勒，阿道夫德国独裁者，他的政策和行为被他的许多对手贴上了恶魔的标签，有传言说他加入了一个撒旦教派。

某些阿尔冈昆部落害怕的邪恶精灵。

在神秘主义的教导中，掌管心智能力、想象力、灵感和直觉的领域。它是一种女性力量，在生命之树的第三个三角形中反对 Netsah。

威廉·霍加斯，著名的英国画家和雕刻师(1697-1764)。1762 年，他出版了一本旨在打击奢侈巫术的专辑。

HOKMAH 积极、活跃、有冲劲的男性力量，在生命树的神秘图上由 sephira 2 代表，在希腊神话中由使地球受孕、产生自然和人类的明智之神 Uranus 代表。Hokmah 对应于《创世纪》中在水面上沉思的灵魂，也对应于《圣约翰福音》中的 Logos。它的象征是阴茎、塔和连接两点的直线。在树的第一个三角形中，它位于凯瑟的下面，比娜的对面。

HOKMAH NISTARAH 这些希伯来语的意思是“隐藏的智慧”,指的是自亚伯拉罕时代以来代代相传的神秘知识。出版的资料并不包含它最深奥的秘密，这些秘密被提升者严密地保护着。

霍达:夜之女王的名字之一，巫术的神圣守护神。她原本是条顿女神。

挪威神话中的死神。他引起疾病和灾难。他把人拖进他的洞穴，在那里折磨他们。

圣水和十字架标志一起，圣水是用来驱魔的。

矮小的人、假人或侏儒。作为太阳和月亮的后代，他是在没有任何性结合的情况下被怀上的。帕拉塞尔苏斯推广了用精子和血液人工制造人的想法。

HONO KLJRUMA 日本民间传说中，运送恶人到地狱的火焰车。

霍诺留斯见霍诺留斯魔法书。

马修·霍普金斯(公元 1646 年)是臭名昭著的巫师。他声称自己有英格兰所有女巫的魔鬼名单，并通过残酷的折磨使数百名嫌疑人招供。根据一份报告，从 1645 年到 1646 年，在 14 个月的时间里，他“送上绞刑架的女巫比英格兰所有其他猎巫人都多。”

有角的手是神秘学家用来识别的标志。它是通过举起食指和小指，同时放下中指和拇指来完成的。据说它能让魔鬼在面对光明时变得无能为力。

犄角，主要与女巫的大山羊有关，所有分叉或双尖的物体都让人想起魔鬼。他们否认一(神)，宣扬二(神和魔鬼)。

迦南宗教中掌管死亡的神。与 Mot 一致。

HRIM-格里姆尼尔埃达的三头白头巨人。他生活在死亡的边缘。

黄老是一场涉及占卜和炼金术的宗教运动，为道教提供了一些基本特征。

路易斯，洛杉矶的“官方女巫”。最近，她主持了一个巫术节，吸引了数千人来到好莱坞露天剧场。她说，这个“世界上最大的拼字游戏”的目的是“增加性活力”

雨果，维克多，多才多艺的法国文学家，自称为“他的世纪之声”，在《撒旦被赦免》中发展了他的撒旦救赎理论。作为浪漫派的领袖，他也是神秘学的热心学生。

HUITZILOPOCHTLI 阿兹特克宗教中的太阳神。阿兹特克版本的他在每一天结束时的死亡和第二天黎明时的重生与神话相似，包括对得墨忒耳、伊希斯-奥西里斯和赛伯勒-阿提斯的崇拜。

人类祭品在安抚仪式中献祭人类是魔鬼崇拜的主要特征之一。《圣经》中充满了将儿女献祭给魔鬼或者将他们暴露在“火神之火”下的邪恶行为。阿兹特克人用成千上万受害者的鲜血染红了 Huitzilopochtli 的神庙。希腊传说表明这种做法在古代世界很普遍。例如，Polyxena 被牺牲在阿基里斯的坟墓上，以确保希腊人的安全返回。迦南人在重大公共灾难之际，将人类受害者作为人类献给众神的最高礼物。仪式杀人通常与超越了野蛮状态的人联系在一起。牺牲一个人来弥补集体过错的做法非常普遍。人祭经常与撒旦教联系在一起。

洪冈是一名巫毒教牧师，被赋予了超自然的力量。一个典型的家庭仪式融合了非洲和基督教的元素。在一个神圣的地方设立的桌子装满了给神的食物。匈牙利人用玉米粉做标记，在地面上做神秘的标记。然后，一位布什牧师主持了一个冗长的仪式，这个仪式基于天主教的教义，旨在表明伏都教与基督教并不冲突。hungan 援引 loa，以确定出席者应支付的费用。献祭的动物被提供来说服 loa 占有崇拜者。那些被 loa 附身的人跑，跳，在地上打滚，用脚踩灭活的余烬，等等。然后，动物被宰杀、烹煮，并放入礼拜场所。祭坛上放着一个盛满他们鲜血的葫芦。门是关着的，让众神不受打扰地享用他们的晚餐。几个小时后，hungan 告诉崇拜者，loa 已经完成，他们可以吃剩下的食物。整个仪式至少持续了整整两天两夜。闭幕式后的巫毒舞向公众开放。观察家推测，着魔用第二人格代替了被着魔者的正常人格，癫痫发作是由先天的神经质倾向以及刺激癫痫发作的文化传统造成的。

六世纪的匈奴人 Jornandes 普及了一种观念，认为匈奴人是恶魔和野蛮时代的邪恶女巫的后代。

一个以与人交谈并帮助他们为乐的恶魔。

胡伊斯曼斯，乔里斯·卡尔(1848–1907)法国小说家，著有《撒旦崇拜》一书。"恶与善的原则，"他写道，"光明之神和黑暗之神，两股流争夺灵魂……"很明显，光之神在日蚀，邪恶作为主人统治着世界。

因福克斯姐妹而出名的纽约小镇。1848 年，玛格利特、凯瑟琳和莉娅·福克斯让他们的邻居相信灵魂通过敲击与他们交流——一次敲击表示不，三次敲击表示是。这些敲击标志着整个美国对招魂术兴趣高涨的开始。