

J

吉安娜十字架和纳粹党所用的十字记号一样。类似雷神之锤。

贾拉拉巴德是黄道十二宫中最神秘的星座之一。这个梵语单词的意思是“水体，形式”它出现在爱神卡马的旗帜上。

詹姆斯六世苏格兰国王，《魔鬼学》的作者。他 1604 年的法令加强了反对巫术的运动。

威廉·詹姆斯，美国心理学家和哲学家(1842-1910)。他创立了美国心理研究协会，并对超自然现象保持了终生的兴趣。詹姆斯·赫维·希斯洛普在《与另一个世界的接触》一书中讨论了詹姆斯死后的回归。

日本人进行的驱魔仪式包括使用灯光和背诵咒语，咒语重复一百次。

尼古拉斯·多明尼加神学家，提出了魔鬼印记的原理。他试图为宗教裁判所的行为辩护，迫使博学的索邦大学教授纪尧姆·埃德林在 1453 年承认他骑着扫帚去过女巫的安息日。

阿尔弗雷德.法国剧作家、小说家贾里。阿尔弗雷德·雅里(1873-1907)探索了《乌布 roi》中隐藏的邪恶倾向，这是一部讽刺剧，他和一位同学写于 1888 年，并于 1896 年公演。超现实主义者称赞这位作家是他们运动的先驱。

嫉妒根据一些神学家的说法，撒旦的反叛是出于嫉妒。当他得知上帝要创造人，并且爱这个生物到足以把自己变成人的受害者，以便拯救人类时，撒旦反叛了。这种理论假设魔鬼是上帝传达最深奥的神圣思想的天使之一。

珍妮·德·安杰斯，修女珍妮·德·贝尔西丝于 1622 年加入了乌尔苏林教团，并最终成为他们在劳登的一家之主。她承认，神父于尔班·格兰迪耶与魔鬼达成了协议，将魔鬼送入了八名乌尔苏林修女的身体。她身体里的恶魔被命名为利维坦、巨兽、犹太神话中的恶魔、伊萨卡隆、巴拉姆、格雷塞尔和阿曼。

耶稣和驱魔驱魔在耶稣的生活中有着重要的地位。马可福音(1:32，34)提到，有许多患病和着魔的人来找他，都得了医治。马太福音(8:16 f .)证实了耶稣驱逐恶灵的能力，并将其解释为实现了以赛亚的预言(53:4)。路加福音(4:40 f .)同意马克。福音书中特别提到耶稣驱除恶魔的能力:路加福音 4:41，6:18，7:21，13:32；马克 1:14 华氏度，3:10 华氏度，16:17 华氏度；马太福音 4:23 f，8:16，10.1，8。

邪恶之眼的意大利名字。这种迷信在意大利南部很普遍。见邪眼。

JETZIRAH The Sepher Jetzirah(《创世纪》)是所有现存的神秘作品中最神秘的。它用对应和数字的系统来解释宇宙的演化。据说上帝通过三十二条秘密智慧之路创造了宇宙，与希伯来字母表的二十二个字母和十个基本数字相对应。这十个原始数字，整个宇宙由此进化而来，后面是分成三个母的二十二个字母，七个双辅音，十二个单辅音。

一块被认为具有魔力的石头。也被称为天青石。

中世纪的基督教徒认为犹太人遭受着特有的痛苦。其中有月经，出血，痔疮，quinsy，淋巴结核，以及各种神秘的皮肤病。犹太人被认为隐藏这些痛苦或治愈它们，有时通过魔法手段，有时通过使用基督徒的血。

犹太人在基督教传说中，魔鬼和犹太人是基督不可阻挡的敌人。约翰福音(8.44)说，他们是他们的“魔鬼之父。”《启示录》( 2.9 和 3.9)将犹太人的礼拜场所称为“撒旦的会堂”在中世纪，流浪的犹太人的故事，由耶稣讲述，他嘲笑他“永远走下去，直到我回来”，加强了犹太人和魔鬼之间的联盟的概念。犹太人是魔鬼的造物，与真理的力量作战，这是一个弥漫在中世纪文学中的观念。提阿非罗的传说，他直接把自己的灵魂卖给了一个犹太人，或者在一个犹太人的帮助下把灵魂卖给了魔鬼，代表了中世纪基督徒对犹太人的态度。人们普遍认为，当敌基督试图把自己树立为上帝时，犹太人会成为敌基督军团的先锋。奇怪的是，在犹太人的思想中，魔鬼从来没有作为一个独特的人格而占有突出的地位。

异教阿拉伯人中的金妮，代表自然界敌对力量之一的恶魔。对穆斯林来说，精灵(金妮的复数形式)可能是善良的也可能是邪恶的超自然生物。据说所罗门拥有一枚魔法戒指，这枚戒指给了他控制精灵的力量。

被称为奥尔良少女的法国女英雄圣女贞德(1412-1431)。在对她提出的 70 项指控中，有一项是召唤恶灵。法院后来驳回了所有关于巫术的指控，并以两项主要罪名判她有罪:穿男装和拒绝接受教会的权威。1431 年，她因“故态复萌、异教徒、叛教者、偶像崇拜者”被逐出教会并烧死后，被授予“德高望重者”(1904 年)，宣福礼(1908 年)，并被追封为圣徒(1920 年)。

约伯记第一个被魔鬼迫害的人(约伯记 1:6-12)。

据报道，海地人崇拜一个至高无上的邪恶存在。

约翰尼斯，医生的名字由法国里昂卡梅尔教堂的高级牧师让·安托万·布朗使用。

约翰十二世教皇，从 954 年到 964 年。他是登上圣彼得宝座时所有教皇中最年轻的一位，被指控向魔鬼敬酒并召唤其他魔鬼。

约翰二十二世十四世纪教皇，公牛超级伊利斯镜报的作者。教皇诏书发布于 1326 年，谴责那些崇拜恶魔和施行巫术的人。

约翰二十二教皇，十四世纪上半叶攻击巫术的公牛和书信的作者。在 1320 年，他敦促信徒们找出并以其他方式反对那些向魔鬼献祭或崇拜魔鬼的人…，与魔鬼订立公开的契约…，塑造或导致塑造任何蜡像或其他任何东西来束缚魔鬼。

大马士革的约翰(700-754)是著名的东方教会的创始人之一，他把恶魔描述为在空中飞翔的龙。

玛格丽特·约翰逊，十七世纪的英国女巫。她被指控与以猫的形式出现的魔鬼有过性关系。

北欧神话中的中世纪大蛇。

犹大根据路加福音(22:3)“撒但进入了那名叫加略人犹大的身体，他本是十二门徒中的一个。”犹大结束了自己的生命，但魔鬼发现了他的灵魂，并每天折磨它。后来，这个背叛基督的人被凯尼特人尊为人类的解放者。

JUDEN BADTUB 犹太浴缸。一系列 16 世纪的版画，展示了魔鬼帮助犹太人经营澡堂。

犹太人的犹太母猪。一幅常见的中世纪犹太漫画将母猪描绘成哺乳幼崽的母亲，通常由魔鬼监督操作。

非洲魔术的通称。

叛教者朱利安这位罗马皇帝从公元 360 年统治到 363 年，他试图在西方恢复密特拉教。但在他死后，它逐渐从罗马领土上消失了。

古罗马巫师。据说他用神秘的方法将瘟疫驱逐出罗马。他也被称为亡灵巫师 Theurgus。

朱尼厄斯，班贝格的约翰内斯市长。在他的妻子作为女巫被处死后，他被指控与一个恶魔女妖 Fuchsin 发生性关系，并在 Belzebuth 之前被命名为 Krix。他于 1628 年被烧死。

《神圣行动》中记载的一个传说中的女英雄。西普里安把自己的灵魂卖给了魔鬼，他试图勾引她，但没有成功。他成为一名基督徒，并达到了如此高的道德标准，他被任命为安提阿主教。参见圣西普里安。

贾斯汀烈士二世纪在巴勒斯坦的教会父亲。在与特里丰的对话中，他提出了这样一个理论:当撒旦诱惑夏娃的时候，他变成了一个邪恶的天使。