

L

拉巴图在亚述鬼神学中，这些是邪恶的幽灵。

拉巴斯是于斯曼写的一部关于撒旦的小说(1891)。在这部小说中，于斯曼最具个性的主人公杜塔尔在撰写吉尔斯·德·莱斯的生平时，对撒旦崇拜有了深入的了解。

拉巴苏在亚述魔鬼学中，这些是邪恶的幻影。

拉克西斯参见 Moira。

拉克罗斯法国作家，萨德侯爵的同时代人。皮埃尔·安布罗伊斯·弗朗索瓦·拉克洛(1741-1803)塑造了一个具有恶魔气质的女人——马泰尔侯爵夫人，这是他的《危险的关系》(1782)的中心人物。

LACTANTIUS FIRMIANUS，LUCIUS CAELIUS 早期的父亲拉丁教会，在非洲。在四世纪初，他讲授了一个关于撒旦堕落的革命教义。根据他的说法，上帝在创造世界之前创造了两个儿子。嫉妒导致第二个儿子撒但毁灭了他神圣起源的证据，并从善变为恶。拉克坦提乌斯(约 260-325)把占星术变成了恶魔的发明。

羔羊在黑色弥撒中献上一只羔羊后，人们吟诵着一段祷文:

羔羊，阿多尼的祭司们把它作为一种美德的象征，我把你献给路西法。愿撒旦的和平永远与你同在。

LAMIA 是中世纪的一个术语，指的是长得像女人但有马蹄的女巫。拉弥亚偷走了孩子，吸他们的血。希腊人认为拉弥亚是双性恋。Philostratus 在他的《Tyana 的 Apollonius》(公元三世纪)中写道:

他们惯于贪恋肉体而非爱情:他们特别喜欢人肉，通过唤起性欲，他们想吃掉谁就吃掉谁。

兰开夏女巫在《兰开斯特郡女巫的奇妙发现》(1613)中描述了对 20 名被指控的女巫的集体审判。这本不寻常的长书成为了一本关于巫术审判的教科书。

朗克，皮埃尔德 Tableau (1612)的作者，根据他的经验，调查巴斯克人之间的巫术。

老底嘉在 360 佳能 26 老底嘉会议下令逐出教会的“那些实践巫术。”

拉提-泰蒂拉尔伊特鲁里亚神，等同于冥王布鲁托。

罗马宗教中的幼虫，邪恶的精灵。在中世纪神秘主义中，一种超自然的怪物。

在伊特鲁里亚宗教中，他们是小恶魔。

拉特兰委员会 1215 年的拉特兰委员会将无罪三世反对异教徒的法令纳入了教会法。腓特烈二世将这些逐出教会和死刑的原则纳入民法，以消灭异端邪说。“凭钟、书和蜡烛”这句话与巫术没有具体的联系，而是与一般的异端邪说有联系。

劳泰蒙特，伯爵德伊西多尔·迪卡斯的笔名，法国撒旦教的史诗诗人。迪卡斯(1846-1870)创作了超现实主义的经典文本——他的《马尔多洛圣歌》,其中第一章出现在 1869 年。马尔多罗，一个象征性的英雄，体现了人类的苦难。绝望压倒了他，他反抗上帝，变成了撒旦的弥诺陶洛斯。

拉维，安东撒旦教会的大祭司，撒旦神学博士，住在旧金山。他在 1966 年建立了撒旦教会，那一年他宣布了撒旦时代。1969 年，他出版了《撒旦圣经》,解释了他的教会的仪式，并提供了适当的祈祷和祈祷。

拉·沃辛，凯瑟琳十七世纪的法国女巫。据说她和无耻的阿贝·吉布尔一起诱骗了德·蒙特斯潘夫人在一个有法国宫廷成员参加的黑人弥撒上进行裸体表演。

《纽约时报》称她为“也许是世界上最著名的女巫”她声称今天在美国有超过 400 个女巫集会在活动。她是《西比尔韭菜占卜书》的作者，该书介绍了手相、占卜、易经和茶叶阅读。

在黑魔法中，左边与邪恶联系在一起。向左运动是为了吸引邪恶势力。“阴险的”是拉丁语中“左”和“邪恶”的意思。

在达霍曼宗教中，这个名字是给“小丑”的，他扭曲了所有的规则，因此允许邪恶以疾病、灾难等形式出现。他的无能、恶意和粗心对社会构成了持续的威胁。他有时也会代表人类向其他神求情，并向人类占卜者传递信息。

军团是被耶稣驱除的“不洁之灵”。《圣马可福音》第五章报道了恶魔的情节:

他远远的看见耶稣，就跑去拜他。耶稣对他说，污灵阿，从这人身上出来。他问他，你叫什么名字？他回答说，我名叫群，因为我们很多。鬼就央求耶稣说，求你打发我们进入猪群，好进入它们里面。耶稣随即准许他们离开。污灵出来，进入猪里。于是那群猪闯下山崖，投在海里；猪的数目约有两千只，都被淹死了。

莱斯特男孩:一个 17 世纪的英国男孩，他假装被施了魔法，并成功地使几个女人被处死。詹姆斯一世揭穿了他的真面目。本·琼生在《魔鬼是头驴》中讽刺了轻信的治安官和他手下的军士们，他们纵容这个名叫约翰·史密斯的男孩胡言乱语。

陆乐在努普(西非)中，是一个城镇中所有女巫的首领。

一本四部曲的魔法手册，也叫做所罗门之钥，写于 1500 年前。这个术语的来源和含义是模糊的。作品的四个部分是戈蒂亚，Theurgia Goetia，波林艺术，和 Almadel。

罗马宗教中的幽灵，邪恶的灵魂或死者的灵魂。他们被认为是饥饿的幽灵，在夜间游荡寻找食物。参见利莫里亚。

利莫里亚罗马节在 5 月 9 日、11 日和 13 日举行。然后来自冥界的饿鬼在房子周围徘徊寻找食物。一家之主供奉祭品安抚饥饿的灵魂。

西非的一个本土秘密组织。它的功能之一是在部落首领死后进行人祭。已故领袖的妻子和仆人被牺牲，以便他们可以陪伴领袖进入鬼域。

变形成兔子的形状。

莱西斯拉夫民间传说中的一个木精灵或森林神，兼具人和动物的特征。

在古典神话中，冥河的河水带来了遗忘。

利瓦伊，法国魔术师埃利法斯，神秘学著作的作者。埃利法斯·利瓦伊的真名是阿尔方斯·路易斯·康斯坦特，他声称于 1854 年在伦敦召唤出了泰纳的阿波罗尼斯的鬼魂。大约在 1810 年出生于巴黎，据说他转世为阿莱斯特·克劳利。博学的英国神秘学家 A. E .韦特说，列维的学说和仪式包含了一个神秘社会的秘密，列维加入了这个社会，而他却被驱逐出了这个社会。

根据巴尔贝斯的描述，利维坦是异教徒的领袖。他用直接违背基督教信仰的罪恶来诱惑人。他的对手是使徒彼得。在犹太教的传统中，他是一个恶魔，以他的男性化身塞缪尔(萨拉米尔)出现并诱惑了夏娃，然后以他的女性化身莉莉斯并诱惑了亚当。根据修女 Jeanne des Anges 所说，利维坦是附在她身上的七个恶魔之一。当他在她脑子里时，她想“把一切都整理好”，她对她的姐妹们表现得“非常专横”。

悬浮:一种超自然现象，给人的感觉是一个人在没有直接或间接支持的情况下漂浮在空中。与圣徒、灵媒、托钵僧和那些实践撒旦艺术的人相关，它被认为是由魔术师西蒙、阿波罗尼奥斯·泰阿纳厄斯和玛丽·德·阿葛瑞达完成的。

马修·格雷戈里·刘易斯英国作家(1775-1818)，通常被称为修道士·刘易斯。《幽灵城堡》( 1798 年)和《恐怖故事》( 1788 年)为他赢得了对神秘学感兴趣的人们的极大欢迎。

莱亚克:巴厘岛的恶魔，出没于偏僻的地方，是人类不幸的罪魁祸首。

由 Richalmus 编辑的 13 世纪的作品。《人的智慧和意志的重估》反映了当代关于魔鬼诡计的信仰，并记录了一些理查默斯与魔鬼的个人斗争。

利伯·萨梅克由克劳利发明的一种仪式，用来召唤自己体内的神力。它是基于希腊-埃及的魔法文本。

罗马神话中主持葬礼的女神。

巫术导致的结扎性无能。这通常是通过管理药剂或打结来实现的。最常见的程序是在一条皮革或绳子上打结。在结解开之前，结扎线一直有效。当新娘和新郎交换誓言时，就应该打结。维吉尔提到一根有九个结的绳子。普林尼建议在卧室门的窗台和门楣上涂上防狼油脂，以抵消捆绑的影响。在中世纪，尿液和盐被用作对抗剂。著名的捆绑受害者包括菲利浦·奥古斯都，狄奥多西，和 Ahmose。虽然没有其他形式的婚姻那么普遍，但它在早期被广泛讨论，并被普遍认为是宣布即将缔结的婚姻无效和已经缔结的婚姻无效的正当理由。它也被称为 vaecordia(拉丁语)，aiguillette(法语)，和 ghirlanda delle streghe(意大利语)。参见连词。

光明与黑暗原始人把黑暗与邪恶力量联系在一起。宗教帮助他们克服恐惧。在早期的宗教象征中，光明代表善，黑暗代表恶。大多数宗教断言，黑暗在生命开始之前就已经存在。

闪电很多人认为闪电是魔鬼的发明。

古代犹太人莉莉丝相信莉莉斯在为恶魔萨麦尔抛弃亚当之前为他生了很多孩子。人类历史上第一个女恶魔，她被认为憎恨夏娃的孩子和他们的后代。当儿子出生时，迷信的犹太人展示卡片，上面写着:“亚当和夏娃，进入这里；莉莉斯，待在外面

里尔的 32 个孤儿住在法国里尔的一个育婴堂里，由 Antoinette Bourignon(1616-1680)创建，他们利用了恩人的轻信，宣称他们每天都与魔鬼发生肉体关系，他们去参加安息日会或聚会，在那里他们吃，喝，跳舞和做其他非法的事情。

狮子象征邪恶的变态和反基督者。

文学与撒旦中世纪的文学充斥着恶魔。在现代，诗人和剧作家一直保持着魔鬼的个性。自从十七世纪蒂尔索·德·莫利纳介绍唐璜传说以来，许多作家都曾探讨过它。荷兰最伟大的诗人冯德尔把他的杰作献给了路西法；弥尔顿指派他在《失乐园》(1667)中扮演主要角色；歌德使梅菲斯托费勒斯成为他的《浮士德》中的主要人物之一；德·维尼(1824)和莱蒙托夫(1840)写过关于路西法的诗；莱奥帕尔迪草拟了一首阿里曼赞美诗(1835 年)；易卜生在《皮尔·金特》(1867)中称撒旦为“伟大的曲线”；德国浪漫主义的宣言之一，《劳伯》(1781)是对路西法的道歉；卡杜奇让撒旦成为自由和进步的象征；费迪南多·特林南兹(1879-1940)复兴了奥利金的伟大愿景，并表达了撒旦将获得救赎的希望。其他许多作家也创作了与撒旦或撒旦崇拜相关的重要作品，包括于斯曼、波德莱尔、萨德侯爵、拉克罗斯、巴尔扎克、雨果、拜伦、伊西多尔·迪卡斯、叶芝、维利尔斯·德·l ' isle-Adam、贾里、兰波、贝尔纳诺斯、蒙特朗、加缪和纪德。

伏都教的 LOA 神。他们的欲望通过巫毒教从业者的行为或祭品得到满足。受害家庭的户主可能会点燃蜡烛、泼水或在礼拜场所放置食物。如果有危险，他可能会咨询匈牙利人，安排一个复杂的仪式。

勒夫十六世纪著名的布拉格拉比。他获得了如此大的权力，以至于死亡都无法触及他。最后，死神藏在一朵玫瑰里，当拉比闻到它的味道时，就杀死了他。

条顿火神洛基。他给世界带来了罪恶和邪恶。他的孩子是狼人芬莉斯，Midgard 蛇，和黑尔，死亡王国的女王，Nifelheim。阿萨斯中狡猾的捣蛋鬼因其罪行受到了惩罚，包括杀死光明和纯洁之神博德。洛基被绑在三块尖尖的岩石上，在一条蛇的嘴下面。每当他的妻子西格恩拿着的碗被收回时，毒液就会滴到他的脸上，使他痛苦地扭动身体，整个世界都在颤抖。

沃尔特·罗拉德是一个异端学说的作者，他认为撒旦是人类的保护者和庇护者。他的追随者们相信撒旦和他的天使们会回到他们在天堂应有的位置。他们崇拜“他被不公正地否认和谴责。”

罗拉德 14 世纪的异端教派。乔治·桑写道，荷兰教派认为“撒旦不是人类的敌人，而是他的保护者。”

伦巴第，彼得意大利神学家。彼得·伦巴第(Petrus Lombardus，约 1100-1164)推测一些恶魔居住在地狱，折磨被诅咒的人。他的猜想被圣托马斯提升到了一个绝对命题的程度。

LOPT 在北欧神话中，洛普特是邪恶之神洛基的别名。

洛里，为萨迦塔纳斯效力的三个恶魔之一，地狱军团的准将。

撒旦的名字之一。这些单词是希伯来语单词 Baalzebub 的字面翻译，代表以革伦之神。

古代巫师，隶属于法老的宫廷。

劳敦，一群修女中的修女，她们的奇怪行为在阿尔多斯·赫胥黎的《劳敦的魔鬼》(1952)中有详细描述。1633 年，在法国劳敦建立的乌尔苏林修道院见证了恶魔附身的爆发。很快，大多数修女都开始说方言，举止异常，歇斯底里。珍妮·德·安热斯(德·贝尔菲尔夫人)，修道院的院长，克莱尔修女，和其他五个修女是第一个被恶灵附身的人。疫情蔓延到邻近的城镇，引起了轩然大波，黎塞留任命了一个委员会来处理此事。驱魔失败后，神父于尔班·格兰迪尔被捕，并被指控使用巫术让修女们被魔鬼附身。修道院的忏悔者声称他是无辜的，但无济于事。一个法官委员会在他身上发现了魔鬼的印记。即使在 1634 年 8 月 18 日他被活活烧死在火刑柱上之后，歇斯底里的姐妹们的占有并没有停止。参与谴责他的三个驱魔人——拉兰斯、特兰奎尔和苏林——也落得个坏下场。Lactance 在一个月后死于精神错乱，Tranquille 在五年后以他为榜样，Surin 经历了 20 年的恶魔附身。修女们的奇怪行为使劳登成为一个旅游胜地，直到黎塞留拒绝为修女们提供进一步的经济支持。然后他们的占有停止了。

海地狼人卢普-狼人是一只红眼雌性。如果一个被怀疑是狼人的老妇人进了一所房子，如果隔壁房间的某个人跨过两把扫帚并念出她的名字三次，她的逃脱可能会被阻止。

卢维耶，几个修女和牧师的修女参与了据说是从 1628 年到 1642 年在法国卢维耶的圣方济会小修道院进行的疯狂狂欢。至少有 34 本书详细叙述了对马德琳·巴旺和修道院的三位继任院长大卫神父、皮卡尔神父和博尔神父的指控。玛德琳在自传中陈述，魔鬼以一只巨大黑猫的形态进入她的牢房，强行将她拖在床上，强奸了她。她还报告说，祭司们在午夜安息日做黑色弥撒。在玛德琳·巴旺的《忏悔》中，亵渎和淫荡反常地交织在一起。她于 1625 年进入修道院，当时她 18 岁。修道院的牧师皮埃尔·大卫神父坚持认为应该裸体崇拜上帝。马德琳被迫赤膊领圣餐，大卫神父猥亵地爱抚着她。牧师还教修女们互相爱抚，并使用人造阴茎。他的教导被神父 Mathurin Picard 和他的助手，神父 Thomas Boulle 发扬光大。皮卡德和布雷可能进行了涉及食人、性狂欢和黑色弥撒的撒旦仪式。这些邪恶的做法一直持续到 1642 年皮卡德去世。许多歇斯底里发作和抽搐的实例进行了调查。1647 年，布雷被活活烧死，随他一起被挖出的还有皮卡尔的尸体。

巴比伦的瘟疫和疾病之神。

路西法堕落前的名字。

《以赛亚书》( 14:12-15)描述了路西法并预言了他的命运:“路西法啊，你是早晨起来的，你怎么从天上坠落呢？你这伤害列国的，怎么落到地上呢？…你心里说:我要…高举我的宝座，高过上帝的众星…然而，你将被带到地狱，在坑的底部。”奥利金和他的许多继任者肯定路西法，曾经是天上的精神，已经被扔进地狱的坑，因为他试图让自己与上帝平等。因此，他们认为撒旦的对手与路西法，“光明的使者。”基督说(路加福音 10: 18):“我看见撒但像闪电一样从天上坠落。”拉丁名路西法是希腊希伯来语 Helel 的翻译，指的是晨星和晚星，意思是“光明使者”。因此，路西法等同于撒旦，背叛上帝的大天使。
在鬼神学中，路西法是地狱之灵的皇帝。他利用男人的骄傲和自私来诱惑他们。正如一个流行的酸性摇滚乐队所说，“你对我(路西法)的爱必须是真实的，”因为它经历了时间。

路西法由阿莱斯特·克劳利出版的期刊。

路西法派中世纪的神秘教派，在路西法的偶像面前毁坏圣餐薄饼。巫术的实践可能是由米兰的一个卢西佛里教派发起的。正是针对这个教派，德国第一位宗教裁判官马尔堡的康拉德在十三世纪上半叶积极行动。他向他们逼供，证明他们是彻头彻尾的撒旦崇拜者，崇拜魔鬼是世界的创造者和统治者。

地狱之灵的首相。他指挥着三个附属灵魂:贝尔、阿格瑞斯和玛巴斯。也被称为 Lucifuge Rofocale，他拥有路西法赋予他的掌管世界上所有宝藏的力量。

根据约翰·威尔的建议，中世纪的神学家认定了一类恶魔。他们躲避阳光。只有到了晚上，它们才能为自己塑造身体。

鲁格在凯尔特神话中，鲁格是一个神，其功能类似于墨丘利。8 月 1 日，他的节日——卢格节在英国落下帷幕。Lammas 这个名字来源于这个节日。Lug 的中心之一是 Lugdunum 镇，也就是 Lug 的城镇。这就是现在的里昂城。

雷蒙德·加泰隆神秘主义者，又名雷蒙·卢尔勒(1235-1315)。他写了一篇关于卡巴拉的论文。他可能与一个秘密的穆斯林教派“纯洁兄弟”有联系。据说他练过炼金术，并成功地将贱金属变成了黄金。

路德，马丁德国宗教改革的领袖。马丁·路德(1483-1546)在他的餐桌谈话中说，他与撒旦进行了多次斗争，撒旦“将可怕的想法扔进灵魂——对上帝的仇恨、亵渎和绝望。”众所周知，路德会诅咒魔鬼，但不会诅咒墨水瓶。尽管成千上万的游客被展示了路德曾经居住过的瓦特堡城堡墙上的墨迹，但他向魔鬼的鬼脸投掷墨水瓶的说法可能是虚构的。他相信魔鬼存在的一个证据记录在他的座谈会上:

在许多地区仍然有恶魔的住所。普鲁士到处都是恶魔。比拉彭充斥着巫术。在瑞士靠近卢塞恩的一座高山上，有一个撒旦肆虐的湖泊。在一座高山上，Procknesberg，有一个湖，当一个石头被扔进去，产生了一个巨大的风暴在整个地区。这些是被囚禁的恶魔的住所。

变狼术把人变成狼。古往今来，狼人出现在许多文化中。来自荷马、维吉尔、斯特拉博等的陈述表明了变狼癖的流行。，以及皇家法令反对在十六世纪的法国的做法。

《第二次降临》(1970)的作者，这是一本关于美国撒殚教的书。