

M

马是卡帕多西亚的神，与罗马的战争女神贝罗纳同等重要。作为一个生育女神，她也是 Cybele 和 Anahita 的典型特征。

埃及宗教中的 MAA·凯鲁，意思是“正确的词”当它被说出时，它允许死者的灵魂进入冥界的大厅并获得神的力量。

巴西的马昆巴魔术仪式和舞蹈。马昆巴涉及万物有灵论和动物祭祀。

起源于印度的马丹元素精灵。他为巫师的邪恶行动提供便利。

马德琳·德·德曼多克斯，法国修女的妹妹，著名的普罗旺斯艾克斯修女之一，被指控放弃上帝而支持魔鬼。她因犯罪而坐了十年牢。

希腊宗教中的女仙女，是狄俄尼索斯的随从。还有，一个庆祝酒神狂欢仪式的女人。

MAGA 女巫的通称。这个词通常指寻求快乐的女巫。

琐罗亚斯德教的法师，精通精神的一切事物，神秘事物的发起者，神判审判的法官。

在古老的异教宗教中，魔法实践发挥了重要作用。它们与罗马、埃及和近东宗教中的神秘仪式有关。魔法仪式中涉及的技术包括同情魔法、护身符和符咒的使用、对地狱之神的召唤、招魂术、占卜魔法通常分为白色、红色和黑色。白魔法是用来做好事的；红色魔法是邪恶的(因为在中世纪深红色是魔鬼的特征)，也适用于仪式和行动中的血液使用(马昆巴和伏都教)；黑魔法适用于所有邪恶的行动。科尼利厄斯·阿格里帕将魔法定义为“真正的科学，最崇高、最神秘的哲学，一句话，所有自然科学的完美和顶峰。这是一门具有强烈神秘力量的哲学科学……基于对行星、元素和石头的研究。因为世界上所有的元素都包含着宇宙的灵魂。科林·德·普兰西说，魔法是“在恶魔的帮助下，在大自然中创造出人力所不及的事物的艺术。”伟大的阿尔伯特说“当魔法被用来发现自然事物的本质时是非常危险的。”

魔法蛋糕黑小米混合未受洗儿童的肉，在安息日提供，据说可以让女巫在酷刑下保持沉默。

魔法圈在魔法操作之前围绕一个物体或一个人画的图。用一把新的剑围绕着巫师画的圆圈，象征着巫师与地狱力量的分离。霍尼·哈梅格尔是一世纪的希伯来魔术师，因经常站在魔法阵内制造降雨而被称为画圈人。雷金纳德·斯考特的《巫术的发现者》(1584)提出了这样的建议:

至于魔法界的地方，人们会选择忧郁、悲伤、黑暗和孤独的地方；无论是在森林或沙漠，或在一个地方，三种方式满足，或在废墟中的城堡，修道院，修道院等。或者在月光皎洁的海边，或者在挂着黑色窗帘的大客厅里，门窗紧闭，点着蜡烛。

魔法腰带蕨类植物在圣约翰前夜的午夜聚集在一起，并排列成魔法字符 HVTY。魔法腰带据说可以治病。

根据德尔图良、奥利金和博须埃的说法，魔术师和魔鬼是相互合作的。魔术师被逐出教会的议会阿格德(506)，奥尔良(511)，纳博(589)，兰斯(625)，旅游(813)，巴黎(829)，昂热(1294)，科隆(1357)，鲁昂(1445)。

魔法理论与实践是关于魔法主题的最佳书籍之一。这本书由自称“巨兽”的阿莱斯特·克劳利于 1929 年出版。

魔法手册传说魔鬼写了几本魔法手册，藏在所罗门的宝座下。他死后，他们敦促他的朝臣挖掘他的王位，以了解他是如何获得对人、灵魂和风的控制的。根据《古兰经》:

他们跟从了魔鬼为反对所罗门王国所设计的计谋；素莱曼不是不信道的。但魔鬼不信，他们教人巫术。

坦普利总督是阿莱斯特·克劳利的魔法体系中的十个等级之一。它相当于土星塞菲拉 3 号。坦普利总督照管着他的门徒花园，并对宇宙有了完美的理解。

磁铁任何有吸引铁的能力的物体。用在魔法飞镖上，它有能力将痛苦从身体中抽离出来。

大法师:在阿莱斯特·克劳利的魔法体系中，十个等级之一，相当于萨菲罗斯。在《赛非拉 2》中，星宿的领域，法师“获得了智慧，宣布了他的法则，并且在最伟大和最高的意义上是所有魔法的主宰。”

马尔多罗参见劳泰蒙特。

一个被恶魔教导的女巫。她的任务是造成伤害。

人、动物或财产遭受的不幸被认为是邪恶的灵魂。被归类为男性的女巫能够造成精神和身体上的伤害。在他的《被诅咒的巫术艺术的论述》( 1608)中，威廉·帕金斯详细描述了它们的力量:引发风暴，污染空气，爆炸谷物，杀死牛，骚扰人，在生物体内获得奇怪的激情，驱逐魔鬼。Nider (1435)编制了一个更早的列表:激发爱，激发恨，导致阳痿，导致疾病，杀戮，夺走理智，伤害财产或动物。妖术是邪恶的另一种说法。Martin de Aries (1460 年)得出结论，maleficia 与撒旦有一个隐含的约定。伯纳德·德·科莫(1510 年)在他作为宗教裁判官的角色中宣布，所有无法治愈和无法解释的疾病都是巫术的结果。对人的伤害或伤害的证据是谴责为魔鬼崇拜者的充分基础。
《驱魔人》( 1651 年)将 maleficia 定义为“通过与女巫达成的默认或公开契约中魔鬼的力量，针对身体的邪恶行为…”世界各地仍有关于男性不育症的报道。

马尔库特十世赛非拉，地球的球体，在卡巴拉教义中。它包含了所有 sephiroth 的力量。当生命树被描绘成一个人的身体时，马尔库特就是整个身体的联合。

《男性锤骨》于 1486 年在科隆首次出版。雅各布·斯普林格和海因里希·克雷默的《女巫之锤》随后在欧洲大多数国家的许多版本中再次出现。它的百科全书页面涵盖了巫术的每个阶段。第一部分确定异端和巫术；第二部分分析邪恶咒语；第三部分规定了镇压的方式(审问式，主教式，民事)，讯问，酷刑，和招供；第四部分指出要适用的驱魔法。这部作品的成功归功于作者的个性，两个多米尼加人，以及提供给巫师猎人的建议。

马尔法斯地狱大总统。他指挥四十个军团。他以乌鸦的形象出现，经常欺骗那些向他献祭的人。他建造坚不可摧的堡垒，轻松攻破敌人的壁垒。

MALUMSECUTUM 任何由邪恶威胁导致的不幸。参见 Maleficia。

MAMAI 是一位牧歌女神，在印度，孩子们按仪式被献祭给她。根据新闻报道，最近在 1970 年 9 月 26 日，在古吉拉特邦的 Jungadh 沿海地区的一个小农村社区，一名四岁的男孩被宰杀作为对 Mamai 的祭品。

曼波巫毒教的女祭司。

玛米图(MAMMETUM)美索不达米亚的命运女神，类似于希腊的莫伊拉。

在玻利尼西亚和澳大拉西亚的宗教中，一种超自然的力量，被认为是以惊人的方式表现的人或物。这种无形的力量被认为是构成宇宙秩序的基本力量的体现。其他语言中的各种词汇也表达了类似的想法:易洛魁语中的奥伦达，苏族阿尔冈昆语中的马尼图，以及马达加斯加语中的哈西娜。

圣经中的国王玛拿西与熟悉的鬼魂打交道，并使用魔法(列王纪下 21:8)。

曼荼罗一种几何设计，由一个有四个入口的正方形包围的内圆组成。有时被称为魔法阵，它的象征意义源自瑜伽教义，教导人们通过冥想和专注，灵魂可以与神合一。坦陀罗教派相信曼荼罗是神的住所，居住在最里面的圆圈里，可以被各种各样的咒语唤起。荣格和其他人提供了曼荼罗的心理学解释。

MANDEANS 诺斯替派的成员，施洗约翰是中心人物，洗礼是主要仪式。施洗约翰被认为是救世主。该教派的古代文献，用一种特殊的文字和阿拉姆方言写成，最近已经被研究过了。该教派兴起于伊拉克南部，大约公元前 500 年，受到多西提派、马西尼派和摩尼教教义的影响。神圣的文献是伟大的著作。曼德人的宗教信仰是犹太人、基督教徒和异教徒的混合。曼德人的别名是纳索拉人和萨拜人。

曼德拉草:马铃薯家族的一种植物，也被称为曼德拉草。它经常被用作情场高手的一种配料。

罗马宗教中的鬃毛，死者的灵魂。坟墓是献给马奈的。他们的崇拜是在三个主要节日进行的:费拉利亚节、父母节和利莫里亚节。有时术语“鬃毛”被用于死者本身的领域。它也适用于冥界的神:迪斯、奥喀斯、珀尔塞福涅。在后来的一段时间里，这些名字被认为是这个家族的祖先 Dii Parentes。

摩尼教的波斯创始人。他出生于公元 216 年，在美索不达米亚的 cte sink 附近，后来游历了中亚、印度和中国。像许多宗教创始人一样，摩尼也受到幻觉和启示的影响。回到波斯后，他受到代表官方宗教的东方三博士的迫害，被监禁并最终被处决。

摩尼教这个宗教，由波斯摩尼在公元三世纪创立，是一个融合了佛教、基督教和诺斯替教的宗教。摩尼教是基于二元论的原则，教导人们从邪恶中解脱出来是通过实践摩尼教导的美德来实现的。在这个宗教体系中有两类人。被拣选或完美的人过着贞洁高尚的生活，过着独身生活。他们被保证来世会得救。另一类是不完美的，听者，他们可能结婚，但必须限制他们的性放纵。他们可能会在完美中重生。听者的最终目的是获得选民的地位。有十二个祭司长。一年一度的盛宴，纪念摩尼的激情，与斋戒和祈求摩尼宽恕罪恶有关。尽管充满敌意，摩尼教作为一种活跃的宗教一直持续到第五世纪。在中世纪后期，它的信条渗透到中欧地区。在中国，摩尼教，从本质上来说，被纳入秘密邪教。

菲律宾马尼拉市，1952 年发生过一次非同寻常的事件。美国福音传道者莱斯特·苏美尔从马尼拉监狱释放了一名声称被恶魔咬伤的女孩。她的手上和指甲下有黑色的头发。专家对她进行了检查，发现它们既不是人类的毛发，也不是动物的毛发。她把这个恶魔描述成一个多毛的怪物。她的案子引起了新闻界的极大关注。

对法力的信仰，在许多原始宗教中很普遍，也是当今许多流行宗教思想的特征。马尼主义认为，身体是由一个精神居住，可以作为一个阴影或幽灵独立存在。

阿尔冈昆语中的一个词，指的是居住在人身或物体上并赋予其神奇属性的力量或精神。

查尔斯·曼森是一个“撒旦家族”的首领，参与了加州的宗教谋杀。1971 年 3 月，1970 年 6 月 16 日在洛杉矶开始的审判终于告一段落。曼森和他的嬉皮士“家庭”中的三名女性成员被判一级谋杀罪——主要是根据琳达·卡萨比安的证词，她因提供国家证据而获得豁免权。由于对女演员莎朗·塔特和其他六名受害者令人毛骨悚然的仪式性杀戮，他们被判在毒气室中死刑。

咒语秘术的婆罗门著作。

吠陀咒语中神秘数字、声音或字母的神秘力量。

纪律手册这本手册包含了艾赛尼派的信条，一个古老的犹太教派，用仁慈的神阿胡拉·马自达和他的对手阿里曼，邪恶之灵所代表的琐罗亚斯德教二元论来解释善与恶。

印度死亡恶魔玛拉。这个名字的旧形式是 mrtyu，来源于词根 Mr，意思是“死亡”。玛拉因在佛陀觉悟的前夕徒劳地试图诱惑佛陀而闻名。玛拉不仅杀人，还点燃了人们对快乐和肉欲的渴望，从而延续了生命和死亡。
在佛教中，玛拉是邪恶的化身。他代表诱惑、罪恶和死亡。他也被称为帕皮扬和瓦萨瓦尔蒂。他被认为是印度神话中邪恶的恶魔之一纳穆奇。他在神圣的菩提树下攻击佛陀是佛教艺术家最喜欢的主题。在佛教神话中，他手中握着生死之轮，是十二因果链领域的统治者。

马尔巴斯是为路西法的总理路西法戈服务的三个恶魔之一。

马吉安早期基督教教师(佛罗里达州。公元 150 年)。他的观点，类似于俄斐特人的观点，被罗马教会斥为异端。参见蛇绿岩。

马尔科米尔一个女巫召唤了一个三头恶魔来到法兰克国王马尔科米尔面前。

马库斯是诺斯替派的教师，在 2 世纪被圣伊雷那乌斯指控扭曲弥撒以崇拜除基督教之外的神。

一个坐在箱子上的恶魔，引起一种窒息的感觉。这个词来源于一个古老的日耳曼语词干，在法语单词 cauchemar 中也有发现，并且经常与 incubus 互换使用。德语单词是 alp 或 mara。科学术语 ephialtes 源自希腊语，意思是“跳跃”罗伯特·麦克尼斯在他的《睡眠哲学》( 1830)中给出了这幅母马的图画:

一个可怕的女巫蹲在他的胸前——沉默、不动、恶毒；邪恶灵魂的化身——其无法忍受的重量压得他喘不过气来。

玛格丽特是一只猫，它被用来解除苏格兰国王约翰六世的敌人所施的咒语。参见北贝里克女巫。

玛丽亚看到犹太人米丽娅姆。

《玛丽肯·范·纽梅根》荷兰的一部奇迹剧(约 1500 年),根据一个女浮士德的传说改编，该女浮士德同意与魔鬼一起生活多年，以获得他的恩惠和礼物。这出戏以女主角得救而告终。

魔鬼的标记见魔鬼的标记。

侯爵夫人德·马泰尔乖张，是拉克罗斯轰动一时的小说《危险联络》(1782 年)中的邪恶女主人公。

马尔斯罗马宗教中的战神和田地的保护神。这个名字可能来源于一个意为“毁灭”的词。

马泰尔侯爵夫人见马泰尔侯爵夫人。

陪伴巫师的严格熟悉的恶魔。有时他帮助迷路的旅行者。

MASCO 是普罗旺斯语中女巫的意思。

吉祥物被认为能带来好运的物体。这个词来源于普罗旺斯语中女巫的意思。这种信仰被认为是迷信的，因此对天主教徒是禁止的。

马斯金这个名字适用于七个可怕的巴比伦魔鬼，相当于行星之神。他们埋伏着，准备突袭毫无防备的猎物。

马萨兰教派是第四世纪的一个异端教派。他们过去常常不停地吐痰，以驱除他们体内的恶魔。

在公元前的马斯特马文学中，马斯塔玛经常被认为是邪恶的王子。在启示录作品中，这个词指的是邪恶的宇宙力量，等同于人类的邪恶冲动和死亡。根据写于公元前 96 年前的《禧年书》,他是堕落天使和凡人结合产生的邪恶灵魂的首领。在上帝干预后，他仍然控制着十分之一的堕落天使，“以便他们可以继续在地球上为撒旦服务。”他建议上帝考验亚伯拉罕。在埃及，他帮助反对摩西的巫师。

约翰大师是十四世纪英国的巫师。他参与了用黑魔法杀死爱德华二世的阴谋。

科顿·新英格兰传教士兼作家马瑟。他鼓励了塞勒姆的政治迫害。他写了令人难忘的与巫术和财产有关的神谕(1689 年)和无形世界的奇迹(1693 年)。

马瑟斯，塞缪尔·利德尔金色黎明骑士团的可见团长。在他妻子的帮助下，他破译了 1884 年由伦敦一位牧师发现并由威廉·温·威斯克带给他的神秘手稿。他妻子是哲学家亨利·柏格森的妹妹，是一位先知。手稿涉及卡巴拉和塔罗牌。马瑟斯夫人对她丈夫的 1938 年版《卡巴拉揭秘》的介绍表明，《金色黎明》探索了“自然背后的智慧力量、人类的构成以及人类与上帝的关系”，以及人类与“潜藏在自己体内的神圣人类”结合的方式。马瑟斯，自称为麦格雷戈·马瑟斯、谢瓦利埃·麦格雷戈和格兰斯特雷伯爵，编辑和翻译了魔法教科书:所罗门之钥和法师阿布拉梅林的神圣魔法。叶芝经常在巴黎的马瑟家下棋。他和马瑟斯太太与马瑟斯和一个幽灵比赛。在阿莱斯特·克劳利成为成员后，金色黎明的秩序被纷争撕裂。当马瑟斯在 1918 年去世时，他的朋友们认为克劳利使用了黑魔法导致了他的死亡。

阿兹特克青蛙和蛇崇拜。

马兹达克第五世纪波斯人崇拜马兹达克教的创始人。摩尼的继承者，他被琐罗亚斯德教的祭司和战士猛烈攻击，他们称他为被诅咒者。他还提倡自我克制，因此赢得了“不肯吃饭的魔鬼”的称号。他强调了存在于所有生活中的善与恶的两个原则。

居住在古希伯来人世界的淘气精灵。它们充满了整个世界，尤其是大气层的低层。

在中非，一个进入受害者身体的邪恶恶魔。驱魔需要大约十天。

MDOKI 刚果的恶魔。

米斯，彼得罗尼拉·德·西·凯特勒，爱丽丝。

麦德在埃塞俄比亚闪米特人的古老宗教中，是大地和生育女神。

巫医在澳大利亚土著居民中，巫医向部落成员传授神秘的仪式和神话。他们练习冥想、心灵感应和催眠术。他们也充当先知，治疗疾病。并对魔法实践给予保护。这个术语经常被用于北美印第安部落的牧师和巫师。

美杜莎，蛇发女怪之一。她那可怕的样子使所有看着她的人都变成了石头。

日本民间传说中的美妇，黑暗法庭，由严厉的法官艾玛主持。

梅拉尼娅是伊鲁瑟雷的狄俄尼索斯的名字，他的崇拜从这个村庄传播到雅典。这个词的意思是“黑山羊皮的他”

MELANEPHOROI 与埃及的 Isis 邪教有关。

梅尔科姆约翰·威尔列举的恶魔之一。他受到了亚扪人的崇拜。

梅尔科姆，乔治·英国政治家和国会议员(1691-1762)。他是弗朗西斯·达什伍德爵士的撒旦组织的主要成员。见梅德门汉的修士。

梅勒克·TAUS 魔鬼，根据雅兹迪人的说法，他是天使军团的首领。

梅尔卡特提尔的守护神，腓尼基人相当于赫尔墨斯(墨丘利)。

法国魔术师赫克托·梅林，发明了一种保护人们免受有害辐射的机器。见辐射机。

MENAGYRTAE 是 Galli 的别名，是女神 Cybele 的祭司。

MENAT 埃及众神、女神、国王、牧师和官员佩戴的魔法护身符。上面刻有女神和蛇的图案，它被认为可以确保生育能力，并与佩戴者一起埋葬，以恢复他在外部世界的性能力。

月经中世纪的基督徒认为，犹太人中男女都有月经不调的毛病。这种信仰有助于解释基督教血液的假定需求，这是犹太人唯一可用的治疗元素。

恶魔的名字，浮士德与他签订了契约。这个名字可能是 Lucifuge 的一个错误的希腊文翻译，“放光”

在炼金术士的著作中，墨丘利(或者行星精神墨丘利)是向初学者透露艺术秘密的神。他也是身体的灵魂，成为地球的精神，改变物质世界的精神。他被认为是赫尔墨斯·特里斯米吉斯图斯，也象诺斯或精灵一样，被蛇象征，被称为调停者、原始人和雌雄同体的亚当。

著名的魔术师梅林，出生于一个恶魔之家，是亚瑟王的女儿。他是四个国王的明智的顾问，在中世纪的文学中起着重要的作用。

约瑟·菲恩·佩拉丹采用了梅罗达克这个撒旦的名字。这个笔名取自亚述占星术。

MESLAMTAEA (NERGAL ):苏美尔万神殿中的一位地狱之神。他在 Cuthah 的庙宇，被称为“从 Meslam 发出的人”，表明他最初可能是一个树神。伊利尔和宁利勒的儿子，他作为一名战士出现在圣歌中。作为尼格尔，他是冥界的统治者和埃勒什基尔的丈夫。

美索不达米亚的恶魔对恶魔的恐惧永远笼罩着居住在美索不达米亚的闪米特部落的日常生活。美索不达米亚艺术中充斥着对可怕恶魔的描绘，通常是人体和动物头部。人类被认为几乎无法抵御无数邪恶的灵魂，这些灵魂能够以任何形状出现，并在看不见的情况下从一个地方移动到另一个地方。他们更喜欢废墟和荒凉的地方。有些是未埋葬的复仇死者的鬼魂；其他人从地下出现。最令人害怕的可能是狮头发烧恶魔。

埃及地下世界的刑讯室。

从人到动物形态的变化。动物形态可以追溯到人类最早的时代。据说尼布甲尼撒拥有了动物的特征(毛发的生长和吃草的习惯)，喀尔刻把尤利西斯的人变成了猪，奥维德报道了许多变形的例子。变色龙(变成猫)、变狼(母牛或公牛)、变蛇(狗)、变麻风(兔子)和变狼(狼)是变形的类型。女巫和恶魔被认为能够呈现各种形状。伊莎贝尔·高迪重复了一些用来实现变形的咒语:
当我们变成兔子的形状时，我们说三遍:

我将变成一只野兔，带着悲伤、叹息和无尽的忧虑；
当我再次回家时，我将以魔鬼的名义去。

当我们脱离这个形状时，我们会说:

野兔，野兔，上帝给你关怀。
我现在是一只兔子的模样，但我现在将是一个女人的模样。

死后灵魂进入动物或人的身体。在印度之外，这一学说被古埃及人、古希腊哲学家以及后来的希腊思想家毕达哥拉斯、柏拉图和普罗提诺所持有。

梅斯法国小镇，几个巫术试验的地点。这个魔鬼在那里被称为珀希尔，几个女巫声称她们嫁给了他。

加缪《异乡人》的主角默索。他愤世嫉俗的冷漠导致他犯下了荒谬的罪行，并蔑视所有的人类。帕皮尼称他为“存在主义撒旦主义令人厌恶的化身”。'

日本民间传说中的梅津，一个协助地府治安官空戈的马头恶魔。

巫术崇拜:巫术的一个分支，在牙买加流行，涉及与死者灵魂的交流。

米卡利斯，塞巴斯蒂安在他的《令人钦佩的占有和皈依》(1613)中，迈克尔斯神父列出了恶魔的三个等级；(1)贝尔泽布、利维坦、犹太神话中的恶魔、巴尔贝里斯、阿斯塔罗特、韦林、格雷希尔、索尼隆；(2)卡雷奥、卡尼韦安、欧耶、罗西耶、韦里耶；和(3)彼列，奥利维尔，朱瓦特。他认为这些恶魔具有以下特征:贝尔西布通过骄傲来诱惑；利维坦诱惑人的信仰；犹太神话中的恶魔通过奢华来诱惑；Balberith 建议亵渎和杀人；阿斯塔罗特通过虚荣或懒惰进行诱惑；Verrin 通过不耐烦；通过杂质得到 Gresil 索尼隆通过仇恨；卡瑞欧毫无怜悯地诱惑；嘉年华通过淫秽诱惑；Oeillet 诱惑对抗贫穷；罗西耶通过爱诱惑；威里耶诱惑反对服从；彼列通过傲慢来诱惑；奥利维耶通过残忍和贪婪；朱瓦特控制着不同的身体。

在与指挥堕落天使的巨龙的战斗中，他是天军的领袖。

迈克尔·普塞勒斯拜占庭哲学家和政治家。迈克尔·普塞勒斯(约 1018-1080)写了大量关于哲学、神学、魔鬼学和迦勒底传说的著作。在一篇关于恶魔作品的论文中，他宣称他们拥有生殖所需的一切。

儒勒·米什莱(1798-1874)是法兰西最杰出、最多产的历史学家之一，也是巫术研究的经典著作之一。他的《撒旦崇拜和巫术:中世纪迷信研究》出版于 1862 年，被称为“一场最非凡的逼真和诗意力量的噩梦”

米特卡库阿兹特克死亡女神，米特卡库特利的配偶。

斯堪的纳维亚神话中的米德加德蛇，海怪，洛基和安格伯塔的后代。

助产士奥吉布韦印第安人的秘密团体。在蛇精的帮助下，初学者通过几个年级的学习来了解这个群体的奥秘。

1236 年，马修·帕里斯报道米兰是卢西佛里人的避难所。

千禧年是一千年的时期，在此期间“龙、古蛇、魔鬼和撒旦”将被束缚一千年。他将“被扔在无底坑里，将无底坑封闭……使他不再欺骗列国”(启示录 20:2-3)。

弥尔顿，约翰,《失乐园》的作者发起了对撒旦的改造，将英雄品质归因于中世纪被嘲笑和描绘为丑陋和邪恶的人物。

夏威夷宗教中掌管死者的神。

米诺斯的蛇女神米诺斯的蛇女神也是冥界的统治者，是史前希腊伟大自然女神的一个方面。

米诺斯对冥府中阴影的判断。

西奥菲勒斯的奇迹被错误地指控做错事，西奥菲勒斯求助于一个犹太魔术师，据说他与魔鬼结盟。西奥菲勒为了夺回自己的财产，把自己的灵魂卖给了魔鬼。多年后，通过圣母的代祷，他找回了自己的灵魂。传说中的浮士德原型应该生活在六世纪。西奥菲勒、圣母和魔鬼在中世纪的文学和艺术中占有突出的地位。

奇迹人们普遍认为魔鬼不能创造奇迹，而只能创造令人惊叹的奇迹。奇迹会产生好的效果，天才只会产生坏的效果。奇迹改变自然规律，而神童是靠自然手段进行的。

犹太女人米丽娅姆古代最著名的女巫之一。她是摩西的妹妹，据说受到了上帝的指示。许多重要作品被认为是她的作品。她也被称为玛丽亚。

寄生植物槲寄生对德鲁伊教来说是神圣的，与许多异教仪式有关。在布列塔尼，它被挂在马厩里保护牲畜。在斯堪的纳维亚神话中，它杀死了巴尔德神。在瑞典，据说它有揭示黄金存在的力量。它是被德鲁伊人切割的，他们可能把它视为橡树的生殖器。在普遍的观念中，它被认为是生命的源泉。在弗雷泽的《金枝》中，巴尔德的神话，只容易受到槲寄生制成的箭的伤害，被解释为死亡和复活的生育戏剧的象征性描述。

伊朗宗教中的密特拉，与邪恶力量战斗的天堂之光之主。作为一名战士，阿胡拉·马自达指导他消灭所有的恶魔。

罗马宗教中的密特拉教，密特拉教(Mithras)的祭礼。作为最后一批到达西方的神秘邪教之一，它在四世纪末被官方镇压之前成为基督教的主要对手。

MKHA 的罗姆人是西藏佛教徒崇拜的可怕恶魔。西藏女神，印度教女神卡莉的对应物，被描绘成一个被火焰光环包围的狮头怪物。

伦敦放荡社会的莫霍克族成员。在 17 世纪末和 18 世纪初，他们在秘密的地方聚会庆祝黑人弥撒。

MOI 是保留了异教崇拜的山民的越南名字。他们实行食人和吃人肝的仪式。

在希腊宗教中，一个人的命运。后来，决定一个人命运的七种神力之一。其中包括旋转生命之线的克洛索；决定一个人一生长短的巨蝮属；还有剪线的阿特洛波斯。罗马人把摩伊赖等同于 Parcae——Nona、Decuma 和 Morta。

莫莱，耶路撒冷的征服者雅克·德，圣殿骑士大师。在严刑拷打下，他承认(后来又翻供)他否认基督，崇拜巴福麦特，鸡奸，参加恶魔盛宴，吃人肉。1314 年 3 月 18 日，他和盖伊·德·奥弗涅一起被烧死。

MOLEK (MOLK)一个希伯来语单词，可能是“提供”的意思，现在用来指一种祭祀仪式，不管是真实的还是替代的。这种做法在《旧约》中被称为“亚扪人的可憎行为”，尤其与头胎男性相关。普鲁塔克描述了迦太基的祭祀仪式。

最早的巫术作家之一，他在 1489 年出版了他的《De Lamiis et Phitonicis Mulieribus 》(关于女巫师和占卜者)。

莫利俱乐部是十八世纪盛行于英国的一个邪教组织。

摩洛神腓尼基人的邪恶之神，与巴力相对。

约翰·莫佩森，特德沃思的鼓手。

蒙特斯潘，路易十四的情妇夫人，她生了八个孩子。德·蒙特斯潘夫人(1641-1707)被认为参与了法国宫廷成员参加的黑人弥撒中的淫秽表演。凯瑟琳·拉·沃辛，一位爱情魔药的炮制者，据说至少在一个场合引诱她裸体担任中心演员。

月份恶魔学家将某些恶魔与某些月份联系起来:一月和彼列，二月和利维坦，三月和撒旦，四月和阿斯塔特，五月和路西法，六月和巴勒伯里斯，七月和贝尔泽布，八月和阿斯塔罗特，九月和塔穆兹，十月和巴尔，十一月和黑卡蒂，十二月和摩洛神。

蒙特朗，亨利·德当代法国剧作家和小说家，生于 1893 年。亨利·德·蒙特朗自私的犬儒主义是他那个时代的典型特征。Le Démon du bien 充满了撒旦教，肯定了魔鬼比上帝优越。

莫普斯是一个实践神秘艺术和庆祝安息日的神秘团体。

莫拉女巫 1669 年在瑞典莫拉开始的著名的巫术调查，灵感来自于魔鬼控制了附近数百名儿童的报道，有人看到魔鬼在整个国家出没。数十名女巫被确认。这种狂热蔓延到了芬兰的瑞典语省份和斯德哥尔摩。最后，一位年轻的医生 Urban Hjarne 阻止了这种狂热，他表明这种狂热依赖于病态的想象、恶意和对关注的渴望。

更多，亨利英国哲学家(1614-1687)。尽管他是理性和信仰融合的坚定支持者，但莫尔对神秘学有着终生的兴趣。他相信他有证据证明有偶蹄的女巫和魔鬼会参加安息日。

莫尔蒙是一个可怕的食尸鬼，他是黑卡蒂的使者。

MORS 在罗马宗教中，死亡的化身。

莫尔塔湖公园。

MORZINE Alpine 村，19 世纪恶魔附身的地方。

摩西，通过神的命令，应该已经颁布了法律，“你不应该让一个女巫活着。”

摩西中世纪的基督徒把魔法和魔鬼联系在一起，但是犹太人通常把魔法追溯到摩西，他们认为摩西是有史以来最著名的魔术师之一。

摩西·德莱昂·卡巴里提，他在 1300 年向公众揭示了佐哈尔。

在乌加里特出土的迦南文献包含了至高神巴力和海神任之间斗争的故事。巴尔被杀死并被带到由莫特统治的死亡王国。巴尔的消失使地球上的生命停滞不前，直到战士女神阿娜特杀死莫特，使巴尔回到地球成为可能，并和他一起带来了生育和富足:

她抓住了上帝的 Mot 她用剑劈开他…
她在田野里播种他。

母亲女神在异教宗教中，母亲女神是至高无上的，是生育的源泉。她是亚述巴比伦人中的伊师塔。在腓尼基，她被称为阿斯塔特。在叙利亚，她是 Atargatis。在弗里吉亚，她是西贝利。在希腊，她是得墨忒耳。埃及人把她称为伊希斯。

山巨人看托尔奈特。

腓尼基人口中的死亡之神，等同于冥王。

MRTYU 在奥义书的时代，Mrtyu 是印度撒旦的名字。后来他被称为衍生名称玛拉。

火神的尊称，也用来称呼撒旦。

MULUKUAUSI 在特罗布里恩岛岛民中，是隐形女巫，在陆地和水上都很危险。它们以死者的内脏为食。

穆姆穆在与阿卜苏有关的阿卡德创世神话中提到的创造性话语或生命力。阿卜苏咨询了他的努姆姆，得到了如何摧毁努姆姆姆的建议。Mummu 也可以被认为是阴茎的化身。

低语的音乐恶魔，地狱的伯爵。他骑着一只秃鹰出现，形状像一个巨大的士兵。

畅销书《寻找布蕾迪·墨菲》(1956)的主题，作者莫雷·伯恩斯坦，千万富翁商人和业余催眠师。弗吉尼亚·泰格夫人在深深的催眠状态中回忆起 19 世纪早期贝尔法斯特一位律师的妻子布蕾迪·墨菲的童年。伯恩斯坦推断，布蕾迪·墨菲是泰格夫人的前世转世。

玛格丽特·默里提倡著名的理论，认为女巫崇拜是一种异教的生存宗教。在《西欧的巫术崇拜》一书中，她试图证明“基督教的基础是一种被社会许多阶层所信奉的邪教，然而，主要是被更无知的人或居住在人口不太稠密的地区的人所信奉。它可以追溯到前基督教时代，似乎是西欧的古老宗教。

神秘宗教某些异教通过不公开的秘密仪式接受入会者。修行者由此获得的秘密知识将确保他现在的生活和死后的生活的优势。最重要的神秘宗教是希腊、弗里吉亚、叙利亚、埃及和波斯的宗教。在希腊人中，在伊勒斯庆祝的仪式是最著名的。他们与得墨忒耳和珀尔塞福涅联系在一起，解释了植物的概念。
其他的希腊神秘事件在安达尼亚和萨摩特拉斯岛庆祝。酒神之谜在不同的地方被观察到。狂欢的仪式要求喝神圣的酒，吃献祭动物的生肉，喝它的血。邪教的最终目的是确保永生。
在弗里吉亚，神秘与母神西贝利有关。作为自然女神，她哀悼年轻配偶阿提斯的死亡，并为他返回地球而欢欣鼓舞。这个谜同样包含了一个植物神话。
在《叙拉奥秘》中，也涉及到一个植物神话，围绕着自然女神的配偶阿多尼斯，他死去并重生。埃及神秘的伊希斯和奥西里斯在整个希腊罗马世界都很流行。最后一个在罗马帝国非常流行的神秘宗教是密特拉教，密特拉的祭礼和他与邪恶之灵阿里曼的冲突。入会仪式非常复杂，需要大量的准备和严格的要求。有圣礼、洗礼、圣餐。在七个发展阶段，象征着死后灵魂通过七个天堂进入受祝福者的住所，提升者到达了内在的终极奥秘。妇女被排除在这个邪教之外。

神话在古代异教中，人与神的关系是通过神话来解释的。马杜克和迪亚马特之间的冲突说明了巴比伦的创世神话。埃及的太阳神话，伊希斯-奥西里斯的神话，俄耳甫斯的神话，都是为了用宇宙和宇宙的创造力来解释人类。

希腊单词 mythos 的意思是一个故事。神话是想象的、富有想象力的故事，描绘了拟人化的自然现象的运作。后来，神话演变成这些神和人的生动故事的戏剧性表现。神话概念的另一个方面是试图解释人类的活动，他个人的渴望，他生活的目的，他与主宰宇宙的神的关系。以某个特定的地方或普遍认为的神为中心的神秘崇拜演变而来，目的是发现人类如何与这样的神接触，如何与他交流，以及神如何帮助澄清生命的意义，引导人类走向个人救赎，阐述未来生活的可能性甚至承诺。一个神的崇拜者被引入秘密的仪式，以便他们理解宇宙的计划。与神的接触是通过精心制作的仪式、礼拜仪式、斋戒和苦行以及净化来实现的。有神圣的舞蹈表演，而由神职人员带领的盛大游行是一个显著的特征，还有圣歌、祈祷和寺庙服务。