

普通

犹太传统中的女妖，扼杀新生婴儿并在睡梦中勾引男人。

纳西斯人崇拜魔鬼，也叫俄斐特人。这个名字来源于希伯来语 Nahas，意思是“蛇”作为诺斯替派的一个分支，他们非常重视撒旦在圣经中对亚当和夏娃的诱惑的描述。他们尊重蛇所传授的善恶知识，并相信上帝对人类隐瞒了这一重要的知识。通过教导人们反抗上帝，蛇成为了人类的解放者。

纳巴泰教派几乎等同于曼达教派。他们对施洗约翰比对耶稣更尊敬。迈蒙尼德称它们为阿童木。

纳布鲁斯地狱侯爵。他以乌鸦的形状出现。他声音嘶哑，教授口才和美术。也叫沙鼠。

墨西哥印第安人对一个部落的主要巫师的称呼。

NAGALISM 蛇崇拜。这个词来自梵语 naga，意思是“蛇”娜迦主义在许多地方被实践，包括缅甸、埃及、希腊和墨西哥。

炼金术士的龙。他说了这些话:‘我从死亡中复活，我杀死死亡，死亡也杀死我。我复活我创造的肉体，在死亡中活着，我毁灭我自己。'

印度教神话中的那迦，半人半兽的蛇族成员，受毗湿奴神舍沙统治。他们居住在帕塔拉，一个宏伟的水下王国。

印度的纳迦，这些是蛇精。

那瓜尔:中美洲部落中的一个个体守护神或图腾。一个人和他的动物，通常是一种动物，有着相同的灵魂。纳古尔的概念被发展成一种神秘的崇拜，与这些部落的征服者的宗教相对立。

NAHAS 是希伯来语，意思是“蛇”参见 Naassians。

那赫玛是所有女妖中公主的名字。

指甲像皮肤、血液、头发或精子一样，指甲可以用来施法。法国儿童被警告不要咬指甲，因为魔鬼随时准备认领他们，并用他们来对付孩子们。

裸体女巫认为人体是能量的仓库，能量的释放受到衣服的阻碍。

魔法和巫术中的名字成功的召唤或驱魔可能依赖于对一个名字的确切了解。在埃及神话中，伊希斯通过诡计得知了 Re 这个秘密名字。一些人(例如印度教徒)试图隐藏他们孩子的名字，以保护他们免受恶魔的侵害。

海因里希·克雷默和雅各布·斯普林格在 15 世纪的一篇论文《撒旦的名字》中指出，撒旦可能以几个名字出现，每个名字都有特殊的词源学意义:

作为犹太神话中的恶魔，他是审判的产物。作为撒旦，他成了敌人。作为巨兽，他就是野兽。恶魔迪亚波罗斯象征着两种食物:身体和灵魂，两者都被他杀死。恶魔意味着比血更狡猾。彼列，没有主人。别西卜，苍蝇之王。

以下是他在各种语言中的名字:

| 阿拉伯语: | 谢坦 |
| 圣经的: | 犹太神话中的恶魔(或彼列或阿波罗) |
| 埃及语: | 一组 |
| 日语: | 啊，阎罗 |
| 波斯语: | 偏差 |
| 俄语: | t 肖特 |
| 叙利亚语: | 贝赫里特 |
| 威尔士语: | Pwcca。 |

纳姆塔尔(纳姆塔尔)( NAMTARU)在苏美尔人版本的埃勒什基加尔的冥界后裔中，纳姆塔尔是生命之源守护者的后代和仆人。他是邪恶的恶魔，死神。他用他掌管的六十种疾病给人类带来死亡。Namtar 也是一个苏美尔语单词，代表命运，类似于古典的 Moira。

印度神话中的纳木彻，因陀罗与之斗争的邪恶恶魔。

据说法国皇帝拿破仑有一个熟悉的魔鬼，在巴黎杜伊勒里宫的走廊里显现出来。

北欧神话中的纳斯特兰，冰冻的冥界，被诅咒的人在那里经受极端的惩罚。

NASU，琐罗亚斯德教中的一个女恶魔，以死者的尸体为食。

缅甸鬼神学中的 NATS，可以被女人驱走的恶灵。

根据诺斯替派和阿尔比派，自然是被诅咒的天使的作品；物质是邪恶的。中世纪的基督徒认为自然在撒旦的控制之下，追随人类的原罪。他们认为大自然被魔鬼附身，撒旦的灵魂遍布并征服了物质世界。

自然崇拜在原始的异教宗教中，几乎所有的神都是自然力、天体、动物、植物。人类不得不根据环境来调整自己的需求，以便获得维持生存所必需的食物。人类发现，在许多表现形式中，大自然是有益的，但有时也是充满敌意和破坏性的。人类需要水果、淡水、风、太阳和雨水。当他得到这些帮助时，他用神秘的仪式来表达他的感激之情，并求助于与这些邪教有关的力量。如果力量回应了他的祈祷，这些力量就变成了显而易见的神，被赋予了特殊的属性和功能。

纳瓦霍人相信每个人都有善良和邪恶的一面。邪恶的部分，在一个人死后，变成了一个危险的幽灵。

伊朗的纳扎尔，邪恶之眼施的咒语。

埃及宗教中的内贝卡，死者领域的法官。

地狱之灵的奈比罗斯·元帅。他指挥着艾皮罗斯、纳布鲁斯和格拉斯亚波拉。他有能力伤害任何他想伤害的人，教授事物的属性，预测未来。

斯塔尼斯拉斯·德·瓜伊塔采用了 NEBO 的名字。十九世纪法国神秘主义玫瑰十字会的创始人采用了亚述占星术的笔名。

巴比伦王尼布甲尼撒。上帝惩罚他试图让他的臣民崇拜他。七年来，他被迫像动物一样吃草，喝露水。

死灵术试图通过招魂与死者的灵魂交流。现代形式的招魂术被称为招魂术。

亡灵巫师占卜术。如果死灵法师要和他想要打扰的尸体交流，就需要精心的准备。一个合适的咒语必须伴随着坟墓和棺材的打开。如果仪式涉及自杀者的身体，魔术师通过平庸的火焰和黑卡蒂的仪式来命令灵魂揭示它为什么结束自己的生命，并回答特定的问题。死灵法师的一个主要目的是通过与死者交流来发现未来，死者不再受凡人的限制，可以预见事件。

公元前四世纪的埃及国王，以魔术师和预言家闻名。

尼杜在苏美尔神话中，是死亡世界入口的主要守护者。他相当于希腊神卡戎。

在条顿人的民间传说中，为消除兽群中的伤害和促进繁荣而点燃的火。起源于异教徒，可能是在瘟疫时期，这种做法包括熄灭壁炉里的火，然后从新的火中重新点燃。这一习俗可以追溯到史前时代，并在一些现代环境中保留下来，尤其是在圣约翰日的点火仪式中。

内克(尼克):条顿人的水精灵，其外貌被水手们与死亡或溺水联系在一起。内克作为一个文化神，既作为圣尼古拉斯(圣诞老人)，一个热爱儿童的仁慈的神，又作为老尼克，一个灾难的预兆和未来世界灵魂的载体而存在。

阿莱斯特·克劳利的神秘体系中的新信徒，十个等级中的第一个，表示学生如果要作为潜在的神使用人类可以获得的魔法力量就必须通过的领域。第十个赛非拉是地球的球体。

水怪的另一个名字。

奈尔迦尔，苏美尔的下域之神，埃勒什基尔的丈夫。他可能等同于希腊神普路托，他统治着冥界。尼格尔像圣经中的撒旦一样，原本住在天堂。

卡巴拉的内沙曼，由蔷薇十字会教导，人类灵魂的三个最高本质之一。它相当于 Sephira Binah。

在卡巴拉教的教义中，第七个赛非拉，维纳斯的球体。它代表动物的驱动力，本能，冲动。它站在生命之树的对面。

1642 年，一名士兵射杀了一名女子，据说她能在水上行走。“女巫”被他的子弹打死了。

新撒旦时代新撒旦时代是由旧金山撒旦教会的高级牧师安东·拉维在 1966 年宣布的。

尼丘希在卡巴拉教义中，是一个预言性的指示。

约翰内斯·尼德(约 1380-1438)神学教授，也是第二本关于巫术的书的作者。他在 1435 年写了《蚁丘》。这本书的第五部分，对女巫邪恶力量的讨论，有时被附加到《锤骨咒》中。

尼菲尔海姆(NIFLHEIM)北欧神话中寒冷黑暗的北方地区。伊格德拉西尔的灰烬将它的根延伸到尼弗海姆，黑暗的最深处。

噩梦这个词通常指的是被认为会引起可怕的梦的母马或梦本身。所有的噩梦都有一些共同的特征:强烈的恐惧，感觉有东西压在胸口，干扰了正常的呼吸，以及一种完全无助的感觉。参见 Mare。

夜行者古代条顿人认为死者的灵魂会在夜晚或暴风雨期间回到活人的世界来骚扰睡眠者。对这种恶魔精神的信仰是中世纪对可怕的夜骑或夜母马信仰的基础。流传着许多关于成群结队的夜行恶魔和死灵的故事。九世纪的佳能 Episcopi 指出，一些女性在幻想中，他们在晚上骑着某些野兽与异教徒的女神戴安娜和无数的女性，在夜晚的寂静中穿越很远的距离，服从她的命令“作为他们的情妇。”这些邪恶的恶魔压在女人的乳房上，吮吸她们的乳汁和奶牛的乳汁，扰乱凡人的梦境。巫女是一群巫女中的一员，负责许多恶作剧，能够呈现多种形态，她们是欧洲传说中狼人的女性对应者。

夜晚施咒保护睡眠者免受伤害，尤其是母马。瓜佐的《咒语纲要》(1626 年)指出，背诵圣歌和祈祷“是抵御黑暗王子所有诡计的最安全的保护和壁垒。”

尼尼微苏美尔的地下神。

九个神秘的名字中世纪所罗门魔法书列出了九个神秘的名字用于召唤恶魔:Ehieh，Iod，Tetragrammaton Elohim，El，Elohim Gibor，Eloah Va-Daath，El Adonai Tzabaoth，Elohim Tzabaoth，Shaddai。

苏美尔宗教中的宁吉士达，一个地下神。

尼纳尔萨格苏美尔女神，有许多其他的名字(尼纳尔萨格，尼纳尔萨格，尼纳尔萨加，尼马赫，尼恩图)，具有米诺斯伟大女神的属性。作为 Nin-Khursag，她是“赋予死者生命的人。”

印度神话中的尼瑞提，死亡女神。

北欧神话中生活在尼菲尔海姆的龙。他啃着象征宇宙的大白蜡树 Yggdrasill 的根。

在条顿民间传说中，生活在溪流中或附近的恶魔。

诺娜见帕尔卡。

日尔曼神话中的神，决定人类和众神命运的半女神或女神。最初的诺恩可能被盎格鲁撒克逊人称为 Wyrd，被挪威人称为 Urth。后来又增加了另外两个诺恩三女神人，形成了北欧三重奏乌尔斯、维坦迪和斯库尔德。这三个诺恩三女神代表过去、现在和未来。

北贝里克女巫苏格兰北贝里克的女巫审判始于一个年轻的仆人吉利·邓肯实施的看似神奇的治疗，她承认了自己与魔鬼的联系，并指出了她的同伙。这些审判发生在 1590 年至 1592 年之间，可能激发了詹姆斯国王写作《魔鬼学》(1597 年)的灵感。1590 年，大卫·塞顿折磨他的年轻仆人吉利·邓肯，强迫她承认自己被魔鬼附身，并说出她的同伙。被点名的人中有约翰·费恩博士，他被指控练习悬浮术和用尸体做护身符，还有艾格尼丝·桑普森，他指控几十名男女参加安息日会，并密谋掀起风暴，击沉载着詹姆士六世从奥斯陆到利斯的船只。多亏了被扔进海里的猫玛格丽特的力量，国王活了下来，但他以“巫术和魔法”处死了费恩、桑普森和其他人。北贝里克审判是苏格兰有史以来最著名的审判。

托马斯·诺顿，英国炼金术士，活跃于 15 世纪。他写了一篇关于炼金术和热学的论文。

诺查丹玛斯法国医生、占星家和预言家，真名是米歇尔·德·圣母(1503-1566)。他的预言书《世纪》非常准确。

诺维科夫，格雷戈里臭名昭著的俄罗斯僧侣和邪教徒，被数百万人称为拉斯普京(1871-1916)。他将舞蹈和放荡与神秘的降神会结合在一起，获得了对俄罗斯帝国皇室的能量。

罗马第二任国王 NUMA·蓬皮柳斯。人们认为他练习过魔法，并有一位名叫埃格丽娅的喷泉女神作为他的顾问，她的崇拜与涅米的戴安娜有关。

恶魔的数量根据犹太法典的传统，有 7，405，926 个恶魔。

《启示录》(13:18)中提到的兽的数量，与反基督者联系在一起。根据圣经记载，一只野兽从海里出现。凡有聪明的，可以算计兽的数目，因为这是人的数目。他的号码是六百六十六。现代学者认为七头兽代表罗马帝国和它的七个皇帝。较少的学术推测使野兽拿破仑，教皇，路德，希特勒等。耶和华见证人认为，野兽代表着在特定时间盛行的任何政治组织。现在是联合国。见克劳力，阿莱斯特。

尼布拉斯，掌管地狱般快乐的恶魔之一。

地狱厨房里的首席厨师。他掌控着餐桌上的乐趣。