<title>Dictionary of Satanism</title> <link href="css.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

T

泰格斯伊特鲁里亚的冥界之神。

一种用猫来祭祀冥界恶魔的魔法祭品，以前在苏格兰盛行。在 17 世纪，两个驱魔人，艾伦和拉克伦·麦克林，被认为在穆尔举行了一次 Taigheirm，并收到了第二视觉的礼物。在凯尔特恶魔学中，这种做法也可能包括在瀑布或悬崖附近宰杀一头公牛。

泰国的塔拉邦，一位佛教苦行僧，经常被认为拥有魔力。

塔米尔:据《以诺书》记载，反叛上帝的天使领袖之一，并发誓效忠于撒米阿扎。

塔尼特，一千多年来用来表达布匿文明的希望和信仰的符号。它的原始形状是一个梯形，顶部由一条水平线封闭，延伸到相邻的边之外，就像人体伸展的手臂，中间有一个头状的圆圈。它作为好运的象征出现在许多建筑和石柱上。

希腊神话中的坦塔罗斯，一个富有的国王，因犯下滔天大罪而在冥界受到惩罚。他被放在一个湖中，湖水涨到了他的下巴，但当他试图解渴时，湖水却退去了。当他试图抓住果实累累的树枝时，它们已经远离了他的手。

塔罗牌是现存最古老的纸牌游戏。组成塔罗牌的奇怪的一副牌仍然在意大利的一种叫塔罗牌的游戏和法国的塔罗牌中使用。这个包被用于算命，被许多神秘学家认为起源于埃及，是古代知识的宝库。另一种假设把它的发明归功于 1200 年在非斯相遇的一个博学的秘法师委员会。现代塔罗牌包包含四套每套 14 张牌和 22 张王牌。花色有剑(黑桃)、杯子(红心)、硬币或五角星(钻石)以及魔杖或法杖(梅花)。每种花色的牌是国王、王后、骑士、小厮(杰克或杰克)、十、九、八、七、六、五、四、三、二和王牌。王牌通常按这个顺序排列，从零开始，一直到二十一:傻瓜、变戏法的人、女教皇、皇后、皇帝、教皇、情人、战车、力量、隐士、幸运之轮、正义、吊死的人、死亡、节制、魔鬼、坠塔、星星、月亮、太阳、审判日、世界。这些卡片具有丰富的象征意义，有多种解释，特别是当作为一个基于 Sepher Yetzirah 的通信系统的元素来研究的时候。

冥府希腊神话中的地狱，荷马描述为地狱之下远如天堂之于地球之上。

塔尔蒂尼，朱塞佩·意大利小提琴家(1692-1770 年)，他的《魔鬼奏鸣曲》被认为是魔鬼在梦中口述的。

埃及宗教中对地下世界的称呼。

1969 年 8 月，以查尔斯·曼森为首的嬉皮士“家族”成员进行了一场仪式性的杀戮，塔特·沙龙就是受害者。曼森和三名自称为新救世主的追随者——莱斯利·范·豪登、苏珊·阿特金斯和帕特里夏·克伦温克尔——被洛杉矶陪审团判定残忍谋杀了这位女演员和其他六人。见曼森，查尔斯。

TAU CROSS 形状像 t 的十字架，古代腓尼基人用它作为魔法符号。

用公牛献祭并用公牛的血为崇拜者洗礼。这种仪式可能起源于对古代波斯宗教中伟大母亲阿纳希塔的崇拜，并在西贝利、阿提斯和密特拉的崇拜中被采用。据说这位传授者通过接触一种强大动物的血液来获得它的魔力。后来，这个仪式象征着死亡和重生。

在特罗布里恩岛和岛民中，这些都是邪恶的生物。普通人是看不见的，他们在晚上穿过村庄，敲击着葫芦，敲击着致命的木剑。当受伤或受到虐待时，它们有时会变成爬行动物，用死亡来报复自己。

塔克希尔，狮子座作者，许多耸人听闻的关于神秘和撒旦的做法的启示。去看巴塔耶，医生。

俄罗斯名字撒旦的缩写。

巫术审判中的眼泪被判有罪的人从不流泪。他们的行为是由恐惧和歇斯底里引起的，被普遍认为是恶魔的力量造成的。

特德沃思看到特德沃思鼓手。

TELCHINES 是 Galli 的别名。

圣殿骑士团的成员在 1307 年承认，在酷刑或酷刑的威胁下，被指控崇拜偶像，崇拜魔鬼，放弃基督，实行同性恋恶习，并从弥撒的圣典中省略了神圣的话语 Hoc est corpus meum，“这是我的身体。”

诱惑魔鬼从不错过任何一个配得上他的头衔“诱惑者”的机会从中世纪的观点来看，世俗，连同它所有的欺骗、诱惑和欲望，只不过是撒旦。在尘世的朝圣中，每个灵魂都有一个天使般的伴侣和一个恶魔般的伴侣，一个守护天使和一个诱惑者。

亚当的诱惑神学家们推测魔鬼在诱惑夏娃之前先诱惑了亚当。在他未能说服亚当之后，魔鬼接受了夏娃。这一理论在《阿达穆斯·埃克苏尔》中得到了呼应，这部悲剧是雨果·格劳秀斯在十八岁之前写的。

十个邪恶的 sephiroth 十个邪恶的 SEPHIROTH 由 Sammael 指挥的大恶魔统治，由 Samuel Mathers 列出:撒旦和摩洛克，别西卜，Lucifuge，阿斯塔罗特，犹太神话中的恶魔，贝尔菲戈尔，巴尔，Adrammelech，莉莉斯和 Naamah。

代表古代闪米特人原始家庭神的神像、图像或其他物品。他们的崇拜一直延续到基督教诞生的最初几个世纪。它们可能曾经与祖先崇拜联系在一起。后来，他们被用于占卜，并作为巫术实践中的护身符。根据一个十二世纪 midrashim(训诂学)收集的传说，他们是由一个头生男性的头被拔光了头发制成的偶像。头部撒上盐，擦上油，放在点燃蜡烛的房间里。一块刻有偶像名字的小匾放在舌头下面，使头部能够说话。

特拉冈·亨利三世被指控拥有一个名叫特拉冈的熟悉的灵魂。伟大的新教诗人德比涅指责国王在卢浮宫指挥黑人弥撒。

地上的恶魔因为他们的罪恶而被从天堂扔了出来，他们住在森林里，在那里他们为粗心的人设下了陷阱，或者住在野外，在那里他们把旅行者引入歧途。

可怕的埃及神奥西里斯的心脏。它吞噬所有被屠杀的东西。

德尔图良早期拉丁教会父亲。沈煜伦·塞普蒂米乌斯·弗洛伦斯·德尔图良(约 160-230)在《巴提亚》中教导说，当最完美的天使看到按照上帝的形象创造的人要统治地球上的所有生物时，他被痛苦和愤怒所征服。他研究了魔鬼崇拜的问题，并得出结论，那些与魔鬼交易的人必须放弃他们的洗礼。

所罗门圣经是一部用希腊语写成的魔法书，公元 100-400 年

用来召唤恶魔的九个神秘名字之一。

阿兹特克宗教中的神，掌管人类事务的高空之神。他最初是那华人的主神，后来被认为是许多被征服部落的神。每年都有一个模仿他的年轻人在特诺奇蒂特兰的祭坛上被献祭。他也被称为 Yaotzin(敌人)，被墨西哥女巫们在安息日崇拜。

巫术与黑魔法或巫术相反。奇术在神圣或仁慈力量的帮助下创造奇迹。

一部关于路德和他的追随者关于魔鬼的存在、力量和本质的观点的大部头文集。这部作品由西格蒙德·费耶阿本德编辑。

狄摩西尼和希罗多德提到的希腊女巫利姆诺斯。因巫术而臭名昭著，她因自己的行为被判死刑。

坎特伯雷大主教狄奥多鲁斯(668-690)。他的《自由之书》是第一部关于巫术的立法文件。禁食是唯一规定的惩罚。

theophagy 在古代神秘的崇拜中，THEOPHAGY 表示食用神圣的动物或动物形态的神。

神智学通过直接的神秘洞察力、哲学思辨或两者兼而有之而获得的关于上帝和宇宙的知识。1875 年，H. P .布拉瓦茨基夫人和其他人在纽约成立了一个现代神智学会，公开宣称的目标是促进人类的兄弟情谊，推进对古代世界宗教的研究，开发人类潜在的神圣力量。布拉瓦茨基夫人死后(1891 年)，第二个神智学组织在美国成立。

对动物的崇拜。

说服超自然力量为己所用的艺术。神秘的艺术被某些新柏拉图主义者实践，他们依靠自我净化，神圣的仪式，和自然中神圣指示的知识(签名)来召唤有益的灵魂。

在古希腊，这些是由奥菲斯神秘教团的成员组成的兄弟会。

在法国里昂建立卡梅尔教堂的撒旦教派女祭司。

第三只眼通常被认为是松果体，第三只眼是用来观察星体世界的器官。

透特埃及的智慧、知识和文学之神。新柏拉图主义哲学家认为埃及是古代秘密知识的来源。参见 Hermes Trismegistus。

色雷斯人的仪式早期色雷斯人的崇拜以人类献祭、狂欢和魔法为标志。象征生育的狄俄尼索斯实际上等同于萨巴修斯。

波斯的米迦勒。他与毁灭之蛇佐哈克搏斗。

在中世纪，红色的线或绳被认为是女巫的标志。这种信仰源于《利未记》和《以赛亚书》1:18 中提到的犹太仪式。亚伦被告知要为阿撒兹勒选一只羊，把以色列人所有的罪都归在这只羊的头上，然后把这只羊送到旷野去。犹太人举行仪式，直到公元 70 年。他们在替罪羊的头上系上一根红线，回顾先知的话，“虽然你的罪行是鲜红的，但它们将是洁白的。”

斯洛克莫顿，罗伯特看到战争男孩女巫。

拇指夹参见指旋螺钉。

拇指螺丝是从被控施巫术的人那里获取供词的一种常见而有效的方法。一把小老虎钳被用来把指尖捏成肉酱。一种更简单的方法是用一根绳子在拇指或脚趾上施加压力。也称为 pilliwinks、the screws、thumbikins 和(法语)grésillons。

THYADES 看到 Bacchantes。

提亚玛特在闪米特-巴比伦宗教中，是最初的母亲，黑暗和混乱的象征。她被描绘成混沌的水，狂暴的蛇，可怕的龙。

西藏的死亡之书巴尔多·索多是一个必须花 49 天等待重生的死人的向导。文本的第一部分(Chikhai Bardo)描述了死亡瞬间的精神层面。第二部分描述了死亡后的梦境。第三部分(Sidpa Bardo)揭示了出生本能和产前事件的秘密。指示的目的是让垂死的人专注于他的幻觉的本质。一些解释者说这本书掩盖了古代古鲁的神秘教义。被视为自我死亡和重生的指南，它强调通过记住某些教义来获得自由。这本书的藏语书名的意思是“在死后的位面上听到的解脱”

西藏的原始万物有灵的苯教是建立在祖先崇拜、迷信和巫术的基础上的。

在卡巴拉教的教义中，赫塞德和杰布拉之间的平衡力量是生命力的重要能量，第六个赛非拉代表太阳的领域。

提瑞西阿斯古希腊死灵法师，被诸神折磨得双目失明，但却被赋予了预言的天赋。

费迪南齐，费迪南多现代意大利诗人。费迪南多·提林南兹(1879-1940)在《犹大之吻》和其他作品中，复兴了奥利金的伟大愿景，并表达了撒旦的救赎终将完成的希望。

泰坦巨人历史上的重大事件。在塞萨利，泰坦和奥林匹斯山神之间的战争导致了泰坦王朝的覆灭。它符合希伯来书中天使反抗耶和华的叙述。

泰坦是希腊神话中的原始神。他们是乌拉诺斯和盖亚的孩子。他们反抗宙斯(泰坦巨人)是大天使反抗耶和华的希腊版本。

泰坦神，宙斯或盖亚的儿子。因为他向勒托提供暴力，他被她的儿子阿波罗所杀。他被束缚在冥府，两只秃鹫在那里啃食他的肝脏。《提提俄斯和普罗米修斯的陨落》是《圣经》中反叛的大天使陨落的希腊变形。

TIU (TIW，TIWAZ)条顿神话中的战争和毁灭之神。他的属性后来被转移到撒旦身上。

就在 1957 年，居住在阿拉斯加海岸附近金钟岛上的安戈恩的特林吉特印第安部落的几个成员被指控施行巫术。一个孩子的死亡是一系列魔法仪式的契机。猫和狗在祭祀仪式中被焚烧，而两个年轻的印度女孩被用“魔鬼棍”殴打。

癞蛤蟆女巫特别喜欢癞蛤蟆，像宠爱孩子一样宠爱他们，给他们穿上猩红色的丝绸和绿色的天鹅绒斗篷来庆祝安息日。他们脖子上挂着铃铛，在安息日受洗。据说他们的脑袋里有一些石头，在有毒的情况下会变色，可以用作毒药。Pierre Delancre 说一个女巫通常会被几个恶魔跟随。这些恶魔坐在她的左肩上。他们变成了双角蟾蜍的形状，只有熟悉巫术的人才看得见。

托博在诺斯替著作中，是一个神秘的存在，他把亚当的灵魂从奥喀斯带到了生命之地。

托伊亚是佛罗里达印第安人崇拜的一个邪恶的神灵。

托莱多根据米什莱的说法，托莱多是男巫和女巫的圣城。他们与高度文明的犹太人和摩尔人的联系使他们能够在托莱多形成一种他们自己的大学。

在希腊语中意为“巨兽”自称“野兽”的阿莱斯特·克劳利经常署名“野兽 666”或“超级野兽”。

在格陵兰岛的爱斯基摩人中，有各种各样的精灵帮助巫医。在阿拉斯加，它们通常是邪恶有害的；在那里，他们也被称为半人，流浪者，或山巨人。他们被更强大的代理人所控制。

一个女巫通常不会被处决，除非她在酷刑下认罪。酷刑的第一阶段被称为预备性酷刑(准备问题)，旨在强迫招供。它主要包括威胁，包括观看酷刑室。最终酷刑(问题定义)由普通酷刑和随后的非常酷刑(问题非常)组成。斯特拉帕多通常用于普通的酷刑，而 squassation 用于特殊的酷刑。最后酷刑的目的是迫使被告说出同谋。其他酷刑方法包括刺穿被告的舌头，强行喂以盐煮的鲱鱼，将打结的蛤蜊塞入受害者的喉咙，用绳子将它们拉上来，不让喝水，浸入含有石灰的热盐水中；木马、各种各样的架子、轮子、加热的铁椅子、腿钳和指旋螺丝；把热水或熔化的铅倒进被告的靴子里。

托沃顿古代达荷美人的神。这个名字包含了单词 vodun(伏都教)的词根。

轮回相信灵魂在死亡时会进入另一个身体，这不仅在佛教、耆那教、阿吉维卡教和大教派中很突出，在俄耳甫斯的神秘中也很突出。神秘的俄耳甫斯教的基本信条之一是相信灵魂的轮回。俄耳甫斯教派承诺与神的代理人结合，并从身体的牢笼中获得永久的解放。参见转生。

借助扫帚、劈叉、棍子，甚至铲子在夜间飞行是巫术的一个显著特征。乌尔里希·莫利托的《德·拉米斯》( 1489 年)第一次阐明了横向。这里展示了三个女巫骑在一根分叉的长棍子上在空中穿行。一个是驴头，一个是鸟头，第三个是牛犊头。

TRATTI DI CORDE See Strappado。

生命之树在神秘主义的教导中，生命之树代表了宇宙的潜在模式及其基本的统一性。它是上帝、宇宙和人类的模型。它由三个三角形组成，包含两个对立的力量和第三个力量，第三个力量平衡和调和它们，加上底部剩下的一个 sephira。

特伦特，安理会呼吁在 1545 年，以界定教学的天主教教会对一些问题，新教提出，安理会的特伦特申明，魔鬼有统治死亡:

让他被诅咒谁不承认，第一人，亚当，在违背了上帝的命令后，在人间天堂，立即失去了他的圣洁和正义，其中已建立，并招致…死亡，与死亡，死亡之前威胁他，被囚禁在他的统治下，从那一刻起，他对死亡的统治，也就是说，魔鬼。

几个巫术试验的地点。1572 年，圣马克西米姆神父烧死了五名女巫。约翰·冯·舍农堡在 1581 年至 1589 年间迫害新教徒和女巫。民事法官 Flade 过于松懈，被当作女巫处死。C. Loos 神父抗议对 Flade 的处决并被流放。彼得·宾斯菲尔德在猎巫人的高潮时期(1587-1594 年)完全控制了局面，当时有 1500 人受到审判。

试水见游泳。

见岛的村庄-亚当。

在许多原始社会中，人们普遍认为至高无上的上帝创造了一个世界，不管它是好是坏，然后就退出了，让它的运作依赖于人类努力提供的精神能量。邪恶通过人类的努力进入这个世界。邪恶通过人类的自私或通过一个歪曲至高无上的上帝遗留给人类的制度的骗子进入这个世界。只有骗子，或者他经常被称为命运，才能在没有自私的情况下解释灾难。

斯拉夫人的三位一体神。他是居住在易北河和奥得河地区的斯拉夫人的主神。他似乎符合但丁对迪斯的描绘。

特里泰米乌斯，约翰内斯·德国修道院院长(1462-1516)，著有《恶魔分类》一书。据说他为马克西米连皇帝的妻子驱魔。

特罗布里恩群岛岛民特罗布里恩群岛的基里维纳土著人相信，当一个人死去时，他的灵魂会离开身体，在另一个世界过着阴影般的生活。巴洛玛，死者灵魂的主要形式，去了邻近的一个岛；但是灵魂的一个分支——西河，仍然在死者经常出没的地方附近，在他死后的几天里可能会被看到或听到。戈西河很快就永远消失了，但巴洛马对抗并支付了死亡之村的首领，并进入了他将永远居住的村庄。

条顿宗教中的巨魔，一个地球恶魔或拟人化的非人类力量。

真正的黑魔法是秘密中的秘密。

图楚尔查，伊特鲁里亚地狱般折磨的恶魔。

由爱斯基摩萨满控制的通灵人。如果被派遣去执行侵略性的任务，他们可能会在失败的情况下背叛萨满。

图雷利根据《以诺书》记载，宣誓效忠萨迈扎的反叛天使的领袖之一。

波兰浮士德 TWARDOWSKY。他用自己的血在牛皮上写下了这个决定命运的契约。一天，当他正在用他的技艺震惊别人的时候，魔鬼提醒他，约定的时间到了。他首先通过接近熟睡的婴儿来寻求保护，然后在被提醒绅士不能食言时投降。

查拉图斯特拉用孪生精灵来解释邪恶的起源和人类思想的双重性。

提丰在古典神话中是一个可怕的怪物，是刻尔伯勒斯、奇美拉、斯芬克斯和其他怪物的父亲。后来他被希腊人认为是埃及人。

提丰(提福厄斯)泰坦中最可怕的一个。在希腊神话中，他扮演撒旦的角色。一个强大的，愤怒的邪恶象征，他用他的力量对抗宙斯。虽然他被雷电击中并被囚禁在山下，但他继续试图颠覆宇宙并摧毁天堂的主人。像撒旦一样，提丰与蛇联系在一起。他选择了一个半人半蛇的女人作为他的新娘，并且生了许多怪物——奇美拉、塞伯勒斯和九头蛇。

掌管邪恶的阿兹特克神。每当日食发生时，他们就像怪物一样从天而降，吞噬人类。

卡巴拉的卓鲁赫，神的原型。