<title>Dictionary of Witchcraft</title> <link href="e9780806536231_css.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

B

Bael

在《魔法书》中被称为邪恶力量之首的恶魔。他也是 Wierus 在他著名的 Pseudomonarchia doemonum 中的第一个名字。维鲁斯称贝尔为地狱第一王；他的州在地狱的东部。他有三个头，其中一个的形状像青蛙，另一个像人，第三个像猫。他的声音很刺耳，但他是个好战士。那些召唤他的人变得机警和狡猾，并被教导在必要时隐形的方法。七十个军团在他的指挥下。

巴亚尔

属于艾蒙的四个儿子的马。当他只驮着兄弟中的一个时，他的形状就像一匹普通的马，当他必须驮着四个兄弟时，他就变得更长了。许多奇迹都归功于这匹著名的战马，尤其是它令人难以置信的速度。

拜耳

1726 年，来自康斯坦茨教区的牧师拜尔被一个幽灵或恶灵吓住了，这个幽灵或恶灵以一个衣衫褴褛、面目狰狞、散发着难以忍受的恶臭的农民的形象出现。他每天下午四点左右回来，每天晚上直到天亮。他以各种各样的伪装出现，有时是西班牙猎犬的形状，有时是狮子或其他可怕的动物的形状；有时他以一个男人的形象出现，经常是以一个女人或女孩的形象出现，而牧师正在吃饭或睡觉，引诱他做出下流的行为。最后，人们试图驱除恶灵，但无济于事。然后在棕枝全日，一根被祝福过的树枝和一把剑在两个不同的场合被挥舞，在那之后，幽灵消失了，再也没有回来。1749 年 8 月 29 日，一位目睹了大部分事件的僧帽修道士证实了这一说法。

豆子

毕达哥拉斯禁止他的学生吃豆子，他崇敬豆子，尤其是因为豆子对他的魔法工作有用，还因为他确信豆子是有生命的。他从埃及人那里借用了他关于豆子的观点，而埃及人是不会碰豆子的。据说他宁愿死在追捕他的人手中，也不愿让他们安全地穿过一片豆田。古人将黑豆供奉给地狱之神；他们被认为是某些灵魂的避难所。在埃及，沿着尼罗河两岸，有一些像豆子一样的小石头；当把它涂在恶魔的鼻子上时，他们可以让恶魔逃跑。费斯图斯认为豆子的花有某种不祥的东西，它的果实很像地狱之门。

贝尔菲戈尔

独创性发现和发明的恶魔。他经常以年轻女子的形象出现。他分配财富。摩押人称他为巴力毗珥，就把他运上毗珥山。一些拉比说他在马桶上受到了尊敬，他被提供了来自消化道的污秽残留物…巴尼耶引用塞尔登的话说，他被献祭给人类受害者，他们的肉被他的牧师吃掉。Wierus 观察到恶魔贝尔菲戈尔总是张着嘴…因为他有时在洞穴里被崇拜，供品通过一个开口被扔向他。

贝比吉尔

亚历克西斯-文森特-查尔斯·伯比格耶出生于卡彭特拉斯，是一位在世的作家，他在 1821 年出版了…一部包含以下铭文的作品:“耶稣基督由父神派遣到地球，为的是要洗去人类所有的罪恶；我有理由相信，我注定要消灭最高存在的敌人。”这位自称“妖精的祸害”的作者，可能更适合被称为妖精的堂吉诃德。他首先向来自世界各地的所有皇帝、国王和君主献词。“加入我吧，”他说，“让我们摧毁那些折磨你们国家不幸居民的恶魔、巫师和妖精的影响。”他补充说，他已经被魔鬼折磨了 23 年。

贝耶弗拉

印度恶魔，灵魂的主人，在被变成空中的恶魔后在太空中游荡。据说他有巨大的弯曲的指甲。有一天，梵天侮辱了一个更高的神，拜瑞夫拉，他的任务是惩罚他，用他的指甲砍掉了一个头。受到羞辱的梵天请求宽恕，安慰他的神埃斯瓦拉承诺，他剩下的四个头颅将会得到和之前五个一样多的尊重。

伯克(亨伯特)

著名的奥本海姆市民和客栈老板，死于 1620 年 11 月，圣马丁节前几天。星期六，在他的最后仪式之后，在他和他的第一任妻子住的房子里听到了一些噪音。房子的主人，怀疑是她的姐夫，说:“如果你是亨伯特，在墙上敲三下。”听到了三声轻敲……不仅是墙上，还有喷泉。当被问及为什么他在这所房子而不是另一所房子闹鬼时，他回答说他不得不这样做，因为有魔法和诅咒。当他最后的愿望最终实现时，亨伯特·德·伯克永远离开了。

黑人

这个黑人向穷人许诺，如果他们向他投降，他会让他们变得富有。当然，他不是别人，正是伪装成普通人的魔鬼…父亲艾布拉姆斯讲述了下面的轶事:一个出身良好但收入微薄的年轻人遇到了一个穿着丝绸衣服的男人……但是是黑色的，丑陋的，带着令人生畏的表情。那个人问他要去哪里，为什么他看起来这么悲伤。这个年轻人…开始怀疑他那宏伟的承诺，并更仔细地研究他。当他看到黑人的脚像牛的脚一样被分开时，他被吓坏了。他画了个十字，并祈求耶稣的名字。幽灵立即消失了。三天后，同一个人又出现了……把一个装满金币的钱包扔在他脚边。年轻人又一次被魔鬼的提议吓坏了……他画了个十字。当他回到父母身边时……他把硬币放入火中，发现它们不是金子做的，而是铜做的。

流血的修女

一个鬼魂在林登伯格城堡出没，使它无法居住…她是一个修女，戴着面纱，穿着血染的衣服。一只手拿着匕首，另一只手拿着一盏点燃的灯…一个西班牙修女，她离开了修道院，和城堡的主人住在一起。她对她的情人不忠，就像她对她的上帝一样，她刺伤了他，却反过来被她想嫁的同伙刺伤。她的身体没有埋葬，她无家可归的灵魂已经流浪了一个世纪。她为前者乞求一点点理由，为后者祈祷几句……答应了两者，她消失了。

波希米亚人(吉普赛人)

每个人都听说过波希米亚人和分散在德国、荷兰和法国的流浪乐队。他们以波希米亚人、比斯坎人和埃及人的名义从事算命。荷兰人称他们为 heyden，即异教徒，因为他们认为他们是没有宗教信仰的人。其他国家出于同样错误的原因给它们起了别的名字。更自然的做法是相信他们的话，说他们是犹太人和流浪的基督徒的混合体。大约在 14 世纪中叶，欧洲遭到了瘟疫的肆虐。基督徒认为犹太人在水井和喷泉中下毒。首先，他们中的许多人被烧毁，然后剩下的人的货物被没收，他们被驱逐。许多犹太人逃进了森林，躲过了火刑。他们在那里重新组合，五十年后，一些人敢于从他们的洞穴中出来。在长达半个世纪的孤独生活中，他们学习了占卜术，尤其是通过观察一个人的手来算命的艺术。他们认为手相术会给他们带来一些钱。为了避免直接声明或否认他们的宗教，他们同意说他们的祖先曾经住在埃及，这是真的。

布谢(玛格丽特·拉古姆)

科隆一个泥瓦匠的妻子。她生活在 16 世纪末。她展出了一个被专家鉴定为小恶魔的木偶。她承认她的主人杰汉·杜·小天鹅将木偶或曼德拉草托付给她三个月的时间。她说，当她的主人离开时，他会告诉她:“我要把我的牲口交给你。不要让人靠近你。”她讲述说，有一次约翰不在家，她三天没给木偶任何东西吃。当他回来时，木偶给了他一记漂亮的耳光。法官对她处以极刑，后来巴黎议会认定她犯有巫术罪。

布雷(托马斯)

神父皮卡德的牧师，像他一样是个巫师，与马德琳·巴文的案子有牵连。他施法和破解咒语，勾引女人和女孩，并通过向她吐口水让一个崇拜者发疯。他还被指控坐在燃烧的煤炭上而没有被烧伤，以及使用魔法让他的忏悔者充满爱…他被拖着跨栏穿过鲁昂的街道，被迫做出全面道歉，然后在 1847 年 8 月 22 日被活活烧死。

布里尼翁(安托瓦内特)

著名的幻想家，1616 年生于里尔，1680 年逝世。她长得太丑了，以至于一出生就差点被当成怪物处死。但据说她激发了巨大的激情，就像一些像她一样的女性通过发展引人注目的品质使别人忽略她们的丑陋而成功做到的那样。然而，在斯特拉斯堡，她作为一个女巫差点被石头砸死。安托瓦内特·布里尼翁非常聪明。她的许多作品都是在她的指导下用法语、佛兰德语和德语印刷的，反对任何外部形式的崇拜或礼拜仪式，支持神秘的完美。

布林维利耶(玛丽·玛格丽特·德)

一个年轻漂亮的女人，从 1666 年到 1672 年，她毫无恶意，甚至毫无兴趣地毒死了父母、朋友和仆人。她甚至去医院给病人下毒。她所有的罪行必须归因于一种可怕的精神错乱或最残暴的堕落，但不是魔鬼，通常情况下。的确，布林维利耶七岁就开始了她的犯罪生涯，迷信的人从一开始就害怕一个可怕的魔鬼附在她身上…1676 年她被烧死在火刑柱上 24 小时后，人们寻找她的尸骨，把它们当作遗物，说她是一个圣人……因为她死后中毒事件仍在继续。

扫帚柄

那些认为巫师和恶魔庆祝安息日的白痴们也认为巫师们是骑着扫帚去参加安息日的。现在每个人都知道没有巫师，也没有人骑扫帚。

黄油罐

一个熟练的驱魔人把几个魔鬼封在一个黄油罐里。他死后，恶魔们在他们的瓦罐里制造噪音，继承人打破了瓦罐，确信他们会在里面找到有价值的东西。但他们只找到一个不幸的魔鬼。他和他的同伴飞走了，留下空罐子。