<title>Dictionary of Witchcraft</title> <link href="e9780806536231_css.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

M

Maillat (Louise)

生活在 1598 年的年轻恶魔。她失去了四肢的功能，并被带到神圣的救世主教堂进行驱魔。她被五个恶魔附身，分别是狼、猫、狗、娃娃和狮鹫。两个魔鬼从她的鼻子里出来，形状像拳头大小的球，一个像火一样红，另一个是猫，完全黑色。其他恶魔离开她的时候没那么暴力了。一旦他们在她外面，所有的恶魔都围着火转了几圈，然后消失了。人们发现弗朗索瓦丝·瑟瑞金让小女孩吞下了裹在粪色面包皮里的魔鬼。

魔法

魔法为拥有它的人提供了不可抗拒的力量。用魔杖轻轻一点，一句话，一个符号，他们就控制了元素，改变了自然不变的秩序，把世界交给了地狱般的力量，释放出风暴、狂风和雷鸣…魔术师和女巫可以在空气中行走，也可以在水上行走。因为他们在地狱般的同伴中有忠实的仆人，魔术师在不引起怀疑的情况下为自己占有他人的物品几乎没有困难。例子包括魔术师把他们邻居的谷物带到他们的谷仓，以及女魔术师，根据德尔里奥的说法，让魔鬼给他们邻居的奶牛挤奶并把牛奶带给他们。

魔法圈

除非站在一个圈里，否则召唤恶魔几乎是不可能的。这使它们免于造成伤害，因为在缺乏某种秩序的情况下，它们的第一次运动将是破坏性的。《魔法书》指出，进入秘社时，一个人不能拥有贱金属，只能拥有黄金或白银…硬币必须藏在一张折叠的白纸里，上面什么也没写，然后送给鬼魂，以防他伤害。当灵魂弯腰捡起硬币的时候……一个人念出了咒语。巫师们在安息日为他们的舞蹈所做的圆圈也被称为仙女圈，因为仙女们被认为是在月光下跳舞时勾勒出这样的圆圈。

魔法腰带

几本神秘的书教导人们，在午夜时分，佩戴一条由圣约翰前夜采集的蕨类植物制成的腰带，可以治愈各种疾病，这种腰带的排列方式形成了一个神奇的字符 HVTY…还有其他的魔法腰带；比如圣玛格丽特束腰带，据说可以方便分娩。同样的属性归因于圣奥扬的腰带。博盖引用了一个叫佩瑞特·吉罗德的人……她把自己能生孩子归功于圣奥扬的腰带，虽然她以前是个异教徒，但后来却信奉了天主教。

英伦魔法师

在恶魔的帮助下，通过某种仪式，在自然界创造出人力所不及的事物的艺术。有两种魔法:自然魔法…和仪式魔法，仪式魔法是在与地狱力量达成正式或默契的契约后召唤恶魔。魔法的不同分支是卡巴拉、附魔、巫术、招魂、发现隐藏的宝藏和黑暗的秘密、占卜、预言的礼物、通过魔法公式治疗…以及参加安息日的庆祝活动。自然魔法是一种通过自然方式预测未来并产生非凡效果的艺术。由魔鬼传授并在他的影响下练习的黑色或恶魔般的魔法，是一种召唤恶魔…并表演超自然事物的艺术。

槌状鳃

关于那个女人的鬼魂出现的不寻常的故事…在那个女人死后五年。1618 年 12 月 11 日，星期二，一个叫 Mallebranche 的人听到他在巴黎圣热纳维埃夫街的房子外面有声音。因为他没想到会有人打电话来，所以他问谁在那里。一个微弱的声音回答说是他老婆……“你听不出我的声音吗？”她继续说道。“我是你的妻子，我警告过你，你要么忏悔，要么去死。”后来……他听到另一个声音说:“你的妻子非常痛苦，但如果你去圣克劳德为她祈祷，并为她的灵魂得救点上五支蜡烛，你就会减轻她的痛苦。”他去了圣克劳德，按照指示去做了。

马尔法斯

以乌鸦形状出现的地狱大总统。当他以人类的身份出现时，他的声音听起来很沙哑。他建造坚不可摧的堡垒和塔楼，拆毁敌人的壁垒，提供优秀的工人，提供熟悉的灵魂，接受牺牲，出卖那些向他献祭的人。他指挥四十个军团。

曼陀罗拉

善良熟悉的恶魔。他们以没有胡须、头发稀疏的小人的形象出现。这个名字也适用于由魔鬼居住的小木偶，在危机时刻供巫师们咨询。古代德国人也有他们称之为 Alrunes 的 mandragoras。这些是他们崇拜的木制雕像，就像罗马人崇拜他们的火炬一样。人们认为守护神是房子和住在房子里的人。任何有幸拥有这些小数字的人都认为他没有什么可害怕的，只期待最好的，特别是身体健康和治愈对所有类型的治疗都无效的疾病。更值得注意的是，它们被认为可以预测未来，要么通过点头，要么通过对快乐的主人发出清晰的声音。古人把神奇的力量归功于一种叫做曼德拉草的植物。它被认为可以提高女性的生育能力。最好的根是那些浸泡在被吊死的人的尿里的根。

雏菊

一个有着熟悉灵魂的意大利女人。根据卡登所说，“在米兰有一个叫玛格丽特的女人，她告诉每个人她被一个魔鬼或者一个熟悉的鬼魂缠住了，无论走到哪里都跟随着她……她会用自己的语言召唤圣灵，圣灵会突然出现并回应她。幽灵的声音在她身旁听不到，而是从远处传来的，好像是从墙上的一个洞里传来的…可怜的女人看起来如此恐怖，因为她的精神，没有人会给她住宿或与她有任何关系。”

玛丽·格拉内(玛丽)

女巫，她说她经常看到魔鬼和许多女人交媾，他的做法是从前面接近漂亮的女人，从后面接近丑陋的女人。德兰克尔指出，魔鬼更喜欢鸡奸，而不是最高形式的正常快乐。

咀嚼

古人认为死者在坟墓里吃东西。这个想法……可能要追溯到在死者墓前庆祝葬礼的习俗。Philippe Rherius 和 Michel Raufft……发表了关于这个主题的论文。他们引用了几个实例，死者吞噬自己的肉。

卑鄙的和尚

巴黎人讲述了许多关于一个传说中的幽灵的故事，他们称之为“卑鄙的修道士”。他晚上在街上游荡，扭断那些在窗户前露出头的人的脖子，并实施骗术。他似乎是个小淘气。女仆和护士过去常常用刻薄的和尚来威胁孩子们，以此来吓唬他们。妖怪已经取代了他。

梅尔乔姆

拿着钱包的恶魔。他是地狱里所有公职人员的出纳员。

米歇尔·德萨霍斯佩

来自萨克森的巫师，他承认在安息日看见了一个大魔鬼和一个小魔鬼；大恶魔利用小恶魔作为他的副官；他也吻了大恶魔的屁股，也被小恶魔吻了同一个地方；最后，蝙蝠大师的臀部是一张脸，结果巫师们不是亲吻他的屁股，而是他的后脸。Delancre 补充说，他这样做是为了嘲弄上帝和他最高贵的生物。

奇迹

骗子和狂热分子观察到人们容易轻信，认为各种各样的奇迹都是真的，就利用了他们的弱点……僭取了他们以任何其他方式都不可能拥有的力量。耶稣会士说，当巴西的传教士安奇埃塔神父太热时，他命令小鸡跳到空中，用它们的翅膀为他提供一把阳伞。东方人把一种类似石化甜瓜的石头的形成归功于一个奇迹。故事是这样的:当以利亚住在迦密山时，有一天，他看见一个农夫带着瓜经过他的洞穴，他向他要一个瓜。但是庄稼汉告诉他，他扛的是石头，不是瓜。为了惩罚他，以利亚把他的瓜变成了石头。

金钱

来自魔鬼的钱一般都是假币。Delrio 说，一个人从魔鬼那里收到了一个装满黄金的钱包，第二天发现里面除了余烬和烟什么也没有。一个不认识的人，路过一个村庄，遇到一个十五岁的少年，他有一张有趣的脸，一副谦虚的样子。陌生人问年轻人他是否想变得富有，当后者同意时，给了他一张折叠的纸，并告诉他，只要他不打开它，他可以让它产生许多硬币，如果他克服了好奇心，他很快就会认识他的恩人。年轻人回到家，拿出他的神秘宝藏，看着一枚枚金币散落出来…但是他无法抗拒打开它的诱惑，在里面他发现了猫爪、熊指甲、蟾蜍的脚和其他可怕的东西，于是他把纸扔进了火里，在火里放了一个小时也没有被烧掉。他从里面拿走的金币不见了，他意识到他一直在和魔鬼交往。

僧侣

一天，一个修道士被长期的禁欲激怒了，他决定在他的牢房里用他的灯的热量煮一个鸡蛋。修道士正在巡视，看到了亮光，并从钥匙孔里看到和尚正在做饭。他突然进来，严厉地斥责了他。和尚为自己辩解，说魔鬼诱惑了他，并建议这个诡计。突然魔鬼自己出现了。他一直藏在桌子下面。他冲着和尚喊道:“你在胡子里撒谎。我没有参与这个阴谋。我刚刚从你那里学到的。”

道德

魔鬼有时会插手道德问题。一个男人没有理由挑剔他的妻子，因为她很漂亮，可耻地对他的邻居投以贪婪的目光。虽然她有充分的理由赞美她英俊体贴的丈夫，但她却执迷不悟，对这个贪婪的提议投以赞许的目光。魔鬼不会让他们的通奸行为不受惩罚。他很快…准备了一个符咒，把男人和女人绑在一起。经过长时间徒劳的努力，他们开始呼救。那些听到他们呼喊的人…被他们所看到的震惊了。需要许多公开的祈祷和仪式来打破这个魔咒。

莫扎特

莫扎特被死亡的想法所困扰。一天，当他沉浸在忧郁的幻想中时，他听到一辆马车停在他的房子外面。一个仆人宣布一个陌生人想和他说话。"我正在执行一个重要人物的命令，他让我来找你，"陌生人说。“他刚刚失去了一个心爱的人，希望每年都举行一次庄严的仪式来纪念他的去世，他希望你为这次仪式写一首安魂曲。”莫扎特被他所听到的震惊了…并承诺谱写安魂曲。他开始工作……夜以继日地工作……但是他的身体承受不了这种压力。有一天，他失去了知觉。后来…他告诉他的妻子:“我确定我是在为自己的葬礼写安魂曲。”这个可怜的人……开始沉迷于这样一种观念，即这个陌生人不是一个普通的存在，而是他与另一个世界有联系，是被派来向他宣布自己即将死亡的。他越来越努力地创作安魂曲，并把它视为自己最不朽的丰碑。工作终于完成了……陌生人回来了。莫扎特死了。