

A

在埃及宗教中，阿门的一个分支，或更低的区域。这个词的意思是“和平的田野”

埃及宗教中的 AARU，受祝福的死者的住所。被铜墙铁壁环绕的天庭，长满了麦子。死者被描绘成收集这种小麦，这是因果报应的象征，报应的法则。

AATS 在埃及宗教中，十四或十五个区域构成了极乐世界。每个 Aat 由不同的神主持。

无底坑天使或毁灭天使的希伯来名字，在希腊语中称为亚玻伦。中世纪的人口学家认为他是战争的起因。

在布匿语中，这个名字代表强大的父亲。这个称号是迦太基人授予他们的主要神。

阿巴利斯:神话中阿波罗的超北欧祭司，据说具有预言的天赋。

古神话中冥王普路托的一匹马的名字。

诺斯替主义中的阿巴特，德米乌尔古斯之父，相当于古代深奥教义中的第三个标识。

阿巴·阿蒙纳在卡巴拉，上层三和弦的两个更高的萨菲罗斯的神秘名字。Sephira 或 Kether 站在 Sephirothal 树的顶端或头部。希伯来语的意思是“父亲-母亲”

凯尔特神话中的神，被认为是罗马神阿波罗。

古典神话中的阿伯里德斯，古罗马神土星的别称。

佛教术语，代表完美的第十阶段。它也用来指许多印度教徒在圣水中沐浴的仪式。

诺斯替主义中的 ABLANATHANALBA，一个类似于“Abracadabra”的术语。它的两端读起来是一样的，在埃及被用作护身符。它可能意味着“你是我们的父亲。”

阿波 Tani 根据东喜玛拉雅山的原始部落阿帕·塔尼斯保存的一个传说，第一个男人是阿波·塔尼。他是希洛创造的。

在挪威宗教中，神的住所是由巨人尤弥尔的头制成的。

在澳大利亚的土著居民中，男人根据出生、地点等被划分为“社会”这些社会保持着某些与图腾崇拜相关的崇拜。

澳大利亚土著人认为，人类在群体中与一种特殊的动物如袋鼠、鬣蜥、鸸鹋或一种现象如雨联系在一起。这些物种形成了每个人类群体的图腾。

ABRACADABRA 是一个象征性的词，最早出现在萨莫尼克斯的一篇医学论文中。它被认为是对神圣的诺斯替术语“神符”的讹误，这是一个神奇的公式，意思是“不要伤害我”它被附在一个护身符上，戴在胸前。

ABRAXAS 是 abraxas 的变体，一个象征性的词，可以追溯到亚历山大的 Basilides，他用它作为神的头衔。在希腊记数法中，这七个字母总共是 365 天，是一个太阳年的天数，代表了神的行动周期。

亚伯拉罕这个神秘的术语在诺斯替派中很流行，是由巴西里德斯在公元二世纪创立的。在希腊数字命理学中，神符表示数字 365，一年中的天数。此外，这是从上帝那里散发出来的灵魂的总和。

在神秘主义者中，刻在石头或宝石上的“神符”一词被认为具有神秘的意义。

ABSU 在迦勒底神秘主义中，空间的名字，Ab 的住处，父亲或知识之水的源头。

阿拔斯希腊和罗马神话中的阿拔斯，美狄亚的兄弟，在她逃离科尔喀斯时，为了扣留他们的父亲，将他杀死并肢解。

阿比多斯古代圣城奥西里斯，死亡之神。它位于卢克索以北 200 英里，在奥西里斯来到这里居住之前，它是一个更古老的丧葬神的避难所。国王们很高兴尊重这个地方，人们从埃及各地来到这里，把他们的尸骨放在这块神圣的土地上，希望借此在来世赢得更大的荣耀。虔诚的教徒知道奥西里斯墓的确切位置。

深渊在埃及宗教中，深渊是死亡之地的描述性名称。在巴比伦人看来，这是宇宙进化的原始混沌。在诺斯替主义中，它被人格化为无限神的第一原则。

苏美尔宗教中的 ABZU，是智慧之神恩奇的居所。

伊特鲁里亚宗教中的一个神，其职能附属于主要神的职能。

ACCA LARENTIA 一个古老的斜体神。她被崇拜为庄稼的保护神。12 月 23 日举行了纪念她的节日。

acerse 来源于希腊宗教，是对阿波罗神的描述性术语。它表示神头上未修剪的头发。

西西里河神克里米苏斯的儿子阿塞斯特斯。

希腊宗教中的河神，河神。在伊特鲁里亚艺术中，他被描绘成人脸的公牛。在普遍的观念中，湍急的泡沫水常被认为是马或公牛。伊特鲁里亚人用阿刻罗俄斯的面具来保护他们装饰的物品或建筑免受邪恶的侵害。

阿切龙在希腊神话中，阿切龙是冥府的河流之一。荷马在他的史诗中提到过。

古昔兰尼居民中的阿科斯，苍蝇之神。为了从昆虫中解脱出来，人们向这位神献祭。

希腊神话中的一个神，在天堂被创造之前就存在了。

ACNA 她是玛雅的月亮女神。

一种泛神论，否认有别于绝对的宇宙存在。

在古典神话中，巴克斯神的名字。

在希腊语中，这个表达的意思是纯酒的饮用者。

希腊神话中被雅典人崇拜的神。

ADAD 在巴比伦神话中，是风和风暴之神，也被称为拉曼，早期在巴勒斯坦和叙利亚被称为哈达。亚摩利人的古代风暴之神。

卡巴拉的亚当·卡德蒙，人类的原型。它是显现的标志。

阿达帕在巴比伦神话中，这位神与赋予他智慧的埃阿斯联系在一起。神给了阿达帕面包和生命之水。在天空之神阿奴面前被召唤，他拒绝接受提议，失去了不朽的属性。

古典神话中的 ADDEPHAGIA，饕餮之神。她受到西西里人的特别崇拜。

吠陀印度教中的阿迪蒂，一个抽象的女神，其名字象征着“无边无际”

印度教的 ADITYAS，一群神，都是 Aditi 的儿子。其中最重要的是伐楼那，其他十一个是他的人格化属性:密特拉，阿里亚曼，巴嘎，达克萨，阿玛斯，达塔尔，因陀罗，维瓦斯凡特，马尔坦达，苏里亚，毗瑟奴。

阿多尼斯希腊传说中的阿多尼斯，为阿佛洛狄忒所爱，但被其拒绝。他在一次狩猎中被野猪杀死，阿佛洛狄忒对他的死深感悲痛。虽然他被要求进入死亡王国，但他被允许在春天和夏天回到地面，和阿芙罗狄蒂一起生活。他的故事象征着一个植物神话，他的重生对应着伊师塔和她的情人塔木兹，巴比伦的植物之神的神话。

阿多尼斯每年都在他的信徒们的欢腾中重生，尤其是在亚历山大。

他出现在伊特鲁里亚的镜子和花瓶上；庞贝的壁画上也有。

阿多莉亚罗马女神，象征胜利。

希腊神话中的埃阿克斯，宙斯和女神埃伊娜的儿子，忒拉蒙和佩琉斯的父亲。他以他的正义和虔诚闻名于世，是冥府的三个法官之一。

希腊宗教中生活在爱琴海底的海神。人们给“被神称为布里亚勒乌斯的人”起的名字见布里亚勒乌斯。

一个描述朱庇特的称号，由母山羊阿玛耳忒亚抚养长大。

希腊神话中的潘神，用山羊的脚代表。

AEGOPHAGA 在古典神话中，是阿佛洛狄忒的别名，用来献祭一只山羊。

三个女妖之一，为希腊人所畏惧。

埃及神话中的猫神 AELURUS。他被描绘成一个长着猫头的人形。

AEMOCHARES (HAEMOCHARES)这一希腊语表达的意思是“为血而欢欣”在古典神话中，它是一个描述性的名字，适用于罗马战神马尔斯。

希腊宗教中掌管风的神。伊奥利亚之王，风帆的发明者，伟大的天文学家，被后人奉为风暴和风之王。

腓尼基人中的一个神，象征着时间的流逝。

在弗里吉亚对西贝利的崇拜中，这些是她的祭司，加利人，他们在公共场合乞讨，敲响手钟邀请捐款。

掌管铜铸币的罗马神。

伊斯蔻雷皮亚斯，罗马宗教中的药神。他被称为救星，是他让死人复活。他的崇拜在公元前三世纪传入罗马，以回应一个承诺解除瘟疫的神谕。

Aesir 在北欧神话中，AESIR 的意思是北欧众神中的所有随从，包括最高神奥丁。他们的居住地是阿斯加德城，众神在那里尽情享受奢华。

伊斯玛在琐罗亚斯德教中，伊斯玛是激发复仇的愤怒的邪恶精灵。

古典神话中酒神巴克斯的描述性名字。在希腊语中，这个词的意思是法官或仲裁者(例如，在研讨会上)。

埃托利亚崇拜埃托利亚的众神，包括阿波罗、阿耳忒弥斯和雅典娜。阿耳忒弥斯的崇拜中心是克里登。阿波罗也与克里登联系在一起，而雅典娜则在普勒隆受到崇拜。其他流行于埃托利亚的崇拜是狄俄尼索斯和阿佛洛狄忒。

非洲宗教所有非洲宗教都是一神教，因为它们认为一个至高的神是万物的创造者，是世界上任何秩序的来源。非洲的许多宗教都是多神教，因为大量的神、神灵或祖先把人和他的创造者分隔开来。他们倾向于部落宗教，因为部落信仰反映了社会结构。在所有的非洲宗教中都可以找到祈祷，它可能强调没有任何邪恶的意图，并要求身体健康和幸福。祭品，通常是山羊或鸡，与其说是为了净化，不如说是为了建立人与神之间的交流。在整个大陆，所有生命的神圣性是首要的。

仪式在非洲生活中扮演着重要的角色。宗教被视为一套目标，一个涉及人和上帝的参照系，以及一套实现特定目标的仪式。宗教仪式标志着洗礼、婚礼、葬礼、入会仪式、季节以及相关因素，如种植、收获、造雨、狩猎、捕鱼、犯罪与惩罚、战争与和平。没有偶像或牧师(极少例外)，没有宗教教义或神学。在试图应对生活危机的过程中，许多非洲人依赖巫医、魔法、迷信、禁忌、恋物癖或符咒。尽管在语言、文化水平和政治发展方面存在差异，但大量的黑人、班图人、霍屯督人和布希曼人都普遍相信灵魂或鬼魂以及原始万物有灵论。

一般认为至高无上的上帝创造了一个世界，不管它是好是坏，然后从其中退出，让它的运作依赖于人类努力提供的精神能量。他的退缩程度因部落而异，但他创造的体系被认为是机械的或有机的完美。祖先的精神和信仰代表了至高神的不同方面，把人和他的创造者联系在一起。邪恶通过人类的自私或通过扭曲所有规则的骗子进入完美的系统。只有骗子，或者他经常被称为命运，才能在没有自私的情况下解释灾难。

当灾难发生时，占卜者也许能够探测到用来引发灾难的装置，或者识别出它的作者——一个被忽视的灵魂，他正因为群体的过失而惩罚一个后代，或者一个女巫，他只是在发泄他的嫉妒。占卜揭示了必须履行的纠正不幸的仪式。所有的仪式都包括在人类世界和精神世界之间建立沟通。牺牲和祈祷是大多数仪式的两个主要组成部分，但次要的元素可能包括魔法手势、特殊工具和独特的服饰。

来世在希腊人、罗马人，尤其是埃及人中，有一种普遍但不确定的信念，相信人死后还能生存。一个原始的概念是，死者生活在他们的坟墓里，需要人类的食物。在最早的希腊记录《荷马史诗》中，人们相信死者居住在一个黑暗可怕的地方。在这方面，死者不需要生者的支持，也不会引起恐惧。

另一个概念，也是在荷马史诗中，把某些免于死亡的英雄放在受祝福的岛上。在公元前六世纪，涉及到得墨忒耳崇拜的俄勒乌斯神秘主义，许诺他们的信徒死后会有幸福的命运。一般来说，在神秘的邪教中，轮回的概念得到了维护，幸福将由那些在此生中过着纯洁生活的人获得。

酒神狄俄尼索斯、萨巴修斯、阿提斯和伊希斯的祭礼也同样提供了死后幸福生活的保证。死者被认为居住在地下世界或被转移到天堂。

希腊宗教中的阿加索斯神，每餐后都要向其敬酒。

Agdistis 这是 Cybele 的一个方面，在 Pessinus 被称为 AGDISTIS。对阿格迪西斯的崇拜，主要是雌雄同体的，扩展到安纳托利亚、埃及和阿提卡的许多地区。

古希腊神话中冥王布鲁托的描述性名字。在他严峻的统治下没有欢乐:因此他的绰号，在希腊语中是“阴郁”的意思，“不笑。”

阿革诺娜罗马工业女神。

在雅典观察到的希腊神秘崇拜。这是为了纪念盘龙神而庆祝的。

AGLIBOLUS 和 MALACHBELUS 古代叙利亚神。他们在寺庙前被描绘成年轻人，被一棵松树隔开。

雅利安宗教中的阿格尼·霍特里，侍奉火神的祭司。

掌管商业事务的罗马神。

阿格拉在希腊宗教中，在阿格拉开始学习较低级的神秘必须先于开始学习伊洛斯尼安的神秘。

农业仪式在异教中，举行农业仪式是为了赢得神灵的青睐。基本需要是确保丰收。仪式包括绕着田野跳舞，在地上洒上祭祀用的血，有时是人血。牛也被供奉给掌管大地生产力的神。阴茎仪式很流行，作为生育的象征。咒语，对地狱之神的召唤是植物崇拜的常规特征。此外，祈祷者列队行进穿过田野，同时向掌管生长、成熟和成熟作物的神灵祈祷。下雨仪式尤其复杂。它们包括神奇的公式，雷鸣般的音乐，以及最终欢乐的舞蹈和盛宴。

所有这些植物崇拜，尽管种族和地理差异，基本上是相同的。他们寻求强大的、看不见的自然力量的有益合作。

农业和畜牧业的发现对原始宗教的演变产生了深远的影响。在古代近东，早在公元前 6000 年，由父亲、母亲和儿子组成的三位一体的神就已经为人所知，并在神龛和仪式的帮助下受到崇拜。宗教变得更加复杂，因为与生育之神相关的神话和宗教象征朝着第三个千年的阿多尼斯-阿提斯-奥西里斯循环中所体现的结晶形式的方向发展。

亨利·科尼利厄斯·冯·奈特西姆(1486-1535)使宗教成为神秘主义、新柏拉图主义和基督教的混合体。他作为一名战士、医生和神秘学的学生而闻名。他游历广泛，在意大利讲授赫尔墨斯三重论，并撰写了《神秘哲学》,这是一部为魔法辩护的著作，他试图将神秘的知识与自然科学结合起来。

阿格罗特斯腓尼基神，等同于大衮。在他的节日里，他被描绘成坐在战车上。

古腓尼基神，相当于土星。

强调所有生命的同一性和神圣性的印度教教义。该学说被印度不同的宗教团体持有，但最严格的是耆那教徒。

阿尔冈昆宗教中的阿洪涅，统治世界但不需要献祭的大神。

玛雅宗教中的阿普希，黑暗之神的首领。他的对手是雨神恰克。

阿里曼，琐罗亚斯德教中邪恶的灵魂，与最高的神阿胡尔·马自达永远冲突。阿里曼也被称为安哥拉·曼纽。六个大恶魔总是伴随着他。

埃及宗教中的 AHU，西方的大神。他是一个模糊的神，后来被认为是奥西里斯的一个方面。

在琐罗亚斯德宗教中，这个词指的是精神上的主和主人，与拉图或先知一起保护造物。

阿胡玛兹达在琐罗亚斯德教的宗教阿胡玛兹达马自达，意思是知识的主，是善良的仁慈精神，光的力量的领导者。他的另一个名字是奥尔穆兹德。他的行为与控制黑暗力量的邪恶之灵阿里曼背道而驰。

AIJ·泰昂是西伯利亚东北部土耳其部落雅库特人的最高神。

巴西博罗罗人中的一员，一个与深水有关的神秘怪物。

AIN-IOR 一个迦勒底词命名神圣的物质或独特的“自我存在”

阿伊努人这个逐渐减少的种族居住在日本北部岛屿和东西伯利亚。他们的仪式，就像古老的古典崇拜和近东的宗教一样，旨在赢得对自然现象的控制。为了生存，他们需要雨水、阳光、火和土地的出产。为了这些目的，他们使用魔法咒语，符咒，护身符来转移可能导致毁灭，饥荒，疾病的邪恶精神的影响。他们还使用仪式，一种无营养的性质，以确保他们的沼泽的安全。阿伊努人认为熊，也就是一种食用动物，火和庄稼有一种内在的力量，他们以一种宗教的敬畏来看待它们。否则，阿伊努人就没有正式的祭司，寺庙崇拜也就无从知晓。

AION 在密特拉教的祭礼中，他是一个神，被描绘成一个有着狮子头的人形。与克罗诺斯一样，永恒之塔是一个时间符号。

在异教宗教中，这些神与天气现象有关，尤其是风、雷电、雨、风暴。

在埃及，空气神是舒。在希腊和罗马神话中，波瑞阿斯是拟人化的风神。在希腊，风被称为“掠夺者”，因为它们被认为是邪恶的。在亚述-巴比伦的宗教中，阿达德或拉蒙是风暴之神。

AITA 伊特鲁里亚语中冥王的意思。

AIUS LOCUTIUS 一个变种名称为 AIUS 贫嘴。他是神圣的“先知和演说家”，警告罗马人注意他们的敌人高卢人的逼近。

AIUS 用拉丁语表达，意思是“说话的声音”预言罗马将被高卢人攻击的神。当神谕被证实是真的时，人们为他建了一座祭坛。

一个梵语术语，意思是“未出生的”或“未被创造的”,用作许多原始神的尊称。它在神智学中被用来指最初的逻各斯。

阿吉塔斯一个梵语单词，被神秘学家用来指化身在每一个曼陀罗的十二位大神之一。

AJIVIKAS 是印度教的一个派别，由 Gosala Mankhali-putta 在公元前六世纪创立。类似于耆那教，在某些实践和严格的决定论学说上有所不同。该教派现已灭绝。

在埃及宗教中，地狱区域的专有名称，相当于地狱。

AKASA 一个梵语词，表示三昧耶哲学的五种元素之一，不同地被认为是空间、以太或天空。在神智学中，放射出第一个标志或表达思想的原始物质。这是潜藏在每一项魔法操作中的力量，是炼金术士最基本的力量。

埃克尔埃及宗教中的双狮神。他主持了太阳穿过夜空的过程。

AKHENATON 埃及法老出生于公元前 1370 年，被认为是建立了世界上第一个一神教，并以他的父亲阿蒙霍特普的名字命名。他与众神之王阿蒙-拉(古代底比斯的地方神)断绝关系，将自己的名字改为阿肯纳顿(意为“阿顿平安”)，将宫廷迁至今天称为泰尔·埃尔·阿玛纳的地方，建造了一座名为阿赫塔顿的新城市，并禁止崇拜埃及的旧神。艾顿在早期与太阳之球联系在一起，已经成为一个次要的神。在 Akhenaton 的思想中，他可能已经作为动画和创作的精神而值得崇拜。

卡巴拉的阿基巴，四个塔纳姆中唯一一个进入并成功地让自己印心进入快乐花园的人。

阿卡德语-迦勒底语铭文尼尼微的皇家图书馆拥有公元前七世纪的阿卡德语雕刻，给出了对疾病、瘟疫、恶魔和各种邪恶进行驱魔的指示。

阿卡德人:居住在巴比伦尼亚的闪米特种族，吸收了巴比伦人的许多仪式、典礼和宗教观念。

琐罗亚斯德教的 AKO 法力，邪恶的思想，或者受德鲁伊教影响的人们的集体邪恶的思想。

阿库帕拉在印度神话中，象征着大地休息的乌龟。

阿拉加鲁斯巴比伦的第二位神圣国王。他被任命为“人民的牧羊人”,在位十年(36，000 年)。见苏美尔国王名单。

一个腓尼基语单词，用来命名火神，一个古代科普特神秘主义中非常神秘的人物。

11 世纪兴起于意大利和法国南部的一个教派。也被称为新摩尼教和卡萨里教，他们在神学上是摩尼教，教导不完美灵魂的轮回理论。他们几乎被宗教裁判所灭绝。

ALBIORIX 也称为 Teutates。他是凯尔特神，宇宙之王和战神。

阿尔布尼阿在罗马神话中，与瀑布附近的梦中神谕有关的女预言家或女祭司。

化学的先驱炼金术似乎起源于公元一世纪的亚历山大，当时埃及人发展的实用冶金术与希腊哲学的哲学思辨和中东宗教的神秘主义相融合。埃及人认为赫尔墨斯·特里梅吉斯特是所有知识的来源，是炼金术的秘密艺术之父。炼金术从埃及传播到希腊、意大利、伊斯兰世界、西班牙和欧洲其他地方。中国最早的炼金术论文可以追溯到公元二世纪，与道教有着密切的联系。

虽然在开始时，炼金术是基于公认的自然和物质理论的一系列实际的化学操作，但有神秘意识的人很快发展了炼金术的思想，强调神的启示，寻找神的长生不老药，以及长生不老的秘密。伪科学在中世纪达到顶峰，当时像罗杰·培根这样的学者相信贱金属可以变成黄金。历史记载不止一个冒名顶替者因未能拿出魔法石而被处死。

阿尔西斯是条顿人的神，等同于罗马的卡斯特，有时是他的孪生兄弟波洛克斯。

希腊神话中的阿尔乔尼，埃俄勒斯的女儿，塞伊克斯的妻子。她丈夫在去咨询神谕的途中淹死了，为了哀悼他，她投海自尽。出于同情，众神把它们变成了翠鸟。据说雌性会在海上产卵，并在冬至前后的七天里保持平静。还有，宁静。

阿莱莫娜:掌管婴儿出生前事务的罗马女神。

腓尼基宗教中崇拜火神的人。他们和卡比尔或者神圣的泰坦是一样的。作为 Agruerus(土星)的七个放射物，Alethae 与许多原始的火、太阳和风暴神有关。

亚历山大城亚历山大城的伊希斯神庙在公元 391 年被毁。

阿尔夫海姆在北欧神话中，这里是精灵的住所。

在夏威夷宗教中，他是天空之神。

阿里伊拉希贾:亚洲的一个教派，奉行与古代阿纳希塔崇拜相关的狂欢仪式。

炼金术中的碱性物质，通用溶剂。在神秘主义中，更高的自我与物质融合产生黄金，并将所有复合物如人体及其属性恢复到原始本质。

亚述-巴比伦宗教中的阿拉图，幽冥之神，死者的住所。她是贝尔的妻子，后来又是尼格尔的妻子。

愚人节四月的第一天，人们对轻信的受害者进行恶作剧。它起源于阿丽安萝德的凯尔特崇拜。

万圣节前夜(万圣节)起源于德鲁伊教的节日。它发生在 10 月 31 日，万圣节的前一天晚上。今天与这一事件相关的狂欢和恶作剧根植于超自然的信仰。根据德鲁伊教的传统，萨曼，死亡之王，应该在这个时候召唤那些被判居住在动物身体里的邪恶的人的灵魂。女巫、恶魔和死者的灵魂应该在这一夜聚集。

由一位不知名的中世纪作家撰写的关于巫术或白魔法的论文。

阿尔蒙是罗马河神。

日尔曼神话中的阿尔劳内，女恶魔。

日尔曼神话中的家庭之神。

在挪威神话中，被套在太阳战车上的马之一。

在美洲印第安人中，宗教仪式中的祭坛有各种各样的形式。它可能是一个大型动物的头骨，或者一堆岩石。一些祭坛指向一个特定的基点。

在祭坛上，人们祈求下雨，丰收，好打猎。

希腊神话中照料宙斯的母山羊。她的角流淌着花蜜和琼浆玉液。

阿曼在古埃及宗教中，阿曼是死者的吞食者。

日本宗教中的天照大神，神道教的主神，皇室的祖先；太阳女神。

AMATHAOUNTA 埃及的海洋女神。

AMA-乌苏姆加-安娜在夏末礼拜仪式中，塔木兹的名字。这个词的意思是“天堂的母蟒”

AMBA 宗教乌干达安巴部落成员的灵活系统包括许多神和仪式。安巴的世界不仅包含人类，还包含一系列超自然的灵魂，分为两类:祖先和神。男人的大部分仪式活动都与祖先有关，尤其是那些以死亡为中心的活动。冥界被认为很像活人的世界，祖先被视为必须不断被安抚的个体。神殿是为了神化人类和非人类的神而建立的。部落成员付钱给牧师来获得四个血统神中的一个来帮助他们除掉敌人。任何属于这些神的血统的个人都可以使用他的服务。

在埃及宗教中，阿曼是死亡之地。它被认为是一个黑暗的地区，回荡着哀歌，邪恶的灵魂永远留在那里。太阳神 Ra 在他的每日行程中穿过天空。阿曼特的概念非常类似于诗人维吉尔描绘的罗马人对冥界的看法。

在埃及宗教中，阿门提是四个主要神灵的居所。灵魂进入太阳下山的地下领域，由阿努比斯引导进入奥西里斯大厅，由 42 位法官审判，然后传递给阿鲁，或者被判受刑。四个 genii，或阿门提，何露斯的孩子，是人头的阿姆塞提(南方)，狗头的哈比神(北方)，猿头的 Tuamutef(东方)，鹰头的 Kebhsenuf(西方)。

在琐罗亚斯德教中，这些是神圣的不朽者，是阿胡拉马自达的天使般的随从。他们也被称为 Amshaspands。

阿弥陀佛在日本净土教派的教义中，他被崇拜为无量光之主。

在中国，对阿弥陀佛的崇拜，向其追随者承诺在天堂重生。日本佛教的一种教义，由净土教派创立，教导人们通过信仰无量光之主阿弥陀佛来获得拯救。

在藏传佛教中，他是无量的、永恒的生命。他的形象受到崇敬。

阿拉伯宗教中的月亮之神 AMM，也被称为辛、瓦德和伊仑古。

AMMIT 在埃及宗教中，阿米特是吃死人的人。当人们在审判厅被称过重量后，他会吃掉他们的心。阿米特被描绘成部分是鳄鱼，部分是河马，部分是狮子。

阿蒙:最初与底比斯城联系在一起的埃及神。被认为是罗马的朱庇特。根据传统，亚历山大大帝在参观他的神殿时，被授予亚扪之子的称号。

在他位于利比亚沙漠的神庙里有一个阿蒙神谕。

阿蒙图斯·萨卡斯是生活在公元二世纪至三世纪的亚历山大哲学家。他与基督教决裂，因为他无法在基督教中找到任何优于旧宗教的东西。

AMM-UT 灵魂的吞噬者“不真实的声音。”参见 Ammit。

崇拜阿姆茹的一群西方闪米特人。他们最杰出的人物是巴比伦国王汉谟拉比。

印度教中的阿姆里塔，众神赐予人类永生的长生不老药和食物。

在亚述-巴比伦宗教中，他是西方闪米特人的神。

埃及宗教中太阳神 Ra 的一个方面。

苏美尔人的神，作为所有神的父亲，相当于希腊的宙斯。他是天上的神。从最初的天堂，一个。地球由恩利尔控制，他也是风和空气之神。他是安和原本是地球的基的后代。

安娜(ANU)在凯尔特宗教中，古代爱尔兰众神之母。

佛教中的流浪儿，不再投胎到欲望世界的人。

阿纳希塔:波斯女神，与肥沃的水域有关。她的邪教范围超过卡帕多西亚，亚美尼亚，吕底亚，和本都。由被称为 hierodouloi 的寺庙服务员表演的神圣卖淫是她崇拜的一个特征。在吕底亚，阿纳希塔被认为是西贝利和阿尔忒弥斯。在这方面，她被称为马特阿耳特弥斯或阿耳特弥斯阿纳希塔，或波斯阿耳特弥斯。她的神圣动物是公牛，而用公牛作为祭品是她崇拜的一个特色。阿纳希塔本身的意思是“无垢者”

论语这些是中国哲学家孔子和他的追随者的话。《论语》是在这些追随者保存的传统基础上写成的。

analogists 阿扪萨卡斯的弟子，这样称呼是因为他们解释所有神圣的神话和奥秘的类比和通信原则，现在发现在 Cabalistic 系统和东方学校的深奥哲学。

印度神话中的阿难陀-塞沙，永恒的蛇，毗瑟奴的卧榻，空间无限时间的象征。

迦南女神 ANATH。她被称为“圣母”，是巴力的妹妹。在埃及，她被视为战争女神。

在古代安纳托利亚宗教中，主要特征是母亲女神和她的年轻男性配偶。他们一起象征着生产力。配偶在他的各个方面都与相应的希腊神联系在一起。在她的亚洲领土上，女神占主导地位。在土著神中有西贝利，她的情人阿提斯，马，瓦纳克斯。

祖先崇拜:在罗马人、埃及人和中国人，以及非洲和亚洲的许多原始民族和像日本这样的先进民族中发现的一种崇拜形式。所有信奉祖先崇拜的社会都强调生儿子的重要性，因为这必须由男性后代来完成。对共同祖先的崇拜是联系氏族成员的纽带之一。

一个希腊神秘的邪教，其纪念活动是为了纪念一些神。

ANDATE 也叫 Andraste。在古不列颠人中，胜利女神。在一个神圣的小树林里，为了纪念她，俘虏被处死。

在挪威神话中，他每天为瓦尔哈拉的众神宴会准备一块名为萨赫利姆努的木板。

安多格尼是加拿大印第安人的创世神。据说印第安人没有祈祷的方式来称呼他。

爱斯基摩人中的安加克，一个祭司阶级，其成员有权与女性同居，并通过利用普通男女的恐惧享受其他优势。

安琪罗娜:一位默默无闻的罗马女神。她被描绘成嘴里含着一根手指。可能她是沉默女神。

安吉罗妮亚:消除精神痛苦的罗马女神。

安吉蒂是意大利的蛇神。她被意大利中部的马尔西亚人崇拜。她也是治疗女神。

ANGRA MAINYU 在明教，邪恶的精神或神。

挪威神话中的安格博达，一个巨大的妖怪。她和她的丈夫洛基是狼芬莉斯、冥界女神海尔和巨蛇约埃蒙冈德的父母。

畜牧业畜牧业和农业在中石器时代的近东就已经开始了。这些做法的引入深刻地改变了人们的宗教，增加了它的复杂性。早在公元前 6000 年，由父亲、母亲和儿子组成的三位一体就受到了崇拜。神社和仪式成为人们宗教生活的一部分。

动物祭祀在希腊宗教中，特定的动物被献祭给神。波塞冬得到了马匹。猪被献祭给得墨忒耳。幽冥女神黑卡蒂喜欢狗。山羊被献祭给狄俄尼索斯和阿波罗。

动物崇拜在许多古老的宗教中，如果动物表现出显著的力量、智力或狡猾，它们就被视为高级生物。在某个阶段，他们变得与神本身相关，并获得了神圣性。他们被认为是神圣的，被授予神圣的荣誉。在专门的寺庙里为他们祈祷。在这些神圣的动物中有公牛、蜜蜂、猫、蛇、鳄鱼和某些鸟类，如朱鹭和 bennu。这些在埃及人当中受到崇敬。神，虽然在形式上是拟人化的，但通过与动物为伍来表现他们的动物化身。对动物的崇拜被称为动物学。

相信物体是有生命的，可能是个人或非个人力量的出口。见法力。

万物有灵论相信自然的精神；还有一种观点认为人和物体都是由这种精神驱动的。这种信仰在许多原始异教中很常见。

爱斯基摩人、月神和猎人中的一个土著人。

Bontoc Igorot 中的 ANITO，能够引起疾病和死亡的死人的灵魂。

埃及宗教中的一个十字架符号，上面有一个环。它代表着生命战胜了死亡。

安娜·佩琳娜是罗马的新年女神。她的盛宴非常受欢迎，并在 3 月 15 日快乐地庆祝。在古代，3 月 15 日是罗马日历的第一天。

印度教中的安娜普娜，丰饶女神，是一种流行的女神，尤其是在孟加拉。安娜普娜是卡利的名字之一，湿婆的女性外貌。

在巴比伦宗教中，死者的法官。他们生活在冥界。参见 Anunnaki。

安萨尔阿卜苏和迪亚马特的混合，根据吉尔伽美什的史诗，首先产生了拉赫姆和拉哈穆，然后是安萨尔和基沙尔。安萨尔是天空之神阿奴的父亲。

在阿卡德创世神话中，阿卜苏和迪亚马特生的第二对双胞胎之一。从安萨尔与另一个双胞胎兄弟基沙尔的结合中，诞生了阿努，一个被描绘成马车之星的轭的儿子，被认为是北极星。

希腊神话中的安特罗斯，互爱之神。他是厄洛斯(库皮多)的兄弟。

ANTHESTERIA 古希腊宗教中，为纪念狄俄尼索斯而在雅典举行的为期三天的鲜花节。参与者中有奴隶。

拟人化倾向于将人类的特征赋予非人类的事物。它是宗教发展过程中自然崇拜的一个阶段。

人类主义将人类的感情归因于非人类事物的倾向。一些作家认为它是恶魔、灵魂和自然神的观念进化的一个因素。

在苏美尔神话中，她是主神安的妻子，可能被认为是宙斯的配偶赫拉。

ANU 在巴比伦的宗教中，是最高三位一体之一，也包括埃阿斯和贝尔。Anu 被指定为天空之神。

阿努比斯非常古老的埃及神，伊希斯和奥西里斯的儿子。他主持葬礼仪式。他被描绘成一个男性身体和一个豺狼的头。在希腊人和罗马人中，他被认为是冥府中的三头犬，名叫塞伯勒斯。在众神的审判大厅里，阿努比斯主持了人类灵魂的称重。

埃及宗教中的阿奴基特，一位女神，赫尼穆的配偶。作为大象三部曲中的一员，她被描绘成戴着羽毛王冠。

阿努是亚述-巴比伦的天神阿努的别名。

巴比伦宗教中的阿努尼特，战争女神。

在苏美尔人的宗教中，他们是天神安的孩子。他们是伟大的神，在较低的地区充当死者的法官。

阿努拉德普勒建于公元前 437 年，四个世纪以来一直是锡兰的首都，也是世界上主要的佛教中心之一。在那里，人们仍然可以看到一棵古老的菩提树，据说是现存最古老的古树。由于该物种的自我繁殖能力，它可能是蒂萨(Deva-nampiyatissa)在那里种植的 bo 树的后代，蒂萨是一位僧伽罗国王，由虔诚的印度佛教徒阿育王的儿子马欣达皈依佛教。为了纪念他的皈依，蒂萨和他的追随者建立了许多寺庙和圣地。

在凯尔特神话中，安维尔是死者居住的地方。这个表达与荷马的希腊冥府相对应。

NAPAT 纳帕特在琐罗亚斯德教的神圣著作中，与神秘主义者的福哈特相对应的神秘人物。它既是吠陀也是阿维斯陀的名字，意思是“水之子”

APAP(阿波菲斯)象征邪恶的蛇。在埃及的死亡之书里，太阳船载着阿帕普的神圣杀手。由于物质没有灵魂，只有它自己，阿帕被称为“灵魂的吞食者”在许多纪念碑上，荷鲁斯在一些狗头神的帮助下，杀死了阿帕普。参见 Apep。

APA TANIS 是生活在喜马拉雅山脉的一个原始部落。阿帕塔尼人相信两个强大的神，基洛和基鲁，居住在地球上，影响着人类的福祉。他们认为世界是查敦创造的，天空是他的女性对手蒂敦创造的。第二个神话把创造的任务归于三位女神，伊-探戈、尼-恩古雷和恩古特；以及他们的男性同行 Ei Karte、Rup Karte 和 Ain Karte。人类的起源与术语“希洛”有关，它可能指一个特定的神或一些神。

在夏威夷前基督教居民的宗教中，猿具有特殊的意义。采摘和食用这种类似芋头的植物是被莱莱和她的神圣配偶坦妮禁止的。关于姆大陆阳光花园中第一批人类行为的传说与伊甸园的故事非常相似。

APEP:埃及宗教中的一种巨蛇，是一群阻碍太阳神 Ra 从黑暗走向光明的主要怪兽之一。虽然蛇每天都被压碎和毁灭，但它每天都复活，被赋予了不朽。参见 Apap。

阿菲亚希腊女神，在埃吉纳被崇拜。她的神庙遗迹仍然存在。她受到英国艺术家的崇拜。

阿芙罗狄蒂(维纳斯)在古典传说中，是爱、美、生育的女神。

古代有很多女神的画像，有穿长袍的，也有裸体的。她出现在陶器、罐子和其他手工艺品上，还有普拉克西特列斯、菲迪亚斯和斯科帕斯的她的雕塑。

阿皮亚大地，被吕底亚人当作神来崇拜。

阿皮斯埃及的神圣公牛，生育的象征。他被描绘成两角之间有一个太阳圆盘。在他位于孟菲斯的神庙里，他的崇拜吸引了大批人群。阿皮斯被认为具有神力，他的生日被作为一个重要的节日来庆祝。他死后，一个新的 API 立即接替了他。

在孟菲斯，阿皮斯被视为神普塔的身体。

APIT (APET)在埃及宗教中，她是河马女神。参见 Thoeris。

伪经约翰尼斯。约翰的秘密书。这是一篇论文，最近被发现，属于埃及诺斯替著作文集。

阿波罗希腊太阳神，预言，医学。他也是福玻斯，明亮的。从邪恶的角度来看，阿波罗也带来了瘟疫和毁灭。他的徽章是七弦琴、弓和月桂。纪念他的主要节日是五月在雅典举行的。

在罗马人中，阿波罗主要成为神谕和预言之神。

APOPHIS 埃及神，他的被推翻创造了万物。他是太阳神 Ra 的大蛇敌人。他被描绘成一只鳄鱼:通常也是一条试图毁灭 Ra 的盘绕的蛇。Ra 每天都打败他。参见 Apap。

在埃及和希腊的神秘事件中给出的深奥问题的秘密指示。

一种防御性或保护性的魔法。借助于咒语、咒语、仪式和护身符，驱魔术旨在抵御可能对人类生活和活动有害的邪恶力量或精神。

伊米尔的出现在挪威神话的冰岛来源——埃达的散文中，宇宙巨人尤弥尔是在金农加普被来自尼弗海姆的冷和来自穆斯佩尔海姆的热吸引而创造出来的。

酒神巴克斯的称谓当一个俄耳甫斯神秘崇拜的发起者履行了所有的仪式，吃了动物的生肉，从而吸收了生命之神狄俄尼索斯自己，他就成了一个酒神巴克斯。从那以后，俄耳甫斯的信徒不再吃肉。

吠陀作品中的飞天，一个女神或水神。在普遍的信仰中，飞天是众神的妻子。在神秘学中，它们是产生睡眠的水生植物和低等的自然力量。

阿普雷厄斯罗马小说家(约公元 123 年——死亡日期不详)。在他奇怪而激动人心的小说《变形记》中，他在第 8 和第 9 本书中描述了阿塔加蒂斯流浪牧师加利的生活。

在拉斯沙姆拉发现的阿卡特神话文献包括迦南人的阿卡特神话。在神话中，降雨的消失和回归象征着生育之神的死亡和复活。

这些是罗马人在干旱时用来祈雨的祭品。

阿拉伯万神殿阿拉伯万神殿包含许多无名的神，他们有许多绰号。一个星体三位一体，主要在南阿拉伯，包括阿斯塔，晨星之神，月亮之神，不同地被称为 Wadd，Ilumouh，Amm 和 Sin 和太阳神，在一些地区被称为沙姆斯，在其他地区有不同的名字。不仅家庭和部落，而且国家和社会都有他们的守护神。

ARAHAT 是一个梵语单词，意思是“有价值的”这个名字首先用于耆那教，后来用于佛教圣人开始进入深奥的秘密。进入了最好和最高的道路，阿罗汉从重生中解脱出来。

阿拉鲁在巴比伦神话中，阿拉鲁是冥界，是死者的家。它被认为是一个黑暗的洞穴，通过地球上的一个开口进入。

它由七道门守卫着，所有人死后都要通过这七道门，永远不要回来。然而，人们相信死者能够给生者带来神谕。它由阿拉图和尼格尔统治。这里为死者提供食物和饮料。

亚兰人的宗教亚兰人的最高神是哈达，相当于巴比伦人和亚述人的阿达，胡里人人和赫梯人的天气神等。最初是风暴之王，他不仅在闪电和风中显现，也在仁慈的雨中显现。他在希拉波利斯、萨姆勒、阿勒颇和大马士革受到崇拜。后来他成了至高无上的天空之神，太阳神，被描绘成站在神圣的公牛背上。

作为太阳神，他后来被认为是宙斯和朱庇特。阿拉米安万神殿中的阿塔加蒂斯对应于闪米特人的生育女神。三神之一的第三个成员是西米奥斯，哈达和阿塔斯的儿子。其他的神包括迦南人的神 El 和 Baal，以及当地的日神、月神、火神等。他们的名字表明了他们的美索不达米亚起源。

琐罗亚斯德宗教中的阿拉迈提，六神之一，不朽的圣者，伴随着阿胡拉·马自达。这六个神与阿胡拉·马自达一起构成了一个七神体系。阿拉麦提象征着虔诚。Haurvatat 是完美的。Vohu Manah 代表善良的心灵。Khshthra Vairya 是绝对的力量。Ameretat 是不朽。艾霞·凡许达是仁义的。

ARANI 一种圆盘状的木制交通工具，婆罗门通过与象征男性发电机的棍子 pramantha 摩擦产生火。深奥的“世界的子宫”是一个纳粹党所用的十字记号，用于充满秘密意义的神秘仪式。

居住在森林中的婆罗门圣贤撰写的阿兰雅卡吠陀文献。这些文本包括奥义书。

ARASA MARAM 印度神圣的知识之树。

印度教的阿拉提，在偶像崇拜中挥舞点燃的灯。

Great 伊尔在苏美尔人的宗教中，是四大神。阿尔巴是阿拉姆语中四的意思，伊尔和阿尔或埃尔一样，是上帝的统称。三个男性神和一个处女，但生殖，女性女神形成了一个共同的神性理想。

阿卡迪亚的崇拜大多数希腊神在阿卡迪亚都有崇拜。人祭传统上与一些邪教有关。

考古时期旧石器时代至少开始于 20 万年前。巴勒斯坦的洞穴沉积物可以追溯到旧石器时代早期。旧石器时代中期是穴居人时代，穴居人大约在 10 万年前居住在欧洲。宗教生活的最初痕迹出现在对死者的崇拜中。旧石器时代晚期的标志是出现了克鲁马努人洞穴壁画和裸体女人的雕像和小塑像。

中石器时代或中石器时代文化在 12000 年前繁荣，在公元前 6000 年前结束。巴勒斯坦人身材矮小，但在农业和畜牧业方面知识丰富，可能代表了一个历史种族的最早出现。他坚信有来世。

新石器时代或晚期石器时代(公元前 7000-4500 年)见证了农业的发展和动物的驯化，陶器和抛光石器的发明，以及巨石埋葬纪念碑的建造。铜石器时代(公元前 4500-3000 年)是庙宇成为巨大影响力和抽象概念中心的时期(“灵魂”、“神圣”、“神圣”)出现了。

青铜时代(公元前 3000-1200 年)标志着历史时期的开始。在青铜时代早期(公元前 3000-2000 年)，伟大的史诗如苏美尔人关于创世和洪水的描述被书写出来，神和统治者的名字被刻在物品上。在青铜时代的中后期(公元前 2000 年至 1200 年)，大帝国兴衰，一神论首次出现。铁器时代(公元前 1200-300 年)可以通过许多书面文件来研究。

ARCHAEUS 是一个希腊词，意思是“古代的”它在卡巴拉用来命名最古老的显现的神。

在古代高卢，德鲁伊教团员有一个对宗教和世俗事务拥有绝对能量的大祭司。

阿基加利:掌管弗里吉亚女神赛伯勒(众神之母)神秘祭礼的高级祭司。

掌管金库和保险箱的罗马神。

ARDA 维拉夫 NAMEH 琐罗亚斯德宗教的圣书。它的内容涉及宇宙学，宇宙进化论和末世论；也就是说，它研究宇宙，它的起源，以及死后生命的概念。

阿达哈-NARI 梵语术语，用来描述湿婆，一半是男性，一半是女性。这个词的字面意思是“半个女人”

ARDHANARISWARA 是一个梵语术语，意思是“双性之主”神秘地，它指明宇宙能量的非极化状态，由神秘的塞菲拉，亚当·卡德蒙等象征。

凯尔特神话中的阿杜因，狩猎女神。她被认为是罗马女神戴安娜。

阿瑞斯(MARS)古典神话中的战神。

阿尔戈斯在阿尔戈斯，人们特别崇拜赫拉(朱诺)。也有纪念雅典娜和阿波罗·莱科斯的庙宇。

凯尔特宗教中的阿里安·荷德，一位布里多尼女神，以其美貌著称。

密克罗尼西亚宗教中的大祭司阿里基。他负责保持神的内容，以避免灾难，并确保丰富的食物和儿童。

古代赫梯月神阿玛，也被称为库沙和卡舒。

巴西博罗罗人中的 AROE，一个死者灵魂融合的集体存在。

在埃及宗教中，他是农夫。荷鲁斯有时也这么叫。

迦南宗教中的神的唤醒者，其职责是在黎明时将神从睡眠中唤醒。

古希腊的一个节日，在这个节日里，把做成阴茎和蛇形状的糕点扔进一个坑里。

印度-伊朗宗教中的 ARTA，一个代表宇宙神性模式的词。

阿耳忒弥斯(戴安娜)希腊狩猎女神。她的主要职能是作为野兽的女王。在她的女神的陪伴下，她漫游在阿卡迪亚和拉科尼亚的山林中。她是分娩妇女的守护神，但她主要致力于贞洁。在斯巴达，一个野蛮的神秘邪教沉溺于向阿耳忒弥斯献祭。在东方，她被崇拜为生育女神，她最著名的避难所是在以弗所。

在古代艺术中，阿耳忒弥斯被描绘成动物中的女王。

阿蒂奥:掌管熊氏族的凯尔特女神。她在瑞士受到崇拜。伯尔尼市与她联系在一起。

阿鲁鲁巴比伦的神。

东厄瓜多尔的吉瓦罗人相信，通过杀戮，他们可以获得灵魂，以提供一种超自然的力量，从而免于死亡。阿鲁塔姆只是偶尔短暂出现，但是阿鲁塔姆的灵魂一旦被创造就永远存在。获得一个阿鲁塔姆灵魂的人只能被传染病杀死；有了两个阿鲁塔姆灵魂，一个人就能保证永生。一个人不是生来就有阿鲁塔姆灵魂，而是必须以一种规定的方式获得，通过朝圣到一个神圣的瀑布，并在瀑布旁斋戒，直到阿鲁塔姆出现。一个获得阿鲁塔姆灵魂的人很可能会被杀戮的欲望所控制。女人很少拥有阿鲁塔姆的灵魂，但是所有的萨满都拥有它们。获得额外阿鲁塔姆灵魂的普通方法是从敌人那里捕获他们，或者在夜晚完全黑暗的森林中遇到他们。

挪威神话中拉太阳战车的马之一。

古罗马的阿尔瓦尔兄弟会，由十二个牧师组成。皇帝一直是学院的成员。在一年一度的五月仪式上，祭司们会在田间行走来净化它们。其意图是安抚农业神，并诱导生产力。主持圣职的女神是一位名叫迪亚的玉米女神。

雅利安宗教公元前 2000 年后定居在伊朗和印度的雅利安人，从印欧概念发展出他们的宗教。最高的神是戴厄斯，天空之神，雨水和生育之神。他是众神和人类的父亲。他的配偶是地球母亲。

雅利安人崇拜的其他光明之神包括太阳(斯瓦亚)、月亮(马斯)和黎明。人们崇拜火，许多小神在当地被当作自然和无生命现象的化身来崇拜。

雅利安宗教是印欧宗教的一个发展，标志着一个重大的进步，自然之神得到了管理人类社会的神的补充:密特拉，契约和条约神圣性的捍卫者；还有瓦鲁纳，誓言神圣的捍卫者。他们的两类牧师被称为“点火者”和“召唤者”打电话的人通过宗教仪式和赞美诗来祈求神灵。男人必须满足三个要求:好的思想，好的工作，好的行为。

ARYA 会 1875 年由辩才天女发起的印度教改革运动。多个吠陀神被认为是唯一真神的不同名称。该运动有大约 50 万成员，与印度民族主义的兴起有关。

阿萨卢赫是苏美尔人的雷阵雨之神，后来被认为是巴比伦的马杜克。

阿桑加是印度佛教唯心主义学派的创始人。他生活在大约公元 410-500 年

阿斯克勒庇俄斯(AESCULAPIUS)古典神话中的治疗之神。他在腓尼基和埃及的崇拜传播到了希腊和罗马。

ASEB 在埃及宗教中，他是火神。

在北欧神话中，阿斯加德是众神的住所。在这里，至高无上的神奥丁与其他十二位神和二十四位女神住在一起。阿斯加德是瓦尔哈拉的所在地，被杀的战士们在这里尽情欢宴。阿斯加德周围是大片的森林。

琐罗亚斯德教的阿莎主义者，阿莎的追随者，代表神圣的法律和秩序、正义、真理和神圣。

在迦南宗教中，她是至高神埃尔的配偶。她是众神之母。她的别名是海中的巴拉特和阿什拉特。她被认为是金星。

《阿维斯陀》中的阿施莫格，一条长着骆驼脖子的龙或蛇。古代巫师称之为飞行骆驼，

阿什南是亚述-巴比伦的植物神。阿什南的别名是杜木茨或塔木兹和宁吉希达。

阿斯塔·维迪亚最古老的印度教魔法作品。现在只剩下一些残缺不全的碎片。

阿斯托尔斯腓尼基和迦南的战争、生育和生殖女神。相当于叙利亚女神阿斯塔特，她也被称为阿斯塔罗特。

阿斯慕格，马兹迪宗教中的阿斯慕格，阿里曼的主要使者，邪恶之灵。他的职责是在人们中间煽动不和，在国家之间煽动好战的情绪。

阿育王是一位僧侣，他在公元前 274 年继承其父成为印度国王，并将佛教定为国教。他宣布了虔诚的法则，意在促进人类“同情、慷慨、真实、纯洁、温柔和圣洁”的成长。

刺客联盟是一个秘密的神秘组织，由哈桑·萨巴于 11 世纪在波斯建立。创立该教团的苏菲派沉迷于吸食大麻。他们用印度大麻来诱发天象。该命令的首席被称为老人的山，并行使绝对的能量。

亚述人中，亚述是国家的神，高于所有巴比伦的神。

他的主要职能是作为一名战士。他经常被描绘成一个弓箭手。

亚述宗教亚述宗教起源于巴比伦。国家神是阿苏尔，“众神之王。”他的配偶，贝利特，被认为是伊师塔。尼尼伯是亚述的战神，尼格尔掌管狩猎。从一般意义上来说，宗教和宇宙概念都起源于巴比伦。

亚述-巴比伦宗教我们关于亚述-巴比伦宗教的大部分知识来自于在美索不达米亚发现的楔形文字铭文。

巴比伦尼亚是最初的宗教起源之地，而亚述吸收了许多巴比伦的概念、仪式和崇拜。巴比伦尼亚包含了阿卡德人和苏美尔人，所有这三个种族的崇拜都相互混合。巴比伦尼亚的主要神被纳入苏美尔和阿卡德的宗教。各种神的功能相应地是相同的；只是名字不同。

在每一个巴比伦的城邦里，都有一位母亲女神，伊师塔，有不同的称谓。每个城镇都有当地的神，有时不止一个。植物崇拜和神话是宗教背景的一部分。许多与巴比伦宗教有关的神话旨在解释宇宙起源、人类起源和农业的基本活动。

阿斯塔尔:埃塞俄比亚闪米特人最古老的宗教中的主神，相当于南部阿拉伯人的阿斯塔尔。通过与库施万神殿的主神类比，他成为了天空的化身。他与梅德和马赫雷姆一起，形成了一些碑铭中的三和弦。

阿斯塔特叙利亚的生育和爱情女神。她被不同地称为阿斯塔罗特或阿斯塔罗特。她的崇拜非常受欢迎，她的功能等同于巴比伦女神伊师塔的功能。她在赫利奥波利斯的神庙由三百名祭司监管。在所罗门王的指导下，她的崇拜在以色列人中传播开来。她的肖像形象各不相同。她经常被描绘成牛头和形成月亮圆盘的角。因此她也被认为是月亮女神。

在埃及宗教中，是透特神的一种形式。

希腊罗马神话中的阿斯特雷亚，正义女神。黄金时代结束时最后一个离开地球的女神，她成为了处女座。

对星星的崇拜是一种占卜的方式。这种类型的邪教是在近东和美索不达米亚占主导地位。在前哥伦布时期，它也在阿兹特克人中生效。

占星术在许多异教宗教中，占星术在仪式和庆典以及人们的普遍信仰中扮演着重要的角色。这在埃及人、罗马人和亚述-巴比伦人中尤其如此。研究天体的运动、太阳的升起和落下、日食和月食，是为了发现宇宙系统的安排及其对人类生活的影响。

巴比伦人是这门科学的先驱。他们的观察，从第三个千年开始，逐渐系统化成正式的预言，基于占星术和天文学的计算，关于任何人类事业的有效性。解释者是附属于某一特定寺庙的祭司，他们的决定不仅被广大人民所接受，也被统治者自己所接受。

亚述-巴比伦的神，在神圣的计划中被分配到天空的特殊区域，是占星学所显示的人类命运的仲裁者。

在罗马人中间，占星术得到了更大的发展和更高的精确度。整个宇宙系统都被置于严密的观察之下。天体的有序性向专业占星家暗示了在预测人类事件时数学精确性的可能性。因为神本身现在已经和天体联系在一起了。在罗马帝国时期，占星术对主要的国家政策和执政皇帝的帝国决策和法令产生了强大的影响。

从美索不达米亚和庙宇，占星术实践的力量，科学传播到埃及。直到公元前 323 年亚历山大大帝死后，希腊才受到很大影响，当时东方的影响影响了希腊人的生活。

在罗马，社会各阶层都感受到了占星术预言的力量。在医学的一个特定方向上，占星术发挥了持续几个世纪的强大影响。

在底比斯的神秘崇拜中，一个埃及人的称号。

阿苏罗在古代印度神话中，是神或神灵；后来，在一个相反的意义上，一个邪恶的精神或恶魔。

阿苏罗·瓦鲁纳在密特拉教中，他是至高无上的存在，万物之父。

阿斯文斯是吠陀的两位神，是太阳和天空的孪生儿子。阿斯温是所有神中最神秘的。作为神圣的御者，他们乘坐由马或鸟拉的金色汽车，并拥有多种形态。在深奥的哲学中，它们是轮回的原则。

在北欧神话中，这个术语用来指北欧众神中的所有女神。他们是女神芙蕾雅的侍从。

阿塔霍坎是阿尔冈昆人的非人格神。

ATAR 伊朗火神；在琐罗亚斯德教中，象征纯洁的奥玛兹德，美好世界的创造者。

在阿拉姆语中，这位弗里吉亚女神的名字象征着“神圣的阿塔”在叙利亚，她也被称为希拉波利斯-班比斯女神。像希腊女神阿耳忒弥斯一样，阿塔斯是一位女猎手，她回避婚姻。因此，她相当于希波吕托斯的欧里庇得斯戏剧中描绘的阿耳忒弥斯，其中阿耳忒弥斯掌管贞操。她的神庙建于公元前 300 年，在公元 2 世纪仍然是叙利亚最神圣和最令人印象深刻的建筑之一。她被描绘成坐在宝座上，有狮子出席。

在阿斯卡隆，她以半鱼半女的形象出现。鱼和鸽子对她来说都是神圣的。

在神话中，Atargatis 被鱼所救，因此她被鱼的形象所象征。到公元前三世纪，她的宗教崇拜已经传播到马其顿、埃及和埃托利亚。

在许多希腊城市受到崇拜的阿塔伽蒂斯，最初是一位生育女神，是阿芙罗狄蒂的化身。通常，她被称为 Dea 叙利亚，叙利亚女神。

希腊讽刺作家卢西恩，在他的《Dea 叙利亚》中，描述了她在叙利亚盛行的神秘崇拜。

帕西人的神圣之火，在他们的庙宇中永存。

在古希腊神话中，她是迷恋和道德盲目的化身。她是争斗的女儿，无法无天的姐妹。

ATEA 是一位波利尼西亚女神，创造之神塔那的母亲，她也被称为瓦利亚和瓦凯亚。

埃及宗教中的 ATEF，奥西里斯的王冠，由带有公羊角的白色帽子和神圣的蛇组成。它的两根羽毛代表生与死。

阿特曼是一个梵语单词，意思是“呼吸”、“个体灵魂”或“宇宙自我”在印度教中，它是生命原则或宇宙本质。在奥义书里，终极现实被描绘成婆罗门阿特曼。

阿顿(ATEN)埃及的神，是太阳圆盘的化身。

阿提卡最重要的崇拜是对雅典娜的崇拜。得墨忒耳和狄俄尼索斯也有特殊的节日和宴会来纪念他们的崇拜。

小亚细亚的阿提斯阿提斯是生育之神。他的崇拜也传到了希腊。他的崇拜反映了对他死亡的哀悼和对他重生的喜悦。在这方面，他的崇拜类似于阿多尼斯。女神西布勒爱着阿提斯，这让他陷入了疯狂，以至于自残。

对待动物的态度在爱斯基摩人中，有一种信仰认为动物是有灵魂的。因此，动物和人类都有丧葬习俗。因此也避免了对食用动物的伤害或冒犯。人们还举行假面舞会、游戏和宴会来取悦动物的灵魂。

ATUA 东玻利尼西亚的神灵。

AUCA 在秘鲁印加人的神话中，他是四兄弟之一，他们的集体头衔是阿亚尔。长着翅膀的奥卡发现了库斯科遗址，这里成为了印加人的太阳神庙。Auca 后来变成了石头。

奥都姆拉，斯堪的纳维亚神话中的创世之牛，是四股奶流的源头，在神或人类出现之前，它哺育了巨人尤弥尔和他的儿子赫里姆图尔斯。她舔了原始冰岩的盐，产生了博尔，奥丁、威利和我们的父亲。

埃及宗教中的 AUF，下层地区的名称。太阳神 Ra 在每晚穿越黑暗区域时被称为 Auf-Ra。

占卜者在古罗马，十二个占卜者组成了一个祭司学院。他们的功能是解释鸟类的飞行和家禽的运动。其意图与其说是占卜，不如说是决定一个提议的行为是否被神所接受或不被神所认可。主持人在主持仪式时，总是面向南方或东方。

奥斯拉:古代波罗的海女神，掌管黎明。

澳大利亚土著人澳大利亚土著人宗教生活的基本原则是完全依赖自然。每个氏族都由人类和被视为近亲的自然物种和自然现象组成。氏族的人类成员(图腾)避免伤害他们相关的自然物种(图腾)。通过训练和训练学会了秘密生活的人通过仪式保证了基本物种和现象的正常增长。正是对澳大利亚土著人的研究引起了人们对图腾崇拜的关注，认为它是原始文化中的一种重要力量和核心特征。

北欧神话中用肩膀支撑天空的四个小矮人之一。它们与希腊神阿特拉斯相对应，阿特拉斯同样独自用肩膀支撑着世界。

《死亡之书》的作者在埃及宗教中,《死亡之书》的作者被认为是上帝透特，他也是宇宙的创造者。

欧克西娅:希腊的生育女神。她的崇拜经常与达米娅联系在一起。

观世音菩萨藏民的第一个神圣祖先，观世音菩萨的完全化身或化身，“旁观的主。”在深奥的哲学中，观世音菩萨是更高的自我，帕德玛尼是更高的自我或玛纳斯。神秘的公式“Om mani padme hum”是用来调用他们的共同帮助。

埃夫伯里石圈是新石器时代的石圈，可能比巨石阵早一千多年。

阿维斯塔收集神圣的琐罗亚斯德教文献。它包括四个主要的文本组，都是零碎的和不同的古代:亚斯纳，一个礼仪工作，其中包括 Vispered，亚斯纳的补充；Vendidad，一个类似于《利未记》的仪式代码；和 Yashts，这是赞美诗的好精神。

罗伯特·马莱特认为，敬畏或惊奇的感觉是所有宗教体系的基础。马达加斯加人把“上帝”一词用于他们不理解的任何事物。克里族印第安人回到水中，试图安抚任何长相奇怪的鱼。马雷特认为，美拉尼西亚语中的“法力”一词最好地描述了附着于任何引起敬畏感的物体的广义超自然力量。

米诺斯-迈锡尼时代的斧头在古希腊，双斧是一种祭礼物品。它有一种神圣性，代表了克里特神的神性。

Ayar 在古代秘鲁的印加人中，AYAR 的头衔被用于四个神话中的兄弟。主要的兄弟是曼科，大祭司。其他三个兄弟是卡奇，乌丘，奥卡。

阿扎泽尔是一个强大的恶魔，居住在沙漠中，与古希伯来人的仪式有关。这个名字也出现在希腊纸莎草纸和中世纪的魔法书(魔法手册)中。

卡巴拉的阿兹鲁特，散发的世界。它是其他世界的伟大和最高的原型，伟大的神圣封印，通过它所有的世界被复制。

炼金术中的水银，被视为自然界的创造原理。它的象征是一个带有字母 TARO 的十字架。这些字母的每个组合都有神秘的含义。帕拉塞尔苏斯拥有一颗护身符宝石，据说里面住着一个强大的灵魂。他的珠宝被称为亚速石。

阿兹特克人的来世在古代墨西哥的阿兹特克人中，人类祭祀被视为通往天堂的道路。因此，受害者经常准备被献祭，希望将来与神交流。另一方面，正常的死亡导致了幽冥区域的永恒禁锢。

阿兹特克文化前哥伦布时代墨西哥的古代阿兹特克人已经达到了高度的文化。他们熟悉编织、雕刻、音乐、金属加工和图画写作。

阿兹特克神话在阿兹特克神话中，至高神托纳卡特库特里和托纳卡西沃特在一只鳄鱼怪兽的背上创造了世界。他们也创造了其他的神，但与人类关系不大。他们四个孩子的名字因编年史而异:Huitzilopochtli (Tlaloc)，部落神，太阳、战争和狩猎的主神；Xipe-Totec (Tonatiuh)，春天种植之神，金匠的保护神；羽蛇神，生命和生育之神，几种艺术和工业的创始人和赞助人；泰斯卡特利波卡，黑暗之神，最重要的祭司。

阿兹特克名字阿兹特克源于墨西哥西北部的阿兹特克地区。这个表达的意思是白色土地。

新墨西哥州阿兹特克附近的阿兹特克国家纪念碑普韦布洛遗址。他们代表了公元 1100 年左右居住在这个地区的阿纳萨齐人

阿兹特克众神在古代墨西哥的阿兹特克众神中包括了这些神:天空之神 Tezcatlipoca。Huitzilopochtli，最高的神，战争和狩猎之神，南方之神。他的象征颜色是蓝色。

羽蛇神，羽蛇，开化之神。

Mictlantecuhtli 死神。

他的配偶，Mictlancihuatl，死者住所的女士。黑色与这两个神联系在一起。

西佩-托特克，西方之神。他的象征色是红色。

他是植物之神。

特拉洛克，雨神，雷神。

大地女神。

火之神 Huehueteotl。

Xochiquetzal 和 Xochipilli，花与美的神。

阿兹特克神职人员祭司和女祭司主持阿兹特克仪式，需要连续的献祭。为此，邻近的部落通常是顺从的祭品。

阿兹特克宗教墨西哥古代居民的宗教主要是阿兹特克宗教。在科尔特斯统治下的西班牙人征服墨西哥之前，阿兹特克人是这个国家的主人。

阿兹特克宗教是主体民族和早期部落如托尔特克人信仰的融合。

阿兹特克众神由以下神灵组成:Tezcatlipoca 是天空之神，有点像墨西哥的宙斯。最高的神是古代部落的神，Huitzilopochtli。他主持战争和狩猎，后来获得了太阳神的属性。他的主要寺庙在墨西哥。在这里，冬至的时候，会举行盛大的宴会，伴随着囚犯的献祭。羽蛇神是文明的灵魂。他发明了日历。他也是生命、工艺和西方之神。他被描绘成一个长着胡须、皮肤白皙的人。Mictlantecuhtli 是死神。他的配偶是 Mictlancihuatl，“死者住所的女士。”这两个神与北方联系在一起。Xipe-Totec 是南方之神。他是春天和植物的神，尤其是玉米。在一年一度的节日上，战俘被献祭，他们的尸体被剥皮，胜利者穿上他们的皮。

特拉洛克负责下雨和打雷。孩子们被献祭给他。他被描绘成一个戴着眼睛的人，尖牙从嘴里突出来。

牧师和女牧师平等地主持仪式。阿兹特克宗教需要不断的牺牲，这些牺牲是从被征服的邻近部落那里获得的。

阿兹特克神庙、金字塔、陶瓷工艺品、壁画、珠宝、象形文字表明了高度的文化。

阿兹特克太阳神 Huitzilopochtli，古代墨西哥阿兹特克人的太阳神，每天傍晚死去，第二天黎明重生。这个神话可以与涉及得墨忒耳、伊希斯-奥西里斯和赛伯勒-阿提斯崇拜的神话相媲美。