<title>Dictionary of Pagan Religions</title> <link href="e9780806537023_css.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

B

巴在埃及宗教中是灵魂，被描绘成一只长着人头的鸟。不朽和永恒，它变得神圣。它应该在死亡时离开身体，但如果身体和它的 ka 或天才，以及 khu 或变形的灵魂被保存下来，它最终可能会回来复活。

巴力在腓尼基语中，巴力的意思是主或主人。在中东，Baal 是几个宗教教派使用的通称。他是闪米特人的生育之神，对他的崇拜与肉欲联系在一起。在腓尼基人、迦勒底人和迦南人中，他是主要的男性神。

巴力一词经常与另一个名称一起使用:例如，巴力毗珥，是摩押人在毗珥的神，他的崇拜沉浸在放荡之中。在圣经时代，他曾一度受到以色列人的崇拜。同样地，圣约之主巴力比利土也是迦南人的神，以色列人曾经崇拜过。在以米萨有巴力，在腓尼基有巴力迦得。对巴力的崇拜与神圣的节日和日常的寺庙服务联系在一起。神的性别不确定，因此被称呼为:你是神还是女神。

巴尔·阿迪尔腓尼基万神殿的主神。这个名字的意思是“伟大或强大的主”

巴比亚是叙利亚的神。她是青春和婴儿的女神。

巴比伦的赞美诗与亚述-巴比伦的宗教相关的赞美诗和礼拜仪式特别反映了植物之神塔木兹的死亡和重生，以及人们相应的哀歌和欢乐。

有一首这样的圣歌是这样唱的:
植物之主不再活着……
地下世界，阿拉鲁，是这样描述的:
黑暗之屋，伊尔卡拉的住所
进入者永远不会出来的房子
在一条走不归的路上，
进入者被剥夺了光明的房子，
灰尘是他们的食物，他们赖以生存的泥土。

巴比伦宗教巴比伦人的宗教指向神，这些神拟人化地表现了自然的各个方面。在大城市，也有一个当地的神崇拜，因为他对城市的特殊兴趣。当地的神保护它免受敌人的袭击和其他灾难。

主要的神是安努，天上的神；大地之神伊利尔(或贝尔)；还有水神 Ea。

此外，还有月神罪；太阳神沙米什；阿达德，也叫拉曼，空气和风暴之神。

阿奴主要在乌鲁克被崇拜，Ea 在恩杜，Enlil 在尼普。巴比伦城的神是马杜克。努斯库是火神，奈尔迦尔是战神。

Anu 的配偶是 Anatu。贝利特是贝尔的搭档。宁格尔是月神的妻子。太阳神的配偶是艾捷拉。爱之女神伊师塔主宰着一切。

这些寺庙规模宏大，令人印象深刻。神职是一种强大的等级制度。除了祈祷、赞美诗和咒语之外，动物、水果和鱼的献祭也是崇拜的一个常规特征。神职人员也致力于研究天文学及其占星术的应用学科。

巴比伦的庙宇巴比伦的庙宇通常是用砖建造的。每个神殿都有一个特别的神的避难所，但是在同一个神殿里也有次要神的避难所。附属于寺庙的是培训神职人员的学校。

酒神节罗马为纪念狄俄尼索斯(巴克斯)而举行的神秘狂欢表演。这个神秘的邪教，以肆无忌惮的放荡为特征，在公元前 186 年被罗马元老院的法令镇压

献身于崇拜狄俄尼索斯的女酒神。他们穿着兽皮，在森林、山脉和田野中漫游，充满了神的狂热。他们也被称为 Thyiades。希腊剧作家欧里庇得斯的《酒神歌》生动地描绘了他们的生活方式。

东京人当中的巴科蒂，一个死灵法师和女巫。

BAETULUS (BAETYL ):古代，人们崇拜的陨石或类似的石头，被认为是神的起源。在闪米特人中，baetyl(字面意思是“上帝之屋”)被认为是上帝的住所，被尊为神。

BAIME 一个澳洲雷神，相当于斯堪的纳维亚的雷神。

拉普兰的拜瓦，他是光与热的主宰。

巴拉瑜伽练习中获得的五种力量，完全信任或信仰，能量，记忆，冥想，智慧。

RA 天平埃及宗教中，奥西里斯在另一个世界用来称量死者灵魂的天平。真理被用作测试砝码。

巴尔德斯堪的那维亚光明与美丽之神。除了槲寄生，他是无懈可击的。因此，他被邪恶原则的化身洛基制作的槲寄生镖杀死。

巴厘岛巴厘岛的生活以宗教为中心。主要的宗教是印度教的改良形式，称为湿婆教(来自湿婆，许多印度教教派的最高神)，融合了马来祖先崇拜以及万物有灵论和魔法信仰和实践。超过十分之九的巴厘人属于首陀罗或最低种姓。他们生活在自给自足的社区中，共同的纽带是对祖先的崇敬。desas 进一步细分为 bondjars，其成员在寺庙维护，庆祝活动和家庭仪式中互相帮助。巴厘岛人的原始宗教神话反映在他们的艺术、舞蹈、仪式和日常生活的几乎每一个方面。他们每天都赞美仁慈的神，并试图驱逐恶灵。最高的神居住在圣山 Gunung Agung。半山腰上是贝沙基赫或“母亲庙”每个家庭都在自己的神龛和社区神龛里做礼拜。火葬的做法曾经延伸到死者的妻子，但最近已被废除。

尤卡坦半岛玛雅人的球类运动一种流行的宗教活动是一种神圣的球类运动。

特罗布里恩岛岛民中的巴洛玛，一个无形的精灵。根据 Kiriwina 当地人的说法，人死后，死者的 baloma(灵魂)会离开身体，在另一个世界过着阴暗的生活。在一年一度的名为米拉玛拉的宴会上，它会回到熟悉的环境中。

美拉尼西亚部分地区的巴隆教，男孩的入会仪式。

埃及宗教中的巴-内布-塔图，一个描述奥西里斯的名字。它的意思是“拉姆，门德斯之主。”

据说圣堂武士在他们神秘的仪式中使用的神像。门德斯的雌雄同体山羊是一种神秘的象征。

在希腊神话中，他们是科蒂托的祭司，科蒂托的淫秽仪式在晚上在雅典举行。为了净化，祭司们有时会浸入水中。因此，他们的名字，在希腊语中表示“浸在水中的那些。”

洗礼象征净化或奉献的宗教洗礼出现在许多非基督教文化中。洗礼属于最早的迦勒底-阿卡得神术，在埃及金字塔中被实践，在埃洛西尼亚的神秘中占有一席之地，并且今天在古代萨比亚人的后裔，曼达亚人中被保存。

巴尔德斯早期叙利亚作家(公元 154-222 年)，被一些人称为诺斯替派，另一些人称为基督教徒。他的教导融合了诺斯替主义、基督教、占星术、印度哲学和神秘学的元素。诺斯替派传教士和作家，被认为赢得了埃德萨，他工作的中心，基督教。他于公元 154 年出生在波斯，教授基督教和迦勒底神话的混合物。

巴狄斯安系统由巴狄斯安设计的一个系统，被一些人称为卡巴拉中的卡巴拉。一个非常古老的诺斯替系统，所谓的“拿撒勒人法典”包含了在巴迪斯之前制定的教义以及善与恶力量的古老名称。

职业诗人或歌手。在早期的凯尔特世界，他集歌手、系谱学家和法律知识保管人于一身。他被吟唱的咒语被认为赋予了他超人的力量。

拜火教中的 BARESMA，一种祭司在他们的庙宇中使用的植物。成捆的圣物保存在寺庙里。

吟游诗人:德鲁伊教给他们的诗人的名字。

巴里在巴西的博罗罗人中，巴里是一名巫师，与控制风雨、疾病和死亡的可怕神灵联系在一起。他在人类和恶魔之间进行调解。

被泥土覆盖的坟墓，被视为圣地。

拜火教中的一束树枝，按照特定的仪式和仪式切割。在祈祷和神秘的仪式中，这些树枝是由祭司们在寺庙里献上的。

主持俄勒乌斯神秘事务的执政官或大祭司。

BASILIDEAN 诺斯替主义由公元二世纪的诺斯替派 Basilides 教授的学说。这个体系包括一个复杂的宇宙学和救赎计划。巴西里德斯声称从使徒马太那里获得了秘密知识。他的著作，包括一部 24 卷的福音书和评论，都被烧毁了。

巴斯里德斯:一位诺斯替派教师，在哈德良统治时期(117-138)住在亚历山大，用波斯二元论来处理善与恶的问题。

埃及宗教中的巴斯特，狮头或猫头女神。她的崇拜起源于对狮子或母狮的原始崇拜。在铭文中被称为“生命之女”，她通常被描绘成一只手拿着盾牌，另一只手拿着西斯廷大教堂，一只胳膊上挎着篮子。数百张这位微笑女神的图像，象征着太阳产生生命的力量，在她位于 Bubastis 的神庙中被发现。她是性欲的象征，被认为是哈索尔的一个方面。

BATSAUM-PASHA 是一个土耳其恶魔或神灵，被祈求带来好天气或雨水。

BAU 还有尼尼辛纳和古拉。在苏美尔人的宗教中，掌管医药的女神。她是“黑头人的伟大医生”，也就是苏美尔人。

魔王是埃克罗尼特人的神谕。这个名字本身(也写作 Baalzebub 和别西卜)的意思是“苍蝇王。”他受到非利士人和拜偶像的希伯来人的崇拜，在新约时代，他们称他为魔鬼的王子。

在埃塞俄比亚闪米特部落最古老的宗教中，被一些人认为是海神的神。

西方闪米特语单词 Baal 的阿卡德语形式，意思是“主”在巴比伦的宗教中，他是最高的三位一体之一，还包括天空之主 Anu 和水之主 Ea。他原本是主神；后来他的属性转移到了马杜克。在其他情况下，他的名字被记录为贝利，贝卢斯，贝勒斯，或贝勒斯。

贝尔是巴比伦帝国的创始人。在巴比伦，他有一座宏伟的庙宇，里面有许多他自己的雕像，尤其是一尊巨大的黄金雕像。波斯统治者薛西斯在结束了对希腊人的灾难性战役后，摧毁了神庙。尼布甲尼撒在杜拉平原设立并奉献了贝尔的金像。

凯尔特神话中被不列颠人崇拜的神。他要么是战神，要么是太阳神:他的职能没有明确界定。

贝勒斯是意大利和高卢的守护神。

高卢人的河流女神。罗马人把她和密涅瓦联系在一起。凯尔特女神是光明之神贝莱诺斯的配偶。

贝利特(BELTIS)最古老的巴比伦女神之一。她是贝尔的妻子，贝尔是最高三位一体中的主神和大地之神。

贝洛娜是罗马的战争女神。她有时被认为是战神马尔斯的伙伴尼里欧。在罗马帝国时代，她等同于卡帕多西亚女神马。

罗马战争女神贝罗纳的牧师。他们在自己的身体上留下伤口，将流淌的血液献给神。

在淫秽崇拜中，一个张着大嘴和阴茎状舌头的恶魔。

在凯尔特宗教中，这是一个春节，在五月一日举行。一堆火被点燃了，一棵神圣的树，橡树，连同一个植物精灵的肖像被烧毁了。槲寄生被砍下，人类献祭被执行。火、树和受害者都构成了生育的象征。

古代高卢的凯尔特神。

古希腊宗教中的一位色雷斯女神，国家为纪念她举行了一个特殊的节日。月亮女神，普罗克洛斯宣称她就是珀尔塞福涅。

东印度群岛的 BENJEES，魔鬼崇拜者。

在埃及的《死亡之书》中，被称为 BENNU 的鸟被描述为“Ra 的灵魂，Tuat 中众神的向导”，也就是冥界。它是不朽的象征，被认为是凤凰。

《创世纪》的第一个词。这是小亚细亚神秘主义者的神秘词汇。

贝雷辛西娅是附在弗里吉亚女神西贝利身上的一个绰号。它源自贝雷辛图斯山，那里是她的崇拜中心。

北欧神话中的巨人，逃脱了他兄弟们的大屠杀，淹死在他们愤怒的父亲的血泊中。洪水过后，他成为了一个新的巨人种族的父亲。

贝吉穆斯是古代意大利的神。

埃及宗教中的一个古代生殖神，被描绘成站在莲花上准备吞食自己的后代。后来，他的形象被广泛用作护身符，贯穿整个希腊罗马世界，一直到中世纪。

在埃及宗教中，他是嬉戏的快乐之神。他被描绘成人类头像，有着愉快的面容。但他也是复仇和战斗之神。他在对抗魔法练习方面也很强大。

在巴厘人中，这些是“母庙”,位于圣山 Gunung Agung 的半山腰。

在挪威宗教中，她是众神之神奥丁的母亲，奥丁的父亲是波尔。贝斯特拉是巨人波尔特霍恩的女儿。

《博伽梵歌》是《摩诃婆罗多》的一部分，是印度两大史诗之一。它记录了克里希纳和阿尔诸那之间的神圣对话，阿尔诸那是一位据说生活在基督之前三千年的印度国王。它可以追溯到基督教的开端，提炼了所有吠陀的教义，其中包含了第一个记录的宗教真理。

印度教的巴克提-玛迦，三种公认的获得解脱或拯救的方式之一。这是奉献、爱和信仰的方式，在《博伽梵歌》中被高尚地表达出来，在那里救赎被许诺给所有人。

布里古是伟大的吠陀圣人之一。他被马努称为“儿子”,向他倾诉他的法律。他是人类七大祖先之一。

但是在印度万物有灵的德拉威人中，一种邪恶的精灵，出没于墓地，给死尸赋予生命，吞噬人类。

哈利路亚宗教创始人的马库斯名字。他的英文名是 Eden。Bichiwung 声称已经与上帝取得了直接联系，他从上帝那里得到了一种神奇的药物和指示，将死后天堂住所的信息带给世界。Bichiwung 的启示混合了基督教和传统来源的传统元素。

BIELBOG 在斯拉夫神话中，这个表达的意思是“白色的神”它象征着善的力量，就像琐罗亚斯德教的阿胡拉·马自达。

BIL 在挪威宗教中，她是与残月有关的儿童神。

比利是非洲的巫师，他们被认为能够阻止水稻的生长。

诸神的诞生赫西奥德是一位希腊诗人，在荷马之后的一段时间非常活跃，他是希腊第一部宗教诗歌《神谱》的作者。他描述了神，他们的关系，功能，家谱和后代。

在北欧宗教中，地球和巨人都是由巨人尤弥尔创造的。

BIWIRIPITSJ 美拉尼西亚猎头公司的两兄弟之一。参见 Desoipitj。

在巴西的博罗罗人中，把自己涂成黑色是躲避给人带来死亡的邪恶力量的一种方式。

据说是撒旦的崇拜者所做的弥撒。这是对基督教弥撒的一种嘲弄，是在女巫的安息日和其他场合为纪念撒旦而举行的。瑞典的布罗肯和布洛库拉教堂作为中世纪黑人弥撒的聚会场所而闻名。许多绘画、蚀刻画和雕塑都试图捕捉这种仪式的野性和神秘。崇拜者们聚集在一个开放的地方，在一个石头祭坛前，祭坛上装饰着一个黑色的木制撒旦像。农作物和动物的牺牲是常见的。女祭司通常拥抱山羊形象的阴茎。盛宴和舞蹈紧随其后。

黑巫师:与邪恶和魔法力量联系在一起的巫师。

血在古希腊，人们把血倒进坟墓里，作为复活死者灵魂的一种方式，因为死者被认为是嗜血的。在一些神秘的崇拜中，如密特拉教，血液洗礼被用作一种有效的净化方法，包括身体和精神。

自古以来，血液就是一种激活剂。在旧石器时代，将尸体存放在含有赭石粉的坑中的普遍做法，可能源于为死者提供一具可用的尸体的愿望。红色是血液的颜色，健康和生命的象征。

在北欧神话中，一头名叫古林布尔斯蒂的神圣野猪拉着芙蕾雅神的战车。

BOCHICA 是中美洲和哥伦比亚印第安人崇拜的拟人化的白色神。

佛教中的菩萨，一个“觉悟的存在”，他已经达到完美，通过了精神发展的十个阶段，有资格进入涅槃并成为一名佛陀，但更喜欢为拯救所有的生命而工作。一个人只需要再投生一次就能成为完美的佛陀，也就是达到涅槃。梵语单词的字面意思是“他的本质已经成为智慧。”

博戈米尔派:保加利亚的一个教派，起源于公元 10 世纪，教导说造物主有两个儿子，撒旦和基督或逻各斯。

BOKOR 是一个海地魔术师，他可以控制死者的灵魂。

西藏早期万物有灵的宗教。作为萨满教的一种形式，它被一些学者认为是中国道教的一个分支。它从一开始就是一个野蛮的宗教，充满了巫术，包括人类的祭祀仪式。它仍然存在，但它的原始元素在佛教的影响下已经被修改。

博纳狄亚罗马的生育和贞洁女神。她的崇拜在 12 月举行，只有女性是她的信徒。秘密仪式在一位罗马地方官的家里举行，主持仪式的女祭司是他的妻子。在举行仪式的时候，所有男性的痕迹都被从神圣的地方清除了。当披着女性伪装的 P. Clodius 闯入聚会时，这个避难所一度遭到亵渎。在后来的时代，男人闯入女神的秘密。她的寺庙在帕拉蒂尼山上。

波南帕克:古典玛雅文明的文化中心，类似于在科潘、帕伦克和蒂卡尔建立的避难所。它的壁画生动地表现了对战俘的牺牲性杀戮。

罗马宗教中的博纳-欧玛(BONA-DEA ),古代的生育女神，女性神秘学家的守护神，福努斯的妻子(或女儿或姐妹)。也被称为动物，她只被女人崇拜。

巴厘人中的 BONDJAR，是自成一体的宗教团体的一个分支。邦贾的成员在寺庙维护、节日和家庭仪式中互相帮助。

BONI 是日本庆祝祖先灵魂回归的节日

这个拉丁语表达的意思是“好结果”或“成功”它适用于与收获有关的罗马神。他的神庙在罗马。

击败阿波菲斯之书一张埃及纸莎草纸，包含四部关于仪式的作品，如下:

(a)伊希斯和奈菲提斯的歌曲；

(b)引入索卡尔教的仪式；

(c)打倒阿波菲斯的书；

(d)不存在的阿波菲斯的名字。

在古埃及宗教中，这是一本指导灵魂穿越冥界的手册。在这本手册中包括了对与死亡和葬礼相关的各种神灵的驱魔和祈祷。副本和死者的尸体一起放在坟墓里，以备查阅。

挪威神话中的巨人，布利的儿子，用冰块创造出来的。他是众神的祖先。

波里斯希腊神话中的北风之神。

在巴西的博罗罗人中，有一种信仰认为人类的形式只是暂时的，通过鱼的阶段进入其他形式。

凯尔特神话中的博尔沃，温泉、勇士和魔法之神。

BOTOCUDO 是南美洲的一个原始部落，更恰当的称呼是 Kaingang。在试图控制天气的过程中，他们进化出了复杂的模仿魔法技术，与万物有灵论密切相关。Kaingang 的基本宗教观点是万物有灵论。他们的宗教不是一种内在需求的表达，而是一种特殊的心理-生理取向的天真投影，这种取向将注意力集中在自己的身体和所有其他身体之间的根本区别上。

死亡启动了可怕的毁灭力量，使得凯恩戈人调动了他们所有的情感资源。当死亡以死者的灵魂形式瞬间实现时，最复杂的仪式形式被用来保护生者。配偶或 thupaya 站在最大的危险，必须消除与死者的旧接触的所有痕迹。thupaya 必须尽快将自己从 kupleng 中释放出来，他会进行一些仪式来摆脱他个人的恐惧，同时保护这个团体。他独自离开营地，不吃熟食，晚上独自睡觉。当他杀死一只动物时，他打开它的肚子，把血抹在自己身上，以“洗掉”以前为妻子做的狩猎。

菩提树印度比哈尔省的一棵菩提树据说是乔达摩接受天堂启示的树下。也被称为 pipal 树，它有显着的长寿。一棵神圣的 bo 树的嫩枝，由一位使僧伽罗君主皈依新信仰的牧师 Mahinda 从印度带到锡兰的 Anuradhapura，据说产生了现存最古老的历史树。

古代条顿人的神。

在古代，田地之间的界限通常用石头或树来标记。树木和石头后来获得了自身的力量。每年都举行特殊的仪式和典礼来确认边界，神的功能是主持和保护这些分界线。在古典神话中，赫尔墨斯(墨丘利)和特斯就是这样的神。尼布甲尼撒，巴比伦的两个国王的名字，意思是“神啊，尼布甲尼撒，保护我的边界标志。”

牛的创世神话认为原始宗教是动物形态的，而不是拟人化的，这一观点得到了柏柏尔神话的支持，柏柏尔神话使原始生殖夫妇变成了牛。母牛是一头野牛，名叫坦姆阿特兹(迪亚马特)。“野牛”也是复杂的天空之神尼努尔塔神用作武器的网的特殊名称。银河系，被认为起源于北极星中心的双峰山脉，是许多神圣河流的源头。

北欧神话中的布拉吉，发明诗歌的神。在宴会和葬礼上，人们会喝一杯博拉琪酒。博拉琪欢迎死去的战士进入瓦尔哈拉。

印度教中的梵天，三大主神之一，梵天，毗湿奴和湿婆。他是一个人格神，至高无上的婆罗门的化身，世界的创造者，这个世界在被他摧毁和重新创造之前持续了 21.6 亿年。每个这样的时期都是他一生中的一天。一百年后，他和他的创造物将回归到它们的原始元素，被其他宇宙所取代。他的配偶是演讲女神辩才天女。

梵天在《梨俱吠陀》中，这个术语意味着祈祷或者祈祷咒语。在奥义书里，它代表着终极的、无法形容的现实。所有其他的神都可能被他同化，成为世界灵魂的个人表现。

婆罗门(BRAHMIN)在印度教徒中，是最高种姓的人。他的主要职责是研究和教授《吠陀经》,以及进行祈祷和其他宗教仪式。

婆罗门散文吠陀作品主要致力于仪式的问题。制作于公元前 800 年到 600 年之间，它们包含了祭祀仪式的方向，代表了吠陀宗教和哲学印度教之间的过渡阶段。

BRAHMANASPATI (BRIHASPATI)在印度教中，是居于婆罗门的神秘力量的典范。同样，一个抽象的吠陀神与因陀罗和阿格尼都有关系。

梵志会印度教的一场改革运动，由比较宗教最早的学生之一拉姆·莫汉·罗伊于 1828 年发起。它的主要重点是一神论，公理崇拜，和道德改革。从来没有一个众多的机构(1931 年约 6000 名成员)，但它对印度生活产生了深远的影响。

凯尔特宗教中的布兰，布里吞神，海神里尔的儿子。

布里亚勒乌斯是乌拉诺斯和盖亚，或本都斯和盖亚的儿子，在希腊神话中被描绘成有一百只手的怪物。

布里托玛蒂斯:克里特岛的女神，等同于阿尔特弥斯。她的崇拜也集中在献给阿耳忒弥斯的小树林里。

布里索是希腊得洛斯岛妇女崇拜的女神。她是水手的守护者。她也激发了预言梦。

布洛克在北欧神话中，工匠矮人。他制作了雷神之锤和奥丁的魔法戒指。

青铜时代的心态原始思想的前逻辑特征导致了“动态”的概念(取代了 Maret 的“前万物有灵论”)，以及认为“高”神的信仰自近东青铜时代开始就已经存在的观点。居住在不寻常的物体、人或现象中，以及神和精神中的非个人的力量或力量(人种学家的法力)的概念，在近东宗教和神话中存在，并在魔法中占主导地位达数千年。

布琳希尔德，北欧神话中女武神的首领，最高神奥丁的女儿。她的职责是选择那些将死在战场上的战士，并在死后将他们带到瓦尔哈拉，挪威的天堂。

布巴斯蒂是埃及女神(巴斯特)，伊希斯和奥西里斯的女儿。她被认为是希腊神阿耳忒弥斯。对她的崇拜主要是在尼罗河上的 Bubastis 举行的。

布博纳罗马的田地之神，掌管牛和其他牲畜。

佛陀乔达摩佛陀(约公元前 563-483 年)是印度佛教的创始人。出身富裕家庭的他在 29 岁时放弃了奢侈，投身于苦行僧的生活。在宗教方面，他受到了“大启蒙运动”的启发。

佛教由印度乔达摩佛陀创立的伦理-宗教体系。他和他的门徒过着乞丐的生活。他们逐渐形成了一个秩序，妇女后来被接纳。

佛教提出了四大真理:

(1) To exist is to suffer (a Sophoclean concept illustrated in the Greek dramatist’s tragedy Oedipus Rex);(2) suffering springs from desire;

(3)当没有欲望时，苦难就结束了；

(4)无欲是通过八正道达到的。这条道路包括:

正确理解；
正确的动机；
右言；
正确的行动；
权利职业；
正确的努力；
正直；
正确集中。

人的目标是达到一种不存在的快乐状态。

公元前三世纪，佛教在印度非常流行。然后它传播到缅甸、锡兰、中国和日本。在西藏，佛教变成了喇嘛教。在日本，一个特殊的教派被称为禅宗。

公牛崇拜在赫梯宗教中，天气神被描绘成公牛，其崇拜非常普遍。两头公牛，Sheri 和 Hurri，也就是分别代表白天和黑夜，是赫梯众神的一部分。

在亚述，一只长着翅膀的人头公牛，象征着力量和统治，经常守卫着宫殿的大门。

加纳的阿坎人每年都要献祭一头公牛来象征博诺家族的祖先博苏穆鲁神圣的死亡和重生。梅尔卡特是提尔的守护神，据说是狄多建立的迦太基王室的祖先，化身为一头公牛。

一种由绑在皮带上的木板条组成的装置。当它旋转时，会产生很大的噪音。据说是非常古老的，在澳大利亚土著的宗教仪式中使用。

埋葬尸体的仪式，暗示对来世和宗教的信仰。这种做法开始于旧石器时代中期(也称为 Mousterian 时期)。燧石、赭石和肉经常和死人一起埋在洞穴里，在洞穴突出的突出物下面住着原始人。

在前王朝时代，埃及人埋葬或焚烧死者。尸体放在左侧，头部朝南。

一些早期的欧洲部落在十字路口的祭坛上提供人祭。罪犯和自杀者经常被埋在十字路口。

布里阿斯是卡斯提人崇拜的神，相当于希腊的波瑞阿斯。

印度中部科拉里安部落崇拜的干地神。

布里亚特宗教最北部说蒙古语的人的宗教集中于精神世界的三重划分和人类的三个灵魂。这些神灵包括祈求保佑和驱走疾病和邪恶的神灵，祈祷和献祭都是向他们进行的。更高的灵魂住在天堂，统治着世界。这两个从属秩序构成了普通人和奴隶的精神。人是由身体、生活准则和灵魂组成的。布里亚特萨满知道与生命和精神世界的旅程相关的风险，以及如何克服这些风险。

布萨玛巫术在新几内亚的布萨玛村，部落成员认可三种黑魔法:mwi'-sinang，与小病有关；卡顿，与屠杀整个人口有关；和巴鲁，用于导致个人死亡。

布须曼崇拜许多元素进入了布须曼部落的宗教生活，这些游牧猎人曾经统治了南非的大部分地区，现在主要局限在卡拉哈里沙漠。对星星、月亮和所有生物的崇拜反映在布须曼人的古代艺术和日常生活中。螳螂崇拜仍然存在，就像螳螂、Dxui 和黎明之心的传说一样。

克里克印第安人的街头表演，这是一个初熟水果的节日，有时被称为“绿玉米舞”人们在新年伊始庆祝这个节日，那时玉米已经成熟，可以吃了。这是一个非常隆重的仪式，持续了四到八天。消耗特殊的食物和饮料，并采取强烈的催吐剂。用四根指向主要方向的圆木生了一堆新火。宽恕和更新的时期是为了给每个人提供一个新的道德和物质生活。

巴西波罗罗人中的布塔里科，掌管雨水的神灵。

BUTO 埃及宗教中的眼镜蛇女神。她是下埃及的守护神。

在特罗布里恩和岛民中，这些是男性巫师。