<title>Dictionary of Pagan Religions</title> <link href="e9780806537023_css.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

D

DADOUCHOS 是一个希腊词语，意思是火炬手。他是一名官员，在神秘的得墨忒耳祭礼中执行某些神圣的仪式。还有达杜库斯。在俄勒乌斯神秘事件中，火炬手是四个庆祝者之一。办公室可能象征着德米特里寻找她的女儿。

琐罗亚斯德教的达瓦，多神论者和反对琐罗亚斯德教教义的作恶者。

达格达异教徒爱尔兰人的农业神，盖尔人的朱庇特。他被称为“知识之王”、“造物主”和“上帝”，也以竖琴家而闻名。打败丹努之子后，他成为他们的国王。他的妻子，河流女神博安，为他生了两个孩子，布里吉特和安古斯。他对牛奶、水果和玉米有控制权。他的大锅用之不竭。

舍利塔存放圣物的神圣的土堆或塔。金字塔散布在印度、锡兰、缅甸和其他佛教国家。在阿努拉德普勒和其他地方，人们仍然可以看到巨大的舍利塔，纪念许多君主的虔诚，他们建造这些舍利塔来供奉佛陀的圣物:一颗牙齿，一块骨头，神圣的菩提树的一根树枝，等等。

大衮是一种非利士神，对它的崇拜非常普遍。然而，他的功能是模糊的。他似乎已经从鱼神进化成了生育之神。

在加沙，一座宏伟的寺庙被供奉给他。他在阿什杜德和乌加里特还有其他寺庙。大衮也被认为是玉米之神，庄稼之神。他是巴比伦的达干(巴力)的对等物。

达荷美(DAHOMEY)建立于 17 世纪初的西非王国的土著人，以人祭、食人和“习俗”而闻名与非洲的大多数其他宗教不同，达霍曼宗教有一个固定的神职和正统，其中修道院、秘密社团、二级神和占卜是突出的。这个盛大的习俗是在国王去世时举行的，旨在为国王提供灵魂世界的妻子和随从。1791 年，据说至少有 500 人被牺牲。次要的习俗，定期举行以补充国王在灵界的储备，包括屠杀战俘。在真正的屠杀之前，舞蹈、盛宴和复杂的仪式。

最初的祈祷卷轴包含了大魔咒，供奉在日本的太塞基寺。参见创价学会。

创价学会使用的祈祷仪式。它的梵文和中文单词是“Nammyoho-rengekyo”这几个字的意思是‘光荣归于神秘法莲华经’一般来说，人们会在悟空面前吟诵《天目》，直到崇拜者感到满意为止。

达米娅是一位默默无闻的希腊生育女神。她在埃吉纳和埃皮达鲁斯受到崇拜。

在阿卡德创世神话中，达姆金娜是“大地女神”，相当于希腊神话中的葛和中国人心目中的殷。她与努迪蒙德的交配对应于乌拉诺斯(uranos)和葛，代表着大规模生育的夫妇，以及阳和阴，象征着天和地。在巴比伦的宗教中，她是伊阿的配偶。

在爱尔兰凯尔特人的宗教中，她是母亲女神。她是生育的象征，代表富足。

最原始的舞蹈形式是由一群表演者伴随声音进行有节奏的动作。舞蹈是一种普遍的表达形式，可能是前文化游戏的一种形式。许多原始舞蹈的表演带有魔法或宗教的意图。跳舞曾被用来诱发谵妄或狂喜状态。南美洲的博罗罗人把达到这样一种状态作为祭司的一个标准。

肚皮舞，基于骨盆区域的程式化运动，起源于生育仪式。天文舞蹈是埃及最古老的舞蹈形式，在太阳神 Ra 的祭坛周围表演，代表黄道十二宫。这个词也用于崇拜月亮、星星或太阳的舞蹈。古希腊人也在宙斯燃烧的祭坛周围表演战斗天文舞。面包舞是一种象征寄托的美洲印第安人的表演，如以女神 Kohkom-hoena 为中心的肖尼狩猎舞。卡卢梅舞是一种印度仪式，围绕着向伟大的神灵献上一根烟。玉米之舞，在新大陆被广泛发现，被指向控制雨水和玉米收割的力量。死亡舞蹈很普遍，而且经常是模仿性的。它们可能是为了通过同情的魔法影响死者，与死者交流或安抚死者，或者驱除邪恶的灵魂。同样，恶魔之舞旨在召唤或驱除超自然力量。阴茎舞蹈的特点是向上跳跃、踢腿或跺脚。腿象征着阴茎，它对地球的渗透与生育魔法有关。蛇舞，如霍皮族印第安人表演的，也代表生育仪式。大平原印第安人表演的太阳舞，是以太阳为生命的象征。

在凯尔特神话中，她是知识女神。她的父亲是达格达神。

道是一个迦勒底神，其功能是模糊的。

达塔努斯斯拉夫神，其功能未知。

赫梯气象神的原始部落名称之一。

黎明之心非洲布须曼人给晨星起的名字，晨星是天空中最伟大的猎手。黎明之心被认为是作为一个人降临到地球，坠入爱河，并以一只猞猁作为他的新娘。

在埃及宗教中，这一天相当于审判日，死者的灵魂由奥西里斯和他的四个首领称重。

DAZHBOG 是斯拉夫人的神，其功能不明。

在罗马宗教中，她是玉米女神。阿瓦尔弟兄会在五月庆祝她的节日。

DEAE·玛特里斯是拉丁语，意思是母亲女神。他们是被罗马万神殿吸收的凯尔特人和条顿人的神。但是对它们的功能却知之甚少。

毒品管制局塔西塔也叫毒品管制局穆塔。罗马的沉默女神。

希腊人的死亡仪式包括焚尸和埋葬。葬礼持续了长达七天。一顿饭结束了仪式:

罗马人也焚烧和掩埋尸体。送葬队伍包括雇佣的送葬者和抬着死者祖先半身像的随从。舞者和模仿者参加了仪式。然后是公开的悼词，如果死者是一个著名的人物。

在埃及，死者接受了审判，以衡量他的美德和他的罪行。在冥界，死者的灵魂被用羽毛来衡量，裁判是奥西里斯和他的神圣助手。

死亡税在苏美尔人的宗教中，当一个死人被埋葬时，死者的家人需要向某些官员支付一定量的面包、大麦和啤酒。

ANU 的法令在巴比伦的宗教中,“安努的法令”是命运。

德顿，努比亚战神，被埃及万神殿吸收。

在埃及宗教中，动物、无生命的物体，甚至概念都被神化了。作为例子，我们发现邪恶的蛇 Apophis，和善良的蛇 Wazit 贝内萨，尖喙鱼；赫利奥波利斯的笨笨石；还有魔法的概念，赫卡。

在挪威神话中，他是黄昏的化身。

得洛斯是爱琴海中的一个小岛，阿波罗和阿耳忒弥斯都出生在那里。起初是一座浮岛，波塞冬把它固定在海底，为科斯和菲比的女儿勒托提供安息之所。阿波罗在岛上有一个著名的神谕。

特尔斐是希腊中部的一座城市。阿波罗神庙在这里提供神谕。为了得到神谕的指引，求道者从地中海沿岸的各个地方涌向德尔菲。

在希腊传说中，得墨忒耳是掌管丰收的玉米女神。当她的女儿珀尔塞福涅被哈迪斯(冥王)带到冥界时，得墨忒耳一直到伊留西斯去寻找她。珀尔塞福涅被宙斯(朱庇特)送回了地球，但每年都要在地下度过一段时间。象征性地，这个神话适用于季节的轮换和收获以及地球上的产品的死亡和再生。

一个神秘的邪教从这个传说发展而来，有纪念女神的特殊节日和仪式，为新加入者提供不朽的生命，与地球产品每年的衰退和复兴相协调。

这个神秘事件，被称为伊勒乌斯神秘事件，是因为得墨忒耳到达伊勒乌斯才被如此称呼的。

在希腊语中，这个表达的意思是“为人民服务的工人”它在柏拉图哲学中被用来指世界的创造者。

在诺斯替派中，造物主是物质的进化和邪恶的来源。

在罗马神话中，他是一个默默无闻的冥界之神。在罗马帝国晚期，公元五世纪，他在魔法仪式中被召唤。

他的住所在地球的中心。作为同伴，他拥有混乱和永恒。他的崇拜尤其与阿卡迪亚联系在一起。

恶魔这个词用来指一般被认为是人类敌人的低级超人。对这种生物或灵魂的信仰非常普遍。古人非常重视驱邪的问题。古代美索不达米亚人生活在对恶魔的恐惧中，通常在他们的艺术中用人体和动物头来表现。巴比伦人和亚述人都认为恶魔是来自地下的恶灵或者是未埋葬的死者的鬼魂。恶魔可以变成任何形状，进入任何身体，把我们带到任何地方。即使过着清白生活的人也受他们的摆布，尽管罪恶提供了进入身体的最容易的方法。

DEO 在《厄洛西斯神秘事件》中，德奥是得墨忒耳的神秘名字。

德尔塞托(DERCETIS)叙利亚女神，塞米勒米斯的母亲，巴比伦的创始人。参见 Atargatis。

DESA 在巴厘人中，这些是建立在祖先崇拜基础上的自给自足的社区。

在许多异教的宗教、神话和传说中，描述了神和凡人造访冥界的情景。这样的描述出现在希腊人、罗马人、巴比伦人和埃及人的神话中。

地狱之旅的目的可能各不相同。这可能是一个好奇的问题，或者是为了获得较低地区的神的青睐，或者拯救一个灵魂。在希腊神话中，血统与某些秘密的启蒙仪式相关联。

Desoipitj 在美拉尼西亚两兄弟的神话中，DESOIPITJ(“受伤的人”)说服 Biwiripitsj(“鹦鹉人”)将自己的头从身上取下。被砍下的头颅随后教会了 Biwiripitsj 屠宰的技术，猎头远征胜利归来的仪式，参与者在入会仪式中的角色，以及如何处理受害者被砍下的头颅。

希腊神话中的丢卡利翁和皮拉，宙斯引发的大洪水中唯一幸存的人类。他们把“他们母亲的骨头”(石头)扔在身后，成为一个新种族的祖先，从这些骨头中诞生了男人和女人。

琐罗亚斯德教的提婆，一个邪恶的精灵，人类和奥玛兹德的敌人。在印度教中，它是神的统称。在古代雅利安宗教中，提婆是“明亮的天堂”，天空之父戴厄斯的儿子。提婆是梵语形式，来源于拉丁语 deus，希腊语 theos 和英语 devil 中的印欧语系词根。

印度教神话中的 DEVAKI，克利须那神的母亲。

在琐罗亚斯德教中，他是邪恶欲望的恶魔。

德弗拉:罗马家养小神，掌管家用扫帚。

魔鬼崇拜者这个名字适用于伊拉克辛贾尔山的一个小雅兹迪人社区。这个教派的名字字面上的意思是“崇拜上帝的人”该邪教可能是一个融合了马兹迪，基督教和伊斯兰教的元素。信徒崇拜一个好的至高无上的神和下属的神。他们的下属神的首领，Melek Taus，被描绘成一只孔雀，显然是邪恶的作者，因此必须被安抚为共同创造者。雅兹迪人声称自己是亚当的后裔。

DHAMMAPADA(“通往美德之路”)是一本实用的佛教伦理手册。收录于佛经正典，共分二十六章。基调是由这样一句格言发出的:“有道德的人在今世和来世都是幸福的。”

佛法佛教中的一种宗教规范或戒律。拯救之道的教导体现在佛陀的四圣谛中。见佛法。

印度教和佛教中的禅，这个术语意味着冥想，在两种宗教中都是非常重要的实践。这个词有时是瑜伽的同义词。

神秘学和神智学中的迪亚卡，幻影或幽灵。他们是灵媒和唯心论者的沟通和物化精神。

希腊宗教中的献祭仪式，包括向幽冥之神献祭。在这种地狱般的情况下，宙斯被以“一个容易被恳求的人”的名义恳求。

迪顿神，阿帕塔尼人认为是他创造了天空。她是大地的创造者查顿的配偶。

DII 归属拉丁语，指罗马万神殿中次要神的集体。

DII 认为一组十二个神，分成六对男女，是伊特鲁里亚万神殿的成员。

DII 土著早期罗马神。

在希腊神话中，她是正义的化身。她向宙斯报告了人类犯下的罪行。

在苏美尔人的宗教中，这里是永生之地，没有疾病和死亡。在吉尔伽美什的史诗中，它被描述为众神的花园，一种为乌特纳比什蒂姆和他的配偶保留的天堂。

丁吉尔在苏美尔人的宗教中，丁吉尔这个术语表示一个无形的拟人化的生物，超人和不朽的，控制着整个宇宙。

在原始希腊神话中，她是宙斯的配偶和阿佛洛狄忒的母亲。本来，她可能是宙斯本人的女性翻版。她的崇拜是模糊的。

起源于弗里吉亚并传播到其他地区的古希腊崇拜。这种仪式以疯狂的狂欢为标志，纪念掌管葡萄和生育的神狄俄尼索斯。这些做法受到了神的启发，他让信徒们感受到了神的存在。他们意识到了酒神的内在。

狄俄尼索斯(BACCHUS，LIBER)古典神话中的酒神和生育之神。他的崇拜在色雷斯广为流传，那里的色雷斯妇女特别热衷于他的狂欢仪式。女人们，女祭司们，在狂喜的狂热中，抛弃了她们的家园，漫步在田野和山坡上，跳舞，挥舞着燃烧的火把。在他们的激情中，他们抓住并撕裂动物，有时甚至是儿童，吞食肉体，从而获得与神的交流。狄俄尼索斯本人有时以某种动物的形象出现在他们面前，通常是一头公牛。较温和的庆祝活动也在帕纳萨斯山上举行。

在神秘的崇拜中，狄俄尼索斯与较低的地区联系在一起。这种崇拜在希腊时期和后来的罗马时代变得非常流行。欧里庇得斯的悲剧《酒神酒神》戏剧性地展现了他的信徒们对狄俄尼索斯的崇拜。

DIS 也称为 Dis pater。在罗马宗教中，幽冥之神。他被认为是希腊神普路托。

罗马神话中的不和女神，相当于希腊神话中的不和女神厄里斯。

北欧神话中的狄斯，北欧万神殿中的主要女神。他们被认为是诺恩三女神人。

在希腊语中，这个词的意思是两次上帝。这是琐罗亚斯德教的信条，假定有两个至高无上的神存在，一个是善，另一个是恶。仁慈的神是阿胡拉·马自达；他的对手是邪恶之灵阿里曼。

白鲜皮:一种芳香植物，生长在克里特岛的迪克特山和伊达山。它具有神秘莫测的特性。这种常绿灌木是月亮女神的圣物，在许多魔法表演中都占有一席之地。神秘学家声称它能治愈梦游症。药学认为这种植物有很强的镇静安神作用。

古代盛行各种形式的占卜。他们以梦及其解释、占卜、神谕和占星术为中心。回答和其他推断被认为是受到了神的指引。

在早期的基督教世纪，异教占卜被认为是在邪恶恶魔的控制之下。

神圣的审判官这个头衔被分配给巴比伦的神马杜克，众神之首，所有力量的源泉，财富的堆积。

近东的三神教派可能早在公元前 6000 年就已为人所知。他们通常由父亲、母亲和儿子组成，所有人都在神龛和适当仪式的帮助下受到崇拜。他们似乎在三千年后的阿多尼斯-阿提斯-奥西里斯周期中完全发展了。

神的拜访在亚述-巴比伦的宗教中，每当一个神的神圣形象被运送到另一个神的庙宇时，就会举行一个节日。

神圣的天气在赫梯人的宗教中，天气神，最高的神，以各种各样的表现形式出现。他是天气雷电之神，天气云之神，天气草地之神。他也是国王头上的天气之神和宫殿的天气之神。

神异教的古代神可以分类如下:

**1.** Nature gods, symbolizing the sun, rain, wind, earth, heaven, dawn, storms, the moon.**2.** Family deities, symbolizing the Hearth, the domestic storehouse: e.g. Vesta, the Penates among the Romans.**3.** Powers or forces symbolizing abstract concepts such Love, Peace, Purity.**4.** Human personalities that were deified because of their achievements: kings, warriors, great physicians. They were glorified human beings, like the Homeric deities.**5.** Fertility gods, such as Dionysus and Demeter. They became the deities of the mystery cults. The principal figure in the cult was a dying deity, who was reborn. The cult was a vegetation mystery.**6.** Creator gods, to whom were attributed the primal act of creation of the universe. Such was the Babylonian deity Anu and Khnum, the Egyptian creator of men and gods.**7.** Impersonal gods, such as the Absolute, Fate, Zervan Akarana in Iran.

DJANGGAWUL 是澳大利亚北部阿纳姆地土著居民崇拜的三个祖先的名字。Djanggawul 祭礼主要具有生育意义，涉及到季节的节奏顺序、自然物种的增加以及人类的福祉。部落的延续是邪教最关心的问题。三个祖先建立了这个邪教:姐姐叫 Bildjiwuraroiju，弟弟叫 Mira-laidj，以及他们的兄弟 Djanggawul。据说这三个人是和一个同伴一起从布拉古来到阿纳姆地东北部，在那里他们建立了神圣的仪式，创造了地貌特征，并给图腾命名。

乔泽是 Memphite 第三王朝的创始人。后来被神化，他下令建造最古老的金字塔和一座停尸房，开创了金字塔时代(约公元前 2600-2200 年)。这座寺庙是世界上最古老的石头建筑。

在希腊神话中，在伊庇鲁斯的一个深山里，有一个古老的神谕，集中在一棵橡树上。男人和女人都侍奉神谕。这些牧师被称为塞利。

一座史前纪念碑，由几块巨石组成，上面覆盖着一块帽石。

史前希腊的家庭神龛有一种习俗，那就是为与家庭住所相关的神建造一个神龛。

多米杜库斯:带领新娘进入新郎家的罗马神。

多米提乌斯罗马神，他的职责是让新娘呆在家里料理家务。

DOMOVOJ 是斯拉夫人的神，掌管家务。

多纳尔在条顿宗教中，被认为是挪威的托尔神。唐纳主持打雷、闪电、刮风和下雨。

希腊神话中的多丽丝，俄刻阿诺斯和特提斯的女儿，涅柔斯的妻子，涅瑞狄斯的母亲。

米诺斯双斧双斧是一个重要的宗教象征。它被认为是至高无上的米诺斯神的和谐形象。在许多神殿中发现了金属双斧的例子。小复制品经常被用作献祭品。

双重神魂在埃及宗教中，双重神魂是太阳神 Ra 的灵魂和奥西里斯的灵魂。或者舒的灵魂和的灵魂。

鸽子女神在古希腊米诺斯-迈锡尼时代被崇拜的神。

北欧神话中，奥丁神的魔法戒指，由矮人布洛克和辛德雷制造。

德拉威宗教居住在印度南部的非雅利安种族的宗教。德拉威人相信许多邪恶的灵魂，包括那些死去的灵魂，居住在宇宙中。典型的，他们的宗教是万物有灵论和魔法，是一种恐民症。动物祭祀的目的是为了安抚当地的神，赶走导致疾病和灾难的恶灵。

在澳大利亚土著居民中，英雄或祖先是拥有超能力的人。他被认为有图腾，是由一个动物的名字。这些英雄人物旅行并创造山丘、山谷和河流的时间被称为做梦时间，而英雄人物自己正在“做梦”

琐罗亚斯德教的信徒，德鲁伊教的追随者。查拉图斯特拉把人类分成两类，亚萨万特和德瑞格万特。

德鲁伊教团员的服装古代高卢的德鲁伊教团员穿着长袍。他们的头发被剪短了，但是他们留着长胡子。他们手里拿着一根白色的棍子或魔杖。他们的脖子上挂着一个椭圆形的护身符。

德鲁伊这个名字来源于一个凯尔特语或撒克逊语的单词 dru，意思是“魔术师”。

德鲁伊教团员德鲁伊教团员是古代高卢的祭司，他们的宗教传统融入了他们的诗歌。随着公元前 55 年朱利叶斯·凯撒率领的罗马军团的到来，德鲁伊教在罗马文化的影响下开始消失。凯撒在他的《高卢战争》第六册中描述了德鲁伊教的宗教仪式和信仰。凯尔特的神，死后生命的概念，以及德鲁伊教祭司的身份都有详细的讨论。凯撒叙述道，高卢人非常迷信。在危险或疾病的时候，他们会牺牲人类。作为主持仪式的牧师，他们也可以要求一个被判有罪的人被处死。他们相信来世，因此倾向于安抚神灵。他们用树枝编织成巨大的图像，把那些被抓到的小偷或抢劫犯放在里面，然后活活烧死。如果在规定的时间没有罪犯，就牺牲无辜的人。他们的主神是一种高卢水星，谁主持艺术。他们的高卢阿波罗驱散疾病。他们的朱庇特是至高无上的神，而高卢人的马尔斯是战争之神。胜利后，他们用动物献祭。无论在战斗中得到什么战利品都被认为是不可侵犯的。他们从夜晚开始计算时间，因为他们相信自己是冥王冥王的后代。他们的葬礼是奢华的，他们和死者一起将死者的朋友，以及动物和奴隶送进火葬柴堆。槲寄生对德鲁伊来说是神圣的。在他们的神的名字中有条顿特斯、塔拉尼斯、伊苏斯和奥格米奥斯。

德鲁伊教团员被免除税收和兵役。他们擅长占卜。其余的神职人员选出一名大祭司。除了祭司的职能，德鲁伊教团员也是法官和年轻人的老师。他们教授天文学、法律和医学。在公元一世纪，德鲁伊教被罗马皇帝克劳迪斯禁止。

有传统的记载说德鲁伊教团员逃离了高卢以外的罗马人的推进，穿越到苏格兰西部遥远的赫布里底群岛。某些石板被认为是用于祭祀目的的祭坛石头，但是没有确凿的证据证明这些岛屿上有这种做法。

德鲁伊教中的诗人被称为巴尔迪。他们的预言被称为 Eubages。Saronidae 是法官。祭司本身就是瓦瑟里。德鲁伊教对古代高卢人的影响如此之大，以至于没有德鲁伊教的同意，任何活动或商业都不能进行。

琐罗亚斯德宗教中的德鲁伊，一个代表谎言、虚假、不真实的词，起源于个人在双生灵魂之间做出的错误的道德选择。德鲁伊在后来的阿维斯陀著作中被拟人化为一个邪恶的女巫或恶魔。

在琐罗亚斯德教的神圣文献中，邪恶的死者居住的谎言之家。

德鲁斯教是生活在叙利亚黎巴嫩山上的一个教派。他们讨厌被称为德鲁斯，称自己为哈基姆的信徒，他们的救世主。他们的宗教是伊斯兰教的产物，可以追溯到 11 世纪。他们认为哈基姆是上帝的第十个也是最后一个化身，被认为是一个神秘的至高无上的存在，只与宇宙智慧交流。这个宗教是由哈基姆的追随者达拉西引入叙利亚的，德鲁士这个名字就是由此而来的。该邪教融合了基督教、穆斯林和苏菲派元素。信徒相信一个神，灵魂的轮回，和最终的完美。

在希腊和罗马神话中，树妖是掌管森林的女神，她们的生活与树木息息相关。

DUGPAS 是西藏的一个教派(字面意思是“红帽子”)，其成员自十四世纪以来就沉迷于巫术、酗酒和不道德行为。

DUKHOBORS 俄罗斯的一个教派，声称在解释经文时遵循内在的光。信徒跟随受启发的先知的领导，相信几个神的化身。这个教派成立于 1785 年。1898 年，由于迫害，数以千计的杜克霍伯人移居加拿大。

卡巴拉的杜玛，沉默或死亡的天使。

苏美尔宗教中的杜穆兹，掌管马厩和羊圈的牧羊神。他是植物之神，伊师塔哀悼他的死亡。这个神话与希腊对得墨忒尔和她的女儿珀尔塞福涅的崇拜不谋而合。杜木茨是巴比伦的塔木兹。

DUSTCHARITA 一个梵语单词，表示“十种邪恶行为”，身体的三种行为(夺取生命、偷窃、通奸)；口四恶(说谎、夸大指责、诽谤、妄语)；以及三种恶念(嫉妒、恶意、不信)。

DXUI 是非洲布须曼人的第一个创造精神。当太阳升起的时候，他是一朵花，鸟儿在上面觅食，直到太阳落山，他躺下睡觉。当太阳再次升起时，他变成了另一种更大的花。随后他经历了各种各样的转变，变成了一个人，一只手掌，许多不同种类的植物，水，一只鸟，最后变成了一只蜥蜴。在 Dxui 的记载中，无止境的变化和更新的过程强调了这样一个事实，第一个创造的精神永远地致力于地球上的生命。

原始印欧民族的天空之神。这个术语也表示黎明、火和其他发光神的父亲，一个出现在雅利安宗教不同分支的形象。

动态一词是由 A. Bertholet 创造的，用来取代 Marett 的“前动物主义”，指的是一种原始的抽象力量，这种抽象力量导致了存在于人、物、神等之中的非人格力量的观念。这种非人格力量(法力、奥伦达或瓦孔达)的概念在近东的早期宗教中仍然存在，并在魔法中保持主导地位，直到文艺复兴时期。

动态祭祀仪式用夸张的语言赞美被献祭动物的品质和象征意义的行为。例如，在古巴比伦亚，在神庙音乐家的仪式中，一头黑牛被献祭。公牛象征性地被指定为伟大的宇宙公牛，宁吉兹达的伴侣和命运的决定者。类似地，巴比伦战神尼努尔塔神身体的所有部分都与万神殿中次要的神联系在一起:伊利尔和宁利勒是他的两只眼睛，伊师塔是他的下巴，等等。

泽瓦纳古波兰女神，她的功能和属性不为人知。认同戴安娜。

DZYDZILELYA 一位古代波兰女神，她的功能不为人知。被认为是维纳斯。