<title>Dictionary of Pagan Religions</title> <link href="e9780806537023_css.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

F

法布利努斯罗马的儿童保护神。

鹰神——上埃及的鹰神何露斯成为了埃及的主神。

在一些异教和古老的神秘仪式中，斋戒被作为净化和实现精神愿景的一种方式。因此，通古斯人的萨满、祭司和巫医与灵魂交流。咨询希腊神谕涉及一段时间的禁食。但是琐罗亚斯德教禁止这种做法。

命运在北欧神话中，三位神控制着人类的命运。他们是乌尔达，过去:维尔丹迪，现在:斯库尔德，未来。

根据希腊的概念，命运，Moira，分配给所有生物，包括神，一个不可侵犯的个人领域。在希腊人中，三姐妹控制命运。克洛索纺出了生命的线，巨蝮属捻了线，而阿特洛波斯“用她那令人憎恶的大剪刀”剪断了生命的线

天空之父是印欧语的原型，戴厄斯-佩特，后来的人们从中衍生出朱庇特、宙斯-佩特和迪亚乌斯-皮塔，每一个都是善良和力量的化身。

罗马宗教中的福努斯，一个半人半神的乡村神。他是畜牧、狩猎、放牧的保护神，也是自然秘密的守护者。他的祭司是庆祝牧神节的牧神。在希腊的影响下，福努斯被认为是羊群和牧场之神潘。

浮士德塔斯罗马的生育女神。

古罗马时期，神庙的地下储藏室。里面存放着圣物，这些圣物并不在神庙里展示。

埃及死亡之书中对屠杀的恐惧对在冥界被屠杀的恐惧困扰着死者的灵魂。因此，他们把身体的每一部分都与属于神的相应部分联系起来。例如，头属于荷鲁斯，脸属于阿普阿图，嘴属于肯斯乌尔，心属于巴斯泰托女神，鼻子属于透特，肩膀属于塞特。

在曼达人的宇宙起源中，费达希尔是较低级的创造者。

一套凯尔特神话传说。它描绘了费恩的超自然的功绩。这个循环包括挪威的宗教主题和神话。

费勒尼乌斯与阿奎利亚有关的罗马神。

霍皮族印第安人秘密社团中的女性社团只有 Lakon、Oaqol 和 Marau。

在北欧神话中，芬里尔或芬瑞瑟夫是一种类似狼的生物，是邪恶之神洛基的后代。芬里尔也敌视神。在最后一天他会亲手吞下奥丁。但是奥丁的儿子维达尔会撕烂他的嘴。芬里尔也注定要吞下太阳。

主持费伦提恩镇的罗马女神。

费罗是曼达人中最高的创造力。

费罗尼亚罗马的森林女神；也许起源于伊特鲁里亚。她照料树木。她的寺庙坐落在一片小树林中。在她的神庙里，奴隶被释放了。

埃及宗教节日中的节日在人民中起着重要的作用。最令人印象深刻的节日是太阳船游行。

在希腊，节日与城市的守护神和植物神联系在一起。

在罗马，这样的节日是献给国内的神，后来是献给被神化的皇帝。

在波利尼西亚节日里，部落舞蹈和宴会是一大特色。在亚洲国家，新年有着特殊的意义:像孩子出生、成人仪式、结婚等家庭大事也是如此。

在希腊宗教中，对神的崇拜有着特殊的特征、仪式和礼节。狄米特有她的 Thesmophoria，一个只有女人遵守的节日。阿波罗的主要庆典是塔格里亚节。赫拉有她的赫拉拉，在阿尔戈斯举行。

拜物教:对拜物教的任何形式的信仰，拜物教是物质或物体，被认为是超自然的精神或力量的住所。拜物教的基本思想，即精神力量存在于物质中，表现在原始和先进民族对圣地、树木、遗迹等的崇敬。德鲁伊教的槲寄生、十字架和大量的护身符和护身符证明了采纳拜物教信仰的倾向。拜物教一词源自葡萄牙语 feitico，最初的意思是一种魅力，用于指被认为具有魔力的遗物、念珠和图像。葡萄牙探险家将这个词用于西非土著人崇拜的物品。奥古斯特·孔德用拜物教来解释他的早期宗教理论。他认为原始人可以在没有祭司的情况下达到崇拜星星的阶段。按照他的说法，拜物教允许自由运用人类的先天倾向，将所有外在的身体归因于“一种类似于他自己的生命，只是强度不同。”

美索不达米亚人最害怕的恶魔，有着狮子的头，驴的牙齿和豹子的四肢。他的手抓着可怕的蛇，一只黑猪和一只狗在啃他的乳房。

北欧神话中杀死智者奎尔的两个小矮人之一。

在埃及宗教中，AARU 的田地指的是 Sekhet-hetepet，即极乐世界。在这里，死者的灵魂居住在永恒的幸福中。

无花果树在古老的原始宗教中，无花果树具有阴茎的意义。在希腊神话中，狄俄尼索斯在冥府门口种了一棵无花果树。

北欧神话中的芬丽，洛基的女儿之一。

在异教宗教中，火被视为神圣的元素。它与家庭有关，也与来自天堂的火有关，尤其是闪电。

在主要的异教神中有掌管火的神:希腊的赫斯缇雅，罗马的维斯塔。凯尔特人和秘鲁印加人也是如此。

异教祭司的职能之一是永久维持神庙的火焰。

火哲学家:中世纪的赫耳墨斯和炼金术士的名字。这个名字也适用于玫瑰十字会教徒，他们认为火是神的象征。

最早收获的农业果实；还有，动物和人类的第一胎。它们可能会被供奉给祖先的神灵，或者在宗教宴会上食用。新几内亚、中国、印度、秘鲁和非洲的原始人会牺牲第一个孩子，或者在庄严的宴会上吃掉他们。

鱼在近东和埃及，在古代，鱼是神圣的。在埃及，牧师被禁止吃鱼。在叙利亚，鱼受到崇敬。女神 Atargatis 在她的寺庙里有一个水池，用来养鱼。但是在色雷斯，神秘教派把吃鱼作为一种神圣的仪式。

在古代高卢的德鲁伊教中，这是凯尔特人对天堂的称呼。

剥皮意味着从一个糟糕的状态到一个更好的状态的转变，因此是更新和重生的象征。例如，在阿兹特克人中，一个年轻的女人被斩首并剥皮，然后她的皮肤被裹在一个年轻人身上来代表复活的女神。每年蜕皮的蛇就是这种更新的原型。在古典神话中，阿波罗被绑在一棵树上，剥下了弗里吉亚著名的赛拉奈风笛手马斯亚克的皮。从最早的时候起，剃头就与奉献或精神转变联系在一起。伊希斯的牧师被剃成了光头。

洪水《圣经》中关于宇宙大洪水的叙述出现在许多异教宗教中，特别是在巴比伦人、希腊人和罗马人中，有些地方有所不同。

火哲学家的首领罗伯特·弗鲁德通常以他的拉丁名罗伯特·德·弗鲁奇特斯而为人所知。一个著名的英国哲学家和哲学家(1574-1637)，他是一个关于神秘和神秘主题的大量作家。

佛哈是藏传佛教的术语，代表自然界中活跃的(男性)夏克蒂(女性生殖能力)。

在挪威神话中，这是女神弗雷亚的宫殿。房间里永远回荡着情歌。

福古勒斯罗马掌管门的小神。

在罗马神话中，她是掌管烤箱的女神。

在挪威神话中，他是巴尔德和南娜的儿子。他是正义与和解之神。他的宫殿很华丽。

四十二个神在埃及宗教中，一个死去的人在穿越另一个世界的途中，向四十二个不同的神说话。他们的功能是惩罚与他们名字相关的罪恶。

在埃及宗教中，这是何露斯的四个儿子，四个荣耀的神。

琐罗亚斯德教中的法拉瓦什，琐罗亚斯德教的守护神。

挪威神话中，陪伴奥丁神的两只狼之一。

弗雷在挪威宗教中是生育之神，尼约德的儿子，格尔达的妻子。他的崇拜主要集中在乌普萨拉，与因加沃尼克·内瑟斯的崇拜有关。他的妻子是格尔达。他也是生育、雨水和阳光之神。与他的崇拜相关的是阳具仪式。他的崇拜集中在瑞典的乌普萨拉。他要求人类献祭。他的战车由野猪古林布尔斯蒂拉着。

弗雷娅挪威的生育和爱情女神。在她的功能上，她相当于维纳斯。她是尼约德的女儿，弗雷的妹妹。她住在乌普萨拉的福尔克旺宫。星期五源于她的名字，这一天是献给她的。也被称为弗雷娅和芙蕾雅。

弗丽嘉在北欧神话中，弗丽嘉是至高神奥丁的妻子。她是托尔的母亲。她的职责之一是主持夫妻之爱。她也被认为是大地和空气的女神。

青蛙在埃及宗教中，青蛙象征着身体的复活。青蛙的形象经常被用作护身符。

霜巨人在北欧神话中，霜巨人(Hrimthurses)是伟大的建筑者，是埃达的独眼巨人和泰坦巨人。他们在阿斯加德周围建造了一堵坚固的墙来保护它不受邪恶的巨人约顿的伤害。

伊特鲁里亚宗教中的福禄恩斯，在波伦尼亚被崇拜的地方神。他后来与狄俄尼索斯和巴克斯联系在一起。

富士山富士山是日本最受崇敬的圣山。在《摩诃婆罗多》中，它被描述为“一个神奇的神和日本土地的守护者。”

神的功能罗马百科全书编纂者马库斯·特伦提乌斯·瓦罗(公元前 116 年至公元前 27 年)计算出神的数量已经达到大约 30，000。随着时间的推移，其他神被添加到每个国家的万神殿中，每一个都有个性化的属性。

在神的各种类别中，可以列出
如下:
天上的神(木星、金星、阿波罗、水星)；
较低区域的神(普路托、普罗瑟皮娜、黑卡蒂)；
林地之神(潘、、萨特、弗洛拉)；
海神(海王星、忒提丝、普罗透斯、海神)。

萨满的功能在爱斯基摩人中，萨满提供食物、动物和鱼，他还能治病。他可以改变天气，预言未来，抵抗巫师。

在埃及的《死亡之书》中，64 位神被用来代表死者在阴间的不同阶段。奥西里斯神有 50 个名字来称呼他，每一个他想去的地方都有他的名字。

在古埃及，埋葬仪式伴随着对死者之神的公式化祈祷，以及祈求保护死者免受爬行动物、野兽和其他敌对生物侵害的祈祷和朗诵。

罗马神话中的复仇女神，三位复仇女神。他们被命名为阿勒克托，墨纪拉和蒂西芬尼。参见 Erinyes。

挪威神话中男人的另一个自我。类似于埃及的 ka。