

J

耆那教十字架纳粹党所用的十字记号状的印度耆那教的象征。

JAINHAAR 等于高。在北欧神话中，北欧三巨头中的一员。

耆那教:印度教的一个非正统分支，大约在公元前六世纪由筏驮摩那 Jnatiputra 创立。像佛教一样，耆那教拒绝婆罗门仪式和圣书。与佛教不同，它强调禁欲主义是一种拯救方式。迪甘巴拉教派允许苦行僧裸体，而斯维坦巴拉教派给他们穿衣服。后来的教派，伦卡和敦迪亚拒绝图像崇拜。

最神秘的黄道十二宫之一。这个梵语单词的字面意思是“水体，形式”这是马卡拉人的名字之一。它出现在爱神卡马的旗帜上。

杰纳斯一个非常古老的意大利神，掌管着大门和通道，他最初是作为太阳神被崇拜的。作为时间和世界的开端之神，他在庄严的祭祀中被称为“父亲”。参见 Ianus。

日本佛教大乘佛教，由摄政王正德太师于公元 594 年在日本创立，包括几个教派。在奈良时期(709-784)，六个哲学派别从中国传入:(1)三龙，教导虚空的教义；(Hosso，教导一切都只是意识；(Kegon，强调宇宙万物的相互关系；(4)强调纪律规则的律令；(5)柔术，强调自我的不真实性；和(Kusha，集中在宇宙的 75 个真实元素。

在平安时代(794-1184)，两个在中国研究佛教的牧师建立了新的教派。由 Saicho 创立的天台宗是基于这样一种学说，即从佛陀启蒙的时候起，所有不同的佛教都存在于历史上佛陀的心中。Shingon 教义教导说，真理是所有生物所固有的。

在镰仓时代(1185-1336)，出现了四个新教派。由 Honen 创立的 Jodo(净土)教派，许诺其信徒重生到阿弥陀佛的净土。由 Shinran 创立的 Shin 教派认为只有信仰才是最重要的。禅宗起源于十二世纪。林在分支强调对悖论的冥想，索托分支强调当思想者安静地坐着时对任何开悟的冥想。日莲教派是以它的创始人命名的，他教导说拯救日本本身依赖于对永恒佛陀的绝对信仰和获得佛陀般的本性。

日本创世神话伊佐木和伊佐波受天神的命令下凡创造世界。他们站在天堂的浮桥上，放下他们的宝石矛，搅动下面的盐水，收回矛，直到水滴形成一个岛。他们下降到岛上，结婚，并生下了岛屿平原，和元素。然后他们创造了神，神是自然的物质和力量。伊泽波死于生火。伊萨纳吉跟随她来到冥界，然后被她追杀，直到他用一块大石头堵住了她的出口。她成为了冥界女神。

今天的日本宗教神道教、佛教、儒教和基督教是日本的主要宗教运动。日本人最早的宗教主要是一种天真的自然崇拜，其中任何引起恐惧或敬畏的物体都被视为神灵。有两组神:七代天神和一些地面神。天上的神代表创造力或生产力。最后一对天神，Izanagi 和 Izanami，被认为产生了日本列岛。

在条顿神话中，她是托尔的配偶。

JETZIRAH The Sepher Jetzirah(“创世之书”)是所有现存的神秘作品中最神秘的。它用对应和数字的系统来解释宇宙的演化。据说上帝通过三十二条秘密智慧之路创造了宇宙，与希伯来字母表的二十二个字母和十个基本数字相对应。这十个原始数字，整个宇宙由此进化而来，后面是分成三个母的二十二个字母，七个双辅音，十二个单辅音。

JIMMU TENNO 通常被认为是日本的第一个皇帝，他被认为是 Hohodemi 的儿子和海神的女儿。Hohodemi 据说是尼尼吉的第二个儿子，一个山神的女儿。

神宫是一个具有特殊尊严的神道教圣地(字面意思是“神的宫殿”)。

金妮在古代异教阿拉伯人的信仰中，是一种神灵或恶魔。在伊斯兰教传统中，类似于基督教信仰中的守护天使的一类无形生物之一。

JIVANMUKTA 是一个已经脱离物质并达到终极神圣状态的内行或瑜伽士。

印度教的 JNANA MARGA，获得拯救的三种主要方式之一。

在北欧神话中，她是代表大地的女神。她是奥丁的配偶之一，是托尔的母亲。

北欧神话中的约顿人，以约顿海姆为住所的巨人或地球怪物。

法官在古典神话中，冥界的法官是弥诺斯、拉达曼提斯和阿卡斯。

在埃及宗教中，冥界的奥西里斯大厅里有四十二位法官。

审判厅在埃及宗教中，奥西里斯的审判厅是冥界的大厅，奥西里斯神的牧师们在这里帮助他每夜称重灵魂。有四十二个这样的随从法官，其中有巴斯特，胡，凯内姆提，塞尔希，阿那夫，凯尔提，内巴和赫米。

朱加提努斯:罗马的一个神，他将男人和女人结合在一起。

朱拉是斯拉夫人的神，崇拜的中心是朱林或沃林。

叛教者朱利安这位罗马皇帝从公元 360 年统治到 363 年，他试图在西方恢复密特拉教。但在他死后，它逐渐从罗马领土上消失了。

朱马拉是拉普兰和芬兰的古代神。他被视为至高无上的神，生死之神。他被描绘成膝盖上拿着一个装满金币的金杯。他的崇拜与森林有关。

罗马宗教中的朱诺，意大利女神，朱庇特的配偶，妇女的保护神。见赫拉。

在居住在尼罗地区的希卢克人中，尤克是世界的创造者。

公元前 30 年埃及成为罗马的一个省时，从罗马引进的一个新神是朱庇特·卡皮托利纳斯，主要是为了生活在埃及的罗马人的利益。

朱庇特，罗马人的最高神，是这样称呼的，因为它被认为是在安纳托利亚的多利切镇所崇拜的天气神。他的武器是一把双刃斧头。此前，他已被同化与闪米特人巴尔-沙曼。当居鲁士领导下的波斯人征服这一地区时，他已被并入阿胡尔马自达。