

K

在古埃及，卡被认为是一个人的替身，星体躯体。它被认为是灵魂在肉体和死后生命中的伴侣。

苏美尔宗教中掌管制砖的神。

卡奇纳斯在祖尼人宗教中，这个词的意思是“蒙面神”他们在舞蹈中被模仿，在仪式中被崇拜。参见卡齐纳斯。

卡达克伦:廷圭人认为至高无上的神。

特罗布里恩岛民中的 KAIGA'U，这是一种强大的魔法，旨在迷惑和抵御 mulukuausi，或邪恶的女巫。

KAIT 在赫梯宗教中是谷物女神。

卡卡尔玛:吉瓦洛部落成员获得阿鲁塔姆灵魂后所获得的力量。一个人可能同时只拥有两个阿鲁塔姆灵魂，但是无限数量的先前灵魂的力量可以累积。

卡莱瓦芬兰神话般的幸福和富足之地。

《卡莱瓦拉》是一首芬兰史诗，内容涉及神话、传说和魔法实践。

印度教中的卡莉，一位女神，湿婆的妻子，代表着一条人头项链和一把血淋淋的剑在她的许多手中。她是宇宙力量的化身，万物的创造者，甚至是神。

卡尔基化身“白马化身”，根据婆罗门的说法，这将是毗瑟奴的最后化身；弥勒佛，根据某些佛教徒；根据琐罗亚斯德的追随者所说。在他的第十个化身中，毗湿奴将出现在一匹乳白色的骏马上，用他出鞘的剑摧毁邪恶，恢复纯洁。

在爱斯基摩人的宗教中，他是一种可怕的生物，会把勇敢的猎人拖到水下。

印度教的卡尔帕，一个世界时期。它是世界的创造和它的毁灭之间的时间，一个时间周期代表梵天的一个白天和夜晚，一个 4320，000，000 年的周期。

KALU 斐济语，指任何不可思议或神圣的事物。

神智学中的卡马鲁帕，人死后由欲望原则创造的主观形式。

KAMI 是日语中上帝的意思。这个词的意思是“高级”,在最早的传说中，它被用来指任何被认为具有高级品质的物体。

KAMRUSEPAS (KATAHZIPURI)在赫梯宗教中，是一位精通巫术的女神。

琐罗亚斯德教的神圣文献中的卡拉普斯，达瓦的献祭祭司，拒绝了查拉图斯特拉的教导。

KARMA 是一个梵语单词，意思是行为、行动、行动影响、行为。每一个动作都会引发某种力量。在印度教和佛教严格的宗教应用中，因果报应意味着这些力量的结果，决定一个人一生的行为的总和。

印度教神话中的战神塞犍陀，湿婆的儿子，他的后裔落入了恒河。

卡齐在赫梯宗教中，他是一个守护神。

《特罗布里恩兹》中的卡萨布瓦伊勒塔，神话中的英雄，被同伴放逐，但爬上一棵树逃到了天上。

KASINA 是一种神秘的瑜伽仪式，用于将心灵从焦虑中释放出来。

赫梯宗教中的卡斯库，月神。他也被称为 Kushah 和 Arma。他的神圣动物是狮子。

卡斯提人卡斯提人在公元前 16 世纪入侵巴比伦，带着他们的神的象征，马，只是在他们进入后才在这片土地上变得普遍。他们的神的名字表明卡斯提人起源于印欧语系。另一项创新是界碑，它是土地赠与的特许状。这种石头刻有保护边界权利的神的符号，并表明对违反者的诅咒。部落的神叫做 Kassu。卡斯提人也崇拜 Burias (Buriash)和 Shuriyas (Suriyas)，相当于希腊的波瑞阿斯和印度的 Shuriyan (Surya)。

KASSU (KASHSHU)卡斯提人的部落神。

KATAHZIPURI (KAMRUSEPAS)赫梯宗教中，擅长巫术的女神。

霍皮族印第安人的卡辛纳邪教，一个秘密社团。六、八岁的男孩通过加入邪教开始他们的宗教生活。

在霍皮族印第安人中，这些是超自然的生物，被认为是云和死者的灵魂。卡奇纳邪教包括模仿神。戴口罩。这些面具赋予佩戴者神圣感。

在 2 月举行的主要 katcina 仪式上，秘密种植的豆子和玉米被分发给人们，以此来增强人们对邪教在冬天种植食物的超自然力量的信仰。

赫梯宗教中的卡塔哈，女王女神。

诺斯替主义中的凯巴尔-齐沃，主要创造者之一。

西亚的爱与美的女神，众神的妓女。当埃及成为世界强国时，她被介绍到埃及。

古代凯尔特人的神。喝她的大锅里的水，被称为阿门，被赋予了预言的力量。还有 Ceridwen。

埃及宗教中的凯斯塔，四位红衣主教之神之一。他看着死者的肠子。

埃及宗教中与葬礼仪式相关的七神之一。

卡巴拉的凯瑟，十个赛菲罗斯中的王冠或最高的；上三和弦的第一个。

KHA 是老挝语对印度支那原始山民的称呼。他们保留了异教的崇拜，并以食人而闻名，包括吃人肝的仪式。

西藏民间传说中的哈多，邪恶的女魔。

哈比特埃及三人组的第三个成员，影子。其他成员是 Ka，星体躯体，和 Ba，灵魂。

KHEM 在埃及宗教中，他象征着生殖力量。他被描绘成一个展示 ithyphallus 或勃起阴茎的形象。他相当于罗马神普里阿普斯。

KHENSU See Khonsu。

在埃及宗教中，他是初升的太阳。他也是进入生命的惰性物质之神。此外，他还掌管着肉体，肉体将从肉体中诞生。他的标志是一只甲虫。

KHEPRI 相当于 Khepera。

埃及宗教中的七位丧葬神之一。

埃及宗教中背诵圣典的牧师团体。

KHNEMU (KHNUM，KNEPH，CHNOUMIS)在埃及宗教中，是创造力的象征。根据普鲁塔克的说法，他是“未造的永恒的神”他被描绘成蓝色(以太),在他的羊角之间有一条蛇。

在埃及宗教中，他是帮助普塔执行透特创造人类命令的神。他的名字表示时尚者。他被描绘成在陶轮上制作一个人头。作为一个非常古老的神，他被认为是用尼罗河的淤泥制作太阳蛋的人。

他也是尼罗河泛滥的守护者。他经常被描绘成一个羊头。

KHNUM 参见 Khnemu。

KHONS 相当于 Khonsu。

埃及宗教中的孔苏，底比斯的月神，被描绘成一个年轻人，头上戴着月轮和新月。

阿蒙和穆特的儿子，当被认为有角时，他被描绘成一只猎鹰的头。在底比斯和卡纳克神庙，神庙被供奉给他。

霍斯是斯拉夫人的神，掌管治疗艺术。

埃及宗教中的 KHU，被变形的灵魂。有了“巴”和“家”，它可以使个人获得永生。

埃及宗教中的七神之一，与葬礼仪式有关。他们是:艾姆谢特、哈比神、图阿穆特夫、克布森努夫、玛特-阿特夫、赫里别夫、埃尔鲁亨提-马提。

KI 在古代苏美尔人中，是大地女神。她与天空之神 Anu 的结合产生了战争领袖和风暴之神 Enlil。她与伊利尔的结合产生了地球上的植物和动物。她可能和尼赫萨格一模一样。

基库尤族是一个讲班图语的农业黑人部落，居住在东非的肯尼亚山附近。与非洲的大多数其他宗教不同，基库尤宗教主要以净化为目的进行献祭。

在斯拉夫神话中，他是夜晚之神。

基洛居住在喜马拉雅山脉的原始部落 Apa Tanis 认为最强大的神之一。这个部落一年一度的盛大节日是为了崇拜基洛和他的配偶基鲁。

巴比伦宗教中的金古，黑暗力量和黑魔法之神。在美索不达米亚创世史诗(埃努马·埃利什)中，马杜克把他的血和泥土混合在一起创造了人类。

KINICH AHAU 他是玛雅人的太阳神。

阿卡德创世神话中的基沙尔，亚沙尔的孪生兄弟。双胞胎的结合，阿卜苏和迪亚马特的孩子，产生了 Anu。基沙尔是埃勒什基加尔家族的七个守护者之一，代表九头蛇星座，被认为是死亡之地。

阿帕坦尼斯中的基鲁，基洛的女性对手。这两个神影响着部落的整体福利。姆洛科，伟大的阿帕塔尼斯年度节日，致力于他们的崇拜。

在霍皮族印第安人中，这些是地下房间，仪式在氏族的主屋举行。

《小纪》是由古代日语和汉语混合编写而成，编纂于公元 712 年，有时被称为日本人的圣经。它的写作主要是为了证明统治家族的神圣起源。这是我们了解最早神道教形式的主要来源。

科拉斯金教派:美国高原地区印第安人的预言性宗教教派。

科尼-奥姆-帕克斯神秘的词语被用在埃洛西尼亚的神秘事物中。

阿帕塔尼斯人用 KORLANG 这个词来指代每年由乡村牧师举行的仪式上崇拜的三位神:保护人们免受冰雹袭击的 Niri Korlang 塔贡科尔朗，谁抵御过度的雨水；以及保护阿帕塔尼斯免受疾病侵袭的安古洛·科尔兰。

KORLANG-UI 是 Apa Tanis 为纪念 KORLANG 神而举行的仪式。

科沙尔是迦南人的神。他名字的意思是“熟练的”他也被称为 Hayin，“灵巧”，Hasis，“聪明。”他是希腊工匠神赫菲斯托斯(火神)的翻版。他在克里特岛或喀尔巴索斯岛上有一家铁匠铺。在埃及人当中，他被等同于陶工之神普塔。科沙尔也被认为发明了魔法咒语。

KOSI 在特罗布里恩和岛民中，灵魂或精神的一部分，在人死后短暂存在。戈西河仍然留在它熟悉的环境附近，在它永远消失之前的几天里，人们可能会看到或听到它。

科坦是墨西哥赞塔人的神化文化英雄，类似于羽蛇神。

爱斯基摩宗教中的克里克因，一个邪恶的恶魔，在冬天暴风雪肆虐时追逐被抓到的狗。狗看到他的脸会抽搐而死。

印度教中的克里希纳，最受崇拜的神之一。他是至高无上的神毗湿奴最伟大的化身。在传说中，他被描绘成一个战斗英雄、牛郎、恶作剧者、情人和屠龙者。在《博伽梵歌》中，他是巴克提-玛加至高无上的对象。

印度教神话中，婆罗门的四个年代的第一个。持续 172.8 万年。

克罗多是古撒克逊人的神，其功能与土星相似。

克鲁萨南:古代条顿人的神，其功能未知。

库巴巴在赫梯宗教中，她是卡尔基米什的王后。

库贝拉是印度万神殿中邪恶的恶魔之王。财神。

KUKSU 邪教加利福尼亚中北部的一个邪教，年轻的男性信徒被教导伪装成 Kuksu、鬼或其他神。

库库尔坎玛雅语是“羽蛇”的意思，是给予神的一个名字，相当于阿兹特克人的羽蛇神。

在特罗布里恩群岛的 KUKWANEBU，这些是一种特殊类型的民间故事，通常在潮湿的天气到来时在村庄里背诵，并被认为对最近种植的作物有有益的影响。

苏美尔宗教中的库尔拉布，一个由牧羊神杜木茨统治的城市。

在赫梯人的宗教中，他是众神之父。

昆达里尼·萨克提生命的力量，只有练习专注和瑜伽的人才知道。

库帕罗在斯拉夫神话中，他是掌管水果的神。

库帕帕是古代赫梯资料中经常提到的女神的名字。见库巴巴。

KUR 在苏美尔人的宗教中，这个表达的意思是“外国的土地”它是地球和海洋之间的空间。这是死者灵魂的住所。苏美尔人对库尔入口的描述，以及它的河流和摆渡人，与冥河和摆渡人 Charon 的古典神话相对应。

KURDAITCHA 鞋，澳大利亚土著人穿这种鞋进行巫术杀戮。它们是用鸸鹋的羽毛和人类的血液粘在一起制成的。

KURDAITJA 是澳大利亚阿鲁塔的巫师和刽子手。

澳大利亚土著人相信库鲁纳是人类神圣的精神部分。

KUSA 印度苦行僧使用的一种神圣的草。

库沙(KUSHUH)赫梯月神的胡里人名字。

希罗多德知道一座由古城梅罗伊的居民建造的太阳神庙。那加神庙是库施文明遗址中保存最完好的，里面有狮子神的雕刻。第二十五王朝的库施法老把公羊和狮子带到他们在巴尔卡尔的神庙里。后来，象征阿蒙的公羊成为库什伟大的神的象征之一。繁荣于三千多年前的库施文化的共同元素是对天空之神、Zar 或 Waq 的崇拜，以及对国王和王后的神性归属。

KUYENFUCHA 月亮之神，马普切印第安人在称为尼拉通的复杂的生育仪式中向其献祭。

在东非尼罗河流域的努尔人中，一个像空气或风的神。他精神纯洁，远在天边，却在地上。