<title>Dictionary of Pagan Religions</title> <link href="e9780806537023_css.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

普通

诺斯替教派的蛇族之一。蛇崇拜者，他们认为龙的星座是他们标志的象征。

纳巴泰教派几乎等同于曼达教派。他们对施洗约翰比对耶稣更尊敬。迈蒙尼德称它们为阿童木。

NABU 是亚述-巴比伦的神。他与博尔西帕市有联系。他主持学习和口才。他是马杜克的儿子和塔什梅图姆的配偶。

印度教神话中的那迦，半人半兽的蛇族成员，受毗湿奴神舍沙统治。他们居住在帕塔拉，一个宏伟的水下王国。

纳迦是所有古库什特文明遗迹中保存最完好的。废墟中有一个雕刻的狮子神，有四只胳膊和三个脑袋，可能是古代崇拜埃及神的遗留物。

在挪威神话中，用死者的指甲建造的船，赫尔的军队乘着它去攻击拉格纳洛克的艾西尔。

那瓜尔:中美洲部落中的一个个体守护神或图腾。一个人和他的动物，通常是一种动物，有着相同的灵魂。纳古尔的概念被发展成一种神秘的崇拜，与这些部落的征服者的宗教相对立。

纳瓦语古代墨西哥阿兹特克人的语言。

奈阿德希腊和罗马神话中的女神，被认为居住在喷泉、河流、泉水和湖泊中并赋予其生命。

希腊的奈斯科斯，一座庙宇式的建筑。它被设计用来保存一个神圣的图像或符号。

神道教中的中富，男性祭司阶层。

在阿斯马特猎头崇拜中，纳姆吉皮是尚未死亡的肉体灵魂的名称。

NAMTAR 一个苏美尔语词，表示命运或命运。

苏美尔宗教中的 NAMU，乌尔附近地区的一个城市神。他的邪教强调哀悼仪式和寻找一个已经消失的神。随着时间的推移，这种崇拜与对杜木茨的崇拜融合在了一起。他是宁吉希达和尼纳齐穆阿的儿子。他主要是一个植物神。

在美洲印第安人中，这是一个创造了地球及其居民的神灵。他的住所在北方，在冰国。

纳纳克出生于公元 1469 年的一个穆斯林家庭，那纳克在印度创立了锡克教。他的信仰融合了印度教和穆斯林教的教义。他的许多作品都收录在锡克教的圣书《格朗特》中。

湿婆的神圣白牛和他的车辆。

斐济群岛上的 NANGGA，一个敌视未婚男女的神。

苏美尔的月亮神 NANNA，他的崇拜集中在乌尔城。他是爱的女神伊师塔的父亲。

南社是苏美尔的真理和仁慈女神。她与拉加什市有联系。

NAO 在阿斯马特猎头邪教，屠宰技术。

NAOS 是埃及的一个小神龛，在里面神的灵魂应该一直存在。

黑脚印第安人中的纳皮瓦，一个拟人化的白色神。

七位伟大的圣人之一，婆罗门教著作中最神秘的人物之一，把《梨俱吠陀》中一些最神秘的赞美诗归于他。

印度神话中的纳拉亚那，水的移动者，毗湿奴在圣灵方面的头衔。

挪威神话中的纳夫，邪恶之神洛基的儿子。他被他的兄弟吞噬了。

纳西奥也叫纳迪奥。主持婴儿出生的罗马女神。

北欧神话中的纳斯壮，死亡之岸。冰封的地下世界，在这里被诅咒的人经历着极端的惩罚。

NASU，琐罗亚斯德教中的一个女恶魔，以死者的尸体为食。

美洲土著教会 1918 年，信奉佩奥特宗教的团体被合并为美洲土著教会。参见 Peyotism。

自然崇拜在原始的异教宗教中，几乎所有的神都是自然力、天体、动物、植物。人类不得不根据环境来调整自己的需求，以便获得维持生存所必需的食物。人类发现，在许多表现形式中，大自然是有益的，但有时也是充满敌意和破坏性的。人类需要水果、淡水、风、太阳和雨水。当他得到这些帮助时，他用神秘的仪式来表达他的感激之情，并求助于与这些邪教有关的力量。如果力量回应了他的祈祷，这些力量就变成了显而易见的神，被赋予了特殊的属性和功能。

塔胡那教中的娜·瓦欣，蒂芙的女儿，是由女神尤里·尤里、埃里·埃里和蒂芙组成的三位神之一。她的名字意思是“和平女神”，“宁静女神”当蒂夫决定建立一个皇室家族来统治他在地球上的王国和他的天国时，他表现出自己是一个女性神，以他女儿娜·瓦欣的形象出现，她成为了女神尤里·尤里和太阳的女性生殖力量。她成为了坦恩的伴侣和天堂的圣母。她也被称为无限女神，以月亮女神玛拉姆的名字受到崇拜。

纳瓦霍仪式在纳瓦霍人中，仪式有特殊的名称。有祈福仪式，游戏仪式，神圣仪式，幽灵仪式。每个仪式都包含特定的仪式。仪式包括驱魔仪式、祈祷、圣歌、歌曲、祈祷。仪式持续了四天。

纳瓦霍仪式主要是为了治疗疾病。

纳瓦霍宗教纳瓦霍宗教的主要目标是恢复宇宙的和谐，一旦这种和谐被打破。纳瓦霍宇宙包含死者的鬼魂和许多个性化的力量，被称为神圣的人。太阳可能是主宰神，但最受喜爱的是变化的女人，她的儿子，英雄双胞胎，杀死了威胁破坏宇宙和谐的怪物。此外，还有植物、动物和自然现象，它们曾经是人，现在仍可能是人形:大蛇、仙人掌人、雷电等。仪式和神话使纳瓦霍人能够对一个濒临瓦解的世界施加稳定的影响。

斐济群岛的 NDGENDI，供奉祭品的最高神。

埃及宗教中的内贝卡，冥界奥西里斯大厅的法官。

NEBO，巴比伦宗教中的智慧和写作之神。他的崇拜集中在博尔西帕。他的功能类似于埃及神透特的功能。尼波的象征是铁笔。

死灵术一种与死者灵魂交流的方法。希腊人、罗马人和小亚细亚的异教民族都使用招魂术。

尼杜(NEDU)在苏美尔神话中，他是冥界入口的首席守护者，与希腊神卡戎(Charon)相对应，后者是将灵魂划过冥河的摆渡人。

在条顿人的民间传说中，为消除兽群中的伤害和促进繁荣而点燃的火。起源于异教徒，可能是在瘟疫时期，这种做法包括熄灭壁炉里的火，然后从新的火中重新点燃。这一习俗可以追溯到史前时代，并在一些现代环境中保留下来，尤其是在圣约翰日的点火仪式中。

埃及宗教中的神，是普塔的儿子。他被描绘成一个留着胡须的人，头上戴着一朵莲花。

尼哈伦尼亚是条顿人的生育女神。

NEHEH 也叫 HEH。埃及永恒之神。他被描绘成一个坐在地上的人。他手里握着这个符号已经有几百万年了。

埃及宗教中的涅斯，狩猎女神。

内克姆在埃及宗教中，是母神内克贝特的避难所，是上埃及和王室的保护神。

NELI 阿帕塔尼死亡之地。它应该在地下。

在阿帕塔尼斯的宗教中，死亡之地的守护灵站在他领地的入口处。内尔基里审问每个新人，并确定他在内尔利的地位。

日本佛教中的念佛(NEMBUTSU)，念佛名、禅定佛名的过程的名称。

每两年举行一次的希腊运动会，以纪念宙斯。

希腊神话中的涅墨西斯，公开反对破坏道德准则的女神。在后来的时代，惩罚那些狂妄自大、过度骄傲或自大的人的神。

NEMOSTRINUS:掌管小树林和森林的罗马神。

NENECHEN 是马普切印第安人的最高神。被称为 nillatun 的生育仪式的一个主要方面是向 Nenechen 和其他神和祖先的灵魂提供食物。

新石器时代的女性雕像女性原则在新石器时代占主导地位。在尼尼微、特佩加瓦拉、瓦尔卡和其他地方发现了维纳斯类型的粘土和象牙雕像。那些在尼尼微附近发现的形状是蹲着的姿势，暗示着分娩，在所有这些地方，突出的是母亲的器官。在印度河流域发现的小雕像可能被用于母亲女神崇拜的实践中。

新柏拉图主义是一种神秘的哲学宗教体系。它是柏拉图主义和宗教神秘主义的混合物。它是由普罗提诺(公元 205-270 年)建立的，他在罗马创办了一所学校。在他题为《九首》的论述性论文中，他假定上帝是唯一的、源头的、不可分割的统一体。从他身上散发出一连串逐渐减弱的光彩。他最著名的学生是哲学家波尔菲里。

埃及宗教中的女神，是伊希斯的妹妹和塞特的配偶。她头上戴着她名字的象形文字。她是 Isis 的助手。

在埃及宗教中，他是掌管谷物的神。

在原始罗马宗教中，与泉水和溪流的永恒有关的神。他后来被希腊的波塞冬同化，成为海洋的主神。

涅柔斯海神，涅柔斯和多丽丝的女儿。他们的崇拜通常是在地中海的海港。他们有 50 人，生活在海底，有时会浮上来帮助遇难的水手。忒提丝，阿基里斯的母亲，是最著名的涅瑞伊得斯。所有人都有预言的天赋。

涅柔斯地中海的海神，是本都斯和盖亚的后代，也是涅柔斯的父亲。

奈尔迦尔，苏美尔的下域之神，埃勒什基尔的丈夫。他可能等同于统治冥界的希腊神普路托。尼格尔像圣经中的撒旦一样，原本住在天堂。

耐瑟斯也叫赫塔。在条顿宗教中，她是生育女神。奴隶因溺水而被献祭给她。

卡巴拉的 NESHAMAH，由蔷薇十字会教导，人类灵魂的三个最高本质之一。它相当于 Sephira Binah。

伊特鲁里亚宗教中与海王星相对应的神。

NGANGA 巫医或巫师，非洲中部和南部的当地人认为他们有特殊的力量。他通常与剃须或精神顾问一起工作，除了他的博多之外，还有一堆药物供他使用。博多是一套用于占卜的雕刻骨头、棍子或象牙。

最近从日本传入美国的一个邪教，现在大约有二十万成员。这个迅速发展的运动强调道德的正直和精神上的洞察力，从而实现世界和平。这个邪教的名字意思是“真正的尼切伦教会”。参见创价学会。

在波罗的海神话中，他是掌管海洋的神。

尼达巴是一位苏美尔女神，她起草了条约和边界。她也掌管众神的饮食。

佛教中的因果链，由十二个环节组成:出生、年龄、意识、生存意愿、爱、知觉、触觉、感觉器官、个性、完美的知识和无知。对这十二个环节的理解为涅槃做好了准备。

尼迪九宝属于吠陀神库贝拉，由九个恶魔守护。人格化，他们被坦陀罗崇拜。

在挪威的宗教中，尼弗海姆是冥界，寒冷而黑暗。这里死者居住在九个细分的地区。尼弗海姆的主神是希拉。

GIG 吉格苏美尔语术语，相当于禁忌一词。它指明了与不寻常的人或物以及神相关的动态力量。

日本神道教的名字，一年一度的初果节。

日本编年史编纂于公元 720 年，全部用中文书写，包含了《小纪》中记载的神话和事件的不同版本。

尼罗河和许多神圣的河流一样，尼罗河被史前人类认为是银河在地球上的延续。从它里面出现了太阳蛋，由创造者 Khnemu 用泥土制成，他也是原始的水之深渊。

尼罗河之神在埃及宗教中，尼罗河之神受到两方面的崇拜:一是作为南方的哈皮，二是作为北方的哈皮。他被描绘成女性乳房，象征着生育能力。

尼拉通是马普切印第安人举行的一种精心制作的生育仪式。尼拉通的一个主要方面是向至高无上的存在、万神殿和祖先的灵魂献祭食物。四个会议的牺牲，舞蹈，祈祷，和一个特殊的舞蹈来戏剧化的活着和死去的酋长之间的关系，应该标志着每一天的尼拉通。

佛教中的尼玛纳卡亚。在神智学中，一个内行的状态，他希望帮助人类，在死后选择半保留他的人格而不是涅槃。

尼姆罗德(尼姆罗德)在《创世纪》中被描述为“一个强大的猎人”，也是地球上第一个“强大的人”。尼姆罗德酷似传说中的巴比伦英雄吉尔伽美什。

尼尼微郊区尼姆鲁德的废墟，据说是由强大的猎人建造的，包含许多古代宗教学生感兴趣的建筑和雕塑。

尼纳塔和库丽塔在赫梯宗教中，是女神绍什卡宫廷中最重要的两个女性侍从，是伊师塔的一面。

尼纳祖是苏美尔的地下神。他是恩奇的女儿宁吉尔达的配偶。

在苏美尔的礼拜仪式中，这是给予塔木兹的名字。意思是“治疗之王”

尼尼微古代亚述的首都之一，位于伊拉克北部底格里斯河东岸。挖掘工作已经产生了迄今为止发现的最大的楔形文字书库，其中包括《吉尔伽美什史诗》,它几乎包含了《圣经》中记载的大洪水的所有熟悉元素。已经发现了两座神庙，一座是爱与战争女神伊师塔的神庙，另一座是写作之神纳布的神庙。

苏美尔宗教中的宁吉尔达，是恩奇的女儿和尼那祖的妻子。

苏美尔宗教中的宁吉士达，乌尔附近的一个城市神。他是一个地下神，最初可能是一个树神。他是尼纳祖和尼格尔达的儿子。

苏美尔宗教中的宁吉兹达，塔木兹之父。这个名字的意思是“忠诚之树的主人”

马宁形式的藏传佛教紧随苯教之后，但在朗达尔马之前被称为马宁，古代。

宁哈尔是苏美尔万神殿中的城市之神。在乌尔地区，他是雷电和暴雨之神。他是南娜和宁加尔的儿子，奶牛场的女神尼尼加拉的丈夫。他被描绘成一头咆哮的公牛。

尼尼微是苏美尔的女神，最初与阿达布和凯什联系在一起，是“多石之地的女神”她成为了母亲女神，众神的女王，万物的创造者。在早期的描绘中，她不仅是动物诞生的女神，也是所有孩子的母亲。她的丈夫是舒尔帕。他们的儿子，Mululil，似乎是一个垂死的神，像塔木兹，是每年哀悼的对象。后来，作为 Nin-Khursag，“她赋予死者生命，”她是田地和牛群的守护者，为拉加什神庙的神圣牛群提供牛奶营养。她通常的象征是牛。女神的其他名字是宁赫尔萨，宁赫尔萨加，宁马和宁图。

从功能上来说，她与罗马的维纳斯是一样的。

诗人卢克莱修(公元前 94-55 年)这样描述维纳斯的特征:

啊，埃涅阿斯的后代之母，众神和人类的宠儿，养育着维纳斯！
在天上滑翔的星星下
你用船只挤满了大海，填满了肥沃的土地
。因为通过你
每一个生物都被孕育和升起
并且看见太阳的光芒。

尼尼卜亚述-巴比伦的神，掌管战争、狩猎和治疗。他的崇拜集中在基什和尼普。

美索不达米亚宗教中的尼尼吉库，Ea 的别称，智慧之主，宇宙的创造者。

巴比伦宗教中的宁卡拉克，治疗女神。

巴比伦的地狱女神。

宁玛一位苏美尔女神，南社的女儿和恩奇的孙女。

在苏美尔宗教中，伊娜娜女神的信使。

宁顺是苏美尔的女神，最初被描绘成牛的形状。她体现了奶牛的所有品质。她是卢格尔班达的妻子和杜木茨的母亲，后者是牛郎们的“野公牛”,她在一年一度的纪念他逝世的仪式上哀悼他。

NINTU 也叫 Araru。创造了“国王和君主”的苏美尔女神

尼奴塔在亚述宗教中，他是伊利尔的儿子。他是战神。他还主持风暴，是领域的边界的守护者。此外，他还是医生的赞助人。

在北欧神话中，他也被称为 Njordhr。他是海洋和风之神。他也是水手的守护神。斯卡迪是他的配偶。Niord 类似于希腊神 Aeolus，他也负责风和风暴。

印度神话中死亡和腐烂的女神。

佛教中的涅槃，三重火的熄灭，即 raga，dosa 和哈默(激情，仇恨，妄想)。当火熄灭时，佛教徒就获得了一种幸福的精神状态，并从未来轮回的必要性中解脱出来。

尼普是巴比伦尼亚中部恩利尔(“风暴之王”)的崇拜中心。从最早的历史时期起，它就被认为是一个中立的圣城，全国各地都向它供奉祭品。后来，巴比伦人把马杜克和伊利尔等同起来。再后来，亚述人把伊利尔等同于亚述，把他的名字等同于迦南人的巴力。

大多数现存的苏美尔文献都是在尼普发现的。一块石碑上刻着一个洪水神话的片段，与尼尼微的版本不同。

美索不达米亚的谷物女神尼萨巴。她等同于希腊女神得墨忒耳，其功能是相同的。在罗马人中，得墨忒耳被认为是女神塞瑞斯。她成了写作的守护神。

巴比伦神话中的尼希尔山，洪水过后乌特纳比什蒂姆的方舟停在那里。

北欧神话中的一只龙，生活在尼弗海姆的赫瓦格密尔井里，啃噬着象征宇宙的大白蜡树 Yggdrasil 的根。

一个阿波塔尼牧师。他代表那些面临个人危机的人接近神灵。

在条顿神话中，这是一个邪恶的水鬼。它能够呈现出半人半鱼的形态。

北欧神话中的生育之神。他也被崇拜为北风之神。参见 Niord。

诺卡是一个古老的哥特神；认同海王星。

罗马神话中的诺多索斯，一个掌管茎节和关节的乡村之神。

北欧之树在北欧神话中，最高的神奥丁通过悬挂在 Yggdrasil 树上获得了关于符文和长生不老之酒的知识。

由牧师或高级政府官员背诵的神道教祈祷文。这种仪式被认为有神奇的效果。

在挪威神话中，她们是构成命运的三个少女——乌尔德、维尔丹迪和斯库尔德。他们类似于古典的命运概念，即三姐妹，克洛索，巨蝮属和阿特洛波斯。诺恩三女神决定了人类死亡的方式。

北欧周期在北欧宗教中，存在的一切——神、人、动物、植物——都注定要解体和混乱。从这混乱中，创造的循环又开始了。这个概念与斯多葛学派关于宇宙大爆炸的观点不谋而合，随之而来的是一个新的周期。

北欧神话中有十二个主神:奥丁、托尔、巴尔德、赫尔莫德、提尔、凡赛堤、博拉琪、海姆达尔、霍德尔、维达尔、乌勒、瓦利。他们组成了一个名为 Aesir 的团体。一个不同的北欧万神殿包括了这些神:Njordr，Tyr，博拉琪，Loki，Hoenir，Kuasir，弗雷，Heimdal，Hoder，维达尔，瓦利，Uller。女神如下:芙拉、斯乔夫、洛芬、瓦拉、席恩、格尔达、林达、芙蕾雅、弗丽嘉、约德、佐贺、西斯、伊敦、赫林、比尔、西格恩、Fir、南娜、格夫洪、斯诺特拉、Gna、索尔。

在伊特鲁里亚宗教中，最初与一个特定的家庭联系在一起的神，后来变得广泛流行。

她崇拜的中心是沃尔西尼。她被认为是罗马女神福尔图娜。

一群功能不明的罗马神。据推测，古罗马人对来自其他民族的新神的称呼。

诺克斯罗马宗教中最古老的神之一。她是夜晚的女神。她和她哥哥埃里伯斯的结合产生了以太(空气)，然后死亡(白天)。

在阿卡德的创世神话中，阿卜苏从他的穆姆那里得到了关于如何毁灭他的后代努迪蒙德的建议。阿卜苏最终被努德穆德所杀，他把阿卜苏的努姆穆包裹起来，交叉放在他的身上。努迪蒙德后来与“大地女神”达姆金娜交配。

裸体节罗马宗教中的一年一度的节日，参加者赤脚行走，以纪念一场公共灾难。

努尔宗教生活在苏丹南部尼罗河畔的大约 30 万部落成员信奉努尔宗教，这反映了人们对神灵无所不在的认识。这些灵魂被分为两类，自由的和尘世的，上层世界的和下层世界的。Kwoth 是天上的神，一个无形的和无处不在的精神，宇宙的创造力量，万物的解释。努埃尔人非常虔诚，他们把自己的痛苦归咎于各种神灵对自己职责的忽视。

在罗马宗教中，赋予敬畏的物体或人的神圣力量。有无数的河流、树木、田野等。

努恩迪娜:罗马女神，掌管儿童时期的第九天。这一天婴儿被命名。

努斯库，苏美尔-亚述的火神。他也是月亮的化身。他的崇拜集中在哈伦。他的象征是一盏灯。他相当于巴比伦人吉罗，也是火神。

古埃及的天空女神，被空气之神舒从她的丈夫大地之神格布手中夺走。

尼亚卡拉是安巴女神，被部落成员视为整个超自然力量中最强大的成员。通过向她献祭，安巴妇女希望克服不孕不育。

涅米:阿肯神，在没有男性伴侣的帮助下，创造了宇宙。

尼康是 Shilluk 英雄时代的领袖，他带领他们来到了现在苏丹南部的家园。尼康的精神被认为从一个国王传到另一个国王，传到了 1945 年当选的神圣统治者达克·法迪特。他是人和上帝之间的媒介。

尼贾，一个功能未知的波兰神。有时等同于冥王星。

希腊和罗马神话中的女神，自然中的小神之一，通常被描绘成居住在海洋、喷泉或小树林中的美丽少女。他们是伟大神灵的最爱，是人类的守护者。

尼奥罗幽灵崇拜尼奥罗人将不幸归咎于巫术(布鲁戈)、非人类的灵魂(姆班德瓦)，或者鬼魂的活动，即死去的人的灵魂。鬼魂与冥界(奥库-子木)联系在一起，可能会出现在梦中，但从来没有人见过它们。当一个生病的人怀疑是鬼魂导致了他的疾病，他依靠当地的占卜师(muraguzi)来诊断他的问题并识别鬼魂。必须诱导鬼魂“爬进”受影响的人的脑袋，然后消灭它或将其拒之门外。村姑子，如果他不能消灭鬼魂，可能会按照鬼魂的要求举行仪式或特定的行为。

刚果的恩赞比，天空之神。