<title>Dictionary of Pagan Religions</title> <link href="e9780806537023_css.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

O

奥安内斯:巴比伦的神，半人半鱼，在通过贝罗索斯的碎片流传的传说中为人所知。据说他从海上出现，给巴比伦人带来了文字、科学和文明。他被描绘成一个鱼一样的身体，两个人头和两只手和脚。

日本佛教禅修派的一个分支。

奥比崇拜:在西印度群岛，尤其是牙买加流行的一种邪教。类似于伏都教，它使用尸体，因此与撒旦巫术联系在一起。它的仪式和实践包括蛇的元素。

方尖碑一根直立的单体柱子。像埃及宗教的许多其他元素一样，它可能是阴茎的象征。

罗马神话中的奥卡托，小神。他主持田地的耙耕，他的崇拜在耙耕的时候被庆祝。

一组被拒绝的科学的名称:占星术、望远镜术、手相术、炼金术等。

在挪威宗教中，环绕的海洋是由巨人尤弥尔的血制成的。

古希腊神话中的海神，是海神俄刻阿诺斯和特提斯的后代。据说海洋生物有三千只。

赭石给尸体涂上红色赭石的普遍做法似乎从旧石器时代开始就存在了。也许红色与维持生命的血液联系在一起，代表着幸存者试图让死者的身体再次为其主人所用。几乎在所有旧石器时代的坟墓中都发现了红色粉末，然而它的使用并不是埋葬尸体所必需的。它也散布在洞穴的地板上，例如法国南部的拉斯科洞穴。虽然它的确切意义仍然是一个谜，但它显然与宗教仪式有关。

希腊和罗马神话中的女妖之一。

奥达康:叙利亚神，其功能等同于大衮。

北欧神话中的奥丁，独眼至尊神，万神之神，万父之主，多形之主。作为阿尔法杜尔，他是天地的统治者，但不是最初的创造者。

他也有大约五十个其他描述性的头衔。作为农业之神，丰收祭是献给他的。他是生与死、战争与和平的仲裁者。作为战神，在战争中被抓的战俘被献祭给他。他的家在北欧奥林匹斯山的阿斯加德，他的宫殿是赫里德斯基亚尔夫。他的其他功能包括发明符文。像希腊的阿波罗一样，他是诗人的灵感之源，也是魔法艺术的主宰。他叔叔米伊美的魔锅给了他智慧。

他从宝座上俯瞰宇宙，就像北欧的木星。他被描绘成一个骑着白马，带着风暴和浩劫的白胡子老人。另一方面，他是一个强大的战士。他对挑起第一次世界大战负有责任。

在条顿神话中，他的名字是沃坦或沃登。星期三来源于他的名字。他的主要妻子，他的王后，是弗里加，他的儿子是巴尔德。像朱庇特一样，他有许多其他的后代。

奥丁是北欧三神之一，另外两位是托尔和弗雷。

尽管是神，奥丁也无法逃脱死亡。因此，他下令焚烧他的身体，这样他的灵魂就会回到阿斯加德。阿斯加德本身相当于罗马诗人维吉尔在他的《埃涅阿斯纪》中描述的极乐世界。

奥丁的马在挪威宗教中，斯雷普尼尔是奥丁用来上下行走的马。

北欧神话中的奥杜尔，芙蕾雅的丈夫。他被变成了一尊雕像，因为他在妻子失去美貌后抛弃了她。

一个深奥的术语，指六合一或神秘的七合一。普遍原则的始终存在的表现。

一份弗里斯兰手稿，被认为包含深奥的知识。

早期凯尔特人使用的神秘语言。

苏格兰、爱尔兰和威尔士的石碑上发现了古老的凯尔特文字。它被认为是德鲁伊教团员用来进行秘密魔法交流的系统。

掌管老人的希腊神。

OGMA (OGMIOD，OGMIOS)古代德鲁伊教崇拜的神。他是口才之神，也是欧甘文字的发明者。

奥戈阿是一个默默无闻的卡利安神。

Oho-harahi 在神道教中，OHO-HARAHI(“大净化”)仪式每年举行两次。自从上次庆典以来，它被认为可以消除所有的污染痕迹。

神道教中的 OHONAMOCHI，是今天在伊祖玛省崇拜的一个土地神。他是苏萨诺沃的后代，是许多孩子的父亲，包括丰收之神和食物女神。

OHO-NIHE 在神道教中，Oho-nihe(“伟大的品尝”)被认为是最伟大的神圣仪式。这是一年一度的初果节的精心制作的版本，它为新天皇的统治揭幕。

OKI 是北美天空恶魔。

埃及宗教中最古老的神，在《死亡之书》中，太阳神 Ra 被认为是最古老的神，等同于埃及本土的太阳神穆特。

奥尔梅克人是墨西哥的早期居民，他们被后来的文化征服，包括吸收了奥尔梅克人宗教信仰的阿兹特克人。

奥林匹亚运动会希腊宗教运动会，每四年在奥林匹亚举行一次，以纪念宙斯。

奥林匹斯山是希腊最高的山，位于马其顿和色萨利之间。它是宙斯(朱庇特)和主神奥林匹斯山诸神的住所，奥林匹斯山诸神也被称为不朽之神。

OM (AUM)一个神秘的音节，用于印度教、神秘学、原始石工和融合教派，在最近在美国各地兴起的现代青年社团中使用。印度教音节最初表示同意，但现在是在印度听到的所有单词中最严肃的。一个代表宇宙三重构成的咒语，它被用作祈祷、祝福、肯定和承诺。它通常被放在神圣经文的开头和祈祷词的前面。音节的三个组成部分是绝对成分(烈火或烈火)、相对成分(瓦鲁纳或水)以及它们之间的关系(马鲁纳或空气)。神秘的音节被称为 Udgitta，对佛教徒和婆罗门来说都是神圣的。一些青年公社的成员每天晚上在晚餐前手拉着手站着默念两三分钟后，都会唱这首歌。

马达加斯加的 OMBIASY NKAZO，一个巫医的名字。

OMBOS 埃及早期神 Set 的崇拜中心。

OMETECUTLI 是阿兹特克人崇拜的最高神。

奥莫卡:古代迦勒底神，代表海洋和迪亚马特。

开口仪式起源于尼罗河流域的早期居民。在举行仪式的过程中，人们背诵古老的公式，以重建死去的人的身体，并恢复其 ba 和 ka，即活着的灵魂和这个灵魂的幽灵般的替身，在出生时给予这个人。最初，仪式是在一个雕像上进行的，包括使用圣水和其他物质来净化雕像，向雕像展示被杀牛的前腿，用各种神奇的工具触摸它的眼睛，鼻子和耳朵，并念出一个公式，以“每个神的嘴都被打开”结束最后，雕像被授予皇家徽章，圣餐被端上祭坛。国王有为他已故的父亲举行复活仪式的神圣职责。

这些是为了纪念女神西贝利而举行的祭祀。她的信徒被要求在仪式中保持一丝不苟的安静。

蛇崇拜。这种崇拜盛行于古希腊，在那里蛇被视为家养的神。

在埃及，蛇有时是邪恶之神。就这样，他被荷鲁斯打败了。在罗马人中，朱庇特和阿波罗也消灭了蛇。

在许多原始宗教中，蛇是禁忌的对象，与魔法仪式联系在一起。

另一方面，蛇因其治疗属性而受到崇敬。在诺斯替派中，他是智慧的大师。在前哥伦布时代的美洲，他是羽蛇 Quetzalcóatl。

起源于古代叙利亚的诺斯替教派。成员们认为蛇是至高无上的神性的象征。

OPS 罗马宗教中的一位古代意大利丰饶、多产和权力女神。后来，她被认为是希腊的瑞亚，并成为土星的配偶。

奥拉这个词是由夏威夷神蒂夫发音的，用来启动 Po 地区的生命过程。

在炼金术传统中，先知的头似乎指向一个原始的人类祭品。这种祭祀可能是为了召唤熟悉的灵魂。按照规定的仪式准备的一个被砍下的头颅，应该向人们揭示他们内心深处的想法，并回答向它提出的问题。兰斯的热尔贝，后来成为教皇西尔维斯特二世，被认为有一个金色的头，有神力。炼金术士的头可能与特拉斐姆联系在一起，被犹太教传统认为是一个被斩首的头骨或假头。

神谕之头在古希腊也为人所知，可能追溯到奥西里斯的断头，与复活的概念联系在一起。Aelian 发誓说 Archonides 的头被他的朋友斯巴达的 Cleomenes 保存在一个蜂蜜罐中，他作为一个神谕查阅了它。俄耳甫斯的首领也被赋予了类似的权力。

古代宗教中的神谕这些是上帝通过附属于神庙的女祭司的媒介发出的话语。神谕的特点是解释模糊不清。因此，回答可能以多种不同甚至矛盾的方式与问题相协调。这样，神谕的完整性和真实性就不会受到质疑。回应的方式各不相同。有时是橡树叶的沙沙声，就像在希腊的多多那。或者可能是特尔斐阿波罗神庙女祭司的话语。或者在埃皮达鲁斯的一个梦。

给予神谕回应的两个最著名的神殿是多多那的宙斯神殿和特尔斐的阿波罗神殿。德尔菲神谕在整个希腊获得了最有影响力的名声。

在义大利，位于库马埃的阿波罗神庙下的女预言家洞穴和位于普雷尼斯特的福尔图娜神庙是著名的。

口头传统在古代高卢的德鲁伊教中，人们的传统和传说被用诗歌记录下来。

保护孤儿的罗马女神。

希腊宗教中的奥库斯，他是下层区域的神。他被认为是罗马天主教徒。

希腊神话中掌管群山的女神之一。

在易洛魁族印第安人中，这个表达法代表了生活的原则。

罗马的东方女神罗马人崇拜的第一个东方神是弗里吉亚女神。她是与佩西诺斯城和伊达山联系在一起的女神。在西方，她被称为强大的众神之母。她是弗里吉亚人。在意大利，对她的崇拜持续了大约 600 年。公元前 205 年，当汉尼拔威胁到布鲁提乌时，石头的洪流吓坏了罗马人。圣书建议，如果伟大的艾达之母，也就是西贝利，被带到罗马，敌人将被赶走。罗马大使带回了一个黑色陨石，女神的住所。这块石头由罗马妇女带到帕拉蒂尼山，于公元前 204 年正式安放在那里。为了纪念这位女神，一年一度的节日，即众所周知的露蒂节开始了。

奥玛兹德，琐罗亚斯德教的最高神，善良的原则，世界的创造者，“明智的主”，人类的守护者。他是邪恶之灵阿里曼的对手。

在古希腊，他们是冒名顶替者，从一个地方旅行到另一个地方，为俄耳甫斯教的信徒提供救赎，支付一定的费用，并背诵特定的公式。

俄耳甫斯在希腊神话中，俄耳甫斯是一位色雷斯诗人和吟游诗人，他的音乐具有至高无上的魅力。他几乎成功地将他的妻子欧律狄刻从冥府中解救出来，但是，尽管被众神所禁止，他在到达上层世界之前回头看了她一眼，因此失去了她。

俄耳甫斯圣歌古希腊的俄耳甫斯神秘仪式在据说是由俄耳甫斯本人创作的圣歌中得到阐述。其中的戒律是为了净化不洁的开始。它们也包含了神和人的起源的解释，以及人类通过自我否定和禁欲实践的救赎方向。

这些神秘事物由俄耳甫斯创立，是与狄俄尼索斯崇拜有关的秘密仪式。俄耳甫斯教教导道德，一种纯洁的生活，并承诺死后的轮回。仪式的细节是模糊的，但众所周知的是，提升者被要求禁止吃肉，豆类和性交。

奥西里斯埃及宗教中的奥西里斯，冥界大神，太阳神，死者的审判者。他是盖布和纳特的儿子，是伊希斯的兄弟和丈夫。希腊人把奥西里斯和象征生育和生命的狄俄尼索斯联系在一起。

奥西帕哥罗马神，掌管婴儿肌肉和骨骼的发育。