

S

他是色雷斯-弗里吉亚神，在希腊神话中有时与狄俄尼索斯等同，在罗马宗教中与朱庇特等同。他的崇拜在吕底亚和弗里吉亚占主导地位。公元前五世纪晚期，萨巴济乌斯也在雅典受到崇拜。他的崇拜与西贝利的崇拜有关。象征性地，一条蛇代表了他。这条蛇也是萨巴济乌斯神秘崇拜的中心特征。在雕塑上，他穿着弗里吉亚服装，带着鹰和宙斯的雷电。他在希腊语中被称为 kurios Sabazios，Lord Sabazius，这使得一些学者认为他是犹太神，Lord Zebaoth。

一群恶魔、巫师和女巫。在中世纪的鬼神学中，女巫的安息日是在十字路口或一些废弃的地方庆祝的。在他们的午夜集会上，侍从们施法，策划恶作剧，纵情狂欢。

色雷斯人对狄俄尼索斯的崇拜中的圣礼祭祀女崇拜者，即女祭司，租一头山羊或公牛，吃生的肉，喝血。他们因此与神本身结合在一起。

在古罗马，这是家庭崇拜的仪式。父亲是牧师，孩子们是祭拜拉雷斯(祖先的灵魂)、佩纳特斯(家庭神)和灶神(灶神)的仪式中的助手。

在古罗马，3 月 16 日举行的庆祝年轻男性成年的仪式。在家庭祭坛和公共论坛上穿上绿色长袍后，年轻人被带到国会大厦，向众神进行公开祭祀。

在古埃及，神圣的动物牛、猫、朱鹭、鹰、蛇、老鼠、蟾蜍以及甲虫都被视为神圣的。他们的遗体被制成木乃伊保存了下来。

神圣的狒狒在埃及宗教中，狒狒是附在透特神身上的神圣动物。

在罗马人中，一个特殊的神与人体的一部分联系在一起。头颅是朱庇特的圣物。宝箱由尼普顿保管。火星偏爱腰部。丘比特附在眼睛上。记忆掌管了耳朵。Fides 声称右手。身体的后部控制着冥王星。维纳斯掌管着腰部。水银和脚联系在一起，米塞里科迪亚和膝盖联系在一起。忒提丝掌管脚踝和脚底，而手指属于密涅瓦。

神圣的运动会在希腊和罗马宗教中，某些运动会是作为向神致敬的庄严的公共节日举行的。在希腊，有奥林匹亚运动会、皮提亚运动会、地峡运动会和涅墨亚运动会。

在罗马，主要的运动会是露蒂阿波罗运动会，颂扬阿波罗；露蒂奥古斯塔勒，纪念奥古斯都皇帝；露蒂·卡皮托利尼，为纪念朱庇特·卡皮托利尼而举行；露蒂谷神星，献给谷神星的体育运动。

在古老的异教宗教中，除了寺庙、祭坛和“高地”之外，小树林还是崇拜神灵的避难所。他们也是神秘教派成员的聚会场所。他们在这里举行仪式和典礼。这样的小树林被认为是神灵的特别出没地，因此获得了特殊的神圣性。

在这些宗教静修中值得注意的是每年在高卢中部举行的与德鲁伊教崇拜和祭祀相关的小树林。

在亚述-巴比伦的宗教中，神的形象是由稀有的木头制成，镀金，并有大的嵌入眼睛。这些肖像穿着华丽的长袍，装备着代表神的神圣徽章。这些徽章包括镶满珠宝的三角肌和胸肌。然后图像被放置在天篷下的基座上。在图像的旁边是神圣的象征或动物。

图像可以被运送，放在寺庙侍从的肩膀上，或者在一辆战车上，或者在一辆特殊的游艇上。图像然后被设置在寺庙的范围内，或者在城市里，或者甚至在城墙外面。

埃及的神圣文献埃及宗教的神圣著作包括死亡之书，金字塔经文，谢克尔的祷文，伊希斯和奈弗提斯的节日歌曲和哀歌。

神圣的水池在玛雅人中，靠近蛇神库库尔坎神庙的神圣水池是许多人类祭祀的场所。

神圣的石头一些石头奇怪的大小或形状促使古代的异教徒将一些神秘的属性附在石头上，并最终赋予它神性和随之而来的崇敬。

神圣的树木在公元前 1600 年至 1100 年的史前希腊，树木甚至树枝都具有神圣性。他们被尊为植物神。这些树包括无花果树、棕榈树、柏树和松树。

琐罗亚斯德教声称他们的神圣著作，Zend Avesta，是一个神圣的启示。埃及和巴比伦尼亚的神圣著作充满了仪式魔法、咒语、咒语、对神的赞美诗、葬礼仪式、节日歌曲。

祭品祭品，无论是以人类受害者、动物还是物品的形式，在古代异教仪式中都很普遍。亚述-巴比伦人、埃及人、希腊人和罗马人、琐罗亚斯德教徒、阿兹特克人、玛雅人、印加人以及亚洲和太平洋岛屿上的许多部落都有这种习俗。

在希腊和罗马的宗教中，很久以前供奉给神的供品包括谷物、蔬菜、水果、牛奶、蜂蜜、奶酪和油。

最受欢迎的祭品是动物、鸟、母猪、狗、马、驴的血祭，偶尔还有鱼。人祭属于原始习俗。它们也与同类相食的特征联系在一起。

在美洲印第安人中，祭祀通常采取一种或多或少无害的形式。物体被扔进火里，或者石头被放在指定的地点，或者伤口是自己造成的。在太阳舞期间，所有这样的实践都构成了“牺牲”

新几内亚的美拉尼西亚人虔诚地分享死者的肉的习俗被认为是一种神圣的义务。各种各样的这种习俗可能是澳大利亚人和巴布亚人的例证，他们用死者的脂肪涂抹尸体。

坦陀罗佛教中的仪轨，一种让崇拜者能够看见并控制任何神的仪式。Sadhana 也在印度教中被用来识别神秘主义者用来达到三摩地的方法。

苦行僧印度教苦行僧或圣人。

印度教神话中的萨提亚，梵天创造的十二大神的名字之一。这个梵语单词的意思是“神圣的牺牲者”

北欧神话中的佐贺，历史女神。她相当于希腊历史女神克里奥。

西米是一种从棕榈树上提取的干淀粉，是印度尼西亚的一种主食。在与新几内亚的阿斯马特猎头邪教相关的仪式中，它也与受害者的大脑混合在一起。大脑只被部落里的老人吃。

其中一个入会仪式在西米树林中举行，包括仪式性的敲打西米树的条纹树干。一个阿斯马特神话把西米树和猎头联系起来，讲述了 Biwiripitsj 的儿子是如何被杀死来改进它的木髓(从中可以制备淀粉)。

在日本宗教中，这些是阳具神，代表一种抽象的性质。自 1868 年以来，根据政府的命令，大多数阴茎标志已经从公众视野中消失。

在埃及宗教中，死者的非物质身体。萨胡被认为能够升入天堂，居住在众神之中。

圣日耳曼圣日耳曼伯爵大约死于 1784 年。起源有争议，他声称自己活了两千年，并且认识基督和使徒。他被认为是一位伟大的语言学家、音乐家和预言家。他还声称拥有非凡的炼金术力量，包括改变金属和用纯碳制造钻石的能力。在搬到石勒苏益格之前，他居住在法国、英国和俄罗斯，在那里他和黑森的兰德格雷夫·卡尔一起从事魔法实践。

印度教中的释迦牟尼，通往涅槃的四条道路中的第二条。这个词的字面意思是“只能再获得一次重生的人”

萨迦派藏传佛教的一种形式，在马宁之后，噶举派之前。

释迦牟尼是乔达摩佛的名字。

萨拉查是罗马的海洋女神。她是海王星的配偶。

在罗马宗教中，萨利是战神马尔斯的祭司。他们的职责包括照顾安西莉亚，十二个神圣的盾牌，以及仪式舞蹈和吟唱。他们由 12 名成员组成，后来增加到 24 名。这些牧师正式穿着战衣，随身携带一把剑。在某些规定的日子里，他们列队行进在罗马的街道上。游行之后是晚宴。

在琐罗亚斯德教中，拯救是通过好的思想，好的话语，好的行为来实现的。义人得到永生的奖赏，而恶人则被判灭亡。

三摩地是印度教神秘主义者达到的最后阶段。它是一种超意识状态，在这种状态中，主语和谓语的区别消失了，实现了“一个自我”。Moksha 提供了最终解放状态的预尝。

SAMA——吠陀早期印度教的四部吠陀之一。它只包含 75 个原始的诗节，其余的取自《梨俱吠陀》。这是在索玛祭祀上唱圣歌的牧师用的。

凯尔特宗教中的 SAMHAIN，一个与新年和丰收相关的节日。

萨摩亚宗教众神被认为已经把他们的神圣交给了萨摩亚酋长，他们保留了足够的神圣性，以至于任何触摸他们衣服的人都会生病。每个家庭都有一个神，一个化身为某种动物的图普阿神。据花了大量时间研究萨摩亚人的玛格丽特·米德说，那里没有寺庙，没有宗教节日，对宗教没有持续的兴趣。

萨姆鲁在波斯神话中，这是不朽之鸟；它类似于凤凰和被称为 bennu 的埃及鸟。

轮回在印度教中，轮回法则发挥作用的世界或宇宙。生命之轮，无止境的出生和再生，或轮回，只有当解脱或拯救实现时才停止运转。

SAMU 在阿斯马特猎头崇拜中，这个词指的是被斩首者的灵魂。

萨穆坎巴比伦宗教中的牛神。据说他有一张像野牛一样蓬松的皮。

古美索不达米亚祭司。他站在圣殿社区的头上，作为城隍神的执行官出现，城隍神通常是主神，拥有圣殿周围的土地。sangu 的助手，nubanda 或管家，监督社区的管理。

印度哲学的六个传统体系之一。可能是最古老的，它是由 Kapila 创立的，他否定了奥义书的一元论，否认上帝的存在。sankhya 系统是二元的。它用自然或物质(prakriti)和灵魂或自我(purusha)的结合来解释创造，并教导五个存在的原则。物质是真实的，永恒存在的；灵魂是没有质量和部分的，只能被消极地描述。有许多灵魂，他们激发物质，启动宇宙的循环进化和转移，一个永恒持续的过程。

印度教中的桑雅西，进入了高种姓印度人应该经历的人生第四阶段:学生、户主、森林居民和无家可归的乞丐。桑雅西是一个圣人或苦行僧，他把自己完全奉献给了对解脱的追求。

索罗亚斯德教的弥赛亚。三个即将到来，每一个都开创了事物的新秩序。最后一个将帮助净化和再生宇宙，消除所有的邪恶。义人的灵魂会升起，而恶人的灵魂会被净化。复活将会完成。

秘鲁印加人中的 SAPA 印加人，这个头衔的意思是“只有印加人”它适用于印加的统治者。

印度神话中的萨拉玛，因陀罗的神圣看门狗。

SARAPEUM 位于亚历山大，是一座供奉埃及神 Sarapis 的神庙。这是古代的奇迹之一。

萨拉皮斯埃及神。在罗马人中，他通常被称为塞拉比斯。他结合了奥西里斯和阿皮斯的属性。他是冥界和治疗之神。在亚历山大，他有一座著名的庙宇，被称为塞拉佩姆。他在希腊和罗马也受到崇拜，被认为是朱庇特、狄俄尼索斯和其他神。他也与伊希斯、哈泼克拉特和阿努比斯-赫尔墨斯的崇拜有关。

公元四世纪，他的邪教被基督徒镇压了。

在希腊，称为 Sarapiastai 的邪教组织是上帝的信徒。许多现存的碑铭包含“只有一个宙斯萨拉皮斯”的字样。

萨拉瓦蒂(梵天),演讲女神，梵天的配偶。

在古代高卢的德鲁伊教中，他们是法官和老师。

罗马神话中掌管耙地的神。

萨瓦斯提瓦达(SABBATTHIVADA)佛教的一个流派，公元前五世纪在印度北部盛行。它认为所有的元素和时间都是真实的。

撒旦崇拜撒旦，也称为恶魔，采取邪教的形式，真实或虚构的，模仿基督教仪式，如在黑色弥撒。撒旦教的实践可能代表着对基督教的蔑视或者是一种黑魔法的咒语。从十五世纪到十七世纪，对物质恶魔的信仰非常普遍，尤其是在欧洲的农村地区，因此颁布了许多禁令，数百名巫师被判处死刑或流放。

萨塔兰在苏美尔的礼拜仪式中，是塔木兹的名字。这个词的意思是“蛇神”

在罗马神话中，掌管播种的神。

Satyasiddhi 佛教的 SATYASIDDHI 学派，基于诃梨跋摩一世(大约公元 250-350 年)的著作，兴起于印度。五世纪传入中国，七世纪传入日本。

古典神话中的萨特，一部分是动物，一部分是人的神。他们与田野和林地联系在一起，是酒神狄俄尼索斯的追随者。

替罪羊一词来源于晚期希伯来语的一种做法，即把人们的罪过放在山羊头上，让山羊逃到荒野中去。其他动物在中国、巴比伦和日本被使用。一些古代社会把社区的罪责转移到一个被杀害的人类受害者身上。

圣甲虫在埃及宗教中，这是圣甲虫的形象。这是复活的象征。

埃及宗教中的金龟子，屎壳郎。这是男性生殖原则的象征。圣甲虫的形象经常被刻在戒指上。

SCHEMHAMPHORAS 神秘的神的名字(72)在卡巴拉讨论。

SEBAU 在埃及宗教中，是冥界一群恶魔的名字。

埃及宗教中的塞贝克，法尤姆的鳄鱼神，被描绘成一个长着鳄鱼头的人。

像其他早期的神一样，他后来被认为是至高无上的神，Ra。后来被称为 Suchos。

埃及的神有几个神圣而神秘的名字。比如，Ra 的隐名只透露给了 Isis。

巴比伦的神马杜克有五十个名字。

SEDNA 在爱斯基摩人的宗教中，塞德娜是海洋女神。当塞德娜扣留了爱斯基摩人赖以生存的海洋动物时，萨满前往海洋深处安抚塞德娜。

塞姬提亚:掌管土地中种子的罗马女神。

塞克尔埃及宗教中的丧葬神，在孟菲斯被崇拜，通常等同于奥西里斯和普塔。他被描绘成一个有着雀鹰头的木乃伊。也叫索卡里斯。

SEKHET HETEPET 在埃及宗教中，指极乐世界，是灵魂可以拥有“小麦和大麦的永久家园”的天堂。

塞克迈特埃及狮头女神，普塔的妻子。她是拉的眼睛，能够摧毁所有的敌人。她被赋予了魔力，同时也是医药女神。

塞墨勒也叫泰约内。奥林匹斯女神。她的崇拜集中在希腊的底比斯。

罗马神话中掌管道路的神。

SEMO·桑库斯·DIUS·伊迪斯罗马神，可能是谷物或天空之神，也是庄严宣誓的见证人。

赛莫斯是德鲁伊教的另一个名字。

小罗马神。人们认为他们主持播种。它们与 Fratres Arvales 的圣歌联系在一起，Fratres Arvales 是一所罗马祭司学院，负责农业仪式和典礼。

斯多葛派哲学家塞内加站在基督教的门槛上，深刻地影响了早期的基督教思想家。约公元前 4 年出生于科尔多瓦，早年来到罗马，后来成为尼禄的家庭教师。他写道，我们周围的这个宇宙是一个整体，它就是上帝。他不害怕死亡，相信“死亡的灵魂要么被送进更好的生活……要么重新融入自然。”公元 69 年，在尼禄的命令下，他被错误地指控参与了一场阴谋，然后自杀身亡。

森提努斯:罗马神，掌管儿童的智力刺激。

塞帕在埃及宗教中，是奥西里斯神的名字，伊希斯的丈夫。

SEPHER SEPHIROTH 是一部关于神从消极的静止到积极的发散和创造的逐渐进化的神秘著作。

卡巴拉的赛非拉，上帝的化身；上帝在创造宇宙时表现其存在的十种力量或媒介之一。

卡巴拉教义中上帝的十个散发。最高的是由无限光的集中形成的，每一个连续的色斐拉通过发散产生另一个色斐拉。十个 Sephiroth 是 Kether(王冠)，Chokmah(智慧)，Binah(理解)，Chesed(默库)，Geburah(力量)Tiphereth(美丽)，Netzach(胜利)，Hod(光辉)，Jesod(基础)，Malkuth(王国)。

SEPTERION 每九年在特尔斐举行一次的宗教节日，纪念太阳神赫利俄斯(阿波罗)，以纪念他战胜巨蟒或黑暗。

在埃及宗教中，他是星神。

埃及宗教中的塞拉皮斯，结合了奥西里斯和阿庇斯两种属性的神。起初，他是尼罗河的象征，因此也是富饶的象征，他成为崇拜的对象，在亚历山大的托勒密王朝统治下享有很高的声望，并传遍了整个希腊世界。还有萨拉皮斯。

塞沙特，埃及宗教中的写作和学习女神，在孟菲斯和赫利奥波利斯受到崇拜。

她还主持建筑知识

她与透特是姐妹或妻子关系。也称为 Sesheta 或 Safekht。

设定在埃及宗教中，邪恶的神设定，何露斯的兄弟杀死了他的父亲奥西里斯，经过长期的冲突后被何露斯杀死。荷鲁斯和塞特象征着光明和黑暗的力量。他被描绘成一个长着动物头的人形。对希腊人来说，它被称为提丰。公元前 18 世纪从叙利亚入侵埃及的希克索斯人建造了一座神庙

塞提亚尼:前基督教诺斯替派，被希波吕托斯描述为一个生活基于三个原则的社会:光明、黑暗和精神。该教派可能试图调和犹太教和希腊文化。

伊特鲁里亚宗教中的赛斯兰，在佩鲁贾被崇拜的当地神。他可能和瓦肯人通信过。

日本人庆祝春天的节日。扔豆子是为了赶走邪灵，促进庄稼生长。

在埃及宗教中，这七个马厩构成了奥西里斯在另一个世界的居所。

埃及宗教中的七个人，七个灵魂，与太阳神 Ra 的眼睛相一致。数字 7 与大熊星座的七颗星联系在一起。

沙哈尔和沙勒姆在迦南宗教中，他们分别是黎明和日落之神。他们被称为“天上的人。”

在埃及宗教中，他是命运之神。他与另一个世界死者灵魂的重量有关。

印度教的夏克塔，夏克蒂的崇拜者，女性创造力的化身。

印度教的夏克蒂，积极的生产原则(普拉基蒂)，表现在湿婆(难近母，卡利，帕尔瓦蒂)的妻子身上。

SHAKUBUKU 吸引新信徒加入创价学会的做法。该邪教的每个成员无论走到哪里，都要让新成员皈依。现在美国的大多数皈依者都不是日本人，但第一批皈依者是日裔美国人或与日本公民结婚的美国人。参见创价学会。

迦南宗教中的沙勒姆，日落的化身。

萨满在西伯利亚部落中，萨满是治疗者和灵魂的指挥。他下降到较低的区域去捕捉病人的灵魂，或者陪伴死者的灵魂进入地狱。为了带回灵魂，萨满有三条路可走:地下进入地狱；浸入海洋深处；升天。

萨满教启蒙在西伯利亚部落中，奥斯特亚克人、雅库特人、通古斯人、多尔干人、萨摩耶德人，萨满教启蒙包括一个提升。要求求道者爬上三棵排成一排的树。然后他越过其他树的树顶。他还爬上一棵白桦树，手里拿着一把马刀。象征性地，他已经到达了最远的天堂。萨满通过狂喜的恍惚状态来体验这种提升。

沙玛什美索不达米亚的太阳神，他在一座山顶上向汉谟拉比口述了他的二百八十二条法典。他是罪恶之子，在早期苏美尔人的神的名单上以乌图或巴巴尔的身份出现。在一份三神之一的名单上，他与空气中的风暴之神阿达德(哈达)和月亮之神辛(南娜)一起出现。

在阿拉伯宗教中，太阳神的名字之一。

约鲁巴人的民族之神。他戴着公羊的面具出现，也被认为是风暴和雷电之神。

道教中最高神的称号。

沙帕什在迦南宗教中，这位女神是太阳示麦士的女性对等物。

苏美尔宗教中的沙拉，掌管乌玛城的神。

赫梯宗教中的沙鲁玛神，是特舒布和赫巴特的儿子。

沙乌什卡是赫梯女神，与伊师塔等同。

SHAWABTI 参见 Ushebtis。

中国古代宗教中的社稷、地神和五谷神。今天，社稷被供奉在村头一棵树旁的露天祭坛上。

贝壳项链和头饰在旧石器时代很常见。大量的贝壳装饰着许多墓地。某些贝壳，如贝壳，似乎暗示着女性原则，并被广泛用于生育仪式。在法国南部多尔多涅的劳格里巴斯发现的尸体上，显然有成对的贝壳。

迦南宗教中的太阳神。他也是正义之神。他的随从精神是 Sedeq 和 Mishor。

埃及宗教中的神牛，冥府中折磨太阳神 Ra 的敌人的地方。另一个类似的刑讯室叫做梅斯基特。

埃及宗教中的舍斯穆，奥西里斯的刽子手。他的夜间职责是在奥西里斯的审判完成后，肢解邪恶死者的尸体。

希麦吉，赫梯宗教中的太阳神。

神道教中的神台，一块放在神龛里的圆石头，代表神或女神的三神。

神道教直到五世纪，日本的国家宗教是祖先崇拜和自然崇拜相结合的简单形式。起源于中国的神道教这个名称，指的是在五世纪文字被引进的时候就存在的邪教，并且以一种修改过的形式一直存在到现在。

神道教神话将天皇和他的人民的神圣祖先追溯到世界的创造。这些神圣的祖先(kami)拥有许多人类特征。此外，不仅人类，动物和植物，山脉和溪流，所有被认为拥有非凡力量的事物，都被称为神。神道教的圣书是《古事实录》(公元 712 年)和《日本实录》(公元 720 年)。这些书没有形成神学体系，但保存了日本的古代知识，为道德准则提供了基础，这些准则可以简单地表述为:“跟随你内心的纯粹冲动。”

神道教承认非物质精神的存在，但未来生活的概念是模糊的。

神道教的祖先和英雄崇拜被纳入佛教，佛教确实宣称对未来生活的知识。英雄崇拜主要是在未上漆的木头建造的神殿中进行的。神龛里的崇拜者鸣锣召唤看不见的神的注意，并向他提供食物和饮料。

直到 1868 年，两个活着的人被认为是神圣的:天皇和出云八代的大祭司，被称为“活着的上帝”

在非洲中部和南部刮脸，巫医或 nganga 的精神顾问。

湿婆(湿婆，CIVA)被认为是印度教三位一体之一，他是印度教的最高神之一，代表着毁灭的原则。他的普遍象征是林加，一个阴茎的象征。在这个符号下，他以宇宙创造能量的身份受到崇拜。他是印度教湿婆派的主要崇拜对象。公牛南迪经常与他的崇拜联系在一起。在他的哲学方面，他被描绘成坐在永恒沉思中的伟大的苦行僧。许多印度教徒以不同的名字崇拜他的配偶(沙克提):卡利、难近母、德维、帕尔瓦蒂、乌玛。

印度教的 SHRADDHA，一种由亲属举行的祖先仪式，直到为灵魂提供了一个新的身体，灵魂能够从较低的世界进步到较高的世界，然后回到地球。这种仪式在某种形式上的实践在印度几乎是普遍的。

在埃及宗教中，代表大气的太阳神。他倚靠着大地，高举着苍穹，为人类创造了生存和呼吸的空间。他被描绘成一个头上戴着羽毛的人。他的配偶是塔芙努特女神。

舒里耶是古代卡斯提人崇拜的神，相当于印度的舒里耶(Surya)。

出现在希腊和罗马神话中的女先知。这个名字获得了一个通用的意义，大约有十个 sibyls，分布在不同的地区，在意大利，萨摩斯，波斯，德尔菲，利比亚。

女预言家的话语最初被刻在棕榈叶上，在紧急情况下被收集起来用于咨询。这些预言书在公元前 83 年罗马国会大厦被烧毁时被毁

在达科他印第安人中，是神的本质。Sicun 被认为在每个孩子出生时都存在。

悉达多是乔达摩佛的教名。字面意思是“达到目的的人”

北欧宗教中的西夫，托尔的妻子，家庭的守护者。洛基剪掉了她美丽的头发，强迫托尔给她弄了一头新的金色头发。

塔尼特符号迦太基祭司使用的符号。它的原始形式是一个梯形，由一条水平线封闭在顶部，延伸到它相邻的边之外(就像人体伸展的手臂)，中间有一个头状的圆。梯形常常变成等边的等腰三角形。尽管起源有争议，这个数字似乎是房屋地板和石柱上的好运象征。一千多年来，它被用来表达布匿文明的希望和信仰。

挪威神话中的西格恩，洛基的妻子。在他被锁住的洞穴里，她抓住了挂在他身上的蛇滴下的毒液。

锡克教由于伊斯兰教的到来而在印度兴起的一个印度教派别的信条和实践。它是由古鲁那纳克于公元 1500 年在旁遮普建立的。作为改革运动发起，它发展成为一个强大的军事组织。那纳克是诗人卡比尔的追随者。两者都教导拯救的方式是通过巴克提，信仰或奉献的方式。他们也教导神的一体性，他们称之为 Ram，Brahma，Govind 和 Hari，这是毗瑟奴的另一个名字，也是那纳克的歌曲中更喜欢的一个。该信仰禁止偶像崇拜，朝圣，使用巫术，种姓差别等。它保留了印度教的重生信仰，似乎承诺拯救所有人。

希腊宗教中的西里诺斯，一种林地神，可能起源于安纳托利亚。主要的一个被描绘成最老的萨特，赫尔墨斯或潘的儿子，酒神巴克斯的伴侣。人们认为他有预言的天赋。

西尔瓦努斯罗马宗教中的乡村之神，森林和田地的守护者。他是个人崇拜的对象，而不是公众崇拜的对象。

西弥斯是亚兰诸神中的一员，是哈达和阿塔斯的儿子。

西蒙·马古斯是斐洛的同时代人，也是最早的诺斯替派，为《驳斥诺斯替派》的作者伊雷奈斯和另一位遗传学家希波吕托斯所知。圣经中提到他是一个魔术师，他向使徒们提供金钱以换取圣灵的礼物。他被认为是诺斯替主义的创始人。

在波斯神话中，一只巨大的鸟，被称为“全知之鸟”，据说拥有神力。这种半凤凰半狮子的生物是古代波斯神秘事物的守护者。它已经见证了世界的三次毁灭，预计将在人类文明周期结束时再次出现。

美索不达米亚万神殿中的原罪，向内行的人揭示未来的智慧月神。被苏美尔人视为南娜。

在美索不达米亚的宗教中，罪恶是恶魔进入人类身体的最自然的方式。道德和仪式上的冒犯被归为一类。一个犯了罪的人被神抛弃了，于是恶魔进入了他的身体，并以不愉快的方式让人们感觉到他们的存在。牧师使用特定的驱魔仪式来驱逐入侵的恶魔。

辛娜，北欧神话中的爱情女神。

一种椭圆形的金属框架，带有十字形金属杆。一种用于伊希斯-奥西里斯仪式的乐器。

湿婆教是印度各地区印度教徒的主要宗教。它是基于对湿婆(湿婆)的崇拜，湿婆是许多印度教教派的最高神。

挪威神话中的 SKALDSKAPARMAL，诗人指南。这些构成了小埃达的一部分，是挪威宗教的两个来源之一。

印度教和佛教中的羯磨，在人类投生时进入其体质的非永久性元素。每一个人都有五种属性，被称为 Pancha Skandhas: rupa(形式)，vidana(感知)，sanjna(意识)，sanskara(行动)，和 vidyana(知识)。

头骨崇拜头骨作为神圣的遗物和原始人崇拜的对象发挥着重要的作用。在波利尼西亚人和美拉尼西亚人中间，祖先的头骨受到崇拜，以便与死者的灵魂建立联系。像埃及的奥西里斯的头一样，祖先的头骨也可以作为守护神。头或它的部分，每一部分都可以代表整体，可以作为神奇的食物或增加土壤肥力的手段。

旧石器时代的部落可能认为灵魂物质存在于头骨中，具有激活剂的特性。他们可能实施了有组织的同类相食，割下受害者的头，取出大脑用于祭祀消费。在旧石器时代遗址发现的许多头骨和无头尸体表明，这些尸体被斩首，被埋起来直到腐烂，然后被挖掘出来。后来，这些头颅被小心翼翼地保存起来，用于类似今天婆罗洲的仪式。

天空之神在像澳大利亚土著人这样的原始民族中，众神或至高无上的存在是部落伦理的化身和守护者。他们被认为给了部落法律，然后退休到他们的天堂住所。这些崇高的神是独立的，是原始宗教的一个组成部分，可以在澳大利亚土著人、北美的加利福尼亚部落、火地岛人和非洲的某些黑人中观察到。他们并不排斥次要的精神存在、本地化的神、文化英雄和图腾，但他们是宇宙终极道德价值的代表。超然的天空之神深深植根于新石器时代以来的宗教历史中，在旧石器时代有一些这样的信仰的可能迹象:椭圆形的骨头和石头垂饰，与 bullroarer 形状相同，仍然被澳大利亚的土著人使用，在多尔多涅和法国圣马塞尔的马格达林遗址发现。

当一种超然力量的存在成为宇宙创造性活动的源泉时，天空之神就成了万神殿的首脑和自然各方面的化身。无论在哪里，同样的语言形式都将他与天空、云和雨联系在一起。他被印欧人称为宙斯或戴厄斯·皮塔，主要是天空和天气之神。他同化了各种各样的其他神，承担了它们的功能，成为埃及生命、死亡、雨水和天火的源泉，在那里何露斯是“崇高的曾经”

北欧神话中奥丁的敏捷的八蹄马。

据说，十六世纪出版并被认为是赫尔墨斯·特里梅吉斯特斯所作的炼金术作品《史马拉迪纳塔布》将所有的魔法浓缩在一页纸上。某些石匠和巫师声称它是由亚伯拉罕的妻子在赫尔墨斯的尸体上发现的。

在凯尔特神话中，他是繁荣之神，被罗马人视为水银。

在印度教中，传统的说法是口头传播的。它们包括法律和礼仪著作。

在美洲印第安人，尤其是霍皮部落中，蛇舞是祈求下雨的象征。这种舞蹈延伸到包括歌曲、表演、游戏和盛宴的庆祝活动中。

古希腊米诺斯时代的蛇女神，司阴府的女神，是生育之神。

蛇人这些人通常属于美洲印第安霍皮部落。在他们的仪式中，他们在一个叫巴特尼的圣地向神灵献祭。

蛇在古希腊的家庭崇拜中，蛇是神圣的。他们被称为迪奥斯库罗伊，宙斯的儿子。

在埃及，蛇是家养宠物。米诺斯的蛇神也是保护家庭的女神。

伊特鲁里亚宗教中的斯奈南斯，是主神的辅助神。

挪威神话中以智慧著称的女神。

索贝克(SOBEK)参见塞贝克，Suchos。

据说特尔斐神谕苏格拉底曾告诉喀里丰，苏格拉底是最聪明的人。约公元前 470 年生于雅典，他将美德与知识等同起来，并将宗教建立在纯粹人性的基础上。据说他听到了一点声音。“戴莫尼翁”警告他不要做任何他不应该做的事情。他被指控否定雅典人所崇拜的神，引进新神，腐蚀青年。在他被判喝下毒芹而死之前，他应该说过“好人无论生死都不会受到伤害。”

创价学会是 1930 年代初由一位名叫牧口常三郎的教师在日本创立的一个迅速发展的邪教组织。它的主要寺庙，日本的太塞寺，每天有一千六百万会员中的一万多人参观。它是好战的佛教和狂热的个人主义的奇怪融合，强调个人和社会的完美。它的廉政党是国会中的第三大政治团体。它在日本和美国的信徒，在那里它被称为美国的日莲宗，在五当宗前吟诵包含大五当宗的《大目经》，练习《杀无赦》，并期待建立世界和平。创价学会的意思是“创造价值的社会”。'

索卡里斯看到了谢克尔。

一种灌木的发酵汁液，是吠陀众神最喜爱的饮料。索玛也是吠陀印度教的主神之一。《梨俱吠陀》的第九卷是献给他的。

在古典神话中，睡眠的人格化。他被描述为 Nox(夜)的儿子和 Mors(死)的兄弟。

伊特鲁里亚宗教中的 SORANUS，最初是一个与特定家庭相关的神，后来在人们中流行开来。

巫师擅长神秘学，被撒旦束缚以换取魔法知识和技能。传统上，内行被描绘成有一个固定的凝视。他应该保持他的权力，只要他的脚接触地面。

在爱斯基摩人中，某些专家可以用骨头、婴儿的尸体来创造动物。他们可以赋予它们飞行的力量和造成伤害的能力。

索姆在新几内亚的卡亚-卡亚，公牛罗勒神。在皮带的末端绑上一条木条，以便皮带旋转时发出轰鸣声的做法应该是非常古老的。澳大利亚土著也在宗教仪式中使用斗牛。

灵魂埃及人把灵魂描绘成一个人的形象，因为他可能存在于一个熟人的头脑中。在巴比伦的宗教中，灵魂被认为穿着羽毛做成的衣服。在南太平洋的赫维群岛，当地人认为胖子有胖子的灵魂，高个男人有高个的灵魂，等等。巴维利人说死者的声音一直存在于亲属的脑海中。对安达曼人来说，灵魂就像镜子里的倒影。斐济人认为他们在地下的一个深洞里看到了死者的灵魂。

在爱斯基摩人中间，每样东西都有灵魂。这包括动物、工具、衣物。

索西奥什，马兹迪派的救世主，像毗瑟奴，弥勒佛和其他人一样，预计在轮回结束时骑着白马出现来拯救人类。参见 Saoshyant。

SOVIJ 波罗的海的死亡之神。

在埃及宗教中，母猪形状的坚果是一种保护神。

通往涅槃的四条道路中的第一条。

早期琐罗亚斯德教，阿胡拉·马自达(Ormazd)的名字之一。圣灵被视为阿里曼(安哥拉·曼纽)的宇宙对手，邪恶的精神。

狮身人面像一个长着人头和狮子身体的怪物。吉萨的狮身人面像具有哈夫拉国王(公元前 26 世纪)的特征，他是那里第二座金字塔的建造者。最初建造狮身人面像的唯一目的是崇拜既是人又是神的法老，从新王国(1570-1075)开始，狮身人面像就被纳入太阳神的神学中，作为早晨太阳的象征。

印度教的斯莱德哈，纪念死去的亲属。

SRADDHADEVA 是阎罗的尊称，阎罗是死亡之神，也是幽冥之王。

佛教中的毗湿奴、祭司、苦行僧和涅槃后学者。这个词是一个表达的讹误，意思是“那些必须约束自己思想的人”

琐罗亚斯德教的神，象征服从，神圣的法律。他保护信徒的灵魂不受恶魔侵害。

佛教中的 SRAVAKA，弟子或 chela。

室利·桑卡拉·阿查里亚，印度伟大的宗教改革家，吠檀多哲学的老师。他被非二元论者视为湿婆的化身。他在婆罗门中建立了 Smartava 教派。

SRIVATSA 克里希纳佩戴的神秘标记，被耆那教徒采用。

SRIYANTRA 双三角被认为是毗瑟奴的封印，也是所罗门的封印。

印度教中的婆罗门，实践他所研究的吠陀仪式，与吠陀梵语相反，吠陀梵语只从理论上研究。

印度教的圣典，基于启示的神圣传统，与口头传授的传统说法相反，被称为传承。吠陀是斯鲁蒂。

牡鹿在赫梯人的宗教中，牡鹿是保护田地之神的动物。

斯塔塔努斯教婴儿走路的罗马神。

罗马广场上崇拜的女神，保护该地区在夜间不被烧毁或破坏。

斯泰库留斯:掌管土地肥沃的罗马神。

在印度神话中，神的地方或住所。

在埃及宗教中，这是奥西里斯的名字。

STOLISTES 也称为 Ornatrices。在罗马的伊希斯和萨拉皮斯神庙里，斯托利斯特人是为神像打扮的祭司。

巨石阵位于英格兰索尔兹伯里附近的一组直立和水平的石头，可能是新石器时代的产物。它被认为是与新石器时代的崇拜和天文观测有关的古代神殿或寺庙的废墟。

石头在迦南人的宗教中，石头和柱子受到人们的崇拜，就像树木和山脉一样。

在拉普兰人中，他是托尔神的代表。

斯特兰尼亚:新年伊始在罗马受到崇拜的意大利女神。

斯特里波格斯拉夫神，其功能不明。

佛塔形成纪念圣地的佛教土堆。它通常竖立在佛陀、罗汉或其他伟人的遗物上。

冥河:希腊神话中的一条河流，环绕冥界七次，人们必须穿过这条河才能到达死亡之地。此外，女神发誓不可侵犯的誓言。

SUBIGUS 主持完婚的罗马神。

魅魔:一个在人类男性睡觉时以女性的形式与他们交配的恶魔。所有女妖中的公主叫做那赫玛。

在凯尔特宗教中，他是一个与普路托等同的神。他是死亡之神。另一方面，他是掌管生育的神。

SUCHOS 埃及鳄鱼-体现水生原则的神。他的崇拜非常受欢迎，特别是在法尤姆地区，他是该地区的保护者。他在这一地区的众多寺庙激发了希腊人称之为 Croco-dilopolis。为了纪念这位神，鳄鱼被戴上了珠宝，牧师们唱起了赞美诗。鳄鱼死后，这些动物被阉割，像皇室一样，被神圣地埋葬。也叫塞贝克。

印度教神话中的食物，神的食物。它类似于 amrita，一种赋予永生的物质

印度教神话中的首陀罗，从梵天身体中诞生的四大种姓中的最后一个。最低或奴性的种姓，据说是从神的脚下发出的。

第四个也是最低的古代印度教种姓，主要由非雅利安人组成，根据古典法律被指派从事粗活。

印度教神话中的 SUDYUMNA，是 Ila 的尊称，是 Vaivasvata Manu 的孩子，洪水过后他独自一人被遗弃时，他的女儿从他的祭品中诞生。一个雌雄同体的生物，Sudyumna 这个月是雄性，下个月是雌性。

在中美洲的一些地方，这些是女巫。

他们是被高卢人崇拜的凯尔特神。

赫梯众神中的苏里卡特，两个著名的战士之一。

苏美尔古代苏美尔人的王国，一个居住在美索不达米亚的种族，吸收了居住在巴比伦尼亚的阿卡德人的许多宗教仪式和宗教观念。

苏美尔人的神在苏美尔人的宗教中，万神殿由数百个神组成。许多神的名字被记录在苏美尔学校使用的石板上，也记录在祭祀清单上。巴比伦中部的 Shuruppak (Tell Farah)的名单可以追溯到公元前 2600 年，上面有超过 700 个神的名字。乌尔城的一份不完整的名单包含了超过四十个神的名字。苏美尔人把安放在万神殿的顶端，紧挨着他的是恩-利尔(“风暴之王”)。在拉加什，主神被称为宁吉尔苏。

苏美尔人的摆渡者在苏美尔人的宗教中，有三个神——守门人、冥河的守护者和摆渡者引导灵魂进入较低的区域。这三个对应于希腊神卡戎，他同样划着死者的灵魂穿过冥河进入冥府。

苏美尔国王名单早期苏美尔统治者的年表，写于乌尔第三王朝中期。它夸大了国王的统治时间。从“王权从天而降”到大洪水，八个国王统治了 241，200 年的时间:阿卢里姆，阿拉加尔，恩门卢-安娜，恩门加尔-安娜，杜木茨(一个神圣的牧羊人)，恩西帕齐-安娜，恩明德尔-安娜和乌纳尔-图图。安条奥库斯一世(公元前 281-261 年)统治下巴比伦的一位马尔杜克牧师贝罗索斯记录了不同的名称和更长的时期。

古代苏美尔人的主神是自然神。从他们有文字记载的上帝开始，苏美尔神学家就假设了一个由一群生物组成的万神殿的存在，人类的形式，但是肉眼看不见，超人，和不朽。这些神按照周密的计划和规定的法律控制着宇宙。每一个已知的现象都与一个拟人化但不朽的存在有关，被称为丁格尔，万神殿被认为是一个由国王领导的集会。大会中最重要的团体由七位主宰命运的神和五十位“大神”组成万神殿被进一步划分为掌管天地、海洋和空气的创造性的神，以及由这四位创造的非创造性的神。每个宇宙神都被分配了一个自我，一套规则和条例被设计来保持每个宇宙实体或现象永远按照一个明确的计划运行。

女神娜姆控制着原始海洋。她生下了天神安和大地女神姬。安和基创造了空气之神伊利尔。伊利尔创造了月亮、星星和太阳。他是太阳神乌图的父亲。在水神恩奇的大力帮助下，伊利尔和基创造了地球上所有的植物和动物。人是那姆、宁马共同努力的产物，他也许与基、恩奇是一样的。所有的生命都被认为是水、土和空气结合的结果。

苏美尔人的天堂在苏美尔人的宗教中，天堂只是为神而设，而不是为普通人而设。

在苏美尔人的宗教中，大祭司是神庙的精神领袖。在他之下是一些祭司阶级，被称为 pashes，lumah 和 ishib。

一些音乐家和歌手也参加了祭司仪式。一个高级女祭司，亲自掌管女祭司，是高级祭司的对等物。然而，这些女祭司的功能是未知的。

苏美尔庙宇古代苏美尔庙宇的维护需要大量持续的收入。这部分是由统治者的捐赠和礼物保证的。至少有数百名奴隶和劳工在寺庙周围从事体力劳动。随着时间的推移，寺庙祭司吸收了大片土地，祭司阶层的组织变得世俗化。

苏姆甘是苏美尔人的神，被称为山之王。他负责动物和植物。

印度教神话中的苏纳塞法，圣人里希卡的儿子，他把自己卖给了安巴里沙国王，作为国王儿子罗希塔的替代物献祭给伐楼那。救世主伊萨克被 Rishi Visvamitra 拯救。

太阳舞是一种仪式，通常持续八天，是美洲印第安人平原部落的特征。吸烟、禁食和秘密仪式构成了庆典的一部分。舞蹈的潜在意义是一种忏悔行为。

太阳神在赫梯人的宗教中，各种各样的神都与太阳有关。有一个大地的太阳神，一个天上的太阳神，一个水神。

太阳蛋古埃及人相信太阳最初是从尼罗河中一个美丽的岛屿升起的，太阳蛋是造物主 Khnemu 用河床的泥土做成的。

中国的生命和知识之树。

SUNYA 是一个梵语单词，意思是幻觉，所有的存在都只是一个梦或影子。

芬兰史诗《卡莱瓦拉》中的索亚托尔，邪恶之灵的名字，它的唾液产生了罪恶之蛇。

太阳观察者在霍皮族印第安人中，太阳观察者是两个官员，他们记录季节并通知庆祝者即将到来的仪式。

太阳崇拜太阳崇拜在原始民族中普遍存在。太阳被人格化为一个伟大的存在，天堂的眼睛，生命的源泉等。对太阳的崇拜可能在墨西哥、埃及和日本达到顶峰，那里的太阳女神天照大神被认为是皇室的创始人。

至高无上的天空之神古代中亚的祭礼基本上是崇拜天空之神。

苏拉比在印度神话中是“丰饶之牛”，是一种神话般的创造，能满足其拥有者的所有欲望。它是牛奶之海被众神搅动时产出的十四种珍贵的东西之一。

印度教神话中的苏拉萨，达克萨的女儿，卡什叶帕的妻子，一千多头龙和蛇的母亲。

在巴比伦神话中，他是划过死亡之水的摆渡人。他相当于希腊神卡戎，其功能是相似的。

SURT 也叫 Surtr。在北欧宗教中，他是火神。他注定要毁灭宇宙。这个概念与斯多葛学派关于宇宙大爆炸的观点不谋而合。

幸存下来的爱德华泰勒制定了幸存下来的教义，以解释在他们的宗教意义被遗忘后很久还存在的习俗。他指出，人类献祭以安抚神灵的做法可能会消失，而一种相关的迷信，如波希米亚人认为拯救溺水的人是不吉利的，却仍然存在。按照他的说法，无意义的习俗是最初出现时有仪式意图的习俗的残余，“但现在由于在一个新的社会状态中被延续而陷入荒谬，在这个社会状态中原始的意义已经被抛弃。”

在印度教中，太阳神或太阳本身被崇拜为光和热的来源。作为一个重要的吠陀神，他被描绘成骑着一辆由七匹马拉着的战车。

印度教神话中的太阳族 SURYAVANSA 自称是伊克什瓦库后裔的人。罗摩属于太阳族。奎师那和乔达摩佛到月球竞赛(Chandravansa)。

日本古代宗教中的暴风之神。他代表了黑暗、暴力和邪恶。他的对手，天照大神，代表了一切光明或美好。两人都是伊萨纳吉的后代。他和天照大神一起统治宇宙。

SUTEKH 西亚的神，希克索斯的特别神。在埃及宗教中，这是神的另一个名字，当埃及被希克索斯征服者统治时，神被认为是苏提克。

佛经是吠陀文学的晚期，以简洁的形式呈现了神圣著作的要点。有四种经典:1) Srauta，或祭司经典；2)格力耶佛经，处理家庭礼仪；3)佛法经典，处理社会职责；和 4)处理语言、哲学、魔法等的佛经。这种规则或格言的晚期集合被称为摩奴律法。

SVADILFARE 北欧神话中，建筑师布拉斯(Blast)的种马。在种马的帮助下，他为众神建造了一座坚不可摧的堡垒。

SVANTOVIT 斯拉夫神，其崇拜与吕根岛有关。

印度教中的天堂，尤指因陀罗的天堂。

在斯拉夫宗教中，他是天空或雷电之神。他被认为是罗马的瓦肯人。

斯韦塔，印度神话中的一条毒蛇，是卡什叶帕的儿子。

SWAWMX 在缅甸鬼神学中，这些是吸血鬼。

纳粹党所用的十字记号 Bramin 牧师给 pramantha 起的名字，一根点燃的棍子在两块木头的交叉点形成的一个小空洞里转动。十字架的尖端弯成直角，并用四颗钉子固定住。它不仅存在于古波斯和特洛伊的废墟中，也存在于中国和日本。它被用于基卡普人和波特瓦托米人的太阳崇拜。它也被称为 fylfot。

被剑分离是炼金术文献中反复出现的主题。“哲学蛋”剑被用来分割“哲学蛋”，分离元素，并恢复混沌的原始状态，以产生一个更完美的身体。守护天堂的天使手中燃烧的剑预示了这一点。格哈德·多恩，一位 16 世纪的炼金术士，坚持认为剑被变成了基督。在俄斐特的灵知中，宇宙被认为是被一个火环包围着，这个火环包围着天堂，但是被一把燃烧的剑与天堂分开。

在埃及宗教中，天上的梧桐树是女神哈索尔的住所。

同情魔法在埃及宗教中，蜡像或其他材料被用于魔法仪式以达到某种效果，或者对表演者有益，或者对敌人有害。