<title>Dictionary of Pagan Religions</title> <link href="e9780806537023_css.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

T

塔罗阿塔希提神，被认为居住在浩瀚的宇宙中，是夏威夷的创造者。

TA-AUTIS 是腓尼基的神。他被认为是罗马的土星。

禁忌(TABU)禁忌可以用来防止污染或获得某些特权。禁忌制度在波利尼西亚人中最为发达，但在美拉尼西亚人、密克罗尼西亚人、马来人、澳大利亚人以及印度、西伯利亚、非洲和美洲的土著部落中仍然存在或曾经存在。

这个词是从太平洋地区借来的，在那里禁忌被扩展成一种社会控制的技术。自从库克船长在描述波利尼西亚人时首次使用这个词以来，人类学家就一直在研究这个问题。禁忌被定义为对某些词语或事物的使用，或对某些行为或接触的神圣禁止，这些行为或接触对行为者并最终对他的群体是危险的，禁忌通常通过社会和超自然的制裁来执行。禁忌接触警告几乎普遍适用于血液和死亡，显然是为了约束或保护潜在的罪犯。这个词最常见的波利尼西亚形式是 tapu。其他形式有 Paumotan tafu、夏威夷 kapu、汤加 tabu 和 Malagassy tabaka。在周边地区发现了 tabu 和 tampu 两种形式。另一种英语拼写“禁忌”未能保留波利尼西亚词的形式或功能，该词重音在第一个音节，仅用作形容词。

吉尔伯特群岛的主神。

罗马神话中的塔西佗，沉默女神。

泰格斯伊特鲁里亚的冥界之神。

凯尔特恶魔学中的 TAGHAIRM，一种占卜方法。预言者穿上新宰杀的公牛皮，在瀑布或悬崖附近等待神灵。这个名字也是用来祭祀恶魔力量的猫。

夏威夷牧师说的一个词，用来保护波利尼西亚人的起源和他们作为一个种族的统一。在古代夏威夷人的语言中，这个词的意思是:离开家园的人的起源点；人类起源的天球；一个人是其成员的统一团体；或者穿越时间或空间的运动。塔胡那人教导他们的祖先来自天堂，这个种族的智慧保存在他们神圣的寺庙圣歌和祈祷中。

根据《塔胡纳斯》,太初的太阳之主蒂夫创造了位于地球之上的七个平面或天堂。gds 的住所是三个上层位面，称为塔希提岛。这三个层面是女神乌利乌利的蓝色天堂、音乐的金色领域和天使的王国。

塔姆拉(TAHMURATH)波斯神话中的第一人。他的战马是斯摩奇，半凤凰半狮子的生物或无限循环。

夏威夷原始居民穆人的神学。古老的波利尼西亚宗教在 1819 年被废除，比最早的传教士到来早了六个月。主要的神是 Tane，天上的父亲；永恒的创造者蒂芙，和太阳的女性生殖力量尤里·尤里或娜·瓦欣。这种宗教的智慧和仪式被祭司口头保存了下来。

坦恩的皇家家谱主要通过创世圣歌而为人所知。从混乱中进化出来的蒂夫在阿波的穹顶上建立了他的王位。为了建立一个皇室家族来统治他的创造物，他把自己装扮成他的女儿纳·瓦欣。从他身上散发出来的儿子，塔那，成为了纳瓦因的伴侣。这三位构成了夏威夷众神中最高的三位一体。第二个三位一体是由 Tane 和 Na Vahine 的儿子组成。第三个三位一体包括他们的女儿。第四个三位一体是由帕帕，瓦特和米卢组成。

前基督教时代夏威夷的土著祭司。他们没有书面语言，但是保存了古老的智慧和穆教的仪式，或者塔胡纳教。他们精于占卜和精神治疗的艺术，通过许多世纪将他们的教导一代一代传下去。大祭司是夏威夷波利尼西亚人的历史学家、系谱学家和精神领袖。低级牧师塔胡纳·安娜擅长招魂术。他们被恐惧和憎恨，因为他们使用巫术来完成残忍的行为。

中国宗教中的太极，伟大的终极或终点。它产生了两种主要模式，这又产生了四种次要模式，这又产生了八种元素，这八种元素决定了所有善与恶，决定了生命的复杂性。

道教中与玄武神等同的神。也是道教的一个分支，创立于十二世纪，旨在促进魔法和实现存在的三个起源(天、地、人)。

亚述宗教中的塔库尔图，一年一度的祭祀仪式，在仪式上向神献祭一餐。

泰国的一个佛教僧侣或苦行僧，经常被认为拥有魔力。

塔尔米代·哈卡米恩是一个被佐哈尔称为“智者的门徒”的卡巴拉人阶层，他们因为精神动机而成为太监。

在福尔摩沙的居民中，他是美化人类的神。

在凯尔特神话中，是一个河湖之神。

巴比伦宗教中的塔穆兹，农业之神，植物之神，伊师塔的情人，在伊师塔死后费了九牛二虎之力将他从阴间救了回来。他的一年一度的节日，就发生在夏至之前，标志着一段时间为他的损失哀悼，随后为他的再次出现而欢欣鼓舞。他在腓尼基人中的对手是阿多尼斯。

塔纳姆在古代学会了巫术。

塔娜是一位波斯女神，她的职责是统治奴隶。

塔纳罗亚:夏威夷众神中主要的神，塔尼和纳·瓦海恩的三个儿子之一。塔纳罗亚是南太平洋的统治者，也是“四大男性创世支柱”之一。

TANE:玻利尼西亚众神中最初的神之一，被不同地认为是森林和植物之神。在玻利尼西亚中部和边缘地区，他代表着自然的生殖原则和赋予生命的力量。

Tane，前基督教夏威夷土著的天父，以一个神圣的名字而闻名，在现代方言中发音为 Eli。塔胡那教的最高神的名字保存了这种神性的精神身份。这个名字的意思是父亲，男人，部落的男性首领。坦恩是“放射出阳光的上帝”，是“活水”或“精神的精华”的源泉，所有的生物都从这里得到滋养。他是乌利乌利的配偶，和她一起住在天顶的太阳之屋。

塔尼和纳·瓦欣的精神结合产生了三个儿子，塔纳罗亚、罗诺和图。他们和父亲一起组成了“创世的四大男性支柱”这四个人和蒂夫一起成为了“五个至高无上的存在”他们和尤里·尤里一起组成了最高的两个三位一体，被称为“神圣的六位”

塔内和纳·瓦欣有三个女儿，拉塔、塔波和希娜。这三个组成了第三个天上的三位一体。

坦格罗阿(TANGAROA)波利尼西亚神。他是汤加、富图纳、乌韦阿和纽埃岛唯一的原始神，也是萨摩亚的主宰。在整个玻利尼西亚，他与创造联系在一起，经常与广阔的天空或海洋联系在一起。

佛教中的 TANHA，对生命的渴望，对生活的渴望，或对地球上生命的执着。坦哈导致重生或轮回。

塔尼特是迦太基的女神，可能被认为是阿斯塔特，但有着更突出的月亮特征。许多迦太基铭文以老一套的短语开始:“献给塔尼特女士，巴尔之脸，和主巴尔·哈蒙。”她似乎与生育和保护死者紧密相连。向她和巴尔·哈蒙献祭。

在迦太基，她是天堂和月亮的女神。她的象征是一弯新月。没有男性伴侣的帮助，她生下了宇宙。

一套佛教作品，包括佛陀的戒律或话语以及许多不同主题的卷册，从梵语翻译成藏语和蒙古语。

坦陀罗是印度教相对较晚的神圣著作。以现在的形式，它们可以追溯到公元七世纪或八世纪。它们特别被崇拜女性或宇宙创造原则的僧侣所使用。它们包含许多神秘和神奇的元素，是密宗崇拜仪式的来源。

坦陀罗佛教是一种深奥的信仰和实践体系，基于依照各种坦陀罗(手册)制定的规则的神秘音节的冥想。冥想的目标是一种与现实神秘结合的状态。邪教包括所谓的右手和左手教派，后者拒绝早期佛教的戒律，沉迷于狂欢仪式。

道教中文表达“道家”,表示道家学派，直到公元前 97 年才出现，但它已经是一个有数百年历史的运动。教义的本质是自然与人类的对立。道，道，被美化了。它假定追求自然的简单，连同宁静和启示。目的是为了长寿和持久的视力。道教是一个哲学体系。它提倡心灵的平静，事物的平等，精神的统一。

通过方士，祭司-魔术师的运动，道教开始呈现出一种神秘的，包含炼金术概念的魔法特征。

公元五世纪，道教哲学家确立了邪教的仪式和准则。公元 440 年，道教成为中国的国教，这不利于开始遭受迫害的佛教。

对中国人来说，道教一般被称为神秘的宗教。它有鲜明的特点。它包括一个非常多的万神殿。它的每一个动作，身体的每一个成员都有上帝。它通过炼金术手段来争取祝福和长寿。它包含了大量的迷信。在其文学作品中，它追随和模仿佛教。

道教的重点主要是伦理观念。最后，道教吸收了许多教派和秘密团体。在 14 世纪，道教有四个教派，其中两个仍然有效。实际上，道教提供了唯物主义和哲学的指导，就像古代的斯多葛派一样。

道教中的三个纯粹是精、气和神。这些也被称为三清或道教的三个纯粹的。第一个，五行天尊，住在玉净界，住着圣人。第二个，武士天君，生活在超净领域，居住着纯粹的人。第三位是梵行天尊，住在有神仙居住的大清净境界。

TAPAS 禁欲，尤指印度和锡兰的禁欲隐士和流浪者所实行的。

夏威夷万神殿中的 TAPO，是第三个神圣三位一体的成员之一。她是塔内的女儿，塔纳罗亚的妻子。

大乘佛教中的度母，救世主-女神，菩萨的沙克提。在印度教神话中，她是布里哈斯帕蒂的妻子。她被索玛国王绑架导致了众神与阿修罗的战争。她是神秘知识的化身，是佛(智慧)的母亲。

塔拉尼斯在凯尔特神话中，他是雷神。

塔尔胡在早期赫梯宗教中，塔尔胡是赫梯众神中最重要的神。他是天气之神，有各种各样的称谓。在胡里人，他的名字叫特舒博。在卢维语中，他被称为达塔斯。

塔胡掌管着暴雨和雷雨。他被认为是宙斯的最高神。

TARHUND 是一个出现在古代文献中的名字，以象形文字的形式出现，一直延续到古典时期。它可能是指赫梯气象神。

塔尔沃斯·特里加拉诺斯凯尔特神，其功能不明。

在埃及文集《赫耳墨斯》中，塔特是赫耳墨斯的儿子，他与赫耳墨斯就神秘体验进行对话。

埃及宗教中的塔-奇塞特，下层地区的名称。

埃及宗教中的塔特宁，埃及最古老的神之一。他统治着地球。认同孟菲斯的普塔。

TAU CROSS 形状像 t 的十字架，古代腓尼基人用它作为魔法符号。

用公牛献祭并用公牛的血为崇拜者洗礼。这种仪式可能起源于对古代波斯宗教中伟大母亲阿纳希塔的崇拜，并在西贝利、阿提斯和密特拉的崇拜中被采用。据说这位传授者通过接触一种强大动物的血液来获得它的魔力。后来，这个仪式象征着死亡和重生。

在特罗布里恩岛和岛民中，这些都是邪恶的生物。普通人是看不见的，他们在晚上穿过村庄，敲击着葫芦，敲击着致命的木剑。它们有时会变成爬行动物，变得可见。这些爬行动物受到伤害或虐待时，会以死亡来报复。

在埃及宗教中，这表示 Ra 和 Osiris 的孪生灵魂。

在埃及宗教中，他们是和奥西里斯一起在审判大厅衡量死者心脏的首领。查察由艾姆谢特、哈比神、图阿穆特夫、凯布森努夫组成。

在埃及宗教中，这是上帝的食物。它与希腊众神的甘露和美味相对应。

埃及最古老的道德戒律书。它可以追溯到第三王朝，大约公元前 4000 年

蒂夫在夏威夷，最高男性宗教崇拜的寺庙祭司教导说，一个生命是蒂夫的永恒精神，太阳(Ra)的原始主，火的永恒精神，全能的火焰，当他呼出弥漫一切的甘露时创造了这个世界。蒂夫从混乱中进化出来，当他在 Po 的虚空和黑暗中说出 Ora(Ra 的生命)这个词时，生命开始了。蒂夫是父亲母亲，掌管着天国的力量，他的儿子是坦恩。蒂夫显现了他自己和他的女儿娜·瓦欣，三神之一的第三个成员。

在埃及宗教中，她是舒的妻子。

TEHARONHIAWAGON 易洛魁族人中的神，是生命的化身。

在福尔摩沙的居民中，他是雨神。

特尔钦斯是加利人的别名，他们是赛伯勒的祭司，伟大的众神之母。

赫梯宗教中的忒勒皮努，天气之神的儿子。他被称为消失的神。

他是塔胡和塔胡的配偶之一哈提普的儿子。

TELESPHORUS 希腊神话中的神，与斯可拉庇乌斯联系在一起。

在古希腊的俄耳甫斯神秘事件中，庆祝特雷特或入会仪式是由人类发起的。

TELLUMO 罗马神；特勒斯的翻版。

告诉我们她是罗马的大地女神。象征生育能力的牛和猪被献祭给她。

埃及宗教中的双神。在他自己身上，他融合了朝阳和黑夜的属性。

学习和书法之神，深受学生和老师的喜爱。845 年生于菅原野道真，他在政府中身居高位，建立了国民教育体系。一个对手设法将他流放。他于 903 年死于流放中。他被流放后，巨大的灾难导致了他被神化。

根据希腊历史学家希罗多德的说法，埃及人是第一个为众神建造庙宇的人。

马杜克神庙在巴比伦的马杜克神庙里，有命运室的复制品，太阳每天都在那里接受命运石板。

埃及宗教中的灵魂神殿，是众神居住的天空的一部分。它在地球上的对应者是赫利奥波利斯和门德斯。

秘鲁库斯科的太阳神庙，是印加人的主要避难所。

太阳神庙是供奉墨西哥托尔特克太阳神的主要神庙。

埃及宗教中的十个住所，十个地点与奥西里斯和其他神有关。这些地点是:

**1.** Anu,**2.** Busiris,**3.** Sekhem,**4.** Pe-Tep,**5.** The Rekhti Lands,**6.** Abtu,**7.** The Place of Judgment,**8.** Mendes,**9.** An-rut-f,**10.** Re-stau.

相应地，这些地方的神，

**1.** Shue, Tem, Tefnut**2.** Osiris, Isis, Nephthys, Heru-netch-hra-teff**3.** Thoth, Heru-khenti, An-Maati**4.** Isis, Horus, Imset, Hapi**5.** Isis, Horus, Imset**6.** Isis, Osiris, Ap-uat**7.** Osiris, Thoth, Anubis, Astennu**8.** Three deities not named**9.** Osiris, Ra, Shue, Bebi**10.** Osiris, Isis, Horus

在埃及宗教中，TENAT 节在这个月的第七天举行。这是献给奥西里斯的。

TENGA 是苏丹中西部黑人部落 Mossi 的主神之一。她被认为是温纳姆的卡斯和怀特女神，是至高无上的神。

特诺奇卡是古代墨西哥阿兹特克人的别名。这个名字来源于 Tenoch，一个神话中的祖先。

这些是古代阿兹特克人的庙宇。

靠近墨西哥城的特奥蒂瓦坎前哥伦布时期的宗教遗址。包括太阳金字塔和月亮金字塔。

在古代墨西哥，他们是次要的家庭神。

代表古代闪米特人原始家庭神的神像、图像或其他物品。他们的崇拜一直延续到基督教诞生的最初几个世纪。它们可能曾经与祖先崇拜有关。后来，他们被用于占卜和作为护身符的数字。根据一个十二世纪 midrashim(训诂学)收集的传说，他们是由第一个出生的男性的头被拔掉了头发的偶像。头部撒上盐，擦上油，放在点燃蜡烛的房间里。一块刻有偶像名字的小匾放在舌头下面，使头部能够说话。

在罗马宗教中，掌管边界的神。他的崇拜是由 Numa 发起的。

被征服前的墨西哥人中的一个神，其节日在五月举行。这时，祭司们赦免了所有的罪。

特舒伯是胡里人的气象之神，相当于宙斯(朱庇特)之神。他是最高统治者。

希腊神话中的忒提斯，泰坦神，克洛诺斯的妹妹，乌拉诺斯的女儿，俄刻阿诺斯的妻子，为她带来了河神和海神。

条顿特斯高卢人的神之一，类似于墨丘利神。

条顿宗教关于条顿宗教的信息主要来自于古罗马人——朱利叶斯·凯撒和历史学家塔西佗。现存的铭文也增加了对条顿神的了解。

女神奈尔斯是大地之母。Tanfana 和 Baduhenna 是女神，其功能不得而知。其他默默无闻的女神是加尔曼加比斯，维汉萨，哈里阿萨。

条顿神等同于罗马神，如:墨丘利·钱宁努斯，赫拉克勒斯·马古斯努斯。生育崇拜盛行，而神谕和预言成为神圣实践的一部分。

阿兹特克宗教中掌管人类事务的高空之神。他最初是那华人的主神，后来被认为是许多被征服部落的神。每年都有一个模仿他的年轻人在特诺奇蒂特兰的祭坛上被献祭。他也被称为 Yaotzin(敌人)，在安息日被墨西哥女巫们崇拜。

THALASSIUS 罗马婚姻之神。

伊特鲁里亚宗教中的塔尔纳，其职能不明。

THANGAWALU 是斐济人中的一个巨人神。

亚述-巴比伦宗教中的普通人，当普通人死亡时，他不会进入较低的区域。较低的区域是留给统治者和牧师的。普通人在神性中的“份额”比那些有地位和威望的人要小得多。

但是，为了增加这种“份额”,普通人使用魔法，或者使用符咒，或者向某个特定的神发出个人的呼吁。

除了亚述王之外，没有人能靠近神祈祷并希望得到回应。

在苏美尔宗教中，对天堂的描述性术语。

在苏美尔人的宗教中，对虚空区域的描述性术语。

在埃及宗教中，伟大的深渊指的是天上的尼罗河。

巨蛋在埃及宗教中，巨蛋是由大地之神盖伯创造的，插在大咯咯城的大地上。在另一个世界，死者将自己与伟大的蛋联系在一起。死者的生命受蛋的生命制约，死者随着蛋的老去而老去。

亚述-巴比伦宗教中的活神，被认为是拟人化的活着的神。因此有必要每天给它提供食物和饮料。在给神献上一餐之后，它被分发给寺庙的服务员。

活生生的形象也必须穿上衣服，洒上香水，用适当的珠宝装饰起来。因此，寺庙的设备，日常的准备工作，与各种宗教仪式和节日相关的人员，创造了一个占主导地位的经济机构。

希腊宗教中的忒弥斯，是地球女神的一种形式，在道德上被视为自然现象的和谐或秩序。她也是一个预言神，乌拉诺斯的女儿，宙斯的妻子，普罗米修斯的母亲。

随着公元二世纪基督教的出现，埃及宗教开始失去对人民的控制。391 年，皇帝狄奥多西一世关闭了埃及的古代庙宇，这种做法也就停止了。

THEOPHAGY 在古代神秘宗教中，这表示食用一种神圣的动物或以动物的形式对神进行圣餐消费。

神智学通过直接的神秘洞察力、哲学思辨或两者兼有而获得的关于上帝和宇宙的知识。1875 年，H. P .布拉瓦茨基夫人和其他人在纽约成立了一个现代神智学会，公开宣称的目标是促进人类的兄弟情谊，推进对古代世界宗教的研究，开发人类潜在的神圣力量。布拉瓦茨基夫人死后(1891 年)，第二个神智学组织在美国成立。

这是对动物的崇拜，尤其是在古埃及。邪教的另一个名称是动物学。

希腊神话中的节日，与秋播有关的农业节日。只有女性可以参加庆祝活动。

埃及宗教中可怕的一个，可怕的一个表示奥西里斯的心。它吞噬所有被屠杀的东西。

埃及宗教中的两个战士，这个表达是指神荷鲁斯和塞特。

忒提斯希腊的海洋女神。嫁给了凡人佩琉斯。她的儿子是阿基里斯，荷马时代的英雄。

挪威神话中托尔神的信使。他也是托尔的侍从。

在古希腊，这些是由奥菲斯神秘教团的成员组成的兄弟会。

托瑞斯埃及宗教中的神，有狮子的脚、女人的胳膊和乳房、河马的肚子和鳄鱼的头。她主持分娩，是抵御邪灵的保护者。

托尔在挪威宗教中，托尔是最高神奥丁的儿子。他是雷电、风暴和泉水之神。他的住所是比尔斯基尔。他被描绘成一个强大的虚张声势的冒险家。星期四，也就是雷神节，就是来源于他的名字。

托尔打破了冬天的冰雪，复活了生育能力。橡树是他的树。他保护水手，也是船只的保护者。他在船上的形象会带来好运。给托尔的冬季祭品带来了春天和丰收。作为生育之神，他的崇拜在欧洲持续到十八世纪。他的日子，星期四，是婚礼的吉日。他被描绘成一头红发，留着长胡须。他带着一把锤子。雷声象征着他和其他神玩九柱戏时发出的声音。

透特埃及月亮神，智慧和写作之神。他被认为是希腊人的赫尔墨斯。他发明了艺术、手工艺和写作。他以人类的形式被描绘成朱鹭的头。

色雷斯宗教在与希腊影响接触之前的几个世纪里，色雷斯的宗教是野蛮的，以人类祭祀、狂欢仪式、动物崇拜和魔法为标志。

色雷斯的神主要是地狱之神，与大地相关。狄俄尼索斯，主神，象征着生育能力，以热情的仪式受到崇拜。他实际上等同于萨巴济乌斯，萨巴济乌斯的教派在弗里吉亚也很流行。由于狄俄尼索斯是以动物的形式表现的，他的崇拜者生吃动物，因此获得了狄俄尼索斯的神圣属性。此外，许多希腊众神和狄俄尼索斯一起被崇拜。

波斯的米迦勒。他与毁灭之蛇佐哈克搏斗。

挪威神话中的 THREDDE (THRIDI)，挪威三位一体的三个成员之一。

在中国的神话和宗教中，上帝是至高无上的神，是世界上受尊敬的神，神话中的君主，其德行与天地相似。

TIAMAT 在闪米特-巴比伦宗教中，这个表达是指原始的水，上帝和人类，天堂和地球的源头。迪亚马特是原始母亲。她的配偶是阿卜苏。他们构成了众神的父母。迪亚马特被马杜克征服，马杜克切开了她的身体。然后马杜克成为生命之神，而迪亚马特象征着黑暗和混乱。

迪亚马特被描绘成混乱的水域，一条狂暴的蛇，一条可怕的龙。迪亚马特和阿卜苏一起创造了宇宙。

藏文《死亡之书》Bardo Thodol，或《死亡之书》,和它的埃及对应物一样，是一本给死者和垂死者的藏文书籍。这是一个死人的指南，他必须花 49 天等待他的重生。正文的第一部分叫做 Chikhai Bardo，描述了死亡瞬间的精神层面。Chonyid Bardo 描述了死亡后的梦境。第三部分，Sidpa Bardo，揭示了出生本能和产前事件的秘密。这些指示旨在将死者的注意力集中在他获得解脱的可能性上，并澄清他的幻觉的本质。

西藏本土的万物有灵的苯教是建立在迷信、巫术和祖先崇拜的基础上的。古老的宗教在西藏东部仍然存在，但是它的寺庙和牧师已经被占主导地位的喇嘛教吸收了。喇嘛教代表了七世纪从印度传入的佛教和萨满教的融合。参见萨满。

“天”在中文里的意思是“天堂”它指的要么是物质的天堂，要么是具有目的性和个人性的至尊主。它也可以指定创造过程，卓越或完美的原则，或性质。

提卡尔是古典玛雅文明的文化中心，类似于建立在帕伦克和科潘的中心。危地马拉佩滕省的蒂卡尔是玛雅文明经典时期(公元 300 年至 900 年)最大的礼仪中心。其中一座寺庙高达 229 英尺。圣殿遗址的礼仪核心占地超过 220 英亩。在蒂卡尔大广场东侧的第一圣殿金字塔下面，有一座坟墓，里面有陶器、玉器和一些雕刻精美的骨头。

伊特鲁里亚宗教中的蒂尼亚，至高无上的神。他和 Uni 和 Minrva (Minerva)一起，是伊特鲁里亚艺术中表现的三位神之一。Tinia (Tin，Tina)可能被十二个伊特鲁里亚部落之一称为 Voltumna (Veltha，Veltune)。

希腊神话中的泰坦神，原始神之一。赫西奥德在他的《神谱》中列出了十二位泰坦神，他们是乌拉诺斯和盖亚的孩子:六个儿子，俄刻阿诺斯、科厄斯、克里斯、亥伯龙、伊帕托斯和克洛诺斯；和六个女儿，忒伊亚，瑞亚，西弥斯，尼莫西妮，菲比和特提斯。宙斯和奥林匹斯是克洛诺斯和瑞亚的后代；阿特拉斯，厄庇墨透斯，普罗米修斯，狄俄涅，伊帕托斯和西弥斯的玛雅；还有《科厄斯和菲比》中的勒托。泰坦历史上最大的事件是他们在泰坦巨人之战中的失败，或者说是在塞萨利与奥林匹斯众神的战争中的失败。

挪威神话中的冲突之神。他被认为是罗马战神马尔斯。他的名字在星期二被纪念。

伊特鲁里亚宗教中的 TIV (TIUV)，被神化的月亮。

特拉洛克在阿兹特克宗教中，他是雨神，人们会用儿童献祭给他。他被认为是玛雅神恰克。

阿兹特克宗教中的 TLALTECUHTLI，大地之主。他变成了一个雄性怪物，一半是蟾蜍，一半是鳄鱼，当太阳落到地平线下时，他被特拉特库特里吃掉了。

阿兹特克宗教中的神之母，生殖、肉欲和忏悔的女神。她也被称为 Tlaelquani(食秽者)，被认为是吞噬忏悔者的罪恶。

墨西哥阿兹特克人的最高神。他不能以任何方式被代表。他也被称为 Ipalnemohuani(所有人赖以生存的人)。

托博在诺斯替著作中，是一个神秘的存在，他把亚当的灵魂从奥喀斯带到了生命之地。

TOCI 在阿兹特克宗教中是大地和丰收的女神，与月亮、分娩和医药联系在一起。她是 Cihuacoatl 的母亲。受害者被从高处扔到一堆石头上，然后在为她举行的祭祀仪式中取出他们的心脏。

托尔特克人他们是被阿兹特克人征服的古代墨西哥的土著居民。阿兹特克人吸收了托尔特克人的宗教，包括太阳崇拜和人类祭祀。

达科他人使用的一个词，用来指特定的人或物体所拥有的不确定但基本的力量或力量。可与美拉尼西亚的法力、易洛魁人的奥伦达、马达加斯加人的哈希纳相媲美。

托纳卡特卡利阿兹特克人的最高神之一。

托纳提乌，阿兹特克人中的太阳神。他必须靠吸血来恢复青春。从日出到正午，他都由牺牲者和战死沙场的战士的灵魂护送。从中午到日落，他由 Cihuateteo 护送。他也被称为 Cuauhtemoc、Nauhollin、Piltzintecuhtli、Tlachitonatiuh 和 Xiuhpiltontli。他与 Huitzilopochtli 和 Tezcatlipoca 有亲戚关系。

TOPHET 一个词义和词源不确定的词，现在用来指放置和焚烧牺牲者的圣坑，如在提尔和迦太基。这个词在旧约中出现了几次。

TORNAIT 也叫 Torngrat，Tartat，Tungat。在爱斯基摩人中，这些是帮助萨满的神灵。他们几乎和人类一样，有男有女，可以随意改变形态，消失。

托尔纳苏克是爱斯基摩人的神灵，掌管慈善的灵魂。

托恩加尔苏克是格陵兰岛的一位神灵，安加科克人在疾病和天气等问题上向其咨询，但很少有人崇拜。

在神道教中，TOSHIGOHI(祈求丰收)是一个农业节日。它是由代表天皇的中臣(牧师)在皇宫里庆祝的。

图腾动物原始信仰认为一个人和他的图腾是骨肉相连的，这体现在许多动物、昆虫、爬行动物和鸟类的神圣性上。这些图腾中有狼、猫头鹰、蛇、鬣狗、龙虾、貘、鹿，尤其是在加拿大、新几内亚、旁遮普、非洲和阿萨姆的部落中。这个图腾暗示了如此的神圣，杀死它会被处以死刑。

图腾 J. G. Frazer 将图腾定义为“一类自然现象或物质对象——最常见的是一种动物或植物——野蛮人认为它们与自己之间存在某种密切的关系。”起源于阿尔冈昆语，这个词表示一个家族或部落所代表的动物、植物或物体的种类或类别。

澳大利亚土著人，与某种特定的动物联系在一起作为图腾，认为图腾，动物，是家族成员的骨肉。因此，土著人不杀或吃动物，除了四肢。

托沃顿古代达赫曼人的神。这个名字包含了单词 vodun(伏都教)的词根。

日本宗教中的 BIME，食物女神。她也被称为“食物拥有者”。她是谷物女神，是野味的提供者，也是衣服和住房的提供者。她的崇拜可以追溯到古代。除了太阳女神之外，她是神道教众神中最重要的女神。

过渡仪式仪式行为，而不是抽象的观念，似乎表达了原始人对神秘的死亡事实和人类命运的对抗。像出生、死亡和永生的希望这样的危机引发了情感，形成了对死者的崇拜。一系列的过渡仪式，也被法语称为“通过仪式”,在关键时刻被召唤出来，以确保生命和力量的新生。这些仪式行为缓解了所有人都必须经历的危机所产生的紧张。

轮回相信灵魂在死亡时会进入另一个身体，这不仅在佛教、耆那教、阿吉维卡教和其他大教派中很突出，而且在俄耳甫斯神秘主义中也很突出。

神秘的俄耳甫斯教的基本信条之一是相信灵魂的轮回。俄耳甫斯教派承诺与神的代理人结合，并从身体的牢笼中获得永久的解放。

树木，作为富饶的象征，在古代斯拉夫人和条顿人中受到崇拜。希腊人和罗马人赋予每一种树一个特定的神。五月柱和佛教中的韩嫣树都与古老的宗教仪式联系在一起。

印度教宇宙起源论中的第二纪，包括 1，296，000 年的时期。

在琐罗亚斯德教的神圣文献中，以宗教和社会法律为中心的法律体系。Magas 用火和熔化的金属来审判复仇者和罪犯。阿塔尔控制了这场磨难，并在斯本塔·麦因尤的帮助下将阿沙万特人和德雷万特人分开。

TRIBHUVANA (TRILOKA)在印度教，三个世界:Svarga(天堂)，Bhumi(地球)，和 Patala(地狱)。

魔术师魔术师的神话，既是创造者又是毁灭者，既是肯定者又是否定者，存在于大相径庭的部落中，可能起源于人类最古老的表达方式。神话中的魔术师是一个怪诞的个体，有巨大的消化和性器官，没有道德或社会价值，具有神和人的特征，但他主要是一个不成熟的存在，预示着人类的形状。他以各种各样的伪装出现在古希腊人、中国人、日本人和闪米特人中；在中世纪的弄臣和现代的潘趣酒秀中；在美洲印第安人的部落传说中。

特里格拉夫是斯拉夫人的三头神，与斯特廷城有关。他的功能很模糊。

佛教的三藏，正典的三个篮子或部门:教义，祭司和苦行僧的规则和法律，以及哲学论文和形而上学。

海神，希腊神话中的海神，波塞冬(海神)和安普里特里特的儿子。后来的神话使他成为在海神身边服务的次要神之一。

三位一体的神在埃及宗教中，普塔-谢克尔-阿萨是三位一体的死人复活的神。

字面意思是三扇门。身体的纯洁、言语的纯洁和思想的纯洁是一个人为了成佛必须实践的三种美德。

罗马人给戴安娜取的名字，她的神庙通常建在三条路的交汇处。

特罗布里恩群岛岛民特罗布里恩群岛的基里维纳土著人相信，当一个人死去时，他的灵魂会离开身体，在另一个世界过着阴影般的生活。巴洛玛是死者灵魂的主要形式，它去了邻近的一个岛屿；但是灵魂的一个分支——西河，仍然在死者经常出没的地方附近，在他死后的几天里可能会被看到或听到。戈西河很快就永远消失了，但巴洛马对抗并支付了死亡之村的首领，并进入了他将永远居住的村庄。

条顿宗教中的巨魔，一个地球恶魔或拟人化的非人类力量。

特罗芬尼乌斯，希腊神话中皮奥夏的神祗。

月神日本神话中的月神。他被从伊泽纳吉左眼的污秽中清洗出来。

阿拉瓦坎印第安人的津马，一个拟人化的白色神。

土是波利尼西亚中部和边缘地区居民崇拜的原始神。其他相同类型的神有 Tane，Rongo 和 Tangaloa。

塔胡那教中的屠，是塔内的三个儿子之一。他是北方之神，是“四大创世支柱”之一

埃及宗教中的七神之一，与葬礼仪式有关。

也是四个基本要点的神之一，他看着死者的胃。也称为 Duamutef。

在埃及宗教中，一个远离天堂和地球的地方。死者住在这里。在晚上，太阳神 Ra 经过这个地区。

在凯尔特宗教中，他们是居住在山上和地下的爱尔兰神。

伊特鲁里亚宗教中的一位古代神，其功能不明。

图伊司康:一个默默无闻的日尔曼神，其功能未知。

图普阿在萨摩亚人中，图普阿是家庭之神。

伊特鲁里亚宗教中的图兰，被认为是阿芙罗狄蒂的女神。

都灵纸莎草纸发现于 19 世纪中期的埃及纸莎草纸。它描述了女神伊希斯如何获得太阳神 Ra 的秘密名字。

屠夫是波罗的海的一个神，他的功能很模糊。

特鲁里亚宗教中的神，与希腊神赫密士等同。

图穆里波:夏威夷的创世史诗，为纪念罗诺神而创作，由罗诺教的祭司口头流传了几个世纪。起源不明，它追溯了今天被称为夏威夷人的祖先姆人的进化。献给“尊贵的太阳女神”，它结合了两个家谱，拉伊拉伊和帕里图。

印度教万神殿中的图希塔，一类非常纯洁的神。

赫梯宗教中的守护神，Karzi，Zitharim 和 Hapantali 是男性守护神。履行同样职能的女神有依纳尔、特勒皮努、哈蒂皮努、哈尔马苏伊特、卡姆鲁塞帕。

TUTELINA 也叫 Tutulina。掌管收割谷物的罗马女神。

北欧神话中诸神的黄昏，诸神与他们的敌人巨人之间的最后一次冲突。

埃及宗教中的孪生神，他们是赫鲁-内奇-赫拉-提夫和赫鲁-肯特-安-马蒂。

查拉图斯特拉用孪生精灵来解释邪恶的起源和人类思想的双重性。

TZAR MOSKOY 斯拉夫神，其功能与罗马海神 Neptune 相似。

阿兹特克宗教中掌管星辰和邪恶的神。每当日蚀发生时，它们就会变成怪物，从天而降，吞噬人类。

卡巴拉的卓拉，神的原型。