

U

UBOZE 是一位波兰神，掌管着这个家。

迦南宗教中的尤加尔，田野的化身；巴力神的使者。

一种与圣经希伯来语和腓尼基语密切相关的语言。用这种语言写的文献在叙利亚被发现，特别是在拉斯沙姆拉，记录了迦南人的宗教和神话遗产。乌加里特城早在公元前 2000 年就繁荣起来了。它的两座大神庙，一座献给巴尔，另一座献给大衮，被一个图书馆隔开，图书馆里收藏着乌加里特文献，包括数百块 15 世纪和 14 世纪的石板。这些文本使用楔形符号和已知的最早的字母样本之一。

乌加里特诗歌在古乌加里特遗址发现的最重要的诗歌是巴力和阿娜特的史诗循环，它以巴力和亚姆之间的斗争开始，以巴力的胜利结束。随后，巴尔被杀死，带到死亡之国，并被死神莫特囚禁。地球上的生命停滞不前，直到阿娜特拯救巴尔，并返回地球的生育和丰富。

伊-卡桑:战神，阿帕塔尼人向其献祭。Ui-Kasang 和 Nia-Kasang 被认为是在一次成功的袭击后的祭祀仪式上接受牺牲的动物。

UJI-GAMI 在神道教中，宇治神是伪祖先神，最终成为他们出生地区的地方神。

在古代芬兰的宗教中，他是至高无上的神。

在夏威夷宗教中，他是掌管渔业的鲨鱼神。

乌尔勒挪威万神殿中的十二位主神之一。他被描绘成一个猎人；也熟练的使用雪地鞋。

乌玛是印度教女神，她是湿婆的众多配偶之一。

Ungambikula 阿伦塔人认为人类是在很久以前由 UNGAMBIKULA 创造的，这两个生物从西方天空带着大石刀降临，发现了一些未开发的生物，称为 Inapertwa，并将他们塑造成人类。

伊特鲁里亚表现中出现的三神之一。连同蒂尼亚、明娜娃和其他九位神，他组成了一个十二人的天体议会。

祖鲁人中的 UNKULUNKULU，被认为是第一个人，融合了造物主和雷电者的概念。

奥义书的神秘教义(“在老师指导下的课程”)代表了最早的严肃尝试之一，试图理解生命的意义，并处理那些看不见的伟大力量的问题。阿特曼是所有存在的终极真理，阿特曼(灵魂或自我是梵天，“万物之始，万物之终。”这些教导是梵语婆罗门文学的一部分，也是人类心灵努力理解人类命运的记录。

瑜伽中的 UPEKSHA，通过完全控制一个人的精神和身体机能而达到的一种绝对冷漠的状态。

厄普奥特掌管死者的狼头或豺头埃及神。

在埃及宗教中，代表直立或盘绕的神圣蜘蛛。asp 是神圣保护的象征，被尊为神。在法老的 pschent(皇家头饰)上发现了 uraeus。

乌拉尼亚是阿佛洛狄忒的昵称。此外，在希腊神话中，是天文学的缪斯女神。

希腊神话中的乌拉诺斯，盖亚(大地)的儿子，天空的化身，泰坦、赫卡托尔斯、独眼巨人和复仇女神的父亲。

塔胡那教中的 URI·URI，蒂芙女儿娜·瓦欣的神圣名字。

乌尔基什:古代胡里亚人(Horites)的宗教中心。

UROBOROS 吃尾巴的蛇，被希腊炼金术士用来象征牺牲者和被牺牲者的统一。

乌沙斯(USAS)是吠陀万神殿中唯一重要的女神，她是黎明女神，在《梨俱吠陀》中有 21 首赞美诗歌颂她。她有时被认为是太阳神 Surya 的母亲，有时被认为是他的丈夫。

在埃及宗教中，这些是人形的小雕像。它们和死者一起被放在坟墓里。这些小雕像被要求在阴间为死者工作。

伊特鲁里亚宗教中被神化的太阳。

我们是腓尼基的神，其功能与海王星的功能相同。

埃及人佩戴的护身符的另一个名字，通常被称为荷鲁斯之眼。

挪威宗教中的乌特加德，宇宙海洋的外缘，巨人的家园，也叫约顿海姆。

苏美尔宗教中的 UTNAPISHTIM，一个获得永生的虔诚的舒鲁帕克国王。在吉尔伽美什神话中，他是被描绘成乌鲁克国王的英雄去了解生死秘密的圣人。这个名字的意思是“我找到了生命”美索不达米亚传统中洪水的幸存者，类似于圣经中的诺亚。

苏美尔太阳神 UTU。他也是法官、战士和立法者。

《梨俱吠陀》中的乌瓦西，一位美丽的女神，点燃了天空。被诸神诅咒，她来到了人间。