<title>Dictionary of Pagan Religions</title> <link href="e9780806537023_css.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

V

瓦瑟里德鲁伊教祭司的名字。

萨宾女神。她被认为是不同的罗马神维多利亚，贝罗纳，密涅瓦，维纳斯。

瓦吉塔努斯:掌管哭泣儿童的罗马神。

在古代芬兰宗教中，他是诗歌和音乐之神。在功能上，他相当于希腊的阿波罗。

芬兰吟游诗人，史诗《卡莱瓦拉》中的英雄，竖琴的发明者。他应该去过死亡之地，就像俄耳甫斯和狄俄尼索斯一样。

由金田创立的六个哲学流派之一。

毗瑟奴是任何崇拜毗瑟奴为最高神的团体的追随者。

VAIVASWATA 在印度教神话中，第七个摩奴的名字。苏拉亚(太阳)的儿子，他遵照毗瑟奴的命令建造了一艘方舟。洪水过后，他成为太阳王族的创始人。

印度教神话中的金刚，因陀罗的权杖，类似于宙斯的雷电。

VALA，北欧和日耳曼神话中的女先知。

瓦尔哈拉在挪威神话中，瓦尔哈拉是被杀者的住所。女武神是众神之首奥丁的女儿，她们将死去的战士带到瓦尔哈拉，在那里为这些英雄服务。

瓦里北欧万神殿中的十二位主神之一。

北欧神话中的女武神，他们是至高神奥丁的使者。这些神圣的女战士的功能是选择那些死在战场上的最勇敢的战士，并把他们带到瓦尔哈拉，在那里他们将永远用蜂蜜酒为英雄们服务。

罗马神话中掌管山谷的女神。

印度教神话中的侏儒，毗湿奴的第五个化身。

北欧神话中的瓦娜狄斯，希望女神。也是弗雷亚的一个称谓。

北欧神话中的天空之神。这个小组由弗雷、弗雷亚和尼约德组成。他们的住所是瓦纳海姆。他们也是掌管财富、商业和生产力的神。他们与奥丁领导的其他神发生了争吵。

瓦拉在挪威神话中，她是惩罚不忠的情人和其他违背誓言者的女神。

瓦拉哈，印度教神话中毗湿奴的第三个化身，以野猪的形式出现。

印度教中的伐楼拿，最高的宇宙神，宇宙秩序的守护者。在最早的吠陀时期被称为阿苏罗，他被描述为生命之树的起源。对应的女性力量是母亲女神和大地女神阿迪提。伐楼拿是吠陀的阿维斯陀的等同物。马的祭品和躯体最初是献给他的。

印度教中的瓦希斯塔，原始七圣贤之一。他是一位非常著名的吠陀圣人。

印度教神话中的瓦苏德瓦，克里希纳之父。

印度教神话中的八个邪恶的神，跟随因陀罗。它们是人格化的宇宙现象。

瓦塔是夏威夷万神殿中的一员，是第四位神圣三位一体的成员，是女神帕帕的配偶。

吠陀神话中的 VAYU，空气之神。在《罗摩衍那》中，他是哈奴曼的父亲。

Ve 在北欧宗教中，VE 是至高神奥丁的兄弟。他和奥丁一起参与塑造了 Askr 和 Embla 的男人和女人。

吠檀多印度占主导地位的宗教思想是在奥义书的基础上发展起来的，大约在公元 800 年由商羯罗系统化。梵天是唯一的，永恒的现实。现象世界是幻觉。对自我与梵天合一的无知是轮回的原因。

雅利安人神圣文献的四个集合。这些赞美诗，祈祷和礼拜仪式是吠陀印度教的基础。《梨俱吠陀》是最古老也是最重要的。《雅朱尔吠陀》包括以散文和诗歌写成的礼拜和仪式材料。《吠陀》,包含带有音乐符号的赞美诗。《阿塔婆吠陀》包含了魅力、咒语、诅咒和祈祷。婆罗门和奥义书包含在吠陀经中。

吠陀印度教德拉威人或前雅利安人印度教，在大约公元前 1500 年，带着他们乐观、热爱生命的宗教，被进入印度的雅利安入侵者大规模取代了几个世纪。吠陀的祈祷和赞美诗，吠陀印度教的原始书籍，反映了雅利安人的需求和愿望:物质和军事上的成功，以及在地球上的长寿。

伊特鲁里亚宗教中的 VEL，与伊特鲁里亚某个特定城市相关联的神。

伊特鲁里亚宗教中的神，一个鲜为人知的神。他可能成为了罗马的瓦肯人。

VELES 是斯拉夫人的神，掌管羊群。

伊特鲁里亚宗教中的 VELTUNE，与伊特鲁里亚某个特定城市相关联的神。

VENDIDAD 琐罗亚斯德教的祭司守则。它是 Zend Avesta 的一部分。它包含了关于净化仪式，惩罚和赎罪的方向。

它还涉及到创造、黄金时代、洪水、农业、民法和刑法。

伊特鲁里亚宗教中的文思，其职能不明。

罗马宗教中的维纳斯，古代意大利的美丽女神，花园的保护神和爱的母亲。她的崇拜很早就传入了罗马。她被认为是希腊的阿芙罗狄蒂，在神话和宗教中都占有突出的地位。西西里岛艾里克斯著名的阿佛洛狄忒崇拜是维纳斯·艾里辛崇拜的源头，公元前 217 年在罗马为她建了一座庙宇

维纳斯雕像骨、象牙或石头制成的女性雕像，以极度夸张的母体器官为特征，属于旧石器时代晚期。这些雕刻的毒液是文明高级阶段伟大母亲祭礼的一个组成部分。该邪教可能是从东方进入欧洲的。在顿河流域发现了许多这些小雕像的例子，标记着生殖力的外在标志，在地球母亲和她在不同地方的对应物中被拟人化。

罗马宗教中的变化之神。可能起源于伊特鲁里亚，他被不同地认为是季节变换之神，蔬菜世界多种产品之神，等等。为了说服波蒙娜嫁给他，他把自己变成了一个美丽的青年。

维斯德里也韦斯特里；意思是“西方”。在挪威神话中，用肩膀支撑天穹的四个小矮人之一。

侍奉掌管家庭灶台的罗马女神维斯塔的女祭司。他们从小就接受训练。起初有四个女神，后来在历史上增加到六个。他们服役 30 年，在此期间他们被禁止结婚。如果他们被判有罪，他们会被活埋。作为他们的特权，在公共彻底的票价最高行政长官不得不为他们让路。在公共游戏中，他们有预定的座位。如果一个罪犯在被处决的路上遇到一个女神，他就会被释放。

在印度教中，一种神秘的火，与宇宙开始解体有关。

一位指引旅行者前进的罗马女神。

VICA·POTA 是一个与胜利联系在一起的意大利女神:或者可能与食物和饮料联系在一起。她的拉丁名字可以有两种解释:否则，她就是晦涩的。

维达在北欧神话中，他是奥丁神和森林之神的儿子。他和其他神一起杀害了芬里尔。他为父亲奥丁报仇。他的描述性称谓是“沉默的上帝”

VIDDUS 罗马神。在死亡的那一刻，他将灵魂从身体中分离出来。

秘鲁印加人的古代圣地。它可能是第一个印加人曼科·卡帕克为了纪念他的祖先而建造的。这个名字的意思是“胡尔卡生长的地方”胡尔卡是一种亚热带树木。根据盖丘亚语词典，它也是一种药物或泻药。当吸入其粉末种子时，麻醉性鼻烟(cohoba)产生一种催眠状态，据说伴随着超自然的幻觉。神殿的废墟位于马丘比丘的阴影中。

在北欧宗教中，他是最高神奥丁的兄弟。他和奥丁一起参与了塑造 Askr 和 Embla 的男人和女人。

友谊的殿堂。这是北欧女神的住所。

VIPRACHITTI 在印度神话中，是达那瓦斯的首领，是与神作战的巨人。

印加统治阶级崇拜的万能造物主。

罗马宗教中的维尔比乌斯，原始的生育之神。在神话中，他是希波吕托斯的儿子。

在古代宗教的著作中，关于不寻常的、不可思议的或超自然的出生的描述非常普遍。在原始文化中，受孕有时会受到护身符、图像或神物的影响。地中海地区的早期统治者经常声称自己是神圣的父母。这种出生的传说在埃及、琐罗亚斯德教、希腊和罗马宗教中都很常见。

秘鲁印加人选中的女性。显然他们是 Macchu Picchu 的居民。他们与崇拜太阳的圣地联系在一起。

调解夫妻纠纷的罗马女神。

毗瑟奴是《吠陀经》中的阿迪提亚之一，他成为印度教伟大的毗瑟奴派的最高神。他是三位一体的保护者，梵天是创造者，湿婆是毁灭者。

毗瑟奴主义(VATSHNAVISM)印度教的两个主要有神论教派之一，以崇拜毗瑟奴为个人神或他的一个或多个化身(克里希纳，罗摩，佛陀等)为中心。).

毗湿奴是吠陀神，是创造力的化身。他被描述为超越凡人理解的无所不知的上帝。

维图拉是罗马的欢乐女神。

他是墨西哥古代居民中的主神。

伏都教:一个复杂的多神教体系，其元素来自非洲的邪教和天主教。以前，在一些仪式中，它包括人祭和食人。voodoo 一词可能来源于达霍曼语中神的术语 tovodun。这种邪教现在主要存在于海地的黑人中。

琐罗亚斯德教中的沃胡纳，六个阿默沙·斯本塔之一，帮助最高神管理宇宙。

根据伊特鲁里亚人的说法，掌管天地的一群神之一。他可能是蒂尼亚的沃尔西尼人称号，至高无上的伊特鲁里亚神。他的避难所在博尔塞纳湖附近，是一年一度的大会的地点，在大会上，伊特鲁里亚联邦的十二个部落可能会选出一位国王。

VOLUMNA 罗马女神，她让男人想要追求美好的事物。

VOLUMNUS 罗马神，他使人们愿意追求美好的事物。

罗马人的一个小女神，掌管麦穗。

以智慧著称的斯堪的纳维亚女神。

《吠陀经》中的维特拉，干旱的恶魔，因陀罗的敌人。

罗马宗教中的火神，萨宾国王提图斯·塔提乌斯将火神的崇拜带到了罗马。最初他是当地的一个神，为了避免毁灭性的火灾，他不得不被劝解，作为女神玛娅的配偶受到崇拜。在古典时代，他被认为是希腊的赫菲斯托斯，此后被认为是维纳斯的配偶和金属工人的保护神。

VYASA 这个术语(字面意思是“一个扩展或放大的人”)是用于印度的最高古鲁。