

Z

希腊神话中的扎格勒乌斯，掌管较低地区的神。在俄耳甫斯神秘崇拜中，扎格列欧斯是狄俄尼索斯的别名。

扎尔莫西斯是赫塔族的神。他是死亡之神。一些古代权威把他和克罗诺斯(土星)联系在一起。赫塔人生活在达契亚(今罗马尼亚)。

扎玛玛:亚述-巴比伦的神，与基什城有关联。她的崇拜非常受欢迎。

西藏神圣的生命之树。

赞迪克是指摩尼教创始人摩尼的追随者。

公元 9 世纪和 10 世纪阿拉伯人对居住在非洲东海岸的黑人的称呼。他们可能是现在说斯瓦希里语、哈米特语和班图语的人的祖先，这些人保留了许多 Zanj 宗教的元素。虽然没有编纂，它是万物有灵论，包括一个神圣的王权。每个人都崇拜他喜欢的东西，动物、植物或矿物。Waqlimi，意思是伟大的神的儿子，是国王的头衔，一旦他背离了正义的规则，就不再被认为是神圣的。

在古代波斯人中，这个术语的意思是召唤者。他是牧师兼魔术师，通过背诵某些仪式和圣歌来祈求神灵。

查拉图斯特拉他的希腊名字是琐罗亚斯德。他是伊朗宗教的改革家，繁荣于公元前六世纪。他的生平和对他教义的阐述出现在被称为 Zend-Avesta 的神圣著作中。当查拉图斯特拉还年轻的时候，他就受到幻觉的影响，开始传道。他被巴克特里亚的巴尔赫人暗杀了。他的坟墓被认为是在波斯波利斯。

他的宗教体系是建立在二元论的基础上的，二元论假定了以光明为代表的善与以黑暗为象征的恶之间永恒的冲突。

在现代，琐罗亚斯德教的后裔是帕西人，大部分在孟买。他们仍然宣称信奉琐罗亚斯德教的主要信条。他们在寺庙里向阿胡拉·马自达祈祷。他们丧葬习俗的一个显著特点是将死者暴露在寂静之塔中的秃鹫面前，以避免自然环境的污染。

在亚述-巴比伦的宗教中，她是马杜克神的配偶。

ZCERNOBOCH 一个默默无闻的波罗的海神。

在埃及宗教中，这是透特名字的早期形式。

禅宗是流行于日本的佛教派别。这个教派是在十二世纪经由印度和中国在日本建立的。它教导了一种可能的方法，主要通过冥想来达到佛的境界。

ZEND 琐罗亚斯德教的神圣语言。这是印度语的最早形式。

ZEND 阿维斯塔琐罗亚斯德教的神圣著作。它们包括 hyms 和对琐罗亚斯德的召唤，文本，对信徒的禁令，阿胡拉·马自达和琐罗亚斯德之间的对话。最初的阿维斯塔大部分被亚历山大摧毁。五部分残余被带到印度:亚斯纳，Vispered，Vendidad，Yashts，和 Khorda Avesta。

苏美尔宗教中的泽图尔，塔木兹的母亲。这个称谓的意思是“年轻的少女”

ZERVAN AKARANA 出现在琐罗亚斯德教的 Vendidad 中的一个表达。它表示永恒的时间。泽尔万或时间要么是原始的神，要么是命运本身。

在琐罗亚斯德教中，泽尔万是阿胡拉·马自达的父亲，也是邪恶之灵阿里曼的父亲。

ZERVANISM 是一个异端教派，早在公元前四世纪就为希腊人所知，后来部分被新生的密特拉教吸收。根据 Zervanite 异端邪说，无限时间是存在的起源原则。它先于善与恶的双重原则。

宙斯(朱庇特)是希腊和罗马神话中最高的神。

宙斯的羊毛在古希腊民间传说中，宙斯的羊毛——迪奥斯·科迪翁——被用于厄洛西尼亚神秘事件的初始仪式。

宙斯赫尔克里欧斯在古希腊宗教中，宙斯(朱庇特)在他看来是房屋和栅栏的保护神。

宙斯在希腊神话中，宙斯是最高的神，他是苍蝇的猎手。在祭祀期间，苍蝇经常是一种害虫。

宙斯 XENIOS 在古希腊宗教中，至高无上的神宙斯是外国人的保护神。

ZHYWIE 古代波兰的神，其功能不为人知。有时被称为生命之神。

金字形神塔是古代美索不达米亚的寺庙塔。巴别塔是最著名的，但乌尔塔是保存最完好的。许多伟大的神殿都装备了金字形神塔，其中许多都有着山的名字，据说是地球神秘力量的中心，因此也是所有自然生命的中心。经常地，与金字形神塔相关的神很明显是地狱力量的化身。

在赫梯宗教中，他是一个守护神。

齐塔瑞是赫梯众神中的守护神。

在条顿神话中，他是天空之神。

在苏美尔人的宗教中，这是圣经中诺亚的对等物。朱苏德拉也卷入了一场大洪水。

马鲁部落成员中的索格特斯，神圣的表演者，参加以揭示神的秘密名字为高潮的入会仪式。

Zend Avesta 中的 ZOHAK，以蛇的形状化身邪恶。

《佐哈尔》( ZOHAR)是犹太神秘主义知识的概要，由摩西·德莱昂在十三世纪引入西班牙，他认为这本书是二世纪的拉比西米恩·本·约海写的。它被认为是现存最古老的关于希伯来深奥宗教教义的论文。它包含一个完整的神智学，对待上帝，宇宙和宇宙的宇宙学，以及其他问题，如灵魂，罪恶和救赎。

伏都教(voodoo)邪教中的僵尸，其灵魂通过邪恶的魔法被另一个人占有，其身体由魔术师支配。

在希腊宗教中，这些是动物所生的神。他们被认为延长了寿命。

琐罗亚斯德教的神圣文献公元四世纪建立的琐罗亚斯德教的神圣文献只是最初的阿维斯陀的一部分。它包括 Yasna，道德、神学、仪式祈祷、赞美诗、祈祷文和祭司法典 Vendidad 的记录。

后来的起源是丁哈特，琐罗亚斯德教的传说和哲学，本达希什和阿达维拉夫那迈，涉及宇宙学和来世。此外，还有 Sayast la-Sayast，处理什么是适当的和不适当的。Datistan-i-Dinik，一套关于宗教问题的意见，以及 Shikand Gu-manik Vigar，双重消除的解释，是参照琐罗亚斯德教、伊斯兰教和基督教编写的。

第三世纪的炼金术士，非基督教诺斯替派。他可能是普瓦曼德教派的信徒，也是赫尔墨斯的追随者。在他的论文中，他讲述了一些异教和基督教相结合的观点。他是炼金术百科全书的作者。

ZOTZILHA CHIMALMAN，玛雅宗教中的光明与黑暗之神。他住在一个山洞里，与 Kinich Ahau 斗争，象征着白天和黑夜的永恒冲突。

ZWIMBGANANA 在非洲伏都教中，一种从死亡中复活来做女巫邪恶工作的生物。当地人用一种叫姆班杰的植物来保护自己。在看到一个 zwimbganana 或女巫后，他们很快点燃草药并吸入烟雾。