

# 奇门遁甲精华占例

## 第 1 集

刘文元

辽宁省瓦房店市周易文化研究会

# 奇门遁甲预测术的优势

奇门遁甲预测术素来便有“帝王之学”的美誉。历代研易者多数公认奇门遁甲为数术之最，高层预测学。

笔者研易十六载，今不揣浅陋，谈谈己见：奇门之所以被称为高层预测学，主要体现在以下几方面：

### 一、用神多而精确到位

在六爻纳甲中，通常出现用神不上卦的情形，此时须找伏神，便有时求测者在同一个卦中问几个同类的问题时，往往会使预测师难以圆满回答，比如来一老者求测子女情况，他共有五个孩子，想让预测师把他的每个子女的具体状况讲一讲，恐怕一般的人测不了，因为一个卦中最多有二个子孙爻，另外三个子女如何取用神？有的预测师会想出用年命来取用，这倒不失为一个好方法，但有时年命不上卦，伏神中又找不到，该如何？倘若求测的老者再刁难地问一下每个子女的婚姻、财运、学业、官运、健康状况如何，肯定会难倒多数六爻大师。这时预测师便被迫地让求测的老者摇五卦，每卦断一个子女的各方面运气，或者让求测者把每个子女的生辰八字挨个报出来，一一地批八字……，不仅费时费力，而且预测师也太辛苦。

由此可见，不是预测师水平不够，而是六爻、四柱这种数术模型结构的本身就限制了其预测的深度和广度。相比之下，奇门遁甲数术模型对于上述的求测者提出的问题，只起一个奇门局就完全解决了。老者五个孩子的年命分别落在奇门局中不同的宫位，每宫又都有天、地、人、神四个盘，每个人的情况都可根据其年命落宫进行详细的判断，快捷而直观。遇上双胞胎年命相同时，以天盘年命为先出生的，地盘年命为后出生的，进行判断，总之不会出现找不到用神的现象。

### 二、一人断多事和多人断一事

在六爻中，用一个卦来断一件事，其准确率是比较高的，如果求测者在一个卦中问多件事，对一般的预测者就有难度了，即使有的高手能一卦多断，但其准确率定是要打折的。举一个例子讲：懂六爻的人都知道，看房屋通常取父母爻为用神，看父母身体状况也要看父母爻，如果有人前来摇了一卦，预测师从卦中断出求测者今年给分房子了，求测者说是的，说明这是一件好事，但同时求测者的父亲去世了，这从卦中如何看？而且此种情况是出现在卦中只有一个父母爻（且在二爻）这种情形下。显然，六爻的取用神规则应付不了复杂的求测和提问。而奇门遁甲对于这种问题可以轻松解决：取生门为房子，看其落宫与求测者（日干落宫）之间的关系，定房屋得否，看乾宫与日干宫之间的关系，定其与父亲之吉凶，还可以看求测者年命宫与其父亲年命宫之间的关系，定其父吉凶。

至于多人断一事，奇门的长处更是体现得淋漓尽致，如现在很多单位搞下岗、裁员、同时来十几个人问卦，问这些人中哪个下岗，哪个不下。这用六爻肯定测不了的，用奇门起一局便解决十几个人同时问的同一个问题，以开门为工作单位，值符为单位领导，看每个求测者年命落宫与开门落宫和值符落宫之间的生克关系，便可定谁能下岗，谁不能下岗，遇上年命相同的，男的取天盘年命落宫，女的取地盘年命落宫，若是二个男的年命相同，或是二个女的年命相同，则取离求测者近的为地盘，远的为天盘。

### 三、多人断多事

这是除了奇门遁甲大六壬和太乙神数之外其它任何数术模型都不可能达到的高层预测。

在一个奇门局中，每个人的年命都可以在盘中有一个具体位置，当求测者年命具体位置定下来以后，他的所有各方面的信息便在盘中随之而定。比如一求测者年命为丁巳，乘天蓬星落坎一宫，若在夏季求测，说明他有官运，丁巳为火，火落坎一宫，坎为水，为火之官星，故有官运，在家中排行老二（坎为中男）、他大眼睛（天蓬星主大眼睛），但视力不好（天蓬星为水神，水克火），小时候在水边长大（丁巳在坎宫，坎为水，天蓬星也为水星，星主少年运）求测者同时又问起其女朋友状况，女友年命为戊午，乘天芮星落坤二宫，戊落坤宫为病地（坤位有未、申）戊病在申，天芮星主病神，故可断女友胃不好，有病（戊为胃），她是离祖远方创业之人，戊长生在寅，长生处为老家，寅在艮，但现在戊却落坤，艮坤对冲，远方行走。女友现在经济不是很好，戊为财，临天芮病神，财有病，故财不好。尽管如此，女友对男方（丁巳）不是很满意，女年命宫（坤）克男年命宫（坎），主要是女方母亲不同意（坤主母），女戊午年和其母意见一致（戊乘芮星土和坤比和），最后男女双方可能要分手，并且打起来了，有兴师动众之象，女命落坤，男命在坎，形成地水师卦，师卦阴盛阳衰，极不平衡，故二人婚事难成，分手是迟早的。通过上述讲解，相信易友们会对奇门遁甲预测术的优势有了大概的了解，为了进一步说明问题，现举一生活中的实例，旨在抛砖引玉：

癸未年 丙辰月 乙亥日 辛巳时 阳遁八局值符：甲戌己 天英星 值使：景门

|      |      |      |
| :--- | :--- | :--- |
| 太辛 阴癸 芮惊 | 九乙 地己 柱死 | 己值 辛英 杜符 |
| 螣庚 蛇壬 蓬开 | 六壬 合丁 冲 | 丁太 乙禽 景常 |
| 朱丙 雀戊 心休 | 九戊 天庚 任伤 | 癸勾 丙辅 生陈 |

当时一个名字叫王楠的女青年前来求测，她是一九七五年（乙卯年）出生的，当时她坐在我办公桌南面，属离卦位置，年命之乙卯正落在离九宫，乘天柱星凶星，死门凶门，格局为乙十己日奇入墓凶格，我对她说：你最近心情十分不好，可能是和爱人吵架了，你现在回到了娘家，是吧？”听了我的断语，她禁不住眼泪夺眶而出：“是的，我正准备和他离婚，现在我住在我妈妈家，不想看到他。”我问：“他哪年出生的？”“七二年”，她含泪回答。

七二年是壬子年，壬落中五宫乘天冲星临六合，格局为壬十丁，淫荡之合，干合蛇刑，文书牵连，贵人匆匆，男吉女凶。于是我接着对她讲：“你丈夫和一个比你小两岁的女人在一起，他们俩相好已有六个月时间了，那女的和你相识，小时候你俩在一起长大的，还经常一起玩。那女的长得比较漂亮，略胖一点，你丈夫现在对她很主动，也很喜欢她，你嘴里虽然说要离婚，可心里总也放不下，其实你心里还是喜欢你丈夫的，你丈夫会开车，经常开车拉着那个女的出去……”听到这她哭出声来：“你就像认识我并知道我很多事情似的，说得太准了！你是不是认识我？”我笑曰：“我的奇门局认识你，我认识我的奇门局，所以你的事情我知了。”她急着要我再说说更多事情，我到地盘双方年命宫看了看，对王楠说：“你俩是在一九九九年秋天举行婚礼的，当时她（指比王楠小两岁那个女人）也参加了婚礼，你们还一起吃的饭……”说到这儿，王楠惊呆了：“你这不是易经预测，你肯定有特异功能！我是九九年结的婚她当时给我做伴娘，中午一起吃的饭。但我从来没有见过卦断得象你这么细致准确的。太神了！就象亲眼目睹似的。”我接着说：“你小时候四岁那一年受了一次伤，伤在了头部，并留下了疤痕。但疤痕在暗处，从外表看不出来。”她开始佩服得五体投地了：“太准了！我小时四岁那年在家门口和几个小朋友一起玩，把一辆停放的自行车弄倒了，车把子砸在我头顶，出了很多血，后来被父母送到医院，缝了四针，现在还留着疤呢！“说着她用手拨开长发，露出头顶的疤痕让我看看。

正在这时，来了一个电话，是浙江省我的一个学生陈利付打来的，我问他有何事，他说自己厂子生意不好，看何时能好转，他是七四年出生的，甲寅癸落巽四宫，与时干辛同宫，日干乙落离宫，时干辛落宫生日干乙落宫，时干为货物、产品，辛落四宫为入墓，辛又乘天芮病神，我对他讲：“你厂现在不景气的主要原因是产品积压，造成产品积压的根本原因是现在正赶上非典时期，产品运输受限制，所以暂时你厂的经济不会好转。”说到这儿，陈连说：“对，正是由于非典的影响，厂里的产品运不出去，而外地客户来电催要货，可是没有办法。你看这非典能不能控制住？何时能控制住？”看病势发展以天芮星为用神，天芮星属土，今落巽四宫，巽宫属木，木克土，古有病神落三、四宫，不药而愈，又乙奇为医药，今落离九宫，九宫为火，泄巽宫木，天心星代表医疗机构、医院等，落艮八宫，被病神芮星落宫所克，故现在还没有彻底研制出有效的药物。我对陈说：“在立夏以后，非典病情会得到控制，在农历五、六月基本上就完全控制住了，那时你厂的产品就会出手，经济状况自然好转。你不必担心，下半年阴历九月以后，你厂效益会相当好，今年会有钱赚的。”听了我的判断，陈放心了，这时王楠不解地问：“你这卦是为我起的，可为什么却用我的卦来断别人的事，再说人也没来，打个电话就能测，真不可思议，没见过象你这样预测的。”

后来事实验证了我的预测，立夏以后非典病势明显得到控制，阴历五月以后全国各地基本没有新增非典病例。陈利付工厂随之经济明显好转。到现在（农历九月）已开始扩大生产规模了。

下面把整个判断思路详述如下：

1.  王楠前来求测坐离位，年命乙落离宫乘天柱凶星，死门凶门，柱星为兑卦，兑主口舌，兑为金，为乙的官星，死门主心情不好，故断其和丈夫吵架，心情不好了。
2.  断王楠回了娘家，因乙木长生在午，奇门有长生处为家之说，又离九宫有九地、死门，全是坤卦符号，坤主母，故断她回了家。
3.  断她丈夫和一个比其小两岁的女人在一起，因她丈夫年命壬十丁乘天冲星六合在中五宫，丁代表第三者女人，壬十丁为淫荡之合，又丁比乙小二（从乙到丁差二数）。
4.  断她丈夫和第三者之间已相好六个月时间了，皆因中五宫壬十丁有丁壬卯酉六之说（甲己子午九，乙庚丑未八……）
5.  断那女和王楠相识，小时在一起长大，因丁和乙同落兑宫，丁长生在酉，故小时一起长大。
6.  断第三者女长得漂亮，略胖一点，因丁乘天禽星之故。禽星属土，主胖，又主端庄。
7.  断她丈夫主动对第三者好，其丈夫年命壬乘天冲星，冲星为震卦，震主动，而第三者女丁乘禽星，禽星属土主静。
8.  断王楠从心里不想离婚，还是喜欢其丈夫，因王楠年命乙落离宫生丈夫壬年命所落中五宫。
9.  断丈夫会开车，经常拉着那女出去，因中五宫壬十丁乘天冲星六合，天冲星主车辆，壬十丁主二人在一起，六合也主车辆，又主多次，经常。
10. 断王楠和丈夫是一九九九年秋天结婚，因九九年为己卯年，卯应震宫，现震宫地盘有丈夫年命壬在，女年命又正好是乙卯，有男女在一起之象，又离宫为乙十己，乙乘破军星（天柱），己又是九九年年干，破军星主身破，故结婚，王楠年命乙在兑七宫地盘，上临景门、太常，景门太常主婚纱、酒席、兑主秋天。
11. 断第三者女也参加了王楠婚礼，还在一起吃的饭，是因兑宫为丁十乙，丁为第三者女，乙为王楠，故在一起，兑主口食，所以在一起吃的饭。
12. 断王楠小时候四岁那一年受伤，伤在头部，且留下疤痕，疤痕在暗处：因王楠年命乙乘破军星在离九宫之故，离九宫主头部，破军星天柱星主破损，死门主疤痕，九地主暗处，王楠属兔（卯），从卯到午（离九宫）是四数，故断四岁。
13. 陈利付从浙江来电话，我断他因受非典影响，产品积压运输受阻，因陈年命甲寅癸和时干辛同落巽四宫，时干为产品，货物，落巽宫为入墓，积压之象，辛又乘天芮病神，辛主肺，故断受非典影响造成货物产品积压，又日干乙落离宫，时干宫生日干宫，为货恋人，难出手。
14. 断非典病情立夏后得到控制，阴历五、六月基本完全控制住，因天芮星代表病神，落巽宫受克，巽宫主立夏节气，阴历五月为火旺，为芮星父母月，奇门有“废于父母休于财，囚于鬼兮真不妄”之说。
15. 断陈工厂下半年阴历九月以后效益好，因生门落乾宫，戊落坎一宫，生门为利润，戊为资本，生门宫生资本宫，必获倍利……

仅仅一个奇门局，便从中提取出如此多而广的信息，难怪自古以来多数易家都赞叹奇门遁甲为“帝王之学”、“最高预测学”。笔者坚信，随着易学事业的蓬勃发展，奇门遁甲这门高层预测术将会在中国乃至世界易学界重新绽放出古老而又年轻的智慧之光！

## 为大连市邹一杰占测实例

2002年2月19日上午10点15分，大连市中山区有一名叫邹一杰的中年男人慕名前来求测，他是1962年出生的，进屋后他坐在我办公桌的离位，随后点燃一支香烟吸到嘴里。

壬午年 壬寅月 戊午日 丁巳时 阳遁9局
值符：天禽星（甲寅癸） 值使：生门

|      |      |      |
| :--- | :--- | :--- |
| 白乙<br>虎壬任杜 | 玄辛<br>武戊冲景 | 壬九<br>庚辅死地 |
| 六己<br>合辛蓬伤 | 癸 | 戊九<br>丙英惊天 |
| 太丁<br>阴乙心生 | 螣丙<br>蛇己柱休 | 癸庚值<br>丁禽芮开符 |

我预测时一般以求测者落坐的方位为主要判断依据，同时兼看其年命落宫（包括年干落宫与年支落宫），最后看值符、值使宫。这样就可以准确细致地将求测者的近况定位分析。

> “静则只查值符、值使，动则专看方向，该动者机之先见者也。”

我们在判断时，应当遵循这个法则。

在这个例子中，邹一杰进屋后坐在离位，并且随后点燃一支香烟放入嘴中，这一系列的动作便成了我对其进行细致判断的重要依据。

首先看邹一杰坐的离九宫，格局为辛加戊，困龙被伤，主官司、破财、缺损、只宜安分守己。香烟点燃放入嘴里，正是离宫天冲星（五行属木）加景门之象。嘴在吸烟在动，兼看兑七宫（兑为口）。

我对邹一杰说：“你现在因经济上的事情正处于困境，去年秋天你投资了一笔很大数目的资金，原以为能赚钱，结果到现在也没有利润，对吧？”邹一杰毫不隐瞒地回答：“是的，去年9月我投资170万元建了一个厂子，上了一些设备，搞机械加工，但活不多，效益也不好。”“现在至少有三家向你讨债的，而你手中没有现金，为此你非常苦恼。这段时间你东奔西走，想找人贷些钱出来，但没人帮忙，也没有贷到款，你的住宅房已经抵押出去了，但仍无济于事。” 我随口说道。“看来什么事都瞒不过刘老师，您是我见到的搞易经预测最细致、最准确的人。现在确实有三个人向我追讨债务，而且逼得很紧，我的住宅楼在去年秋天投资建厂时就抵押给银行了，这些事除了我和爱人知道之外，没有人知道的，既然这么隐秘的事情刘老师都测得出来，那我就在真人面前不说假话了，你看看我的婚姻吧。”邹一杰继续让我预测。

“你爱人哪年出生的？”“1965年，属蛇的。”他回答。我看了看巽四宫，乙十壬，正是其夫妻双方年命落同宫，妻子年命乙在地盘艮八宫。根据这些条件，对邹说：“你和妻子是在1985年春末夏初结的婚。1987年爱人生了一个男孩，现在你们夫妻二人闹矛盾，已经分居，准备离婚，因债务等问题，离婚手续没有办……”
“神了！刘老师对我的过去象亲眼看见一样，我和爱人在1985年五·一劳动节结的婚，1987年腊月妻子为我生了儿子。婚后我们夫妻感情一直很好。自从去年投资这个厂子以来，我俩之间矛盾多了起来，开始她反对我投资，用房子到银行抵押贷款她更是不同意，最后我独断独行，她拗不过我，还是勉强同意将房子抵押出去贷了款。如今厂子经营不好，外面又来催债，她受不了这份压力，于是提出和我离婚，由于债务责任问题没有达成共识，致使离婚手续没有办成，但我俩现在是分居的。你看我俩最终能否离成？下一步我该怎么办？”邹一杰一副无奈的样子。“其实你们即使离了婚，债务问题仍然是个最棘手的问题。现在讨债人主要针对的是你，而不是你妻子，当时借款欠条上都是你签的字，与她无关。”我又详细补充一些话。“在刘老师面前我半点儿秘密都没有了，外面所有欠条都是我亲自签的字，现在人家要帐都冲我来的。”“你现在欠的债短时间内还不上，外面人追款追的又紧，依我看，他们可能要动用黑社会的人向你要债，信我的话春季最好外出躲一下，不然要有麻烦。”我替他出主意。“刘老师说得很对，他们已经动用黑社会的人向我发出警告，要我在一个月内必须拿出40万元还债，不然对我不客气，我爱人也因此才有压力，要和我离婚的。要是躲我往哪儿走比较安全一些？请刘老师指点！”邹无奈地问我。

我看了一下离九宫，对邹一杰说：“往正南方向走，是最好的选择，早些动身吧，不然到了阴历二月份，如果你再还不上欠款，他们可能真的对你不客气了，那时候一切都晚了。目前你最需要做的事情是把厂子里的设备变卖一下，之后能倒回一部分资金，用这些钱先还一部分债，这样能缓解一下追款人对你的压力，然后再去南方，另图良策。”“短期内我的设备能卖出去吗？”邹一杰问。“一个月内肯定出手，价位不高，不知你是否舍得出手？”我反问。“只要能出手，赔钱我也认了，刘老师您看我这设备能卖上什么价位？”“依我的奇门局来看，最后买主会给到四十三万元，如果这个价钱你能接受就成交了。”“我去年是花了六十万买的设备呀，才半年就跌到这个价？”邹有些不甘心。

“如果觉得价位低你不肯买，今年，你厂子的效益不会太好的，利润来得慢，再者，你根本就没有多少流动资金用来生产了，如果这样再耗上一年不生产，那损失就更大了。所以能出手就转让出去吧，越拖赔得越大。”我给邹建议。“那我去了南方以后，妻子和孩子会不会有麻烦？”邹一杰问。“不会的，追款人主要针对的是你，他们不会对你妻子和孩子有危害的。”我安慰道。“那好吧，如果真在一个月内我的这些设备能转让出去的话，即使赔些钱我都认了，但我从心里不相信这么短的时间内能卖出去。”“一定会卖出去的，放心吧！”我自信地说。

后来事情的发展均如所测，公历3月5日，有一姓金的老板出资43万元将其所有设备收购了，邹一杰拿出30万元还了部分的债务，随后去了云南昆明，做起了倒卖鲜花的生意，后来从云南特地给我打来电话，说现在鲜花生意做得不错，感谢在困难时期给予的关键性指点，外面的债务也所剩无几了。

下面把整个判断思路详解如下：

1.  邹一杰现在经济上处于困境，去年秋天投了一笔数目很大的资金，结果没有利润——因邹一杰进屋后坐离宫，离宫格局为辛十戊，当日为戊午日，其所坐正是日支宫，日干戊在兑七宫，他当时点燃一支香烟放入口中，兑为口，所以我在判断时既看其坐宫又兼看其动作（嘴在吸烟），恰好兑宫又是日干戊所落宫。再看时干落宫状况，时干丁乘天心星加值使门生门落艮宫，艮宫又是邹的年支寅的宫位，这样以来，其所坐的离宫为辛+戊，兑宫为戊+丙，而艮宫又临生门，戊又是日干，离宫又是日支午的位置，整个信息全是财的符号。奇门中戊为资本，生门为利润，现生门所落之艮宫虽然生戊所在兑宫，但艮宫空亡，故投资后没有赚钱。断其去年秋天投资了一笔数目很大的资金——戊代表投资，今落兑宫，格局为戊十丙青龙返首，又临九天，故数目很大，兑宫主秋天，为何是去年秋天？因邹所坐的离宫格局为辛十戊，成为投资，辛是去年年干（辛已年）。
2.  断至少有三家讨债的，邹现在手中没有现金——奇门中伤门落宫代表讨债追款人，现在伤门落震三宫乘天蓬星、六合，克邹一杰年干壬所落的坤二宫与年支寅所落之艮八宫。六合主多数，震宫数为 3，故有三家向邹讨债的。现为阳遁，戊落兑宫，为外，艮宫生门又逢空亡，所以邹一杰手中的钱在外，手里没钱。
3.  断邹的住宅房已经抵押出去了——生门代表房屋，现生门落艮宫，但空亡，又为值使门，并且是其年命寅的宫位。故必是其住宅抵押给银行了（生门宫生值符宫，值符宫为银行）。
4.  断邹一杰和妻子是在 1985 年春末夏初结的婚，1987 年生了一个男孩——
5.  断夫妻二人现在闹矛盾，已经分居，因债务问题，离婚手续尚未办理——妻子年命乙落巽四宫，为内，邹一杰年命壬落坤二宫为外，一内一外，不在一起，故分居。乙所落之巽宫克壬所落之坤宫，故女的主动要离婚。景门为手续，现在离宫伏吟，又巽宫生离宫，离宫生坤宫，故离婚手续没有办理。
6.  借款条上都是邹一杰签的字——邹一杰坐离位，又点燃一支香烟，景门为字据欠条，日干戊是在离宫地盘，香烟五行属木，点然后又为火，火属离卦，木为寅，为邹的年命，故有欠条都是邹一杰签的字。
7.  断追款人主要冲着邹一杰来的，可能动用黑社会的人，春季最好外出躲一下，不然会有麻烦——伤门落宫为讨债人，现和天蓬星同落一起，克邹一杰年干壬所落的坤二宫，又克年支寅所落的艮八宫，蓬星代表黑社会，正落旺地，现在是春季。妻年命乙落巽四宫，与蓬星伤门宫比合，故他们不会为难妻子的。
8.  建议邹一杰往正南方向走，早些走比较好，不然到了阴历二月份，黑社会的人就不客气了，离宫为正南方向，生邹的年干壬所在的坤二宫，又生年支寅所在的艮八宫，天蓬星与伤门所在的震三宫生离九宫，故往南方走是最安全的。离宫格局为辛十戊，辛乘天冲吉星，冲星落离宫为旺相，天冲星生离宫，为旺，利于发展。
9.  建议邹一杰将厂子里的设备变卖一下，而且肯定在一个月内内出手，最后买主会给到四十三万元成交——
值符为卖方，值使为买方，今值符在乾六宫，临开门，正应邹一杰厂子里的金属设备。代表买方的生门在艮八宫，生值符所在的乾六宫，故设备必能卖出。目下艮宫虽空亡，出空则应。又值符所在的乾六宫里，庚+丁为时格，坤二宫壬+庚为年格，月格，这些都是设备出手的信号。

10、断买主会给到四十三万元——
代表买方的艮八宫格局为丁+乙，临天心星，生门。丁数为6，乙数为8（丁壬卯酉6，乙庚丑未8）整数为86，今空亡，折一半，为43数，故断买方能给到43万元。

## 为范广利测工作及运气实例

1996年3月26日下午2点多钟，有一个身着紫红色上衣的男士慕名前来求测，经介绍名叫范广利，1960年出生的，我按其前来求测的时间，用飞宫法起了奇门局如下：

丙子年  辛卯月  壬戌日  丁未时  阳9局
值符：甲辰壬  天辅星  值使：杜门

| 九 庚 地壬芮死 | 六 丙 合戊柱惊 | 戊 太 庚英景常 |
| :--- | :--- | :--- |
| 朱 己 雀辛蓬休 | 九 辛 天癸冲 | 癸 螣 丙禽杜蛇 |
| 太 丁 阴乙心开 | 勾 乙 陈己任生 | 壬 值 丁辅伤符 |

> 范广利坐在巽位，没等他说话，我便单刀直入：“你肠道有病，经常肚子疼，有四年时间了，对吧？”

“是的！我1992年得了结肠炎，至今也没好，几乎三天两头肚子疼，你怎么知道的？我还没报生日给你呢！”范不解地问道。

“奇门遁甲是不用生辰时辰的，同样可以预测很多事情。”我解释说。

“好吧，那你看看我是做什么工作的？今天来主要是为什么事而来测的？”他好像在有意识地考我。

我观察了一下范所坐的巽四宫，结合其衣着颜色，并兼看其年命庚所在的天地盘，年支子所处的宫位，十分肯定地对范讲：

“你在单位是从事财务工作的，近期在工作上遇到了麻烦，你单位一把手和二把手领导都挤兑你，对你不满。为此，你很苦恼，想调换一下工作，但又不能马上调走，是吧？”

“你测的很准，我是单位里管财务工作的，正如刚才你所测的，二个领导最近总是在工作上对我百般挑剔，尤其是一把手，经常对我发火，我想了半天也想不出领导为什么对我这样？平时在工作上我是很认真的，基本没出什么错，尽管我那么努力地去工作，领导还是不满，我实在受不了这窝囊气，想调换一个工作，可是没有合适的岗位可去，请您给我指点一下。”范广利态度变得十分谦和。

“去年年末，你单位一个管财务的女同事想以工作的名义动用一笔公款，由于你是总管，按工作程序你没有同意动用这笔款。其实你当时并不知道这笔钱的真正用途。这笔钱是用来给领导做奖金的。你更不知道想动公款的那个女同事和单位一把手是什么关系。所以才有今天你这被动的局面。依我奇门局来看，当时想动用的这笔钱应当是五万元。那女的和一把手之间有特殊关系。”我把话给说白了。

只见范广利沉默了好久，然后十分感慨地说：“谢谢您刘老师！我心中的疑团终于让您给解开了！您说的钱数一点儿不错，去年年末，现金会计（女）找我，说领导让其拨五万元，用来购买冬季保暖用品，当时单位资金由我总管，因现金会计没有拿来有效的手续，所以当时我按财务资金动用有关规章制度把这事给卡住了，我也听有人传说现金会计（女）和一把手领导有暧昧关系，我不是很相信，经您这样一说，看来都是真的，那下一步我该怎么办，请您指点迷津。

我观察了一下全局，根据范广利年命为庚子这一主要因素，对他建议：“你单位一把手领导想把你调离现在的岗位，你从内心不想离开，但依我之见最好是主动离开，离开以后调往北边一个单位是你最佳选择，到北边单位之后，你会继续做财务工作，而且新单位的领导会器重你的。”

范广利听我建议之后，说：“我的确想调往北边的一个单位，现在正在托人运作，但那边一点回音都没有，不知我最终会落脚何处？”

我笑着安慰范：“放心吧，最终你一定会到北边去工作的，快者，清明节之后30天内可到新岗位上班。”

果然，4月8日（乙亥），范广利高兴地给我打来电话：“刘老师，我的工作调成了，是你所测的北边单位，还是让我管财务，单位领导对我很好，谢谢你对我的帮助和指点。”

## 判断思路解析:

这是一个典型的测来意的实占例题，生活中我们经常会遇上一些求测者，前来求测但不讲明具体测什么事，甚至有时故意说：“你会算，应当能算出我来测什么的。”

遇上这种人，这种情况，对预测者是一个学术功底的考验。以我多年的实占经验，遇到上述情形，应当从以下几个点入手：

-   1. 首先看求测者所坐（或站）的方位。

凡是前来求测的人来到以后，必然会选一个适合的方位坐下来，这是一个由动到静的转变过程，天机尽泄于一动一静之间。运动是不平衡的状态，静态则是相对平衡，当求测者坐下来以后，便处于一种相对的平衡态，这种平衡态最能反映出其现在的状况。为什么求测者所坐的方位最能反映其现在的本质状况呢？《系辞传》曰：方以类聚，物以群分，吉凶生矣。在天成象，在地成形，变化见矣。

-   2、再看值符、值使落宫与求测者所坐方位之间的关系。值符为体，值使为用。值符乃全局之主宰，掌生杀大权，求测者所坐之方位受值符宫之生，必享天恩；所坐之方若遭值符宫之克，则必受官贵达人之遣。

-   3、次看求测者年命落宫与值符、值使宫之间的关系。年命落宫属求测者天命部分，若求测者坐宫被值符宫所克，而年命宫被值符宫所生，这为始凶终吉，暂时受制，终将离苦入甜，结局吉利；若求测者坐宫虽受值符宫所生，但年命宫受值符宫所克，则始吉终凶，结局凶矣。

-   4、最后看时干时支宫，时辰为先锋门，凡有所问，其意尽显于时辰干支之中，当时辰干支与测者年命同落一起，或时辰干支与求测者落坐方位同宫时，其意更明，其占必验！

以上四条，是我奇门占来意的点滴心得。下面将根据这些心得体会来解析上述占例的判断过程：

一：断范肠道有病，经常肚子疼，有四年时间了——范进屋后坐巽位，巽宫格局为庚加壬小格，庚乘天芮星，天芮星为病神，巽宫阳遁为内，巽主肠道，庚主大肠，这些都是极其明显的肠道疾病符号。死门主疼痛，故断经常肚子疼。九地主坤卦，坤为腹。巽宫主四数，又巽宫格局庚十壬，92年为壬申年，92年至96年正好是四年，范广利年命又为庚子，所以上述条件综合在一起，便可肯定这些断语。凡是年命、坐宫均在同宫这种情况下，应验准确率极高。

二：断范广利在单位是从事财务工作的——范坐巽宫，是地盘值符之宫（甲辰壬），值符主财务等符号。年命庚在坤宫地盘，格局为戊十庚，戊为钱财符号。年命地支子在坎宫，坎宫格局为乙+己临生门，生门亦是钱财符号。综上所有条件，全是钱财符号，故断范从事财务工作。

#### 三：断范近期工作上受单位一把手和二把手领导的挤兑，为此苦恼，想调换一下工作，又不能马上调走——

范年命庚落巽宫，格局庚加壬小格，又为移荡格，值符在乾宫，正冲克巽宫，值使在兑宫，也克巽宫，值符为一把手领导，值使为二把手领导。都克巽宫，故有上述断语。巽宫临时之马星（亥卯未马在巳），又被值符宫冲，又被日干支冲（壬戌），动向极为明显。但巽宫临死门，故不能马上调走。死门又主心情不好，烦恼等。

#### 四：断去年年末单位一管财务女同事想以工作名义动用一笔公款，数目是五万元，范按工作程序没有同意动用这笔资金——

时干宫为先锋门，时干丁乘天心星加开门在艮八宫，冲动坤二宫，坤宫格局戊加庚，戊为资金，庚为范广利年命。说明单位资金由范主管。艮宫格局为丁加乙，开门主工作，故以工作名义。乙为去年岁干（乙亥年），艮宫主丑寅二支，丁乙为阴，故断去年年末。丁为玉女，艮宫又乘太阴，所以断一女同事。戊落坤宫，坤主二、五、八数。戊乘天英星，火生土，取五数。断是公款，戊地盘本位在离宫，上乘太岁丙，故公款。范年命落巽宫，又坐巽位，克丁所落之艮八宫，克戊所落之坤二宫，故没有同意动用这笔资金。

#### 五：断动用这笔资金的真正用途是用来给领导做奖金的——

戊落坤二宫，乘太常，太常主奖励、嘉奖等。坤宫生值符之乾宫，生值使之兑宫，故断此钱用于给领导做奖金。

#### 六：断现金会计女同事和一把手之间有特殊关系——

丁乘天心星在艮八宫，临太阴生值符乾宫，太阴主暗中之事，乾宫壬加丁为淫荡之合，故有此论。

#### 七：断单位一把手领导想调走范广利，范从心里不想离开——

范广利坐巽位，年命庚亦落巽位，被值符宫冲克，值符宫又临日干支壬戌，故有此断语。巽宫临死门，所以断范从心里不想离开。

#### 八：建议范调往北边单位是个最佳选择，到新单位后会继续做财务工作——

范坐巽位，年命庚落巽宫，从奇门择吉来讲，只有二个方向对巽位有利，一个是震宫，和巽宫比和，相互帮助，另一个是坎宫，能生助巽宫，在这二个宫中，震宫有二个弊端：一是临空亡，二是被值使宫冲克。坎宫则不然，坎为水，生范年命庚及其所坐之巽宫。坎宫被值符宫（乾）、值使宫（兑）所生。坎宫又临太岁（子）、吉星天任、吉门生门，临乙奇，恰好范广利年命子也在坎位。从范所坐之巽位来看，格局为庚+壬，正被值符乾宫所冲克，巽宫申辰半拱水局（甲申庚、甲辰壬），合待冲，冲待合，既然巽宫被值符宫冲，故有申子辰三合水局之应，子位（坎宫）是其不二选择。坎宫格局乙+己，乙乘天任吉星，生门吉门，生门主财，故断到新单位之后继续做财务工作。

#### 九：断到新单位后领导会器重范广利——

坎宫为新单位，新值符（未来之领导）天禽星落兑宫，生坎宫。坎宫是范年命地支子。（注：新值符就是下一轮值符之意，现在局中值符为甲辰壬，此旬过后下一轮值符是甲寅癸，癸乘天禽星）。

#### 十：断清明节之后30天内可到新岗位上班——

巽宫范广利坐宫格局为庚+壬，为日格，又落内盘，事必应速，求测时正值辛卯月，过了清明节便是壬辰月，正应庚下之壬，辰亦在巽位。

## 为上海关维先生电话预测实例

1998年公历3月21日下午4点左右，我正在写资料，忽然电话铃响了，一接听是一个陌生人打来的，他说是上海人，从易刊上看到我的名字和文章，于是冒昧地打电话来，求我为其测一下，我放下笔头工作，起了一个转盘奇门局：

戊寅年 乙卯月 丁卯日 戊申时 阳3局
值符：甲辰壬 天柱星 值使：惊门

| 腾 辛<br>蛇己心景 | 太 丙<br>阴丁蓬死 | 癸 六<br>乙任惊合 |
| :--- | :--- | :--- |
| 值 壬<br>符戊柱杜 | 庚 | 戊 白<br>壬冲开虎 |
| 九 乙庚<br>天癸芮禽伤 | 九 丁<br>地丙英生 | 己 玄<br>辛辅休武 |

我问对方哪年出生的？想测什么事情？对方用不太标准的普通话说：“我叫关维，1972 年出生的，想麻烦刘老师给测一下一生的运气，事后我会把预测费给寄去的。”

预测终身运是比较费时间的，我跟关维讲明了情况，他一再要求详细讲讲，无奈我只能为其耗费些时间了。因为关维不是测某一件具体的事情，所以我只能全面地从各方面预测他的情况，在电话中我从他小时讲起：

-   1. 你不是上海本地人，小时在上海西边长大。关维回答：是的，我出生在湖北十堰市。

判断思路：关维年命为壬子，壬乘天柱星，天柱星本位在西边兑宫，地盘壬在兑宫。阳遁兑宫为外。关维年支子本位在坎宫，子即是休门，今休门落乾宫，亦为外。坎宫本位星天蓬星也为“子”，现蓬星落离宫，亦为外。以上这些符号都充分说明关维现在人虽在上海，老家却不是上海，奇门中星主少年运，门主中年运，宫主老年运。奇门重天干，壬乘天柱星，故断小时在西边长大。又日干为求测者，日干丁长生在酉，奇门中有日干长生处为家之说，酉为西。

-   2. 你学历不是很高，没有读大学，1988 年离开家乡去往上海打工赚钱。关维十分兴奋地在电话中讲：“很准确！1988 年我没有考上高中，父母和家人都对我不满，一气之下我离开湖北到了上海，找了一家制鞋厂打工，那时老板每月给我 300 元工资，从此我就在上海一直呆到现在，父母多次来上海要带我回湖北，我一直坚持留上海。”

判断思路：关维年命壬乘天柱星值符落震三宫，被时干戊所落之兑七宫冲之，兑宫乘开门、天冲星。兑宫地盘正是其年命壬，开门主起行，兑宫数为7或17，关维是1972年生的，虚岁17岁那年正是1988年戊辰，戊辰年纳音为大林木，局中时干戊乘天冲星，冲星为木星，故断他1988年离开家乡去了上海。因为上海在中国的东方，应震三宫。震宫格局为壬加戊，壬为关维年命，戊为钱财符号，故有外出打工赚钱之断语。断关维学历不高，是天辅星落乾宫受制，乾为天为高，今被“高”所克，故不高。又天辅星所落之乾宫克年命壬所落之震宫，所以断学历不高。

-   3. 虽然今年你有27岁（虚岁）了，婚姻大事仍没有解决，现在还没有对象。关维说：“是的，您测得很准，我现在还没有女朋友。”

判断思路：关维年命壬乘值符落震三宫，乙庚为夫妻符号。今乙和庚同落艮八宫，被震宫所克，休门主婚姻，落乾六宫，克震三宫，所以断关维婚姻大事仍没有解决。

-   4. 在你7岁（1978年）那一年，家里有一年长的老人去世了，应该是一位长辈男性。关维在电话中十分激动地回答：“刘老师您的易经真是很厉害的，1978年我爷爷去世了。”

### 判断思路：

关维年命壬落震三宫，格局为壬加戊，戊为太岁，天盘戊乘冲星落兑七宫，戊土长生在寅，沐浴在卯……死在酉，今戊土落兑（酉）宫，正是死地，又乘白虎凶神直冲震三宫，从震（卯）到兑（酉）正经历七个地支。关维年命 为壬子，从子（坎）数到午（离）正好经历七个地支，从关维出生年（壬子）算起，到1978年（戊午）正好是七个年头，而1978年年支为午，正落离九宫，又临死门。这些信息都反映了关维七岁那年（戊午）家中必有长辈男性去世。因戊为太岁，故长辈人。戊乘之天冲星，故长辈男性。戊土死在酉，戊所乘之天冲星亦落受制之金地，冲星主寿，今被兑所克制，故有上述断语。还有一条重要的判断依据，当日日干为丁，日干代表求测者，地盘丁在离九宫，上乘天蓬大凶之星，又临死门，死门主死亡之事，蓬星属坎，坎为太阴，离宫属火，为太阳，今太阴落太阳，必有大事发生，因为物极必反的。综上所述，正确地判断出关维在7岁（戊午年）家中有长辈男性去世，理之所然。

-   5: 你在家兄弟姐妹中排行老大，为长子。你克兄弟，在身下有个弟弟身体常年有病或有残疾。说到这儿，关维按捺不住情绪了：“刘老师您也太神了！咱俩素不相识，就能预测出我弟弟身体有残疾，真是不可思议。我有个弟弟，患有小儿麻痹，行走不方便。”“你弟弟哪一年出生的？”我问关维。

> “1975年，属兔的，刘老师，您能为我弟弟预测一下吗？”关维用恳求的口气在电话中对我说。

> “当然可以测了，从我的奇门局中看，你弟弟是在5虚岁（1979年）那一年得的病，病症以左腿为重。”我接着说。

> “您测得十分正确！我弟弟在1979年冬天出麻疹，发高烧，最后治疗方法不得当，得了小儿麻痹，左腿至今也不好使，拄着拐杖，右腿基本正常。”关维回答。

判断思路: 断关维排行老大，因其年命壬临值符，又落震宫，震为长男之故。断关维克兄弟，因关维年命壬所在之震三宫临值符克月干乙所落之艮宫，月干为兄弟，艮宫主少男，故断关维身下有个弟弟闹病或有残疾，乙为月干，乘天芮病星落艮宫，又临伤门，伤门主伤残，艮宫又临庚，格局为庚加癸大格。庚落艮宫又为六仪击刑，以上种种信息都极为明显地反映出关维弟弟有病有残疾的情形。尤其是弟弟年命为乙卯年这一条件，更加肯定了这些断语。断弟弟在5虚岁（1979年）那一年得的病，是因为弟弟年命为乙卯，卯在震宫，从震宫数一岁，巽宫为二岁、三岁，离宫四数，而至坤宫为五岁、六岁，坤宫格局为癸加乙，都是阴干，乙是弟弟年命，坤宫本位是天芮星，1979年为己未年，为阴年。故按奇门中阳与阳比，阴与阴比之说，断阴年应事，所以是1979年弟弟五虚岁那年得的病。至于病情以左腿为重，因弟弟年命乙乘天芮病星落艮八宫之故，八宫临伤门，艮八宫亦主左腿。

-   6、你小时刚出生时体重有6斤左右，母亲生产时比较顺利，没有做剖腹产手术。

> 关维回答: “是的，听我母亲讲，我出生时是顺产，生下来体重6斤1两。您测得准确。”

判断思路: “关维是壬子年出，子在坎宫，临生门，生门主出生，坎宫丁奇乘天英星加地盘丙奇，丁为日干，日干为求测者。坎宫数为一、六。丁数亦为六、丁为火、天英星为火，丙奇为火，火主轻。故断6斤左右。若从另一角度来讲，值符为产母，值使门、六合为胎儿，今值符落震三宫，值使门惊门与六合同落坤二宫，而惊门所带暗干正是关维年命壬，丁壬卯酉6，数字也是6，这些条件就充分证明了关维出生时体重在6斤左右。坤宫为产室，天芮星为产母，坤宫天盘星为胎儿，今坤宫乘天任吉星，天芮与天任比和，又返吟，故顺产。

-   7、你父亲过去从过军，在其兄姊弟妹中排行不是老大，他今年身体不是很好，近期要来上海找你的，你要破费了。

“刘老师测得太准了！我父亲三天前打电话来，说肝区总是隐隐约约地疼，当地医院都劝他到上海做详细的检查，为这事我很担心。能否看出我父亲这病严重否？其他事情您测的都对，我父亲排行老三，年青时当过八年兵。”关维回答。

判断思路：年干戊乘天冲星加临开门落兑七宫，正冲克关维年命壬乘值符所落之震三宫，九星返吟，返吟主快。故断近期。年干主长辈，今临开门，开门为乾卦，故断父亲。星主人思想上的一切。今年干戊乘天冲星，故断父亲近期要来上海，冲星主东方，而关维年命壬与年干戊同在震三宫，眼下虽空亡，但旺不为空，终究要填实兑现。戊为土，乘天冲星，冲星为木，木克土，为戊之官鬼，官鬼主疾病，戊乘冲星又为六仪击刑（子刑卯）。断父亲排行不是老大，其一，代表父亲的年干戊乘天冲星在兑宫克值符所在之震宫，值符为大，震为长男，今统统被父所克，故不是老大。其二，地盘戊在震宫，逢时柱空亡，震遇空亡，当然不是老大了。天冲星为军人符号，今年干戊乘天冲星，临月日之旺相，故断父亲从过军。

-   8、父亲应当在本月26日（壬申）到达上海与你见面，到医院检查后你就放心了，没有什么大病，他的寿命也较长，你没必要为他的病情而担心。

结果在3月27日上午9点16分，关维从上海给我打来电话，告诉我26日上午10点父亲便到上海了，到医院做了全面检查，肝功一切正常，只是右肋有些陈年旧伤恢复得不彻底，才有些疼痛，误以为是得了肝病了。

判断思路：值符所落之震三宫格局为壬加戊，壬为关维年命，戊为父亲，子辰半合水局。值使门主事情主体，现在值使惊门落坤宫，时辰为戊申时，申子辰合水局，从21日（丁卯）到26日（壬申）是5天时间，值使落坤，坤数主二、五、八，坤位有地支申，故断壬申日父子相见，六合亦主相见，神奇应验。年干戊乘天冲星，旺相。天冲星为寿星，所以断父亲寿命不会太短，病神天芮又逢空亡，都是没大病之验。

-   9. 你母亲是一位十分勤劳，小时在水边长大，性格内向，但很有头脑，很有主见的一位传统女性，大眼睛，家中大情小事都由母亲掌管。

> > ‘是的，我母亲很能干，家里家外什么事她都喜欢操心，她话语不是很多，但做事特有主义，我父亲什么事都听我妈的。听母亲讲她小时在山东即墨市出生的，6岁随父母到了湖北十堰市，一直住到现在。我母亲眼睛比较大头脑也聪明。’ 关维说。

判断思路：这里以死门落宫代表关维母亲，死门携暗干乙奇乘天蓬星落离九宫，蓬星为水，水主流动，水主劳，母亲勤劳能干，蓬星主大眼睛。水主智，太阴主有计谋，所以断其母亲有头脑，有主见，离宫又构成乙、丙、丁三奇聚会之格局。都说明关维母亲很能干这一信息。星管少年运，离宫乘天蓬水星，故母亲小时在水边长大。

这里的关键点在于，代表母亲的符号有很多个，而在这个局中为何单取落在离九宫的死门为关维母亲的符号，而不取坤宫或天芮星、年干支为母亲呢？——其实这只是易理问题，因为：(1) 死门为坤卦，坤位代表母亲。坤卦先天位置在坎，坎有子，子正是关维年命。(2) 死门所落之离九宫乘天蓬星，蓬星本位亦是坎，正是关维年命子。综上所述离宫死门做关维母亲之符号最恰当了，而天芮星落艮八宫，艮宫没有关维年命干支介入，故天芮星不可做母亲符号。因为只有当求测者的年命干或支介入时，此宫的信息，符号才真正属于其本人。这一条是永远不变的法则。

## 为苗先生与郭女士同局占断多事实例

2000年农历正月初九上午8点40分，有一中年男子和一位三十岁左右的女士一同来求测，进屋后男的坐在我的离位，女的坐在巽位。经介绍，男的名字叫苗志新，1961年出生的；女的名叫郭晓薇，1972年出生。

我没有要他们两人的四柱，只是根据他们前来求测的时间，起了一个转盘奇门局：

| 九 丁戊<br>天乙芮禽伤 | 值 庚<br>符壬柱杜 | 己 螣<br>丁心景蛇 |
| --- | --- | --- |
| 九 壬<br>地丙英生 | 戊 | 癸 太<br>庚蓬死阴 |
| 玄 乙<br>武辛辅休 | 白 丙<br>虎癸冲开 | 辛 六<br>己任惊合 |

因他们二位是第一次来预测，也不知问些什么，我看出他们的心思，对苗志新与郭晓薇说：“二位不必多虑，你们什么也不必讲，只管听我讲，我说对的地方，请给我一个肯定，说错的地方，请给我指出来，如果有什么问题，可以随时提问，我会尽力答复你们的一切提问！”

听这一席话，苗与郭轻松了很多：“外人传说你测卦很准，我们开始还以为你是个长胡子的老头呢！没想到你这么年轻！”“学问未必非得装在长胡子老头的脑袋里！”我谈笑着说。

气氛轻松了下来，我先讲坐在离位的苗志新：你是官场人，现在是正职，你的社交面很广，是一个通天达地之人。从局中看，你从1994年开始提升为副职，至今已做了6年了，今年刚刚提为正职。在过去做副职的6年里，你与上下级的人际关系处理得很好，那时你手中虽掌握经济实权，但你十分廉正，所以至今你仍然是一个没发财的当权者。”

苗志新和郭晓薇相互对视了一下，然后双双用疑惑的目光看着我，一言不发。我以为断错了，半晌，苗志新开口了：“你真是名不虚传，没想到我的过去和现在能让你测得这么准！1994年秋季我被提升为副局，一直做到1999年年末，今年年初刚被提升为正局。6年来我一直掌管单位的财政，但正如你所预测的，我是一个真正的没有发财的领导。你不可能认识我，因为我不是本地人，这次是来瓦房店串亲戚，才听说你大名的，今日一见，你的道行很深，十分佩服，能再详细讲讲我其他方面吗？”

“没问题的，只要是你想要知道的，我都可以一一讲出来。从奇门局中来看，你小时候出生在吉林省的一个靠水边的城市里，在那里一直读到初中毕业，初中毕业后离开家乡，到了西北方向一个大城市里继续读高中，高中毕业后你参加了高考，但很可惜，你没有考上大学。参加高考的时间是1980年。后来在1983年你参加了工作，工作很累……”

“太准了！”苗志新情不自禁地喊出声来。“刘老师就象亲眼目睹我的人生经历一样，我出生在吉林省图门市，图门江就在我家边，在图门我一直读到初中毕业，毕业后随父母迁移到长春市，在长春读的高中，1980年高中毕业后参加了高考，很遗憾，当时离录取分数线仅差4分，名落孙山的失落感至今还烙刻在我心里。”

“其实平时你学习成绩是很不错的，从小学到高中你一直是班干部。1980年高考只是因为你马虎，试卷上有二道题忘记答了，所以才会落榜的。”我对苗志新补充道。

“刘老师真是太神奇了！高考考地理时，试卷反面有二道题被我忘记答了，是二道很简单的题，如果这二道题都作答的话，我的考试总分会超出录取线8分呢！唉！想起这事我就后悔，只怪自己当时太马虎了。”苗遗憾地说。

“其实人生有很多事情都是注定好了的！不必为此遗憾，况且你现在也挺好的！”我安慰他。

“是的！我也深深地体会到人生有很多事情都是注定好了的。1983年下半年我参加工作了，刚开始工作很辛苦，我十分不满意当时的工作，渐渐地习惯了，领导提拔我当班长，后来一点点地升为主任、科长，这期间单位还派送我外出深造学习，我的学历终于变成本科了。1994年我被提升为副局长，今年升为正局，从这些来看，命运好象对我还算公平。”苗志新感慨地说。

“你是在1985年结婚的。1986年生了女儿，女儿性格及长相特像你（苗志新），对吧？”我又从局中看出一些信息来。

“十分正确！我是和爱人在1985年冬季结婚的，1986年春天生的女儿。”苗高兴地说：“女儿的性格及长相太像我了，一点都不像她妈妈！”苗又补充了二句。

“你爱人哪年出生的？”我问苗。“1963年，属兔的。”苗回答。

“你爱人生你女儿时不顺利，剖腹产生的。”我又道。

“刘老师您这种预测我第一次见到，太神奇不可思议了！我爱人也没来，也没告诉你生日时辰，你就能推测出剖腹产手术这事。我今天算是开了眼界了，太准了！”苗很惊讶于我的判断。

这时坐在巽位的郭晓薇着急了：“刘老师给我测一下吧，给他（苗志新）都讲了那么多事情了！”

见她着急的样子，我根据她的年龄壬子以及所坐的巽位，说：“你在学校时不爱学习，书读的不是很多，依我看，你读到初中毕业就没有再学习。”

“是的！我初中毕业后就没有再读书。”郭晓薇毫不隐瞒。

“从局中来看，你19岁那年（1990年）动婚了，谈了一个男朋友，之间相处得很好，几乎达到结婚的程度了。”我继续为她断。

“真准！1990年我处男朋友了，当时男方家着急办事，由于我俩都不到法定的结婚年龄，所以当时未领结婚证而举办的婚礼。我丈夫是1970年出生的，属狗的，请刘老师再给讲一讲他的情况好吗？”郭晓薇追着让我测。

“1993年，你丈夫吃官司了，被关押了一段时间，对吧？”我对郭说。

“不瞒刘老师，你测得太准了！93年我丈夫把人打伤，被拘留了15天，还被罚了款，那年真倒霉！”

“1996年，你遇上了一个男朋友，此人个子高，会开车，当时他对你也很好，为此，你差一点和丈夫离婚。你俩从1996年开始接触至1999年，一直相处得很好，他经常帮助你，为此你也很感激他，但是顾及到孩子，所以至今你也没有离婚。”当我说到这的时候，只见郭晓薇双眼微红，眼泪止不住地流了下来：“在刘老师面前我一点儿秘密也没有了，1996年我认识了一位司机，他个子有1.84米，没有成家，对我也很好，说心里话，我也很喜欢他，但我毕竟是有丈夫有孩子的人了，所以我一直没有给他任何承诺，至今他仍不放弃地追求我。但我是不可能离婚的。”郭晓薇无奈地说着，“表哥，这些事情你是不可能知道的，请你一定要给我保密！”郭晓薇对坐在离位的苗志新说。

后来经交谈，郭晓薇是瓦房店本地人，苗志新春节期间从吉林省来瓦房店市看望大姨及其他亲属，听说这儿有易经预测，才由表妹郭晓薇引路到这儿预测了一番。由于篇幅所限，对郭晓薇和苗志新有关其他方面的预测内容，这里就不一一说明了，下面把以上所有的判断思路详解如下：

- 1: 判断苗志新是官场人，现在是正职，社交面很广，是个通天达地之人——因苗志新进屋后坐在离位，离宫正是值符所在宫，又离宫格局为庚加壬，庚为太岁岁干。苗年命为辛丑，正好临日建，年命辛落乾宫，又临值使惊门，以上都是官的符号。乾宫乘六合，乾为官，六合为社交面广的意思。苗所坐的离宫格局庚十壬，庚为太岁，壬为时干，故有通天达地之断语。

- 2: 断苗志新从1994年开始提升为副职，至今有6年了，今年刚刚提升为正职——苗的年命辛落乾宫，辛是日干，又和值使门惊门落同宫。值符为正职，值使为副职，乾宫地支为戌亥之位，今乾宫格局为辛加己，己 = 甲戌。开门所藏暗干为己，开门有开始之意，故断苗从1994年（甲戌）开始提升为副职，从1994年到今（2000年）正好是6年时间。因苗坐离位，正是值符落宫，值符宫格局为庚加壬，庚正是2000年岁干，庚加壬为移荡格，值符宫为正职，故今年刚刚提升为正职。

- 3: 断苗在过去做副职的6年里，与上下级的人际关系处理得很好，那时手中虽掌握经济实权，但却十分廉正，至今仍是一个没发财的当权者——苗的年命辛落乾六宫，临值使惊门，这些代表其任副职的那段时间，月干代表同事，时干代表属下，值符代表上司领导，今局中日干辛（辛亦为苗之年命）乘天任吉星落乾宫，代表属下的时干壬乘天英星落震三宫，代表同事的月干戊乘天禽星落巽四宫，均被辛所在的乾六宫所克，说明这样一种情形：壬所落的震宫被乾宫所克，表明辛（苗志新年命宫）有能力管制属下，那么属下是否甘心情愿地受其管制呢？这属于思想上的内容，什么代表人的思想？当然是星了，星能反映人的性格、思想、精神领域的内容。如此，乾宫克震宫，说明苗志新有工作能力，有能力管束好属下，而属下壬所在之宫虽被辛所在之宫所克，但壬所乘之星（天英星）却生辛所乘之星（天任星），以上情形说明了这样一种结论：属下虽被苗志新所管束，却是心甘情愿地接受其管束。
同理，月干戊乘天禽星落巽四宫，被辛乘天任星所在的乾宫所克，但天禽星属土，天任星亦属土，这说明在工作中苗的工作能力及竞争能力都优于同事，但同事们从心态上还是能与苗和平共处（禽星与任星均属土，比和关系），土主信，故相互信任。至于和上司领导之间的关系，同理可证，此不多论。
戊和生门均为钱财符号，都被辛所在之乾宫所克制，又苗所坐之离宫亦被生门宫、戊宫所生，故断掌握经济实权。

- 4: 断苗志新小时候出生在吉林省的一个靠水边的城市里，在那里一直读到初中毕业——苗的年命是辛丑，地盘辛落艮八宫，艮宫有丑，所以苗的干支辛丑全在艮宫，艮宫格局为乙加辛龙逃走，乙乘天辅星，门为休门，艮为少男。地盘辛主过去，艮主东北地区，乙为木，天辅星为木，东北地区只有辽宁、吉林、黑龙江三省，而三省地名带木的只有吉林省，休门主水，玄武亦主水，所以断苗志新小时出生在吉林省的一个靠水边的城市里。断生在城市而不是农村，因地盘辛临日干，日支丑亦在艮宫之故。天辅星主文化教育，艮数为8年，8年时间只能是初中毕业，乙加辛为青龙逃走，故断初中毕业后离开家乡。

- 5: 断苗初中毕业后离开家乡，到了西北方向一个大城市里继续读高中，高中毕业后参加了高考，但没有考上大学，参加高考的时间是1980年——苗志新年命辛乘天任星落乾六宫，又临值使惊门，乾为大城市，为西北方向。又临值使门。惊门为兑卦，兑的先天卦位在巽，巽位即是天辅星。故断苗到西北方一个大城市里继续读高中。苗志新坐离位。离位先天卦为乾卦，而苗的年命辛落后天卦乾位，离宫即是值符宫，又临太岁庚，故断苗参加了高考，景门为试卷，今景门落坤宫，坤宫有未申二支，离宫值符临庚，故断参加高考时间是1980年（庚申），离宫格局为庚加壬，庚又乘天柱凶星，离宫临杜门，主闭塞不通。离宫临值符克苗年命辛所在的乾宫，离宫又逢空亡，故断没有考上大学。

- 6: 断苗平时学习成绩不错，从小学到高中一直是班干部，1980年高考只是因马虎，试卷上有二道题忘记答了，所以才落榜——苗志新年命辛在地盘艮八宫，辛临日干，艮临日支（辛丑日），所以在小学是班干部（艮主少年），读高中时，天盘辛落乾宫，乾为官，又临值使惊门，故也是班干部。景门为试卷，丁为文章，今景门落坤二宫临螣蛇，又逢空亡，螣蛇主遗忘。故断有二道题忘记答了。

- 7: 断苗是1983年参加工作的，工作十分辛苦——开门代表工作，今落坎宫，坎宫格局为丙加癸，坎主劳，故工作辛苦，83年为癸亥年。正是坎宫地盘干癸，开门应乾卦，乾位有戌亥二支，苗年命辛正在乾宫，临值使，故断1983年参加工作。

- 8: 断苗志新在1985年结婚，1986年生了女儿，女儿性格及长相特像苗志新——局中苗的年命辛在地盘艮八宫，上乘天辅星临乙奇，乙为妻子，1985年为乙丑年，休门主婚姻。辛丑是苗的年命干支，都与乙同宫了，故断1985年结婚。1986年为丙寅年，震宫中格局为壬+丙，壬为时干，时干代表子女，又生门主生产，壬为日干辛所生，阴生阳，异性，我生者子孙也，壬又乘天英星，故断生女儿，震宫地盘为丙，故断1986年生的女儿。时干壬乘天英星在震宫生苗所坐的离宫，天英星本位是离宫，正是苗所坐的位置，星主性格，又主面相，故断女儿长相及性格像苗志新。

- 9: 断苗志新爱人生产时不顺利，做剖腹产——因其爱人是癸卯年生人，天盘癸落兑七宫，格局为癸+庚，太白入网凶格，乘天蓬凶星，又临死门，年支卯在震宫，格局壬加丙，水蛇入火凶格，地盘年命癸在坎一宫，格局丙加癸，华盖悖师，又临开门、冲星，白虎凶神。坎宫主生殖系统，开门主手术，冲星为卯，卯落坎宫有卯刑子之象。白虎主血光。兑宫是妻子年命癸乘天蓬凶星加死门凶门所落之位，蓬星为子，兑为酉，子酉相破。兑主破损，杀伐，以上信息极为明显地揭示了剖腹产这种情形。

- 10: 断郭晓薇在学校时不爱学习，初中毕业的——郭晓薇坐巽位，克天辅星所落的艮八宫。又郭晓薇年命壬落震三宫，克天辅星所落的艮宫。故不爱学习。

- 11: 断郭晓薇1990年动婚，谈了一个男朋友，几乎达到结婚的程度——郭年命壬在地盘临离九宫，上乘庚，又为值符宫，凡是年命在值符宫的，所对应的事情是一定会发生的。庚为丈夫，与其年命同宫，又离宫为日之桃花宫，辛丑日，巳酉丑见午为桃花。况且郭坐巽宫，巽生离宫，更加确定了以上断语，离宫为午，天盘为庚，故1990年（庚午）谈男朋友，相处得很好，几乎达到结婚的程度了，庚加壬，庚乘天柱星，天柱星为破军星，壬为郭年命，这样的组合便可解读为身破，故断几乎达到了结婚程度。

- 12: 断1993年郭晓薇丈夫吃官司，被关押了一段时间——郭丈夫年命为庚戌，地盘庚在兑七宫，格局为癸加庚，太白入网，主以暴力争讼，自罹罪责。兑主口舌官非，又临死门，故断吃官司，关押了一段时间。

- 13: 断郭晓薇在1996年遇上一个男朋友，此人个子高，会开车。二人相处得很好，为此，险些和丈夫离婚，二个人从1996年开始接触至1999年相处得很好，男的经常帮助她，但顾及孩子，至今仍没有离婚——郭晓薇年命是壬子，天盘壬落震三宫，格局为壬加丙，丙为第三者男人，年命地支子在坎一宫，坎宫格局为丙加癸，华盖悼师，阴人害事，灾祸频生。郭晓薇年干壬与丙在一起，年支子又与丙在一起，这便是一组绝对的婚外恋的符号了。断郭与第三者相识于1996年，因坎宫为子年，上有天盘丙，故丙子年也。坎宫乘开门，开门主开始，故断从1996年开始的。因坎宫的这种组合正对冲离宫的庚加壬组合，庚为郭的丈夫，壬为郭晓薇，这对家庭组合因在离宫，旺相，所以才没有被休囚的坎宫所冲散，丙落坎宫天盘，壬落震宫天盘，坎生震，所以从1996年至1999年期间，第三者男人经常帮助郭晓薇。而郭晓薇年命壬在震宫，生丈夫年命庚所落的离宫，壬又为时干，时干为孩子，所以断她因为顾及孩子才没有离婚。丙乘天冲星落坎宫，又生伤门所落的巽四宫，故断第三者男会开车，冲星旺相，故个子高。

2000年8月16日早晨8点多钟，本市一姓杨的厂长经熟人介绍找到我家，他是经营轴承生意的，做的规模很大，今年新建的厂房已经落成，现在因工作需要准备上几个工作人员，目前前来应聘的人很多，有几个主要岗位前来参加应聘的人较多，为了更好地发展事业，几个重要岗位的人选要我从易学方面帮助参考一下。于是我起了一个转盘奇门局，帮助杨厂长进行筛选：
庚辰年 甲申月 丙午日 壬辰时 阴5局
值符：甲申庚 天冲星 值使：伤门

| 玄辛戊<br>武己芮禽伤 | 白丙<br>虎癸柱杜 | 六乙<br>合辛心景 |
| --- | --- | --- |
| 九癸<br>地庚英生 | 戊 | 太壬<br>阴丙蓬死 |
| 九己<br>天丁辅休 | 值庚<br>符壬冲开 | 螣丁<br>蛇乙任惊 |

杨厂长坐离位，是1956年出生的。他说：“厂里现在需要一名素质好的财务主管人员，已有17个人前来参加竞聘，经筛选只有四个人素质、业务能力让我比较满意，但只能录用她们中的一个人。这几个人分别是：张某，1972年出生；吕某，1973年出生；方某，1965年出生；蔡某，1969年出生。麻烦刘老师帮我选一个对工作、事业最有帮助的人。”

我分别仔细地观察了这四个人年命所落之宫位，然后一一出道每个人的情况：

- （1）张某（72年出生），此人大眼睛，头脑反应极为机敏，面色较白，笑容少，面部表情比较冷，留短发，胆子大，有桃花运，现在身边有男朋友。有时因性格倔强死板而出错，如果把财政大权交给她，很不合适。

听了我一席话，杨厂长频频点头：“刘老师讲得很准确。张某的确是留着短发，大眼睛，带有一种男孩子那股刚毅，她做财务工作有四年多了，人也长得白净。表情特严肃，给人感觉不会笑。特有个性。也听说过有关她婚姻不好、有外遇之类的传言，这并不影响竞聘，但对工作若是不利的话，我当然不会用她管财务了。”

### 判断思路

张某年命壬乘天蓬星落兑宫，临死门。蓬星主大眼睛，也主白净。临太阴，蓬星与太阴同宫可解释为头脑机敏，善于心计。死门主表情冷漠，亦主倔强。断她留短发：兑宫主金，金克木，秋天金旺，木死，木主毛发，兑宫中的天、地、人、神四盘均无一点“木”，金气又十足，故断短发。还有更重要一点，张的年命乘天蓬星，其所在旬中寅卯空亡（壬子年生属甲辰旬），这些条件都证实了“短发”。从时辰来查，兑宫为咸池（申子辰见酉）兑宫又临丙，丙为第三者男人，所以肯定张某走桃花运。死门藏暗干辛，辛代表错误。兑宫克代表钱财符号的生门所在之震三宫和戊所在的巽四宫。蓬星又主贪心、胆大等信息，兑宫格局为壬加丙，水蛇入火，官灾刑禁，络绎不绝。综合以上这些条件，坚决反对张某做财务主管。

- （2）方某（1965年出生），人比较白净，有很强的业务能力，过去曾做过财务方面的主管领导，技术水平高，社交能力也甚强。但正因为她能力强，一般的同事她根本不放在眼里，甚至有时连主管领导都不放在眼里。最关键点，是她经常不安心于现在的工作，经常主动辞职，另就高明，如此以来，便可对企业产生不良影响及损失，有时领导还得主动巴结她，这样的人，我建议还是不聘用为好。

杨厂长马上验证：“方某的简历我仔细看过，已走过五个单位了，做的都是财务主管，应该说，她的业务能力是很强的，社交面也很广。人长得较白，性格一看便是那种外柔内刚型的，以前工作过的五个单位有四个单位都是她主动辞职不做了。对于她的业务经验与工作能力，我十分欣赏她，也很想重用她。可我最担心的就是重用她以后，她再不安心在这好好干，那我可就由主动变被动了，刘老师您看假如我用她的话，她会长久安心地在这儿工作吗？”

我回答杨厂长：“方某不会在你厂做久的，她还是要离开的，最后你留也留不住，她最多只能和你厂签二年合同。”

杨厂长不满地说：“太对了！这次面试她便对我讲明，先签一年合同，我不同意，她后来勉强同意可以签二年。并且要求工作一年后提升工资待遇。说真的，若不是考虑她的工作能力及社交面广的话，真不想用她！”

我坚定地跟杨厂长讲：“依我之见，还是不选用她做财务主管为好，她做二年时间肯定跳槽。”

杨厂长终于采纳我的建议了：“那好吧，今天下午我就通知她另就高明吧。”

判断思路：方某年命乙乘天心星落坤二宫，加临景门、六合。天心星主人比较白净，也主有工作能力，并且做过领导“心星为乾卦”；六合主社交能力强。月干代表同事，今甲申庚落坎一宫，临值符，但方某年命乙落坤二宫，克月干宫，所以断她不把同事放在眼里。值符主领导，所以也断方某有时连领导亦不放在眼里。坤二宫格局为乙加辛青龙逃走，说明方某不会安心在这工作。开门为工作，今加临值符落坎宫，被方某年命乙所在的坤二宫所克，故断她经常主动辞职。景门代表合同，今景门和方某年命乙同落坤二宫，所以断她最多只能签二年合同。从另一个角度来讲，方某是前来应聘做财务主管的，今局中代表钱财的戊与生门落宫（三、四宫）均克方某年命落宫。所以方某不适合在本单位工作。又杨厂长的年命丙落宫（离）还要去生方某年命宫（坤）。对方某有利而对杨厂长无利，如此权衡，只能舍弃不用。

- （3）蔡某（1969年出生），人比较文雅，有学历，但不适宜做财务主管，她管财务容易出错，也容易出麻烦。而且蔡某也难以安心在你厂长期工作，人也有些懒，此人不用为宜。

这时杨厂长笑出声来“刘老师测得太准了！蔡某的确如你所说，学历高，人也很文雅，只是做事马马虎虎，面试时让她做了一份财务报表，结果有二处出错，其实都是一些很简单的地方出错了，她做事太马虎了。听说她也在几家公司做过，但做的时间都不长。如此看来，此人也不能用了。”

判断思路：蔡年命己乘天辅星加临休门落艮宫，天辅星为文曲星，故断人比较文雅。休门主休息，故断人比较懒。地盘年命己在巽四宫，与辛同宫，戊亦在四宫，辛主错误，玄武主马虎，故断她在财务管理上容易出错。艮宫临九天，又克值符所落之坎宫，开门在坎宫，开门主工作，所以断蔡某也难以安心在此单位长期工作。

- （4）吕某（1973年出生），此人属女强人，做事果断有谋略，通天达地，社交能力甚强，并能在做好财务主管工作的情况下，处理好和上下级及同事之间的关系，业务精，对杨厂长您的工作非常支持。当您和手下有关领导在工作上意见不一致时，吕某会用智慧化解你们之间的矛盾，而且她和官场一些重要人物有来往，这样会在工作上为你带来很多便利。因此，在这四位人选中，我认为吕某最适合做您厂的财务主管，她会把工作做得很好。

一席话，令杨厂长有了信心：“吕某的确如你所测，是一个十分精明强干的女人。和一些重要领导都常有来往，特会处理人际关系，业务水平也很好。我担心她不会长期安心在我厂做，如果再跳槽会使我不好收场的。”

“您放心！吕某会安心在您厂好好工作的，并且会和杨厂长您、厂里其他领导、同事相处得很融洽，同时也会把财务工作管理得井然有序。您就大胆地起用吧！”我对杨说。

后来杨厂长采纳了我的建议，聘用了吕女士做了厂里的财务主管，至今（2005年）吕女士已经在杨厂长厂里做了近五年时间工作了，这五年里帮助厂里解决了很多经济上的麻烦琐事。杨厂长今年见到我时说：“刘老师您很有远见，幸亏当年听了您的话，用吕某做了财务主管，这五年来她为厂里做了很多关键性的大事。从2000年一直做到今日，是我万没有想到的。感谢刘老师的正确指点。”

判断思路：吕女士年命癸乘天英星临生门落震三宫，英星主女强人，做事果断，有谋略。年命癸与庚同宫，庚为太岁，故断她通天达地，社交能力强。年命癸与生门同宫，与戊落宫比和，所以断她精通业务。庚为月干，代表同事，落坎宫，生震三宫，所以同事们与吕某相处和睦，坎宫又临值符，值符宫又有开门，生癸所在的震三宫，故与领导相处很好。震三宫生杨厂长年命丙所落之离宫，故断会对工作有利。值符代表领导，在坎一宫冲克杨厂长年命丙所落之离九宫，而吕某癸在震三宫化解此冲克，形成坎生震、震生离之形式，从而调和了坎冲克离这一矛盾状态，由此断出吕会用智慧化解杨厂长和厂里有关领导之间的矛盾这一情形。癸所在之震三宫临生门、九地，所以吕某会做长久的。九地主稳定、长久。

## 为北京女大学生电话预测

2004年12月22日上午9点15分，我在周易研究会赶写资料，电话响了，接听是北京一位女士打来的：“刘老师，我从朋友那里得知您的电话号码，今冒昧给您打电话，求您帮我一下，我实在没有活下去的勇气了，麻烦您给我预测一下，将来我的前途会怎么样，我的婚姻未来会怎么样？……”说着说着她抽泣起来，我安慰了几句，问她：“你哪年出生的？”“1977年，属蛇的，农历三月廿三，……”没等她说完，我便打断她的话：“不用把生日时辰报得那样细致，十分钟后你再打电话过来。”

我根据她来电话的时间，起局如下：甲申年  丙子月  乙亥日  辛巳时  阳1局值符：甲戌己  天芮星  值使：死门

| 值己<br>符辛芮景 | 膳丁<br>蛇乙柱死 | 癸太<br>己心惊阴 |
| 九乙<br>天庚英杜 | 壬禽 | 戊六<br>丁蓬开合 |
| 九辛<br>地丙辅伤 | 玄庚<br>武戊冲生 | 丙白<br>癸任休虎 |

她年命丁乘凶星天柱临死门落离九宫，又乘螣蛇，被坎一宫所冲克，坎一宫庚乘天冲星+生门，格局庚+戊伏宫格，又乘玄武。知其现在心情极不好，有轻生念头。十分钟后她如约打来电话，我对她讲：“你现在和爱人闹矛盾，你爱人个子很高，经济上也很有实力，而且又是官场人，只是他桃花运重，现在对你又不好，为此你十分苦恼，有时想一死了之……”

说到这儿她泣不成声了：“刘老师您说得太对了！他和我结婚才半年，就不如以前那样对我好了，家里的钱他控制着，不让我上班，但自己却在外面有女人，我管他，他根本不听，有时还逼我和他离婚，我真想一死了之……”

“你绝对不能死！因为现在你要真的死了，你肚子里的小生命也就随你而去了，这便犯了杀戒。”我对她说。

“刘老师，你真的名不虚传，我的确已经怀孕，现在有三个月了，我准备好了三百片安眠药，有几次想吃药自杀，可一想到肚子里的小生命我就没有勇气自杀了。您说我该怎么办呢？”她越说越伤心。

“你是个才华横溢的大学生，思想不要那么狭隘，即使你真的和丈夫离婚了，也只能说明你俩今生无夫妻缘份。你将来会有很光明的事业前景。离开他，你也一定会有再很好的归宿。你现在身体很消瘦，体重连一百斤都不足。再这样下去身体吃不消的，肚子里的小孩也会发育不正常的，你不要再拒绝吃饭了。”我开导她。

“你什么都好像看见了似的，我三天没吃东西了，只喝水。我1.71米的个子，体重才97斤，这段时间心里特别烦，什么也吃不下。刘老师，您说的我未来的事不会是在安慰我吧？”她有些疑惑地问着。

“信不信由你！反正我都是按易经给你推的。”

“那您能不能测出我现在怀的是男孩还是女孩？”她很关心这事。

“你怀的是女孩。”我告诉她。

“真的！太好了！如果真是女孩，我一定把她生下来，我要让她快快乐乐地活着！”她终于有些笑容了。

“那你可要好好保重身体，这样才有利于你女儿的发育，还要调整情绪，如果长期情绪压抑，生出的小孩都不会健康的，尤其是小孩的心理也不会健康的。”我继续说给她听。

“您为我说的一切都很准，我相信您，从此我不再想着自杀这事了，我姓宁，名字叫宁诗骄，北京大学中文系毕业的。我丈夫是1963年出生的。比我大14岁。他离过婚，是官场人，开始我家里父母及亲属都极力反对我和他之间这桩婚事。当时他对我特好，我也放不下他。就这样结婚了。可是婚后才发现，他有那么多事我不知道，我到哪个单位上班他都极力反对。后来我发现他外边有女朋友，我受不了这份煎熬，想和他离婚，可是已经怀孕了，他说要是男孩，就必须生下来，要是女孩就坚决去医院做掉。我现在好恨他！这个女儿我一定把她给生下来。”宁愤慨着说道。

“一定是女儿！你就安心等待着吧，过一段时间自然会水落石出的。”

过了一段时间，宁诗骄去医院检查身体，大夫说她身体极度衰弱，怕肚子里的孩子保不住，她问大夫是男孩女孩？大夫说是女孩。但怕保不住。宁诗骄回家后便给我打来电话，说大夫通过B超检查确认怀的是女孩。只是怕保不住胎。我告诉宁诗骄：“你只要恢复正常饮食，心里放下包袱，保持平静心态，孩子一定会保住的。”

直到后来，孩子终于平安保住了。宁诗骄和丈夫已分居，但离婚手续一直没有办理，宁也从离婚的阴影中彻底解放出来，一心只想生出一个健康的女儿来，从此也彻底打消了自杀的念头了。

### 判断思路解析：

- (1) 断宁诗骄和爱人之间有矛盾，闹离婚——年命丁落离九宫，乘柱星凶星，死门凶门。正被庚落坎宫所冲克，坎宫格局为庚+戊伏宫凶格，坎宫为日之桃花宫（乙亥日，亥卯未见子）。说明宁的丈夫在外有桃花运。
- 2. 断宁诗骄爱人个子高，经济上有实力，是官场人，——庚乘天冲星落坎宫，坎宫旺相，故个子高，临戊，所以断经济有实力。庚为当年太岁，坎宫又临月建，故断是官场人。
- 3. 断宁诗骄想一死了之——其年命临死门又乘天柱破军星凶星。又临螣蛇。
- 4. 断宁诗骄怀孕了——乙亥日胎神在申，申在坤宫，宁的年命丁临惊门暗干同在坤宫，与胎神同宫之故。
- 5. 断宁是一个才华横溢的大学生，将来有光明前途——宁的年命丁乘天柱星，丁文昌在酉，酉就是天柱星。乙亥日乙文昌在午，所以离九宫整个都为文昌星所占据。午地又为丁之禄地，离又有光明之象。故断有光明前景。
- 6. 断宁诗骄现在身体消瘦，体重不足一百斤——其年命丁乘柱星落离九宫，离宫五行属火，火主轻，又地盘丁在兑七宫，乙亥日兑宫空亡，金空也主轻，离宫为9数，故体重90多斤，不足百斤。
- 7. 断宁怀的是女孩——坤宫为母，坤宫所乘星为胎儿，又以坤宫天盘所临之门为胎儿，胎神也在坤宫，天心星为阴星，惊门也为阴，故断怀的是女孩。
- 8. 大夫担心保不住胎，但我坚持认为可以保住胎——坤宫天盘星为胎儿，今乘天心星吉星，又临癸水，冬季天心星旺相，癸水也旺相，惊门带暗干丁奇在坤宫又受生。故能保住胎。

## 奇门问答

> 问：从你的学术论文中我们看到，有时你用转盘奇门局，有时用飞盘奇门局，请说明一下，在什么情况下用飞盘起局？在什么情况下用转盘起局？这二种方法哪种为正宗？哪种起局方法预测更准确？
> 答：从学术角度来讲，转盘奇门局与飞盘奇门局都是历史上传承下来的奇门预测方法，不存在哪个是正宗，哪个不是正宗的问题。这就好比六爻纳甲与梅花易数一样，都能对事物进行预测。请问梅花易数为正宗？还是六爻纳甲为正宗？依我之见，都为正宗。只要你掌握了正确的使用方法即可。从排局数量角度来讲，因转盘奇门的神盘用的是八神，而飞盘奇门用的是九神。按数学排列组合来讲，飞盘奇门局所排出的局数要比转盘多一些。至于哪种方法预测更准确，这不能一概而论，有的人喜欢用转盘，而有的人喜欢用飞盘法。依我之见，两种方法都具有较高的准确率。依个人习惯而定。不要说哪种准哪种不准。我平时两种方法都用。当排局涉及到中五官须寄宫时，我采用飞盘排局法，因为飞盘局能巧妙地避开寄宫所带来的一些繁琐与麻烦。而转盘局排宫不涉及寄宫问题时，其使用起来是很方便的，准确率也较高。再者，就是当时干落中五官时，最好用飞宫法来起局，从而避免了寄宫方法不一致的矛盾。因为从历史传承下来的方法来看，有一律寄坤二宫的说法，有阳遁寄艮八宫，阴遁寄坤二宫的。有寄四维宫的，立春寄艮八宫，立夏寄巽四宫，立秋寄坤二宫，立冬寄乾六宫的等等。而飞宫排局法星可直接入中宫，这样排起局来就方便多了。

> 问：奇门遁甲中用神很多，比如说有人要问一下父亲的状况如何？有取年干为用神，有取乾宫为用神的，有取值符为用神的，有取九天为用神的……使人无所适从，当这些用神有吉有凶，出现矛盾时，到底以哪个用神为最主要的依据？
> 答：看父亲状况最主要的是要看其年命落宫状态为主，年命落宫的星、门、三奇六仪组合就已经可以把父亲的具体状况详细表达清楚了，至于其他的年干、乾宫、值符、九天等符号可以一律不看了。年命宫乘吉星、吉门、吉格，即使年干、乾宫、值符、九天等位置出现凶星、凶门、凶神、凶格者，仍以吉断。反之，即使年干、乾宫、值符、九天宫全是吉神、吉星、吉门、吉格；而年命宫出现凶星、凶门、凶神、凶格者，则必以凶断，概不可以吉断。年命宫之吉凶大于一切，此为正法也！

> 问：奇门遁甲预测过程中要看外应吗？怎样运用外应来帮助预测？
> 答：奇门遁甲预测过程中一定要注重观察周围所出现的外应。概动者机之先见者也。古人尤其注重外应，而创立了三奇到宫克应吉凶篇，如乙奇到乾，有人着黄衣至，或扛钱过为应，后六十日内进商音人财产，大发。到坎，有人着皂衣至，或有鼓声为应，后七日得财……，现在的一切预测最好也结合外应来帮助判断，是提高预测准确率的关键所在。
> 如何在预测过程中恰到好处的捕捉外应，是一个重要的环节。而捕捉外应的最主要的是谙熟万物类象，只有万物类象熟练了，才能在瞬间将遇到的外应与所预测的事物恰当地联系在一起，从而提高预测准确率。

## 关于举办奇门遁甲学习班的通知

奇门遁甲自古便分成飞盘奇门遁甲与转盘奇门遁甲两类，谁是正宗？一直争论不休。其实任何一种数术模型能够存在至今，自有它存在的道理。转盘奇门遁甲在排局数量上要比飞盘奇门遁甲少一些。因转盘用八神，而飞盘用九神。转盘奇门九星按着蓬、任、冲、辅、英、芮、（禽）、柱、心的顺序来排列。星不入中五宫；而飞盘奇门九星是按照蓬、芮、冲、辅、禽、心、柱、任、英的顺序飞布九宫，并且星可直接飞入中宫，转盘用的八神不入中宫，而飞盘所用的九神飞九宫，入中宫，由此，转盘与飞盘奇门在排局上就显示出很大的不同点，所排局数量自然不一样了。

在本会所举办的奇门遁甲学习班里，刘文元先生将把转盘奇门遁甲与飞盘奇门遁甲结合着讲解，什么时候用转盘比较适宜，什么时候用飞盘比较适宜，在此学习班里将一一讲明。

用一个奇门遁甲局同时为数人断事，为数人中每一人断多事，是本次学习班所要讲的主要内容。

准确地选取用神、定位用神，是学习奇门遁甲的关键所在。如伤门落坎一宫，表明水面上有一艘船。若伤门落离九宫，则表示道路上行驶一辆车。

正确地理解同一宫中的星、门、宫、神、三奇六仪之间的五行生克路线，是学好奇门的又一关键性环节。本学习班里将详细讲解。

用一个奇门局同时为数个人断终生运，也是本学习班详细讲解的内容之一。

如何恰当地在一个局中定位六亲关系，是学好奇门遁甲的又一关键环节。本学习班将教会你如何正确地找出六亲的具体位置，从而提高预测水平。

奇门遁甲不仅仅是预测学，更是决策学。本学习班将教会易友如何运用奇门遁甲为人出谋划策、选择最佳行动方案。

**面授班学费：** 2000元/人，食宿费自理。

**面授班开课时间：** 2006年奇门遁甲面授班时间安排：

- 5月10日～17日
- 9月1日～8日
- 11月1日～8日

有课的月份每月共8天，每天授课6小时，上午8:30～11:00，下午13:00～16:30分，共计48课时。

以上奇门遁甲面授班授课地址在：辽宁省瓦房店市周易文化研究会。

**具体乘车路线：** 瓦房店火车站站前乘3路公交车到公安局站下车，南行50米至文兰小学门前即可看见瓦房店市周易文化研究会。或在瓦房店火车站站前乘6路公交车到文兰路站下车，东走40米即可看见周易研究会。

**联系电话：** 0411——85686355（办）白天
0411——85584122（宅）晚间
0411——81521822（小灵通）
手机:13478688100
传 真: 0411——85686355
联系人: 程绍燕 刘文元