# 奇门直断

# 前言

《奇门直断》是我根据二十多年来研究奇门遁甲所得规律，经过实践反复验证总结的实战技巧，囊括了奇门遁甲在工作、婚姻等十六个方面的成功运用，只要在此范围内，《奇门直断》里基本都能找到答案。古人关于奇门遁甲的书籍，文言文居多，表达的含混不清，使人感到晦涩难懂，本书用最通俗的语言把内容尽量表达清楚，使现代人能一目了然地了解奇门遁甲的使用方法。

奇门遁甲乃三式之一，自古就被认为是最高层次的预测术。清《四库全书》认为奇门遁甲“于诸数术中，最有理致”，百姓中也流传着“学会奇门遁，来人不用问”的传说，可见奇门遁甲是真正的最高层次的预测术。

周易是理，奇门是术。奇门模型的基本依据是以后天八卦的洛书九宫，再配以八门、九星等诸要素组成了奇门遁甲模型。奇门遁甲是一部哲学著作，是古人长期的体验和总结的结果，是传统预测术中最高的方法。遁甲术是从时间切入，空间比对，数理分析的角度对事物结果的一种判断方法。北大于希贤教授讲：

> “凡是能建立数理模型的知识，就是科学的。”

科学的方法主要有三点：客观性、可重复性和可测量性，而奇门遁甲是最接近科学方法的模型。一定的时间必然反映一定的空间内容，虽然现代社会有很多科学方法对事物进行预测，但以周易理论延伸的预测方法是现代预测方法所不能代替的。我之所以研究奇门遁甲，是认为它在生活、工作中给了我很大帮助，同时也给国家做出了一定贡献。用奇门遁甲预测是“其大无外，其小无内”，一句话：奇门遁甲，什么都可以测。原来我学过六爻、学过金口诀，但学了奇门遁甲后，就深切感受到奇门比六爻和金口诀的信息量大，且准确率也相对高一些。“要学就学高级预测术”，于是就一直坚持研究奇门遁甲。本书汇集了奇门遁甲常用的直断365招经验，现把已验证的经验写出来供大家参考、应用，若有错误，敬请指正。

# 目录

- 第一部分 单位状况 ····· 一
- 第二部分 工作状况 ····· 七
- 第三部分 祸福吉凶 ····· 十五
- 第四部分 投资求财 ····· 二一
- 第五部分 恋爱婚姻 ····· 二七
- 第六部分 健康疾病 ····· 三五
- 第七部分 预测来意 ····· 四三
- 第八部分 官司诉讼 ····· 四七
- 第九部分 战争风云 ····· 四九
- 第十部分 体育比赛 ····· 五三
- 第十一部分 升学考试 ····· 五五
- 第十二部分 消息真假 ····· 五七
- 第十三部分 测梦好坏 ····· 五九
- 第十四部分 预测来意 ····· 六一
- 第十五部分 特殊事物 ····· 六三
- 第十六部分 风水吉凶 ····· 六七

荣誉证书

杜新会先生：
评为：世界著名易学十大领军人物
2015年6月9日

荣誉证书

杜新会先生：
评为：世界易经学术终身成就奖
2015年6月9日

# 杜新会先生所获荣誉

# 第一部分 单位状况

## 单位规模

开门落二、八宫且宫中格局旺，遇吉神、吉格，开门受生，单位规模大，有大发展；开门宫中格局弱，规模相对偏小，发展缓慢；但开门受生，不管局格旺衰，其占地面积都大。

## 内部调整

开门遇击刑或刑格、逢冲说明工作单位会整合、改组、机构会变化。

## 意见分歧

开门加庚意见不统一，有分歧；具体和谁意见不统一，要具体格局具体分析。

## 事情未定死

开门加己，事情还没最终敲定。

## 上下级关系

太岁生日干或值符生日干，上级领导支持，月干、时干生日干为同行或下级拥护你。

## 团队关系

日干主自己，和同级（月干）、骨干（值使门）、员工（时干）相生则说明和同级、骨干、下级关系好，团队精神强；相克则关系差，若克太岁和值符则说明抗上。

## 团队精神

看单位状况，乙、丙、丁三奇入墓，则代表同僚不睦、团队精神差。

## 同行竞争

月干代表同行，遇庚加庚或月干临伤门主同行业竞争激烈；有时时干也为竞争对手，若相克则有竞争或不想让步。

## 行业困难

值符为大环境，逢庚、击刑、入墓，行业困难。

## 员工得力

时干宫中格局旺，临开门、生门或伤门、九天，则员工能干、工作能胜任。

## 员工不力

时干宫中格局弱，临杜门、休门、九地、入墓，则说明员工懒惰或人员臃肿。

## 员工不足

时干空亡，单位缺少员工；临马星易走人，临戊或沐浴，乘螣蛇或玄武的，一般为待遇而走。

## 骨干不足

值使门空亡，单位缺少骨干。

## 管理人员

日干、时干临休门和九地，主坐办公室的管理人员或公务人员居多。

## 技术人员

日干、时干临杜门，主技术人员或保密。

## 内部贪污

开门乘玄武，主单位内有贪污、偷拿单位物品类的人员。

## 半途而废

开门空亡，主所开的店铺、工厂半途而废，中间关张，格局差，返吟主不顺。

## 制度严密

景门宫中有吉门、三奇或生日干又旺相，为制度制定严密，可行性强。

## 制度虚设

景门宫格局衰，则制度有名无实，执行得不严或制度不切合实际。

## 未建制度

景门空亡，没建立制度或缺制度。

## 政府文件

景门临太岁为中央文件，乘值符为较高级别文件。

## 计划不完善

景门击刑、逢悖格则计划不完善，且内容杂乱无序。

## 计划已实施

景门逢冲、逢马星已经开始实施了。

## 计划被绊

景门逢合，代表计划还没实施或因事绊住了。

## 计划错误

景门逢辛、逢天芮星，主计划有明显错误。

## 计划实施快

景门在内盘或临马星，很快实施。

## 单位盈利

开门宫临禄位或旺相，生门生单位盈利。

## 产品滞销

时干生日干，产品卖不出，逢庚有困难。

## 产品畅销

时干克日干，产品好卖出。

## 产品销路

时干玉女守门，利在本地销售；时干乘九天，主销往外地，销路远。

## 产品不足

时干空亡则产品不足或没有。

## 高级产品

时干宫中乘值符为高级产品，若再有三奇和三吉门，产品质量不但高级还质量好。

## 产品质量

时干宫中符号弱，说明产品质量一般。

## 伪劣产品

时干乘螣蛇、玄武，必定是假冒伪劣产品。

# 第二部分 工作状况

## 领导能力

凡乘值符者，有一定的组织能力，或曾当过领导；通常临伤门、临癸、辛状态不旺时或格局差时，当孩子头的几率大；不管是领导还是孩子头，一般对内善沟通，对外善协调。

## 单位领导

日干上乘值符，则在单位当过领导；或用神落乾宫一般在领导层任过职，如科室、机关。

## 领导正副

用神乘值符者，落四正宫为正职，落四维宫为副职或委员。

## 单位升职

年干为太岁，年干克日干的，上级对下级不满，不能提升；日干旺相或年命旺才能提升；若日干和年命两相矛盾，则以日干为准；值符生日干，太岁生日干，领导同意提升，月干生日干的，为同事举荐，时干克日干下级反对。

## 提职快慢

太岁旺生日干、值符旺生、月干旺生、时干旺生、直使旺生、日干旺相均主快，日干衰弱的就是各级生日干也不会很快提升。

## 强升职不吉

伏吟局一般不能升职，强升则不吉，若用神旺则等待，若用神空亡则放弃。

## 有两个工作

伏吟开门乘六合，有两个工作或曾经有过两个以上工作。

## 工作与宫

开门在乾宫，应在大城市、指挥机关工作，在坎宫应从事与水有关的工作，在艮宫应与银行和建筑业有关工作，在震宫应从事与工厂有关工作，在巽宫应与经商有关，在离九宫应与文化产业有关，在坤宫应与农业有关，在兑宫应与说唱的工作有关。

## 更换职场

开门宫中有庚加戊、戊加庚、庚加壬、壬加庚及宫中逢冲、临马星格局时易更换新职场。

## 领导支持

日干下临太岁或上乘值符，太岁或值符生日干，说明有领导支持。

## 走关系

日干、时干（对方）天盘若长生、帝旺状态下临癸、己、辛的，一般办事、盈利则采用不正当的手段。如走后门、拉关系、请客、送礼等。

## 对单位不满意

求测人克开门，表明不愿意在本单位工作或对企业不满。

## 单位对预测人不满

开门克日干，主单位不想用求测人了，或求测人不能胜任这份工作。

## 自己想调动

测工作开门宫中逢戊加庚、庚加戊、庚加癸、癸加庚、辛加戊、戊加辛、壬加丙、丙加壬、癸加丁、丁加癸，如：辛落坎宫、戊落离宫等逢冲是自己想调动。

## 远方调动

开门宫中庚加壬调动远，一般会调出原部门；用神上乘九天或落外盘或四维宫也主调动远。

## 近处调动

开加癸、开加乙，测调动则为内部调动，伏吟也主内部调动；用神上乘九地或落内盘、四正宫主调动近。

## 辞职

日干击刑且克开门时，为求测人主动提出辞职。

## 离职

日干宫中有辛加乙为家破人亡，可能要离开单位。

## 退则利

丙加庚或临休门主退，退守则吉，不利举事。

## 进则利

庚加丙或临伤门，遇事利进攻。

## 手续难办

丁代表手续，凡经营、办事、地产手续、出国手续类，丁加癸或加庚，则不能办下来，旺为有难度，衰弱办不成。

## 无证

测购地、办工厂、开店、结婚等，丁空亡则没办手续。

## 有证

丁旺、临开门，手续已办好或将来能办下来。

## 假证

丁弱、临螣蛇或玄武，一般为假证；丁旺、下逢庚和癸不易办下来；丁衰、下逢庚和癸有熟人也办不下来。

## 用别人的钱办事

死加戊，贷款或用别人的钱办自己的事。

## 虚情假意

死门加戊，测人的心态则是虚情假意。

## 换人

谈判、合伙遇戊加庚、庚加戊须换单位或合伙人，若上乘螣蛇或玄武，此人不可交往。

## 迟慢

日干与用神相冲克则不利，若用神空亡、入库（墓），则事情迟慢。

## 吉兆

日干丙加戊、戊加丙、辛加丁、壬加戊，只要不空亡、不入墓则吉事大吉大利。

## 无作为

用神天盘天干入墓，则没能力或面对困难束手无策。

## 劳累

日干击刑，测工作主求测人工作劳累；开门宫中天、地盘干支击刑也代表工作劳累。

## 小心眼

乘螣蛇、天柱星或惊门为心眼小之人，凡有小心眼之人，爱疑神疑鬼。

## 口舌事

日干丁加癸或临惊门，必有官司、口舌是非事。

## 文采一般

丁加癸火入水乡，指文章或字写得不好，还主戴眼镜。

## 有欲望

用神沐浴状态，主有较高欲望，极渴望达到目的。

## 不检点

日干或用神乘玄武，玄武是暧昧之神，因此凡乘玄武者则代表无理、不检点，或小心受骗、被盗。

## 急躁

日干击刑，为求测人生气、脾气暴躁，天英星也主脾气急躁。

## 心里难受

用神天芮星受击刑，表示心里极度难受或身体疼痛。

## 事不成

时干虽不逢空，但上乘玄武、腾蛇生日干的，办事恐只是说说而已，最终不成。时干临杜门在二、八宫，一般也主事不成。

# 第三部分 祸福吉凶

## 性命堪忧

值符逢空，年命不保；在预测凶灾时，用神衰的状态下，不论年纪大小，均有可能有凶灾之事发生。

## 白虎入门

白虎入门（天三门）除死亡外，也可能是人在外国或它地。

## 丧门吊客

年命临丧门、吊客，当年的年上地支（如：乙未年，未是年上的地支，未前两位为酉年，后两位为巳年）前两位为丧门、后两位为吊客，凡测病、出行必看的符号；测病若其年命临之，则大凶将现，但前提是年青人怕用神衰弱，老年人怕帝旺。

## 不宜出门

八门伏吟不宜出门，出门必有不顺之事，若年命凶则可能有凶事，若出行方向宫的格局不好也凶。

## 出门不顺

返吟主不顺，（如临丧门吊客宫或击刑）则可能有凶事。

## 主快（返回）

返吟主快，速度快，也主去而复返，如到国外留学，留学完了可能要回国工作。

## 凶事多多

六仪击刑凶灾迭见，祸不单行。

## 五不遇时

五不遇时人有损（时干克日干，阳克阳，阴克阴干），吉利事一般不选在五不遇时去办。

## 倒霉事

庚克六亲，克谁谁倒霉，例如庚克月干，则平辈人（不论年龄大小）倒霉。若庚在内盘或临马星，则来得快或有凶事。

## 灾难大小

庚旺相则灾小，庚衰弱则灾大。

## 龙逃走

乙加辛除测病、外出、调动，一般遇此格都属凶。

## 凶相

测凶事日干天盘天干越弱越凶；如庚、辛衰则凶，旺则不凶；可按照十天干生旺死绝表来看。

## 凶灾

庚冲克日干、年命宫要慎防凶灾。

## 官司牵连

用神临腾蛇，主被罪人牵连；若测其它的事则有牵连；如传染、遗传或离婚后孩子的抚养费等有联系之人。

## 人已关押

人已被关押，不管有罪无罪，都以辛为用神，辛临开、休、生门或辛加丁、或逢冲、临太岁的一般能放出；天盘天干旺相（不临壬、癸、辛）的，人也能放出。

## 不能放出

辛为罪人，辛上乘壬、癸、庚人将被关押或已被关押，不会放出。辛逢丙为合，凡逢合则不能放出，辛上逢壬、癸有网则人不能放出。若辛衰弱也不易放出。

## 交待问题

辛（被关押之人）逢杜门、死门或逢合则不交待问题，杜门在六、七宫受克暂时不交待或交待不完全，若逢开门、辛加丁则交待问题。

## 罪人能放出

用神逢开、休、生三吉门，乙、丙、丁三奇或逢冲则能放出。

## 贵人相助

若罪人被关押，太岁生辛，有大人物帮忙放出；辛宫中有三奇和三吉门，则有贵人帮忙放出。

## 缓刑

被判缓刑还是实刑？人被关押，辛若逢空亡，则判缓刑。

## 仇人来

庚落内盘，仇人必来，指对自己不利的人为仇人（不管其对错），必会光临。

## 动手

庚在内盘加伤门，仇人恐有动粗事发生。

## 被骗

日干、时干上乘玄武为偷、为骗，腾蛇为假或被骗。

## 错误

用神下临辛，主有错误事或违法事。

## 旺吉

凡日干旺者凶事减弱，凡日干衰者则不吉。日干旺相做任何事都不会太困难，测事即使当下不成，今后仍可成或不会倒霉。如测求财、升职、关押、考学、个人状态等天盘天干（在长生、禄位、帝旺位）越旺越好越吉利。

## 伏吟策略

伏吟局策略上一般办事采用防守，不求名利，只宜收敛钱财，若日干旺则事情慢，若日干衰则放弃，若时干空亡则不成。但伏吟从策略上利防守。若伏吟动则凶。

## 返吟策略

返吟局一般利进攻，利调动，若测调动，不管你愿意不愿意必动无疑，返吟则借钱能还，返吟动则吉。

## 吉中带凶

若用神衰弱，但天盘九星旺相，此为凶中带吉，若用神旺但九星却衰弱，此为吉中带凶。

## 冲空

遇凶事冲空最终会消散，吉事冲空会失败但没有亏损。

## 日干空

日干空亡的，测事吉事不吉，测凶事不凶。

## 时干空

时干逢空亡则事不成。

## 保密

日干临杜门，求测人保密，不说实话。若在六宫七宫受克则保不住密或是暂时保密。

# 第四部分 投资求财

## 财星旺衰

盈利大小看财星，财星为飞临的生门下临之星。如生门飞临离宫，下临之星为天冲星，天冲星就是财星。财大财小看财星旺衰。旺则财大。九星的旺衰不同于五行的旺衰，其口诀是：我生之月诚为旺，与我同行即为相，废于父母休于财，因于鬼兮真不妥。

## 价格高低

戊代表的是价格，天盘戊代表现在的价格，地盘戊代表过去的价格，或天盘戊为实际的价格，地盘戊为你想出的价格。凡戊落在八、四、九宫的，则价高，其它宫为价低，落在三宫则代表降价、损失或特别缺钱。

## 价格上涨

财星旺的将来上涨，时干格局好，价格上涨幅度大，甲子戊逢丙、丙加戊、乘九天若不遇击刑、入墓也价格涨高。庚加丙则应上涨，时干生日干的不管好货孬货买进会上涨，返吟应卖出，伏吟格局好应吃货买进。

## 价格下跌

甲子戊处于击刑、入墓、带庚为价格下跌；带三奇和吉门的为货物将来有潜力。若戊衰或丙加庚则价格下调或降价。

## 没钱之象

甲子戊与生门同宫，如果甲子戊又逢击刑，说明现在没钱，戊若不在三宫可发财。戊弱且逢空为无钱之象。若生门生日干则可盈利。

## 资金受损

戊击刑，缺钱或资金受损。

## 资金缺乏

戊状态弱逢空则代表没资金，戊旺逢空代表暂时资金缺乏，或缺大资金。

## 资金使用不当

戊加辛代表资金流动快且运用不正确。

## 资金流动快

辛加戊、戊加辛资金流动快。

## 资金充足

戊在长生、禄地、帝旺，代表有钱，资金充足。

## 资金被压

若戊下逢癸则易占压资金或有资金已被占压。

## 求小财

开加乙，小财可求，若等一等，则可求到大财，特别是炒股者。

## 投资亏损

返吟局投资则有宝难留，必伤本利之钱。

## 坐等利润

生门代表利润，生门生日干宫或比和，无论旺衰均有财来；但时干宫不能空亡。

## 努力得财

日干克或生生门则努力才会有财可求。

## 投资无利

若生门宫空亡或克日干则无利润。

## 投资分利

日干逢庚必分一部分利润给他人。

## 当得利

若日干、时干处于衰弱状态下，临癸、己、辛则处事不正确或求财不正当，最多求小财。

## 再投资

生门生甲子戊，投资则可有利；甲子戊生生门，则再投资方可盈利。

## 买货有利

伏吟利买货；时干生日干，好货孬货都能买进且盈利。

## 卖货有利

返吟利卖货，时干克日干，好卖出，通俗理解为货不跟你了。

## 一货卖两家

辛加壬为一货卖两家之象，如开发商有一房卖两家之嫌有欺诈行为或一女许两家，做事或求财防止被骗。

## 暂时停工

开门最怕空，店铺、工厂半途而废之象。但吉利符号多，且生日干。开门旺空生日干，为暂时停工还能开成。

## 公司停产

开门空主停工，没有生产，宫中格局弱，日干则，为长久停产。

## 画的好坏

景门或时干宫，临三奇和吉门的为画的质量好，上乘值符的为高级画、乘螣蛇的为假画、太阴的为真画、六合的为多张、白虎的为画幅宽大、玄武的为假画或来历不明、九地的为年代久远、九天的为近期或远来之画。画的色彩要结合宫中的天干判断。

## 尽早撤出

刑格、悖格凡求财事尽早抽身。

## 老客户

时干乘九地为老客户，若时干伏吟也为老客户。

## 货卖不成

时干空卖不成，死加乙也卖不成。

## 有无购买力

日干旺则吉，甲子戊不击刑、不入墓、不逢庚则有能力买进货物。

## 谨防被骗

时干乘玄武防对方有诈。

## 谨防假货

时干乘螣蛇为假货、赝品。

# 第五部分 恋爱婚姻

## 用神

乙代表女方，庚代表男方，丙为女方的第三者、丁为男方的第三者，六合为婚姻关系及介绍人，丁为结婚证。凡测婚姻，不管谁问，都要先看乙、庚、六合，辅助看日干、时干。

## 婚姻关系

六合是婚姻关系，六合空主没有婚姻，丁空则没结婚证；乙、庚与六合相生则代表婚姻关系和谐，相克则代表不和谐。

## 介绍人

六合为介绍人，六合与庚相生，男方认识介绍人，乙与六合相生，则女方认识介绍人。

## 婚成

用神（乙、庚）旺，婚可成，即使此人谈不成，将来也可谈成。一般日干代表求测者，但有时候用神则为主，如某女测婚，乙奇为女方，若乙奇旺相，即使此次婚姻不成，将来也有成的机会。

## 多个配偶

六合也代表数量，若乙、庚乘六合，测婚男女会有两个或两个以上配偶。若庚与丁相生，乙与丙相生，则男或女有外遇。若现在婚姻美满，应之前还搞过对象。庚乘六合则女方曾搞过对象，若乙乘六合则男方曾搞过对象。此也是区别小姐和情人的关系，一般此断语不可乱讲。

## 小姐认定

一般小姐要付费的，凡临生门、戊或临禄的有小姐的居多。

## 桃花

日干沐浴（桃花）测婚想成，未婚的主愿意，已婚的易有外遇。庚、乙临沐浴或日干下临沐浴主求测人心犯桃花，未婚的欲找对象或有欲望。丙，丁临沐浴主心犯桃花有异性朋友。每个人都会有桃花，但不一定都是坏的。

## 有无第三者

乙下临丙、庚下临丁，或庚丁相生、乙丙相生，一般代表丈夫或妻子有风流事。若有天芮星则更加说明此人在婚姻问题上有毛病，一般此断语也不可乱说。

## 妻旺妾弱

若乙下临丁，则原配不许小妾凌驾于其之上。

## 妾旺妻弱

丁加乙则小妾不容原配，会逼丈夫与原配离婚。

## 婚姻不和

乙为妻、庚为丈夫衰而互克，婚姻关系不和谐。

## 谁先提出离婚

六合与乙相克，女方先提出离婚，六合与庚相克男方先提出离婚。乙克六合女方先提出离婚，庚克六合男方先提出离婚。

## 不离婚

乙庚相克为感情不佳，也可能为吵架，乙、庚只要不与六合相克，婚姻就有挽回的可能。

## 离婚有无联系

乙、庚已离婚，又乙、庚相生或乘螣蛇则有联系，临戊或生门及禄位可能是因孩子的抚养费问题而有联系。

## 婚散

白虎入门（天三门）家庭离散，除死亡外，也可能是人在外国或它地。

## 二婚

三诈五假填房客，例如二婚。

## 保密

乙下临丙、庚下临丁，临杜门的为保密，若杜门落兑宫、乾宫则不会长久保密。

## 乙、庚空

夫妻双方有一方为空，是已离婚还是分居或没配偶，看各自宫中符号的吉凶。一方日干逢吉门、六合生乙、庚，吉格主没有离婚只是分居；反之则是已离婚或没配偶。

## 破镜重圆

返吟局婚姻有破镜重圆之可能。

## 家境

看神地盘主过去，天盘主现在和将来，旺则富，衰则生活贫穷或今后生活或者收入不高。看天盘和地盘处于何状态。若地盘处旺相，则家庭富裕；若天盘旺相，则生活好或能力强。

## 长相

宫中有开、休、生和三奇此人长相较好。

## 家庭暴力

庚为丈夫与伤门同宫，男方爱动粗，一般有家庭暴力。乙或庚临天英星则脾气暴躁。

## 身高

身高男应以170厘米为准，女应以160厘米为准，再以落宫判断如：某女落四宫断其身高为1.64米。开、休、生、景门，有奇为长相好。

## 脸型

测人长相遇天禽星，此人必为方形脸或国字形脸。且办事规矩。

## 地区

用神落坤宫一般家在农村，用神落乾宫在城市。

## 职业

一般落艮宫为银行；巽宫为经商；震宫为工厂；兑宫为与说教有关的律师、教师等；死门为公检法人员；乾宫为大城市为领导；离宫为娱乐与电有关的行业；临伤门、死门、杜门军警居多。

## 有领导能力

乙、庚临值符为当过班干部或单位小领导，有一定的组织能力。

## 经常外出

庚加壬、庚加癸，结婚后夫妇常外出不在一起，庚加壬男方走得远，庚加癸男方走的近。

## 同性恋

乙庚同宫为同性恋的几率大，丁逢空，日干、年命临辛、癸、己、六合又与乙、庚相克或空亡、有天芮星的几率会加大。

## 孩子跟谁

若打离婚官司，时干代表孩子，乙庚代表夫妻双方，时干生谁说明孩子愿意跟谁。

## 性格相反

女人求测日干逢庚时、男人求测日干逢乙奇时，男女性格正相反。即男人为女人性格，女人为男人性格。

## 关系暧昧

日干、时干或男子，有庚加戊、戊加庚或庚加壬、壬加庚：测婚为有暧昧事。

## 女挑剔

测婚乙怕遇伤门，伤门主挑剔，若与此女结婚则男方要多让着女方。

# 第六部分 健康疾病

## 测病用神

测病无论谁问都应先看天芮星和时干宫，宫里的天干（天盘、地盘）为病症，乙奇为中药，天心星为西药，乙奇和天心星生或被天芮星所生可用药维持。天芮星上乘九地的为病的时间长，九天的为时间短或病仍要发展，还要按戴九（宫）履一（宫），四二为肩，三七为胸，六八为足，要全盘看，九宫中哪个宫里格局弱，有可能人体的哪个部位有问题，具体病症还要看内外盘确定。

## 用神在内盘口诀是

甲胆乙肝丙小肠，丁心戊胃己脾乡；
庚是大肠辛属肺，壬系膀胱癸肾藏；
三焦亦向壬中寄，包络同归入癸乡。

## 用神在外盘的口诀是

甲头乙顶丙肩求，丁心戊肋己属腹；
庚是脐轮辛属股，壬胫癸足一身由。

## 良医庸医

乙奇、天心宫中有吉门、吉神、吉星、吉格的则为医生医术上乘，反之为不良之医生。

## 多种疾病

天芮星上乘六合的为风麻病或为多种疾病。还应以各宫看。

## 病情明了

天芮星临开门，病人明白自己的病情为何病了。

## 疾病生死

测病生门与天芮星同宫可生还，天芮星与死门同宫死亡的可能性大。

## 疾病疼痛

日干击刑，有病则极为难受、疼痛，或遇伤灾。天芮星宫中遇有击刑时，不带三奇和吉门的为难受和疼痛。

## 疾病治愈

天芮星为病星，若临开休生三吉门或乙丙丁三奇，均向好的方面断；乙奇或天心星克天芮星，医院、医生、医药不管良医、庸医均可治愈病症。

## 疾病恶化

天芮星临白虎，或壬加戊、戊加丙、丙加戊、庚加丙等格局则向凶的方向发展。若天芮星克乙奇和天心星，病难医治好。

## 瘤癌区分

庚为疙瘩，天芮星带庚通常是患有瘤。若有吉门吉星，三奇则是良性瘤，死门加庚和天芮星同宫，则为恶性瘤的可能性大。有时时干宫也代表病。癌症转移否，若有螣蛇则转移。

## 心脏用神

凡天芮星宫中天盘、地盘丁奇弱的，则心脏或血管有问题。丁临九天、九地、杜门的为心脏有间歇。凡丁奇弱的则为心血管有问题。

## 血压用神

白虎宫为高压数，螣蛇宫为低压数，旺为大数，衰为小数，依宫算。此处可灵活判断，若白虎在七宫就断高压170，务必要看旺衰，也可能是140，或120。同样在八宫高压也不能马上断180。低压断可按宫的数字断。

## 肺病用神

天芮星宫中天盘、地盘辛弱的肺有问题；天芮星落兑宫肺也为凶。天、地盘辛有一是旺相则不能断其有病或病重。

## 脾病用神

己不旺相，测病在内盘脾有问题，通常脾有病连着胃。在外盘为腹部有病。

## 头病用神

离宫、乾宫代表头部，若上乘玄武则头昏、神经病、醉酒；用神击刑则头疼。若撞车可看谁乘值符谁有理，谁乘玄武则喝酒、毒驾则谁无理。

## 三叉神经痛

天芮星宫中天盘、地盘辛弱或落兑宫，在外盘可能是三叉神经痛。

## 胃疼

甲子戊逢击刑主胃有病或难受或疼痛。

## 肋骨

甲子戊逢击刑在外盘为伤在肋骨。

## 炎症

天芮星临丙为发烧或有炎症。

## 肾病

壬代表肾病，壬衰弱为肾病。

## 糖尿病

癸衰在内盘主糖尿病重。在外盘癸衰为足部有病。

## 眼疾用神

丁加癸、癸加丁代表眼睛近视、花眼、戴眼镜或眼部有病。

## 神经系统

天芮星落巽宫，有伤门或庚一般是动脑筋多，若逢刑则动脑筋太劳累了，巽宫中有惊门、杜门或九地为精神压力大。

## 疤痕用神

死门为痕迹，落几宫则伤疤在哪里，人体在九宫的位置口诀是：戴九履一，四二为肩（胳膊），三七为胸，六八为足（腿）。死门在何宫，一般疤在何位置。

## 口腔

天芮星落兑宫为口腔疾病的可能性大。

## 感冒

天芮星落巽宫多为感冒。

## 腿疾

壬弱在外盘为腿有病。

## 传染或遗传

天芮星上乘腾蛇主传染病或有遗传病。

## 开刀判断

天芮星临开门、伤门，或用神逢庚、辛为开刀。

## 血光判断

景门为血光，在何宫何地方有血光。

## 怀孕用神

天芮星为子宫，辛为精子。

## 不孕原因

乙为女，庚为男，谁天干旺相或又临三奇、吉门、或乘值符则无问题，天芮星为子宫、辛为精子，天芮星和辛的格局哪个不好，就是谁的问题。腾蛇在四宫通常思想有压力或缠绕事。

## 男方原因

辛临九天为吉利，临九地、杜门则精子活力差，临白虎为凶，临玄武不吉，临太阴若格局吉则吉，格局凶则凶。辛宫中有庚、玄武、白虎，辛相合精子活动能力差，进入不了子宫。如：辛遇庚或辛落四宫，男方有问题或输精管不通。天芮星逢丙为第三者的精子。

## 女方原因

天芮星为子宫，宫中有庚、玄武、白虎，辛逢丙相合说明子宫能力弱，精子进入不了子宫。天芮星辛加乙、乙加辛，或逢冲、逢合、逢庚、杜门等，女方则有问题。

## 输卵（精）管问题

天芮星落四宫，巽主管道，格局差或逢合，临杜门说明输卵管有问题。

## 顺产判断

时干生日干或比合、吉门、吉格，带三奇或有景门、白虎多为顺产。

## 剖腹产

时干克日干、时干临伤门、开门上乘白虎、开门临庚、辛，多为剖腹产。

## 脐带绕颈

时干乘螣蛇在巽四宫多为脐带绕颈。

# 第七部分 预测来意

## 为财而来

日干加戊或地盘为戊的，测来意为钱财事。

## 女测男事

日干下临沐浴的有奢望，临庚的一般为男人事，临丙的为情感事。

## 男测女事

日干下临沐浴的有奢望，临乙或丁的一般为女人事。

## 工作而来

日干或时干临开门为工作而来测。

## 私欲而来

日干或时干临己、癸的为私欲而来测。

## 保密之事

日干临杜门为保密，不愿说实话，或预测人有技术。

## 休息之事

临休门为退却，或休息之意，年龄大之人，可能为退休事而来。

## 利益之事

临生门为金融相关之事，为生意事或盈利事而来。

## 竞争之事

临伤门为机器、工厂或竞争之事而测。

## 文化之事

临景门为文化、娱乐或繁华之事而测。

## 不高兴事

临死门为土地或不高兴之事。临惊门为官司或说教之类事情。

## 当过干部

乘值符或用神落乾宫则当过干部的可能性较大。格局差则为孩子头。

# 第八部分 官司诉讼

## 官司用神
开门为法官，值符为原告，天乙为被告，景门为诉状，惊门为律师，六合为证据。

## 受理诉讼
景门克开门或开门生景门法院则受理案件诉状。

## 无诉讼
景门空亡则没有写诉讼状。

## 胜诉败诉
开门就像天平，开门生谁谁胜，谁克开门谁对法院判决不满。

## 调解诉讼
原告被告相克为互不相让，原告被告相生比合为可调解。

# 第九部分 战争风云

## 战争用神

以庚为攻方，值符为守方，值符克庚的防守方胜，庚生值符的防守方胜，值符生庚宫的攻方胜。庚克值符的攻方胜。生克决胜败：凡庚加伤、庚加丙、庚加开门的格局天干旺相的为攻方胜。反之守方胜。凡庚与值符宫相生比合，宫中遇休门、生门则或丙加庚双方不会开打。

## 双方实力

谁的实力大？由值符宫和庚宫中的十天干的旺相休囚决定。

## 双方不战

二者虽克，但庚临休门、生门、死加乙的不交战。二者有丙加庚、六合的主退。不战原因：临生门、戊或临禄地为经济利益而不战。

## 战争惨胜

逢六仪击刑，战斗惨烈，虽有利，但己方损伤较大。属于歼敌一千，自损八百之态势。

## 军中混乱

悖格军中会出现混乱、惊扰之事。

## 军中变乱

庚加年干为岁格，防主营生变乱之事。

## 指挥受伤

庚加月干为月格，谨防指挥员受伤。

## 不可交战

庚加日干、庚加时干为日格、时格，不可交战。

## 不可征伐

逢五不遇时（时干克日干）切勿进攻征伐举事。

## 对方诈退

庚加丙为白入荧格，利进攻，若敌人退，为诈退，必然会返回。

## 不可追击

丙加庚为荧入白格，利退却，若敌退，用神旺，则穷寇莫追。

## 谨防陷阱

逢壬癸罗网须小心敌人设陷阱。

## 战术格局

返吟利客、伏吟利主，应结合九遁格或三诈五假格，视格局确定为主还是为客有利再行动。

## 内部受制

三奇入墓或三奇受制，内部不团结、不协调。丙、丁落坎宫，或加地盘壬、癸，为火入水乡不利；乙奇落乾、兑宫，或加地盘庚、辛，为木入金乡，称之为三奇受制。

## 防线受冲

逢空亡、门受制或门被迫，防线虽牢固但要防敌人冲击。

## 打不打仗

伏吟一般不打仗，但一方击刑则打。

## 激烈之战

凡有击刑、伤门则双方战斗激烈。

## 军中投降

乘六合的为不打仗或投降。

## 攻防策略

九天之上好扬兵，九地之下好伏藏。

## 内部矛盾

可看丙和庚的关系，相生比和能和好，相克则不能和好。

## 调解矛盾

甲子戊为调解人，庚和丙为矛盾双方。有一方克甲子戊则调解不成；生甲子戊或甲子戊克庚、丙则能调解。

# 第十部分 体育比赛

## 比赛用神

以天地盘时干，代表双方队，天盘时干为客队，地盘时干为主队，景门代表战术，值使门为裁判，辛为金牌，庚为比赛器械。

## 区分主客

场地在我国，我国与外国比赛，我国为主队，外国为客队。我国与比赛场地之国比赛，我为客队，比赛场地之国为主队。距比赛场地远方为客队，距比赛场地近方为主队，生克决定胜负。

## 半路观看

若已开赛，先动一方为客队，后动一方为主队。

## 哪方胜负

客队克主队，客队胜，主队生客队，客队胜。主队克客队，主队胜，客队生主队，主队胜。若是伏吟局，可报主、客两个数除以九余几看几宫谁克谁，以区分主客队的胜负。有时可以两队的队服颜色来判断主客队胜负。

## 比赛胜负

如世界杯比赛，小组赛时只看胜负，则不用看辛金牌。

## 比赛吉凶

得开门为输，得杜门、死门为吉利。

## 比赛激烈

击刑、伤门为两队比赛激烈。

## 进场方向

比赛入场时，从伤门方进入比赛场地为吉利。

## 战术正确

比赛时谁得景门生之或同宫则采用的战术、策略正确。

# 第十一部分 升学考试

## 师生关系

天辅星代表老师，天芮星代表学生。天辅星生天芮星老师愿意教学生，天芮星克天辅星学生对老师不满，也不服从，若外出学艺，能否拜师学良师要看有无三奇和吉门，杜门又主技术。

## 学易之人

腾蛇主预测，学易之人一般上乘腾蛇，或腾蛇生日干，临三奇或三吉门为学习上乘。

## 升学考试

时干、日干逢天遁、人遁会有较好的机遇出现；逢龙遁、虎遁考上的几率较大。

## 学生分数

天盘丁宫为考试分数，旺可断大数，衰可断小数。

## 进场方向

从天辅星方向进入考场利考试。

## 违反纪律

天芮星时干下临辛，学生有违反纪律的行为。

## 学生状态

学生临值符、九地、六合、白虎、玄武、太阴、九天一般为好，若临腾蛇较差。

# 第十二部分 消息真假

## 消息吉凶

景门主消息，格局好、有三吉门、三奇为好消息。格局差为坏消息。

## 假消息

上乘螣蛇、玄武、空亡为假消息。

## 真消息

上乘值符、九地、太阴、九天、六合、白虎和开休生门、及三奇的一般为真消息。

## 消息不实

庚加壬金化流水，主消息不实。

# 第十三部分 测梦好坏

## 测梦用神

测梦以螣蛇宫为用神。

## 做梦吉凶

螣蛇宫中格局好、有三吉门、三奇为将来好事要来。临生门，则有财来，临开门，求测人职务要升职。

## 测梦凶格

螣蛇宫中若有庚，则有困难事或有凶事发生，应有准备。戊击刑要破财，临天芮星要得病。

## 测梦不吉

螣蛇宫中若有辛，自己可能有做错的事或要出现错误事情。

## 测梦逢网

螣蛇宫中有癸、壬、辛为网、为牢，己为阴沟，办事时要送礼，或不吉事发生。

## 测梦凶事

螣蛇宫中乘庚加丙或庚在内盘主有小偷及困难事发生；壬加辛主有上当之事发生。

## 测梦无事

螣蛇宫中逢空亡，代表此梦无事。临三奇或吉门，旺相则吉。

# 第十四部分 预测选举

## 选举用神

选举时不管选村长，还是选总统用神（符号）都一样。先找出候选人的出生年的年干和时干为用神。

## 选举当选

时干为群众，时干生谁的年干，不论选总统还是选村长，谁就能当选。遇伏吟、返吟局原来在台上的人仍当选。

## 选举落选

时干克谁则谁落选。候选人逢刑，则受伤，不宜当选，逢自刑，是因为自己的原因造成落选。

## 拉选票

候选人年干下临辛、己、癸则有拉选票之嫌疑。

## 选举捣鬼

候选人出生年干乘玄武、螣蛇要捣鬼。

## 胜任工作

用神乘值符能胜任，乘螣蛇主诡诈，临伤门、开门、生门则会努力工作。

# 第十五部分 特殊事物

## 物品用神

所丢的东西能否找回，除看时干与日干的生克关系外，还可以看用神：汽车看伤门；钥匙、证件类看丁奇；字画、文件及与电有关的物品如手机、U盘、电脑、饭食等看景门；玉器看天心星；矿井、石头、打井看死门等。时干生日干，求测人则能找到，乘玄武被盗了，乘螣蛇忘记放何地方了，能否找回，生克决定。

## 车辆用神

用神不一定是时干和日干中的符号，代表汽车的伤门为车辆用神，死门为被撞、被划的坑、痕迹，辛为排气管，丁为灯。位置要从后向前看，来区分左右位置，逢天芮星和庚必损坏，维修过。

## 分家

用神则要分辈，日干、时干一内一外则分家，都在内或都在外盘则分不成。

## 洪灾用神

巽主河道，壬主大水，落四宫主河道发大水，如遇击刑、庚、和开门代表洪水泛滥。

## 下雨用神

天柱星带壬、癸主有雨，一般开业、结婚、旅游时要用，谁也不愿意选个下雨的日子开业或结婚，这样去的人员少，旅游玩不好。

## 路况用神

时干、景门临庚、辛、天干入墓击刑，路况不好。例如：路不平坦，有泥。

## 飞机用神

开门为飞机，伏吟主飞机晚点。开门逢合则不起飞。

## 航线吉凶

九天为航线，若九天宫中击刑或逢庚，则因空中管制，飞机不能按时起飞或到达。若九天克开门或开门宫中极凶一般不宜乘机。

## 事物拥堵

庚加庚一般主同类物品拥挤，临伤门主车辆拥挤、车位紧张，也主撞车。

## 逢合

天干逢合为有事被绊住，代表事物现状为不动或暂时动不了的意思。

## 供佛之人

用神临天芮星或上乘腾蛇一般家里供有神像或佛龛。腾蛇临生门、戊的可能供财神，伤门为武财神，休门为文财神。

## 打井用神

壬加庚，打井水大，石头多。壬为有大水，癸为小水。

## 特殊用神

实在是找不到用神的可看时干或报数除九看余数落宫。

## 判断顺序

不管何局应首重奇仪、次重八神、再重八门、最后重九星。

# 第十六部分 风水吉凶

## 风水四象

站在门里向外看，不管南北，身后是玄武位，前边是朱雀位，左为青龙位，右为白虎位。玄武不宜形成压迫之势，朱雀应翔舞，青龙应长、高，白虎应驯服，最不宜怪石林立。

## 白虎高大

白虎代表女方，若右邻高大，主白虎位高大，女人掌权，且易犯小人。

## 白虎位低

右方太低，人容易受伤。

## 缺玄武位

太岁宫和日干宫相克或太岁宫空亡，主风水缺玄武位，称之“没靠山”，通常是办公室或坐的位置背后有门或背窗，没坐实朝空。

## 玄武位低

北方低洼见水，代表用神奔波劳苦。

## 青龙破坏

乙为青龙位，乙加辛阳宅青龙位被破坏，或阴阳宅的青龙位有缺陷。青龙代表男方，青龙被破坏对男方不利。

## 朱雀被破坏

朱雀位被破坏可能会引起玄武、青龙和白虎的连锁反应，导致整个运势不好，不出文人。

## 风水大凶

刑格、悖格宅眷不安康（指日干、时干）。

## 风水不吉

返吟、伏吟、门克宫、时干克日干风水总不祥，哪里有问题请仔细端详。

## 事故风水

测风水，时干遇击刑，必有损坏或事故发生。

## 阳宅环境

阳宅附近易出现的问题可以总结为尖、角、冲、射。尖：教堂、庙宇的尖角、铁塔、电线杆、灯柱；角：墙角；冲：路冲、水冲、长长的走廊；射：反弓煞、天斩煞、开口煞等都为风水不吉祥。

## 房屋格局

选择住宅尽量选择方正的房子。形象四平八稳呈正方形或长方形的住宅，四边没有缺角，且左右对称，是最理想的住宅格局。

## 建屋不宜

房屋宜坐北朝南，偏阳或偏阴，而不建在正子午线上。

## 建筑声煞

值符宫中击刑，说明周边有在建的建筑物，有声煞。

## 东南屋

有钱不住东南屋，以防喝西北风。

## 屋大空荡

人少屋大不宜，屋太大显得空荡，人不能撑起其气。

## 屋低压抑

房屋低矮不宜，屋太低矮，则太压抑。

## 阴暗房屋

阴暗房屋不宜。阴暗房子太暗，人员不可长期居住，对身体不利。三奇入墓暗幽房。

## 大门禁忌

大门东边属木，不宜做圆门，北边属水，不宜做方门，即土形门，南边属火不宜做波浪门，西边属金，不宜做火形门。

## 门冲厕所

大门不能冲厕所门。污气对门则身体、事业不吉利。

## 污秽之门

床不可对厕所门，易生病。

## 门与门互咬

大门不可互咬，门咬门净吵架，门与门不能交叉相对。值使门主气口，遇庚加庚则不吉。

## 风水改门

开、杜、生、死门四门做值使时，凡受克应改门。

## 镜子冲射

景门主镜子，宫中逢冲或击刑可能有冲射，且镜子不可对床。

## 厕所格局

癸为厕所，若逢死门、杜门、逢合为下水道常受阻或不通。庚加庚为阻塞。

## 坐实朝空

坐实朝空（背后靠墙），背窗对门不吉利，和照相取景一样。

## 光线充足
景门受生、格局旺，代表采光好，室内明亮。

## 光线不足
景门宫格局弱或逢庚加庚、三奇入墓、空亡或逢合，说明光线不足。

## 鱼缸摆放
有鱼缸的家庭，鱼缸要放在吉利位。且不宜高过头顶。

## 佛像摆放
财神分文财神和武财神，通常文财神摆放于屋内，面向主人，武财神宜面向外。

## 下水道
己为阴沟为下水道，应从大门口边上向外流水，而不宜从大门口的中间向外流水。

## 坐财位
坐在吉利位置。不论房屋在何方位，通常门的对角线为财位。

## 不坐梁下
横梁压顶的位置下不宜坐人、睡人，否则人不能发达，容易有灾祸。

## 单位注意三个方面风水问题，不能每个人都要看，要抓住重点：
- A、大环境影响办公：大环境的位置是否吉利，不能有刑，有声煞或光煞存在。
- B、单位一把手位置：主要领导的位置要在吉位，副总则无碍。
- C、财务一把手位置：财务负责人的位置要在吉位，其他人员则没大碍。

## 拆迁改造
时干击刑，测房屋为拆迁改造。

## 车位拥挤
伤门落四宫或宫中庚加庚车辆拥堵。因庚加庚为拥堵主“兄弟雷攻，官灾横祸”。

## 邻里冲射
大格（庚加癸）、小格（庚加壬）邻里冲射，逢惊门有噪音，逢景门有光煞或光被遮挡，逢角煞宜伤病等。

## 客厅宽大
天英星临值符或格局旺，代表客厅宽大。

## 客厅有利器
天英星宫中有庚辛的，客厅中有金属类器物。

## 天门开，地户闭
水口在风水学中指水流入口和出口。水来处叫天门，宜宽大，来水绵长不见源头为天门开，天门开则财来；水去之处叫地户，宜收闭，有遮挡，最怕直去无收，不见水去之方为地户闭，地户闭则财用不竭。水为实财，路为虚财。通常人们认为水主财，来财方要远无遮拦，去财方要有遮拦，通常要在下游立个塔，以将财锁住，毛主席在诗词里写长江道：龟蛇锁大江，就是这个意思。

## 生气纳气
阳宅要有生气，所以需要纳气，一方面吸收地下的生气，一方面从宅门纳气，所以气口在阳宅中有重要的地位。奇门风水中值使门为气口，是判断风水吉凶需要优先考虑的因素。

## 山水福祸
山主人丁，水主财。水的福祸来的快，山的福祸来的稍迟。吉位的水福来的快，凶位的水祸来的快；吉位的山，福来的慢，凶位的山，祸来的也慢。

## 反弓水
房子遇反弓水不利宅眷，左边反弓不利长房，路和水像弓一样屋被箭射则不吉。

## 藏风聚气
山环水抱，风不宜大，但又不宜不透风。

## 藏风得水
得水为上，弯曲的水又绕屋为吉利。

## 曲径有情
路为虚财，水为实财，弯曲环绕阳宅的水或路则为吉利，水和路不能直冲房屋。

## 绿树成荫
绿化有降噪、吸尘、制氧、杀菌之作用。伤门、杜门、天辅代表树、乙奇、天芮代表花草矮树户绿化带。果树则宫中带戊、或生门。

## 污秽之地
污秽之地不宜。污秽之地空气不好。环境极差，对身体、事业均不利。己代表阴沟，癸代表污水。

## 道路区分
景门、庚、辛都有道路的含义，景门专门指出行时候的道路情况，景门、庚为大路，辛为小路。

## 丁字路口
丁主丁字路口，店铺、房屋正对丁字路口则不吉利。

## 煞气不宜
煞气之地不宜。有煞气多病之地，对身体、事业有影响。玄武为无形煞气，如辛主气体，格局差铺的地砖可能有射线。白虎为有形煞气，如尖角冲射等。

## 阳宅气口
值使门为气口，是房屋的重要部分，格局差进出的人容易受影响。

## 庙后阴气
宁住庙前，不住庙后，宁住庙左，不住庙右。民间也“庙后贫、庙前富，大庙右边出寡妇”之说。因为庙门都是朝南方的，所以庙后为阴，庙左为阳，庙右为阴，教堂后也不宜居住，阴宅也一样。

## 衙前阳气
衙门前边不能居住，阳气太重。衙门多指政府、警署、海关、军营等。

## 风水池
一个水池叫风水池，二池连三池称白虎池，也称泪坑，哭旺旺。

## 开门三不见
开门不见厕、开门不见灶、开门不见床，若有均不吉利。

## 虎口煞
不管是单位还是家庭，大门忌对电梯口，因电梯口为虎口煞。

## 卷帘煞
出门忌对卷帘煞，即大门不能对下楼的楼梯，不利婚姻、工作。

## 噪音过大
朱雀附丙丁，须防噪音过大，如公路上车流量大，紧临市场等。

## 无形煞气
玄武代表无形煞气。如垃圾堆，厕所臭味、射线等。

## 虎落离宫
烧尾之白虎，白虎落离九宫，先凶后吉。

## 门正对路
一条直路一条枪，大门对路不吉利，不管是住户、小区还是单位。

## 九曲水
门前九曲水，当朝出宰相或发财，若门前有路直冲或水冲则不吉利。

## 祸起内部
戊加庚为值符飞宫，祸起萧墙，戊加庚矛盾起于内部。

## 地基招祸
飞干基址招殃，日干逢庚，一般是地基不牢、下沉、塌方、死人、有水等，不宜造屋。

## 坟地选择
平原要选地势较高的地方；山上要选山腰或底部较高位置，形状象太师椅，椅子前再有山或河流最好，背后有靠，两边有挡，前边有山可伏案写字，宜出文人，河为玉带河，水主财，喜水绕坟转，后人则有财。

## 坟地风水
“左脉奔腾，苍龙无足”，指坟的左边缺损，祸及子孙后嗣，也是大凶。

## 风水尽头
辛加庚在风水上指阳宅在路的尽头、顶端，阴宅指坟地已用完。

## 方位区分
背对着爷爷阴宅向前看，左前为大儿位，正前方为二房位，右前方为三房位；如左前方有反弓水，则对长房不利。

## 上乘值符
用神乘值符者，不管旺不旺，则百灾消除，旺了则困难小，衰了则困难大。

## 风水调整
可用五行生克、孙子兵法、三十六计、坐孤击虚之法进行调整。

# 一、大家常用的吉祥数字如下，仅供参考：
- 1、3、5、6、8、11、13、15、16、17、18、23、24、25、31、32、33、35、37、41、45、47、48、52、57、61、63、65、67、68。

# 二、‘三十六计’：
## （一）胜战计：
瞒天过海、围魏救赵、借刀杀人、以逸待劳、趁火打劫、声东击西。
## （二）敌战计：
无中生有、暗渡陈仓、隔岸观火、笑里藏刀、李代桃僵、顺手牵羊。
## （三）攻战计：
打草惊蛇、借尸还魂、调虎离山、欲擒故纵、抛砖引玉、擒贼擒王。
## （四）混战计：
釜底抽薪、浑水摸鱼、金蝉脱壳、关门捉贼、远交近攻、假途伐虢。
## （五）并战计：
偷梁换柱、指桑骂槐、假痴不癫、上屋抽梯、树上开花、反客为主。
## （六）败战计：
美人计、空城计、反间计、苦肉计、连环计、走为上。

# 三、做企业顾问的经验体会：
- 1、私企的通病是：暴发就膨胀，认为什么都可以做。
- 2、大家都不做的，你要去做；大家都去做的，你不要去做。
- 3、做老板身边不能有小三，有小三不能委以重任，若已委以重任了，机密事不可透露。
- 4、万不可脑子一热就干，若决策错了，员工干劲越大，越会南辕北辙。
- 5、100元放在一个项目上是100元，若放在10个项目上，就成了10元钱，必赔钱不可，企业应集中优势兵力打歼灭战。
- 6、企业要重视企业文化，企业文化是看不见摸不到的文化，现在的企业靠一个人的力量是不够的，要靠团队的力量才行。

# 后记
我研究奇门遁甲二十余年，学生郭军飞亦有十余年的研究经验，我一直强调“实践是检验真理的唯一标准”，研究奇门遁甲更是如此。我和学生郭军飞将这些年研究实践并得到验证的奇门遁甲直断总结成365招，写成《奇门直断》，与各位易友分享，欢迎大家批评指正，共同提升。

发行此书，也希望将经验分享后，广大易友更快地掌握奇门遁甲预测术，也通过“直断”增强预测信心，以便更好地传播奇门遁甲，将奇门遁甲推广至全国各地，吸引更多爱好者加入奇门研究的群体中。

杜新会 郭军飞
2015年5月20日

# 北京熙和文化传播有限公司
北京熙和文化传播有限公司于2014年7月在北京成立，是集中华传统文化产品研发设计、制作、传播、衍生品开发及周边服务为一体的综合性文化公司。

北京熙和文化传播有限公司致力于运用全球化的商业视角，发掘中华传统文化的精髓，为文化市场提供高品质的文化产品与服务，将中华传统文化的精要提炼，用现代的手法传承下去。

熙和文化目前建立了：熙和书院、熙和讲堂、熙和周易研究会、熙友会、熙和健心馆五大战略品牌。

熙和文化自成立以来力量不断壮大，目前已汇集十余位高水平的易学研究者加入，并荣幸地邀请到奇门遁甲集大成者杜新会先生担任熙和文化首席顾问。

用今天预测明天，用明天决策今天！熙和文化，专心做易学。