

# 奇门风水神断

# 出版说明

世界玄学宗师黄立溪（恒立无上师），是当代国际上最具影响力的玄学宗师之一，在世界上任何一个国家和地区，只要在互联网中输入“黄立溪”三个字进行搜索，我们就可以看到世界上各著名的大网站对黄立溪宗师的报道条目达一百多条。也可以在互联网中点击 www.east258.com 进入东方玄学网了解黄立溪宗师在预测、奇门、风水、旺财、化煞、解灾等玄学方面风采。

黄立溪宗师不但是当今世界上最具影响力玄学宗师之一，而且他的专著《奇门日课预测学》、《商战与奇门》、《阳宅催吉化煞绝学》、《玄机风水密诀》、《彩票与奇门》、《黄石公奇门风水天机秘》等80多部佳作畅销海内外，正值中年的黄立溪宗师创造了诸多玄学奇迹！

《黄石公奇门丁财贵日课天机秘》是黄立溪宗师最新力作，我们经过多方面努力才极荣幸地争取到出版机会，在此我们隆重地向全球推出中文简体版、繁体版、英文版……

最后，感谢广大读者长期以来对我们出版社的信任和支持。


# 引子

黄石公奇门丁财贵日课天机秘，是风水鼻祖黄石公千年秘传，令很多择吉家见所未见，闻所未闻！上祖真传黄石公奇门丁财贵日课天机秘，是日课最高预测术和择吉术、可准确预测出任何一个日课是应凶还是应吉，应凶应吉是男是女，是老是幼，是哪一年出生；应凶应吉在哪一年，哪一个月，哪一天；应凶应吉发生的具体事情是什么。若按黄石公奇门丁财贵日课天机秘之法择吉催丁、催财、催贵百无一失。

千年秘传，首次公开！震惊乾坤！极其珍贵！极其实用！是预测家、择吉家梦寐以求的无价珍宝！！有缘者只要心领神会这本书，就会迅速成为择吉界的神断大师、择吉大师，为民为已择吉催吉纳福百试百验，万无一失。

## 妙手回春 扭转乾坤

广东深圳某公司由于亏损严重，面临倒闭，2004年三月份公司李董事长特邀笔者去堪测公司风水，公司坐乾向巽兼亥巳开午门，笔者在公司内走一圈后，发现该公司内部环境阴阳气场不平衡，环境气场严重失调，尤其是开午门不符合上祖真传的黄石公奇门风水天机秘，午门为杜门，主公司经营不善，阻滞多，困难重重，毫无生机，难怪亏损严重，面临倒闭。后经笔者按上祖真传和恩师心传口授之秘进行风水布局调整，首先是把公司大门由午门杜门改为卯门生气之门，笔者按上祖真传的黄石公奇门丁财贵日课天机秘和恩师心传口授之秘，选2004年农历四月初三日辰时开卯门，此人天相应吉日吉时有休门吉门，直符大吉神，三奇中丁奇到方，李董事长1957年出生丁酉年命又落在震宫，得遁甲之助，主得贵人相助，事业旺盛，财源广进。公司内部环境笔者按上祖真传黄石公奇门风水天机秘和恩师心传口授之秘进行风水布局调整，通过改门和内部布局使公司内外环境气场和谐，呈现一派生机，公司即起死回生，半年后，公司由原来亏损变为盈利1000多万。有很多公司，由于办公楼、厂房、大门、变压器、电杆、机房、水池等布局不合理，导致经济效益不好，产品销路不好、或产生事故频繁、损失严重，要改变这种局面，就必须进行风水重新布局，布出人天相应的和谐磁场，人天相应的和谐磁场可催财和化煞解灾，使公司不断发展壮大，成为同行业的龙头老大。李董事长为了使公司能够良性不断发展壮大，聘任笔者为公司顾问。

## 第一章 黄石公奇门纵横

### 一、奇门诀

奇门洛书示天命 生出八卦化九宫
天地阴阳生五行 八卦九宫为经纬
乾坤交合父母道 阴阳品配男女居
天干地支与五行 配合八卦法须知
离火主晴坎主雨 善用八卦察天机
轩辕黄帝指南车 四极明判戳蚩尤
彩凤呈匣献黄帝 天书龙甲十八章
风后受命作兵法 奇门遁甲从此生
阴阳变化妙无穷 尽在太极动静中
冬至夏至坎离宫 阴消阳长天理同
乾父坤母乾坤定 阴阳化生女和男
风后奇门千八十 约繁归简出奇局
太公善布奇门局 简化遁甲七十二
汉初三杰有张良 十八活局捷径方
六十甲子共地支 分作三元用奇准
节气九宫配置妥 三甲定时吉凶坐

阳遁仪顺奇逆布 阴遁奇顺仪逆布
六甲常隐六仪下 三奇是为日月星
六甲之上得三奇 三奇得使最为良
乙逢犬马丙猴鼠 最吉丁奇遇虎龙
天地三奇游六仪 玉女守门兑七宫
三奇入墓百事凶 纵有奇门休举动
天有九星镇九宫 地有九宫应九州
阳星蓬任冲辅禽 英芮柱心为阴宿
天蓬星得生门吉 再合乙丙事昌隆
芮星难断何方吉 春夏凶来秋冬吉
天冲星临事难遂 春夏作战得胜回
天辅不愧天来辅 四时用之万事昌
天禽临远行有助 得贵人尽力扶持
修真养性见天心 亲近君子远小人
修房造屋赖天柱 入官出商皆要轮
天任星喜临生门 遇难得解四时吉
天英守道贵心诚 春夏胜来秋冬败
五行谈生克制化 九星论旺相休囚
当值之星为值符 当值之门为值使
星符每逐时干转 值使常随天乙奔

地有八卦应八方 开休生属三吉门
伤杜景死惊五凶 出门进取万事通
土生白玉地生金 福禄双双利生门
伤门常事多折损 只宜捕贼猎兽禽
杜门属木诛无道 最忌临坤木克土
景门主火并血光 飞来横祸受苦殃
死门大凶诸不利 行商岁岁老本尽
惊门进后多恐惊 飞祸瘟疫遍地行
八门何时在何宫 仔细推算尽此中
三吉门有开休生 得合三奇吉上吉
天三门合地四户 举事吉利好通行
三辰原是地私门 奇门相照百事欢
三遁分为天地人 日月星精顺序分
九遁最吉天地人 云龙风虎鬼神次
天目地耳推吉辰 干支推定五类日
日分宝仪和制伏 六十甲子分吉凶
十干已有正名称 用时注意须谨慎
时加十干势各异 取用分析已详列
善神治事五阳干 扬旗出师利疆土
恶神治事五阴干 后发制人得胜回

时加六甲开与合 开吉合凶视阴阳
时加六戊为天门 如同乘龙万里游
己为地户主秘藏 遭凶得咎惹灾殃
六庚天狱运不通 争强斗胜入狱中
六辛天庭宜行刑 动辄招灾罪缠身
时加六壬为天牢 仇怨宜解免祸害
六癸天藏好隐身 不宜外出远方行
六丙六甲鸟跌穴 诸事大吉定无碍
六甲六丙龙返首 名利双收任君求
癸丁相逢大不吉 腾蛇天矫难进步
六丁加癸雀入江 口舌未罢官事愁
六乙加辛龙逃走 金克木兮百事休
辛加乙为虎猖狂 主客双方两败伤
阴阳相克是为和 四阴互克灾祸多
五不遇时干克日 一似日月损光明
十二地辰分宫立 十二宫神主喜忧
龙虎雀龟勾腾者 号称六神或六兽
九天利攻地利守 奇兵应伏太阴位
大将位居三胜宫 百战百胜君顺记
五不可击有五宫 大将宜居击对冲

太冲天马最为贵 剑戟如林不足畏
若得奇门与太阴 举措施藏必遂心
太白入荧贼即来 荧惑入白贼顺灭
丙为勃来庚为格 格不通兮勃乱逆
庚加日干是伏干 日干加庚飞干格
庚加值符天乙伏 值符加庚天乙飞
六庚加癸为大格 大阻碍兮运不通
天网四张不可当 万物尽伤须提防
急则从神缓从门 三五反覆天道亨
天般天蓬地天蓬 值符伏吟最为凶
生门对宫为死门 八门值使怕反吟
六仪击刑何太凶 甲子值符愁向东
宫制其门为吉迫 门制其宫是凶迫
盛在三分衰在五 能识三五掌真机
阳遁起一终于九 阴遁起九终于一

### 二、河图洛书示天命 生化八卦化九宫

龙马负图，是谓伏羲时代，有龙马出自黄河，背负一图，是称河图，龙马、乃天地之精英，其形马首龙鳞，故曰龙马。

八卦，相传伏羲氏所作，其符号、卦名乃其代表之八种物质为：乾卦天☰、兑卦泽☱、离卦火☲、震卦雷☳、巽卦风☴、坎卦水☵、艮卦山☶、坤卦地☷，八卦符号是由代表阴爻（--）和阳爻（—）组成，阴阳乃八卦之根本。朱熹《八卦取象歌》云：乾三连，坤六断；震仰盂，艮覆碗；离中虚，坎中满；兑上缺，巽下断。八卦又以两卦重叠而演化为六十四卦，以象征天道和地道（自然）以及人道（社会）之发展变化。

神龟负书，是言尧帝曾沉璧于洛水，至大禹治水时，有神龟出自洛水，背负一书，赤文朱字，是称洛书，神龟负文，乃呈祥献瑞；龟背纹理，现九宫之数。传说乃受神龟启示，龟寿千年，古称神灵，名曰玄武。其背甲有纹，由十三块似圆近方之图案组成，背脊居中串连五块，其余八块在四周，东汉前《易》纬家将乾坤八卦分置周围八块，是称八卦之宫，背脊五块组成中宫，其数为五，是为中五之宫，与八卦之宫合称九宫。

黄帝时，敬受河图所示这天命，命风后演算而创遁甲，遁甲造式三层，用以象天、地、人三才。上层象天而置九星，中层象人而开八门，下层象地而分八卦，以镇八方。又据夏至、冬至，立阴遁阳遁；一逆行、一顺行，以布三奇、六仪。

之局，是谓奇门。

奇门、三奇、六仪、遁甲、阳遁、阴遁、奇门之奇，则指十天干中称为三奇之乙、丙、丁、奇门之门，是指八卦的变相八门，即休、生、伤、杜、景、死、惊、开。三奇与八门中之吉门相合，是谓奇门。十天干中，三奇之后尚有六仪，即戊、己、庚、辛、壬、癸，三奇六仪相加为九，分布于九宫之中，甲为十天干之首，位最尊贵，但九宫却无甲之宫，故称遁甲。遁者，隐也，甲虽隐九宫之外，却统九宫中之六仪。受甲者为仪，不受甲者为奇，故九宫之布局行法，判断吉凶，甲必临之；趋吉避凶，逢凶化吉，无甲不行。故精究遁甲之数，始可行九宫之法。阳遁、阴遁，皆为九宫布局法之遁甲术，顺行者为阳局，逆行者为阴局。

### 三、风后受命作兵法 奇门遁甲从此生

黄帝得风后于海隅，任以为相，并命风后作兵法一十三篇，孤虚法二十卷，又立遁甲之法一千八百局。

遁者，隐也，甲者，仪也；即六甲同六仪也，六甲常隐于六仪之下，借天乙之力，盖取用兵贵在玄极，通于神明，神明德深，玄机隐微，故以遁甲为名。奇者，乙丙丁为三奇也；门者，休生伤杜景死惊开为八门也；

所谓孤虚，孤是六十甲子中之孤辰，六十甲子为六十组组成，故有六旬，旬，十日也，从甲子到癸酉，从甲戌到癸未，称甲戌旬。依此类推，六甲各有一旬，十天干之末为癸，癸只配到十二地支之酉，故甲子旬中无戌亥，戌亥皆为孤。与孤相对者虚，后天八卦中戌亥在乾宫，与乾宫相对为巽宫，在巽宫者为辰巳，故戌亥为孤，辰巳为虚。孤即空。空者，主时候不到，不在其时，难成事也。

六旬孤虚排列如下：

- 甲子旬：孤在戌亥，虚在辰巳；
- 甲戌旬：孤在申酉，虚在寅卯；
- 甲申旬：孤在午未，虚在子丑；
- 甲午旬：孤在辰巳，虚在戌亥；
- 甲辰旬：孤在寅卯，虚在申酉；
- 甲寅旬：孤在子丑，虚在午未；

由上可知：甲子旬中孤与虚和甲午旬中虚与孤相对，甲戌旬则对甲辰旬，甲申旬则对甲寅旬。

### 四、风后奇门千八十 约繁归简出奇局

远古时期的黄帝轩辕氏：“始创奇门四千三百二十局法”，其据为将一年按八卦之数分八节，每节三气，每气三候，每候五天，每天十二时，因此每年有四千三百二十时，与每一时相对应有一种局势，因此奇门遁甲就有四千三百二十种局势。

后黄帝让风后正式制作奇门局法，风后将它简化为一千零八十局，其法是以“冬至”这天为“一阳即生”之时，启用了八卦中之坎、艮、震、巽、四卦，每卦统领三气，共统领一十二气，每气三候，其配给五百四十局，并称之为“阳遁”，然后再以“夏至”这一天为“一阴始长”之时，启用了八卦中之离、坤、兑、乾、四卦，每卦统领一十二气，每气三候，合计三十六候，也配给五百四十局，并称之为“阴遁”，阴阳二遁相加，共一千零八十局。

### 五、太公善布奇门局 简化遁甲七十二

周文王时，有吕望者，东海上人，渔钓渡日。文王欲外出狩猎，卜之曰：所获非龙、非鹿、非熊、非虎、非貔，应得霸王之辅臣。后果遇吕望子渭水之南，敬以为师。

太公深知兵法，善布奇门，他进一步简化了奇门遁的局法每年仍按八卦分为八节，每节三气，每气三候，一年共七十二候，以此而建立了七十二个灵活的局势，称为“活局”。

由于每局有六十时，七十二局计算起来，仍然是四千三百二十时。

### 六、汉初三杰有张良 十八活局捷径方

张良字子房，汉初三杰之一，他对奇门一术的贡献很大，不仅增添了一些内容，而且把繁杂紊乱的奇门局势调整得更为简明与灵活了。

他把“冬至”后十二节气分为三十六候，合四候为一局，形成“阳遁”九局；把“夏至”后的十二节气分为三十六候，合四候为一局，形成“阴遁九局”。

#### 冬至（阳遁）
- 上元 上候 （一）局 （上元起一宫）
- 中元 中候 （七）局 （中元起七宫）
- 下元 下候 （四）局 （下元起四宫）

#### 夏至（阴遁）
- 上元 上候 （九）局 （上元起九宫）
- 中元 中候 （三）局 （中元起三宫）
- 下元 下候 （六）局 （下元起六宫）

### 七、六甲常隐六仪下 三奇是为日月星

六十甲子的“旬首”甲子、甲戌、甲申、甲午、甲辰、甲寅称为六甲，古人又称为天乙贵人。天干中戊、己、庚、壬、癸称为六仪，六甲常隐六仪之下，混为一体；甲子同六戊，甲寅同六癸，甲申同六庚、甲午同六辛、甲辰同六壬、甲寅同六癸。

天干中的乙、丙、丁三个，叫三奇。乙木为日奇，因为正月日出于乙；

丙火为月奇，因为月照交丙而明；丁火为星奇，因为在南方离火方向有明离之象的老人星属于丁位，于是六十甲子中的六乙属太阳（日）六丙属太阴（月），六丁属星曜，是为三奇，又号日月星，又叫三光。

另一个角度解释三奇是：东方甲乙木，西方庚辛金、甲所畏者，庚金也，庚金克甲木，故庚为七杀之神，乙乃甲之妹，甲以乙妹妻庚，乙庚相合而能救甲，故乙为一奇也，南方丙丁火，丙为甲之子，丙火克庚金而救甲，故丙为二奇也。丁为甲之女，丁火亦能克庚金，故丁为三奇也。

### 八、天有九星镇九宫 地有九宫镇九州

#### 九星宫歌：

- 坎居一位是蓬休（天蓬、休门）
- 丙死坤宫第二流（天芮、死门）
- 更有冲伤并辅杜（天冲伤门、天辅杜门）
- 震三巽四总为头
- 禽星死五开心六（天禽死门、开门天心）
- 惊柱常从七兑游（惊门天柱）
- 更有生任居艮八（生门天任）
- 九寻英景问离求（天英景门）

后天八卦九宫三序为：坎一、坤二、震三、巽四、六乾、七兑、八艮、九离、五为中宫，天有九星从镇九宫，地有九宫以应九州，其式是根据神龟洛书之数；戴九履一、左三右七、二四为肩、六八为足、五为中宫、相应八卦。。中宫为中央戊己土，土生金，火生土，故中为火之子，金之母也，坎一为水，居正北，其色白：坤二为土，居西南，其色黑，震三为木，居正东，其色碧；巽四为木，居东南，其色绿；中五为土，居中宫，其色黄；六为金，居西北，其色白；兑七为金，居正西，其色赤；艮八为土，居东北，其色白；离九为火，居正南，其色紫。九宫之色与五行之色有所不同。

### 九 天有八风配八卦 地有八卦应八方

天有八风，以应八卦。地有八方，以应八节。卦有八门，以应八方之八风。节有三元，气有三候。八节则有二十四气，有七十二候。

八节与八卦各宫相配为：冬至一宫坎卦，在休门；立春八宫艮卦，在生门；春分三宫震卦，在伤门；立夏四宫巽卦，在杜门；夏至九宫离卦，在景门；立秋二宫坤卦，在死门；秋分七宫兑卦，在惊门；立冬六宫乾卦，在开门。

十一月建子，为天正，周代以岁为首，配地雷复卦，阴极阳生也；十二月建丑，为地正，商代以岁首，配地泽临卦，阳升阴和也；正月建寅，为人正，夏代以岁首，配地天泰卦，三阳开泰也。

## 第二章 黄石公奇门基础知识

### 一、 五行学说

五行学说是研究宇宙的物质基础及其相互关系学说，组成宇宙的最基本要素是金木水火土五种，一切事物都可归入五行之中，五行的发展变化和相互作用构成自然界各种物质不断发展变化。

#### 1、干支阴阳五行

干支是指十天干、十二地支的简称，传说是由轩辕黄帝时代的大尧氏所创，距今已有四千六百多年历史。天干地支的每一干和每一支都有特殊意义，各有阴阳五行所属。在传统的择吉学术中，无论是时间还是方位，都应用到干支的系统，尤其是我国的历法，整个体系就是天干地支。因此，预测师、择吉师、风水师一定要掌握干支五行知识。

十天干：甲乙丙丁戊己庚辛壬癸，其中甲丙戊庚壬为阳干，乙丁己辛癸为阴干。

十二地支：子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥，其中申子辰、寅午戌为阳支，巳酉丑、亥卯未为阴支。

干支五行方位：甲乙寅卯东方木，丙丁巳午南方火，庚辛申酉西方金，壬癸亥子北方水，戊己辰戌丑未中央土。

#### 2、干支的含义

- 甲是拆的意思，是指万物剖符而出。
- 乙是轧的意思，是指万物初生，抽轧而出。
- 丙是炳的意思，是指万物炳然著见。
- 丁是强的意思，是指万物丁壮。
- 戊是茂的意思，是指万物茂盛。
- 己是纪的意思，是指万物有形可纪识。
- 庚是耕的意思，是指万物收敛有实。
- 辛是新的意思，是指万物初新皆收成。
- 壬是任的意思，是指阳气任养万物。
- 癸是揆的意思，是指万物可揆度。

由此可见，十天干与太阳出没有关，而太阳的循环往复周期，对万物产生着直接的影响。

十二地支是用来描述月亮运行周期的，《群书考异》中说。

- 子是兹的意思，指万物兹萌于既动之阳气下。
- 丑是纽、系的意思，指物继萌而系长。
- 寅是移、引的意思，指物芽稍吐而伸移出地。
- 卯是冒的意思，指万物冒地而出。
- 辰是震的意思，指物经震动而出。
- 巳是起的意思，指万物至此已毕尽而起。
- 午是仵的意思，指万物盛大枝柯密布。
- 未是昧的意思，指阴气已长，万物稍衰体暧昧。
- 申是身的意思，指万物的身体都已成就。
- 酉是老的意思，指万物老极而成熟。
- 戌是灭的意思，指万物皆衰灭。
- 亥是核的意思，指万物收藏皆坚核。

#### 3、五行相生相克关系

五行相生：含有互相滋生，促进助长的意思，木生火、火生土、土生火、金生水、水生木。

木生火；因为木性温暖、火隐伏其中，钻木而生火，所以木生火。

火生土，因火灼热，所以能够焚烧木，木被焚烧后变成灰烬，灰即土，所以火生土。

土生金，因为金需要隐藏在石里，依附着山津润而生，聚土成山，有山必生石，所以土生金。

金生水，因为少阴之气（金气）温润流泽，金靠水生，销锻金也会变成水，所以金生水。

水生木，因为水温润而使树木生长出来，所以水生木。

五行相克：木克土、土克水、水克火、火克金、金克木。

五行相克含义：五行相克是因为天地之性，众胜寡，故水胜火；精胜坚，故火胜金；刚胜柔，故金胜木；专胜散，故木胜土；实胜虚，故土胜水。

在相生相克的关系中，都有生我、我生两个方面的关系，生我者为父母，为印绶，我生者为伤官、食神；克我者为官鬼七杀，我克者为妻财，与我同类者为兄弟（比肩、劫财）。如生日干是火，木生火，木为火的印绶；火生土，土为火的伤官食神；水克火，水为火的官鬼七杀；火克金，金为火的妻财。对男命来说，妻财代表金银财富，又代表妻子；官鬼对女命来说既是官星又代表丈夫；火与我同类代表兄弟姐妹。

相生相克，象阴阳一样是事物不可分割的两方面，没有生就没有事物的发生和成长；没有克就不能维持事物在发展和变化中的平衡和协调。所以没有相生就没有相克，没有相克就没有相生，这种生中有克，克中有生，相互作用，在一定条件下可相互转化，不断相互作用推动着事物正常生长、发展变化。

五行顺序：水一、火二、木三、金四、土五，这些数是根据河图而来，一六北方水、二七南方火、三八东方木、四九西方金、五十中央土，取其一二三四五之生数。

#### 4、十二地支配月建及二十四节气

正月建寅，节令立春，中气雨水；二月建卯，节令惊蛰，中气春分；三月建辰，节令清明，中气谷雨；四月建巳，节令立夏，中气小满；五月建午，节令芒种，中气夏至；六月建未，节令小暑，中气大暑；七月建申，节令立秋，中气处暑；八月建酉，节令白露，中气秋分；九月建戌，节令寒露，中气霜降；十月建亥，节令立冬，中气小雪；十一月建子，节令大雪，中气冬至；十二月建丑，节令小寒，中气大寒。

切记年以立春为分界线，月以节为分界线。

#### 5、天干地支相冲相合、相刑相害

天干五合：甲与己合，合于人事为中正之合；乙与庚合，合于人事为仁义之合；丙与辛合，合于人事为威制之合；丁与壬合，合于人事为淫匿之合；戊与癸合，合于人事为无情之合。

天干五合是阴阳之合，如男女之合而成夫妇之道，故《易》曰：“一阴一阳之谓道，偏阳偏阴之谓疾”。人事之合源出于阴阳五行之性。

天干合化五行：甲己合化土，乙庚合化金，丙辛合化水，丁壬合化木，戊癸合化火。天干一阴一阳合而化出之五行，对日干的强弱旺衰有着增其生扶克抑的重要作用。

天干相冲：甲庚冲、乙辛冲、壬丙冲、丁癸冲，冲中带克，力量较大。

- **地支六合：**
  - 子与丑合
  - 寅与亥合
  - 卯与戌合
  - 辰与酉合
  - 巳与申合
  - 午与未合。

**地支合化五行：** 子丑、午未合化土，寅亥合化木，卯戌合化火，辰酉合化金，巳申合化水。地支合化后的五行，对日干强弱旺衰同样有着损益作用。

**地支三合化五行：** 一阴一阳之谓道，三则化，是三生万物之理。三合局三个地支分别处于日干的长生、帝旺、暮库之地。申子辰合水局，亥卯未合木局，寅午戌合火局，巳酉丑合金局。合为吉神则吉，合为凶神则凶，相生之合最吉，相克之合不吉。三合化局中，化吉则吉，化凶则凶。

**地支三会化五行：** 四柱地支会成一方之气。寅卯辰三会东方木，巳午未三会南方火，申酉戌三会西方金，亥子丑三会北方水。三会局会聚一方旺气，其阴阳五行之气最旺，其次是三合局，再次是六合。

**地支六冲：** 古人将七数解释为天地之穷数，阴阳之极气。十二地支地位相敌，五行相冲。冲者不和也，如阳见阳，二阳相竟则为克；阴见阴，二阴不足也为克。此中之理正如疾病出于偏阳一样。子午相冲，丑未相冲，寅申相冲，卯酉相冲，辰戌相冲，巳亥相冲。其中子午巳亥是水火之克，寅申卯酉是金木之克，唯辰戌、丑未是同五行的关系，只论冲不克。

地支相刑：恩生于害，害生于恩，三刑生于三合，就好比六害生于六合。对于人事，好比夫妇相合反致刑伤；就天道来说，三刑是极数，天道厌恶满盈，满盈就会导致倾覆。所以：子刑卯，卯刑子，为无礼之刑；寅刑巳、巳刑申、申刑寅，为恃势之刑；丑刑戌，戌刑未，未刑丑，为无恩之刑；辰午酉亥，辰辰、午午、酉酉、亥亥为自刑。

地支相害：凡事无不喜合而忌冲，但是：

- 子与丑合，未冲之，丑被冲，子无合，故子与未害。
- 丑与子合，午冲之，子被冲，丑无合，故丑与午害。
- 寅与亥合，巳冲之，亥被冲，寅无合，故寅与巳害。
- 卯与戌合，辰冲之，戌被冲，卯无合，故卯与辰害。
- 辰与酉合，卯冲之，酉被冲，辰无合，故辰与卯害。
- 巳与申合，寅冲之，申被冲，巳无合，故巳与寅害。
- 午与未合，丑冲之，未被冲，午无合，故午与丑害。
- 未与午合，子冲之，午被冲，未无合，故未与子害。
- 申与巳合，亥冲之，巳被冲，申无合，故申与亥害。
- 酉与辰合，戌冲之，辰被冲，酉无合，故酉与戌害。
- 戌与卯合，酉冲之，卯被冲，戌无合，故戌与酉害。
- 亥与寅合，申冲之，寅被冲，亥无合，故亥与申害。

#### 6、五行四时旺相休囚

- 春季月：木旺、火相、土死、金囚、水休。
- 夏季月：木休、火旺、土相、金死、水囚。
- 秋季月：木死、火囚、土休、金旺、水相。
- 冬季月：木相、火死、土囚、金休、水旺。
- 四季月：木囚、火休、土旺、金相、水死。

#### 7、廿四坐山正体五行

- 甲乙寅卯巽五坐山五行属木。
- 丙丁巳午四坐山五行属火。
- 辰戌丑未坤艮六坐山五行属土。
- 庚辛申酉乾五坐山五行属金。
- 壬癸亥子四坐山五行属水。

#### 8、廿四山方位

壬子癸属北方，丑艮寅东北方；甲卯乙属东方，辰巽巳属东南方；丙午丁属南方，未坤申属西南方；庚酉辛属西方，戌乾亥属西北方。

#### 9、十天干长生诀

（1）、甲长生在亥，沐浴在子，冠带在丑，临官在寅，帝旺在卯，衰在辰，病在巳，死在午，墓在未，绝在申，胎在酉，养在戌。

（2）、乙长生在午，沐浴在巳，冠带在辰，临官在卯，帝旺在寅，衰在丑，病在子，死在亥，墓在戌，绝在酉，胎在申，养在未。

（3）、丙长生在寅，沐浴在卯，冠带在辰，临官在巳，帝旺在午，衰在未，病在申，死在酉，墓在戌，绝在亥，胎在子，养在丑。

（4）、丁长生在酉，沐浴在申，冠带在未，临官在午，帝旺在巳，衰在辰，病在卯，死在寅，墓在丑，绝在子，胎在亥，养在戌。

（5）、戊长生在寅，沐浴在卯，冠带在辰，临官在巳，帝旺在午，衰在未，病在申，死在酉，墓在戌，绝在亥，胎在子，养在丑。

（6）、己长生在酉，沐浴在申，冠带在未，临官在午，帝旺在巳，衰在辰，病在卯，死在寅，墓在丑，绝在子，胎在亥，养在戌。

（7）、庚长生在巳，沐浴在午，冠带在未，临官在申，帝旺在酉，衰在戌，病在亥，死在子，墓在丑，绝在寅，胎在卯，养在辰。

（8）、辛长生在子，沐浴在亥，冠带在戌，临官在酉，帝旺在申，衰在未，病在午，死在巳，墓在辰，绝在卯，胎在寅，养在丑。

（9）、壬长生在申，沐浴在酉，冠带在戌，临官在亥，帝旺在子，衰在丑，病在寅，死在卯，墓在辰，绝在巳，胎在午，养在未。

（10）、癸长生在卯，沐浴在寅，冠带在丑，临官在子，帝旺在亥，衰在戌，病在酉，死在申，墓在未，绝在午，胎在巳，养在辰。

#### 10、六十甲子纳音诀

- 甲子乙丑海中金，丙寅丁卯炉中火。
- 戊辰己巳大林木，庚午辛未路旁土。
- 壬申癸酉剑峰金，甲戌乙亥山头火。
- 丙子丁丑涧下水，戊寅己卯城头土。
- 甲申乙酉泉中水，丙戌丁亥屋上土。
- 戊子己丑霹雳火，庚寅辛卯松柏木。
- 壬辰癸巳长流水，甲午乙未沙中金。
- 丙申丁酉山下火，戊戌己亥平地木。
- 庚子辛丑壁上土，壬寅癸卯金箔金。
- 甲辰乙巳覆灯火，丙午丁未天河水。
- 戊申己酉大驿土，庚戌辛亥钗钏金。
- 壬子癸丑桑松木，甲寅乙卯大溪水。
- 丙辰丁巳沙中土，戊午己未天上火。
- 庚申辛酉石榴木，壬戌癸亥大海水。

### 二、 阴阳五行生克制化喜忌

阴阳五行不仅有生有克，相辅相成、又有相互制约的一方面，还有太过不及的另一方面，这就使预测变得复杂化。要想在学习中把握这方面的对立统一关系，必须活学活用，灵活变通。

- 金：金旺得火，方成器皿。金能生水，水多金沉，强金得水方挫其锋。金能克木，木多金缺，木弱逢金必多砍折。金赖土生，土多金埋，土能生金，金多土变。
- 火：火旺得水，方成相济。火能生土，土多火晦，强火得土，方止其焰。火能克金，金多火熄，金弱遇火必见销熔。火赖木生，木多火炽，木能生火，火多木焚。
- 水：水旺得土，方成池沼。水能生木，木多水缩，强水得木方泄其势。水能克火，火多水干，火弱遇水必见熄灭。水赖金生，金多水浊；金能生水，水多金沉。
- 土：土旺得木，方能疏通。土能生金，金多土变，强土得金方利其壅。土能克水，水多土流，水弱逢土必为淤塞。土赖火生，火多土焦，火能生土，土多火晦。
- 木：木旺得金，方成栋梁。木能生火，火多木焚，强木得火方化其顽。木能克土，土多木折，土弱逢木必为倾陷。木赖水生，水多木漂，水能生木，木多水缩。

### 三、 先后天八卦

#### 1、八卦与五行属性

八卦：乾坤、艮兑、坎离、震巽，其中乾兑属金，坎属水，离属火，震巽属木，艮坤属土。子午卯酉为四正，乾坤艮巽为四偶。

#### 2、八卦易数、五行及与人关系

- 乾宫卦：易数一，五行属金，人为老父。
- 兑宫卦：易数二，五行属金，人为少女。
- 离宫卦：易数三，五行属火，人为中女。
- 震宫卦：易数四，五行属木，人为长男。
- 巽宫卦：易数五，五行属木，人为长女。
- 坎宫卦：易数六，五行属水，人为中男。
- 艮宫卦：易数七，五行属土，人为少男。
- 坤宫卦：易数八，五行属土，人为老母。

| 卦名 | 自然 | 方位 | 时间   | 属性 | 人   | 身体 | 动物 |
|------|------|------|--------|------|------|------|------|
| 乾   | 天   | 西北 | 秋冬间 | 健   | 父   | 首   | 马   |
| 坤   | 地   | 西南 | 夏秋间 | 顺   | 母   | 腹   | 牛   |
| 震   | 雷   | 东   | 春     | 动   | 长男 | 足   | 龙   |
| 巽   | 风   | 东南 | 春夏间 | 入   | 长女 | 股   | 鸡   |
| 坎   | 水   | 北   | 冬     | 陷   | 中男 | 耳   | 猪   |
| 离   | 火   | 南   | 夏     | 附   | 中女 | 目   | 雉   |
| 艮   | 山   | 东北 | 冬春间 | 止   | 少男 | 手   | 狗   |
| 兑   | 泽   | 西   | 秋     | 悦   | 少女 | 口   | 羊   |

先天八卦有四个特点：一、先天八卦图循环的过程中有顺逆之分。由一至四反时针方向，由五至八顺时针方向，顺序为乾兑离震、巽坎艮坤四卦。坤象地在最下方，亦即北方。二、八卦画阴阳相对，乾三阳与坤三阴一对也，坎中满与离中虚一对也，震初阳与兑末阴一对也，艮末阳与巽初阴一对也。三、先天八卦主生，震巽木为一气，乾金生坎水，艮土生兑金，离火生坤土。震巽在五行中都属木，故为一气；乾为金，坎为水，故乾金生坎水；艮为土，兑为金，故艮土生兑金；离为火，坤为土，故离火生坤土。四、在人事上，表现为老与老，少与少相对。老父与老母相对，长男与长女相对，中男与中女相对，少男与少女相对。

乾一、兑二、离三、震四、巽五、坎六、艮七、坤八为先天八卦数。

#### 5、后天八卦

先天八卦是乾坤定南北，离坎定东西。后天八卦是离坎定南北，震兑定东西。后天八卦数是：坎一、坤二、震三、巽四、中五、乾六、兑七、艮八、离九。

后天八卦循环过程体现了顺的过程，模仿天左旋。先天八卦是老与老，少与少相对，后天八卦除坎离外，其它都是老少相对的。

后天八卦是文王所定。文王为什么改先天八卦为后天八卦呢？原来夏朝时期，冰雪融化，海水上升，淹没了大片土地，到处都是水灾；到了周朝，自然环境发生了变化，天地运气与先天八卦方位不一致，故周文王改先天八卦为后天八卦。

后天八卦，以乾坤为父母，震坎艮巽离兑为六子卦。故震长男得乾之初爻，坎中男得乾之中爻，艮少男得乾之上爻，巽长女得坤之初爻，离中女得坤之中爻，兑少女得坤之上爻。

八卦由阴爻（——）和阳爻（—）组成的，用阴阳两个爻来表示天地万物。阴阳是万事万物矛盾两个方面的统一性，因此万事万物都有阴阳，都有矛盾，都有统一性。如天为阳，地为阴，男人为阳，女人为阴。化学上有阳离子和阴离子，数学上有正与负，电学上有阳极和阴极。总之万事万物皆有阴阳，阴阳充满在宇宙之中。

阴阳符号不仅体现了任何事物都有的阴阳两方面，还说明一个事物中，阴中有阳，阳中有阴这样一个辩证观点。就人来说，男人为阳，女人为阴；就身体来说，头为阳，身为阴，背为阳，胸为阴，手背为阳，手心为阴……如八卦中的阴阳鱼，阴鱼中有一点白为阳（象鱼眼），阳鱼中有一点黑是阴，就体现了一个事物阴中有阳，阳中有阴的观点。

《系辞》中有“阳卦多阴，阴卦多阳，其故何也”。阳卦多阴，是指震坎艮卦，一阳而二阴；阴卦多阳指的是巽离兑卦，一阴而二阳。对于这种情况，《系辞》作了回答：“阳一君而二民，阴二君而一民，小人之道也”。

### 四、 十天干与九宫八卦

奇门遁甲来源于军事上的排兵布阵，具体而言，是九宫八卦阵。甲乙丙丁戊己庚辛壬癸，这十天干符号，在奇门遁甲中，甲为元帅为主将，他经常隐蔽在六仪之中，所以叫遁甲。

乙丙丁为三奇，是元帅或主将身边最得力的辅佐官，乙为日奇，丙为月奇，丁为星奇。

戊己庚辛壬癸叫做六仪，也就是六支仪仗队，六面旗帜。所谓六甲，即甲子、甲戌、甲申、甲午、甲辰、甲寅，这六甲就是六位将帅，其中甲子为元帅，其它五甲为大将。他们在排兵布阵中都要隐遁在一定的旗帜之下。在奇门遁甲的九宫八卦中，他们仪仗旗帜是固定不变的。元帅甲子以戊为仪仗，因此叫甲子戊；二甲大将甲戌以己为仪仗，因此叫甲戌己；三甲大将甲申以庚为仪仗，因此叫甲申庚；四甲大将甲午以辛为仪仗，因此叫甲午辛；五甲大将甲辰以壬为仪仗，因此又叫甲辰壬；六甲大将甲寅以癸为仪仗，因此叫甲寅癸。这是永远不变的将帅仪仗配备准则。

十天干将甲隐遁起来，剩下九干，以配九宫八卦。六甲分别隐遁在六仪之下，与乙丙丁三奇分占九宫，他们有固定不变的顺序和队形，这个顺序和队形就是：戊己庚辛壬癸丁丙乙。也就是说，戊永远挨着己，己永远挨着庚，庚永远挨着辛，辛永远挨着壬，壬永远挨着癸，癸永远挨着丁，丁永远挨着丙，丙永远挨着乙，乙永远挨着戊。无论谁在前谁在后，前后邻居是不变的。

冬至—夏至 阳遁 顺排六仪，逆布三奇，次序为：戊己庚辛壬癸丁丙乙；夏至—冬至 阴遁 逆排六仪，顺布三奇，次序为：戊乙丙丁癸壬辛庚己。

#### 遁甲规律表

| 六甲 | 一甲 | 二甲 | 三甲 | 四甲 | 五甲 | 六甲 | 星奇 | 月奇 | 日奇 |
|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|
|      | 甲子 | 甲戌 | 甲申 | 甲午 | 甲辰 | 甲寅 | 丁   | 丙   | 乙   |
| 六仪 | 戊   | 己   | 庚   | 辛   | 壬   | 癸   |      |      |      |

戊己庚辛壬癸丁丙乙。甲子戊遁在几宫，就是奇门遁甲的几局。例如阳四局，就是甲子戊落四宫(巽宫)；阴二局，就是甲子戊落二宫。

甲子戊落二宫(坤宫)。为了让大家更加明白地理解上述内容，现在把冬至—夏至阳九局，夏至—冬至阴九局布图如下

| 四巽 | 离九 | 坤二 |
|---|---|---|
| 三震 | 中五 | 兑七 |
| 八艮 | 坎一 | 乾六 |

洛书图

| 辛 | 乙 | 己 |
|---|---|---|
| 庚 | 壬 | 丁 |
| 丙 | 戊 | 癸 |

阳一局

| 庚 | 丙 | 戊 |
|---|---|---|
| 己 | 辛 | 癸 |
| 丁 | 乙 | 壬 |

阳二局

| 己 | 丁 | 乙 |
|---|---|---|
| 戊 | 庚 | 壬 |
| 癸 | 丙 | 辛 |

阳三局

| 戊 | 癸 | 丙 |
|---|---|---|
| 乙 | 己 | 辛 |
| 壬 | 丁 | 庚 |

阳四局

| 乙 | 壬 | 丁 |
|---|---|---|
| 丙 | 戊 | 庚 |
| 辛 | 癸 | 己 |

阳五局

| 丙 | 辛 | 癸 |
|---|---|---|
| 丁 | 乙 | 己 |
| 庚 | 壬 | 戊 |

阳六局

| 丁 | 庚 | 壬 |
|---|---|---|
| 癸 | 丙 | 戊 |
| 己 | 辛 | 乙 |

阳七局

| 癸 | 己 | 辛 |
|---|---|---|
| 壬 | 丁 | 乙 |
| 戊 | 庚 | 丙 |

阳八局

| 壬 | 戊 | 庚 |
|---|---|---|
| 辛 | 癸 | 丙 |
| 乙 | 己 | 丁 |

阳九局

夏至一冬至阴九局

| 丁 | 己 | 乙 |
|---|---|---|
| 丙 | 癸 | 辛 |
| 庚 | 戊 | 壬 |

阴一局

| 丙 | 庚 | 戊 |
|---|---|---|
| 乙 | 丁 | 壬 |
| 辛 | 己 | 癸 |

阴二局

| 乙 | 辛 | 己 |
|---|---|---|
| 戊 | 丙 | 癸 |
| 壬 | 庚 | 丁 |

阴三局

| 戊 | 壬 | 庚 |
|---|---|---|
| 己 | 乙 | 丁 |
| 癸 | 辛 | 丙 |

阴四局

| 己 | 癸 | 辛 |
|---|---|---|
| 庚 | 戊 | 丙 |
| 丁 | 壬 | 乙 |

阴五局

| 庚 | 丁 | 壬 |
|---|---|---|
| 辛 | 己 | 乙 |
| 丙 | 癸 | 戊 |

阴六局

| 辛 | 丙 | 癸 |
|---|---|---|
| 壬 | 庚 | 戊 |
| 乙 | 丁 | 己 |

阴七局

| 壬 | 乙 | 丁 |
|---|---|---|
| 癸 | 辛 | 己 |
| 戊 | 丙 | 庚 |

阴八局

| 癸 | 戊 | 丙 |
|---|---|---|
| 丁 | 壬 | 庚 |
| 己 | 乙 | 辛 |

阴九局

### 五、一年二十四节气与阴阳二遁

在奇门遁甲，人们把十天干代表军队上的将帅、奇兵、仪仗分别布在九宫八卦中，正转、倒转进行演练共形成阳九局和阴九局，共十八种格局，这是地盘上十八种定局，如果以十天干每一干代表一个时辰，即时家奇门，六十个时辰，即六十甲子正好演练完一局。我们知道一个时辰为两小时，一天为24个小时，十二个时辰，60÷12=5，这就是5天演练一局，古人把五天一局称一元，一个节气十五天，正好为三局，第一个五天这一局为上元，第二个五天为中元，第三个五天称下元，即一个节气配上中下三元。一年共24个节气，一个节气三元，24×3=72，即共72局，古人根据八卦九宫陈与时间和空间关系，对此做了巧妙安排，坎卦一宫北方对应冬至、小寒、大寒三个节气；艮卦八宫东北方对应立春、雨水、惊蛰三个节气。震卦三宫东方对应春分、清明、谷雨三个节气；巽卦四宫东南方对应立夏、小满、芒种三个节气，以离卦九宫正南方对应夏至、小暑、大暑三个节气，以坤卦二宫西南方对应立秋、处暑、白露三个节气，以兑卦七宫正西方对应立冬、小雪、大雪三个节气。根据冬至一阳生，夏至一阴生的原理，阴阳两遁以冬至、夏至二个节气为界线。
初学者，对某节气的上中下三元，即三个五天中分别用阳遁几局，阴遁几局，这是怎么规定？依据什么？有什么规律感到眼花缭乱，难以记忆，现教你一种简单方法，一看就懂，先看下图(一)

| 坎一 | 艮八 | 震三 | 巽四 | 离九 | 坤二 | 兑七 | 乾六 |
|------|------|------|------|------|------|------|------|
| 冬小大 | 立雨惊 | 春清谷 | 立小芒 | 夏小大 | 立处白 | 秋寒霜 | 立小大 |
| 至寒寒 | 春水蛰 | 分明雨 | 夏满种 | 至暑暑 | 秋暑露 | 分露降 | 冬雪雪 |
| 一二三 | 八九一 | 三四五 | 四五六 | 九八七 | 二一九 | 七六五 | 六五四 |
| 七八九 | 五六七 | 九一二 | 一二三 | 三二一 | 五四三 | 一九八 | 九八七 |
| 四五六 | 二三四 | 六七八 | 七八九 | 六五四 | 八七六 | 四三二 | 三二一 |

从上图可知，冬至、小寒、大寒三个节气落坎一宫，冬至上元为阳一局，中元为阳七局，下元为阳四局，小寒上元为阳二局，中元为阳八局，下元为阳五局，大寒上元为阳三局，中元为阳九局，下元为阳六局。夏至、小暑、大暑三个节气落离九宫，夏至上元为阴九局，中元为阴三局，下元为阴六局，小暑上元为阴八局，中元为阴二局，下元为阴五局，大暑上元为阴七局，中元为阴一局，下元为阴四局，其它节气所落之宫依次类推。总之八卦在几宫对应的第一个节气的上元就用阳遁或阴遁几局，即坎艮震巽四阳宫用阳遁；离坤兑乾四阴宫用阴遁。在未熟练之前，只要一查此表就可知道某一节气内某一天是第几局。有些读者再会问，此表虽然可查知某一天是第几局管事，但难以记忆，有无简易方法记忆，当然有，回答是肯定的，现教你一种简易记忆方法。只要你认真细致品味此表，你就会发现，四阳宫，即坎艮震巽分别对应第二个节气，第三个节气上元用几局，按照阳遁顺序排而定，即坎一宫冬至上元用阳一局，小寒上元用阳二局，大寒上元用阳三局，规律为一二三；艮八宫上元为八九一；震三宫上元为三四五；巽四宫上元为四五六，只要知道上元局数，则中元和下元局数可用排山掌在掌上推，上元和中元局数隔六位，中元和下元局数也隔六位，阳遁顺推六位，阴遁逆推六位。例坎一宫，冬至上元阳一局，中元则在上元一局坎宫前一位坤二宫顺点六位为兑七宫，即冬至中元为阳七局；下元则在中元阳七局兑宫前一位艮八宫顺点六位为巽四宫，即冬至下元为阳四局。夏至上元为阴九局，中元则在离九宫后一位艮八宫逆点六位为震三宫，即夏至后中元为阴三局；下元则从震三宫后一位即坤二宫逆点六位为乾六宫，即夏至后下元为阴六局。

| 巽四 | 中五 | 乾六 |
| 震三 | | 兑七 |
| 坤二 | | 艮八 |
| 坎一 | | 离九 |

排山掌

### 六、日干支与上中下三元的划分

从上一节我们知道，一年二十四节气每个节气所辖十五天中，上中下三元所用阳遁和阴遁的局数，但是具体到每一天应该用阳遁几局，还是阴遁几局，这是怎样确定呢？只要你读完本节就会一清二楚。

- (1) 每一元第一天的天干，不是甲就是己，古人把这个元头称为符头，即符头只有二个不是甲就是己。
- (2) 凡上元的第一天的地支总是子午卯酉中的一个，与甲己符头组合为甲子、甲午，或己卯、己酉，即上元第一天必定是甲子、甲午、己卯、己酉四天中的某一天。中元第一天的地支为寅申巳亥中的一个，与甲己符头组合为甲寅、甲申或己巳、己亥，即中元第一天必定是甲寅、甲申、己巳、己亥四天中的某一天。下元第一天的地支就是辰戌丑未中的一个，与甲己符头组合为甲辰、甲戌或己丑、己未，即下元第一天必定是甲辰、甲戌、己丑、己未四天中的某一天。每一元为五天，上中下三元为十五天，刚好是一个节气。例如2003年正月初六庚戌日，应该用奇门哪一局呢？先找符头，庚戌日属甲辰旬符头为己酉，子午卯酉为上元，故知这一天该用上元，再根据这一天在立春后，雨水前，所以应该用立春后上元，立春节十五天上中下元为八五二，上元为阳八局，故知这一天应该用阳八局。

### 七、超神、接气、置闰与拆补法

从上两节我们知道，时家奇门每个节气所用的元既与节气相联系，又与日干支相联系，共有三种情况。

第一种情况，交节的这一天正好碰上上元符头，即日干支为甲子、甲午或己卯、己酉，古人称之为“正授”，但实际上这种情况现在并不多见。

第二种情况，上元符头在节气的前边，这叫“超神”，超在节气前边，这种情况较多，例如 2003 年农历五月廿三丙寅日寅时交夏至，丙寅日符头为甲子，即夏至前五月廿一日为甲子，从廿一日这一天就是夏至上元，应用阴九局，这就叫“超神”。

第三种情况，节气在前即交节时间在前，上元符头在后，这叫“接气”，一般在置闰之后才出现此情况。

置闰就是接着这个节气下元的最后一天开始，把这个节气上中下三元重复一遍，这样重复十五天，本来是“超神”，一下子变为“接气”，即上元符头跑到下一个节气的后边了，但是置闰有一个规定，就是在芒种和大雪这两个节气才能置闰。这是因为芒种在夏至前属于阳遁最后一个节气，大雪在冬至前，属于阴遁最后一个节气。

拆补法：不采用置闰法，直接把上中下三元放在每一个节气中，又遵循六十甲子循环中子午卯酉为上元，寅申巳亥为中元，辰戌丑未为下元的规律，只要一进入交节时辰就用这个节气规定的遁甲局。

### 八、九星 八门 八神的信息特征

#### (一)九星特点

1. 天蓬星 原名贪狼星，与北方一宫坎卦相对应，阳星，五行属水，坎水正当隆冬季节，至冷至寒至暗，喜阴害阳，人们认为它与盗贼出没有关系，所以把它称为凶星、盗星。
2. 天芮星 原名巨门星，与西南方坤二宫相对应，阴星，五行属土，因与八门中死门相对应，认为它与疾病流行有关，所以把它称为病星、凶星，奇门预测一般以它为用神。天芮星临宫适宜受业师长，交纳朋友。
3. 天冲星 原名禄存星，与东方三宫震卦相对应，阳星，五行属木，属一般性吉星。
4. 天辅星 原名文曲星，与东南四宫巽卦相对应，阳星五行属木，天辅星临宫，百事皆宜，属吉星。
5. 天禽星 原名廉贞星，与中央五宫相对应，阳星，五行属土，土生万物，中宫是遁甲元帅值符所在之地，故为大吉之星。
6. 天心星 原名武曲星，与西北方乾宫相对应，阴星，五行属金，与乾卦为天为父为首长相对应，属大吉之星。
7. 天柱星 原名破军星，与西方兑七宫相对应，阴星，五行属金，喜杀好战，破坏性强，故名为凶星。
8. 天任星 原名为左辅星，与东北方艮八宫相对应，阳星，五行属土，人们认为土能生万物，又正当春季万物萌生之时，故称之吉星。
9. 天英星 原名右弼星，与南方九宫离卦相对应，阴星，五行属火，烈火炎炎，性燥易暴，虽然如日中天，大放光明，但又和血光之灾有关，属小凶星。

九星代表天时。布奇门盘时为天盘，本人经验除日课的用神尽量避开天蓬星外，其余不忌，算命、测事、测运时，吉星助吉神、吉门，凶星可助凶神凶门，其余作用不大。

#### (二)八门信息特征

八门，休生伤杜景死惊开，其中生休开为三吉门，伤惊死为三凶门，景门有吉有凶，杜门中平，有小凶，这是大致划分，但随着用于各类事不同，到落宫位不同而变化，所谓吉门也有所忌，凶门也有所宜。

在奇门术的运用中，无论是测运、测事、算命，日课八门的作用最明显，最重要。

1. 休门 休门居北方坎宫，五行属水，属吉门，旺于冬季，特别是子月，相于秋，休于春，囚于夏，死于四季末月。日课用于见贵，上官赴任、嫁娶、经营建造、测运、测事见之可断进钱财，有贵人相助。
2. 生门 生门居于东北艮宫，属吉门，旺于四季月，特别是丑寅之月，相于夏，休于秋，囚于冬，日课用于见官求官、嫁娶迁移、谋求百事皆吉，就是不能用于下葬、治丧，用于算命、测运、测事，可断事业旺盛，钱财易进。
3. 伤门 伤门居东方震宫，五行属木，属凶门，旺于春，特别是卯月，相于冬，休于夏，囚于四季月，死于秋，日课用索债、赌博、渔猎吉，其它方面属凶，主伤病，事业有损失之事。
4. 杜门 杜门居东南巽宫，属木，属于小凶之门，旺于春季，特别是辰巳月，相于冬，休于夏，囚于四季月，死于秋。日课一般舍去不用，因为它主杜塞、阻碍、停滞，测运、算命遇上杜门，断其事业有阻，困难重重。
5. 景门 景门属南方离宫，五行属火，属中吉之门，旺于夏，特别是午月，相于春，休于四季月，囚于秋，死于冬，日课用于考工、考学、上书吉。如断身体方面，测是患病，易是非、横祸、血光之灾。
6. 死门 死门居西南坤宫，五行属土，属凶门，旺于秋季，特别是未申月，相于夏，囚于冬，死于春，日课最宜于葬祖、立庙、吊孝吉，其它方面凶论，主丧事孝服、重伤、身处绝境，测运，测事，如用神遇之，可断有伤害，丧事或处境不好。
7. 惊门 惊门居西方兑宫，五行属金属凶门，旺于秋，特别是酉月，相于四季月，休于冬，囚于春；死于夏，日课用于赌博、官司、测事、测运遇之，可断有惊险、官司。口舌、打斗之事发生。
8. 开门 开门居西北乾宫，五行属金，属吉门，旺于秋季，特别是戌亥月；相于四季末月，休于冬，死于夏，日课用于谋商大计，见贵考学，参军、嫁娶、建造等皆吉，测运、测事遇之，可断事业旺盛，权力有加，经济收益好。

#### (三)八神信息特征

八神是值符、螣蛇、太阴、六合、白虎、玄武、九地、九天的总称。八神中凶神在奇门日课中起到提纲性作用，用神遇上白虎、玄武，十有九凶，现逐个论述。

1. 值符 属中央土，是八神之首，其性善良，对所到之宫的人和事起荫佑作用，遇吉添吉，见凶减凶，但若遇凶神，凶门过于集中，值符也难挡得住凶神凶门的凶性。
2. 螣蛇 属阴土，其性虚诈，司惊恐怪异之事，得吉门则静，遇凶门易挑起官司、破财之事。
3. 太阴 属阴金，其性阴匿暗昧，为荫佑之神。
4. 六合 属木，其性平和，喜作婚姻之媒约，交易说合。
5. 白虎 属金，其性好杀好斗，凶狠无比，主凶险、牢狱、死亡、病伤，用神与白虎同宫或受白虎宫克制。可能发生三种灾害：一是伤病；二是官非牢狱；三是外力侵害或天灾人祸，三种中必有一种或两种，甚至三种，静则小伤小灾，动则大病甚至死亡。
6. 玄武 属水，性喜偷盗，阴谋挑衅，所到之处，大则挑起官司，小则口角是非，否则就有失财失物。
7. 九地属土，性温良恭谦。
8. 九天 属金，其性刚强好动，奋发向上，并能取得一定成功。

八神中，以值符为最吉之神，六合、太阴、九天、九地，次之，白虎、玄武为最凶之神，用于日课，白虎、玄武绝不能用，用之必有祸害。

### 九、八门克应

八门克应，即门加门、门加三奇六仪和门加宫所形成的格局及其吉凶。

#### (一)开门

- 开加开：主贵人宝物财喜；
- 开加休：主见贵人财喜及开张铺店，贸易大利；
- 开加生：主见贵人，谋望所求遂意；
- 开加伤：主变动、更改、迁徙，事皆不吉；
- 开加杜：主失脱，刊印书契小凶；
- 开加景：主见贵人，因文书不利；
- 开加死：主官司惊忧，先忧后喜；
- 开加惊：主百事不利；
- 开加戊：财名俱得；
- 开加乙：小财可求；
- 开加丙：贵人印绶；
- 开加丁：远信必至；
- 开加己：事绪不定；
- 开加庚：道路词讼，谋为两歧；
- 开加壬：远行有失，注意破财；
- 开加癸：阴人失财小凶；

#### (二)休门

- 休加休：求财、进人口、谒贵人、上任修造亦大利；
- 休加生：主得阴人财物，谒贵谋望，虽迟也吉；
- 休加伤：上官喜庆，求财不得，有亲戚分产，变动不吉；
- 休加杜：主破财，失物难寻；
- 休加景：主求文书印信事不至，反招口舌小凶；
- 休加死：主文书官司事不吉，远行，僧道事不吉，占病凶；
- 休加惊：主损物，招是非并疾病、惊恐事；
- 休加开：主开张店铺及见贵，求财等喜事大吉；
- 休加戊：财物和合；
- 休加乙：求谋重，不得；求轻，可得；
- 休加丙：文书和合喜庆；
- 休加丁：百讼休歇；
- 休加己：暗昧不宁，后吉；
- 休加庚：文书词讼先结后解；
- 休加辛：主疾病迟愈，失物不得；
- 休加壬、癸：阴人词讼牵连；

#### (三)生门

- 生加生：主远行，求财吉；
- 生加伤：主亲友变动，道路不吉；
- 生加杜：主阴谋，阴人破财、不利；
- 生加景：主阴人，小口不宁及文书事，后吉；
- 生加死：主田宅官司，病主难救；
- 生加惊：主尊长财产、词讼、病迟愈、合；
- 生加开：主见贵人，求财大发；
- 生加休：主阴人处求谋财利、吉；
- 生加戊：嫁娶、求财、谒贵皆吉；
- 生加乙：主阴人生产迟吉；
- 生加丙：主贵人印绶、婚姻、书信喜事；
- 生加丁：主词讼、婚姻、财利大吉；
- 生加己：主得贵人维持，吉；
- 生加庚：主财产争讼破产，不利；
- 生加辛：生产妇病症，后吉；
- 生加壬：主遗失后得，贼盗易获；
- 生加癸：主婚姻不成，余事皆吉；

#### (四)伤门

- 伤加伤：主变动，远行折伤、凶；
- 伤加杜：主变动、失脱、官司、桎梏，百事凶；
- 伤加景：主文书印信、口舌，惹事生非；
- 伤加死：主官司印信凶，出行大忌，占病凶；
- 伤加惊：主亲人疾病忧惊，媒伐不利，凶；
- 伤加开：主见贵人，开张走失，变动之事，不利；
- 伤加休：主男人变动或托人办事，财名不利；
- 伤加生：主房产、种植事业，凶；
- 伤加戊：主失脱难获；
- 伤加乙：主求财不得，反防盗失财；
- 伤加丙：主道路损失；
- 伤加丁：主音信不至；
- 伤加己：主讼狱被刑杖，凶；
- 伤加辛：主夫妻怀私恣怨；
- 伤加壬：主因盗牵连；
- 伤加癸：主讼狱被冤，有理难伸；

#### (五)杜门

- 杜加杜：主因父母疾病、田宅出脱事，凶；
- 杜加景：主文书即信阻隔，男人小口疾病，迟疑不利；
- 杜加死：主因宅文书失落，官司破财，小凶；
- 杜加惊：主门户内忧疑惊恐，并有词讼事；
- 杜加开：主见贵人官长，谋事主先破己财，后吉；
- 杜加休：主求财有益；
- 杜加生：主男人小口破财，因宅求财不利；
- 杜加伤：主兄弟相争，破财不利；
- 杜加戊：主谋事不成，秘处求财得；
- 杜加乙：宜暗求男人财物，后主不明致讼；
- 杜加丙：主文契遗失；
- 杜加丁：主男人讼狱；
- 杜加己：私谋害人招非；
- 杜加庚：主因女人讼狱被刑；
- 杜加辛：主打伤人，词讼，男人小口凶；
- 杜加壬：奸盗事，凶；
- 杜加癸：主百事皆阻，病者不食；

#### (六)景门

- 景加景：主文状未动有预先见之意，内有男人小口忧患；
- 景加死：主官讼，因田宅事相争惹麻烦；
- 景加惊：主官讼，女人小口疾病，凶；
- 景加开：主官人升迁，吉；求文印更吉；
- 景加休：主文书遗失，争讼不休；
- 景加生：主阴人生产大喜，更主求财旺利，行人皆吉；
- 景加伤：主姻系小口口舌；
- 景加杜：主失脱文书，败财后平；
- 景加戊：因财产词讼，远行吉；
- 景加乙：主讼事不成；
- 景加丙：主文书急迫，火速不利；
- 景加丁：主因文书印状招非；
- 景加己：主官司牵连；
- 景加庚：主讼人自讼；
- 景加辛：主阴人自讼；景加壬：主因贼牵连；
景加癸：主因奴婢受刑；

## （七） 死 门

死加死：主官事稽留，印信无气，凶；
死加惊：主因官司不结，忧疑患病，凶；
死加开：主见贵人，求印信文书事大利；
死加休：主求财物事不吉，若问僧道求方吉；
死加生：主丧事，求财得，占病死而复生；
死加伤：主官司动而被刑杖，凶；
死加杜：主破财，妇人风疾、腹肿；
死加景：主因文契印信财产事见官，先怒后喜，不凶；
死加戊：主作伪财；
死加乙：主求事不成；
死加丙：主信息忧疑；
死加己：主病讼牵连不已，凶；
死加庚：主女人生产，母子俱凶；
死加辛：主盗贼失脱难获；
死加壬：主讼人自讼自招；
死加癸：主妇女嫁娶事凶；

## （八）惊 门

惊加惊：主疾病、忧虑、惊恐；
惊加开：主官司忧疑，能见贵人不凶；
惊加休：主求财事或口舌事，迟吉；
惊加生：主因妇人生产或求财事惊忧，皆吉；
惊加伤：主因商议同谋害人，事泄惹讼，凶；
惊加杜：主因失脱破财惊恐，凶；
惊加景：主词讼不息，小口疾病，凶；
惊加死：主因宅中怪异而生事非，凶；
惊加戊：主损财，信阻；
惊加乙：主谋财不得；
惊加丙：主文书印信惊恐；
惊加丁：主词讼牵连；
惊加己：主恶犬伤人成讼；
惊加庚：主道路损折，遇盗贼，凶；
惊加辛：主女人成讼，凶；
惊加壬：主官司囚禁，病者大凶；
惊加癸：主被盗，失物难获；

### 十、奇门合应吉兆

- 乙会生门：路逢两鼠相斗及孝衣人，百鸟、风云微雨、车马来迎，破土、埋葬、主子孙繁衍，科甲恩荣；
- 乙会休门：路逢牛马成群或扛抬物具，埋葬，竖造主子孙繁衍，世代官禄；
- 乙会开门：路逢执杖老人或哭泣红衣公吏，埋葬，竖造主子孙富贵；
- 丙会生门：路逢眼病脚人或相斗打，埋葬，竖造主子孙富贵；
- 丙会休门：五十闻鼓乐声，竖造主子孙富贵，有鸟风云白鹤应；
- 丙会开门：路逢持仗老人悲啼困苦，埋葬，竖造主子孙富贵；
- 丁会生门：路逢鹰犬田獵，埋葬、竖造主子孙繁盛，官禄不绝；
- 丁会休门：路逢着衣人或女人，埋葬、竖造主子孙富贵；
- 丁会开门：路逢小儿执杖，戊癸日与天英会，鸟白鹤，雷鸣，埋葬，竖造主富贵；

### 十一、三奇到八宫克应吉凶及喜忌

乙奇到乾：玉兔入林或玉兔入天门，吉。有人着黄衣至，或杠钱过为应，后六十日进商音人财产大发；
乙奇到坎：玉兔饮泉，吉。有人着白衣至或鼓声为应，后七日得财。
乙奇到艮：玉兔当步青天或玉兔步富贵，吉。有人着白衣至，或缠物来，或用纲裹鱼来为应，后一年内进人口，若有人送家禽来，大吉；
乙奇到震：玉兔游宫，乃日奇临有禄之乡吉。有渔猎至，并小儿二人同来为应，后七日内进财宝，若闻东方有产亡者大发。
乙奇到巽：玉兔乘风，乃日奇临神风之地，百事吉。有白衣人骑马过，或小儿作戏为应，后三年内生贵子，进东方财产，若闻东方人家失火，或有缢死者，必大发。
乙奇到离：玉兔当阳，乃日奇玉女临生旺之宫，吉。有人着色衣为应，后三十日内进横财，若闻东方有刀刃自杀者，必大发。
乙奇至坤：玉兔暗日或玉兔入墓，凶。有三五女人至为应，后七日进横财，六十日进文契，若闻南方有雷牛畜者大发。
乙奇至兑：乙奇受制或木入金乡，凶。有三五少妇至，或鸟鹊成群为应，后三日或三十日进角音人财大发，或生牛马者横发。
丙奇至乾：丙奇入墓，光明不全，凶。有披衣人至，或鸟鹊成群飞来为应，后月内进寡妇财产文契，若闻南方有生产者旺发。
丙奇到坎：火入水池或丙奇受制，凶。有鼓目人至，及北方有鸟飞来为应，后百日或一年因水火生财大富。
丙奇到艮：凤入丹山或凤凰坐林，吉。有人着青衣至，小儿哭泣，或单子手拿铜铁器物为应，后七日内进财宝，周年内进白马发旺。
丙奇到震：月入天门，吉。有武人持军器至，若春月有雷声或鼓声为应，后十日内进古铜器，一年内生贵子，北方有龙雷震者必大发。
丙奇到巽：火行风起，龙神助威，百事吉。有鼓声歌乐为应，后七日内有色衣人至，家招横财，若闻南方有火警者，必然横发。
丙奇到离：奇入本乡，乃贵人升丙午正殿，吉。有黄色飞禽成队来为应，后七日或六十日进坑垅田蚕发旺；
丙奇到坤：子居腹，为威德收藏，吉。有白衣人至，或鸟鹊在南方鸣为应，后二七日进南方人财物，或一年内进牛羊及绝户人财产大发。若闻东方有鼓声更吉；
丙奇到兑：凤凰折翅，凶。有人持杖并拿酒器及抢小儿为应，更有鼓乐之声，后七日进财，周年内进大财及坤艮二方财产，大发；
丁奇到乾：火照天门或玉女游天门，吉。有人持刀刃至，或牵马过为应，后二七日内或七十日内动土得财大发；
丁奇到坎：朱雀投江，或丁入壬癸乡，威德收藏，宣静。有人抱小儿来，南方云雨至，黑禽自西方来为应，百日内有喜庆婚姻事，大吉；
丁奇到艮：玉女游鬼门，丁奇入墓，凶。有人与小儿打狗为应，后七日或七十日内进黄黑色活物，半年内进人口及田契发旺；
丁奇到震：玉女入雷门，吉。有二女子着青衣至，或双夫妇至，或黑白禽自南方来为应，后七十日内进黄活物大发；
丁奇到巽：玉女留神，为大风成象，吉。有小儿骑马过南方，云起北方下雨为应，后过年人落水淹死，妇人产亡凶；
丁奇到离：乘龙万里，为乘旺，有跛足人或瞎眼人至，及小儿骑马过为应，后九十日内因火生财发旺；
丁奇到坤：玉女游地户，吉，有人着青衣至，与僧道同行或黑牛拉车为应，后七十日内因水破财致败；
丁奇到兑：火死金旺之乡，吉凶有之。有人抢文书印簿至，或赶牛羊鹿为应，后六十日内进田宅致富。

### 十二、 三奇六仪及其组合

三奇六仪其两套，分别排在天盘和地盘，经过演局后天地盘的奇仪，组成 81 个格局，现列如下：

| 天盘 | 地盘 | 主事 |
| :--- | :--- | :--- |
| 戊 | 戊 | 伏吟，凡事闭塞，静守为吉 |
|  | 乙 | 青龙合灵门，吉事更吉，凶事更凶 |
|  | 丙 | 青龙回首，动作大利，如逢墓迫击刑，吉事成凶 |
|  | 丁 | 青龙耀明，利谒责求名，值墓迫，招惹是非 |
|  | 己 | 贵人入狱，公私皆不利 |
|  | 庚 | 值符飞宫，吉事不吉，凶事更凶 |
|  | 辛 | 青龙折足，吉门生助尚可谋为，逢凶门招灾、破财、足疾 |
|  | 壬 | 青龙入天牢，凡阴阳皆不利 |
|  | 癸 | 青龙华盖，吉格吉门多招福，门凶多破财 |
| 乙 | 戊 | 烈阴害阳，门逢凶迫，破财人伤 |
|  | 乙 | 伏吟，不宜谒贵求名，只可安分守己 |
|  | 丙 | 奇仪顺遂，吉星迁官进职，凶星；夫妻离别 |
|  | 丁 | 奇仪相佐，文书吉事，百事皆可为 |
|  | 己 | 日奇入墓，被土暗昧，门凶必凶 |
|  | 庚 | 日奇被刑，争讼财产，夫妻私怀 |
|  | 辛 | 青龙逃走，奴仆拐带，六畜皆伤 |
|  | 壬 | 日奇入地，尊卑悖格，官司是非 |
|  | 癸 | 华盖逢官星，遁迹修道，隐匿藏形，躲灾避难吉 |
| 丙 | 戊 | 飞鸟跌穴，谋为百事皆吉 |
| 丙 | 乙 | 日月并行，公谋私为皆吉 |
| 丙 | 丙 | 月奇朱雀，文书吉利逼迫，破耗损失 |
| 丙 | 丁 | 月奇朱雀，文书吉利，常人宜静，得三吉门为天遁 |
| 丙 | 己 | 太悖入刑，囚人刑杖，文书不利，吉门得吉 |
| 丙 | 庚 | 荧入太白，门破产败，盗贼耗失 |
| 丙 | 辛 | 谋事成就，病人不凶 |
| 丙 | 壬 | 火入天网，为客不利，是非颇多 |
| 丙 | 癸 | 华盖悖格，阴人害事，灾祸颇多 |
| 丁 | 戊 | 青龙转光，官人升迁，常人盛昌 |
| 丁 | 乙 | 人遁，贵人加官进禄，常人婚姻财喜 |
| 丁 | 丙 | 星随月转。贵人越级高升，常人乐里生悲 |
| 丁 | 丁 | 星奇入太阴，文书即至，喜事遂心 |
| 丁 | 己 | 火入勾陈，奸仇冤，事因女人 |
| 丁 | 庚 | 年月日时格，文书阻隔，行人必归 |
| 丁 | 辛 | 朱雀入狱，罪人失囚，官人失位 |
| 丁 | 壬 | 五神至合，贵人恩昭，讼狱公平 |
| 丁 | 癸 | 朱雀投江，文书口舌俱消，言信沉溺 |
| 己 | 戊 | 犬遇青龙，门吉谋望遂意，上人见喜，门凶者枉劳心机 |
| 己 | 乙 | 墓神不旺，地户逢星，宜遁迹隐形为利 |
| 己 | 丙 | 火悖地户阳人以冤相害，阴人必致淫污 |
| 己 | 丁 | 朱雀入墓，文状诉讼，先曲后直 |
| 己 | 己 | 地户逢鬼，病者必死，百事不遂 |
| 己 | 庚 | 刑格返名，词讼先动不利，后动利，阴星有谋害之情 |
| 己 | 辛 | 游魂入墓，易遭阴邪，小人作祟 |
| 己 | 壬 | 地网高涨，狡童佚女，奸情伤杀 |
| 己 | 癸 | 地刑玄武，男女疾病垂危，有囚狱词讼之灾 |
| 庚 | 戊 | 太白天乙伏宫，百事皆凶 |
| 庚 | 乙 | 太白逢星，退吉进凶，谋为不利 |
| 庚 | 丙 | 太白入荧，占贼必来，为客进利，为主破财 |
| 庚 | 丁 | 亭亭之格，因私匿起官司，门吉有救，门凶事凶 |
| 庚 | 己 | 刑格，官司被重罚 |
| 庚 | 庚 | 战格、官灾横祸、兄弟相攻 |
| 庚 | 辛 | 白虎干格，远行车折马死 |
| 庚 | 壬 | 小格，远走迷失道路，男女音信难通 |
| 庚 | 癸 | 大格，行人不至，官司被败，生产母子俱伤，凶 |
| 辛 | 戊 | 因龙被伤，官司破财，屈抑守份，妄动祸殃 |
| 辛 | 乙 | 白虎猖狂，人亡家败，远行多殃，尊长不喜 |
| 辛 | 丙 | 干合悖格，门吉事吉，门凶事凶，占事因财致灾 |
| 辛 | 丁 | 狱神得奇，经商获倍利，囚人逢赦 |
| 辛 | 己 | 入狱自刑，奴仆背主，狱讼难伸 |
| 辛 | 庚 | 白虎出力，刀刃相接，主客相残，逊让尚可，强行血溅衣衫 |
| 辛 | 辛 | 伏吟天庭，公废私就，讼狱自罗罪名 |
| 辛 | 壬 | 山蛇入狱，两男争女，讼狱不息，先动失理 |
| 辛 | 癸 | 天牢华盖，日月失明，误入天网，动辄乖张 |
| 壬 | 戊 | 小蛇化龙，男人发达，女产婴童 |
| 壬 | 乙 | 小蛇得势，女子温柔，男人通达，占孕生子，禄马光华 |
| 壬 | 丙 | 水蛇入火，官灾刑禁，络绎不绝 |
| 壬 | 丁 | 干合蛇刑，文书牵连，贵人匆匆，男吉妇凶 |
| 壬 | 己 | 凶蛇入狱，大祸将至，顺守可吉，词讼理由 |
| 壬 | 庚 | 太白擒蛇，刑狱公平，立剖邪正 |
| 壬 | 辛 | 腾蛇相缠，得奇门也不能安，若有谋望，被人欺瞒 |
| 壬 | 壬 | 蛇入地网，外人缠绕，内事索索，吉门吉星，庶免蹉跎 |
| 壬 | 癸 | 幼女奸淫，家有丑声，门吉星凶，反祸福隆 |
| 癸 | 戊 | 天乙会合，财喜婚姻，吉人赞助成合，若门凶或迫制，反祸官非 |
| 癸 | 乙 | 华盖逢星，贵人禄位，常人平安 |
| 癸 | 丙 | 华盖悖格。贵贱逢之皆不利，唯上人见喜 |
| 癸 | 丁 | 蛇夭矫，文书官司，火焚莫逃 |
| 癸 | 己 | 华盖地户，男女占之音信皆阻，躲灾避难为吉 |
| 癸 | 庚 | 太白入网，明暴争讼力平 |
| 癸 | 辛 | 网盖天牢，占讼占病，死罪莫逃 |
| 癸 | 壬 | 复见腾蛇，嫁娶重婚，后嫁无子，不保年华 |
| 癸 | 癸 | 天网四张，行人失伴，病讼皆伤 |

### 十三、伏吟、反吟等知识

1、伏吟即是星门伏在本宫，凡是六甲之时，星门、符皆为伏吟，如甲子时、甲戌时、甲申时、甲午时、甲辰时、甲寅时以及癸亥时，这七个时辰的奇门局星门俱伏，伏吟之时不宜用事。天蓬星+天蓬星和死门+死门、甲申庚+甲申庚最凶，一般多为阻滞、破财、孝服。

反吟，星门、值符落到对宫，反吟不吉，遇吉门无害，不遇吉门则事情危急，灾祸将至，反吟速度快，成败易分，出行可能半途而废，近病不药而愈，久病定死难愈，婚姻不成，求财无利反蚀本。

#### 2、五不遇时

时干克日干，阳时干克阳日干，阴时干克阴日干为五不遇时，甲日庚午时，乙日辛巳时，丙日壬辰时，丁日癸卯时，戊日甲寅时，己日乙丑时，庚日丙子时，辛日丁酉时，壬日戊申时，癸日己未时，用于择吉，一般尽量避开为好。

#### 3、六仪击刑

击刑是指六甲值符加所行之宫而被刑。戊(甲子)加卯宫(震)子刑卯 己(甲戌)加未宫(坤)戌刑未 庚(甲申)加寅宫(艮)申刑寅 辛(甲午)加午宫(离)午午自刑 壬(甲辰)加辰宫(巽)辰辰自刑 癸(甲寅)加巳宫(巽) 寅刑巳击刑极凶，用于日课，用神之宫击刑，其时绝不可用，动则有灾，甚至牢狱、死亡、测运、测事，用神宫击刑，必有灾害或吉事不吉，凶事更凶。

#### 4、空 亡

我们使用的是时家奇门，所以，空亡指的是时辰空亡，不是日空亡，甲子旬戌亥空，即乾宫落空；甲戌旬申酉空，即坤宫兑宫落空；甲辰旬寅卯空，即艮宫震宫落空；甲寅旬子丑空，即坎艮宫落空。甲午旬辰巳空，即巽宫落空，甲申旬午未空，即离宫、坤宫落空。

空者虚也，用神所在宫空亡，绝不能用，如葬课、死门空亡，家败人亡，不能用。

#### 5、奇仪组成吉格

古人经过实践，根据阴阳五行生克制化的原理和大量积累起来的吉凶应验经验，将近万种格局进行分类归纳筛选，总结出一些吉格、凶格，供后人在预测应用中参考。

一般来说，吉门、吉星、吉神配三奇为吉格，凶门、凶星、凶神相遇为凶格；星、门、宫、三奇、六仪之间、五行属性相生或比和为吉；五行相刑，相冲、相克、相害和入墓为凶；甲乙丙丁戊五阳干组合多为吉；己庚、辛、壬、癸五阴干组合多为凶，特别是遁甲中甲为主帅，最怕庚金克杀，所以遇庚多为凶格。

下面介绍在奇门预测中常用的吉格：

- ① 青龙反首 即戊加丙 谋事必成，动用大吉，宜就职、诉讼、迁移、求财、建造等，百事皆吉，但如果逢墓迫制击刑则转凶。
- ② 飞鸟跌穴 即丙加戊 吉从天降，有意外收获，宜就职、求财、诉讼、建造、婚姻等百事吉。
- ③ 九 遁
天遁：丙加丁落艮宫，三奇并生门，故为吉格，百事生旺，利行军，打仗、上书、求官、经商、婚姻等。
地遁：乙加己 门盘开门。己为地户，开门又得日精之蔽，故百事皆吉，宜安营扎寨，埋伏截击，建筑修造等。
人遁：天盘丁奇，门盘休门，神盘太阴。此遁得星精之蔽，其方可以探密、伏藏、和谈、求贤、结婚、交易等，均为吉。
风遁：天盘乙奇，门盘中开休生之一，地盘为巽四宫。巽木主风，又得乙奇和吉门，故为风遁，如风从西北方来，宜顺风击敌。如风从东南方来，敌在东南方，不可交战。
云遁：乙加辛，门盘中开休生之一，此遁得云精之蔽，宜求雨立营寨，造军械。
龙遁：天盘乙奇，门盘开休生之一，地盘坎（水中有龙）一宫或六癸，宜掩捕敌人，水战、修桥、穿井等。
虎遁：乙加辛于艮宫合休门或生门，或天盘甲申庚合开门下临地盘兑宫（庚辛为金，均为白虎）都称为虎遁、宜安营扎寨、设隐埋伏，修筑建造等。
神遁：天盘丙奇，门盘生门，神盘九天，宜攻虚、开路、塞河、造像、教化兵卒等。
鬼遁：天盘丁奇，门盘杜门，神盘九地或丁奇、开门合九地。宜偷营劫寨，设伪伏虚。
- 4. 三奇得使 三奇得使就是天盘乙丙丁加临地盘值使门，具体而言就是天盘乙奇加临地盘甲戊己或甲午辛，天盘丙奇加临地盘甲子戊或甲申庚，天盘丁奇加临地盘甲辰壬或甲寅癸。三奇得使即三奇得到值使门，所以虽然乙十己、乙十辛、丙十庚、丁十癸为凶格，但如果盘遇上值使门与这些格局在一个宫内，即三奇得到值使门，那么就可以使用，不以凶论。
- 5. 玉女守门 构成天盘或地盘临丁加八门值使。其方到宴会喜乐之事，婚姻之事。
- 6. 三奇贵人升殿 乙奇临震宫，为日出扶桑，有禄之乡，是贵人升于乙卯正殿。丙奇到离宫，为月照端门，火旺之地，是贵人升于丙午正殿。丁奇到兑宫，为呈见西方天之神位，是贵人升于丁酉正殿，三奇贵人升殿之时，百事可为。
- 7. 三诈五假凡人做事出行宜用开、休、生三吉门所落之方位，若得乙、丙、丁三奇更好；若不得三奇，也可使用，如果开休生三吉门合乙丙丁三奇又上乘太阴，六合，九地三阴神相助者，则为三诈，经商、远行、婚娶、百事皆吉。

- 天假：景门合乙、丙、丁三奇，上乘九天叫天假，宜争战诉讼，见贵求官，上书献策，扬兵颁号，申明盟约。
- 地假：杜门合丁、乙、癸，上乘九地或太阴或六合，均叫地假，宜潜藏埋伏、逃亡躲灾，谋探私事。
- 人假：惊门合六壬上乘九天，叫人假，宜捕捉逃亡，如果再遇上“太白入荧”的格局，一定能抓获逃亡者。
- 神假：伤门合丁、乙、癸，上乘九地叫神假，宜埋藏使人难知，宜索债、捕捉。
- 鬼假：死门合丁、乙、癸，上乘九地叫鬼假，宜超度亡灵，抚重安发，破土修墓、伐邪、狩猎。

8. 三奇之灵 三奇乙丙丁，四吉神太阴、六合、九地，三吉门开休生，各有共一，共临其方位，为吉道清灵，用事俱吉。
9. 奇游禄位 乙奇到震，丙奇到巽，丁奇到离为本禄之位，合三吉门宜上官赴任，求财祈福各种谋为都吉利。
10. 欢怡 三奇临六甲值符之宫为欢怡，凡事谋为都吉利，抚恤将士众情悦服。
11. 奇仪相合 乙庚、丙辛、丁壬为奇合，戊癸，甲已为仪合得吉门，凡事有和之象，主和解、了结、平局、平分。
12. 门宫和义，凡宫生门为“和”，遇吉门凡事都吉；门生宫为“义”，遇吉门凡事皆吉。

#### 6、奇仪组成凶格

- ① 青龙逃走 乙+辛 阴克阴，主凶，此时举兵主客皆伤，经商破财，百事为凶，测婚一般主女方先提出离婚。
- ② 白虎猖狂 辛+乙 阴克阴，主凶，此时举事主客两伤，出入有惊恐，远行多灾祸，婚姻修造大凶。测婚一般甲方主动离婚。
- ③ 朱雀投江 丁+癸 阴水克阴火，主凶。故此时举事，主文书牵连，音讯沉溺、官司口舌，或惊恐怪异，奸谋诡诈，百事凶。
- ④ 腾蛇夭矫 癸+丁 阴水克阴火，主凶。故百事不顺，虚惊不宁，文书官司。
- ⑤ 荧入太白 丙+庚 阳火克阳金，庚为贼人，故曰：“火入金乡贼即去”。
- ⑥ 太白入荧 庚+丙 比“荧入太白更凶”，此格占贼贼必来，须防贼来偷营，以固守为吉。
- ⑦ 大格 庚+癸 百事凶，求人不在，经商破财，出行车破马死。只宜捕捉罪犯。
- ⑧ 上格 庚+壬 远行迷失道路，求谋破财得病，庚加壬又名移荡格、测工作，多有变动。
- ⑨ 刑格 庚+己 主官司受刑，经商破财，出门患病。
- 奇格 庚+乙 庚+丙 庚+丁 三奇格出行用兵均大凶。
- ⑪ 伏宫格 庚+戊 此格大凶，主客皆不到，求人不在，等人不来，出行在路上遇盗贼，或车折马死，百事不顺。
- ⑫ 飞宫格 戊+庚 主凶，尤不利客，作战主败亡，大将遭擒，作生意破财，必须换地方。
- ⑬ 岁格 天盘六庚，加地盘年干，用事大凶。
- ⑭ 月格 天盘六庚 加地盘月干，用事大凶。
- ⑮ 日格 天盘六庚，加地盘日干，主客皆伤，尤不利主。
- ⑯ 飞干格 天盘日干加地盘六庚，主客两伤，皆不利。
- ⑰ 时格 天盘六庚加地盘时干也主凶。
- 总之年月日时的天干与庚金相遇均为凶格，这时行兵、远行，谋事不利，只宜捕捉盗贼或寻找走失之人。
- ⑱ 天网四张 癸+癸 不可举事，举事不成，反有灾祸。

#### 7、三奇入墓

按十天干十二长生诀推，阳顺阴逆，艮为丁墓，乾为丙丁墓；坤为乙墓，如三奇入墓，有三奇等于无，应避免，墓的性质为凶，吉事不吉，凶事更凶。

#### 8、门和宫的迫制

门克宫叫迫，如伤门克艮宫，宫克门叫做制，如震宫克生门。迫和制，均主不利，但有区别，吉门迫宫，凶象。不吉或不凶，宫制吉门，“吉不就”小吉或不吉，凶门不管是迫宫或被宫制，均主更凶。

#### 9、值符、值使

根据预测时的干支，首先找出这一干支所在的旬，是甲子旬，还是甲戌旬、甲申旬、甲午旬、甲辰旬或甲寅旬，知道了哪一旬，就知道了地盘上是六甲中哪一大将在带班，他所在宫位对应的天上九星之一就是值班的星座，奇门遁甲中叫值符。值使的确定以值符为准，也就是说，天上值班的星座是谁，与它对应宫次的八门之一就是在人间值班的门吏，值班的门吏就是值使。

### 十四、八卦类象

《易·说卦传》解释八卦的基本特性，“乾、健也；坤，顺也；震，动也；巽，入也；坎，陷也；离，丽也；艮，止也；兑，说也；”就是说乾卦的作用应该是主宰万物，其行动积极坚强、果断；坤卦的作用是收藏万物，平静而柔顺；震的作用是促使万物运动；巽的作用是使万物清散，其好动而慢，进退无常，遇难则不进；离的作用则是具有火的性质，向上，易激动，喜轰轰烈烈；坎的作用是险陷，润下，使万物湿润，处境艰难而不得外援；兑的作用是使万物喜悦，其生偏激；艮的作用是使事物保持固定状态、喜静。于是我们根据自然事物的这八种基本属性，即可把天地万物划分成以下八个大类。

#### 乾 卦 类

乾卦特性: 乾为天，具有天的功能和意识，刚健、充满、迅速，向上为其基本特性。

人物类象: 测国事则象国君、主席、总统；测单位事，象总经理、厂长；测家庭事像父亲、长辈、丈夫；在社会人物测象社会名人、官贵、老者。

人事类象: 果断、多动、少静、直爽痛快。

场所类象: 大城市、首脑居所、名胜豪华之地、高之所。

人体类象: 在外象头、左腿，男性生殖器，在内象肺、骨骼。

动物类象: 龙、虎、狮、象、马、天鹅。

静物类象: 金玉珠宝、圆物、坚物、植物果实、类、冠类。

天时类象: 冰、雹、云、晴天。

方位: 西北方

时间: 秋季，农历九、十月，戌亥年、月、日、时，金旺之时。

数字: “一”为先天八卦数，“六”为九宫数，四、九为五行数。

颜色：大赤、玄色、白色
五味：辛辣
姓字：带金字旁者，商音。

#### 坎卦类

坎卦特性：坎为水，具有水的功能和特点，常代表险阻、艰难、阴柔、波动、漂流特性；

人物类象：测国事常想主管思想和意识形态领域的部门或人员，如哲学家，思想宣传部门、学艺界、科研工作者或部门。测单们事常象会计，出纳及流动性较强的部门或人物；测家庭事为中男，在社会人物常为旅客、船工、江湖之人，盗贼逃亡者、黑社会人员、酒鬼、娟妇、歌舞厅、餐饮业，自来水公司工作人员。

人事类象：险陷卑下，外柔内刚，漂泊不定，随波逐流。

场所类象：北方、江湖、溪涧、泉井、卑湿之地、下水道、酒店、浴室、水旅馆、妓院、色情场所、自来水公司。

人体类象：在外为耳，排泄系统，在内象肾水系统，液系统。

动物类象：水族类动物，猪、鼠、狐。

静物类象：酒、油、液体食物、石油、药品、马轮、乐器、带核之物、冷藏设备、计算器、录像带、浮萍、潜水艇。
天时：雨、月、雪、霜、露
位：北方。
时间：农历十一月，壬子、癸亥年、月、日、时。
数字：一、六
颜色：黑色
五味：咸
姓字：点水傍，羽音，排行一、六。

#### 艮卦类

艮卦特性：艮为山，为止，具有山的性格特点，常表现为静止、诚实、安定，等待，浑厚等特性。

人物类象：少男，青少年，宗教徒、仆从，警卫员、门卫、继承者，石匠、储蓄所人员。

人体类象：在外类手指、骨、鼻、背，在内象脾、胃系统。

动物类象：狗、虎、豹尖嘴利利齿动物，昆虫、爬虫类动物。

静物类象：桌子、床、柜台、山坡、土堆、门坎、坟墓、阶梯、名磬

天时：云、雾、山岗。

方位：东北方

时间：冬春之交，农历十二月、正月、丑寅年、月、日、时。

数字：五、七、八、十

颜色：黄色

五味：甘味

姓字：土字旁或部首姓氏，宫音，排行五、七、十。

#### 震卦类

震卦特性：震为雷，为动，具有发大，变动奋起、高升等特性。

人物类象：国家或单位骨干力量，在家庭为长子，社会人物类社会活动家，军事指挥员，运动员、驾驶员，精力充沛者，脾气爆燥。

人事类象：虚惊震动、起动、动怒。

场所类象：游乐场、机场、车站、道路闹市、草木之所、窗户台阶。

人体类象：在外为手足、眼、发、声音，在内类肝胆系统。
动物类象：龙、蛇及善奔鸣之马、白虫、鲤鱼。
静物类象：枪、炮、鼓、钢琴、乐器、电话、机动车辆、树林、竹。
天时：雷
方位：东方
时间：卯年、月、日、时、春三月。
数字：四、八、三
颜色：青绿碧
五味：草木姓氏、角音、行位四、八、三。

#### 巽 卦 类

巽卦特性：巽为风，具有深入、流动、谦逊自由运动，渗透性等特性。

人物类象：家庭类象长女、妻妾；社会人物类象商人，僧尼，特异功能者、旅行者、游泳艺人。
人事类象：柔和不定，进退不果，利市三倍。
场所类象：草木茂秀之地、花果菜园、交易场所、邮局、管道隘路、奇观台。

人体类象：在外类股肱左肩，内象胆系统、气、病患风痰。

动物类象：鸡、鹤、鱼、蛇、蚯蚓。

静物类象：木制品、纤维品、绳索、风扇、工艺之器、羽毛、邮票、香烟、信件。

天时：风

方位：东南方

时间：春夏之交，乙、丙、辰、乙年、月、日、时

数字：四、八、三

颜色：青绿

五味：酸

姓字：草木傍之姓字，角音，行位四、三、八

#### 离 卦 类

离卦特性：离为日、为火，代表光明，美丽、干燥、文明、附属等性质和状态。

人物类象：家庭人物类中女或中年妇女，社会人物象文人、艺术家、美貌者、演员、在单位为中层工作人员或文秘，票据类相关人员和部门。

人事类象：热烈、虚荣、计策、计划。

场所类象：风景区、光明之地、窑治之处、华丽街道、学校、影剧院画院、图书院。

人体类象：在外象目、额面，在内应心血系统。

动物类象：有美丽花纹的动物，野鸡、雀、蚌、蟹、鳖、龟。

静物类象：字画、书籍、文化类用品，文书合同、票据、支票、电视机摄像机等影视用品，照明类灯具，广告、霓虹灯，与火有关的物品，火炉、打火机等。

天时：日、电、虹、霓、霞。

方位：南方。

时间：夏月，丙午火年、月、日、时。

数字：三、二、七。

颜色：红色、赤色、紫色。

五味：苦

姓字：带火或立人傍，微音，行位三、二、七。

#### 坤卦类

坤卦特征: 坤为地, 为顺, 具有堆积众多、柔顺、稳健, 潜藏等性质和状态。

人物类象: 国家类皇后、第一夫人, 家庭类母亲、女主人、社会人物女老板、书记、胖女人、大腹者、乡人。

人事类象: 柔顺、懦弱、吝啬、众多、迟缓、谦虚、顺从、消极。

场所类象: 旷野、乡村、平地、仓库、人烟稠密之地、阴人阴气较旺之地。

人体类象: 在外类腹、右肩、在内应脾胃系统、女性生死器。

动物类象: 牛、鸟兽、牝马。

静物类象: 方物、柔物、布帛、丝锦、五谷、土中之物、舆车、锅。

天时、西南方。

时间: 辰戌丑未月, 未申年、月、日、时。

数字: 二、五、八、十

颜色: 黄、黑

五味: 甘

姓名: 土字傍、宫音、行位八、五、十

#### 兑卦类

兑卦特性：兑为泽、为悦、具有喜悦、和睦、言词诱惑等性质和特点。

人物类象: 少女、妾、社会人物类象与嘴相关的职业或人员，如评论家、论客、演说家、歌唱家、巫师、占卜者。

人事类像: 喜悦、口舌、谗毁、饮食。

场所类象: 沼泽、水池、湿地、娱乐场、音乐厅、咖啡馆、酒空、废墟、洞穴、山口、井。

人体类象: 在外象口、舌、内应肺、喉、痰涎。

动物类象: 羊、泽中之物。

静物类象: 金刃、乐器、缺器、废物。

天时: 雨泽、新月、星

方位: 西方。

时间: 秋八月、辛酉年、月、日、时。

数字: 四、二、九。

颜色: 白色。

五味: 辛辣。

姓字: 带口带金字傍、商音，行位四、二、九。

## 第三章 奇门遁甲应用概述

### 一、如何运用奇门遁甲趋吉避凶

趋吉避凶，大至一个国家，一个民族，中至一个团体，一个单位，一个企业，小至一个家庭，一个人，可以说每时每刻都面临这个问题，国与国之间战争与和平，民族与民族之间经济外交来往，单位、团体的兴旺衰败，企业经营得失，家庭的和睦与破裂，个人事业的成功与失败，都离不开趋吉避凶，趋吉避凶，是人类生存和发展的需要，是每时每刻都在自觉或不自觉地进行着的决策行为。

奇门遁甲是一种时空载体，它把天、地、人、时间、空间，人类力量和自然界及其运行规律融为一体的宇宙统一信息场，宇宙全息思维模型，所以它特别适宜人类趋吉避凶，择时；择方，即选择最佳时间，最佳方位去做有利于自己的事情，避开不利的时间，不利的方位，不利的人和事及自然现象。

奇门遁甲趋吉避凶的总原则，根据古人的经验，可以概括为两句话：急则从神，缓从门，动静先后分主客。

#### (一)急则从神

> 《烟波钓叟歌》中曰：“急则从神缓从门”，《奇门遁甲统宗》说：“如逢急难，应从值符方而行”

紧急，没有选择三奇的吉门的充裕时间，便可以天盘值符所在之宫或地盘值符所在之宫而去，就会比较吉利，没有大的危险，所谓“从神”就是指值符，值符称为天乙之神。

#### （二）缓从门

所谓“缓从门”就是说事情不太紧急，可以比较从容地选择吉利的时间和吉利的方位去办事。

- 1. 首先从时间选择上，要尽量避开五不遇时和时干入墓的方位，五不遇时指时干克日干的时辰，而且是阳克阳，阴克阴，时干入墓方位，即用事时辰天干落入其墓所在之宫，比如丙申时，时干丙落入乾宫戌墓之方，癸卯时，时干癸落入坤宫未墓之方等。
- 2. 在避开凶的时辰后，还要选择最佳方位选择吉方，应避开三奇入墓，六仪击刑，年、月、日、时格和大、小刑格及飞干格，伏宫格，飞宫格等凶格，选择乙丙丁三奇与开休生三奇门相会的方位，并且有直符或九天、九地、太阴、六合的方位，这是最佳的方位。如果只有奇而没有吉门，这叫得奇不得门，还不能算是吉利方位。如果只有吉门而没有奇，叫作得门不得奇，也算吉利方位，可用，可见吉门比三奇还重要。如果不得奇，又不得门，那就不是吉利方向，如逢吉格、吉神略可用；如遇凶格、凶神，绝不可用。
- 选择最佳方位，一般而言，要尽量选择三奇和三吉门所在方位，便要具体问题具体分析，看办什么事情，比如捕猎讨债，就可用伤门，吊送葬则可用死门。
- 在星、门、神三奇者中，吉门最重要；吉星、三奇次之，但吉神在择日课方向也很重要，用神所在之宫不能有白虎、玄武凶神。
- ③择时择方必须综合运用，门、奇、星仪是吉是凶，还必须结合节令和所临宫位看其旺相休囚。例如：生门、本属吉门，生门属土，如临艮宫，坤宫、和离宫，因艮、坤二宫属土，离宫属火，火能生土，所以叫得地，时令在立春至春分前45天（艮八宫对应的季节）或四季月，三月、六月、九月、十二月，即辰戌丑未土旺之月，则为得时，得时又得地为旺相，才是真正的吉、如果生门临震宫、巽宫，木来克土，生门受制或临冬十月、十一月、秋七月、八月，土逢休囚之时，则吉门减吉，如果吉门再逢凶格，空亡就不吉了。
- 相反，凶门如果得时得地则为真正的凶，如逢休囚死衰亡时之地，则凶门减凶或不能逞凶了。
- 三奇六仪则主要看它们与门、宫、地盘奇仪之间的生克制化关系，如乙奇属木，宜遇休门及监坎、震、巽之宫，这样水能生木或同类比和，则自然吉利，乙奇能发挥它的作用；如果遇开门，则受金克，如果临乾宫，不仅受乾金之克，而且入戌墓，乙奇自然也就不奇了，不能发挥它的作用。
- 总之，必须结合时令季节和方位，运用阴阳五行克制化的原则，辨其旺相休囚，然后才能确定吉凶和吉凶程度。

#### （三）动静先后分主客

在战场上是主动出击，还是以逸待劳，在商场上是先发制人还是后发制人，这是大的事情；小的事情，比如人与人之间的交往都有个是主动好，还是被动好，是先动好，还是后动好的问题，所谓时间，方位的吉凶，有的对主客双方皆不利，但多数情况下并非这样，有的利主，有的利客，此时利主，彼时利客，此方利主，彼方利客，所以，对来源于军事上排兵布阵的奇门遁甲来说，特别讲究主客关系，在商战中主客关系同样重要，随时随地都要面临着分清主客的问题；利主则做主，利客则做客。

什么是主客呢？大致有四条原则：

- 1. 从动静来说，动者为客，静者为主。
- 2. 从行动先后来讲，先动者为客，后动者为主。
- 3. 从态度来分，积极主动为客，消极被动为主，主动出击为客消极固守为主。
- ④ 从奇门活盘来分，天盘九星随时辰运转，所以天盘为客，地盘在某一局六十个时辰中不动，所以地盘为主。

#### （四）如何判断利主利客

①以时辰而论，五阳时利客，即时干为甲乙丙丁戊五个时辰，利于为客，打仗宜主动出击，日常生活适宜远行、求财、上任、嫁娶、起造等。时干为己、庚、辛、壬、癸五个时辰为五阴时。
利于为主，军事上宜按兵不动，后发制人，商战上宜采取守势，等待时机。

②按奇门格局来决定利主利客，比如“白虎猖狂”（辛金克乙木）“腾蛇夭矫”（癸水克丁火）都不利主，而利于客（因客克主）；而“青龙逃走”（乙加辛）“朱雀投江”（丁加癸）虽为凶格，却是为主不害（因主克客），应该为主，不要为客；又如伏吟格，就应按兵不动，以逸待劳；反吟格，就应主动出击。

③以天盘，地盘生克关系来判断利主利客，若天盘九星五行生地盘宫五行，则利主，天盘九星五行克地盘宫五行，即星克宫，则利客；地盘宫五行克天盘九星五行，即宫克星，则利主。如果客生主做事称心如意，获益多；若主生客，做事多耗散，迟延，拖拉散财；若主客比和，做事双方都有利；
若主克客，做事半实半虚，有始无终，难有成果；若客克主，做事很难成功，有时求吉反招凶，当然，这都是站在为主的立地场分析的。

这就是说，无论从奇门格局来看，还是从天盘、地盘星门宫的刑冲克害生合来看,都还必须同时看其时其方的旺相休囚,这样才能更准确判断是利主还是利客。

知道了如何判断利主、利客，自然我们做事时就可以机动灵活，随时应变，此时利主，我就做主；此时利客，我就做客；总之择时、择方从而确定行动的动静，先后以提高做事的功率。

#### （五）大事看星

古人如何趋吉避凶方向还有一条经验，这就是“大事看星”这0就是说凡遇重大事情与行动,除选择吉利的时间和方位,分清是利主还是利客，还必须看九星的吉凶状态，也即是根据四时旺相休囚，分析星与宫之间生克关系。

#### （六）吉凶相对性

趋吉避凶是人们的普遍企求，吉与凶是相对的，并不是绝对的，在一定条件下还会相互转化；同时的是中间状态，绝不是非吉则凶，或非凶则吉这样简单，许多事情是赤吉赤凶，凶有吉，吉有凶，中平状态居多。为此，我们学习奇门遁甲，
包括预测学中其它门类，都应该既钻进去，又能跳出来，要站在马克思主义辩证唯物主义和历史唯物主义的高度，以辩证的观点来看待古人这样趋吉避凶的努力，既要看重古人的经验和智慧，又不能拘泥于古人设置的框框。

我们运用奇门遁甲择时择方，为主为客，也是相对而言，是尽量利用天时，地利而已，除了天时、地利、还有人和，人的主观努力占相当大的成份，所以还必须“尽人事”。以过人的努力，，可能转凶为吉，逢凶化吉，如果坐待天时、地利，则可能趋吉反凶，被对方占了便宜。

### 二、奇门预测几种判断方法

俗语云：“起卦容易断卦难”。对于奇门遁甲，学会起卦就不太容易，起出卦来，只见四层八方，天地人神，九宫八卦，星、门、神、三奇六仪，错综复杂，使人眼花缭乱，摸不着头绪，断卦就更加困难了。

> 古人给我们提供了一些断卦要领，《奇门遁甲秘籍大全》说：“奇门上盘象天，中盘像人，下盘像地。上盘像天，九星也；中盘像人，八门也；下盘像地，九宫也。用法则重九星，以九星是天盘，吉凶由天故也，凡星克门吉，门克星凶。凡出行趋避者，首重八门，以八门为人盘，吉凶由人自取故也；凡门生宫，宫生门，吉也。门克宫，宫克门凶，伤人事故凶。凡造葬迁移者，首重九宫，以九宫为地盘，迁移之事皆由地而起也，故门宫相生俱吉，相克俱凶。苟得此意而推之，凡事关天人者无不可以类通。妙哉！此示人以用法。”

这是由天、地、人三才分别所主所象征的事通过盘与盘之间的生克关系来断卦的方法。

> 《奇门统宗》说：“奇门占法要分动静之用，静则只查值符，值使、时干，看其生克旺衰如何，动则专看方向，盖动者机之先见者也。如闻南方之事则占离位，闻北方之事则占坎位。”

这里提出的是一种静看值符，值使，时干生克旺衰，动则看其方位上天地人神四盘状况的断卦方法。

> 《奇门一课》对静看值符值使落宫进行断卦，这一段较详细论述；如上梁安葬，赴任远，商贾出入，婚姻谋为，求名请谒，家宅等类，只宜地盘奇仪为主，天盘九星奇仪八门为客。大抵要天盘生合地盘为主吉。

有官贵相助，诸凡不逢阻隔，进益多端。如地盘生合天盘为次吉，则多耗散，为事费力，始终劳碌，诸事迟缓，宜求谋请托，事可得妥。如天盘诸星克地盘诸星，若谋为一切等事多招非厄，口舌重叠，成为自败，忧惊不免，如地盘诸星克天盘诸星，是为有势，凡事虽强，恐后无益，谓之我克者休，故事有始无终；惟宜求名，官事得吉；若战为主，百战百胜，奏凯而归。若天盘与地盘诸星比和，门宫亦然；或门生宫；宫生门或门宫比和诸星，或地盘生天盘诸星，或天盘生地盘诸星，主客皆吉。如地盘临衰墓死绝之宫，逢天盘相克，大利为客，为主大凶，凡为诸事，主有灾非，吉事成凶，忧惊重见，永不为吉。如地盘临生旺得令之宫，逢天盘衰囚诸星相克者，是失令之客不能伤我得令之主，客反招其咎，如地盘之星虽在衰墓失令之宫，逢天盘诸星相生者，为主目下未逢，幸得其生，若交我旺之日时而大吉也。天盘与地盘同论，余仿此。

以上所述，有以三才为主看其落宫来断卦者，有以值符值使落宫来断卦者，有以所动事物方位所在宫次来断卦者，更多的应用更广泛的还是“用神断卦法”。也是说，根据不同事物，确定不同的用神，看其落宫所处的状态，以及同其它事物（代表其它事物的用神）之间的生合刑克关系，来判断其吉凶悔吝。

## 三 奇门用神的主要特征

古籍中虽然讲了四种断卦方法，但最主要应用最广泛的还是用神断卦法。要学会奇门预测，首先要对奇门用神的特点有个透彻全面的了解，不然起出局来，面对天、地、人、神四层格局和三奇六仪，只会感到眼花缭乱，无从下手，抓不住头绪。

奇门用神有四大特征：

#### ① 奇门预测符号的多义性

这点与六爻，四柱预测相同，特点是比六爻，四柱更复杂。比如十天干中的乙木，在五行上属于阴木，在时间上属阳时，在人体上代表颈和肩，在体内代表肝脏，在三奇中为日奇，在测婚姻中代表女子一方，在测病中代表医生、医药等。八门中的开门，在五行上属金，在测工作代表工作，代表单位，代表领导，在测财方面代表门面，代表店铺，代表柜台，在诉讼中又代表法官等。九星中的天芮星，在五行上属土，在性质上属阴性，在测人上代表女性，在测胎产方面代表孕妇，在测疾病中代表疾病，在测走失六畜中代表牛羊猪狗等。

八神中六合，在五行上具有东方木的性质，在测婚姻中代表媒人，在交易中代表中介、经纪人，在诉讼中代表证人，证物，在人物走失中代表走失方，在刑侦中代表逃犯等。九宫中的“六”宫，在八卦中代表乾卦，在方向上代表西北，在时间上代表戌、亥、年、月、日、时，在场所上代表京都、大城市、形胜之地，在人体上代表头部，左腿、骨骼，在数字代表一、六、四、九等。

#### ② 奇门用神多达64个

奇门遁甲所有符号都可作为用神，即十天干（特别是年月日时），八门、九星、八神、九宫，八卦和十二地支均可作为用神，加起来共有六十四个。如十天干落宫以后，以年干为父母，为最高领导；以月干为兄弟姐妹，为中层领导或同事；以日干为求测者本人；以时干为子女，为下级或基层群众等。八门落宫后，以开门为公职，为文官，为单位、为领导、为店铺；以休门为离休、退休干部，为公门人、为事务工作者、为休闲人；以生门为生意人、为老板、为财会人员、为房屋、为利息、为活着的；以伤门为公安捕盗人员、为讨债人，为竞争对手、为汽车、为司机、为船只、为身体受伤部位；以杜门为武官、为军警单位、为保密单位、为躲藏之处，为闭塞不通、为血栓、为中风；以景门为考卷、为文章、为图画、为计划、为规划、为起诉书、为宴席、为饮酒、为酒店、为火器、为枪支、为血光；以死门为死尸、为地皮、为坟墓、为疤痕、为锁、为屠户、为行刑之人；以惊门为官司、为诉讼、为律师、为外交官、为教师、为歌星、为口舌是非等等。其它九星、八神、九宫、八卦、十二地支也是如此。比如测抢劫人犯，以天蓬星为用神；测小偷小摸以玄武为用神；测南方来电话，以离宫为用神；有人手指西南方问一个人的情况，测可看坤宫；测父亲，可用乾卦为用神；测少男，则可看艮卦；测2003年的情况，可以看地支所在坤宫的格局；测2005年则可看地支酉所在兑宫的格局等等。

#### ③ 奇门用神的多重性

奇门预测同一事物，是具有多重用神。也就是说，参考系数更多，可以让你从多种角度来观察同一事物，综合分析判断，故而准确率更高。比如预测人体疾病，首先九宫格局和内盘外盘，向你展示了人体体表和体内各个部位，天芮星代表病神，它的落宫向你展示了疾病的主要部位，同时八门中的伤门、死门、杜门、景门也与疾病有关，八神中的白虎、玄武、腾蛇也与疾病有关，而星、门所临之天干以及天地两盘所形成的十天干克应，八门克应也能进一步向你提供疾病的部位、特征和吉凶程度，天心星和乙奇又代表医生和医药，由此判断疾病能治不能治及其预后状况等等；同时，时干代表所测的事，测病自然时干落宫也代表疾病的情况；如果是患者自己求测，则日干为他本人，可看日干落宫状态，是旺是衰，是休囚入墓，得不得奇，得吉门不得吉门；如果是儿女辈求测长辈疾病，则要看年干落宫状态，测父亲，还要兼看乾宫，测母亲还可兼看坤宫；如果求测同事或兄弟姐妹疾病，则可看月干落宫状态，是大姐还可看巽宫，是小弟，还可看艮宫；如果是父母求测儿女或小辈人疾病，则可看时干落宫状态，是少男还可看艮宫，是小女还可看兑宫，等等。

另外，在测人事上，除了以年、月、日、时为用神外，还应该看年命用神，即出生之年的年干落宫状态。

#### ④ 奇门用神的纲领性

奇门用神再多再繁再复杂，它也有纲有领，所谓提纲挈领，纲举而目张，测天时，以九星为主；测人事，以八门为主；测地理，方位以九宫为主；测六亲以年、月、日、时为主。总之，无论预测什么事，日干和时干一般是其主要纲领，日干为求测之人，时干为所测之事，这一点类似于六爻预测中的世爻和应爻。

## 四 奇门判断的根本思路

奇门断卦的根本原理也是阴阳五行的生克制化，这一点同四柱、六爻完全相同。

奇门断卦的诀窍，可以用宋代大文学家苏轼的一首诗概括，这就是：

> > “横看成岭竖看成峰，远近高低皆不同；不识庐山真面目，只缘身在此山中”。

我们要看清庐山真面目，必须从山中跳出来，坐上直升飞机，从上到下，从前到后，从左到右，从远到近，绕着庐山多转几圈，从不同角度，多侧面，多层次地全面观察分析，才能得出正确结论。

第一是横看，这是主要断卦原则，无论是十天干作为用神，还是九星、八门、八神用为用神，主要是以它们落宫的五行属性进行横向比较，看其生克关系。如日干克时干，指的是日干落宫克时干落宫；日干克病神，是指日干落宫克天芮星落宫；开门克日干，指的是开门落宫克日干落宫；白虎克天蓬，指的是白虎落宫克天蓬落宫五行等等。

第二是竖看，这一仅限于一个宫内的天、地、人、神四层之间。如天盘与地盘关系，主要看九星与地盘宫五行属性上的生克，如天心星属金，落震三宫，则为天盘克地盘。八门与地盘宫的关系，如开门属金，落震三宫，则为门克宫，古人叫门迫或门被迫；如开门落离九宫，火克金，宫克门，叫门受制；如开门落坎一宫，则金生水，门生宫；开门落坤二宫，则土生金，宫生门。还有十天干落宫，除主要看天、地盘形成的十干克应，看天盘天干或地盘干落宫所处的状态，即长生、帝旺、死、墓，绝等以外；有时还看天盘天干与地盘天干的生克关系，还有六甲中的地支（甲子、甲戌、甲申、甲午、甲辰、甲寅中的子、戌、申、午、辰、寅）与地盘宫暗含的地支（坎宫的子、艮宫丑、寅等）之间的刑冲克害等。九星与八门之间也可以比较其生克关系。其中八神，一般不以其五行属性与地盘宫比较其生克关系。

第三看远近、内外、快慢，阳遁以一、八、三、四宫为内、为近、为快，以九、二、七、六宫为外，为远为慢；阴遁正好相反，即以九、二、七、六宫为内，为近为快，以一、八、三、四为外、为远、为慢。另外伏吟主迟，反吟主速。

第四是看高低旺度。所谓高低，可以理解为高潮低潮，即旺相或休囚死废。

十天干的旺衰主要按十天干生旺死绝表来断，兼看月令。八门、九星的旺衰则主要按月令，节气来断，同时考虑其落宫状态。其中九星的旺相休囚废与五行的旺相休囚死不同。

总之，必须横看、竖看、远看、近看、高看、低看，全盘看问题，才能提高准确率。实践证明，从不同角度，运用多重用神，多侧面多层次地看问题，其信息在多数情况下都是一致的，同步的。这种全面观察分析问题的方法，比起单独看星、单独看门或单独看日干、时干的方法，其准确率要高得多，提供的信息更加全面、丰富。

## 第四章 黄石公奇门丁财贵日课快速起局法

上面第一章我们论述了奇门的基础知识，在大家熟悉了基础知识后，就要进入下一步起奇门局象和断事了。就像大家初学四柱预测一样，了解了十天干、十二地支相生、相克、相冲、相刑、六合、三合等基础知识后就转入下步排四柱和分析命局了。现在我介绍一种最实用最先进的快速起局法，只要你认真领会以下内容，将会迅速学会起局，不象有的书写得那么繁琐，让你费了九牛二虎之力还不知道怎样起局，以至半途而废。

1.  第一步 列出用事时间的年月日时干支，即排好日课四柱。
2.  第二步 根据节气和上中下三元的规律，确定求测日所用遁甲局数，是阳遁几局，还是阴遁几局。
3.  第三步 在纸上画一个井字形九宫格，然后按遁甲几局三奇六仪的排布规律，即阳局戊己庚辛壬癸丁丙乙；阴局戊乙丙丁癸壬辛庚己这个定例，永远不变的顺序，将六仪三奇布在一至九宫格内。
4.  第四步 找出预测时辰的旬首，例如丙子时，甲戌成为旬首，丙寅时，甲子为旬首；即预测时辰是六甲中哪一大将在地盘值班，同时根据所隐的六仪，即知道地盘上该甲在几宫值班了。

第五步 根据时辰旬首，所遁六仪落在地盘何宫位，该宫位对应天盘值班九星之一，就是值符，预测日课使用的值符就是地盘值符，人盘上值班的八门之一，就是值使。确定了值符星，将其余八星连同它们原来地盘内所有携带的六仪，三奇也一一写在运转到的宫内，这样用事时辰天盘运行格局就确定了。

第六步 根据“值使随时宫”的规律，将值使八门之一按时间和宫位运行顺序，确定他所在宫位，然后把它写在该宫格内，同时将其余七门按固定顺序一一写在其它宫内，这样八门运转到问事时辰的格局也就一目了然。

第七步 排八神，根据阳遁顺时针转，阴遁逆时针转，将神盘直符先写在旬首所隐六仪所落之宫内，然后将腾蛇、太阴、六合、白虎、玄武、九地、九天、按顺序一一写在其它宫内七个宫内，这样，八神盘在问事时辰运行的格局就确定了。

至此奇门遁甲起局过程就全部完成，每个宫内天地人神及三奇六仪所形成的格局一目了然，下面举例图文并茂说明问题，让大家更易理解和接受。

例：巽宅使用 2003 年二月初九日卯时进人

1.  第一步 查万年历排好日课四柱：癸未 乙卯 癸未 乙卯
2.  第二步 找出日干支癸未日的符头，由癸未日往前数己卯为符头，己卯前一天交惊蛰，根据子午卯酉为上元的规律可知，癸未日是惊蛰节的上元，在未熟练前查一下上图(一)就知道此日该用阳遁一局了。

第三步 在纸上画一个井字形九宫格分别填上一至九宫的号码，然后按阳遁一局六仪三奇排布规律，将六仪三奇分别写在九宫格内的最底层，以表示为地盘上的格局，如图(二)所示。

注意：阳一局甲子戊落坎一宫，阳二局甲子戊落坤二宫，阳三局甲子戊落震三宫，阳四局甲子戊落巽四宫，阳五局甲子戊落中宫，阳六局甲子戊落乾六宫，阳七局甲子戊落兑七宫，阳八局甲子戊落艮八宫，阳九局落离九宫，阴局与阳局同样。只要知道甲子戊落何宫，其它宫三奇六仪的排布则按阳遁，戊己庚辛壬癸丁丙乙，阴遁按戊乙丙丁癸壬辛庚己顺序布上即可。

第四步 排天盘，又叫加天干，先查出时柱旬首，再看旬首遁何字，再拿该字加在地盘的时干上，定位后，按地盘顺序转动排列即成天盘，如上例癸未日乙卯时，乙卯时属甲寅旬，甲寅为旬首，甲寅遁于癸，通常叫甲寅癸，将癸加到时干乙上，按地盘顺序转动，戊加到己，丙加到丁，庚加到癸，辛加到戊，乙加到丙，己加到庚，丁加至辛，即完成天盘布局了。如图(三)所示。

第五步 排天盘九星

天盘九星与对应天盘以相同方法而排，九星地盘如图(四)。日课时柱旬首所遁之字落于何宫。将何宫之星调到时干上再按地盘模式旋转而成，如上例阳一局癸未日乙卯时，乙卯时属甲寅旬，旬首甲寅遁于癸，甲寅癸落在地盘乾宫，乾宫的九星为天心星，将天心星加到时干乙所落的离九宫内，其它星按地盘顺序旋转即可，如图(五)所示。

第六步 排八门

八门地盘定局如图(六)所示，地盘八门是不用排的，要排的是动态天盘八门，先找出时柱的旬首，确定旬首所遁之字落于地盘何宫，该宫之门就为“值使”。用排山掌从旬首所落之宫开始点到用时之支，时支落在何宫，即为值使所落之宫，注意阳遁顺点，阴遁逆点，如上例癸未日乙卯时，甲寅癸为旬首落乾宫，开门为值使。用排山掌由旬首甲寅癸落乾宫开始由地支寅顺点到卯时落兑宫，即开门值使落兑宫，其它七门按地盘顺序旋转即成，如图(七)。

第七步 排八神

八神顺序为：直符、腾蛇、太阴、六合、白虎、玄武、九地、九天。八神中直符就是时辰旬首所遁之字落何宫，该宫对应天盘值班之星，如上例，乙卯时甲寅癸落乾宫，乾六宫对应之星为天心星，即天心星为直符，直符落乾六宫，其它七神按地盘顺序布上即可。

注：阳局顺布，阴局逆布八神。如图(八)。

至此在纸上所起癸未日乙卯时阳遁一局的格局就算完成了，下一步就是如何根据该局象运用上祖真传黄石公奇门丁财贵日课天机秘之秘法准确判断日课吉凶了，请大家乘胜追击，继续看下一章，黄石公奇门秘断日课吉凶天机秘。

图(二)

|     |     |     |
| --- | --- | --- |
| 辛  | 乙  | 己  |
| 庚  | 壬  | 丁  |
| 丙  | 戊  | 癸  |

图(三)

|     |     |     |
| --- | --- | --- |
| 丁  | 癸  | 戊  |
| 己  | 乙  | 丙丁 |
| 乙丙 | 辛戊 | 庚癸 |

图(四)

| 巽四 | 离九 | 坤二 |
| --- | --- | --- |
| 震三 |     | 兑七 |
| 任  | 蓬  | 心  |
| 艮八 | 坎一 | 乾六 |

图(五)

|     |     |     |
| --- | --- | --- |
| 丁  | 癸  | 戊  |
| 柱辛 | 心乙 | 蓬己 |
| 己  |     | 丙  |
| 芮庚 | 壬  | 任丁 |
| 乙  | 辛  | 庚  |
| 英丙 | 辅戊 | 冲癸 |

图(六)

| 巽四 | 离九 | 坤二 |
| --- | --- | --- |
| 杜  | 景  | 死  |
| 震三 |     | 兑七 |
| 伤  |     | 惊  |
| 生  | 休  | 开  |
| 艮八 | 坎一 | 乾六 |

图(七)

| 景丁 | 死癸 | 惊戊 |
| --- | --- | --- |
| 柱辛 | 心乙 | 蓬己 |
| 杜己 | 壬  | 开丙 |
| 芮庚 |     | 任丁 |
| 伤乙 | 生辛 | 休庚 |
| 英丙 | 辅戊 | 冲癸 |

图(八)

| 虎丁 | 武癸 | 地戊 |
| --- | --- | --- |
| 景  | 死  | 惊  |
| 柱辛 | 心乙 | 蓬己 |
| 合  |     | 天  |
| 杜己 |     | 开丙 |
| 芮庚 | 壬  | 任丁 |
| 阴  | 蛇  | 符  |
| 伤乙 | 生辛 | 休庚 |
| 英丙 | 辅戊 | 冲癸 |

## 第五章 黄石公奇门秘断日课吉凶天机秘

黄石公奇门丁财贵日课天机秘，是风水鼻祖黄石公千年秘传，令很多择吉家见所未见，闻所未闻！

上祖真传黄石公奇门丁财贵日课天机秘，是日课最高预测术和择吉术、可准确预测出任何一个日课是应凶还是应吉，应凶应吉是男是女，是老是幼，是那一年出生；应凶应吉在哪一年，哪一个月，哪一天；应凶应吉发生的具体事情是什么。

若按黄石公奇门丁财贵日课天机秘之法择吉催丁、催财、催贵百无一失。千年秘传，首次公开！震惊乾坤！极其珍贵！极其实用！是预测家、择吉家梦寐以求的无价珍宝!!! 千年秘传，首次公开！震惊乾坤！极其珍贵！极其实用！是预测家、择吉家梦寐以求的无价珍宝!! 有缘者只要心领神会这本书，就会迅速成为择吉界的神断大师、择吉大师，为民为已择吉催吉纳福百试百验，万无一失。

### 一、黄石公奇门秘断日课应吉秘法首次公开

当日课符合黄石公奇门丁财贵日课天机秘之要求，则日课就会应吉，现把上祖秘传应吉是男是女，是老是幼，是那一年出生；应吉在哪一年，哪一个月，哪一天；应吉的具体事情是什么等密法首次公开，掌握此法，你将迅速成为择吉界的神断大师、择吉大师，为民为己择吉催吉纳福百试百验，万无一失。（本书作者：黄立溪 电话0775—5337577）

#### 坎宫应吉

1.  坎宫应吉：坎宫临吉门、吉神、三奇、奇仪组成吉格，后天坎代表男人、中男，坎先天为坤代表女人、老妇。
2.  应吉年命：丙子、丁丑、丙午、丁未、甲寅、乙卯、甲申、乙酉、壬辰、癸巳、壬戌、癸亥和坎宫天盘三奇六仪对应的年命。
3.  应吉年份：丙子、丁丑、丙午、丁未、甲寅、乙卯、甲申、乙酉、壬辰、癸巳、壬戌、癸亥、甲子、乙丑、甲午、乙未、壬寅、癸卯、壬申、癸酉、庚辰、辛巳、庚戌、辛亥。
4.  应吉月份：正月、六月、八月和金水旺之月。
5.  应吉日：尾数为1、6、8和金水旺之日。
6.  应吉之事：得贵人相助，有灾解灾，大化小，小化无；无灾催吉纳福，诸事顺利，易得水土类之财。

#### 艮宫应吉

1.  艮宫应吉：艮宫临吉门、吉神、三奇、奇仪组成吉格，后天艮代表男人、少男，艮先天为震代表男人、长男。
2.  应吉年命：庚子、辛丑、庚午、辛未、戊寅、己卯、戊申、己酉、丙辰、丁巳、丙戌、丁亥。和艮宫天盘三奇六仪对应的年命。
3.  应吉年份：庚子、辛丑、庚午、辛未、戊寅、己卯、戊申、己酉、丙辰、丁巳、丙戌、丁亥、戊子、己丑、戊午、己未、丙寅、丁卯、丙申、丁酉、甲辰、乙巳、甲戌、乙亥。
4.  应吉月份：四月、五月、八月、十月和火土旺之月。
5.  应吉日：尾数为4、5、8、0和火土旺之日。
6.  应吉之事：得贵人相助，有灾解灾，大化小，小化无；无灾催吉纳福，诸事顺利，易得土木类之财。

#### 震宫应吉

- 1、震宫应吉：震宫临吉门、吉神、三奇、奇仪组成吉格，后天震代表男人、长男，震先天为离代表女人、中女；
- 2、应吉年命：壬子、癸丑、壬午、癸未、庚寅、辛卯、庚申、辛酉、戊辰、己巳、戊戌、己亥。和震宫天盘三奇六仪对应的年命。
- 3、应吉年份：壬子、癸丑、壬午、癸未、庚寅、辛卯、庚申、辛酉、戊辰、己巳、戊戌、己亥、丙子、丁丑、丙午、丁未、甲寅、乙卯、甲申、乙酉、壬辰、癸巳、壬戌、癸亥。
- 4、应吉月份：三月、四月、八月、和水木旺之月。
- 5、应吉日：尾数为3、4、8、和水木旺之日。
- 6、应吉之事：得贵人相助，有灾解灾，大化小，小化无；无灾催吉纳福，诸事顺利，易得木火类之财。

#### 巽宫应吉

- 1、巽宫应吉：巽宫临吉门、吉神、三奇、奇仪组成吉格，后天巽代表女人、长女，巽先天为兑代表女人、少女。
- 2、应吉年命：壬子、癸丑、壬午、癸未、庚寅、辛卯、庚申、辛酉、戊辰、己巳、戊戌、己亥。和震宫天盘三奇六仪对应的年命。
- 3、应吉年份：壬子、癸丑、壬午、癸未、庚寅、辛卯、庚申、辛酉、戊辰、己巳、戊戌、己亥、丙子、丁丑、丙午、丁未、甲寅、乙卯、甲申、乙酉、壬辰、癸巳、壬戌、癸亥。
- 4、应吉月份：二月、三月、四月、八月、和水木旺之月。
- 5、应吉日：尾数为2、3、4、8、和水木旺之日。
- 6、应吉之事：得贵人相助，有灾解灾，大化小，小化无；无灾催吉纳福，诸事顺利，易得金木类之财。

#### 离宫应吉

- 1、离宫应吉：离宫临吉门、吉神、三奇、奇仪组成吉格，后天离代表女人、中女，离先天为乾代表男人、老人。
- 2、应吉年命：戊子、己丑、戊午、己未、丙寅、丁卯、丙申、丁酉、甲辰、乙巳、甲戌、乙亥和离宫天盘三奇六仪对应的年命。
- 3、应吉年份：戊子、己丑、戊午、己未、丙寅、丁卯、丙申、丁酉、甲辰、乙巳、甲戌、乙亥、壬子、癸丑、壬午、癸未、庚寅、辛卯、庚申、辛酉、戊辰、己巳、戊戌、己亥。
- 4、应吉月份：正月、二月、七月、九月和木火旺之月。
- 5、应吉日：尾数为1、2、7、9和木火旺之日。
- 6、应吉之事：得贵人相助，有灾解灾，大化小，小化无；无灾催吉纳福，诸事顺利，易得火金类之财。

#### 坤宫应吉

- 1、坤宫应吉：坤宫临吉门、吉神、三奇、奇仪组成吉格，后天坤代表女人、老妇，坤先天为巽代表女人、长女。
- 2、应吉年命：庚子、辛丑、庚午、辛未、戊寅、己卯、戊申、己酉、丙辰、丁巳、丙戌、丁亥。和坤宫天盘三奇六仪对应的年命。
- 3、应吉年份：庚子、辛丑、庚午、辛未、戊寅、己卯、戊申、己酉、丙辰、丁巳、丙戌、丁亥、戊子、己丑、戊午、己未、丙寅、丁卯、丙申、丁酉、甲辰、乙巳、甲戌、乙亥。
- 4、应吉月份：二月、五月、十月和火土旺之月。
- 6、应吉之事：得贵人相助，有灾解灾，大化小，小化无；无灾催吉纳福，诸事顺利，易得土木类之财。

#### 兑宫应吉

- 1、兑宫应吉：兑宫临吉门、吉神、三奇、奇仪组成吉格，后天兑代表女人、少女，兑先天为坎代表男人、中男。
- 2、应吉年命：甲子、乙丑、甲午、乙未、壬寅、癸卯、壬申、癸酉、庚辰、辛巳、庚戌、辛亥和兑宫天盘三奇六仪对应的年命。
- 3、应吉年份：甲子、乙丑、甲午、乙未、壬寅、癸卯、壬申、癸酉、庚辰、辛巳、庚戌、辛亥、庚子、辛丑、庚午、辛未、戊寅、己卯、戊申、己酉、丙辰、丁巳、丙戌、丁亥。
- 4、应吉月份：四月、六月、七月、九月和土金旺之月。
- 5、应吉日：尾数为4、6、7、9和土金旺之日。
- 6、应吉之事：得贵人相助，有灾解灾，大化小，小化无；无灾催吉纳福，诸事顺利，易得金水类之财。

#### 乾宫应吉

- 1、乾宫应吉：乾宫临吉门、吉神、三奇、奇仪组成吉格，后天乾代表男人、老人，乾先天为艮代表男人、少男。
- 2、应吉年命：甲子、乙丑、甲午、乙未、壬寅、癸卯、壬申、癸酉、庚辰、辛巳、庚戌、辛亥和乾宫天盘三奇六仪对应的年命。
- 3、应吉年份：甲子、乙丑、甲午、乙未、壬寅、癸卯、壬申、癸酉、庚辰、辛巳、庚戌、辛亥、庚子、辛丑、庚午、辛未、戊寅、己卯、戊申、己酉、丙辰、丁巳、丙戌、丁亥。
- 4、应吉月份：四月、六月、七月、九月和土金旺之月。
- 5、应吉日：尾数为4、6、7、9和土金旺之日。
- 6、应吉之事：得贵人相助，有灾解灾，大化小，小化无；无灾催吉纳福，诸事顺利，易得土金类之财。

### 二、黄石公奇门秘断日课应凶秘法首次公开

当日课不符合黄石公奇门丁财贵日课天机秘之要求，则日课就会应凶，现把上祖秘传应凶是男是女，是老是幼，是那一年出生；应凶在哪一年，哪一个月，哪一天；应凶的具体事情是什么等密法首次公开。掌握此法，你将迅速成为择吉界的神断大师、择吉大师，为民为已择吉催吉纳福百试百验，万无一失。

#### 坎宫应凶

- 1、坎宫应凶：坎宫临凶门、凶神、奇仪组成凶格，后天坎代表男人、中男，坎先天为坤代表女人、老妇。
- 2、应凶年命：丙子、丁丑、丙午、丁未、甲寅、乙卯、甲申、乙酉、壬辰、癸巳、壬戌、癸亥和坎宫天盘三奇六仪对应的年命。
- 3、应凶年份：丙子、丁丑、丙午、丁未、甲寅、乙卯、甲申、乙酉、壬辰、癸巳、壬戌、癸亥、甲子、乙丑、甲午、乙未、壬寅、癸卯、壬申、癸酉、庚辰、辛巳、庚戌、辛亥。
- 4、应凶月份：正月、六月、八月和金水旺之月。
- 5、应凶日：尾数为1、6、8和金水旺之日。
- 6、应凶之事：财运、官运、婚姻，学业、健康、子息等诸事不如意，容易发生：是非、官非、口舌；心神不宁、压抑、工作效率低；财运不佳；易患肾、膀胱、胫、足、头、肝、泌尿、阴部、腰部、耳、子宫、疝气等方面的疾病。

#### 艮宫应凶

- 1、艮宫应凶：艮宫临凶门、凶神、奇仪组成凶格，后天艮代表男人、少男，艮先天为震代表男人、长男。
- 2、应凶年命：庚子、辛丑、庚午、辛未、戊寅、己卯、戊申、己酉、丙辰、丁巳、丙戌、丁亥。和艮宫天盘三奇六仪对应的年命。
- 3、应凶年份：庚子、辛丑、庚午、辛未、戊寅、己卯、戊申、己酉、丙辰、丁巳、丙戌、丁亥、戊子、己丑、戊午、己未、丙寅、丁卯、丙申、丁酉、甲辰、乙巳、甲戌、乙亥。
- 4、应凶月份：四月、五月、八月、十月和火土旺之月。
- 5、应凶日：尾数为4、5、8、0和火土旺之日。
- 6、应凶之事：财运、官运、婚姻、学业、健康、子息等诸事不如意，容易发生：是非、官非、口舌；心神不宁、压抑、工作效率低；财运不佳；易患脾、胃、胁、腹、背、胸、肺、肚等方面的疾病。

#### 震宫应凶

- 1、震宫应凶：震宫临凶门、凶神、奇仪组成凶格，后天震代表男人、长男，震先天为离代表女人、中女。
- 2、应凶年命：壬子、癸丑、壬午、癸未、庚寅、辛卯、庚申、辛酉、戊辰、己巳、戊戌、己亥。和震宫天盘三奇六仪对应的年命。
- 3、应凶年份：壬子、癸丑、壬午、癸未、庚寅、辛卯、庚申、辛酉、戊辰、己巳、戊戌、己亥、丙子、丁丑、丙午、丁未、甲寅、乙卯、甲申、乙酉、壬辰、癸巳、壬戌、癸亥。
- 4、应凶月份：三月、四月、八月、和水木旺之月。
- 5、应凶日：尾数为3、4、8、和水木旺之日。
- 6、应凶之事：财运、官运、婚姻，学业、健康、子息等诸事不如意，容易发生：是非、官非、口舌；心神不宁、压抑、工作效率低；财运不佳；易患肝、胆、胁、头、颈、四肢、关节、筋脉、眼、神经等方面的疾病。

#### 巽宫应凶

- 1、巽宫应凶：巽宫临凶门、凶神、奇仪组成凶格，后天巽代表女人、长女，巽先天为兑代表女人、少女。
- 2、应凶年命：壬子、癸丑、壬午、癸未、庚寅、辛卯、庚申、辛酉、戊辰、己巳、戊戌、己亥。和震宫天盘三奇六仪对应的年命。
- 3、应凶年份：壬子、癸丑、壬午、癸未、庚寅、辛卯、庚申、辛酉、戊辰、己巳、戊戌、己亥、丙子、丁丑、丙午、丁未、甲寅、乙卯、甲申、乙酉、壬辰、癸巳、壬戌、癸亥。
- 4、应凶月份：二月、三月、四月、八月、和水木旺之月。
- 5、应凶日：尾数为2、3、4、8、和水木旺之日。
- 6、应凶之事：财运、官运、婚姻、学业、健康、子息等诸事不如意，容易发生：是非、官非、口舌；心神不宁、压抑、工作效率低；财运不佳；易患肝、胆、肋、头、颈、四肢、关节、筋脉、眼、神经等方面的疾病。

#### 离宫应凶

- 1、离宫应凶：离宫临凶门、凶神、奇仪组成凶格，后天离代表女人、中女，离先天为乾代表男人、老人。
- 2、应凶年命：戊子、己丑、戊午、己未、丙寅、丁卯、丙申、丁酉、甲辰、乙巳、甲戌、乙亥和离宫天盘三奇六仪对应的年命。
- 3、应凶年份：戊子、己丑、戊午、己未、丙寅、丁卯、丙申、丁酉、甲辰、乙巳、甲戌、乙亥、壬子、癸丑、壬午、癸未、庚寅、辛卯、庚申、辛酉、戊辰、己巳、戊戌、己亥。
- 4、应凶月份：正月、二月、七月、九月和木火旺之月。
- 5、应凶日：尾数为1、2、7、9和木火旺之日。
- 6、应凶之事：财运、官运、婚姻，学业、健康、子息等诸事不如意，容易发生：是非、官非、口舌；心神不宁、压抑、工作效率低；财运不佳；易患小肠、心脏、肩、血液、经血、脸部、牙齿、腹部、舌部等方面的疾病。

#### 坤宫应凶

- 1、坤宫应凶：坤宫临凶门、凶神、奇仪组成凶格，后天坤代表女人、老妇，坤先天为巽代表女人、长女。
- 2、应凶年命：庚子、辛丑、庚午、辛未、戊寅、己卯、戊申、己酉、丙辰、丁巳、丙戌、丁亥。和坤宫天盘三奇六仪对应的年命。
- 3、应凶年份：庚子、辛丑、庚午、辛未、戊寅、己卯、戊申、己酉、丙辰、丁巳、丙戌、丁亥、戊子、己丑、戊午、己未、丙寅、丁卯、丙申、丁酉、甲辰、乙巳、甲戌、乙亥。
- 4、应凶月份：二月、五月、十月和火土旺之月。
- 6、应凶之事：财运、官运、婚姻，学业、健康、子息等诸事不如意，容易发生：是非、官非、口舌；心神不宁、压抑、工作效率低；财运不佳；易患脾、胃、胁、腹、背、胸、肺、肚等方面的疾病。

#### 兑宫应凶

- 1、兑宫应凶：兑宫临凶门、凶神、奇仪组成凶格，后天兑代表女人、少女，兑先天为坎代表男人、中男。
- 2、应凶年命：甲子、乙丑、甲午、乙未、壬寅、癸卯、壬申、癸酉、庚辰、辛巳、庚戌、辛亥和兑宫天盘三奇六仪对应的年命。
- 3、应凶年份：甲子、乙丑、甲午、乙未、壬寅、癸卯、壬申、癸酉、庚辰、辛巳、庚戌、辛亥、庚子、辛丑、庚午、辛未、戊寅、己卯、戊申、己酉、丙辰、丁巳、丙戌、丁亥。
- 4、应凶月份：四月、六月、七月、九月和土金旺之月。
- 5、应凶日：尾数为4、6、7、9和土金旺之日。
- 6、应凶之事：财运、官运、婚姻、学业、健康、子息等诸事不如意，容易发生：是非、官非、口舌；心神不宁、压抑、工作效率低；财运不佳；易患大肠、肺、脐、咳痰、肝、皮肤、痔症、鼻、气管等方面的疾病。

#### 乾宫应凶

- 1、乾宫应凶：乾宫临凶门、凶神、奇仪组成凶格，后天乾代表男人、老人，乾先天为艮代表男人、少男。
- 2、应凶年命：甲子、乙丑、甲午、乙未、壬寅、癸卯、壬申、癸酉、庚辰、辛巳、庚戌、辛亥和乾宫天盘三奇六仪对应的年命。
- 3、应凶年份：甲子、乙丑、甲午、乙未、壬寅、癸卯、壬申、癸酉、庚辰、辛巳、庚戌、辛亥、庚子、辛丑、庚午、辛未、戊寅、己卯、戊申、己酉、丙辰、丁巳、丙戌、丁亥。
- 4、应凶月份：四月、六月、七月、九月和土金旺之月。
- 5、应凶日：尾数为4、6、7、9和土金旺之日。
- 6、应凶之事：财运、官运、婚姻，学业、健康、子息等诸事不如意，容易发生：是非、官非、口舌；心神不宁、压抑、工作效率低；财运不佳；易患大肠、肺、脐、咳痰、肝、皮肤、痔症、鼻、气管等方面的疾病。

## 第六章 黄石公奇门丁财贵日课催丁秘法

黄石公奇门日课催丁秘法，指运用黄石公奇门风水天机秘之法找出住宅休门吉位，休门是休养生息最佳吉位，此吉位的风水磁场最适合人们休养生息，是床位最佳位置，它能使人们休息得很好，精力充沛，健康、旺丁、延年益寿，再结合命主命局用神选人天相应吉日吉时铺床，这样就能够催旺人丁，使人丁平安顺利，健康长寿，为财官兴旺打下坚实基础。也可根据命主命局用神结合方位择人天相应吉时，在此位置挂一枚以佛咒金刚咒灌输强烈的吉祥如意信息的金刚磁铁催丁。它能使人们不断获得催旺丁星的如意吉祥信息，最终获得人丁兴旺的如意效果。

### 一、黄石公奇门丁财贵日课催丁秘法要点

- 1、根据黄石公奇门风水天机秘找出休门落宫的方位。
- 2、把床位移到休门落宫方位，此宫为用神宫。
- 3、根据命主命局用神选人天相应吉日吉时。
- 4、要求用神宫有吉门吉神，吉门与用神宫相生或比和。
- 5、用神宫不落空亡。
- 6、命主年命落宫不落空亡。
- 7、命主年命落宫与用神宫相生或比和。
- 8、年轻夫妇要生小孩，用神宫是阳星容易生男孩，用神宫是阴星，容易生女孩。

### 二、黄石公奇门丁财贵日课催丁秘法实例分析

#### 何老板喜抱贵子

广东番禺市何老板是一九六三年七月十三日丑时出生，四柱：癸卯 庚申 丙午 己丑。正值中年的何老板事业兴旺，身家已有几千万，令人羡慕，但何老板的悲哀却很少人知道，已经40岁还没有儿子，他在2003年3月份找到笔者，告诉笔者他已经40岁还没有儿子时，心里显得十分焦急，要求笔者运用上祖真传风水和日课为他催丁，笔者在何老板多次诚恳邀请下，4月份应邀到他家看风水，宅坐丑向未艮坤，床在坎位，是伤门位，不符合黄石公奇门风水天机秘之床位方位，笔者马上断床在伤门位主不利健康，不利人丁，并且容易有伤灾、破财、是非、口舌之事发生。何老板听后，马上接着说，黄老师不愧为神断大师，你所讲的都对，我自从2001年十月入住后到现在已经退财300多万，身体欠佳，夫妻不和，原来打算在这两年要个小孩，但爱人就是不上身，我们俩焦急，父母更为我们焦急，现在我们把希望寄托黄老师身上。我根据上祖秘传黄石公奇门风水天机秘之法推算出丑山未向兼艮坤，震宫有休门吉门和丙奇到方，是丁星旺位，再结合何老板的命局，根据上祖秘传的黄石公奇门日课催丁秘法选用2003年农历四月十九日申时，四柱：甲申 庚午 丙辰 丙申，阳三局，甲午旬空辰巳。

| 虎 | 武 | 地 |
| :--- | :--- | :--- |
| 生戊<br>冲己 | 伤己<br>辅丁 | 杜丁<br>英乙 |
| 合 |  | 天 |
| 休癸<br>任戊 |  | 景乙<br>芮壬 |
| 阴 | 蛇 | 符 |
| 开丙<br>蓬癸 | 惊辛<br>心丙 | 死壬<br>柱辛 |

分析：根据上祖真传黄石公奇门丁财贵日课催丁秘法要点分析如下。

- 1、何老板之宅坐丑向未兼艮坤，根据黄石公奇门风水天机秘推知休门落震宫，震宫临休门是黄石公奇门丁财贵日课催丁的旺位。
- 2、把床位由坎位伤门之位移到震宫休门落宫方位，此宫为用神宫。
- 3、根据上祖秘传的黄石公奇门丁财贵日课催丁秘法选用2003年农历四月十九日申时铺床，此人天相应吉日吉时，天任阳星吉星、休门吉门、六合吉神到宫，门宫相生。
- 4、震宫用神宫有吉门、吉神，吉门与用神宫相生。
- 5、用神宫不落空亡。
- 6、命主年命落宫不落空亡。
- 7、命主年命落宫与用神宫同宫比和。
- 8、用神宫天任星是阳星容易生男孩。

此课完全符合上祖真传黄石公奇门丁财贵日课催丁秘法，何老板自从使用此人天相应吉日吉时铺床后，休息得很好，精力旺盛，事业上得贵人相助，公司开始扭亏为盈，半年多就赚了500多万，更可喜的是何老板之妻在2004年十月十六日卯时生下一个七斤多的可爱的儿子，一家人都非常高兴，何老板为了使人生如意吉祥，事业不断发展壮大，诚恳地聘请笔者为私人顾问。

## 第七章 黄石公奇门丁财贵日课催财秘法

黄石公奇门丁财贵日课催财秘法，指运用黄石公奇门风水天机秘之法找出住宅生门吉位，生门是财星最佳吉位，此吉位的风水磁场最适合人们催财，事业旺盛，财源广进，是财务部、保险柜、厨房的最佳位置，再结合命主命局用神选人天相应吉日吉时在生门吉位进行财务部布局，摆保险柜，或作灶等都能够催旺财星，使人事业旺盛，财源广进；也可根据命主命局用神结合方位择人天相应吉时，在此位置挂一枚以佛咒金刚咒灌输强烈的吉祥如意信息的金刚磁铁催财。它能使人们不断获得催旺财运的如意吉祥信息，最终达到财禄丰盈的目的。

### 一、黄石公奇门丁财贵日课催财秘法要点

- 1、根据黄石公奇门风水天机秘找出生门落宫的方位。
- 2、把财务部、保险柜、厨房等移到生门落宫方位，此宫为用神宫。
- 3、根据命主命局用神选人天相应吉日吉时。
- 4、要求用神宫有吉门、吉神，吉门与用神宫相生或比和。
- 5、用神宫不落空亡。
- 6、命主年命落宫不落空亡。
- 7、命主年命落宫与用神宫相生或比和。

### 二、黄石公奇门丁财贵日课催财秘法实例分析

广州一家百货超市公司由于风水布局不合理，导致亏损严重，面临倒闭，2004年五月上旬公司陈董事长特邀笔者去堪测公司风水，公司坐卯向酉兼乙辛，笔者在公司内走一圈后，发现该公司内部环境阴阳气场不平衡，环境气场严重失调，尤其是董事长办公室在卯位震宫伤门之位，财务办公室在艮宫杜门之位，这两个决定公司生死存亡的位置都不符合上祖真传的黄石公奇门风水天机秘的旺财吉位，主公司经营不善，阻滞多，财务管理混乱，困难重重，毫无生机，难怪亏损严重，面临倒闭。后经笔者按上祖真传和恩师心传口授之秘进行风水布局调整，首先是把公司董事长办公室由卯位临伤门凶位改到巽位生气之位，财务办公室改到巳位生气之位，通过重新布局董事长办公室和财务办公室都落在巽宫，巽宫临生门吉门和丙奇大吉之组合，主具有堆金积玉，财源滚滚而来的强大磁场信息，笔者根据上祖秘传的黄石公奇门丁财贵日课催财秘法和恩师心传口授之秘，选2004年农历五月廿六日己时把董事长办公室改到巽位，财务办公室改到巳位，此人天相应吉日吉时四柱：甲申 辛未 癸巳 丁巳，阴五局，甲寅旬子丑空。

| 蛇 | 符 | 天 |
| :--- | :--- | :--- |
| 休丙<br>柱己 | 生乙<br>心癸 | 伤壬<br>蓬辛 |
| 阴 |  | 地 |
| 开辛<br>芮庚 |  | 杜丁<br>任丙 |
| 合 | 虎 | 武 |
| 惊癸<br>英丁 | 死己<br>辅壬 | 景庚<br>冲乙 |

分析：根据上祖真传黄石公奇门丁财贵日课催财秘法要点分析如下。

- 1、陈董事长百货超市坐卯向酉兼乙辛，根据黄石公奇门风水天机秘推知此公司生门落巽宫，巽宫临生门是黄石公奇门丁财贵日课催财的旺位。
- 2、把董事长办公室和财务办公室都移到巽宫生门落宫方位，此宫为用神宫。
- 3、根据上祖秘传的黄石公奇门丁财贵日课催财秘法选用2004年农历五月廿六日巳时把董事长办公室改到巽位和财务室改到巳位，此人天相应吉日吉时，休门吉门、丙奇到宫，门宫相生。
- 4、巽宫用神宫有吉门、三奇，吉门与用神宫相生。
- 5、用神宫不落空亡。
- 6、陈董事长1955年出生，年命落离宫不落空亡。
- 7、命主年命落宫与用神宫相生。

此课完全符合上祖真传黄石公奇门丁财贵日课催财秘法，此人天相应吉日吉时有休门吉门，三奇中丙奇到方，陈董事长1955出生乙未年命落在离宫，离宫临生门吉门和直符大吉神，得遁甲之助，获得极强的催吉助旺、催财的如意吉祥磁场作用，主得贵人相助，事业旺盛，财源广进。公司内部其它环境笔者按上祖真传黄石公奇门风水天机秘和恩师心传口授之秘进行风水布局调整，通过重新布局董事长办公室和财务办公室和内部布局使公司内外环境气场和谐，呈现一派生机，公司即起死回生，半年后，公司由原来亏损变为盈利1000多万。有很多公司，由于董事长办公室、财务部等布局不合理，导致经营不善，经济效益不好，或产生事故频繁、损失严重，要改变这种局面，就必需进行风水重新布局，布出人天相应的和谐磁场，人天相应的和谐磁场可催财和化煞解灾，使公司不断发展壮大，成为同行业的龙头老大。陈董事长为了使公司能够良性不断发展壮大，聘任笔者为公司高级顾问。

## 第八章：黄石公奇门丁财贵

### 日课催贵秘法

黄石公奇门丁财贵日课催贵秘法，指运用黄石公奇门风水天机秘之法找出住宅开门吉位，开门是事业、功名、升官晋升最佳吉位，此吉位的风水磁场最适合人们催旺事业，催功名，催官晋升的最佳位置，再结合命主命局用神选人天相应吉日吉时在开门吉位进行办公室、书房、会客室等布局都能够催旺事业，使人事业旺盛，才思敏捷，近官近贵，功成名就，富贵双全，也可根据命主命局用神结合方位择人天相应吉时，在此开门吉位挂一枚以佛咒金刚咒灌输强烈的吉祥如意信息的开运金刚磁铁催官贵。它能使人们不断获得催旺官贵的如意吉祥信息，最终达到功成名就的目的。

### 一、黄石公奇门丁财贵日课催贵秘法要点

- 1、根据黄石公奇门风水天机秘找出开门落宫的方位。
- 2、把办公室、书房、会客室等移到开门落宫方位，此宫为用神宫。
- 3、根据命主命局用神选人天相应吉日吉时。
- 4、要求用神宫有吉门、吉神，吉门与用神宫相生或比和。
- 5、用神宫不落空亡。
- 6、命主年命落宫不落空亡。
- 7、命主年命落宫与用神宫相生或比和。

### 二、黄石公奇门丁财贵日课催丁秘法实例分析

刘副局长在地市级事业单位上班，在2003年7月份通过朋友介绍找到笔者，他说：现在组织正在考核他，拟提职为正局长之职，与他竞争正局长之职有二个强劲对手，听说这两个对手都有亲戚在省级政府部门任要职。刘副局长问笔者，有办法通过风水布局，把竞争对手击败吗？笔者说：有办法，可以通过运用上祖秘传的黄石公奇门风水天机秘和黄石公奇门丁财贵日课天机秘之法改运和开运，获得极强的催吉助旺的磁场作用，就会达到人生追求的目的。第二天刘副局长邀请笔者到他家看风水。宅坐乾向巽兼戌辰，刘副局长年命：一九七二年三月十二日寅时，四柱为：壬子、甲辰、丙戌、庚寅，命局杀印相生，丙火日主有根有气，杀印也有根有气，是当官之料，根据黄石公奇门风水天机秘之法推知刘副局长之宅开门落在坎宫，此吉位是催官最佳吉位。笔者根据刘副局长命局特点、根据上祖秘传的黄石公奇门丁财贵日课催贵秘法和恩师心传口授之秘，选用 2003 年八月廿一日寅时人天相应吉日吉时把办公桌调到北方坎宫开门吉位，并在北方坎宫开门吉位挂一枚以佛咒金刚咒灌输强烈的吉祥如意信息的开运金刚磁铁催官贵，化小人，刘副局长一一按笔者的要求布局，十月份终于如愿以偿地登上正局长宝座。2003 年八月廿一日寅时人天相应吉日吉时四柱：癸未 辛酉 壬戌 壬寅 阴六局，甲午旬辰已空。

| 天 | 地 | 地 |
| --- | --- | --- |
| 伤癸 | 杜丙 | 惊辛 |
| 蓬庚 | 任丁 | 蓬壬 |
| 符 | | 虎 |
| 生戊 | | 死庚 |
| 心辛 | 己 | 辅乙 |
| 蛇 | 阴 | 合 |
| 休乙 | 开壬 | 惊丁 |
| 柱丙 | 芮癸 | 英戊 |

分析：根据上祖真传黄石公奇门丁财贵日课催财秘法要点分析如下。

- 1. 刘副局长宅坐乾向巽兼戌辰，根据黄石公奇门风水天机秘推知此宅开门落坎宫，坎宫临开门是黄石公奇门丁财贵日课催官贵的旺位。
- 2. 把刘副局长的办公桌移到坎宫开门落宫方位，此宫为用神宫。
- 3. 根据上祖秘传的黄石公奇门丁财贵日课催贵秘法选用2004年农历八月廿一日寅时把刘副局长办公桌改到坎位和并在北方坎宫开门吉位挂一枚以佛咒金刚咒灌输强烈的吉祥如意信息的开运金刚磁铁催官贵，化小人，此人天相应吉日吉时，开门吉门、太阴吉神到宫，门宫相生。
- 4. 坎宫用神宫有吉门、吉神，吉门与用神宫相生。
- 5. 用神宫不落空亡。
- 6. 刘副局长1972年出生，年命落坎宫不落空亡。
- 7. 命主年命落宫与用神宫同宫比和同旺。

此课完全符合上祖真传黄石公奇门丁财贵日课催贵秘法，此人天相应吉日吉时有开门吉门，太阴吉神到方，刘副局长1972年出生年命落在坎宫，坎宫临开门吉门和太阴吉神，得遁甲之助，获得极强的催吉助旺、催贵的如意吉祥磁场作用，主得贵人相助，事业旺盛，财源广进。十月份刘副局长终于如愿以偿地登上正局长宝座，刘局长为了使仕途亨通，聘任笔者为他私人顾问。（本书作者：黄立溪 电话 0775 —5337577）

## 第九章 阳宅日课吉凶预测秘法

人自从母胎开始就受到自然界的影响，好的环境能磁场与人体磁场和谐统一，使人健康生长，财运、官运、婚姻、子息等诸事吉祥如意，恶劣的环境磁场与人体磁场不能和谐统一，就会对人类产生负面影响，就会使人生病、短命、是非、官非、牢狱、横祸、中年丧妻、老年丧子等诸多意想不到的灾难，天人感应，以人居住地最为强烈，人们由于居住在某一环境，叫做地利，预测这种地利，也就是从使用土地时的年月日时开始的，叫日课，日课的吉凶是可以通过预测的，奇门遁甲是高层次预测学，是“帝王之学”不但可以预测自然界的变化和人的命运，同样能准确预测日课吉凶的，上祖真传黄石公奇门丁财贵日课天机秘，是日课最高预测术和择吉术、可准确预测出任何一个日课是应凶还是应吉，应凶应吉是男是女，是老是幼，是那一年出生；应凶应吉在哪一年，哪一个月，哪一天；应凶应吉发生的具体事情是什么。若按黄石公奇门丁财贵日课天机秘之法择吉催丁、催财、催贵百无一失。

千年秘传，首次公开！震惊乾坤！极其珍贵！极其使用！是预测家、择吉家梦寐以求的无价珍宝！！

阳宅包括公司、厂矿、企业、商场、酒楼、办公、经营及居家房屋。日课包括奠基、动土、入宅、造大门、横廊、挖井、作灶等。

### 一、阳宅日课吉凶预测秘法要点

#### （一）用神落宫要求

- 1. 首先要求用神吉利，有吉门，开、休、生三吉门中之一落在用神宫，吉门与用神宫相生或比和才能吉利。
- 2. 有吉神、神盘的值符，太阴、六合、九地、九天为吉神，白虎、玄武为凶神，如果白虎、玄武、落用神宫，即使用神宫有吉门也不能用，腾蛇遇吉门则表现中性，遇凶门则凶。
- 3. 用神宫无凶格，如六仪击刑，奇仪凶格，乙+辛青龙逃走，辛+乙白虎猖狂，丁+癸朱雀投江，庚+癸叫大格等凶格。
- 4. 用神宫无反吟，伏吟。

#### （二）人口落宫与住宅落宫的要求

日干落宫为人，时干落宫为宅，要求宅人落宫相生或比和；如果宅落宫克人落宫叫做屋宅伤人，人口遭殃，人落宫克宅落宫可用。

三、用神落宫不能空亡，日干、时干落宫，即宅人落宫也不能空亡。

这是运用黄石公奇门丁财贵日课天机秘之法预测阳宅日课吉凶的最重要的三个要素，大家一定要记住，并且抓住坐山、人、宅三个要素进行综合分析，才能下正确结论，下面举实例分析。

### 二、阳宅日课吉凶预测秘法实例分析

#### 坐山有虎必伤人 屋宅落空凶上凶

由于不少人听说我运用上祖秘传的黄石公奇门丁财贵日课天机秘之法预测日课相当准确，可准确预测出任何一个日课是应凶还是应吉，应凶应吉是男是女，是老是幼，是那一年出生；应凶应吉在哪一年，哪一个月，哪一天；应凶应吉发生的具体事情是什么。因此有不少人慕名而来，一天下午一名来者给我献上一份礼物：二〇〇三年二月初九日卯时：癸未 乙卯 癸未 乙卯。说是广西容县某镇宅主使用此课进宅，其宅坐巽向乾，来者要求笔者预测此课凶。此课为阳一局，甲寅旬子丑空，现在让我们一起来分析此课吉凶吧。

| 虎 | 武 | 地 |
| --- | --- | --- |
| 景丁 | 死癸 | 惊戊 |
| 柱辛 | 心乙 | 蓬己 |
| 合 |  | 天 |
| 柱己 |  | 开丙 |
| 芮庚 | 壬 | 任丁 |
| 阴 | 蛇 | 符 |
| 伤乙 | 生辛 | 休庚 |
| 英丙 | 辅戊 | 冲癸 |

- 1. 首先看用神，巽宅，以巽宫为用神，景门落巽宫，门宫相生，景门虽不属吉门，也不属凶门，但景门主是非、横祸、血光之灾，八神中白虎凶神落用神宫，白虎为最凶之神，所到之宫主伤人、孝服、横祸。
- 2. 人落离宫，宅落艮宫，宅人落宫相生，看起来似无问题，但宅落宫旬空，凶论。
- 3. 白虎落巽宫，首先遭殃的是落巽宫的丁年出生之人和木命；壬子、癸丑、壬午、癸未、庚寅、辛卯、庚申、辛酉、戊辰、己巳、戊戌、己亥年出生之人；其次是艮宫临伤门凶门，凶门又迫宫，又旬空虚弱，受震巽宫相侵，落在艮宫的乙年出生之命和土命：庚子、辛丑、庚午、辛未、戊寅、己卯、戊申、己酉、丙辰、丁巳、丙戌、丁亥年出生的年命，易应凶；再有就是离宫临死门凶门和玄武凶神，此宫对应的癸年出生之人和火命：戊子、己丑、戊午、己未、丙寅、丁卯、丙申、丁酉、甲辰、乙巳、甲戌、乙亥年出生年命易应凶。

通过分析，我对来者说，此课为大凶之课，今年二月必有损丁之事发生，并且是丁年、乙年或癸年出生之人。

听我讲解完后，来者说：黄大师果然名不虚传，测得很准。并公开谜底：宅主在初九日早上6点多钟进人，忙到中午十一点多钟开酒席，开酒席才想起自己97年(丁丑)出生的儿子到处喊不见，心里才慌张起来，派人到处去找，找了很久，最终在水井中找到了宅主的儿子—已经死了，来者一边讲，一边感到不解，二月山家得令，此课又成格局，美其名为双飞蝴蝶格，很多先生说这是上上格之课，竟然死人。看来要跟黄大师学习上祖秘传才能分析出此课吉凶。

#### 屋宅伤人 祸难挡

一九九四年十月廿十日丑时，广东东莞陈福主，宅坐壬向丙进金砖日课，甲成 乙亥、壬子、辛丑 阴五局，甲午旬辰已空。更多资料微信：13562439970

| 阴 | 蛇 | 符 |
| --- | --- | --- |
| 死己 | 惊癸 | 开辛 |
| 辅己 | 英癸 | 芮辛 |
| 合 | | 天 |
| 景庚 | | 休丙 |
| 冲庚 | 戊 | 柱丙 |
| 虎 | 武 | 地 |
| 杜丁 | 伤壬 | 生乙 |
| 任丁 | 蓬壬 | 心乙 |

- 1. 壬宅用神落坎宫，有伤门凶门到宫和玄武凶神到宫星伏吟，天蓬十天蓬、凶门、凶神聚会必主大凶。
- 2. 宅落坤宫，人口落坎宫，宅克人，叫做屋宅伤人，必有人遭殃。

#### 3、分析凶灾落在什么人年命身上

用神落坎宫，坎宫有玄武凶神，伤门凶神，天蓬凶星，凶神、凶门、凶星聚会，凶性极强，此宫天盘为壬，故必应凶在壬年出生之人或水命出生之人。离宫、惊门凶门落宫，门宫相克，此宫天盘六仪为癸，故应凶在癸年出生之人或火命之人，艮宫有杜门，门宫相克，白虎凶神又到宫，祸最烈，此宫天盘六仪为丁，故应凶在丁年出生之人或土命之人。

这一日课，是我一位易友拜访我的见面礼，他听我讲解完后，马上说：黄大师不愧为神断大师，断得非常准确，实际情况是宅主用此课后第二个月，即农历十一月，宅主一长子(丁未命)车祸遭重伤，后来采取措施，挖起金砖，经风水调理，化解后才使长子免去死灾。大家会问为什么会是长子受伤呢，大家首先要熟悉河图、洛书，先后天八卦，上面分析艮宫有白虎、杜门，门宫相克；天盘六仪为丁，故应凶在丁年出生的，另艮先天为震，震为长男，故应凶在长男身上。宅主家庭无癸年壬年出生之人，如果有也必应凶，活生生的事实证明，上祖秘传的黄石公奇门丁财贵日课天机秘的天人感应相当灵敏的，大家给别人出日课，一定要相当慎重，否则稍有差错，会给别人的家庭，甚至社会造成极大的危害。

#### 值符吉神难解屋宅伤人

宅坐巽向乾宅落脚，九九年九月初十日卯时。

己卯 甲戌 癸卯 乙卯 阴九局 甲寅旬子丑空

| 符 | 天 | 地 |
| --- | --- | --- |
| 景庚 柱癸 | 死辛 心戊 | 惊乙 蓬丙 |
| 蛇 |  | 武 |
| 杜丙 | 壬 | 开己 |
| 芮丁 |  | 任庚 |
| 阴 | 合 | 虎丁 |
| 伤戊 | 生癸 | 休 |
| 英己 | 辅乙 | 冲辛 |

分析：1、巽宅用神落巽宫，景门到宫，景门主不顺、横祸、血光之灾，直符大吉神到宫，直符为逢凶化吉之神 2、宅落坤宫，人落坎宫、旬空，坤土克坎水，即屋宅伤人必应凶。

实际情况是：落脚 后倒二楼楼面时，因水泥质量差，楼面不牢固，导致与水泥厂打官司，但官司没打赢，楼面重新翻工，错误的日课导致宅主官司破财。有的人认为直符是八神最吉之神，所到之处百恶消散，诸凶寂灭。从此例说明了一个问题，虽然直符吉神落在用神宫，但如果用神落宫、宅落宫，人落宫三要素受到破坏，同样会应凶。

#### 用神旬空祸连连

艮坤兼丑未宅进宅日课，二〇〇一年八月十一日子时。四柱：

辛巳 丁酉 癸巳 壬子，阴四局，甲辰旬空寅卯。

| 蛇 | 符 | 天 |
| --- | --- | --- |
| 开戊 | 休壬 | 生庚 |
| 辅戊 | 英壬 | 芮庚 |
| 阴 |  | 地 |
| 惊己 |  | 伤丁 |
| 冲己 | 乙 | 柱丁 |
| 合 | 虎 | 武 |
| 死癸 | 景辛 | 柱丙 |
| 任癸 | 蓬辛 | 心丙 |

二〇〇二年三月份，一个农村老叔来到我家里，还未坐下，开口就说，黄师傅，我是亲戚介绍来找你的，亲戚说你评日课好准，我是特地来叫你评一个去年进宅的日课，就是上课。我排好奇门局，详查审视局象后，我就对老叔说：你使用此课进宅属大凶之课，必有损丁破财之事发生，尤其是对辛年、乙年、庚年出生之命不利，如果你家里有上述年命之人必然有灾，还未等我把话讲完，老叔就抢着插话：黄师傅你讲得真准，自从进人后至今，一家人没有平安过，我媳妇是81年出生的，在进人当年十二月死于煤气中毒，大仔65年出生，做生意自从进人后一直不顺，二仔74年出生，开车出车祸，撞车，幸好人未受伤，但车被撞坏，修车花去不少钱。

解释：艮宅，用神落艮宫，艮宫旬空，死门凶门又到宫，门又反吟，凶祸难免，用神宫凶，其它宫凶神凶门作乱，祸事必来。先看坎宫蓬+蓬，景门落坎宫反吟，又遇白虎凶神到宫，落在此宫之命必遭凶死无疑，此宫天盘六仪为辛。81年(辛酉)出生的媳妇就是辛年出生的，故应凶在她身上。再看坤宫，庚+庚也属大凶，虽然有九天吉神，生门吉门到宫也难解其凶，大仔65年(乙己年)出生的就是乙年出生的，乙落中宫，按三奇六仪中宫寄坤二宫，故乙年出生应凶，二仔74年(甲寅)出生，甲(戊)落巽宫，腾蛇到宫，星伏吟，虽有开门到宫，但门宫相克。因此74年甲寅命也应凶。

#### 重新进宅 奇门日课显神功

几天后，原来叫我评用二OO一年八月十一日子时，进艮宅吉凶的老叔又来找我，他说：黄师傅，前几天评我的进宅日课非常准，既然进宅日课大凶，请帮帮忙，积积德，帮我选一个吉课重新进宅，我全家人都会感激不尽的。看着朴实的老叔，诚恳的请求，此时我是无法找出理由拒绝他的恳求的，加上我们做风水这一行要行善积德，为民造福。因此我按上祖秘传之法帮他选了一个重新进宅的吉课，并教他如何先化解原来进宅的凶课，及一些调理方法，重新进宅日课是二OO二年四月廿一日辰时，壬午 乙巳 庚子 庚辰 阳二局甲戌旬申酉空。

| 蛇己 | 阴 | 合 |
| --- | --- | --- |
| 生 | 伤庚 | 杜丙 |
| 冲庚 | 辅丙 | 英戊 |
| 符 |  | 虎 |
| 休丁 |  | 景戊 |
| 任己 | 辛 | 芮癸 |
| 天 | 地 | 武癸 |
| 开乙 | 惊壬 | 死 |
| 蓬丁 | 心乙 | 柱壬 |

先看用神宫：艮宅艮宫为用神，有开门吉门到宫，门宫相生，九天吉神又到宫，三奇中乙奇丁奇又到宫，用神宫又不旬空，用神宫有三奇，有吉门，吉神，用神相当吉利；另宅人同落在离宫，比和同旺，又不旬空，完全符合上祖秘传的黄石公奇门丁财贵日课天机秘中的阳宅择吉的要求，因此，此老叔自从使用此课重新进宅后，一切顺利，一家老幼平安顺利，大仔做生意顺利，半年后就发了60多万，二仔开车平安顺利，财源广进，年底老叔夫妇登堂拜谢，感激不尽。

#### 凶门到门遭横祸

广东中山一福主，宅坐丙向壬兼午子开壬门，二〇〇一年闰四月廿二日寅时进金砖，辛巳 甲午 丁未 壬寅 阳九局，甲午旬辰已空

| 蛇辛 | 阴 | 合 |
| :--- | :--- | :--- |
| 休 | 生壬 | 伤戊 |
| 冲壬 | 辅戊 | 英庚 |
| 符 |  | 虎 |
| 开乙 |  | 杜庚 |
| 任辛 | 癸 | 芮丙 |
| 天 | 地 | 武 |
| 惊己 | 死丁 | 景丙 |
| 蓬乙 | 心己 | 柱丁 |

分析：首先大家要明白阳宅开门以向上为用神，不是以坐山为用神，否则取错用神，全盘皆错。丙宅开壬门，以坎宫为用神，死门凶门到坎宫，门宫相克，人口落坎宫，宅落离宫；宅人落宫又相冲克，属大凶之课，必有损丁破财之事发生。实际情况是：用事后当月损丁二人，一个是丁年(丁卯命），另一个是庚年（庚子命）。大家只要认真审视此课局象，并根据前面第五章黄石公奇门秘传日课吉凶秘法，就会清楚凶灾为什么会落在丁年和庚年出生的人。先看坎宫，天盘六仪为丁，为丁年出生之人，坎宫临死门，门宫相克，用神凶，其它宫凶神凶门乱动，艮宫有惊门，坤宫有伤宫，坤艮二宫克制坎宫，五月坤艮二宫旺相，坎宫处于休囚之地，因此落在坎宫的丁年出生之命必有大凶，必有生死之灾。再看兑宫，杜门到宫，门宫相克，白虎凶神又到宫，因此落在兑宫庚年出生之人也必应大凶。

#### 灶口临凶门    凶神应凶神速

癸宅在癸位作灶，灶坐癸向丁，二 000 年九月初十日已时落脚，庚辰  乙酉  戊戌  丁巳  阴六局，甲寅旬空子丑

| 武 | 虎 | 合丙 |
| --- | --- | --- |
| 死戊 | 惊癸 | 开 |
| 心庚 | 蓬丁 | 蓬丙 |
| 地 |  | 阴 |
| 景乙 |  | 休辛 |
| 柱辛 | 己 | 冲乙 |
| 天 | 符 | 蛇 |
| 杜壬 | 伤丁 | 生庚 |
| 芮丙 | 英癸 | 辅戊 |

分析: 作灶同作大门一样以向上为用神，灶坐癸向了丁以离宫为用神，惊门凶门到宫，门宫相克，白虎凶神又到宫主应凶快而灾重。用事第三天屋主父亲得急病入院留医，因抢救无效而死亡。大家会问为什么凶灾落在老父身上呢？大家首先明白用神凶，其它凶神恶杀无制作乱，审视此课局象，白虎落离宫，惊门也落离宫，门宫相克，凶门凶神聚会，此宫对应之命难保，离先天为乾，乾为老人、老父。大家在判断日课吉凶应在什么年命或老或少，或男或女时，一定要先弄清奇门局象，分析三要素和每一宫的吉凶情况，并且要熟练掌握先后天八卦。象此例，如果不知道离先天为乾，就无法判断应凶在老父身上。

#### 坐山凶门加凶神祸速来

广西容县某学校，建成后进行剪彩仪式，实属进宅，坐子向午，使用九五年八月十二日巳时，乙亥 甲申 庚子 辛巳阴三局甲戌旬申酉空

| 阴 | 蛇 | 符 |
| :---: | :---: | :---: |
| 死辛 | 惊己 | 开癸 |
| 英乙 | 芮辛 | 柱己 |
| 合 | 天 | 休丁 |
| 景乙 | | |
| 辅戊 | 丙 | 心癸 |
| 虎 | 武 | 地 |
| 杜戊 | 伤壬 | 生庚 |
| 冲壬 | 任庚 | 蓬丁 |

分析：子宅以坎宫为用神，伤门凶门到宫，玄武凶神又到宫，凶神凶门聚会于用神宫，必应祸速来，另人落乾宫，宅落巽宫，宅人落宫又相冲克，也主应凶，因此此课为大凶之课，必有横祸发生，实际情况是剪彩结束后，一个被邀请来进行剪彩的校友从校门外走入校内，刚行到校门口，即刻晕倒在地，后经抢救无效而死亡。

#### 门凶宅空作附屋也损丁

广西容县某镇，老宅辛山乙向，在甲方作附屋，使用二〇〇三年正月廿三日午时落脚，癸未 甲寅 丁卯 丙午 阳九局，甲辰旬寅卯空。

| 符 | 蛇 | 阴 |
| :--- | :--- | :--- |
| 开己 | 休乙 | 生辛 |
| 蓬壬 | 任戊 | 冲庚 |
| 天丁 | | 合 |
| 惊 | | 伤壬 |
| 心辛 | 癸 | 辅丙 |
| 地 | 武 | 虎 |
| 死丙 | 景庚 | 杜戊 |
| 柱乙 | 芮己 | 英丁 |

分析：首先大家要弄清楚作附屋以什么作用神。附屋是主建筑的附属体，农村多见，前代人做了主屋或原来有主屋，后来在主屋旁边增建的住房，不管坐向如何，一律以主屋的坐山为用神。原宅坐辛向乙，因此以兑宫为用神，兑宫有伤门凶门，门宫相克，主有凶伤，又宅落艮宫，人落震宫，宅人落宫相克，丙午时属甲辰旬寅卯空，即宅人落宫又旬空，主大凶，应祸神速。实际情况是刚落好脚不久，来帮落脚的宅主外兄突然跌倒在地口吐鲜血，宅主立即打电话120，急救车20多分钟赶到，但为时已晚。从此例说明了一个问题，没有一定水平的时师最好不要帮人择日，不要贪图利是，翻一下通书，几分钟就完成一个日课，这不但危害别人，使人家破人亡，而且还会对社会造成恶劣影响，作为当代时师，害人利已的事切莫为，要树立为民造福的思想观念，拿人家利是，一定要凭真才实学为人家办好事，办实事，把差错减少到最低程度。

## 第十章 阴宅日课吉凶预测秘法

阴宅，是指后人把前人尸骨安葬的场所，就是人们平常所说的坟山，阴宅也包括祠堂、庙宇、香火厅等亡人安息的地方，日课包括动土、下葬、立碑、修坟、进香火等。奇门遁甲是高层次预测学，是“帝王之学”，不但可以预测自然界的变化和人的命运，同样能准确预测日课吉凶的。上祖真传黄石公奇门丁财贵日课天机秘，是日课最高预测术和择吉术，可准确预测出任何一个日课是应凶还是应吉，应凶应吉是男是女，是老是幼，是那一年出生；应凶应吉在哪一年，哪一个月，哪一天；应凶应吉发生的具体事情是什么。若按黄石公奇门丁财贵日课天机秘之法择吉催丁、催财、催贵百无一失。

千年秘传，首次公开！震惊乾坤！极其珍贵！极其实用！是预测家、择吉家梦寐以求的无价珍宝！！

在举实例前，首先向大家公开上祖真传黄石公奇门丁财贵日课天机秘中阴宅日课预测秘法。

### 一、阴宅日课吉凶预测秘法要点

- 1. 用神(坐山或向)要吉利。即用神宫有吉门、吉神，大家一定要注意阴宅的吉门与阳宅略有不同，阴宅的吉门为开休死三吉门，而不是阳宅中开休生三吉门，生门在阳宅为吉门，在阴宅却是凶门。
- 2. 死门落宫，天盘星代表生人，地盘宫代表死人(仙命)，天地盘五行相生(比和)吉，相克为凶。
- 3. 用神宫旬空和死门落宫旬空都是凶论，死门落宫值空亡，轻则破财、疾病，重则损丁、牢狱之灾。
- 4. 分析阴宅日课，只要用神落宫与死门落宫吉，就是吉课，不必考虑日干与时干落宫的生克关系。

### 二、阴宅日课吉凶预测秘法实测

#### 用神临凶门 急病退财

广西南宁一福主葬辛山，用2002年八月初九日申时，壬午 己酉 丙戌 丙申 阴三局，甲午旬辰巳空。

| 蛇<br>生戊<br>冲乙 | 符<br>伤乙<br>辅辛 | 天<br>杜辛<br>英己(丙) |
| :--- | :--- | :--- |
| 阴<br>休壬<br>任戊 | 丙 | 地<br>景己(丙)<br>芮癸 |
| 合<br>开庚<br>蓬壬 | 虎<br>惊丁<br>心庚 | 武<br>死癸<br>柱丁 |

此课是一位奇门好友提供的，说是一位择日老师傅出给别人葬坟山，叫我起局分析一下是吉是凶，并且一起交流一下看法，我审视局象片刻，我说此课是凶课，用事后，必有疾病破财之事发生。解释：先看用神宫、辛山，以兑宫为用神，景门落兑宫，门宫相克，主有凶灾，就我个人经验，预测日课，凡是景门落在兑宫，乾宫、坎宫、离宫都作凶门论，景门落艮宫、坤宫、震宫、巽宫作平门论。如测考学作吉门论。再看死门落宫、死门落乾宫，生人为天柱星，死人为乾宫，生人与死人比和，但六仪癸+丁为蛇天矫凶格。易友听我讲了判断和解释理由后，说：“讲得非常准确，理由也充分，实际结果是葬后四小时一男丁得急病，立即送去医院留医，花去5000多元未愈”。

#### 星门伏吟 吉未到祸先到

葬癸山丁向，用95年十月初八日子时，乙亥 丁亥 甲子 甲子 阴四局，甲子旬戌亥空。

| 符 | 天 | 地 |
| :--- | :--- | :--- |
| 杜戊<br>辅戊 | 景壬<br>英壬 | 死庚<br>芮庚 |
| 蛇 | | 武 |
| 伤己<br>冲己 | 乙 | 惊丁<br>柱丁 |
| 阴 | 合 | 虎 |
| 生癸<br>任癸 | 休辛<br>蓬辛 | 开丙<br>心丙 |

此课是广西容县某公司经理葬祖使用，原师吹嘘此课如何如何了得，并美其名曰：双鼠夜游格，日干甲木在年月日得长生，年支乙木在日时支得贵人，甲子日甲子时为大进日大进时，此课为上上之吉课，用后必定财官两旺。经理一家人听后高兴得很，并重金酬谢，以此来报答师傅拣得这么好的日子。此课是否真的有那个师傅吹得那么神，让我们一起来用奇门测一下，先布好局分析用神落宫和死门落宫。癸山用神落坎宫、休门吉门到宫，六合吉神到宫，有的人会问，既有吉门，又有吉神，好似难定吉凶，其实此课星门伏吟，前面我向大家讲过，凡是星门伏吟，蓬+蓬、死+死、庚+庚落宫，都是大凶的。落在此三宫的中的吉门起不了吉的作用，现在用神坎宫蓬+蓬是星门伏吟三凶格中的一种，必主大凶。再看死门落坤宫，庚+庚也是星门伏吟三凶格中一种，也是主大凶，用神落宫大凶，死门落宫也大凶，应凶必重而快。实际情况是落葬金斗后土还未培好，祭主(经理)就晕倒在地，一同去葬山的兄弟叔侄马上把他抬回家，但还未抬到家，在半路已经死亡，吉未到，祸先到。奉劝那些不懂择日真学的师傅不要光在日课四柱上安个好名，做游戏，让人听后津津乐道，但却害人不浅，害人也害己。

#### 祠堂落脚 生门到宫也损丁

广西容县某村祠堂，辛山乙向，用 98 年八月十六日酉时落脚，戊寅 辛酉 丙戌 丁酉 阴一局，甲午旬空辰己。

| 合<br>惊辛<br>柱丁 | 阴<br>开壬<br>心己 | 蛇<br>休戊<br>蓬乙 |
| :--- | :--- | :--- |
| 虎<br>死乙<br>芮丙 | 癸 | 符<br>生庚<br>任辛 |
| 武<br>景己<br>英庚 | 地<br>杜丁<br>辅戊 | 天<br>伤丙<br>冲壬 |

先分析用神宫、辛山，用神落兑宫，生门到宫，在阴宅，生门属凶门，阴宅中的生门相当于阳宅中死门，都是主易有死亡之事发生，因此用神宫属凶。再看死门落震宫，天芮星代表活人，震宫代表死人，死人克活人，活人必有灾，另白虎凶神落在此宫，主死亡孝服，用神宫和死门落宫都凶，应凶快，由于是祠堂，众人之事，应凶范围广。实际情况是：落脚后不久，损老男二人，中年妇人一人，并有一对夫妻外出被撞断脚，凶事接连不断，祸害不浅。

#### 用神临凶门 丢官失职进班房

葬祖坐午向子，用99年四月廿四日巳时安葬，己卯 庚午 庚寅 辛巳 阳八局，甲戌旬空申酉。

| 天<br>生壬<br>冲癸 | 符<br>伤癸<br>辅己 | 蛇<br>杜己<br>英辛 |
| :--- | :--- | :--- |

这是广西某公司经理使用此课葬其父亲，葬后不久经理乌纱帽保不住，2001年又因经济问题被判刑三年，想当年八面威风的经理，要在班房中度过三年，竟然是错误日课造成的。现在让我们分析此课吧。午山，以离宫为用神，伤门凶门到宫，主伤病、破财、失职等，虽然有直符吉神到宫，但也难解其凶，再看死门落宫，天柱星为活人，乾宫为死人，活人与死人比和，不旬空，死门落宫无问题，但用神凶，其它宫凶神、凶门发动就会出问题。再分析经理年命落宫，49年(己丑)出生的，看此课局象，己落在坤宫、杜门到宫，门宫相克，主阻滞、闭塞不通，腾蛇到宫，主有怪异之事发生，坤宫又旬空，即年命落宫旬空，甲戊己落坤宫遭六仪击刑，戊未相刑。由此可知经理丢官失职进班房是由错误的葬祖日课造成的。(本书作者：黄立溪 电话：0775-5337577)。

#### 祠堂落脚用凶课 未进香火先损丁

祠堂落脚，卯山酉向兼乙辛，使用日一九九五年二月初九日寅时，乙亥 己卯 己亥 丙寅 阳七局，甲子旬戌亥空。

| 武<br>死英<br>庚丁 | 地<br>惊丙<br>芮庚<br>壬 | 天<br>开柱<br>戊壬<br>(丙) |
| :--- | :--- | :--- |
| 虎<br>景辅<br>丁癸 | 丙 | 符<br>休心<br>乙戊 |
| 合<br>杜冲<br>癸己 | 阴<br>伤任<br>己辛 | 蛇<br>生蓬<br>辛乙 |

此课是玉林某堂出给北流河泉某宗族作祠堂之课。让我们一起分析此课。卯山用神落震宫，景门到宫，白虎凶神到宫，用神凶，凶神恶煞必发动，主凶灾孝服。再看死门落巽宫，天英星为生人，巽宫为死人，生人与死人相生，但玄武凶神到宫，主是非、官非、破财。综合分析，此课为大凶之课，应凶重而快，实际结果是作后不久损丁三人，祸害不浅。

#### 死人克活人 长女失常

广东罗生葬祖，巽山乾向，使用 2002 年二月十一日丑时，壬午 癸卯 辛卯 己丑 阳四局，甲申旬空午未。

| 虎<br>死芮<br>丙(己) | 武<br>惊柱<br>辛 | 地<br>开心<br>庚丙<br>(己) |
| :--- | :--- | :--- |
| 合<br>景英<br>癸乙 | 己 | 天<br>休蓬<br>丁辛 |
| 阴<br>杜辅<br>戊壬 | 蛇<br>伤冲<br>乙丁 | 符<br>生任<br>壬庚 |

分析：巽山以巽宫为用神，白虎凶神到山，主凶灾横祸，死门也落巽宫，天芮星为活人，巽宫为死人，死人克活人，主活人不安，实应凶。巽宫天盘六仪为丙和己，应凶在丙年和己年出生的人，实际结果是宅主长女，在用事后第七天，精神失常，到处乱跑乱唱，好好的一个女孩却因错误日课造成精神失常，实在可惜，奉劝那些没有掌握择日真谛的时师不要再帮别人出日课了，多拜师学艺，掌握真才实学再帮别人出日课也不迟，否则害人害己。

#### 葬母用吉课 财源广进福禄添

葬卯山西向兼乙辛，用 2002 年十月十五日申时，壬午 辛亥 辛卯 丙申 阴三局，甲午旬空辰己。

| 蛇<br>生戊<br>冲乙 | 符<br>伤乙<br>辅辛 | 天<br>杜辛<br>英己(丙) |
| :--- | :--- | :--- |
| 阴<br>休壬<br>任戊 | 丙 | 地<br>景己(丙)<br>芮癸 |
| 合<br>开庚<br>蓬壬 | 虎<br>惊丁<br>心庚 | 武<br>死癸<br>柱丁 |

这是我给一个是老板又是朋友葬其母选用的吉课，先布好此课局象，再分析用神宫和死门落宫，卯山以震宫为用神，震宫有休门吉门到宫，门宫相生，又有太阴吉神到宫，用神又不旬空，完全符合葬课用神落宫的吉利要求，用神宫吉，其它宫的凶神恶煞藏伏。再分析死门落宫，死门落乾宫，天柱星为活人，乾宫为死人，活人与死人比和，又不旬空。虽有玄武凶神到宫，但由于用神吉利，其它宫凶神恶煞藏伏，不发动，无危害性。因此，此课为中上吉之课，用后至今样样顺利，祭主作工头，用此课后，很多人找他做工程，并且不拖欠工程款，子女学习比原来大有进步，主人一家对我都十分感激。这里有一点本人经验作法向大家透露，凡是作阴宅，用神宫吉利，无凶神凶门、击刑、旬空，其它宫的凶神藏伏。死门落宫只要活人与死人不相克，不旬空就达到要求了，即有凶神也不显凶性，如果用神宫不吉利，即有凶神、凶门、击刑、旬空中任何一种存在都属用神宫不吉利，那么死门落宫有凶神必猖狂，必呈凶性，大家一定要记清楚这一点，否则无法断准日课吉凶，断不准，帮人测日课，选日课就会出差错，就会给别人造成不必要的损失，害人亦害己。

## 第十一章 开张日课吉凶预测秘法

现代社会是市场经济相当繁荣的社会，各行各业竞争都非常激烈，人们在做某种经营行业时都想能够顺利发展下去，规模不断扩大，钱越赚越多，开业前首先是选地点，选好地点后就得根据福主命局用神选一个人天相应吉日吉时开张了。开业分两种：一种以坐山为用神，有工厂、矿场、饲养场等生产产品的企业；另一种以向为用神的，有商店、饮食、游乐、服务等坐地经营行业。上祖真传黄石公奇门丁财贵日课天机秘，是日课最高预测术和择吉术，可准确预测出任何一个日课是应凶还是应吉，应凶应吉是男是女，是老是幼，是那一年出生；应凶应吉在哪一年，哪一个月，哪一天；应凶应吉发生的具体事情是什么。若按黄石公奇门丁财贵日课天机秘之法择吉催丁、催财、催贵百无一失。

> 千年秘传，首次公开！震惊乾坤！极其珍贵！极其实用！是预测家、择吉家梦寐以求的无价珍宝！！

在举实例前，首先向大家公开上祖真传黄石公奇门丁财贵日课天机秘中开张日课预测秘法。

### 一、开张日课吉凶预测秘法要点

- 1. 私营生产企业，以坐山为用神，首先要求用神吉利，然后就是要求用神宫与业主年命落宫相生或比和。
- 2. 国营合资企业，以坐山为用神，要求用神吉利。用神宫与企业法人代表的年命落宫相生或比和。
- 3. 甲子戊代表资本，生门代表利息，利息生资本为吉，利息克资本为凶，用神、业主、资本均不能空亡。
- 4. 商店、饮食、游乐、服务等坐地经营以向上为用神，这点与生产企业以坐山为用神不同，其它判法要求相同。

### 二、开张日课吉凶预测秘法实例

#### 擅选时间开张 面临倒闭方觉醒

广西某车行老板原来一点都不相信日课，办什么事情靠自己感觉去做，或干脆使用国家大节日。他在2001年开了一个摩托车行，他自己选2001年7月1日共产党生日这一天早上8点多钟开张。开张后生意一直较差，面临倒闭危机，铺面坐卯向酉，2001年7月1日是农历五月十一日，8点多钟是辰时，课格辛巳 甲午 乙丑 庚辰，阴九局，甲戌旬空申酉，老板为54年(甲午)出生的。

| 地<br>开柱<br>庚癸 | 武<br>休心<br>辛戊 | 虎<br>生蓬<br>乙丙 |
| :--- | :--- | :--- |
| 天<br>惊芮<br>丙丁 | 王 | 合<br>伤任<br>己庚 |
| 符<br>死英<br>戊己 | 蛇<br>景辅<br>癸乙 | 阴<br>杜冲<br>丁辛 |

分析：1、开车行为坐地经营，以向为用神，卯山酉向，以兑宫为用神，伤门凶门到宫，并且反吟，用神又旬空，属凶论，必主不顺、破财。
2、利息落坤宫、旬空，甲子戊为资本落艮宫，利息与资本相冲克，也不符合开张日课要求。
3、甲(戊)年命落艮宫，与用神兑宫相生，但可惜用神凶又旬空，与业主相生也无用。由上面分析知道，此开张时间违犯了开张日课的要求，难怪生意越做越差，有时一个星期卖不出一部车，面临倒闭是难免的。

#### 用错误日课开张 未满月关门大吉

乾山巽向铺面开张日课，2002年正月初六日卯时，壬午 壬寅 丙辰 辛卯，阳五局，甲申旬午未空，老板53年癸巳命。

| 武<br>景癸<br>蓬乙 | 地<br>死辛<br>任壬 | 天<br>惊丙<br>冲丁 |
| :--- | :--- | :--- |
| 虎<br>杜己<br>心丙 | 戊 | 符<br>开乙<br>辅庚 |
| 合<br>伤庚<br>柱辛 | 阴<br>生丁<br>芮癸 | 蛇<br>休壬<br>英己 |

分析：铺面属坐地经营，以向上为用神，巽宫为用神，景门到宫，玄武凶神到宫，主是非、破财，甲寅癸落巽宫，六仪击刑，主遭刑害，老板癸巳命，年命落巽宫，遭击刑，也主不顺。利息和资本落坎宫，比和。但用神凶，其它宫凶门、凶神乱动就会致灾。实际情况是：开张当天，铺面内的光管被烧，老板的摩托车放在铺面外，不知什么时候小偷已把摩托车的后垫偷走。开张不够一个月，又因非法销售种子，被种子管理站收缴并罚款，并且被勒令关门、停止营业，用着错误的日课开张，不赚一分钱，反而先破财，开张未满月就关门大吉。

## 第十二章 出行日课吉凶预测秘法

现代社会经济飞速发展，外出洽谈业务是经常有的事情，出行是指人们离开家庭出外办事，出行日课是指离开家门的时间。选择适合福主命局用神，人天相应吉日吉时出行，就会平安顺利，大大提高所办的事情的成功率；商企领导、业务员等掌握此秘法、应用到日常业务上就会如有神助，事业就会不断发展壮大。

### 一、出行日课吉凶预测秘法要点

- 1. 外出求财，日课要求：目的地即为用神宫，要求吉利，并要求与出行者年干落宫相生或比和。
- 2. 出行办事，指赴外地办公事、入学、旅游等不与盈利有关的出行，其日课要求往方(目的地)吉利，目的地与出行人年命落宫相生，比和更佳。
- 3. 用神宫和福主年命落宫不能旬空。

### 二、出行日课吉凶预测秘法实例

#### 凶日进货 钱财被劫

九九年三月份一个女老板叫我测一下她在去年正月十二日 8 点多钟出行往广州进货，看出行是否平安顺利。四柱：戊寅 甲寅 丙戌 壬辰，阳五局，甲申旬，午未空，老板61年出生辛丑命。

| 武<br>伤丁<br>芮乙 | 地<br>杜庚<br>柱壬 | 天<br>景己<br>心丁 |
| :--- | :--- | :--- |
| 虎<br>生壬<br>英丙 | 戊 | 符<br>死癸<br>蓬庚 |
| 合<br>休乙<br>辅辛 | 阴<br>开丙<br>冲癸 | 蛇<br>惊辛<br>任己 |

我审视她出行局象后，对她说：你去年正月十二日出行必不顺，途中肯定有被抢劫之事发生，失财又失物。实际情况是：到了广州，货还未进，被抢手机，金银首饰，钱包，损失过万元。

分析：老板由容县往广州进货，广州为容县的东方，以震宫为目的地，为用神，看震宫生门到宫，门宫相克，白虎凶神到宫，主出行不利，有被抢劫之事发生，再看年命辛落乾宫，与目的地震宫相克，不符合出行要求的吉利要素。

#### 目的地临白虎 车毁人亡

二〇〇二年五月份一个朋友叫我测一下他的朋友在四月初二日下午四点左右出车往佛山提货的吉凶情况，车主48年戊子命。壬午 乙巳 辛巳 丙申，阳四局，甲午旬空辰巳。

| 武<br>死癸<br>英戊 | 地<br>惊丙<br>芮癸 | 天<br>开辛<br>柱丙 |
| :--- | :--- | :--- |
| 虎<br>景戊<br>辅乙 | 己 | 符<br>休庚<br>心辛 |
| 合<br>杜乙<br>冲壬 | 阴<br>伤壬<br>任丁 | 蛇<br>生丁<br>蓬庚 |

我审视奇门局象片刻，我说：你的朋友此次出行必遭凶事，性命难保。实际情况是他的朋友出车还未到佛山，在途中出车祸，车毁人亡。

分析：由容县往佛山，佛山在容县的东方，以震宫为用神，白虎凶神到宫，主凶灾、横祸、孝服，景门又到宫，景门主血光之灾，甲子戊落震宫，又遭六仪击刑，目的地临凶门、凶神、六仪击刑，必主有凶祸之事发生，另车主年命落震宫，临白虎，击刑，也主极凶，因此车主遭横祸全在出行日课数理大凶所造成的。

#### 出行择吉课 旅途平安又得财

二〇〇三年正月一个朋友叫我选一个好日脚去北京办事，年命为65年乙巳命。我给他选了一个用正月十七日申时，即下午3：48分从家里出发的日课，癸未 甲寅 辛酉 丙申 阳二局，甲午旬空辰巳。

| 地<br>伤丙<br>英庚 | 天<br>杜戊(辛)<br>芮丙 | 符<br>景癸<br>杜戊(辛) |
| :--- | :--- | :--- |
| 武<br>生庚<br>辅己 | 辛<br>心癸 | 蛇<br>死壬 |
| 虎<br>休己<br>冲丁 | 合<br>开丁<br>任乙 | 阴<br>惊乙<br>蓬壬 |

分析：北京在容县的北方，以坎宫为用神，开门吉门到宫，六合吉神，三奇中乙奇丁奇又落坎宫，用神落宫又不旬空，用神相当吉利，乙巳命落乾宫，与用神坎宫相生，完全符合出行吉课的要求。

后来朋友在二月十八日回到家，马上打电话给我：此次往北京办事非常顺利，旅途平安，并在北京得小横财500元钱，对我为他选择得如此好的日课出行，感激不尽。

## 第十三章 结婚日课择吉秘法

结婚是人们一生中的头等大事，不管是城市还是农村，不管是平民百姓，还是当官的，都会把结婚当作一件头等大事来操办。在举行婚礼前购置家具、电器，把房子装饰一新，再有就是叫择日师选择吉利日子举行婚礼，在宾馆、酒店或家里办宴席，请亲戚朋友来喝两杯，高兴，热闹一番，那是少不了的。通常结婚日课选择是比较严格的，比较繁琐的，首先要求根据女命选大利月或小利月，根据通书在大利月或小利月选择有不将星、六合、三合或有天德、月德等吉利日，并且要求此日不能冲男女命日主，又不能冲女命阴胎、男命阳气，又周堂白虎不能值夫值妇。日课包括送礼金日课、迎亲日课、铺床日课。随着时代发展，很多古代的结婚礼节被人们省掉，但结婚是人们一生中头等大事，总得有个仪式，只有在举行隆重仪式后，才会感到自己已经真正结婚，已经成为真正的夫妇。从此之后可享受做丈夫的权利或做妻子的权利，从此之后也必须承担做丈夫的义务或做妻子的义务。这对社会，对家庭生活的稳定是有利的。

用上祖秘传奇门来选择结婚日课，一切从简，只选择铺床日课，根据男女命和床位坐向选择吉利时间铺床，对新婚夫妇婚后互敬互爱，生活幸福美满和养儿育女都有好处。下面介绍我多年实践总结出来的经验和方法，并举实例解释，使广大奇门爱好者从实例中学到知识，学到为民为已造福的本领。

### 一、结婚日课吉凶预测秘法要点

结婚日课由三大要素组成：

1. 以床向为用神，即以睡觉时脚所向方位为用神，可用罗盘在床位处开庚就可知道床的坐向了。要求用神吉利、有吉门、吉神、无奇仪凶格和六仪击刑，用神不旬空。
2. 要求夫妻年干所落的宫位相生或比和，不能相冲相克，不能旬空。
3. 用神宫不能旬空。用神宫天盘之星为阳星，婚后易生男孩；用神宫天盘之星为阴星，婚后易生女孩。阳门也为男丁星，阴门也为女丁星。用神宫临阳星阳门生男孩，用神宫临阴星阴门生女孩。这是上祖秘传真诀，百无一失，珍贵难求，现首次公开，望有缘者珍之！

### 二、结婚日课吉凶预测秘法实例

#### 结婚用凶课 新婚蜜月闹离婚

二00三年五月份，一个朋友到我家，他说，他一个亲戚在今年三月份结婚，四月份却闹离婚。你对奇门研究很深，能不能用奇门来补救呢？避免闹笑话，结婚不够二个月就闹离婚。我说如果他们俩闹离婚不是因命运造成的，而是因为日课造成的，可用日课来补救；如果他们俩闹离婚是因命运造成的，还要结合他们命局用神进行金刚磁铁风水布局来催吉化煞。你先了解一下他们俩出生时间和结婚铺床时间及床的坐向。

我的朋友回去后，第二天下午带他的亲戚一起到我家。我朋友的亲戚一表人才，眉清目秀，1.75米左右的身材，属于南方标准帅哥身材，结婚不够二个月就闹离婚，原因何在？让我们一起分析一下他们的结婚日课就会一清二楚了。

男命：一九七三年五月十五日申时，四柱：癸丑 戊午 壬午 戊申。
女命：一九七七年四月十六日午时，四柱：丁巳 乙巳 庚申 壬午。
铺床时间是二00三年三月初五日申时，即下午四点十八分铺床，床坐北向南，结婚铺床四柱：癸未 丙辰 己酉 壬申，阳四局，甲子旬空戌亥。

| 符 景丙 芮戊 | 蛇 死辛 柱癸 | 阴 惊庚 心丙 |
| :--- | :--- | :--- |
| 天 杜癸 英乙 | 己 | 合 天丁 蓬辛 |
| 地 伤戊 辅壬 | 武 生乙 冲丁 | 虎 休壬 任庚 |

分析：看铺床时间的奇门局象，床坐北向南，以离宫为用神，死门凶门到方，腾蛇到方，主有虚惊怪异之事发生，甲午辛落离宫遭六仪击刑，用神落宫属凶论。男命癸丑落震宫，女命丁巳落兑宫，震兑两宫相冲克，用神落宫和夫妻年命落宫都不符合奇门日课要求。夫妻年命在震兑两个对冲之宫，难怪结婚后，夫妻矛盾重重，争吵不断，出现新婚蜜月闹离婚的新奇之事。

我的朋友和他的亲戚听我解释日课后，知道是因为错误日课造成的，恳求我尽快帮他选择一个好日课重新铺床，否则，婚姻很快就要破裂了。

#### 用吉课重新铺床 新婚夫妇和好如初

在朋友和他的亲戚恳求下，加上研究从事我们这一行的，最终宗旨就是为民造福。我查一下通书，七七年丁巳女命，三、九月是大利月，二、八月是小利月。如果按照通书和习惯的择日法，要到八、九月才有日课，等到八、九月，他们可能还未来得及使用你的吉课铺床，早已劳燕分飞了。时间紧迫，只能在五月份选时间铺床，越快越好。

我经过认真推算，帮他选择二00三年农历五月十六日午时，中午十二点十八分铺床，四柱：癸未 戊午 己未 庚午，阳九局，甲子旬空戌亥。

| 天 | 符 | 蛇 |
| :--- | :--- | :--- |
| 休辛 | 生壬 | 伤戊 |
| 冲壬 | 辅戊 | 英庚（癸） |
| 地 | | 阴 |
| 开乙 | | 杜庚(癸) |
| 任辛 | 癸 | 芮丙 |
| 武 | 虎 | 合 |
| 惊己 | 死丁 | 景丙 |
| 蓬乙 | 心己 | 柱丁 |

分析：床坐北向南，以离宫为用神，离宫有直符吉神、生门吉门，门宫相生，用神吉利。男命癸丑命落兑宫，女命丁巳落坎宫，男女命落宫相生，用神男女命落宫均不旬空。

他们自从用此课重新铺床后，夫妻不再争吵，有什么事情，大家好好商量，互相体贴、谅解，和好如初，成为令街邻近舍羡慕的一对恩爱夫妻。

#### 用神临惊门 玄武凶神婚后常失眠

二00二年三月初十日（壬午 甲辰 庚申），一个年轻男子到我处占卦测运气，他占得山天大畜卦，无动爻，官鬼寅木持世，遭日冲破，官鬼暗动，官鬼又临玄武之神，主疾病退财、昏迷。官鬼寅木又在下卦乾宫，乾为头，因此我对他说，你近期经常头痛、失眠、头昏脑胀、精神不振。年轻仔抢着说：“黄师傅你说得一点不错，我现在的情况正如你所说的，以前没有这种现象出现，是自自从去年农历十一月结婚后才出现头痛，经常失眠，爱人也同我一样经常头痛，真正够邪了。”

我说，你记得结婚铺床时间和床位的坐向以及你的出生时间和爱人的出生时间吗？他说，他的出生时间是一九七五年九月初八日申时，他爱人是一九七九年七月初八日丑时，但铺床时间不记得清楚，但家里有日课单，至于床的坐向就不知道了。

第二天他邀我到他家看风水，在床位处我用罗盘格了一下，床坐巽向乾，床对面摆着一个梳妆台，梳妆台的镜正对着床头。我在客厅饮茶时，他在房间找出结婚铺床的日课单，原来是二00一年十月十四日酉时，即下午四点十八分铺床。

我回来后用奇门先测他的铺床日子：辛巳 庚子 乙丑 乙酉，阳一局，甲申旬午未空。

| 蛇伤丙任辛 | 阴杜庚冲乙 | 合景辛辅己 |
| :--- | :--- | :--- |
| 符生戊蓬庚 | 壬 | 虎死乙英丁 |
| 天休癸心丙 | 地开丁柱戊 | 武惊己芮癸 |

大家来看奇门局象，床坐巽向乾，以乾宫为用神，惊门凶门到方，玄武凶神又到方。惊门主惊恐、是非、口舌，玄武主昏迷、破财。男乙卯命落兑宫，女己未命落乾宫，年命落宫相生。

原来他们夫妇婚后经常头痛、失眠，主要是因为铺床日课造成的，其次是房间里的东西摆设不合理造成的。找到了“病因”就要对症下药了。我运用上祖秘传帮他选了一个重新铺床的日课，二00二年四月初一日寅时，并在铺床前把对准床头的梳妆台搬到别的位置。

自从重新铺过床后，他们夫妻俩身体逐渐好转，四月中旬开始不再失眠和头痛了，恢复正常，令他们一家人感到惊奇和迷惑不解。其实只要掌握奇门起局法，运用我上面所介绍的结婚日课三大要素秘法去分析重新铺床的日课就会一清二楚了。此课四柱为：壬午 辛巳 庚辰 戊寅，阳四局，甲戌旬空申酉。有兴趣的朋友可以自己起局推算一下，在此我就不再起局推算了。

#### 用神遇击刑 婚后胎儿保不住

二00四年正月十七日，广东湛江一位学员打电话来：“黄老师，我的堂哥结婚三年了，堂嫂怀了两胎都流产了，堂哥七六年丙辰命，堂嫂七八年戊午命，他们在二000年三月初七日结婚，铺床是在中午十二点十八分，床坐西向东，我按老师所提供的资料及起局法，测了一下他们结婚铺床时间，阳一局，床坐西向东，以震宫为用神，甲子戊落震宫遭六仪击刑，景门落震宫主血光之灾，用神落宫凶。堂哥年命落离宫，堂嫂年命落震宫，年命落宫相生，但堂嫂年命落震宫遭击刑，对堂嫂不利，因此造成两次流产。由于我跟你学奇门日课还未够三个月，不知道我的分析正确与否，请老师指教。”

我让学员过十分钟再打电话过来。

结婚铺床四柱：庚辰 庚辰 己亥 庚午，阳一局，甲子旬戌亥空。

| 合死丙任辛 | 虎惊庚冲乙 | 武开辛辅己 |
| :--- | :--- | :--- |
| 阴景戊蓬庚 | 壬 | 地休乙英丁 |
| 蛇杜癸心丙 | 符伤丁柱戊 | 天生己芮癸 |

我排好局象，认真审视局象。刚过十分钟电话又响了，我拿起话筒，传来了学员急切的声音：老师我分析正确吗？我说：你分析得相当正确，你跟我学习还未够三个月就能够分析得如此具体、如此准确，我为有你这样的学员而感到高兴和自豪。希望你以后继续认真研究，认真学习，多通过身边的实例来提高自己的知识水平和提高分析问题的能力。以后遇到什么问题多打电话和多写信给老师。

过了几天我的学员又打电话来：老师帮我看一下，我帮堂哥重新选过铺床时间，你看能不能用，时间是二00四年二月初十日未时，四柱：甲申 丙寅 戊寅 己未，阳三局，甲寅旬空子丑。此课完全符合奇门结婚铺床日课要求，在这里我就不再起局分析了，有兴趣的朋友可自己起局分析一下，对提高自己在这方面的知识有帮助，不妨试一试。

## 第十四章 奇门与床位风水

人的一生中命运与阴宅和阳宅息息相关，如果有好的阴宅荫佑和充满灵气的阳宅庇护，地杰出人灵，一个良好的生态环境，就会孕育一代代头脑聪明、身体健康、大有作为的人群。这个道理人们都非常清楚，但有一个问题，经常会被人们忽略，而且又与人们的生活息息相关，人的一生中有三分之一时间与它相伴，那就是床。

如果床位适合你的命，那么你就会睡得香，休息得好，第二天早上起床就会精神饱满、神采奕奕，就会信心百倍地把工作做好，就会为社会创造更多财富，为自己挣得更多钱；如果床位不适合你的命，你就会休息不好，经常失眠、多梦，第二天早上起床就会感到头昏脑胀、无精打采，就会影响你的健康，影响你的工作，影响你的财运。

结合福主命运运用上祖秘传黄石公奇门风水天机秘之法把床位调整到最佳位置，再按上祖秘传的黄石公奇门丁财贵日课天机秘之秘法选择人天相应吉日吉时把床位调整到最佳位置。选择适合命运的床位，它能使人们休息得更好，更加健康，能够更好地在工作中发挥自己的潜能，为社会为自己创造更多财富。

天地人是统一的，失衡则变，平衡为通，有通有变，自然规律合理的布局，良好的易调，使人体气场与自然环境、居室气场和谐统一，就确保进入良性循环。人住其中，就会身体健康，做事有信心，如意顺利。

### 一、床位选择和择吉秘法要点

1. 取准八字喜用神，把床位调整到命局喜用神方。
2. 命局喜用神方又为上祖秘传的黄石公奇门风水天机秘中阳宅的开、休、生三吉门中一个吉门方位。
3. 按上祖秘传的黄石公奇门丁财贵日课天机秘之法选择人天相应吉日吉时安床。
4. 福主年命落宫与床向落宫要求相生、比和，年命落宫与床向落宫都不能旬空。

下面举实例分析，让大家真正从实例中学到知识，从实例中掌握运用奇门为民为已造福的真本领。

### 二、床位选择和择吉秘法实例

#### 床临凶位 伤灾又破财

李生出生于一九四九年正月初九日酉时，四柱：己丑 丙寅 丁卯 己酉，一岁起运。从李生的命局知道丁火日主生于寅月，寒气未尽，火不算得令，但日支卯木旺印生丁火，月干透太阳丙火帮身，月日支寅卯半会木局生丙丁火，日主还是属旺论。年干透己土食神吐秀，以财星为用，五行构成火生土、土生金，五行流通到财星，行财运必发财。

李生自四十一岁开始行辛酉大运，即从一九九0年开始搞运输业发财。按八字用神论，李生的床位应该调整到屋宅的西方最适宜。但李生在一九九六年三月请外地一位有名的风水师来家里看风水，李生宅坐壬向丙兼子午。风水师在宅外转一圈后，又在屋里转一圈，并上楼顶左望右看一番后，然后下到地下，在厅堂中间开庚定向，口里念念有词，掐几下指头，对李生说：“李老板你把床位调整到巽方最理想，那是生气方；组合柜调到兑方祸害位，用组合柜去压住凶方。经过调整后，保证生意兴隆，保证你发大财。”

李生听那个风水师吹一番后，非常高兴，认定自己今年福星高照，遇到了大贵人，马上叫老婆上街买酒肉回来，他要同大师痛饮几杯。大师饮得满脸通红，带着酒气对李生说：“老板你按照我所讲的，把床位和组合柜的位置调整后，今年肯定发财，肯定比去年发得多。”

大师酒足饭饱之后，李生重金打发大师回去。然后李生按照那个大师的要求，把床位搬到巽位，组合柜搬到兑位。调整不够一个月，李生在四月份却出车祸撞断左脚，医了大半年才好转，受了不少苦，退了一笔大财。李生非常后悔听信那个大师一番胡言，既挨痛，又退大财。

我按上祖秘传的黄石公奇门风水天机秘之法一推知道，李生之宅巽位为惊门凶位，主是非、官非、伤灾、破财。兑位是生门吉位，主诸事顺利如意，尤其是利求财。那位师傅把吉位当凶位，凶位当吉位来进行风水布局，难怪李生伤灾又破财。从李生的命局知道，巽方为李生的忌神方，命中的羊刃方，比劫旺相，伤灾破财在所难免了。

后经笔者按上祖秘传和恩师心传口授之秘，择人天相应吉日吉时叫李生把床调到兑位生门吉位。自从李生重新调整床位后，一切如意顺利，一年后发展到有五部运输车，当上运输老板，发了不少财。

#### 床临惊门凶门 官司破财

罗生是一个国家政府工作人员，在要害部门任第一把手。他是一九六八年二月廿二日寅时出生，四柱：戊申 乙卯 己丑 丙寅，五岁起运。罗生月透七杀，七杀又坐禄，杀旺克身，幸好时透丙火正印，丙火正印坐寅得长生，化杀生身有力。25岁开始行戊午大运，用神有力，在工作中得领导赏识，连连升职。

罗生不满足现在所坐的职位，为了再升职，他花重金聘请了不少风水大师帮他进行风水布局。其中有一位风水师在命理方面也有独到见解，他分析罗生的八字分析得头头是道：命局日主弱，以时干丙火印星化杀为用，现行戊午大运，火气已相当盛，应把床位调到西南方降火气。并声称如果你把床位调到西南方，一年内不升职，我烧书。

罗生见那个大师讲得有道理，又那么坚决，于是在二00二年把床位从东方移到西南方。不够三个月罗生就被上级纪检隔离检查，有人揭发罗生有经济问题。罗生不但不升官，还惹上官司。

罗生之宅坐丙向壬兼午子，按上祖秘传的黄石公奇门风水天机秘之法一推知道，罗生之宅坤位为惊门凶位，主是非、官非、伤灾、破财。难怪罗生惹上官司。

后来罗生的妻子通过朋友介绍找到我，要想办法帮帮他们。后来我运用上祖秘传的奇门风水天机秘之法推知，罗生之宅兑宫临开门吉门，主得贵人相助、诸事如意、财官两旺，尤其是利加官进职。

笔者运用上祖秘传的黄石公奇门丁财贵日课天机秘之法结合罗生命局用神，择用人天相应的吉日吉时，把罗生宅内风水进行合理布局，并把床位进行重新调整，由坤位临惊门凶位调整到兑宫临开门吉位。调整不够一个月就出现奇迹，罗生就被恢复官职，纪检检查清楚，是别人诬陷罗生。半年后罗生从第三把手升上第一把手。

从这个实例可以看出，要真正运用风水、择吉为民造福，必须有本事，夸夸其谈害人不浅。罗生为了事业的发展以及在日常生活中趋吉避凶，减少不必要麻烦事发生，聘任笔者为长期私人顾问。

## 第十五章 黄立溪宗师专著

皇宫嫡传正宗，与民间截然不同！
令许多堪舆家、预测家、择吉家见所未见，闻所未闻！
上祖真传堪舆、奇门、六壬、择吉、命学、神断、化煞、解灾等秘技首次大公开！
极其珍贵！极其实用！
不愧是入门的向导，深造的良师，是堪舆家、预测家、择吉家梦寐以求的无价珍宝！！

堪舆、预测、择日，是历代风水师的三门重要必修课，没有它就不可能很好从事风水方面的工作。

时下的风水师，大部分是从书摊处买回一、二本风水、择吉书自学后，便对外宣称自己精通风水、择吉技术，接着便开始对外营业。事实上他们自己的造葬立向和择吉也都是请行家里手代劳，而自己也不敢给自己立向和择吉。因为他们知道自己的立向和择吉功夫只能骗骗外行，混碗饭吃罢了。当然也有一些胆大包天的，敢为自己立向和择吉。结果不但催福不准，应验无时，而且出现灾祸绵绵，造成无法补救的损失。害人害已，悔恨不已！为什么？因为他们都无法获得堪舆和择吉技术的真传。

传统的堪舆和择日技术，神秘无比，高深莫测，历来都是靠父传子、师传徒、代代心传口授的方式承传下来的。父子、师徒之外，不得授以衣钵，这是各大传统堪舆和择吉门派永远都不会改变的铁规。同时各朝代的皇室对传统堪舆和择吉技术的严格控制，故真传永不外泄。因此，现代市面上流通的堪舆和择日书籍，只是阐述其基础知识（而且大部分都是变了味的），停留在皮毛层面上，门内真传精髓则从未露过一鳞半爪。世人如按其法进行堪舆和择吉，必是催福不准，应验无时也。

作者得天独厚，有幸获得上祖遗留下来的数百卷堪舆、奇门、择吉、六壬、命学、神断、化煞和解灾古籍（每卷均注明门内弟子专用，不得外传），并自小在父亲（作者父亲精通中华传统文化，擅长玄学秘术，祖父是远近闻名的堪舆师、择吉师和化煞解灾师，曾祖父：进士、知府、堪舆师、择吉师和化煞解灾师……）的悉心调教下，耗费心血，实践了二十余年，终于对传统的堪舆、奇门、择吉、六壬、命学、神断、化煞解灾等秘术学有所得。

笔者不会自称是黄门堪舆、择吉、化煞解灾等秘技的唯一传人，笔者也不会把自己当作堪舆大师和择吉大师。但是笔者在这里敢说，黄门堪舆、奇门、择吉、化煞解灾等系列首次公开的各种初、中、高级上祖秘传技术，都是皇宫嫡传正宗（笔者尽量保留了原文的烙印），诸多精微处与民间流传的截然不同。这是很多行家里手都见所未见、闻所未闻、珍贵无比的门内真传堪舆、奇门、择吉、化煞解灾等技术，具有极高的学习、研究、珍藏价值，以及极高的实用价值。是初学、深造、行家里手都梦寐以求的无价珍宝！这是继承和弘扬中华传统文化的一个巨大贡献。

为什么正宗皇宫传统的堪舆、奇门、择吉、化煞解灾等技术，与民间流传的截然不同？而皇宫嫡传正宗堪舆、奇门、择吉、化煞解灾等技术与黄门又有什么渊源呢？

还得从历史典故说起：上古时代，黄帝与蚩尤大战于郊外，蚩尤用法术，大雾弥漫，黄帝等被困于大雾中，不辩东西。正在紧急关头，九天玄女从天而降，密授指南针给黄帝，授密文与赤松子。黄帝遂派兵造成指南车，最终大败蚩尤。

赤松子传黄石公，黄石公为秦汉时人，后得道成仙，被道教纳入神谱。风水始于秦黄石公，黄石公传张子房。厥后郭稚川游山西砂原王屋山，遇太乙真人，太乙授书郭三卷，中卷为地理书，并且告诫郭：“天机原密慎勿轻泄，兴衰有天，亦勿轻葬，有德之家与迁葬，是为体天之道；作恶之人与之卜穴，有悖天之常，天必降祸”。郭稚川传晋郭璞，郭得此秘术乃著《葬经》。

郭每与人迁葬，天降吉祥，五色云绕。至唐太宗年间，太宗见五色云，召见占天师，占者曰：“喜县有天子气。”唐太宗于是遗使督州县人民掘断山岗龙脉，凡已葬者，起而迁之。郭璞之徒60余人收禁后宫，其书纳入琼林库内，敕奉一行禅师编注水经长生水法，篡改真本，伪书流散民间……从此伪书误世。

然而天意不忍，至唐末黄巢作乱，纵火焚书库。僖宗国师杨筠松，精研堪舆玄术，知天意，引兵救火，开库带书出逃……后迁居江西。杨公初传曾文遄，三传赖布衣，六传廖禹。史书记载，黄石公曾作《青囊经》、《黄石公三略》、《备气三元经》、《地境八宅法》、《素书》、《秘经》三卷、《三奇法》一卷等巨著。他通晓天机、地脉、人道之学，黄石公、郭璞、杨筠松是中华民族风水学史上三位里程碑人物，黄石公被世人称为风水始祖。
黄门与中华传统文化源远流长，同血同脉……要成为真正意义上的堪舆师、预测师、择日师，化煞解灾师等必须系统研究门内秘传的堪舆、奇门、六壬、择吉、命学、神断、化煞解灾等各种技术。只有这样才能成为真正的玄学大师。上祖秘传堪舆、奇门、六壬、择吉、命学、神断、化煞解灾等技术，笔者决定将其公之于世。为继承和弘扬中华宝贵的传统文化造福人类而尽绵薄之力……

上祖秘传堪舆、奇门、六壬、择吉、命学、神断、化煞解灾等技术现已完成61册，首次公诸于世，仅供对传统文化爱好者学习、研究、收藏。

- 1、《奇门日课预测学》黄立溪 著 （280 元/本、编号：A1）
- 2、《玄机风水秘诀》黄立溪 著 （280 元/本、编号：A2）
- 3、《商战与奇门》黄立溪 著 （280 元/本、编号：A3）
- 4、《彩票与奇门》黄立溪 著 （300 元/本、编号：A4）
- 5、《黄石公奇门风水天机秘》黄立溪 著 （300 元/本、编号：A5）
- 6、《财丁贵日课》黄立溪 著 （280 元/本、编号：A6）
- 7、《奇门一千零八十局》黄立溪 著 （180 元/本、编号：A7）
- 8、《秘传地理望坟断》黄立溪 著 （280 元/本、编号：A8）
- 9、《河洛日课》黄立溪 著 （280 元/本、编号：A9）
- 10、《八仙秘课》黄立溪 著 （280 元/本、编号：A10）
- 11、《黄石公素书》黄立溪评著 （300 元/本、编号：A11）
- 12、《黄帝阴符经》黄立溪释著 （280 元/本、编号：A12）
- 13、《疑龙经》黄立溪释注 （280 元/本、编号：A13）
- 14、《八字快速入门》黄立溪 著 （280 元/本、编号：A14）
- 15、《大六壬心境》黄立溪 著 （280 元/本、编号：A15）
- 16、《滴天命理新论》黄立溪 著 （300 元/本、编号：A16）
- 17、《遁甲演义》黄立溪释著 （280 元/本、编号：A17）
- 18、《八字中级班教材》黄立溪 著 （280 元/本、编号：A18）
- 19、《六壬管辂神书》黄立溪 释著 （280 元/本、编号：A19）
- 20、《八字高级班教材》黄立溪 著 （280 元/本、编号：A20）
- 21、《奇门预测宝典》黄立溪 著 （300 元/本、编号：A21）
- 22、《寻龙点穴指迷》黄立溪 著 （280 元/本、编号：A22）
- 23、《神相全篇》黄立溪 著 （300 元/本、编号：A23）
- 24、《玄空五经》黄立溪 释著 （280 元/本、编号：A24）
- 25、《阳宅辟谬》黄立溪 著 （300 元/本、编号：A25）
- 26、《奇门法窍》黄立溪 著 （280 元/本、编号：A26）
- 27、《阳宅三十则》黄立溪 著 （280 元/本、编号：A27）
- 28、《六爻快速入门内部教材》黄立溪著（280 元/本、编号：A28）
- 29、《八十一数理断吉凶》黄立溪著（280 元/本、编号：A29）
- 30、《八字弟子班教材》黄立溪著（300 元/本、编号：A30）
- 31、《成功易学研究者特征》黄立溪 著（280 元/本、编号：A31）
- 32、《大六壬断阴阳宅大全》黄立溪 著（280 元/本、编号：A32）
- 33、《大六壬金口诀》黄立溪 著（300 元/本、编号：A33）
- 34、《达摩祖师相诀秘传》黄立溪著（300 元/本、编号：A34）
- 35、《六爻中级班教材》黄立溪著（300 元/本、编号：A35）
- 36、《命理黄金策》黄立溪 著（300 元/本、编号：A36）
- 37、《盲师衣钵论命秘法》黄立溪 著（300 元/本、编号：A37）
- 38、《斗数骨髓秘解》黄立溪 著（300 元/本、编号：A38）
- 39、《家居风水旺财布局》黄立溪 著（300 元/本、编号：A39）
- 40、《八字与风水》黄立溪 著（280 元/本、编号：A40）
- 41、《神断住宅风水吉凶》黄立溪 著（300 元/本、编号：A41）
- 42、《江湖绝技八字大公开》黄立溪 著（300 元/本、编号：A42）
- 43、《六爻断阴阳宅吉凶》黄立溪 著（280 元/本、编号：A43）
- 44、《摸骨神相诀》黄立溪 著（300 元/本、编号：A44）
- 45、《奇门遁甲金口诀》黄立溪 著（300 元/本、编号：A45）
- 46、《命理与疾病探源》黄立溪著（300 元/本、编号：A46）
- 47、《卧室风水与催财》黄立溪释著（300 元/本、编号：A47）
- 48、《心相篇》黄立溪著（280 元/本、编号：A48）
- 49、《心易密解》黄立溪著（300 元/本、编号：A49）
- 50、《易经大六壬预测学》黄立溪著（300 元/本、编号：A50）
- 51、《富贵开门放水秘法》黄立溪著（300 元/本、编号：A51）
- 52、《阴符奇门断法天机》黄立溪著（300 元/本、编号：A52）
- 53、《诸葛天罡马前课》黄立溪著（300 元/本、编号：A53）
- 54、《风水与运气》黄立溪著（300 元/本、编号：A54）
- 55、《刘伯温三才神算》黄立溪 著 （300 元/本、编号：A55）
- 56、《紫微斗数论命诀》黄立溪 著 （300 元/本、编号：A56）
- 57、《阳宅催吉化煞绝学》黄立溪 著 （300 元/本、编号：A57）
- 58、《阴宅催吉化煞绝学》黄立溪 著 （280 元/本、编号：A58）
- 59、《镇宅消灾开运绝学》黄立溪 著 （300 元/本、编号：A59）
- 60、《玄学催横财绝招》黄立溪 著 （300 元/本、编号：A60）
- 61、《黄石公奇门丁财贵日课天机秘》黄立溪 著 （300 元/本、编号：A61）

上祖秘传堪舆、奇门、六壬、择吉、命学、神断、化煞解灾等技术，既融洽了传统文化技术的真髓，又具有独特的精微，自成体系，是广大传统文化爱好者和堪舆家、预测家、择吉家梦寐以求的无价珍宝。现把上祖门内秘传堪舆、奇门、六壬、择吉、命学、神断、化煞解灾等技术整理成61册，首次公开面世，奉献给有缘人，望有缘者把传统文化发扬广大而造福人类，笔者则心满意足矣。由于笔者时间和精力都十分有限，一下子无法将门内所有秘技整理成册公诸于世，待以后整理成册笔者将毫不保留地陆续公开面世，奉献给有缘人，敬请有缘者关注。

### 交友启示

为了更高层次研究学术，笔者愿和各界人士广交朋友，欢迎联系！

欢迎有经济能力的朋友，自愿向笔者事业做无条件的经济赞助，对一次性赞助380元以上的朋友（海外朋友以美元计）笔者将回赠一至三件纪念小礼品；朋友可以从黄立溪老师专著章以及《合作》章内，有编号的内容都可以作为小礼品赠送，（朋友们可从中任意选出一至三件自己喜欢的小礼品），有经济能力的朋友也可多次向笔者事业做无条件经济赞助，每次赞助380元（海外朋友以美元计）以上者，每次都可以选一至三件自己喜欢的礼品，笔者一定回赠，有意赞助的朋友，请从农业银行汇款，汇入银行：中国农业银行容县支行，户名：黄立溪，账号：9559980849267160315

银行汇款后，请及时把《赞助声明》填好，（没有《赞助声明》之款将退回原处，本人不收来意不明之款）和汇款凭据复印件一起挂号寄来，同时写明你所喜欢的小礼品（如礼1、6、8）以便回赠。信寄：广西玉林容县种子公司黄立溪先生收，邮编：537500，需要提供生辰八字和住宅平面图的小礼品，请福主在寄《赞助声明》时并同时寄来本人的生辰八字（注明性别）和住宅平面图（注明坐山）。

注：不方便银行汇款的朋友，可以在当地邮局汇来，地址同上，如果有不明白之处请电话联系：0775—5337577，手机（0）13321650861。另各种小礼品是为了感谢朋友们对笔者事业支持的礼节性回赠，并不保证能令朋友们百分之百满意，小礼品一经寄出不再退换，谢谢！！

### 赞助声明

为了促进学术交流发展，本人自愿无条件地向黄立溪朋友提供         元现金赞助。

赞助签名：

年    月    日

### 黄立溪宗师郑重声明

由于全国数十家单位和个人假冒本人办学或出售资料，严重影响本人的声誉。因此声明如下：

- 一、本人只与广西×××成人技校有过合作，其他任何单位和个人对外宣称和本人有合作关系的都是假冒。
- 二、本人所有的教材和资料以从“邮编537500，地址：广西玉林容县种子公司”寄出为准，其他任何地址都是假的（注：原广西xxx人技校与本人相关的教材和资料也是从“邮编537500，地址：广西玉林容县种子公司”寄出）。
- 三、本人的联系电话是：0775-5337577，手机：(0)13321650861，朋友们在参加学习班或购买资料前可先电话核实。以免上当受骗。
- 四、请所有假冒本人办学及出售资料的单位和个人马上停止侵权行为。
- 五、请朋友们广为宣传本声明。谢谢！

持此声明！

### 世界玄学宗师

#### 官方网站———东方玄学网

弘扬中华传统文化，造福人类。

世界最具影响力的玄学大宗师黄立溪宗师学术网站：此网站介绍黄立溪宗师得上祖真传堪舆、奇门、择吉、命学、神断、化煞解灾等秘技，以及黄立溪宗师对堪舆、奇门、择吉、命学、神断、化煞解灾等秘技的多年研究心得和应用经验方法，指导人们对灾难的预防与化解，以及人生催吉助旺绝招。

登陆地址：http//www.east258.com

### 合作

作者曾在某技校担任过上祖真传堪舆、奇门、六壬、择吉、命学、神断、化煞解灾等学术体系的教师，取得了令人满意的成绩。以下是该校的招生广告，兹摘录如下，供参考：

#### 世界玄学大宗师执教——玄学绝技

#### 奇门日课预测学函授班招生简章

黄立溪宗师的代表著之一《奇门日课预测学》，把奇门遁甲由古代行兵打仗应用到日课预测，对发展奇门提高日课预测的准确率作出了巨大贡献。奇门应用于日课预测具有三大优点：一、准确率高。二、分析范围广，它可分析出日课应凶应吉在那方面，应验在那个年命身上，所应年命是男是女，是老是幼。三、不讲神煞。界内朋友如能掌握此教材中的内容，犹如大漠中得绿洲，使思绪豁然开朗，就会迅速成为高级择吉师。

函授内容：奇门遁基础知识，奇门遁甲快速起局法，阳宅日课吉凶预测，阴宅日课吉凶预测，开张日课吉凶预测，出行日课吉凶预测，奇门与结婚日课，奇门与床位调整，对失误日课补救方法。由世界玄学大宗师黄立溪老师亲自执教，函授100天，学费1380元，面授七天，学费3800元。（注：面授学员必须先参加函授，认为效果真实不虚后，可书面申请方有资格参加，凡是世界玄学大宗师黄立溪老师的弟子均持有由世界玄学大宗师黄立溪老师亲自签发的弟子皈依证书，无证书者必与世界玄学大宗师黄立溪老师没有任何关系，请广大朋友小心为上，谨防受骗）。编号：B1

#### 奇门遁甲预测函授班招生

《奇门遁甲》为最高层预测术，古有学会《奇门遁甲》能通神之说，相传《奇门遁甲》为九天玄女授于黄帝流传至今，历来深藏皇宫内院，为帝王之术，素有“方术之王”的美誉。历史上能辅佐君王为王者之师的人物，莫不精通《奇门遁甲》。如姜子牙，诸葛亮、刘伯温等人，莫不辅助君王开基立业，名垂千古。

世界玄学大宗师黄立溪老师，经过十多年的研究和应用，终于揭开了千古绝学《奇门遁甲》的真谛，开创了中国玄学界奇门预测新理论的先河，使奇门遁甲的内容更加广范和科学实用。

由世界玄学大宗师黄立溪老师亲自执教，函授 100 天，学费 1580 元，面授七天，学费 4800 元。（注：面授学员必须先参加函授，认为效果真实不虚后，可书面申请方有资格参加，凡是世界玄学大宗师黄立溪老师的弟子均持有由世界玄学大宗师黄立溪老师亲自签发的弟子皈依证书，无证书者必与世界玄学大宗师黄立溪老师没有任何关系，请广大朋友小心为上，谨防受骗）。编号：B2

#### 玄机风学密诀函授班招生

《玄机风水密诀》是世界玄学大宗师黄立溪老师首次将上祖真传堪舆精髓大公开！极其珍贵！极其实用！不愧是入门的向导，深造的良师，是堪舆家梦寐以求的无价珍宝！！世界玄学大宗师黄立溪老师首次公开上祖真传千年风水之秘，挨星秘诀、纳水秘诀、五鬼运财秘诀、真传零神水、破译真假八杀等市面上从未公开过的内容。

由世界玄学大宗师黄立溪老师亲自执教，函授100天，学费1680元，面授七天，学费5800元。（注：面授学员必须先参加函授，认为效果真实不虚后，可书面申请方有资格参加，凡是世界玄学大宗师黄立溪老师的弟子均持有由世界玄学大宗师黄立溪老师亲自签发的弟子版依证书，无证书者必与世界玄学大宗师黄立溪老师没有任何关系，请广大朋友小心为上，谨防受骗）。编号：B3

#### 富贵开门秘法函授班招生

自古即有“千斤大门四两屋”之警言！由此可见，择选开门吉位是相当重要的，阳宅元髓经曰：“阳宅之道，关乎人生休咎，是以门户辨阴阳之路，气口分祸福之机”。门户（气口）：即指出入大门也。走吉利大门的阳宅，无不富贵双全，兴隆发达。所作所为，无不得心应手，马到功成。有失运之宅，可改一旺门以合元运即旺之。无财，从旺财方开一门口，即可旺财也。误关一门，则灭福。真是荣枯相反。

富贵开门秘法，是黄门上祖历代秘不外传之开门真诀，丁、财、贵、寿立催立验，见效快，久远不败。师门真传秘诀与民间流传截然不同。大凡发福久远之阳宅，基本上都能符合富贵开门秘法的法度。

廿四山开门是上祖真传秘诀，世界玄学大宗师黄立溪老师首次公开，仅供有缘者造福子孙后代之用。函授100天。收费1680元（由世界玄学大宗师黄立溪老师亲自执教）。编号：B4

#### 镇宅消灾开运绝学函授班招生

如果在寺庙旧址、医院旧址、古战场、古刑场、古坟区、屠宰场、凶杀之所、死于非命的横祸之地……等一切有灵煞不吉之地兴建阳宅，就有可能发生怪异现象：做恶梦；睡眠时常被惊吓、有黑影压身；门窗自动开关、身体疾病不止，怪病缠身，甚至见长舌散发的“鬼”现身边。都要及时化解，否则祸患无穷。阳宅遇到白虎煞、直枪煞、天斩煞等形煞影响，就会使宅内之人失和、是非、官司、疾病、血光、车祸、手术等凶事发生，因此要保宅内人员平安吉祥，就要及时化解煞。

由世界玄学大宗师黄立溪老师亲自执教，秘传镇宅消灾开运绝招，函授100天，学费1580元，面授七天，学费4800元。（编号：B5）

#### 风水催吉助旺造命函授班招生

这是世界玄学大宗师黄立溪老师把上祖真传真髓结合现代科学理论，在造命改运方面长期研究的成果。通过阳宅风水磁场布局、个人命局吉凶调整和佛门修行，可以有效地改变每个人的命运。使贫者富，贱者贵；愚者智，病者康……

学习内容：阳宅吉凶磁场布局、人生灾难预测、人生灾难预防及化解、禅学修持改命、颜色五行生旺秘法、食物助旺秘法、床位助旺秘法、催官贵绝招、催财绝招、延寿绝招、催文昌绝招、催婚姻绝招等。

由世界玄学大宗师黄立溪老师亲自执教，秘传风水催吉助旺造命绝招，函授100天，学费1680元，面授七天，学费5800元。（编号：B6）

#### 周易预测师函授班招生

世界玄学大宗师黄立溪老师把上祖真传预测真髓大公开，极其珍贵！极其实用！不愧是入门的向导，深造的良师，是预测师梦寐以求的无价珍宝！

由世界玄学大宗师黄立溪老师亲自执教，秘传周易预测绝技，函授100天，学费1680元，面授七天，学费5800元。（编号：B7）

#### 四柱预测师函授班招生

世界玄学大宗师黄立溪老师把上祖真传四柱预测真髓大公开，极其珍贵！极其实用！不愧是入门的向导，深造的良师，是预测师梦寐以求的无价珍宝！

由世界玄学大宗师黄立溪老师亲自执教，秘传四柱预测绝技，函授100天，学费1580元，面授七天，学费4800元。（编号：B8）

#### 商战与奇门函授班招生

《奇门遁甲》为最高层预测术，古有学会《奇门遁甲》能通神之说，相传《奇门遁甲》为九天玄女授于黄帝流传至今，历来深藏皇宫内院，为帝王之术，素有“方术之王”的美誉。历史上能辅佐君王为王者之师的人物，莫不精通《奇门遁甲》。如姜子牙，诸葛亮、刘伯温等人，莫不辅助君王开基立业，名垂千古。

世界玄学大宗师黄立溪老师，经过十多年的研究和应用，终于揭开了千古绝学《奇门遁甲》的真谛，战场上运用遁甲术，百战百胜，商战中运用遁甲术，同样百战百胜，开创了中国玄学界奇门预测新理论的先河，使奇门遁甲的内容更加广范和科学实用。

由世界玄学大宗师黄立溪老师亲自执教，函授100天，学费1680元，面授七天，学费5800元。编号：B9

#### 彩票与奇门函授班招生

《奇门遁甲》为最高层预测术，古有学会《奇门遁甲》能通神之说，相传《奇门遁甲》为九天玄女授于黄帝流传至今，历来深藏皇宫内院，为帝王之术，素有“方术之王”的美誉。历史上能辅佐君王为王者之师的人物，莫不精通《奇门遁甲》。如姜子牙，诸葛亮、刘伯温等人，莫不辅助君王开基立业，名垂千古。

世界玄学大宗师黄立溪老师，经过十多年的研究和应用，终于揭开了千古绝学《奇门遁甲》的真谛，把奇门遁甲应用到现代生活中，预测各种彩票每期所出数字和特码，功效神奇，预测奇准，开创了中国玄学界奇门预测新理论的先河，使奇门遁甲的内容更加广范和科学实用。

由世界玄学大宗师黄立溪老师亲自执教，函授100天，学费1680元，面授七天，学费5800元。（注：面授学员必须先参加函授，认为效果真实不虚后，可书面申请方有资格参加，凡世界玄学大宗师黄立溪老师的弟子均持有由世界玄学大宗师黄立溪老师亲自签发的弟子皈依证书，无证书者必与世界玄学大宗师黄立溪老师没有任何关系，请广大朋友小心为上，谨防受骗）。编号：B10

#### 黄石公奇门风水天机秘函授班招生

始祖绝学首次大公开，尽泄奇门风水天机秘，《黄石公奇门风水天机秘》是世界玄学大宗师黄立溪老师首次将上祖千年秘传堪舆精髓大公开！极其珍贵！极其实用！不愧是入门的向导，深造的良师，是堪舆家梦寐以求的无价珍宝！！有缘者只要通过学习点拨，就会心领神会此教材中的内容，就会迅速成为堪舆界神断大师，风水布局大师，为民为己布局催丁、催财、催贵等催吉纳福百试百验，万无一失。

由世界玄学大宗师黄立溪老师亲自执教，函授100天，学费1680元，面授七天，学费5800元。（注：面授学员必须先参加函授，认为效果真实不虚后，可书面申请方有资格参加，凡是世界玄学大宗师黄立溪老师的弟子均持有由世界玄学大宗师黄立溪老师亲自签发的弟子皈依证书，无证书者必与世界玄学大宗师黄立溪老师没有任何关系，请广大朋友小心为上，谨防受骗）。编号：B11

#### 黄石公奇门丁财贵日课天机秘函授班招生简章

首次公开一代始祖绝学，尽泄丁财贵日课天机秘。《黄石公奇门丁财贵日课天机秘》，是世界玄学大宗师黄立溪老师首次将上祖千年秘传择吉精髓大公开！极其珍贵！极其实用！

不愧是入门的向导，深造的良师，是择吉家梦寐以求的无价珍宝！！世界玄学大宗师黄立溪老师首次公开上祖真传千年择吉之秘，运用黄石公奇门丁财贵日课天机秘之法择吉催丁、催财、催贵，百无一失。首次公开市面上从未公开过的内容。

豁然开朗，就会迅速成为择吉界的神断大师，择吉大师。为
民为己择吉催吉纳福百试百验，万无一失。
由世界玄学大宗师黄立溪老师亲自执教，函授100天，
学费1380元，面授七天，学费3800元。（注：面授学员必
须先参加函授，认为效果真实不虚后，可书面申请方有资格
参加，凡是世界玄学大宗师黄立溪老师的弟子均持有由世界
玄学大宗师黄立溪老师亲自签发的弟子皈依证书，无证书者
必与世界玄学大宗师黄立溪老师没有任何关系，请广大朋友
小心为上，谨防受骗）。编号：B12

### 服务类

#### 世界玄学大宗师黄立溪老师金刚风水布阵密法

根据福主命局，宅运不同，把一枚经过加持直径约 2.5 厘米的金刚磁铁埋或挂于家宅某个方位或福主随身佩戴，使该家宅和个人气场发生变化，产生天人和谐能量磁场，具有旺财解灾作用，这就是阵法。

世界最具影响力的玄学大宗师黄立溪老师，大学文化，工程师职称，出生于易医世家，得上祖真传堪舆、奇门、六壬、择吉、命学、神断、化煞解灾等秘技。早年有幸与禅宗高僧延佛法師结缘，并成为延佛法師弟子，法号：恒立，号：恒立无上师，成为中国嵩山少林禅宗第三十五代嫡传弟子。经高僧延佛师父法缘点化及多年苦修，终达圆满。天资通慧的恒立无上师，结合长期证悟，融汇各派精华，集传统学术理论和现代科学理论，耗尽无数心血，独家研究、实践数年，在玄学密法研究中取得了举世瞩目的重大成就。如独家研究、实践所创立的，专门为福主催吉化煞的《金刚磁铁风水布阵密法》，就是恒立无上师在玄学界的重大创举。此阵法由恒立无上师亲自特殊加持布阵，以金刚咒灌输强烈的吉祥信息，用磁吸力科学原理凝聚天地灵气，按阴阳、五行、八卦、天干、地支的盛衰和生克制化，刑冲克害等传统学术理论指导实践，使福主改变人体场能，生命频率，进入天地人三才合一的完善境界。从而产生强劲的催吉助旺作用，令恶运转好运，好运更好运，使天灾人祸大化小，小化无，面世数年来，催吉助旺，屡创奇迹，造福大众，功德无量。应有缘者强烈要求，为民广积功德，恒立无上师决定长期为福主展开布阵服务。

- 一、新年开运、催吉助旺阵：在新年正月初一至正月十五之间，以福主年命择出天人相应的吉时，把开运金刚磁铁埋（或挂）于家宅开、休、生等吉方，或带在身上往遁甲方出行开运，吸纳旺气；从而产生强劲的催吉助旺作用，令恶运转好运，好运更好运，使天灾人祸大化小，小化无，人生吉祥如意，收服务费 380 元（编号：1）。
- 二、命局解关阵：择用特定的人天相应之时，把金刚磁铁藏于身上，可化解命局关煞。收服务费 280 元（编号：2）。
- 三、财运阵：于吉时把金刚磁铁埋（或挂）在卧室的天富、五富、生门、甲子戊等方位，可催旺本命正财，横财之运，收服务费 580 元（编号：3）。
- 四、催官阵：于吉时把金刚磁铁埋（或挂）在卧室的天贵、科甲、天福、开门等吉位，可催动本命官贵运，预防降职，促进升职，适用于一定官职或求官职者，收服务费 680 元（编号：4）。
- 五、文昌阵：于吉时把金刚磁铁埋（或挂）在卧室的文昌或景门方位可使人才智敏捷，提高学习成绩和工作效率，适用于学生和文职工作者，收服务费 288 元（编号：5）。
- 六、催婚阵：于吉时把金刚磁铁埋（或挂）在卧室的红鸾、天喜方，或随身带可催婚，使未婚的尽快拥有如意姻缘，收服务费 380 元（编号：6）。
- 七、合婚阵：于吉时把金刚磁铁埋（或挂）在卧室红鸾、天喜方，预防和化解婚姻破裂，适用于每一对夫妇，收服务费 360 元（编号：7）。
- 八、催丁阵：于吉时把金刚磁铁埋（或挂）在卧室的麒麟方，八白方、六白方、一白方，可催丁，收服务费580元（编号：8）。
- 九、延寿阵：于吉时把金刚磁铁埋（或挂）在卧室的天寿、天德、月德、延年等吉方，可催动本命长寿之运，使人健康长寿，享尽天年，适用老人，收服务费588元（编号：9）。
- 十、康复阵：于吉时把金刚磁铁埋（或挂）在卧室的天医、延年生气等吉方，可推动本命康复，使人健康长寿，适用于体弱多病者；收服务费368元（编号：10）。
- 十一、化解官司阵：于吉时把金刚磁铁埋（或挂）在卧室的天解、地解、天德、月德、天乙等吉方，可预防化解官非，使官非等天灾人祸大化小，小化无。有灾解灾，无灾催福，将人生风险降低至最小程度，从而达到如意吉祥（适用任何人）收服务费580元（编号：11）。
- 十二、化解血光横祸阵：于吉时把金刚磁铁埋（或挂）在卧室的天解、地解、天德、月德、天乙等吉星高照方，可预防化解血光横祸，使血光等天灾人祸大化小，小化无。有灾解灾，无灾催福，将人生风险降低至最小程度，从而达到如意吉祥（适用任何人）收服务费560元（编号：12）。
- 十三、化解是非口舌阵：于吉时把金刚磁铁埋（或挂）在卧室的天解、地解、天德、月德、天乙等吉星高照方，可预防化解是非口舌，使天灾人祸大化小，小化无。有灾解灾，无灾催福，将人生风险降低至最小程度，从而达到如意吉祥，收服务费508元（编号：13）。
- 十四、化解邪灵阵：于吉时把金刚磁铁埋（或挂）在卧室的天解、地解、天德、月德、天乙等吉星高照方，可预防化解邪灵附体，使天灾人祸大化小，小化无。有灾解灾，无灾催福，将人生风险降低至最小程度，从而达到如意吉祥，收服务费368元（编号：14）。
- 十五、百年好合阵：于吉时把金刚磁铁埋（或挂）在卧室的红鸾、天喜方，可增进夫妻感情，预防婚姻破裂，适用每一对夫妇。收服务费580元（编号：15）。
- 十六、家庭和睦阵：于吉时把金刚磁铁埋（或挂）在厅堂的天解、地解、天德、月德、天乙、太极等吉星高照方，可预防化解家庭成员的各种口舌是非，使家宅内人员和睦相处，家道兴隆。收服务费388元（编号：16）。
- 十七、纠正阵：于吉时把金刚磁铁埋（或挂）在卧室的天解、地解、天德、月德、天乙、太极等吉星高照方，可预防化解烟、酒、赌、毒等不良行为，收服务费388元（编号：17）。
- 十八、外遇化解阵：于吉时把金刚磁铁埋或挂在卧室的天解、地解、天德、月德等吉星高照方，定能满意！收服务费580元（编号：18）。
- 十九、意志消沉化解阵：以福主年命择出天人相应的吉时，把金刚磁铁埋（或挂）于卧室的开、休、生等吉方，定能满意，收服务费380元（编号：19）。
- 二十、下属不力化解阵：于吉时把金刚磁铁埋（或挂）在卧室的天解、地解、天德、月德等吉星高照方，定能满意！收服务费280元（编号：20）。
- 二十一、净宅助旺阵：于吉时把金刚磁铁埋（或挂）在厅的天解、地解、天德、月德、天乙等吉星高照方，定能满意！收服务费260元（编号：21）。
- 二十二、上司重用阵：于吉时把金刚磁铁埋（或挂）在卧室的天解、地解、天德、月德、天乙等吉星高照方，定能满意！收服务费280元（编号：22）。
- 二十三、夫妻不和化解阵：于吉时把金刚磁铁埋（或挂）在卧室的天解、地解、天德、月德、天乙等吉星高照方，定能满意！收服务费260元（编号：23）。
- 二十四、小人化解阵：于吉时把金刚磁铁埋（或挂）在卧室的天解、地解、天德、月德、天乙、天福等吉星高照方，定能满意！收服务费280元（编号：24）。
- 二十五、夫妻不顾家化解阵：于吉时把金刚磁铁埋（或挂）在卧室的天解、地解、天德、月德、天乙、天福等吉星高照方，定能满意！收服务费 260 元（编号：25）。
- 二十六、父子不和化解阵：于吉时把金刚磁铁埋（或挂）在卧室的天解、地解、天德、月德、天乙、天福等吉星高照方，定能满意！收服务费 268 元（编号：26）。
- 二十七、父女不和化解阵：于吉时把金刚磁铁埋（或挂）在卧室的天解、地解、天德、月德、天乙、天福等吉星高照方，定能满意！收服务费 258 元（编号：27）。
- 二十八、母女不和化解阵：于吉时把金刚磁铁埋（或挂）在卧室的天解、地解、天德、月德、天乙、天福等吉星高照方，定能满意！收服务费 268 元（编号：28）。
- 二十九、母子不和化解阵：于吉时把金刚磁铁埋（或挂）在卧室的天解、地解、天德、月德、天乙、天福等吉星高照方，定能满意！收服务费 268 元（编号：29）。
- 三十、婆媳不和化解阵：于吉时把金刚磁铁埋（或挂）在卧室的天解、地解、天德、月德、天乙、天福等吉星高照方，定能满意！收服务费 258 元（编号：30）。
- 三十一、翁媳不和化解阵：于吉时把金刚磁铁埋（或挂）在卧室的天解、地解、天德、月德、天乙、天福等吉星高照方，定能满意！收服务费 288 元（编号：31）。
- 三十二、风水物煞化解阵：阳宅面对着三角形物及侧立的大招牌、广告牌、狮子、麒麟、八卦镜、龙、罗盘、狮头、铜钟、八卦平面镜、八卦凸透镜、八卦凹透镜、葫芦、蟾蜍、狮头、龟、狗、马、鹰、羊、大象、斧头、五福临门发财匾、招财进宝吉祥匾、天官赐福匾、黄色符匾、黑色符匾、红色符匾……等一切化煞物品不经过专业开光或放错位置皆成煞。
不良影响：破财、疾病、血光、车祸、是非、官非、犯小人、恶梦、犯阴灵、居家不宁等。
于吉时把金刚磁铁埋（或挂）在阳宅的天解、地解、天德、月德、天乙、天福、开、休、生等吉方，可化解此煞，将人生风险降至最低。收服务费 380 元（编号：32）。
- 三十三、庙宇尖角、金亭冲射煞化解阵：庙宇屋角多尖角，旁边又一金亭，阴气极重，如果是阴庙阴气更重。阳宅之前后左右遭庙宇冲射均大凶；尤其是阳宅的前方，受庙宇屋顶尖角冲射加金亭为害最大。
不良影响：破财、疾病、血光、车祸、是非、官非、犯小人、恶梦、犯阴灵、居家不宁等。
于吉时把金刚磁铁埋（或挂）在阳宅的天解、地解、天德、月德、天乙、天福、开、休、生等吉方，可化解此煞，将人生风险降至最低，从而达到如意吉祥。收服务费680元（编号：33）。
- 三十四、枪煞化解阵：如阳宅面对路冲，即门向前有一条马路或巷道直冲，不管冲前、冲后、冲边均称为路冲，谓枪煞。重者开门见，轻者为开窗见，但周围受冲亦为祸。
不良影响：破财、疾病、血光、车祸、是非、官非、犯小人、恶梦、居家不宁等。
于吉时把金刚磁铁埋（或挂）在阳宅的天解、地解、天德、月德、天乙、天福、开、休、生等吉方，可化解此煞，将人生风险降至最低，从而达到如意吉祥。收服务费580元（编号：34）。
- 三十五、孤阳煞化解阵：孤阳煞即阳宅门前对着加油站或阳宅在加油站附近受加油站之干扰，磁场较乱，人车来往加油吵杂声及石油臭气熏人而形成。
不良影响：易使人心情烦躁、脾气暴躁、破财、疾病、血光、车祸、是非、官非、犯小人、恶梦、居家不宁等。
于吉时把金刚磁铁埋（或挂）在阳宅的天解、地解、天德、月德、天乙、天福、开、休、生等吉方，可化解此煞，将人生风险降至最低，从而达到如意吉祥。收服务费560元（编号：35）。
- 三十六、大头煞化解阵：阳宅为楼建物，顶楼加盖铁皮屋，比下层宽大，造成大头屋，头重脚轻很不对称，以形局学来论，为不佳风水格局。
不良影响：破财、疾病、血光、车祸、是非、官非、犯小人、恶梦、居家不宁等。
于吉时把金刚磁铁埋（或挂）在阳宅的天解、地解、天德、月德、天乙、天福、开、休、生等吉方，可化解此煞，将人生风险降至最低，从而达到如意吉祥。收服务费360元（编号：36）。
- 三十七、开口煞化解阵：即指受升降电梯影响，阳宅大门或窗一打开就看见电梯对着自家阳宅大门或窗开开阖阖，好像老虎开口噬人似的，这种电梯冲射煞称为开口煞。
不良影响：破财、疾病、血光、车祸、是非、官非、犯小人、恶梦、居家不宁等。
于吉时把金刚磁铁埋（或挂）在阳宅的天解、地解、天德、月德、天乙、天福、开、休、生等吉方，可化解此煞，将人生风险降至最低，从而达到如意吉祥。收服务费560元（编号：37）。
- 三十八、曜煞化解阵：曜煞大部分为电线杆、灯柱、招牌等冲射阳宅（以门见、窗见为准）。
不良影响：破财、疾病、血光、车祸、是非、官非、犯小人、恶梦、居家不宁等。
于吉时把金刚磁铁埋（或挂）在阳宅的天解、地解、天德、月德、天乙、天福、开、休、生等吉方，可化解此煞，将人生风险降至最低，从而达到如意吉祥。收服务费 380 元（编号：38）。
- 三十九、独阴煞化解阵：独阴煞，即阳宅前设有公厕或垃圾处理场、转运站，此即犯独阴煞。距离阳宅越近凶性就越大，距离远凶性减弱。
不良影响：破财、疾病、犯小人、恶梦、居家不宁等。
于吉时把金刚磁铁埋（或挂）在阳宅的天解、地解、天德、月德、天乙、天福、开、休、生等吉方，可化解此煞，将人生风险降至最低，从而达到如意吉祥。收服务费 360 元（编号：39）。
- 四十、声煞化解阵：声煞，即吵杂声、震耳欲聋声皆为声煞。人长时间受声煞干扰将会造成不良影响。
不良影响：精神不宁、心情烦燥、破财、疾病、犯小人、恶梦、居家不宁等。
于吉时把金刚磁铁埋（或挂）在阳宅的天解、地解、天德、月德、天乙、天福、开、休、生等吉方，可化解此煞，将人生风险降至最低，从而达到如意吉祥。收服务费560元（编号：40）。
- 四十一、反弓煞化解阵：反弓煞有两种，一种是阳宅前的道路反弓煞，一种是阳宅前的水路反弓煞，反弓煞即马路或水路象弓一样，弓柄朝阳宅周围均是，但门前反弓凶于侧面。
不良影响：精神不宁、心情烦燥、破财、疾病、血光，车祸、叛逆、犯小人、恶梦、居家不宁等。
于吉时把金刚磁铁埋（或挂）在阳宅的天解、地解、天德、月德、天乙、天福、开、休、生等吉方，可化解此煞，将人生风险降至最低，从而达到如意吉祥。收服务费580元（编号：41）。
- 四十二、火形体煞化解阵：阳宅对面有不规则、高低不平之尖角，此不规则多尖角形，在五星上称为火星，因而成火形体煞。1、大厦墙角、屋角多者。2、八卦亭角。3、艺术雕刻、雕塑品呈类状。4、烟囱。5、对着道路多分叉或三角、锐物角等。
不良影响：精神不宁、心情烦燥、破财、疾病、血光，车祸、起伏不定、犯小人、官非、口舌、恶梦、居家不宁等。
于吉时把金刚磁铁埋（或挂）在阳宅的天解、地解、天德、月德、天乙、天福、开、休、生等吉方，可化解此煞，将人生风险降至最低，从而达到如意吉祥。收服务费 480 元（编号：42）。
- 四十三、怪异之地化解阵：怪异之地指寺庙旧址、医院旧址、古战场、古刑场、古坟区、屠宰场、凶杀之所、死于非命横祸之地……等一切有灵煞不洁之地皆为怪异之地。如果在这些建阳宅，就有可能发生怪异现象：夜间恶梦，精神元气被盗光；夜间睡眠时，常会惊吓，梦多，有黑影压身，气喘不过来，白天晚上，常感到屋中另有其人（灵魂）在内；物品移位，门窗自动，居住的人性情暴燥或变得稀奇古怪；身体疾病不止，怪病缠身，甚至“鬼”显形等现象。
于吉时把金刚磁铁埋（或挂）在阳宅的天解、地解、天德、月德、天乙、天福、开、休、生等吉方，可化解此煞，将人生风险降至最低，从而达到如意吉祥。收服务费 880 元（编号：13）。
- 四十四、割脚水化解阵：凡水或水流贴近阳宅边为割脚水，有被水切割之意，河川边海边，也就是近水的地方，水贴近穴前，扣脚行也，穴被水迫近。
不良影响：易患肾病、骨病，心脑血管病、破财、血光，车祸、起伏不定、犯小人、官非、口舌、恶梦、居家不宁等。
于吉时把金刚磁铁埋（或挂）在阳宅的天解、地解、天德、月德、天乙、天福、开、休、生等吉方，可化解此煞，将人生风险降至最低，从而达到如意吉祥。收服务费 380 元（编号：11）。
- 四十五、白虎煞化解阵：左青龙，右白虎，白虎煞指阴、阳宅白虎抬头或虎迫逼龙位，虎边高起。又阴阳宅右方白虎边有人动土、或右方楼宇兴建、拆卸，均称为白虎煞也。
不良影响：疾病、破财、血光、车祸、起伏不定、犯小人、恶梦、居家不宁等。
于吉时把金刚磁铁埋（或挂）在阳宅的天解、地解、天德、月德、天乙、天福、开、休、生等吉方，可化解此煞，将人生风险降至最低，从而达到如意吉祥。收服务费 380 元（编号：45）。
- 四十六、天斩煞化解阵：天斩煞指两边楼房很高，靠得很近，致使两栋大厦中间所形成一道相当狭窄的空隙，望远去就仿似大厦被利斧劈开，一分为二似的，形成天斩煞。
不良影响：疾病、破财、血光、手术、车祸、起伏不定、犯小人、官非、恶梦、居家不宁等。
于吉时把金刚磁铁埋（或挂）在阳宅的天解、地解、天德、月德、天乙、天福、开、休、生等吉方，可化解此煞，将人生风险降至最低，从而达到如意吉祥。收服务费580元（编号：16）。
- 四十七、穿心煞化解阵：有些阳宅，在地下铁上方或隧道上方或高楼大厦地下室为停车场，因车辆常由房屋下面进进出出的穿来穿去，影响居住者安宁，视为穿心煞。
不良影响：疾病、破财、血光、手术、车祸、犯小人、官非、是非、恶梦、居家不宁等。
于吉时把金刚磁铁埋（或挂）在阳宅的天解、地解、天德、月德、天乙、天福、开、休、生等吉方，可化解此煞，将人生风险降至最低，从而达到如意吉祥。收服务费360元（编号：17）。
- 四十八、庙宇、神坛、佛寺、衙门、医院冲煞化解阵：阳宅向前方碰上庙宇、神坛、佛寺、衙门、医院冲煞时，会对阳宅造成不良影响。
不良影响：疾病、破财、血光、手术、车祸、犯小人、恶梦、居家不宁等。
于吉时把金刚磁铁埋（或挂）在阳宅的天解、地解、天德、月德、天乙、天福、开、休、生等吉方，可化解此煞，将人生风险降至最低，从而达到如意吉祥。
- 四十九、朱雀煞化解阵：常发现阳宅的四周筑以围墙，并在围墙上加以碎玻璃之物，很尖锐，易伤人且见光时，闪闪发光，尤其是阳光照射时，反光更厉害，形成朱雀开口煞。
不良影响：疾病、破财、血光、手术、车祸、犯小人、官非、是非、恶梦、居家不宁等。
于吉时把金刚磁铁埋（或挂）在阳宅的天解、地解、天德、月德、天乙、天福、开、休、生等吉方，可化解此煞，将人生风险降至最低，从而达到如意吉祥。收服务费 380 元（编号：48）。
- 五十、破碎煞化解阵：阳宅面对小山坡；山坡破碎，或岩岩耸耸的破碎山坡均是破碎煞或刺面煞。
不良影响：疾病、易遭劫盗破财、血光、手术、车祸、犯小人、官非、是非、恶梦、居家不宁等。
于吉时把金刚磁铁埋（或挂）在阳宅的天解、地解、天德、月德、天乙、天福、开、休、生等吉方，可化解此煞，将人生风险降至最低，从而达到如意吉祥。收服务费 580 元（编号：50）。
- 五十一、味煞化解阵：味煞指臭味而言，易使人闻之难受或反感者，如臭河、污水渠、公厕、垃圾站、焚化炉、工厂排放废气、如烤漆厂、电镀厂、染料厂等使人臭味难闻，臭气熏天，令人闻之欲呕，即为味煞。
影响健康
致重病
破财
工作不顺
血光
手术
车祸
犯小人
恶梦
居家不宁
于吉时把金刚磁铁埋（或挂）在阳宅的天解、地解、天德、月德、天乙、天福、开、休、生等吉方，可化解此煞，将人生风险降至最低，从而达到如意吉祥。收服务费 380 元（编号：51）。
- 五十二、反光煞化解阵：反光煞指在都市中心或商业地区附近，高楼大厦直立之墙安装很多玻璃或很多镜子，或现今都市很多大楼都用反光之玻璃建造，当阳光照射时很容易反射到自己的阳宅内，而自己的阳宅内就犯了反光煞。
影响健康
精神不振
心神不宁
疾病
破财
工作不顺
血光
手术
车祸
犯小人
恶梦
居家不宁
于吉时把金刚磁铁埋（或挂）在阳宅的天解、地解、天德、月德、天乙、天福、开、休、生等吉方，可化解此煞，将人生风险降至最低，从而达到如意吉祥。收服务费 360 元（编号：52）。

需要布置以上各种阵法的福主，请在汇服务费后，同时寄来生辰八字（注明性别）和住宅平面图（注明坐山）以及联系电话，姓名、地址、邮编等，30天内由世界玄学大宗师黄立溪老师为福主寄出经特殊加持的布阵磁铁，布阵人天相应吉时，布阵详细说明书等（款到服务）依说明操作，福主可轻而易举地自行布阵达到有灾解灾，无灾催福的目的。

### 二、超度亡魂
- 超度灵婴（编号：D1）
  怀孕后不能顺产成人而夭折的婴儿（不论成形与否）称为灵婴，它们会因不能成人而怨恨父母，而且也会特别想念爸爸、妈妈以及兄弟姐妹等亲人，会造成诸多不良影响。超度灵婴，每个收费1280元（请提供灵婴父母的姓名以及灵婴夭折的地址和年、月、日、时）。
- 超度新亡魂（编号：D2）
  超度临终不久的亡魂，每个收费1680元（请提供仙命的性别、姓名以及生辰八字，已埋葬的须提供阴宅坐向）。
- 超度阴宅地绑灵（编号：D3）
  被地气绑住的幽灵（亡魂）叫地绑灵。地绑灵会想念阳世的亲人，阳世的活人。在想念阳世亲人时，如阳世人的磁场波频率与地绑灵的磁场频率接近时，两者的念力波长相等的一刹那，地绑灵便不由自主地接近了阴阳世亲人，不由自主地附在其人身上，从而带给阳世亲人种种困扰。疾病、破财、是非、横祸等事接连不断发生，如果不想办法将地绑灵的信息处理好，其人的困境是无法用言语来表达的。超度一个亡魂，每个收费 1880 元（请提供阴宅坐向，仙命的性别、姓名以及生辰八字，如果生辰八字不祥，可以不要）。

### 三、其它
#### 一、预测
- 预测财运，收费 368 元（编号：F1）。
- 预测官运，收费 388 元（编号：F2）。
- 预测婚姻，收费 328 元（编号：F3）。
- 预测功名，收费 228 元（编号：F4）。
- 预测一件商业谈判（一事一问）收费 680 元。（编号：F5）。
- 预测一件项目投资（一事一问）收费 880 元（编号：F6）。
- 预测阳宅风水，收费 880 元（编号：F7）。
- 预测阴宅风水，收费 780 元（编号：F8）。
- 推流年运程（每年）收费 360 元（编号：F9），推长庚（一生）收费 1688 元（编号：F10）。
- 公司、厂房、宾馆酒店开大门，提供坐向和老板八字，即可根据坐向和老板八字运用黄石公奇门风水天机秘之法找出旺财开门吉位，每宅收费 2380 元。
- 一般阳宅开门，提供宅坐向和福主生辰八字，即可根据阳宅坐向和福主的八字运用黄石公奇门风水天机秘之法定出丁财两旺吉位，每宅收费360元（编号：F11）。
- 定灶位，提供阳宅坐向和男女福主生辰八字，即可为您定出大吉大利的灶位，每宅收费560元（编号：F12）。
- 测姓名凶吉，每名收费338元（编号：F13）。
- 公司取名提供老板八字，收费1680元。
- 小儿赐名，提供小儿生辰八字，每名收费580元（编号：F14）。
- 公司改名，提供老板八字，收费1880元。
- 个人改名，提供福主八字，收费398元（编号：F15）。
- 择日课、公司、厂房、商场、酒店等奠基日课，开张日课每课收费2880元。
- 一般建房奠基、进宅日课，每课收费688元。
- 一般商铺开张日课、提供老板八字和商铺坐向，每课收费860元。
- 择出行、办事、洽谈业务、出国旅游吉课，每课收费688元。
- 作灶吉课，提供宅坐向和男女福主八字，每课收费566元（编号：F16）。
- 评日课，公司、厂房、商场、酒店等奠基或开张日课，每课收费680元。
- 评一般住宅建房奠基，进住日课，每课收费280元（编号：F17）。
- 评商铺开张日课，每课收费580元（编号：F18）。
- 阳宅凶课补救，化解凶课即将造成或已造成祸害，每宗课收费1280元。
- 阴宅凶课补救，化解凶课即将造成或已造成祸害，收费1380元。
- 阳宅立向错误补救，收费1680元。
- 阴宅立向错误补救，收费1590元。
- 大凶阳宅，大凶阴宅化煞，收费另议。
- 公司、厂房选址，收费2万元以上。
- 公司、厂房布局设计，收费2万元以上。
- 新阳宅布局设计，每平方米收费28元。
- 新阴宅布局设计，每平方米收费128元。
- 旧阳宅布局设计催吉助旺，每平方米28元。
- 旧阴宅布局设计催吉助旺，每平方米128元。
- 商店、商场、酒店等一切经营场所收银台吉位，提供经营场所坐向，老板生辰八字，按经营面积算每平方米18元。
- 公司、厂矿企业办公室布局设计，每平方米160元。
- 主人房旺财布局设计，每平方米收费20元。
- 主人房旺丁布局设计，每平方米收费23元。
- 主人房旺官运布局设计，每平方米25元。
- 主人房旺文昌布局设计，每平方米18元。
- 商铺、餐馆设计：每平方米收费100元。
- 工厂、码头设计收费：

| 面积范围 | 收费 |
| :--- | :--- |
| 500平方米以下 | 3万元 |
| 500—1000平方米 | 5万元 |
| 1000—8000平方米 | 20万元 |
| 8000—20000平方米 | 30万元 |

- 购房、择房选址三天内完成工作的收费1万元（超过时间，每天加收1000元，只提供选择意见，如要提供改造方案，则另收费）。
- 应邀实地勘测风水吉凶，每天收费1万元（超过时间，每天加收1000元，不足一天按一天计，只提供吉凶意见，不含改造）。
- 寻龙点穴：上吉龙真穴的每穴收费20万元；中吉龙真穴的每穴收费5万元；下吉龙真穴的每穴收费1万元。
- 关于拜师：很多朋友热诚咨询拜师事宜，现答复如下，黄立溪老师由于时间和精力都十分有限，只能吸收个别爱好者为风水、奇门、择吉、预测等学术弟子。有意者，请寄来本人简历一份，入门申请书一份，1寸证件相三张，师门事业赞助费8000元（可系统学习其中一项学术）。成为弟子后，发给黄立溪老师亲自签名的《弟子证书》。学艺方式为函授、面授或两者相结合。
- 来访：每小时1000元（不足一小时的按1小时计，预约时请把计划用时的费用汇来，收到费用后尽快安排见面时间）。因黄立溪老师每天应酬繁多，时间和精力有限，故设此限以减少应酬，请朋友见谅，如非必要，请勿来访。谢谢！！
- 应聘高级顾问：关于很多老板、董事长、总经理等商企领导人强烈要求世界玄学大宗师黄立溪老师担任他们的风水、预测、策划等高级顾问的问题，由于世界玄学大宗师黄立溪老师时间和精力都十分有限，只能满足个别有诚意商企领导人要求。具体如下。
  - 商企机构风水、预测高级顾问
    商企机构经营场所300平方米以下或注册资金300万元以下的每年收服务费3万元以上；经营场所超过300平方米或注册资金300万元以上的每年收服务费按每平方米100元或按注册资金1%计，服务工作包括：商企场所流年催财化煞布局，商企主要领导人每人的流年运程吉凶预测，流年方位喜忌，流月流日的吉凶预测及趋吉避凶密法。
  - 个人风水、预测高级顾问
    每年收服务费1万元以上，服务工作包括：住宅流年催吉助旺化煞布局，家庭主要亲人（6人以下）每人的流年运程吉凶预测，家庭主要亲人每人的流月流日吉凶预测及趋吉避凶秘法。
  要求福主寄来商企经营场所或住宅平面图（注明坐山，简单标明内部结构、布设和外部的高、低、山、水、路等）以及相关人员的出生年月日时（注明阳历或阴历）。收到相关款项和资料后，30天内寄出详尽服务手册。福主依说明操作即可，需黄老师亲临现场指导操作者，三天内能完成工作的收服务费另加1万元（超过部分，每天加收1000元，不足一天按一天算）。
  - 商企领导决策高级顾问
    适用于商企领导做重大谈判或决策之前。商企领导可在做重大谈判或决策之前，聘请世界玄学大宗师黄立溪老师做决策高级顾问。黄立溪老师愿运用他上祖秘传的举世无双的黄石公奇门天机秘中的开运秘法进行开运，催吉助旺，在有利的条件下会变得更加有利，在不利的情况下能扭转乾坤，创造奇迹，使商企领导人在重大谈判、重大决策之时心智清醒，反应敏捷，才思横溢，胸有成竹而做出正确、果断的决策，尽显大家风范。最佳聘用时间：在重大谈判、决策前7天内提供商企领导人出生年月日时，由黄老师结合商企领导人命局用神运用上祖秘传的举世无双的黄石公奇门天机秘中的开运秘法进行开运，催吉助旺，每天进行一次开运、催吉助旺，每次收服务费2000元。亲临现场指导进行开运、催吉助旺（时间：三天内，每天一次）收服务费2万元（超过三天的，每天加收2000元，不足一天按一天算）。

需要以上服务的福主，请在汇服务费同时寄来生辰八字和住宅平面图（注明坐山），以及联系电话、姓名、地址、邮编等，30天内由黄老师即为福主寄出具体做法的详细说明书，依说明操作即可，款到服务。注：各种学习班和服务项目收款后，不办退换手续，请各位朋友深思熟虑后再汇款（海外朋友以美元计）。

以上所述都是作者在某技校担任上祖真传堪舆、奇门、六壬、择吉、命学、神断、化煞解灾等学术体系的教师时的业务广告，摘录在此是为了让广大读者对作者有一个了解。由于作者工作繁忙，时间和精力都十分有限，各种业务，如非必要，请勿打扰为幸，（如一定要作者服务的，事前请来电、来信联系预约。未经作者同意切勿擅自来访，否则不予接待）。谢谢合作！！

## 第十六章 天地造化之功
黄立溪宗师获得上祖真传和禅宗高僧延佛恩师的法缘点化，在玄学的研究和应用方面成功地推出了以佛咒灌输强烈的吉祥如意信息，用磁吸力科学原理，凝聚天地灵气，按阴阳、五行、八卦、天干、地支的盛衰和生克制化，刑冲克害等传统学术理论指导实践，从而产生强烈的催吉助旺、化煞解灾、风水磁场布局秘法，令恶运转好运，好运更好运，使天灾人祸大化小，小化无的催吉助旺神奇作用，从而排除不良影响达到吉祥如意的目的。这是传统学术和现代科学最完美的融合，是二十一世纪真正能人天相应的顶级催吉助旺、化煞解灾技术。

## 妙手回春 扭转乾坤
### 例一：风水布局 车行起死回生
车行陈老板原来一点不相信风水、命理、和日课，把风水、命理和日课视为迷信，办什么事情靠感觉去做，在2001年开了一间摩托车行，他在2001年7月1日早上八点钟开张，开张后生意一直较差，面临着关门大吉，陈老板由于生意差，心想事不成，在朋友多次“开导”之下，开始有点相信命运，相信风水，相信办什么大事需要有一个好日课。2003年正月份陈老板终于找到了黄老师，请黄老师去看风水，经过勘测，车行的坐向为坐卯向酉，办公桌在办公室的丙午方，陈老板背靠南而坐，办公桌为红色，窗帘也为红色，沙发亦为红色，收银台在坤位，门口左前方有一个电线杆形成煞气，影响财运，然后又算了陈老板的八字，甲午、丙寅、戊午、庚申，一岁起运，现行辛未大运，按陈老板之命，火土旺相，金次旺，应补水，使命局五行流通有情。一经算陈老板的八字后，就知道办公室布局不合理，办公桌的位置、颜色、沙发的颜色全为忌神，收银台的位置也为凶位。黄老师根据黄门上祖真传和恩师心传口授之秘，叫陈老板在2003年正月十六日辰时进行办公室内风水布局调整，办公桌由南方调到北方，背靠北而坐，在坎位挂一枚金刚磁铁催吉助旺，办公桌和沙发换成黑色，并在北方挂一幅有瀑布的山水画，并在办公室的乾位巨门吉位挂一枚金刚磁铁催财，收银台由车行的坤位调整到乾位巨门方，自从陈老板按黄老师要求布局后，生意马上好转，一天至少卖出一部车，比原来一个星期卖不出一部车不知要好多少倍。

陈老板经调整办公室风水后，就尝到了甜头，认为生意好坏与风水布局和日课分不开的，因此他迫切要求黄老师帮他选一个日课重新开张，使生意更加旺相，黄老师见陈老板为人诚恳、正直、又有事业心，决定再帮一把陈老板，黄老师经过严密推算，先选正月廿五日巳时叫陈老板重新开张，开张时在门口左边挂一枚金刚磁铁化煞催财，要求在开张前一天停业一天，搞卫生，开张时由老板亲自打开大门，接着由陈老板把事先准备好贴有开张大吉字样的牌子放到门口正前方显眼处，并亲自在门口左边挂一枚金刚磁铁化煞催财，结果开张第一天就卖出五部车，相当于原来二、三个星期所卖出的车，自从重新开张到现在，生意一直比较好，因为黄老师按黄门上祖真传和恩师心传口授之秘进行催吉旺财、化解煞解灾，选的开张日课休门吉门，九天吉神到向上，甲子戊为资本落兑宫，生门代表利润落乾宫比和同旺，陈老板年命落兑宫，得奇门遁甲之助，生意兴隆，这是黄老师运用黄门上祖真传和恩师心传口授之秘进行风水布局挽救了一个面临倒闭的车行，为社会作了一件有益的事，功德无量。陈老板为了使事业不断发展壮大，以十二分诚意，聘任黄老师为长年私人顾问。

### 例二：风水布局 公司起死回生
广东东莞某公司由于亏损严重，面临倒闭，2003年五月份公司何董事长亲自来到广西容县邀请黄老师去堪测风水，黄老师看了办公楼风水并在公司内走一圈后，发现该公司内部环境阴阳气场不平衡，环境气场严重失调，后经黄老师按上祖真传和恩师心传口授之秘进行风水布局调整后，公司内外环境气场和谐，呈现一派生机，公司即起死回生，一年后，公司由原来亏损变为盈利100多万，有很多公司，由于办公楼、厂房、大门、变压器、电杆、机房、水池等布局不合理，导致经济效益不好，产品销路不好、或产生事故频繁、损失严重，要改变这种局面，就必需进行风水重新布局，布出人天相应的和谐磁场，人天相应的和谐磁场可催财和化煞解灾，使公司不断发展壮大，成为同行业的龙头老大。何董事长为了使公司能够良性发展，决定聘任黄老师为公司顾问。

### 例三：风水布局解病灾
2004年底，李老板邀请黄老师到他家去勘测风水，因为李老板经常感到身体不舒服，经常无缘无故破财，儿子前段时间被车撞断左腿，爱人也经常有病，经黄老师堪测后发现李老板之宅门口正对一条长长小巷，小巷两边的房子都很高，望远处就仿似李老板之宅被利斧所切破，一分为二似的，这条长长的小巷在风水上称为天斩煞，天斩煞易造成宅内之成员车祸、血光之灾、疾病、破财、诸事不如意，李老板家内成员所出现的车祸、疾病、破财等不顺之事正是天斩煞之煞气造成的，于是我按李老板之命和宅坐子向午择人天相应吉时，叫李老板在门口挂一枚金刚磁铁催吉化煞。没多久李老板和爱人的病便好了，李老板的儿子脚也好了，不留半点后遗症，李老板之宅经黄老师进行风水布局催吉化煞后，一家人如意吉祥。

### 例四：风水布局催官
梁副局长在县级事业单位上班，在2004年5月份通过朋友介绍找到黄老师，他说：现在组织正在考核他，拟提职为正局长之职，与他竞争正局长之职有一个强劲对手，听说这个对手有一个亲戚在市级政府部门任要职。梁副局长问黄老师，有办法通过风水布局，把竞争对手击败吗？黄老师说：可以试一试，应该有效果，但不敢说百分百成功。第二天梁副局长邀请黄老师到他家看风水，宅坐子向午兼癸丁，梁副局长年命：一九七一年六月廿九日巳时，四柱为：辛亥、丙申、丙子、癸巳，四岁起运，命局财官两旺，丙火日主虽然有根有气，但日主偏弱，黄老师根据梁副局长命局特点和宅的坐向择出人天相应吉时，叫他把床调到东方，并在东方武曲位挂一枚金刚磁铁催吉助旺，化小人，梁副局长一一按黄老师的要求布局，七月份终于如愿以偿地登上正局长宝座。

### 例五：风水布局催婚
二00四年四月份，广东罗定张生找到黄老师，他说：“黄老师我76年出生，今年29岁了还未成家，我着急，父母也着急，请黄老师想办法帮助我完成终身大事，你的大恩大德我永远不会忘记的”。“请说出你具体出生时间和住宅的坐向”。“一九七六年十月初四日卯时出生，宅坐午向子”。黄老师根据张生的命局和宅的坐向择出人天相应吉时，叫张生在房间酉位挂一枚金刚磁铁催婚。五月十八日张生打电话来告诉黄老师，他已经谈了一个女朋友，已经领了结婚证，准备在五月廿四日举行婚礼，并叫黄老师到时一定要到他家喝喜酒。我们祝福他们家庭幸福美满、夫妻恩爱、白头偕老。

### 例六 新年开运 旺财官
二00二年十二月二十日刚吃过午饭，手机就响了，一听，啊，原来是深圳市李副董事长，“黄老师，您好！请您继续帮我选明年新年开运方位和时间，拜托您了”，李副董事长是六九年六月出生的，我运用上祖秘传的黄石公奇门天机秘之法和恩师的心传口授之秘，选二00三年正月初一中午12：08分叫李副董事长把新年开运金刚磁铁带在身上，由家往北边出行，可到北边拜访朋友，购物等，但切记到北边至少停留30分钟以上再回家，这样才能充分吸纳北方旺气。半年后李副董事长来电告诉我：原来公司的董事长由于心脏病发作，抢救无效而死亡，他以绝对的优势当选上董事长，现在公司比以前发展更快，效益更好，为了使公司能更好更快发展，现决定聘任您为公司高级顾问。

## 第十七章 学友心声
### 选摘学友杨旭来信
敬爱的黄老师：您好！

今生有幸通过桐庐易友文化中心洪权教师《易医资讯》介绍买到您的佳作《奇门日课预测学》，收到书后爱不释手，更有幸书中有您的联系电话和地址。见书如见人，通过读您的佳作后，您那高尚的品德，崇高的人格魅力耀然纸上，自从与您电话联系上后，我兴奋不已，决定参加您的学习班，成为您正式的学生，还望您在往后的日子里多多指教！

黄老师，我是一个初学者，以前从未接触过易学，通过通读您的著作，极大地激发了我的兴趣和决心，使我成为易学行列中的一员新兵，我将秉以尊师的教诲，学好学通，造福社会，服务大众，往后还望尊师多多教诲，暂谈到此。

此致
敬礼！

学生：杨旭
2005年3月4日

### 选摘学友何荣来信
尊敬的黄老师：

您好！我在您的精心培育之下，学会了奇门遁甲运用之术，自身感到非常骄傲和自豪，我为身边乡亲评了不少日课，他们都说非常准确，也帮不少人精选造葬吉课，他们按日课用事后，都非常顺利，因此获得了他们一致好评。

我市21个乡镇，我走访了四分之三的乡镇亲友，没有时师懂得奇门遁甲在日课中的运用，他们手中有的是《陈子性藏书全集》上中下三册，认为这是择吉的得力武器，这与他们掌握的知识局限性有关，至于协纪、象吉之书他们也不多看。

我认为奇门遁甲术在日课中运用，是一场新与旧的革命，我的看法经常与他们的看法发生冲突，他们认为奇门遁甲是在过去的战争中使用的，不是民间所用，他们不知道，奇门遁甲是我国传统预测学中最高层次的预测学，素称“中国方术之王”，“帝王之学”应用范围广阔，它不仅适用于军事上行兵布阵，而且同样适用于日课预测，日常生活百事预测，财运、官运、婚姻、疾病及体育比赛等方面预测，准确率都非常高。

我给您寄上两份我社区新近发生的事，一位老先生帮别人择吉安葬，由于日课凶，已害死了几个人，但人们还认为他良师，真是可悲。

别的不叙。

敬礼！

学生：何荣

### 选摘学友韦振均来信
尊敬的黄师傅：

您好！我很高兴成为您的学生，同时也很多谢您对我的关心，学生一定不负您的期望，一定认真学习好玄机风水秘诀，像您一样为民造福，自从在您那里学习回来后，我运用师傅的心传口授之秘去断了几处阴宅和阳宅，令人感到神奇，吉凶全部断对，非常感谢恩师。以后遇到学习问题还要不断向恩师请教。

祝：恩师事业兴旺！

学生：韦振均
2004年7月25日晚## 选摘学友王展超来信

黄老师您好！

我读了很多奇门书籍，发现您写的奇门书最通俗易懂、最实用。我看过其它奇门遁甲的书都比不上您的《商战与奇门》，这本书真是前无古人，后无来者，功德无量。

您的书通俗易懂，又非常实用，可别人出的奇门书看了十年也不见得会用，还可能走火入魔，您著的《商战与奇门》一书，我买回来爱不释手，仅研读几天就会起局，并已基本掌握书中的内容。从买到您的贵作到现在已一年多，我按贵作的方法指导日常工作，每次同客人谈生意，我都按您的方法择好符合自己命局用神和方位的吉日吉时出门或接见客户，通过这样获得奇门遁甲之助，如获神助，洽谈业务的成功率比以前高得多，使我的事业不断发展壮大，特写信感谢黄老师，希望黄老师出更多佳作为民造福。

祝：您万事胜意！

学生：王展超
2006年2月12日

## 选摘学友刘广钊来信

尊敬的黄老师您好！

首先祝您在新的一年里万事如意，事业蒸蒸日上！很高兴能拜读您的佳作《商战与奇门》和《奇门预测宝典》，从您的佳作和佳作中的相片便知您是一位平易近人，年轻有为，学识渊博的名人学士。

自从买到您的佳作《商战与奇门》和《奇门预测宝典》之后，如获至宝，爱不释手，日夜拜读。您的佳作简单易学，一看就懂，断事准确、又非常实用，书中所写无半点夸夸其谈，无半点故弄玄虚，真乃一代宗师风范。要学奇门遁甲的学者，我毫不犹豫推荐您的佳作《商战与奇门》和《奇门预测宝典》。因为这是两本很难得的好书，这是两本极实用，极超值的好书，人人都可以登堂入门，可学，可用，可指导我们的工作和生活，是我们事业的发展的有力武器。

祝：黄老师万事如意！

学生：刘广钊
2006年1月1日

### 学友杨宗海来信

黄老师，您好！

我是一个堪舆爱好者，有着浓厚的兴趣，从小就一心投入，随着时间的流逝，爱好之心也与日俱增，但我们本乡的风俗是不论阴阳宅寻地，都是找道士，这所谓道士之类，对风水之道并不精通，只拿一个小碗口大的一个小三合盘，随便定向了事，根本就不管什么来龙入首，分金坐度，拨砂之事，真是害人不浅。我因家境一直都很贫困，所以深深感到，心有余而力不足，为不能遇一名师而遗憾，只能从市面上大量地购买一些翻版的资料和书籍，阅读后才感到书里都有一个通病，凡是普通的知识都共同提到，真正的诀窍，只字未提，或只现一鳞半爪，未见其端，真是有真传一句话，假传万卷书的感觉，对风水学来说，只能自己摸索，我看的入门书籍有：沈氏玄空学、罗经透解、入地眼和钟义明老师的几册等，也看了张志春的奇门例题解，从中学会了起局。但却不能断卦，此类书籍共有几十本之多，却无所适从。最近我从市面上买到您所著的《玄机风水秘诀》，读了以后对山水有了新认识，但山峰的吉凶推算与天星派的拨砂是有区别的，颇为感叹，受益非浅，其书中内容新颖，对二十四山的星峰吉凶、水法吉凶、立向分金用法等阐述得极为明确，令人耳目一新，能如此公开自己的秘诀，真是堪舆界的福音，也是黄老师您的一份仁德。我对房的方位及其它秘诀，还不够明白，望能得到老师您的指点，使迷途中的我真正清醒，对堪舆风水有一个明确的认识。有幸中之万幸为了照顾我们这些经济困难而又对堪舆特别投入的人，可减免部分学费，就凭这一点可以看出黄老师您有一颗宽大和仁慈的心，我希望能代表所有风水爱好者，一个未来学生的名义向您致敬，也出自于我心中的一份感激，祝教师您身体健康，万事如意，在堪舆界中取得更大的成就和走向更高的辉煌。

学生：杨宗海
2005年3月5日

### 自我举行拜师仪式

修持恒立禅学，必须正式拜师才能获得法脉承传和法性的加持，因为只有这样修持者才会与门师父、祖师和如来佛等诸佛菩萨心心相印，心息相通，也只有这样才会获得师父、祖师和如来佛等诸佛菩萨强大的法脉认可，才能殊胜万千，福报无量，所以大凡发心修持恒立禅学者，必须在家自我举行拜师仪式，燃香三柱向着“恒立”上师之像片鞠躬三遍，同时默念：“弟子×××，诚心拜恒立上师为师，敬请恒立上师加持，承传法性，诚谢恩师，诚谢恩师”三遍，在正式成为恒立上师弟子后方可修持，否则殊胜不现，福报不见。在正式举行拜师仪式后，将自己个人简历、入门申请书、通讯地址、邮编、电话、一寸证件相片三张以及学术研究赞助费（视个人经济能力自定，多少不限）等从邮局挂号寄给师父，恳求师父发给《弟子证书》，在收到《弟子证书》时你才是恒立上师正式弟子，就可以与恩师和诸佛菩萨的信息能量沟通，就可以获得种种不可思议的殊胜。得到了恩师和诸佛菩萨的强大法性加持，接通了诸佛菩萨在宇宙虚空法的强盛万能信息能量，你会获得辟邪转运、长智、开慧，成就事业，显现神通等无量殊胜。

信寄：广西容县种子公司

邮编：537500

联系电话：0775—5337577

## 第十八章 催吉助旺办公室风水绝招

从事脑力工作的人群每天的工作环境大多都在办公室里，无论是行政高官还是办公室职员，无论是集团老总还是大公司经理，办公室的方位和室内的摆设都是至关重要的。因为吉利的气场方位对人的谋略、胆识、智能、财运、仕途都有一定的帮助，从而更有利发挥自己的才能与才华，办公室的环境自然就会影响到决策的正确、事业的成败和生意的兴衰。由于当今社会的职业种类繁多，每个人的命局组合又不同，办公室风水布局，催吉助旺化煞就显得相当重要。

### 一、催吉助旺办公室座位风水

办公桌与周围环境的牵连，直接影响到位于子的发展潜力。想要避免做得要死要活，但却绩效不彰，为人误解的话，办公桌的方位绝对不可轻视，一起看看办公室禁忌方位是那里。

- 1、催吉化煞座位正对大门对己之不利

公司职员，柜台总机除外，如果坐的位子就在主要进出口旁边，或正对大门，当事者会承受公司内外传过来大大小小的压力。因为大门是公司各种气流必经之处，加上人来人往，不是别人会看到你在做什么，就是你会时常注意外面的动态。除了容易分心之外，精神也因为大门是公司各种气流必经之处，加上人来人往，不是别人会看到你在做什么，就是你会时常注意外面的动态。除了容易分心之外，精神也异常紧张。在此办公室座位办公的职员就会导致财运、官运、婚姻、学业、健康、等诸事不如意，容易发生：

- a、精神紧张，注意力无法集中
- b、易招是非、口舌、
- c、心神不宁，工作效率低。
- d、经常挨上司批评，升职无望，还时常面临被炒鱿鱼危机
- e、财运差、破财。

凡在此办公座位的职员、有条件的可以把办公座位调整到吉利方，如果无条件把办公座位调整到吉利方就要化解此煞已经对己或即将对己造成祸害，催吉助旺，防患于未然。要做到催吉助旺，防患于未然如果不做个人磁场特殊布局是不行的。笔者早年有幸与禅宗高僧延佛法师结缘，并成为延佛法师弟子，法号：恒立。成为中国嵩山少林禅宗第三十五代嫡传弟子。经高僧延佛师父法缘点化及多年苦修，终达圆满。笔者结合长期证悟，融汇各派精华，集传统学术理论和现代科学理论，耗尽无数心血，独家研究、实践数年，用磁吸力科学原理，凝聚天地灵气，按阴阳、五行、八卦、天干、地支的盛衰和生克制化，刑冲克害等传统学术理论指导实践，向朋友开示的催吉化煞“金刚磁铁风水布陈技术”，是经过千锤百炼、百试百验的绝招，只要朋友能依法行事，必定会改变阳宅磁场以及人体场能、生命磁率，使您与宇宙更加和谐，从而产生强劲的催吉助旺作用，令恶运转好运，好运更好运，使天灾人祸大化小，小化无的催吉助旺神奇作用，从而排除不良影响达到吉祥如意的目的。

化解方法，就是根据福主命局用神和宅的坐向，择出人天相应吉日吉时，在房间内的贪狼、巨门、武曲或辅弼吉位挂一枚金刚磁铁催吉助旺，并且同时在身上带一枚金刚磁铁催吉助旺效果更佳，则可化解此煞对己不利、化解小人，有灾可大化小，小化无，并可催吉助旺，使福主达到吉祥如意目的。

- 2、催吉化煞座位与会议室相冲对己之不利

会议室是公司里面下决策、定计划的空间，一般来说，里面的气场较为凝重，因为在这里所下的决定，将影响公司将来的命运。加上讨论议程的时候，难免引起口角争执、人事斗争，破坏气氛的和谐。 如果位子与会议室相冲，当事者的脾气可能受到破坏，做事不顺。就会导致财运、官运、婚姻、学业、健康、等诸事不如意，容易发生：a、精神紧张，注意力无法集中 b、脾气暴燥，易招是非、口舌、c、心神不宁，工作效率低。d、经常挨上司指责、批评。e、财运差、破财。凡在此办公座位的职员、有条件的可以把办公座位调整到吉利方，如果无条件把办公座位调整到吉利方就要化解此煞已经对己或即将对已造成祸害，催吉助旺，防患于未然。要做到催吉助旺，防患于未然，如果不做个人磁场特殊布局是不行的。笔者早年有幸与禅宗高僧延佛法师结缘，并成为延佛法师弟子，法号：恒立。成为中国嵩山少林禅宗第三十五代嫡传弟子。经高僧延佛师父法缘点化及多年苦修，终达圆满。笔者结合长期证悟，融汇各派精华，集传统学术理论和现代科学理论，耗尽无数心血，独家研究、实践数年，用磁吸力科学原理，凝聚天地灵气，按阴阳、五行、八卦、天干、地支的盛衰和生克制化，刑冲克害等传统学术理论指导实践，向朋友开示的催吉化煞“金刚磁铁风水布陈技术”，是经过千锤百炼、百试百验的绝招，只要朋友能依法行事，必定会改变阳宅磁场以及人体场能、生命磁率，使您与宇宙更加和谐，从而产生强劲的催吉助旺作用，令恶运转好运，好运更好运，使天灾人祸大化小，小化无的催吉助旺神奇作用，从而排除不良影响达到吉祥如意的目的。

化解方法，就是根据福主命局用神和宅的坐向，择出人天相应吉日吉时，在住宅内的贪狼、巨门、武曲或辅弼吉位挂一枚金刚磁铁催吉助旺，并且同时在身上带一枚金刚磁铁催吉助旺效果更佳，则可化解此煞对己不利、化解小人，有灾可大化小，小化无，并可催吉助旺，使福主达到吉祥如意目的。

- 3、催吉助旺座位在主管座位前对己之不利

坐在这个位子附近，你最好练就一身偷懒摸鱼不会被抓包的厉害功夫，否则主管长官一个抬头、一个起身，你在做什么完全看得清清楚楚。

在职场上，坐在上司办公室附近的，表现得好，你可能会变成大红人。但是大多数的情况都是老板发火的时候，你也是第一个扫到台风尾的，谁叫你离他最近，当然先从你骂起啦。

那么如果座位无法更改，则要想办法解决犯煞麻烦。并且做到催吉助旺，防患于未然，如果不做个人磁场特殊布局是不行的。笔者早年有幸与禅宗高僧延佛法师结缘，并成为延佛法师弟子，法号：恒立。成为中国嵩山少林禅宗第三十五代嫡传弟子。经高僧延佛师父法缘点化及多年苦修，终达圆满。笔者结合长期证悟，融汇各派精华，集传统学术理论和现代科学理论，耗尽无数心血，独家研究、实践数年，用磁吸力科学原理，凝聚天地灵气，按阴阳、五行、八卦、天干、地支的盛衰和生克制化，刑冲克害等传统学术理论指导实践，向朋友开示的催吉化煞“金刚磁铁风水布陈技术”，是经过千锤百炼、百试百验的绝招，只要朋友能依法行事，必定会改变阳宅磁场以及人体场能、生命磁率，使您与宇宙更加和谐，从而产生强劲的催吉助旺作用，令恶运转好运，好运更好运，使天灾人祸大化小，小化无的催吉助旺神奇作用，从而排除不良影响达到吉祥如意的目的。

化解方法，就是根据福主命局用神和宅的坐向，择出人天相应吉日吉时，在办公桌左边抽屉里放一枚金刚磁铁催吉助旺，并且同时在身上带一枚金刚磁铁催吉助旺效果更佳，则可化解此煞对己不利、化解小人，有灾可大化小，小化无，并可催吉助旺，使福主达到吉祥如意目的。

### 二、升官加薪风水布置法

人人都想要在工作职场上拥有一片天，不但希望自己能升迁加薪顺利，更希望小人不要来扯后腿，所以你若经常感觉小人陷害，或是常与升迁加薪擦身而过，那么建议快点检视一下你的办公室风水吧！而只要照着以下几个升官加薪的风水布置法去布置办公室，就能帮助你顺利升官加薪乐开怀喔！

- 1、化解门对办公桌招口舌是非的绝招

若是门正对办公桌，这样除了来来往往的人会让你工作不专心外，也易在事业上招惹小人是非，化解方法，就是根据福主命局用神和宅的坐向，择出人天相应吉日吉时，在办公桌左边抽屉里放一枚金刚磁铁催吉助旺，并且同时在身上带一枚金刚磁铁催吉助旺效果更佳，则可化解此煞对己不利、化解小人，有灾可大化小，小化无，并可催吉助旺，招来好运势，使福主达到吉祥如意目的。

- 2、化解墙角处处露 口角跟着来的绝招

在办公室内若处处可见墙角，小心尖锐的气场会让同事们不断起纷争，缺乏耐心、个性变得急躁不安；化解方法，就是根据福主命局用神和宅的坐向，择出人天相应吉日吉时，在办公桌左边抽屉里放一枚金刚磁铁催吉助旺，并且同时在身上带一枚金刚磁铁催吉助旺效果更佳，则可化解此煞对己不利、化解小人，有灾可大化小，小化无，并可催吉助旺，招来好运势，让同事们相处和乐，拥有好的默契与互助的精神，创造出更好的佳绩使福主达到吉祥如意目的。

- 3、文思枯竭 金刚磁铁来生花

创意没有办法天天如泉涌，当思绪枯竭时，就算一整天盯着电脑也是想不出好的点子，这时可根据福主命局用神和宅的坐向，择出人天相应吉日吉时，在办公桌左边抽屉里放一枚金刚磁铁催吉助旺，并且同时在身上带一枚金刚磁铁催吉助旺效果更佳，则可助旺文昌，大开智慧，才思敏捷，补充灵感来源，金刚磁铁催吉助旺布陈并且可化解小人，有灾可大化小，小化无，让你在工作上创意永远不打结，好财运也源源不断。

- 1、封印小人 开运化煞金刚磁铁来帮忙

每个人都会遇到小人，若是在职场上总是被某一些特定的人给扯后腿，这时可以用一枚金刚磁铁来盖小人，首先在纸上写上小人的姓名 49 次，然后在小人的名字上加放开运化煞金刚磁铁压小人姓名 49 次，这样就可以有效化解小人来犯的问题，麻烦也能迎刃而解。并且有灾可大化小，小化无，并可催吉助旺，招来好运势，让同事们相处和乐，拥有好的默契与互助的精神，创造出更好的佳绩使福主达到吉祥如意目的。

### 三、白领上班族的催吉助风水绝招

风水，这种古往知来的传统文化，一种广泛流传于民间的习俗，一门趋吉避凶的术数，一科有关自然环境的学问，一类调整和改造命运的最高玄学，从古至今，令多少人趋之若鹭，现今又有多少人一棍子将之打死，视为迷信。斗转星移，时光流转，现代人的生活节奏越来越快，他们希望迅速的让事业成功，快捷的获得正当财富，全身心的享受美好的生活，于是风水的热潮又再次席卷神州大地。有人说：“人的命运与生俱来，我们无从选择”。不错，命是先天就注定了的，但是我们所处的环境与方位是可以选择的。好风水需要专业风水师来确定，但如果我们把握了一些趋吉避凶的原则，在生活中就今天我们首先来说说办公室风水五大原则：从事脑力工作的人群每天的工作环境大多都在办公室里，无论是行政高官还是办公室职员，无论是集团老总还是大公司经理，办公室的方位和室内的摆设都是至关重要的。因为吉利的气场方位对人的谋略、胆识、智慧、财运、仕途都有一定的帮助，从而更有利发挥自己的才能与才华，办公室的环境自然就会影响到决策的正确、事业的成败和生意的兴衰。由于当今社会的职业种类繁多，每个人的命局组合又不同，办公室风水布局，自然也不是千篇一律，我们就办公室的摆设归纳一些应遵守的原则：能给自己和家如果办公桌靠近门摆放，人背门而坐，这是办公桌摆放第一要避免的基本要点，门是人进入的必经之处，是办公室的气口，也是纳气之所，包括生气和煞气。人如果背着门口而坐，座后没有依靠，背后有人来人往的杂气冲击，长期如此，坐于此位的办公室人员会时常都处在一种潜意识的紧张状态之中，有时总觉得似乎有人窥视，导致思绪杂乱，决策失误，不能安当风水师了。

第一大原则：不要背门而坐，否则要做好每件事，总觉得浮燥，甚至会出现肾功能不好，腰疼，工作上遇小人、是非等等。这种情况在风水上叫“冷风吹背”。化解方法，就是根据福主命局用神和宅的坐向，择出人天相应吉日吉时，在办公桌左边抽屉里放一枚金刚磁铁催吉助旺，并且同时在身上带一枚金刚磁铁催吉助旺效果更佳，则可化解此煞对己不利、化解小人，有灾可大化小，小化无，并可催吉助旺，招来好运势，让同事们相处和乐，拥有好的默契与互助的精神，创造出更好的佳绩使福主达到吉祥如意目的。

第二大原则：不要坐靠走道的窗边，窗是房屋的一个进气口，会纳入生气或煞气，但是窗外有行人走道的窗，不但会纳入来来往往的杂气，还会有行人的脚步声，喧哗声，以及其它的噪音一类的声煞干扰自己的工作。如果将办公桌设于行人窗道下，就等于将写字台置于一些形煞之下；如果需要研究公司的机密，自然会担心有一些闲杂之人窥视。在这种靠近窗口的办公桌上工作会安不下心来做事的。化解方法是：写字台要尽量离窗户稍远一些，远离窗口的距离为在过道之人看不清楚办公桌上的文件。同时也要利用窗帘，经常用窗帘遮住窗口，避免窗外来回晃动的人影影响工作，最有效的化解方法，就是根据命局用神和宅的坐向，选出人天相应吉时，在办公桌左边抽屉里放一枚金刚磁铁催吉助旺，并且同时在身上带一枚金刚磁铁催吉助旺效果更佳，则可化解此煞对己不利、化解小人，有灾可大化小，小化无，并可催吉助旺，招来好运势，让同事们相处和乐，拥有好的默契与互助的精神，创造出更好的佳绩使福主达到吉祥如意目的。

第三大原则：座后不要有窗，现在很多高级办公室有明亮的落地窗，俯视群楼，有一种高高在上的惬意。有的人喜欢将办公桌与窗平行摆放，将座位设于办公桌与落地窗之间，将窗做为靠山，这样摆放的办公桌位置是错误的。座后有窗，就如同座后有门一样不可用。窗是光和气的入口，理论与忌坐后化解方法：
- 一是根据命局用神和宅的坐向，选出了人天相应吉时，在办公桌左边抽屉里放一枚金刚磁铁催吉助旺，并且同时在身上带一枚金刚磁铁催吉助旺效果更佳。则可化解此煞对己不利、化解小人，有灾可大化小，小化无；并可催吉助旺，招来好运势，让同事们相处和乐，拥有好的默契与互助的精神，创造出更好的佳绩使福主达到吉祥如意目的。
- 二是调整办公桌位置；
- 三是选择一张有高靠背的座椅。

第四大原则：宜座后有靠山

自风水学的角度来看，好风水的第一大原则是“山环水抱”，也就是说背后有山作依靠，来旺人，前面有水来环绕，来旺财。所以座位背后必须要有靠山才有利于工作者的事业，办公室里的所谓“靠山”就是一堵墙壁，座位要尽量靠着墙壁，墙壁与座位之间最好不要留太多的空间。同时据命局用神和宅的坐向，选出人天相应吉时，在办公桌左边抽屉里放一枚金刚磁铁催吉助旺，并且同时在身上带一枚金刚磁铁催吉助旺效果更佳，则可化解此煞对己不利、化解小人，有灾可大化小，小化无；并可催吉助旺，招来好运，让同事们相处和乐，拥有好的默契与互助的精神，创造出更好的佳绩使福主达到吉祥如意目的。

第五大原则：合理选择办公桌

现今办公桌的质量一般都以木质的为主，但如果对于命理上忌木的人使用木质的办公桌反而会出现不好之事。我们可以针对自己命理上的喜忌选择有利于自己的办公桌。如果质量上的选择不多，我们可以从颜色和款式上来加以利用和补救。同时根据命局用神和宅的坐向，选出人天相应吉时，在办公桌左边抽屉里放金刚磁铁催吉助旺，并且同时在身上带金刚磁铁催吉助旺效果更佳，则可化解小人，有灾可大化小，小化无，并可催吉助旺，招来好运，让同事们相处和乐，拥有好的默契与互助的精神，创造出更好的佳绩使福主达到吉祥如意目的。

### 四、催吉助旺风水让老板招财进宝

风水是人与其居住环境关系的学问。从客观环境上来说，由外气、内气两部分组成，风水调整要体现以人为本的原则，达到人与自然的和谐相处与环境为我所用的目的。按照风水以人为本的原则，风水调整后的格局绝不是千篇一律的模式，而是因人而异的。那么，老板办公室的风水布局应该按照什么样的标准进行呢？以下诸条都必须注意的。

- 避免冲煞。
办公室所在的写字楼正前方如有一条大路直接通过，或有电杆、变压器、大烟囱、建筑的尖角迎门或迎窗就叫犯“冲煞”。冲煞所产生凶性磁场将影响公司的命运，影响老板的决策，就会导致财运、官运、婚姻、学业、健康等诸事不如意，容易发生：
a、车祸、血光、高危险疾病、开刀
b、官司、是非、口舌
c、矛盾多，工作效率低
d、经营不善，商企业效益差

凡在此办公室办公的老板、有条件的可以把办公座位调整到吉利方，如果无条件把办公座位调整到吉利方就要化解此煞已经对己或即将对已造成祸害，催吉助旺，防患于未然。要做到催吉助旺，防患于未然，如果不做办公室磁场，个人磁场特殊布局是不行的。笔者早年有幸与禅宗高僧延佛法师结缘，并成为延佛法师弟子，法号：恒立。成为中国嵩山少林禅宗第三十五代嫡传弟子。经高僧延佛师父法缘点化及多年苦修，终达圆满。笔者结合长期证悟，融汇各派精华，集传统学术理论和现代科学理论，耗尽无数心血，独家研究、实践数年，用磁吸力科学原理，凝聚天地灵气，按阴阳、五行、八卦、天干、地支的盛衰和生克制化，刑冲克害等传统学术理论指导实践，向朋友开示的催吉化煞“金刚磁铁风水布陈技术”，是经过千锤百炼、百试百验的绝招，只要朋友能依法行事，必定会改变阳宅磁场以及人体场能、生命磁率，使您与宇宙更加和谐，从而产生强劲的催吉助旺作用，令恶运转好运，好运更好运，使天灾人祸大化小，小化无的催吉助旺神奇作用，从而排除不良影响达到吉祥如意的目的。

化解方法，就是根据命局用神和办公楼的坐向，选出人天相应吉时，在办公室内的贪狼、巨门、武曲或辅弼吉位挂一枚金刚磁铁催吉助旺，并且同时在身上带一枚金刚磁铁催吉助旺效果更佳，则可化解此煞对己不利、化解小人，有灾可大化小，小化无，并可催吉助旺，使老板达到吉祥如意目的。

- 选择好邻居。
风水理论认为，环境场对人体场具有直接的影响力。办公室所在的写字楼要尽量避免在寺庙、监狱等的附近。如果无法避免，那么寺庙、监狱形成的煞气就会导致发生：
a、车祸、血光、高危险疾病、开刀
b、官司、是非、口舌
c、矛盾多，工作效率低
d、经营不善，商企业效益差

凡在此办公室办公的老板、有条件的可以把办公座位调整到吉利方，如果无条件把办公座位调整到吉利方就要化解此煞已经对己或即将对己造成祸害，催吉助旺，防患于未然。要做到催吉助旺，防患于未然，如果不做办公室磁场，个人磁场特殊布局是不行的。笔者早年有幸与禅宗高僧延佛法师结缘，并成为延佛法师弟子，法号：恒立。成为中国嵩山少林禅宗第三十五代嫡传弟子。经高僧延佛师父法缘点化及多年苦修，终达圆满。笔者结合长期证悟，融汇各派精华，集传统学术理论和现代科学理论，耗尽无数心血，独家研究、实践数年，用磁吸力科学原理，凝聚天地灵气，按阴阳、五行、八卦、天干、地支的盛衰和生克制化，刑冲克害等传统学术理论指导实践，向朋友开示的催吉化煞“金刚磁铁风水布陈技术”，是经过千锤百炼、百试百验的绝招，只要朋友能依法行事，必定会改变阳宅磁场以及人体场能、生命磁率，使您与宇宙更加和谐，从而产生强劲的催吉助旺作用，令恶运转好运，好运更好运，使天灾人祸大化小，小化无的催吉助旺神奇作用，从而排除不良影响达到吉祥如意的目的。

化解方法，就是根据命局用神和办公楼的坐向，选出人天相应吉时，在办公室内的贪狼、巨门、武曲或辅弼吉位挂金刚磁铁催吉助旺，并且同时在身上带金刚磁铁催吉助旺效果更佳，则可化解此煞对己不利、化解小人，有灾可大化小，小化无，并可催吉助旺，使老板达到吉祥如意目的。

- 以我为中心。
风水里有一句话叫“山环水抱有情”，可以把高大的建筑看作是山，把道路与立交桥看作是水，山与水要护卫在我的身边周围，形成前朱雀、后玄武、左青龙、右白虎的上佳风水格局。换句话说，就是前面的楼宇要远一些，低一些；后面的建筑要近一些高一些；左边有河水或车流较缓的道路；右边的建筑不要超过自己所在的楼的高度，如果自己所处的楼盘前有公园、草坪或平静的湖面，那么这里应该算是上风上水藏风聚气。

老板的办公室最好是套间，外间设文员一位。外间要小，占整个办公室面积的三分之一，而内间应占三分之二。外间设置等候位，以便聚人气。内外间中间墙的门不要设在中央部位，而应设在整体办公室入门处的近侧。防止老板室内财气的直泄，形成“曲则有情”的风水格局。外间文员室的墙上，有企业操作图板、流程图等，给客人有一个直观的对企业的了解，便于接下来与老板的交流。文员室内花盆、景致应多一些，保护室内空气的新鲜，使客人有愉悦感。内外间中间的墙体不宜用透明的玻璃，而要封闭效果的，产生一种神秘的含蓄的氛围效果。

如果根据老板命局用神和办公楼的坐向，选出人天相应吉时，在办公室内的贪狼、巨门、武曲或辅弼吉位挂金刚磁铁催吉助旺，并且同时在身上带金刚磁铁催吉助旺效果更佳，并且可化解小人，有灾可大化小，小化无，并可催吉助旺，使老板能作出正确的经营决策，企业不断发展壮大，达到吉祥如意目的。

- 采光要好。
老板办公室如果两侧都有玻璃窗，光线太强太通透也不好，这样会造成室内人精神的衰弱与疲劳。应将窗外景色不佳的一面窗子用百叶窗帘拉上。如果办公室是一面有窗的，那么，窗朝东、朝南、朝西都可以，唯不宜朝北。因北为坎宫，主劳卦。阴气重，阳气难以升发，事业的压力就大。如果已经是朝北的窗子，那么，写字台不可距窗太近，室内的布置、墙壁或沙发、书架等宜用暖色调的，或红颜色多一些的，以补阳之不足。

- 布局格调要体现老板的气质与品格。
办公室的风水布局与家居不同。办公室应体现主人的权威性、企业的文化，以利于决策的贯彻执行与占据商业谈判的有利之势。沙发、挂画、装饰品要选有气势的，让外来客人仰视而不可俯视。这一切的布置应统一在根据老板本人命理所需的八卦方位布置天人相应催吉助旺磁场。

- 老板办公台的位子与朝向。
老板办公台不宜正对着入室之门，也不可背对着门，这叫犯“六冲”。“六冲”有加剧矛盾，诸事不成之影响。采光强的室内老板台应离窗远一些，采光弱的应离的近一些。老板办公台的大小应根据室内空间的大小，与老板本人身量的大小而定，要比例和谐。

- 突出主人地位，防止反客为主。
室内的一切装饰、设施，包括一个花盆、一个挂件都要体现为我所用的原则。沙发的摆放应围成一个U字型，型口朝着老板台，并且根据老板命局用神和办公楼的坐向，选出人天相应吉时，在老板办公桌的抽屉里左边放一枚金刚磁铁催吉助旺，这样将会形成一个强大向心力凝聚力，使企业不断发展壮大，成为同行业的龙头老大。

### 五、办公室风水喜忌及催吉化煞

- 办公室之地点宜在办公大楼集合区，洽商方便；
- 办公室之地点尽量避免在风月场所附近；
- 办公室之装璜不宜太豪华，办公室之室内颜色宜乳白、象牙色为佳；
- 办公室影印机不宜在白虎方，
- 办公室之金柜口不宜向门口-财来财去，
- 办公室之金柜口不宜向顺水流-耗财连连；
- 办公室之金柜不可放在明显之处；
- 办公室之镜子不可正冲门——口舌是非多；
- 办公室之镜子应安在光线暗的地方，办公室之动线应舒畅，
- 办公室之办公桌颜色尽量明朗浅色；
- 办公室之内外门尽量安在龙方，不可在白虎方，
- 办公室之鱼箱忌安在白虎方，宜龙方为佳；
- 办公室之水族箱不可安在办公桌之白虎方，
- 主人办公桌不可靠近白虎方会宾奴欺主；
- 主人办公桌左右不可冲套房之厕所门，
- 主人办公桌不可面对套房或公厕之墙壁，
- 主人办公桌不可背靠厕所，
- 主人办公室之旗子应插在背後左方或左右两方为佳；
- 主人办公室或办公桌不可在厕所或厨灶之下方；
- 主人办公室或办公桌不可在厕所或厨灶之上方；
- 主人办公室或办公桌不可在机房之上下；
- 主人办公室或办公桌左右前后不可有巷路冲身；
- 主人办公室或办公桌不可在垃圾焚化场旁边；
- 主人办公室或办公桌不可在公厕之旁边；
- 主人办公室不可在部下之前面—宾主不分；
- 主人办公室之白虎方不可有震动之机器或马达；
- 主人办公室之顶上不可有水池；
- 主人办公桌右方不可安水族箱；
- 主人办公桌右方不可放影印机；
- 主人办公室内不要放藤类盆景；
- 主人办公桌右方不可安冷气机或抽风机；
- 主人办公室图案不可挂得太多而形成零乱；
- 主人办公桌正前沙发桌不可直冲座位；
- 主人办公桌正前窗外不可正对旗杆或电杆；
- 主人办公桌背后不可有人来来去去的走动。

### 商业风水办公室家具如何摆放

办公室之地点宜在办公大楼集合区，洽商方便；

办公室之地点尽量避免在风月场所附近；

办公室之装潢不宜太豪华，办公室之室内颜色宜乳白、象牙色为佳；

办公室影印机不宜在白虎方，办公室之金柜口不宜向门口-财来财去，办公室之金柜口不宜向顺水流-耗财连连；办公室之金柜不可放在明显之处；

办公室之镜子不可正冲门—口舌是非多；办公室之镜子应安在光线暗的地方，办公室之动线应舒畅，办公室之办公桌颜色尽量明朗浅色；办公室之内外门尽量安在龙方，不可在白虎方，办公室之鱼箱忌安在白虎方，宜龙方为佳；办公室之水族箱不可安在办公桌之白虎方，主人办公桌不可靠近白虎方会宾奴欺主；

主人办公桌左右不可冲套房之厕所门，主人办公桌不可面对套房或公厕之墙壁，主人办公桌不可背靠厕所，主人办公桌不可左右前后厕门—主坐不安稳；

主人办公桌或坐位不可压梁，主人办公桌位或坐位不可前后左右冲柜角，主人办公桌前后不可冲屋外他人之屋角，主人办公桌之前面应尽量有空间-明堂要宽广；

主人办公桌之桌位不可太零乱，主人办公桌天花板应清爽舒畅，主人办公桌前不要有屏风，主人办公桌前不要放酒橱，而且要将银盾奖牌放在橱内；主人办公桌前不可安挂镜子反照自己-会心神不定；主人办公桌内进门不可安镜子照门-是非多；

主人办公桌右方尽量不插旗子；主人办公室之旗子应插在背后左方或左右两方为佳；

主人办公室或办公桌不可在厕所或厨灶之下方；主人办公室或办公桌不可在厕所或厨灶之上方；

主人办公室或办公桌不可在机房之上下；主人办公室或办公桌左右前后不可有巷路冲身；

主人办公室或办公桌不可在垃圾焚化场旁边；主人办公室或办公桌不可在公厕之旁边；主人办公室不可在部下之前面—宾主不分；

主人办公室之白虎方不可有震动之机器或马达；主人办公室之顶上不可有水池；主人办公桌右方不可安水族箱；主人办公桌右方不可放影印机；

主人办公室内不要放藤类盆景；主人办公桌右方不可安冷气机或抽风机；

主人办公室图案不可挂得太多而形成零乱；主人办公桌正前沙发桌不可直冲坐位；主人办公桌正前窗外不可正对旗杆或电杆；主人办公桌背后不可有人来来去去的走动。

办公室出现的形煞有时是无法避免的，但是我们是可以化煞，催吉助旺，根据工作人员的命局用神和办公楼的坐向，选出人天相应吉时在办公室的贪狼、巨门、武曲或辅弼吉位挂一枚金刚磁铁化煞，或在办公桌左边抽屉里放一枚金刚磁铁，如果同时在身上带一枚金刚磁铁催吉助旺效果更佳，则可化解各种形煞对己不利、有灾可大化小，小化无，并可催吉助旺，使福主达到吉祥如意目的。

## 第十九章 玄学宗师传略

黄立溪，广西容县人，大学文化，工程师职称，是世界最具影响力的玄学宗师之一，是中国嵩山少林寺恒立门禅法、奇门、堪舆、择吉、化煞、神断学术体系创始宗师。

世界最具影响力的玄学宗师黄立溪出生于易医世家，酷爱堪舆、奇门、择吉、命学、佛学、神断、化煞、解灾等秘技。早年有幸与禅宗高僧延佛法师结缘，并成为延佛法师弟子，法名：恒立，号：恒立无上师。成为中国嵩山少林禅宗第三十五代嫡传弟子。经高僧延佛师父法缘点化及多年苦修，终达圆满。天资通慧的恒立无上师，结合长期证悟，融汇各派精华，集传统学术理论和现代科学理论，耗尽无数心血，独家研究、实践数年，在玄学密法研究中取得了举世瞩目的重大成就。如独家研究、实践所创立的，专门为福主催吉化煞的《金刚磁铁风水布陈技术》，就是恒立无上师在玄学界的重大创举。此陈法由恒立无上师亲自特殊加持布陈，以金刚咒灌输强烈的吉祥信息，用磁吸力科学原理凝聚天地灵气，按阴阳、五行、八卦、天干、地支的盛衰和生克制化，刑冲克害等传统学术理论指导实践，使福主改变人体场能，生命磁率，进入天地人三才合一的完善境界。从而产生强劲的催吉助旺作用，令恶运转好运，好运更好运，使天灾人祸大化小，小化无，面世数年来，催吉助旺，屡创奇迹，造福大众，功德无量。

黄立溪宗师早年就从事堪舆、奇门、择吉、命学、佛学、神断、化煞、解灾等秘技的研究与应用工作。他除了得上祖真传和恩师禅宗高僧延佛法师的法缘点化外，他还遍走大川，访隐士名师，获多位明师隐者点化，深得术数之精髓，在玄学的道路上敢于大胆创新实践，对于堪舆、奇门、择吉、命学、佛学、神断、化煞、解灾等秘技有着独创的建树和很多成功实例。黄立溪宗师的代表著《奇门日课预测学》，把奇门遁甲由古代行兵打仗应用到日课预测，对发展奇门提高日课预测的准确率作出了巨大贡献，奇门应用于日课预测具有三大优点：一、准确率高。二分析范围广，它可分析出日课应凶应吉在那方面，应验在那个年命身上，所应年命是男是女，是老是幼。三、不讲神煞。界内朋友如得此书，犹如大漠中发现一片绿洲。

《商战与奇门》一书是黄立溪宗师研究奇门，发展奇门又一部力作，黄老师把古代运用于战场上百战百胜的奇门遁甲应用到商战中，运用奇门遁甲术能使人们在瞬息万变的商战中如虎添翼、发挥优势、扬长避短、扭转劣势、知己知彼，百战百胜。

《玄机风水秘诀》一书首次公开宗师上祖真传和恩师心传，口授之秘及他多年替别人看风水的经验方法和多年研究心得，公开千年风水之秘挨星秘诀、纳水秘诀、五鬼运财秘诀、真传零神水、破译真假八杀等市面上从未公开过的内容。

《阳宅催吉化煞绝学》一书公开的阳宅催吉化煞秘法是阳宅催吉助旺、化煞解灾的最高殿堂，这里有二十一世纪最先进、最科学的阳宅催吉助旺、化煞解灾技术！任何人都可以从这里找到最高级、最科学的阳宅催吉助旺、化煞解灾技术！在这里不需要什么学术基础，只要依法行事读者就可以轻而易举地为自己和别人的阳宅布局，达到催吉助旺、化煞解灾，百试百验的催财、催官、催文昌、催婚、催丁、治病、延寿、化解劫难的目的。

《彩票与奇门》黄立溪宗师，经过十多年的研究和应用，终于揭开了千古绝学《奇门遁甲》的真谛，把奇门遁甲应用到现代生活中，预测各种彩票每期所出数字和特码，功效神奇，预测奇准，开创了中国玄学界奇门预测新理论的先河，使奇门遁甲的内容更加广范和科学实用。

《黄石公奇门丁财贵日课天机秘》和《黄石公奇门风水天机秘》是黄立溪宗师首次公开上祖秘传的风水鼻祖黄石公千年秘传，令很多择吉家，堪舆家见所未见，闻所未闻！是风水和日课最高预测术、择吉术和风水催吉助旺术，运用此千年秘传催财、催官、催文昌、催婚、催丁、治病、延寿、化解劫难，百试百验，万无一失。千年秘传，首次公开！震惊乾坤！极其珍贵！极其实用！是预测家、择吉家、堪舆家梦寐以求的无价珍宝！！有缘者只要心领神会秘传中的内容，就会迅速成为择吉界和堪舆界的神断大师、择吉大师，风水催吉助旺布局大师，为民为己择吉、布局催吉纳福百试百验，万无一失。

黄立溪宗师一系列堪舆、奇门、择吉、命学、佛学、神断、化煞、解灾等 80 多部佳作畅销海内外，深受读者喜爱，得到国际同仁一致好评。

黄立溪宗师除了得上祖真传和恩师禅宗高僧延佛法师的法缘点化，他还师承百家，融会贯通、心性禅悟、厚积博发，他司古而不拘古，独树一帜、自成一体。黄老师利用“风水磁场布控”技术，通过采光、纳气、布磁使无数面临倒闭的公司、商场、工厂、酒店起死回生、扭亏为盈、不断壮大发展；黄立溪宗师并且利用“风水磁场布控”技术，为有缘者设置出功效强大，百试百验的催官、催财、催婚、催文昌、催丁、延寿、治病、化劫解难、催吉助旺的阳宅风水磁场特殊布局，积下无量功德。

声名远播的黄立溪宗师，为海内外培养了大批禅法、命理、奇门、风水、择吉、神断等学术体系人才。他在继承和发扬中华民族优秀传统文化方面的努力，深受国际同仁钦佩。其业绩入编《世界华人英才录》和《世界优秀人才大典》。

2004年11月东方传统网络科学院特聘黄老师为研究员，不少海内外朋友来信、来电、来访诚心诚意向黄立溪宗师请教学术和请求帮助解决各种难题，在众多求助的朋友中，不论富贵贫贱，黄立溪宗师都以最大的热情、最高的技术、最大的功德为朋友解决各种难题，为民造福是黄立溪宗师研究玄学、应用玄学的最高宗旨。