

## 奇门枢要


## 奇门枢要出版略记
據序言所載，奇門樞要一書是清代龍伏山人學習術數十四年、研習奇門鳴法、奇門衍象二書將滿五年之時的心得和經驗總結。前輩自稱『玩其占尚萬之內，觀其象約千之外』，驗者如對鏡看花，誕者若投水摸月』，熟者即靈機隨生，變者就誤中得化』，大道難泯，至德難隱，數日益廣，理日益微』，故將研習師授奇門鳴法與奇門衍象二書的心得結集成書，命名為奇門樞要。是書是在實際占驗的基礎上寫就，因而更有其特殊的價值。
據遼圖本奇門鳴法序言記載，奇門鳴法成書于清朝同治辛未年（1871）。庚午年（1870）冬，天真子孫道一老人，將得之于峨眉山宏農道人的心印口訣，傳授給遼東的龍伏山人，龍伏山人筆錄口訣而成奇門鳴法一書。是書自成體系，內容完備，理法俱在，其內容均為奇門他書所未見，可謂『句句金銷、字字珠璣』，是為飛盤奇門鳴法體系之發端。
2012年5月，北京王力軍老師把張東海居士于1932年手抄而成的全本奇門鳴法貢獻出來，授权我正式出版，公诸于世。海内外学者得以一窥秘本，更期望鸣法体系的另外奇门衍象、奇门枢要一书能够快些面世，以成完璧。

2004年12月，吴荣贵抄本奇门枢要与奇门衍象面世于辽宁省鞍山市。奇门枢要封面题有「遼東臨溟宏農老人」字樣。據書末所記，此抄本的底本當爲民國十七年本，字迹工整，少有錯字，行文流利，是質量非常好的轉抄本，但奇門鳴法當時并未出世，鳴法體系并不流行，故此書亦不爲時人所重視，祇是少量有識之士在研究一書。沒有奇門鳴法的理論基礎，理解上當然也有些困難。後來遼圖本奇門鳴法出現後，大家開始重視飛盤奇門的研究與應用，二書開始爲同道所廣泛關注，但這個版本祇是在少數人手中傳聞，一般人并不知曉。此時，網絡上出現了朱格信箋紙抄寫的奇門樞要照片版。前半部分雖抄寫可稱工整，但訛漏較多；後半部分分行草互見，但行文絕少差錯。推斷當爲二人所分抄。在與吴本校對後，發現序言部分錯漏略多，而且在許多地方有不同的表述，當是另外的一個傳本，與吴本不是同一個底本。

此書的整理工作開始時，我祇得到了上面提到的兩個版本和陳劍先生的整理本，故而在陳劍先生的成果基礎上，以吳本爲底本，朱格抄本爲校本，進行了認真的校對。後來經雲南李德啟先生提醒，在朋友幫助下，于鞍山市尋得抄本一種，并委托當地朋友進行了校對。可惜新發現的校本質量不高，于出版幫助不大。後又有朋友言及西安發現了其他抄本，可惜冗務繁忙，始終未能成行，得見廬山真面。雖然始終沒有得到善本可資影印出版，但手中諸本質量尚佳，互校後可達到出版要求，故而匯校諸本，排印出版。

本次出版整理工作是以吳榮貴抄本奇門樞要爲底本，在重慶陳劍先生的工作基礎上完成的。底本爲圓珠筆手抄，共十四篇，分爲四册，抄寫工整，少有錯訛缺漏。主要校本朱格信箋本爲毛筆手抄，內容相同，上下二卷，全册。其他二校本亦如此分卷。因諸本內容相同，校對工作非常順利。是書之出版，爲印刷裝訂方便，依校本分爲上下二卷，各作一册。上卷九篇，下卷五篇。凡底本與諸本不同之處，如無明顯錯誤，全依底本；明顯錯漏之處，依古籍整理通例，徑依它本校正或補入，不再一一說明。本次排印出版各種底本、校本之取得，多得重慶陳劍先生、鞍山市檔案館、鞍山市古玩城等諸位朋友的慷慨相助及雲南李德啓先生的指引，在此並致謝。

時公元二〇一二年七月
鄭同謹撰于北京

## 奇門樞要 序
陰陽之道其來遠矣溯其源實肇於三皇述於五帝行於三代盛于漢唐歷朝未乏其傳稽古之哲人有風后大撓箕子鬼谷黄石京房君平季主管郭袁李陳邵劉姚諸子之間各創一藝者不勝枚舉考今之傳書有天文地理太乙奇門六壬周易望氣演禽風角推步算術星相諸術之外旁立一門者不勝數然。遍覽經史所錄所載皆有專家遺傳宇內獨奇門一學自三代而下能以洞明者不過三國忠武侯六朝陳霸先一人而已奈又不遺支字片言以教後世嗚呼竟容訛舛於斯可不惜哉夫奇門一學系陰陽家最尚之術仰可以觀天時俯可以察地利平可以決人疑遠可以知今治亂興衰之機靡不全備嗚呼竟容滄沒於斯可不惜哉予從弱冠酣嗜斯術歷今二十餘年閱約數十餘函讀百千餘卷。所過目者率皆秘笈統宗一書之糟粕。雖有稍標榜。亦止起例一則。其布局諸格。謬不堪言。占用斷驗。妄無可比度。之必是假名好事者爲之。決非的旨。則學人依若鼻祖。真無殊守株待兔。緣木求魚之癡頑。更何由究窮其本末也耶。
繼外姊丈路子壯游藩陽。有史補堂吾學編一書足注目予不憫鞅掌胼胝之苦往往購求之獲其全璧攜帶以歸書夜誦讀較世本猶超然可觀但仍有張冠李戴指鹿爲馬之弊障於篇紙亦僅選擇一端與諸葛子房之論且致遠無涯矣以此寢不就枕食不甘味三還七返搜羅思索不勝日計至使神疲氣僨力盡道迷欲攻之而不破欲捐之而不舍惟心快快然起懈怠之念幸宿緣良深皇天不負志堅之人于辛未冬日偶逢天真老人條分縷析手畫心印口授我秘密玄關予覺似昏睡之中猛被震醒蟄藏之時俄飛天空而茅塞頓開豁然貫通焉考之聞秘。秘錄傳心。心法較五總龜千金訣等書種種腐談何足數也故欲不筆之於紙恐至道日亡而後我者無所追求欲筆之於紙恐犯造物之忌而先我者未曾直陳徘徊三思兩心相持終必兩不相夫不如斧斷其惑。坐進此道。隨述先師垂訓之言。結撰辭於後。唱而號之曰鳴法。收而號之曰衍象。嗚吟海内。公諸同好。
屈指計之。自學術數以來十有四載。恩師教誨將滿五年。玩其占尚萬之內。觀其象約千之外則驗者如對鏡看花。誕者若投水摸月。亦不足黏齒。而熟者即靈機隨生變者就誤中得化更不必注墨。嗟乎大道難泯。至德難隱數日益廣理日益微故復爲赘出。以定此集。命名日奇門樞要。告我同志。得覽古人之真旨。是爲序。
昔
光緒元年歲次乙亥夏四月廿一日
遼東臨溟逸民布衣子嶠廷暄子陽氏
自序於樵雲窩之燈燼下


## 原始篇第一
八門自古順宮旋飛跳輪流五緊連。考古課評八門。無不自一至九飛跳。輪流順宮連五數去並未有以休生傷杜景死驚開五歸中宮之版格也古雲偽法日熾真道日失誠不誤焉。九星亦自一至九。法天左旋而去其以禽寄坤九星順布如天步二而作蓬。任冲辅英芮柱心数者是缘不知九星出自九宫。发自洛书。洛书发于天。天道无逆周皆顺挨也。顺逆飞宫九神迁。九神盖本天星五曜四余故有时而顺有时而逆因事用虎因事用武因事用勾因事用朱以逐九宫飞跳其削去太常以寄中五而强谓八神顺逆八宫者则何会见真旨也耶。

六儀往來歸一遁三奇順逆發坤乾。六儀三奇之順逆皆准一遁而飛跳之也。但有儀順奇逆儀奇順之別。蓋以六甲順逆之故也。並無他說。其五總龜及統宗以八宮定十八局剪盤四重順逆周流而六甲不連三奇不接。區區小論則何足道哉。

靜是主今動是客。生爲喜也剋爲恁。奇門之學惟所出者洛書所法者天地故其盤有六重乃三天兩地一人之序也。是以天主動而為客即天盤直符一時一移者。地主靜而為主即地盤直符一局一移者。詳其兩宮相生者喜。相剋者憂而天時地利人事之臧否蓋係於其中矣。

直使在宮云太乙剋生彼我視機權。太乙者即人盤直使。系事之中人考其生剋主客可知有盆於誰故曰視機權也。

時干乃是合盤宰。时干乃是一卦之主宰生尅命用制伏主客则事之进退为之成败盖莫不本于此乃复赘至于鸣法衍象一书比之天喻之皇是甚言其德甚言其权也非死以皇天当之学人盖思

三乙原来三等传。三乙之论概详鸣法三传之说备在衍象不必复赘读者考焉以天暗地三千作初中末尤要

奇宫不必言恳切。俗以中五无門而寄坤一宮以生死為直使殊不知用五之法而五即直使也然則五者立天子之座皇極之闕統攝百官匡服萬國有時理政於朝有時巡狩於郊豈有死守中五寄居艮坤用於死生者乎要之旺相胎沒死囚休廢之論而中五無屬始可以言寄其寄者則無過乾艮巽坤四立之宮與五六之屬也何有板格之論哉故曰不言懇切蓋本諸此矣。

拆補應然是真証。俗以超神接氣開局正授認作金科玉律不敢易一意實良爲可哂夫氣本無定數而局自不悖理豈有數自爲數理自爲理兩不相涉之論乎然則理者即數數者即理理不出數中數不出理外如是定之則以言理數也者況奇門之學理數並使安得以死板格鑿鑿之論哉予本欲不辯因不得已故請析鳴法書中直指非是惟願爾曹省察之。

人事制籌猶可測天時地利正時事。凡掌卜者預先按六甲制籌六十納之硃筒以待卜人至委其取籌一枚掌卜者觀之隨即定局分符而決焉要之天文地理之垂象獻形卜者欲決其臧否則以正時課起不必求之於籌也何謂也然則人事繁雜天地簡易天法君政地法國事君政順天必假吉時以垂象國事服地必假吉時而獻形是以二爾以告學者知之。

夫制筹一法较揲蓍钱筮求时之法尤简而且易但亦必须虔敬诚求不可視其簡易狎其褻瀆而輕侮之也盖以世之富贵之徒乘驕奢之态淫佚之念或謀於财或謀於色举意不正視卜猶輕故耳亦有心懷叵測天怒相關又仰伏卜者决其休咎雖心屬虔诚而天理难恕其取回应未闻有幾故直陳於此告爾曹臨祈卜之際可不戒慎之珍重也哉。

星神用被奇门用。九星九神權力微輕，雖有為用神，亦得奇儀八門以依之，如天芮主病神，則不能知病之藏腑，又不能知病之虛實，必須兼奇儀八門而決之，故曰：被奇門用者也。

暗干原來暗支踵。暗干在處即暗支，在處干支相依，則六甲之數始終備矣。

## 格式篇第一
神生剋宮當前進宮剋生神退守全。此標題進神退神一格以明進退之機動靜之道也。迫來要備他淺我。迫也者何謂也即門剋其宮之理也蓋以宮為我以門為他也我居宮室之內並不欲招非於他他忽來剋我我不知有何關礙則謂之迫迫事最速故其言得防也。

制去還須侵彼邊。制也者何謂也即宮剋其門之謂也然而以我制他非屬無關蓋以我居宮室之內他偶來惹我我以鄭重剋服他甘受我制故得侵於彼也。

交和我力多昌盛。何以謂之和也即門生其宮之謂歟然而我居窮困之際並無意去求他他不辭辛勤強來濟我我必當念其虞以納他的周濟故謂之和應我力多昌且盛矣。

結義他人高枕眠。何謂之義也。即宮生其門之謂欺。然而他人不遠千里而來奔我。我必念其誠。接之以禮。款之以儀。故謂之義。應他人多昌且盛矣。

退如退步憂愁去。在他干前一位者。謂之退。宜退守為吉。

進象進趣景色妍。在他干後一位者謂之進。宜進取乃昌。

後者擁扶因後隔。在他干後二位者謂之後間格則應我心欲退而身後偏有催促於我者令我退之不能也。

前逢攔阻爲前間。在他干前二位者謂之前間格則應我心欲進而身前偏有攔阻於我者令我進之不能也。

奪權耗氣皆傷患。凡陰去生陰謂之奪權陽去生陽謂之耗氣皆是脫我精華之屬則主我竟力濟助他而忘有傷我之膏血者也。

倚勢乘權任仰攀。凡陰來生陰謂之倚勢陽來生陽謂之乘權皆是增我神氣之屬則主他竟力濟助我而我必獲他資助者也。

椿萱並茂怙恃盛。凡陰得陽生謂之護父陽得陰生謂之護母故有椿萱並茂之象則必有長上之人恩重於我者矣。

叔嫂交陰長幼奸。凡陰去生陽謂之交陽陽去生陰謂之交陰故有叔嫂交淫之象則必有尊卑失儀之陰謀於我矣。

侵制害亂皆因外謹備鄰口舌牽。侵制害亂皆因內家下翻騰勢擾纏。陽受陽尅為制陰受陰尅為亂陽受陰尅為害陰受陽尅為害陰受陽克為侵若皆自外克内須謹備外人欺淩若皆自内克外須謹備内人刑害。

結党成群祥百至。須聚群而始能有成不然則待時可矣。凡曲直從革炎上潤下稼穡等格謂之結党事必護生得力福多端。

凡胎息增輝變象揚威通闕等格謂之得力事必得他人周濟而始能有成不然則待時可也。

吾制於他吾失力。凡興創鬥力。迫水逢刃。無榮等格。謂之失力。事必須破我心力。威服他人而始能有成。不然則傷其身也。他侵於我我摧殘。凡雇伐掩目。壞體鬥口。絕跡等格。謂之摧殘事。必須伏服他人之下。卑躬折節而始能有成。不然則罹其害也。

同人與我生他地。已破精華何所完。凡焚林失光絕精洩津敗源等格。謂之破精。凡事必須扶佐他人保護同志。而始能有成。不然則破其財也。

印綬動令印不印。格逢父健母順謀事稱意。必有標題音信田土之宜但問子孫之事。不吉也。

官鬼發也。官非官。格逢官興鬼擾謀事爲難必有詞訟口舌災病相難但問官非不吉問求名升遷之事尤爲喜也。

兄弟強宮悲且樂。格逢兄弟爭謀事不遂必有妻災財敗祖破之憂但問子孫否泰之事最喜也。

子孫旺地暖還寒。格逢子任孫作謀事堪成必有添丁繼子憂消之喜但問功名升遷之事最惡也。

名登金榜遭财助。哀泣椿萱妻位攒。格逢财摇妻动。谋事亨通。必有进财。添喜。功名之慶。但问基业。父母之事尤凶也。

返吟堪动不堪动。返吟格局多主动象。然而亦有不可动者。以个中有逢时干合。时支合。动合用合之谓也。

伏吟可安不可安。伏吟格局多主静象。然而亦有不可静者。以个中逢時干沖暗支沖動沖用沖之謂也。

格之凶者吉常有。格之屬凶而常有吉者何謂也。然非格能不凶以得時令而能轉凶為福矣。

時令逆時易亦難。此言吉格而與時令相背雖易亦難者是也。

## 動靜篇第三
動如用喜無非喜動被用于任所干。此指旺動生扶用神克制忌神而言皆主個中有恩人庇蔭衛護之象也。

生吾生用動尤美。此指旺動生用生命而言主個中有君子扶佐撥合兩象而成也。

剋用剋吾動反悖。此指旺動剋用。剋年命而言。主個中有小人讒害。唆調兩象而敗也。

剋用生年有可用。剋年生用有堪觀。旺動剋用神。生年命。本為不吉。蓋以問口舌詞訟則喜故曰是也。旺動剋命生用本為不宜蓋以問求財生意則喜故曰是也。

遞生位次終須吉。遞剋宮分終自殘。時生動動生用用生命謂之遞生乃大亨之象也。時剋動動剋用剋命謂之遞剋乃大凶之象也。

動遇沖開情解散。夫動者必有所爲也，不宜偶逢時沖動沖以散之則不但不能作爲，由此而凋零者有也。

動逢合住意盤桓。夫動者本有意爲不宜偶逢時動合以絆之則不但不能作爲，由此而安常者有也。

靜也遭沖因振起。夫静者本无意为而偶逢时冲冲以挑拨之则不但不能守旧由是而振作者有也。

恬分得合更胶粘。夫静者自意已静又忽遭时合动合以牵绊之则不但不能振作由是而困守者有也。

动者无关何畏旺。动神与年命用神毫不相涉虽值强暴亦无殃咎则我奚足惧故言此也。

動而有用勿玩占。動神與年命。用神互有損益。雖值衰弱。亦當詳審。則我勿視輕小。故言此也。

動若為他。吾謹慎。夫動者剋脫於我。及我用生扶於他。並生他使。即謂之為他。則吾務須謹慎提防。隙中有奸細陷我。是也。

動如損彼我無礙。夫動者剋脫於他及他使扶於我並生用即謂之損彼則我務須安然而逸樂不憚憂虞疲殫於我是也。

空動空終有待。空動者謂在本旬之空而動。動空者謂落本旬之空然而不可以不動者作論若得出空沖空之時皆能為災福者也。

靜空空靜意淒酸。空靜謂在本旬之空而靜靜空謂落本旬之空然而不可以不靜者作論總得出空沖空之時不能為災福者也。

## 沖合篇第四
值合命危謀必就。在地干第六位者謂之合。凡合者謀事必成。惟占病占訟則多主不爽。（陽一局甲子戊。戊與癸合丁冲癸。）

逢冲災散事維艱。在地支第七位者謂之冲。凡冲者謀事不就。惟占病占訟則多主有喜也。

用遺命合變情恰。夫用神與命宮毫無有益奈其上下一干而和我年命交合雖事多難窘而終成就也。

用見年沖兩意開。夫用神與命宮毫無有損奈其上下一干而和我年命相沖雖事多容易而終破者也。

兩家結合諧連理。他我兩宮天地一干上下結合主兩家情同膠漆而諧成者也。

彼我交冲相破。他我两宫天地二干上下交冲主两情不睦彼别我离之象也。

合极逢冲忽创作。凡值数合之者偶得一字来冲则随时兴创忽然成就者多也。

冲多得合陁从全。凡值冲之者偶得一字来合则随时一交而陁然成就者多也。

冲者撞冲冲更散。凡冲之至又逢诸冲及反吟乱冲则不但不成而求爽散之者更速矣。

合今惟合合彌堅。凡合之至又遇诸合及伏吟乱合则不但不散而合今惟合合彌堅。求堅固者更堅矣。

暗合猶如明合美。

論亦不至爲誤。
他我兩宮暗干暗支相合。不見他駁。則以明合作明沖不及暗沖怨。

他我兩宮暗干暗支相沖。又見他駁。則勝明沖而論始不至有誤。

生合暗藏沖與破。明中成就暗中翻。

他我兩宮天地二干相生相挾。個中暗干暗支相沖相破。事主明成暗敗。外真內僞。所謀則受暗算。終无成就之象。

克冲暗隐合和麺。暗裏情投明裏寃。

他我两宫天地二干相克相冲。个中暗干暗支相生相合事主明败暗成。内实外虚所谋则必得暗助而终成就之象。

冲中带合观非是。

他我两宫天干相冲及与他地干相冲而他地干与我相合及与我地干相合或全已相冲间交及动宮有與我合之者謂之沖中帶合須觀旺衰動靜當取當舍之機而決之可也。

合里加沖拌冷炎。
他我兩宮天干相合及與他地干相合而他地干與我相沖及與我地干相沖或全已相合間交及動宮有與我沖之者謂之合中夾沖須觀旺衰動靜當進當退之機而決之可也。

用命相沖多有穆。

夫用宮與命宮及干支相沖本不爲吉若問口舌詞訟疾病災患反以爲喜也。

用年相合亦疑嫌。

夫用宮與命宮及干支相合本爲至吉若問口舌詞訟疾病災患反以爲忌也。

空墓合沖分彼我。

凡空墓合沖四者須觀彼空我空彼墓我墓彼合我我合彼彼沖我我沖彼諸象則決其彼我之情始無誤也。

剋生刑破任往還。

凡剋生刑破四者須觀他剋吾吾剋他他生吾吾生他他刑吾吾刑他他破吾吾破他諸象始可以語與吉凶悔吝之道也。

## 空墓篇第五

### 墓庫囚禁病者厄。

墓者。遁居山林。禁囚牢獄。身赴黃泉。困守窮途之象也。凡事必須勞其筋骨。餓其體膚。空乏其身。以候其志。毫不可振作。然而非事之不可振作。而時之不可振作者也。故時千年命。入墓無伸。疾病詞訟入墓危殆。噫。墓之時。其甚矣哉。

### 空亡虛詐事徒然。

空者。天空地闊恍惚杳冥有聲無色虛幻詭詐之象也。凡事則謀無成事無準實求之不得叩之不應者若談空道謊絕俗離塵行欺作詐唱鬼驚神尤能爲至順嘻空之時義大矣哉。

### 入墓不墓墓中發。

此言入墓之際偶得日沖時沖干沖支沖反吟動沖以間之不但不墓入墓者由是而脫出多矣。

### 乘空不空空裏填。

此言乘空之際偶得日沖時沖干沖支沖旺相動沖以填之不但不空乘空者由是而踐實多矣。

### 空墓刑來何有懼。

他已乘空入墓而總來刑害我命宮干支亦屬無憂無屬則卜事人何所懼哉也耶。

### 墓空沖破亦無愆。

他已入墓乘空而總與我命宮干支相沖相破無非謀事不成則禍愆何有。

### 空生墓合開闇日。

他入墓乘空而復貪生合我命宮干支是有意濟我然其心有餘其力不足必待開墓出空之年月而始能成也。

### 墓剋空啟健年。

他入墓乘空還來顧剋制於我是其意已懷叵測奈無權可掌伏我不得須備其破墓填空之年月而罹其凶咎也。

## # 破刑篇第六

### 破者無成災禍息。

破者。國亡家破。物損人離之象也。並主敗事傷財。小人讒害。謀求艱辛。事無終始之應。惟占口舌官訟則立時而息。

### 刑宮有就起憂煎。

刑者。人行凌辱我。行欺害我之象也。凡事交無不成。但不免刑剋爭競。鬥打毆傷之事。功名被奪之憂官訟罹刑之患也。

### 又有擊刑刑俄免。

夫當刑之際而得日沖時沖干支沖動沖吉門吉時以解之不但不刑被刑者有由此而釋刑矣。

### 偶然支破破還圓。

夫當破之際而得日合時合干支合動合命合以牽之不但不能破已破者由此而重還圓矣。

### 破者來沖沖愈破

他宮之支與我宮之支。已竟相破。事即屬維艱。若再逢他我兩宮之干復為沖射。是破而逢沖。愈沖愈破之象。所謀則何能遂也。

### 刑之結合合多怕

他宮之支與我宮之支已竟相刑。事即屬相讒。若逢他我兩宮之干復為堅合。是刑而逢合。愈合愈刑之象所謀雖就。則終相害矣。

### 生扶刑破非為害。

他宮之支雖與我宮之支相刑相破然而個中若有生扶亦不可認爲致患終有由怒反爲喜之象。

### 尅戰破刑惡不悛。

他宮之支既與我宮之支相刑相破事即屬不吉豈宜再逢他宮明暗干支尅制我年命宮分者乎所謂刑而愈刑破而愈破之象則何能免哉。

## 生剋篇第七

### 來生扶命千般美。

用神宮分並干支來生扶我年命宮分及干支則事無不成而謀無不遂矣。

### 奔剋淺年百象殲。

用神宮分並干支來剋淺我年命宮分及干支則事終無就而謀終無利也。

### 問爻好惡中人見。

間者在命用之，中間者是也。詳其格局吉凶生尅扶抑而即知中人之有損益於彼我者也。

### 闘處否臧鄉里瞻。

闘者從本位數去前四宮後四宮者也。所見喜忌審其扶抑之象即知我鄉里闘關之中有損益彼我之機也。

### 屬宮同氣非全善。

屬宮即他宮所見之干。我宮亦見事。雖其氣已通但要考其生克而祸福始能洞悉。

### 連位相接豈盡甜。

連者即他宮有壬我宮有癸。我宮有庚他宮有辛之類事雖其情已連但須考生克而始知吉凶之應也。

### 互剋紛紛爭切切。

他我兩宮天地一干上下互剋或天地並剋主內外競發紛紛相爭之事也。

### 協生穆穆並謙謙。

他我兩宮天地上協生或天地並生主兩和睦謙謙不已之事也。

### 暗干暗支剋生審。來抑來扶。來往看。

他我兩宮暗干暗支看其來扶來抑。來往扶往柳之四端。不出扶我。我抑為吉。抑我。我扶為否也。

### 暗干暗支剋生俱。且歌且泣且悲歡。

他我兩宮暗干暗支剋相兼或彼剋我生我剋彼生事多主易難相得泣歌並見之象也。

### 明暗相依多是福。

他我兩宮天地暗一二干及暗干支皆得自然生扶拱合則屬純善之兆而所謀皆宜也。

### 暗明背戰乃非元。

他我兩干天地一二干及暗干支皆得自然剋脫沖破則屬純惡之兆所謀皆不宜也。

### 刑害之宮逢喜妤剋沖得遇母求援。

刑害之宫者。如我命系甲子。当察午庚辛字。诸宫之明暗干支。与我生克吉凶而决其冲合年月日时之值之应其灾福者是也。

### 生扶他位值憂否。合属交加妙莫言。

生扶之宫者。如我是甲子。当察丑壬癸字诸宫之明暗干支与我生克吉凶而决其冲合年月日时之值之应其休咎者是也。

### 用生命欠非全吉。

夫用神入墓乘空之際不見一點沖發。雖屬生命。亦不生則所求無得。故斯言也。

### 用尅年宮有得宜。

夫用神空墓乘死囚之地。不得動引。並問求財謀望之事又喜其尅。故日是也。

### 主生客位或為喜。

夫我去求他。以我為客。以他為主。主生其客。則他必與我。我必獲利於他。故日於是也。

### 主克客躔亦殆危。

夫他來求我以他為客以我為主主克其客則我必不與他他必不獲利於我故云於是也

### 此之為吉互相利。

他我兩宮天地二干上下同類謂之俱比。事必兩地維持而始能成也。

### 兩造同宮內外婚。

用命一處主客歸一謂之同宮。事必須兩造協力而始能成也。

### 盗客客人何所美。

为客者下事屡被主宫盗泄其气则主人必獲勝去客人必输于主及用神盗命者概仿诸此矣。

### 泄年年主何能随。

为主者下事屡被客宫盗泄其气则客人必獲勝去主人必输于客及用神盗命者概仿诸此矣。

### 生中带克详哀乐。

生中帶剋者乃命用兩宮天地干支上下相生相兼吉凶未定是也必須觀彼我兩象是吉裏藏凶衷藏樂之端倪則語之禍福始無誤也。

### 害裏藏恩考是非。

害裏藏恩者乃闔局之中全屬凶象獨有一二干支調和眾患按抑群賊而竭力扶我則事雖凶險而終可以能保無咎也矣。

### 三乙醇疣十格辨生年奪用仔細之。

初乖末美稽中次面者歡欣背者悲。天乙太乙地乙謂之三乙三乙之宮須考十格而醇疵多寡始能辨焉如不詳十格而呼之凶喚之吉則回應一字必疏且遠矣然而十格已明察其生用生命尅用尅命生用尅命則初中末之斷驗必豁然通洞然悉也總之以生扶者為面為欣尅滅者為背為悲欣者趨之悲者避之雖百不失一而不能十失一者亦罕有之矣。

## # 旺衰篇第八

### 旺相自然不畏死。

凡命宫用神若临旺相月日之地虽值伤死凶門克冲刑破亦不足為憂何謂也。蓋緣其氣盛矣。

### 休囚虽動亦何怡。

凡命宫用神若临休囚月破之地虽值生合旺動吉神亦不足為樂何謂也。蓋緣其氣敗也。

### 克奔旺相挫其鋭。

凡命用旺相而他爻來剋。雖不致大咎。則小有不足恐未之能免。

### 剋及休囚傷至肌。

凡命用休囚而他爻來剋。則不但招咎而傷身之患恐必有所懼。

### 身旺尤耽侵者眾。

身雖居旺亦怕剋神結夥來迫。然彼既夥眾來迫而我不招尤懼傷者未之有也。

### 身衰更恐眾宮欺。

身衰更怕剋神結夥來逼。然彼既夥來逼而我無力支持。能保全軀者。未之有也。

### 真旺真衰須辨微。

真旺者以時在當令。又得月建日時之值。雖有微剋毫無憚忌者是也。真衰者以時在死囚。又受月日之剋少有來剋即屬損軀。而隨剋化去者也。

### 假衰假旺要深知。

假衰者。以時不在當令之衰。而又得日月生合。雖有剋神亦無大咎者是也。

假旺者。以時不在當令之旺。又不得月建日時之值之扶。一見剋神。即屬驚險而隨剋制服者是也。

### 真中有假假為用。

凡真旺真衰之際。內中隱假。當以假者論事。何也。謂禍心包藏於中。日日添假抽真。而假燼真昧。故云於是也。

### 假裏含真真者恩。

凡假衰假旺之際。內中含真。當以真者論事。何也。謂福心存誠於中。日日加真去假。而真進假退。故云於 是也。

### 衰宮隱旺當言旺。

此言已在衰令之際。而內藏真旺。又得月日生合。則即以旺者作論是也。

### 旺地潛衰且論衰。

此言已在旺令之際而隱真衰又遭月日剋破則即以衰者論是也。

### 衰墓衰空徒費力。

夫既在衰時而又值空墓是衰而又衰之象所謀求財何益之有惟卜病尤凶卜訟爲喜。

### 旺空衰墓待時施。

時當旺令總值空墓亦非暫時蹇滯之象。一朝跳出空墓則陡然而興者有之。

凡動靜沖合空墓刑破生剋衰旺種種有主客者以主客二宮而論無主客者以命用二宮而論再兼之三乙參之四值而決其當衰當旺當進當退之趨避並詳其是開是間是連是屬之征驗以分陰陽二神以定休咎兩象則始無誤矣。

## # 期應篇第九

### 應遠于支全取暗。近期都在地儀奇。

丙重丁輕天乙半孟遲仲緩季飛馳。

課應於遠須取暗于六甲課應於近須取地盤奇儀六甲者即自甲子終癸亥也如乙丑丙寅日應期是之奇儀者即自戊己終丙乙也如庚日丁日應期是之知其終始則必當辨其遠近遠者孟甲與丙月近者季甲與丁星緩者仲甲與乙日三甲既辨三奇既知而期限不驗者未之有也。

### 流年太歲干支判所屬合沖年已而。

以暗干支自旬首數至本年太歲宮觀其所值干支空墓與本命用神一宮之干支空墓生剋沖合則知其年内之臧否大若以所喜者為貞所忌者為悔也。

### 月自年來觀否泰。

以暗干支白旬首數至本月月建宮觀其所值干支空墓與本命用神一宮之干支空墓生剋沖合，則知其月內之憂虞。大要以所喜者為吉，所忌者為否也。

### 日時宮分係安危

以暗干支自旬首數至本日日辰宮，觀其所值干支空墓與本命用神之干支空墓生剋沖合，則知其日内之禍福。又于本日時辰暗干支自旬首數至本時時辰宮，觀其所值干支空墓與本命用神之干支空墓冲合生克则知其时内之休咎亦以所喜为吉所忌者为凶也。

### 會宫有利當知害。

會局者即我有甲申彼有甲子或彼我俱同或彼我會合之類然而既會必成兼有應虚一待用及成局破局之日更當觀彼我當會之際个中有破局无破局有空墓无空墓主所问吉凶之事值日而应故曰有利当知害也。

### 破局洞破亦有宜。

破局者即我有甲申甲子彼有甲寅甲午或彼我俱會俱破。各會相破之類。蓋以即破必敗兼有應合破及會局之日更當觀彼我當破之際個中有會局無會局有生合無生合至所問吉凶之事值應合破而成敗故曰凋殘亦有宜也。

### 有合有生皆晦朔

格中多破多沖多刑多制多必當應夫值合值生去制去刑之日也。

### 逢沖逢制盡爲虧。

格中多合多生多空多墓必當應夫值沖值制出空出墓之日也。

### 暗裏藏明明裏發。

暗裏藏明者即當應暗干之生剋沖合而不應者有之反應暗干所值之明干之生剋沖合也。

### 明間藏暗暗間察。

明間藏暗者即當就明干之生剋沖合而不應者有之反應明干所值之暗干之生剋沖合也。

凡觀所應日辰不離扶抑墓拔四端故在學人臨機會。

### 應暗地盤干是主。

此承上章明間識暗而來然已應暗更當觀地盤之干如暗干是癸而應地盤癸字宮暗甲之類也。

### 應明天干是根芽。

此承上章暗裏藏明而來然亦明更當觀天盤之干如暗干是庚而應天盤庚字宮暗甲之類也。

### 征福逢生逢合處禳災去剋去刑司。

察福之所來必當決其逢生逢合之日審災之所去則應定其去剋去刑之時如戊加丙之類福應丙日癸日福去應壬日辛日乙加辛之類災來應丁日乙日災去應辛日庚日是也至於擊刑如甲子戊在震福應午日災應子日日之類甲戊己在坤福應辰日災應戊日是也。餘仿此。

### 合墓沖開開是應。旬空發起起為期。

合者墓者空者概應沖開發起之日如丙墓乾應辰日壬日丁合壬應癸日丙日空在庚應寅日申日之類是也。餘仿此。

### 禍來賊日兼剋日詳去脫時並盜時。

假如來人年命屬甲問何日防禍只斷庚日辛日問何時退禍只斷丙時丁時是也。餘仿此。

有應甲下之見己也臨己旺動應己亦有應己下安靜旺動一者兼有應當值之日如甲安靜應甲亦少有安閒當值管偶爾動作把權持。

沖也如甲木沖應庚日合應己日是之他仿此。

日盤中合住概應沖開之日故沖喜合住合喜日故靜欣沖動動欣合也盤中沖開概應合住之盤中皆靜概應沖動之日盤中旺動概應合住之靜欣沖動動欣合沖喜合住合沖。

之見甲也是矣他仿此。

### 囚死動生生者屬。

爻中巳死之際。偶有動生者。概以生宮爲應期。如乙動應乙日。壬動應壬日。是也。餘仿此。

### 旺胎動剋剋之規。

爻中巳旺相之際。偶有動剋者。概以剋宮爲應期。如庚應庚日。戊動應戊日是也。餘仿此。

### 死囚動剋剋侵干。

爻中巳囚死之際。俄有動剋者。蓋以身己弱而不喜其剋。謀吉則當應剋去剋神之日。如乙動來剋。應期在辛是之。若謀凶直斷乙。而備禍才是也。餘仿此。

### 胎旺動生制生支。

爻中巳旺相之際。俄有動生者。蓋以身己強而不喜其生。謀吉則當應制去生神之日。如乙動來生。應期在庚是之。若謀凶直斷乙。而備咎才是也。餘仿此。

### 囚死無援須待氣。

然而身居四死之地毫無援引事必須待時乃可如夏至令身居坎一應冬至後成者是也。

### 旺胎失制候時衰。

然而身居旺相之地毫無制伏事必須待時乃可如夏至令身居離九應冬至後有成是也。

### 妙機要審天干地支旨當明遞共運。

裏中機征審應期之宮天干地干。暗支暗干而斷。大抵旺極者從衰。衰極者從旺。旺喜其沖剋。衰喜其生合。並詳之遲速。較之輕重。而能越出範圍者。曾未聞有幾也。

### 暗干須詳。非與是。暗支要考。合和離。内藏君子。多福。内隱小人。是禍基。

暗干所關。無非五凶四吉。内藏之機密。可知暗干所關。無非五凶四吉。内隱之良莠可表。其藏四吉合德。則暗中必有君子。直諫。其隱五凶刑冲。則暗中必有小人。讒害。有君子者。進之。有小人者。退之。知進知退則可以明存亡之道也。

### 時乘他性當從化格得原由以本篇。

從化性者則立秋之令坤為金立冬之令乾為水立春之令艮為木立夏之令巽為火然而當此令時則不可以坤土乾金艮土巽木謂之故曰從化如不當此令時則仍以坤土乾金艮木謂之故日本為知是者則可以明化育之道矣。

### 兼其所屬征其數審定分州辦九夷。

以五行所屬而定數數以九宮所屬而定分分則數之消長盈縮可立辨分之東南西北可立別矣餘考臨事十二法用動靜反面沖合連屬夾間照所效者亦頗居多然而動盤中之動靜局內之靜反者盜我面者生我沖者沖我合者合我連者連我屬者同我關居前四後四夾居前一後一間在命用之間照在前六對宮也亦非矯揉之論乃大有理義者也學人不可不知焉。