

# 水木清华

# 未知之门——邵伟华与周易预测索秘

作者：张志春

责任编辑：杨德华 刘英武

装帧设计：曾全弘

出版发行：作家出版社

电话：5005588转

社址：北京农展馆南里10号

印刷：煤炭工业出版社印刷厂

经销：新华书店北京发行所

开本：787×1092 1/32

字数：245千

印数：0001—10,100册

印张：12.75

插页：3

版次：1993年6月北京第1版第1次印刷

ISBN 7-5063-0646-8/I·645

定价：6.60元

作家版图书，版权所有，盗印必究。

作家版图书印、装错误可随时退换。

邵伟华在各地讲学

一九九一年四月二十一日邵伟华在新加坡荣获“易坛泰斗”的称号

一九九一年十一月十日作者与邵伟华合影于广州越秀公园

前国防科工委副主任张震寰接见邵伟华

## 序

自从我写了《大气功师》、《新世纪》、《人类神秘现象破译》这三部书后，有关人类神秘现象探幽方面的信息就源源不断地汇集到我这里。邵伟华这个名字及他的著述《周易与预测学》就很早有热心的朋友告诉我。今天，张志春的《未知之门——邵伟华与周易预测索秘》一书的书稿又放在我的案头。承蒙作者的信赖，此刻执笔为该书作序。

《周易》这部古代经典，两千多年来，以其特有的深邃魅力，笼罩了中国的传统文化。关于它的奥义，也不知有多少名人、学者说了不知多少的话。

然而，什么东西搞清楚就是很简单的。《周易》的起源无疑是占筮。也就是，它是中国古代的预测学。古人那时没有今人高超的科技手段，然而，古人那时却有比今人更灵静的直觉，在运用灵静的直觉预测天地人事时，发展起来了各种预测术。占筮，是最有成效、最成系统的一种。

正是在占筮、预测的过程中，古人不仅找到了预测的技术，也必然天才地悟到了宇宙及宇宙间万物运转的某种奥秘。当时及后来的许多哲人、思想家便由此生发出一整套哲学、伦理思想来。孔子所作的《十翼》以及其他一系列著述，都是如此。

很清楚的事情，几千年来被争得很不清楚。中国古来对《易经》的研究，有两大派。一派是象数派。所谓象数，《左传》有云：“龟，象也；筮，数也。物生而后有象，象而后有滋，滋而后有数。”“象”，最初指龟裂纹之象，后演变为万象之象。即“易者，象也；象也者，像也”。即“在天成象，在地成形”矣。占筮中，卦亦有卦象。数，指蓍筮之数，“筮以数告”也，后指广义的数学之数。象数派，实际上研究的是《易经》的占筮学。

另一派则是义理派。从哲学、伦理学的角度来阐述《易经》的。这一派，实际上是儒家的《易经》学。它贯穿着儒家的观点，博大而堂皇，逐渐成为中国易学的主流。说中国的《易经》文化，主要是指此。

两派争论不休。直到今日还听到这样的声音。特别是主流义理派仍在滔滔不绝地贬斥象数派。

争论甚至停留在这样的问题上：《易经》到底是一部什么书呢？有人说是历史书，有人说是哲学书，有人说是占筮书，有人说是礼书、天文书，等等。

我在《人类神秘现象破译》中曾指出：“其实，这种争论，没有太大的意义。一定要狭义地定义《易经》，原本就不是研究《易经》的正确思路。

“《易经》从其诞生的最初动机、最初目的、最初意义上讲，无疑是部占筮书。也就是古代的一部预测学著作。它是累积许多圣人及筮官的思想、经验而成的。人类在任何历史阶段，面对人类自身生存的重大问题，都要解决对自然界现象变化的预测；同时，在社会斗争中，为了实现自身利益，也要预测社会的变易；再同时，人生各种关头，都有各种吉凶利害需要预测；这一切预测的需要，就哺育了最初的预测学。

“说《易经》不是占筮之书，可以是否认了最基本的事实；抹杀《易经》的占筮意义，是抹杀了《易经》最重要的内容；认为把《易经》说成筮卜之书是对《易经》的诬蔑，更是没必要的背离史实的义愤。

“然而，《易经》就只是一部筮卜之书吗？用现代学说的定义讲，就只是一部古代预测学著作吗？

“当然不是。因为要筮卜宇宙、自然、人生的变易，要预测，就要深入研究宇宙、自然、社会、人生的种种规律，探究其结构的奥秘。这种探究，在《易经》中是以独特简练而微妙的方式完成的。融汇了古人多方面的智慧。

“因此，它回答了哲学的许多问题，可称为一部哲学书。

“因此，它回答了宇宙学的许多问题，可以说是一部宇宙学著作。

“因此，它回答了社会学的许多问题，可以说是一部社会学著作。

“因为它包含了、容纳了丰富的历史知识、历史经验，可以说是一部历史书。

“因为它包括了天文、气象方面的很多知识，所以，还可以说它是一部天文学书，气象学书。

“当然，它还是一部独一无二的人生哲学书。

“也还可以说是一部策略学书。里面充满了策略学的智慧。

“最后，不能遗漏的是，这还是一部气功书。有着对气功修炼的高级指导。”

“这些，就是我们对《易经》是一部什么书所做的回答。”

我相信，对于《易经》的认识，最终也会“返朴归真”的。扑朔迷离的神秘表象揭开，其真实面貌是清楚而自然的。

邵伟华先生依据《易经》原理所作的占筮预测实践，重演了古人神奇的预测技术，对于我们认清《易经》的真实面貌，无疑提供了极为生动的实例。

邵伟华先生的预测功夫，无疑是比较高的，是值得读者们信赖的。我也相信，沿着这条道路走下去，他会对人类社会做出有益的贡献。特别对地震这样的自然灾害，倘若能做出准确的预测，那该是功德无量的。

我还相信，其他的人，倘若像邵伟华先生这样深入专研《易经》预测学，又有一定的天赋，那么，也可能得到像邵伟华这样的预测能力。从某种意义上讲，这是每个人都能达到的。因为，古代预测术的奥妙在于“神灵”，在于人的深层潜意识的无所不知的神通。

这在整个人类都是相通的。

同时，我也坦率地表明：在实践中，我们绝大多数人没有必要也没有可能达到邵伟华先生的预测水平。在现代科学技术高度发展的今天，我们研究古代的预测术，并不该企图大规模地恢复古代的预测术。那是不切实际的，不符合规律的。

今天，任何人想从整体上以古代的预测术来取代今日的科学预测技术，都是可笑的。人的潜意识具有的预测功能，在当代早已开始“外化”为各种科学技术手段。这是历史的必然，这是“道”之所行。

那么，就整个人类社会而言，我们研究古代预测术的意义在哪里呢？

- 其一，可以做为现代科学预测的一种补充。太阳系的星球运转，现代科学早已能精确预算，你占筮不但费力，且准确率很低，可以说没有意义。气象预报，现代科学已在日益准确，且覆盖全球，你再下力气占筮，一般也没大必要。然而，对于地震呢？对于航空事故呢？诸如此类，现代科学还很难说得上有准确的预测，这时，占筮预测，就可以有所以之。至于人事的预测，古代预测术就更能显示出它的“填空”作用了。

- 其二，我们研究研究古代的预测术，有助于深化我们对人的身心结构、对人与宇宙关系的认识。而这一切成果，必将转化为整个社会的科学技术的发展。这里的前景是非常广阔的。可以说，对古代预测术的剖析，是我们透视人类及宇宙奥秘的一个独特角度。由此引出的理论将刷新很多学科。

所以，我建议读者关心一下神奇的古代预测术，可以读一读《未知之门》这样的书。这一定会使你打开思路，获得某种启发。

当然，天下有真就有假。有真灵芝，就有假灵芝。有真的预测功夫，就有假的预测功夫。邵伟华先生的预测功夫是真的，并不能保证所有打着这招牌的人都有此真功夫。现在，江湖骗子到处流行，各种算命先生以假乱真，因此，谨防假冒，避免上当，是应该的。

我是对古代各种预测术都饶有研究兴趣的人。我在《人类神秘现象破译》一书中对占筮、对中国古代的各种预测术，如象占、星占、梦占、筮问占、拆字、请神、甲骨卜、六壬、太乙、奇门遁甲等等，都做过研究与破译；但坦率地说，我又是对这一切“算命”术极为反感的人。我甚至厌恶各种江湖算命现象。我想说，一个人要活得自在、洒脱，就不要沉溺在“穷算命”中。谁若到了天天恳求人算命的地步，谁就是真正地陷入人生的误区了。

人要大度。人要自在。人要无所执著。人要落落大方。对人讲出趋利避害的千言万语的告诫，不如给人一个“放下心来”的真悟。

这就是所谓“圣人无命”。

不是“不落因果”而是“不昧因果”。

我们从关心整个人类命运及关心整个人类文明发展的角度来关心一下古代预测术，才是大道。我想，邵伟华先生一定会持有与我相同的观点。

柯云路
1993年1月24日（正月初二）于北京

## 目录

序 …………………………………………………………………… 柯云路 (1)

引 子 “邵康节再世”与“天下第一神人” ………………… (1)

第一章 从讨饭娃到解放军战士 ………………………… (17)
### 第一节 耶稣降生在马槽里 他诞生在牛棚里 …………………… (17)
### 第二节 汉匡衡凿壁偷光 邵国元扒洞读书 …………………… (21)
### 第三节 举家潜逃咸宁县 乞丐伦为小长工 …………………… (27)
### 第四节 庆解放改名伟华 弃工作毅然参军 …………………… (30)

第二章 从普通工人到宣传干部 ………………………… (36)
### 第一节 国防工业献终身 汉中姑娘结良缘 …………………… (36)
### 第二节 技术革新出成果 “土八路”赛过“洋学生” …………………… (39)
### 第三节 弄潮儿身不由己 命运舟波激浪细 …………………… (45)
### 第四节 “说清楚”身陷囹圄 追冤屈冒死抗争 ..................... (48)

第三章 周易预测与“封建迷信” ..................... (58)
### 第一节 文王拘而演周易 邵子厄而学八卦 ................................. (58)
### 第二节 张子房圯上会老人 邵伟华街头遇奇叟 ........................... (66)
### 第三节 测天气作为突破口 勘实践方能出真知 ........................... (74)
### 第四节 测人事实从自家始 新扩展连连得成功 ........................... (80)
### 第五节 学预测不耻下问 顶偏见忍辱负重 ............................. (88)

第四章 预测学家出山与契尔年柯之死 ..................... (97)
### 第一节 张延生出山送机缘 冯精志暗中作伯乐 ........................... (97)
### 第二节 张震寰西安来接见 邵伟华当面献绝技 ........................... (104)

第五章 从西安到北京，从国内到国际
### 第一节 八卦命理齐钻研 岳飞八字细分辨 （140）
### 第二节 不听劝侯师傅人财两空 轻预测女记者车祸丧身 （151）
### 第三节 手纹面相八卦命理四结合 工伤牢役癌症地震主攻科 （160）
### 第四节 大老粗作家班上做报告 土学员北京城里登讲台 （167）
### 第五节 国际学术会济南召开 《八卦与信息》震惊中外 （178）

第六章 从经院哲学到科学易应用易
### 第一节 贵阳城再次轰动 《知象则理在其中》
### 第二节 测来意不言自明 定应期方法多种
### 第三节 测终身革新旧法 四柱同命运不同
### 第四节 探地震如何预测 新论文又撼蓉城

第七章 从一花独放到万紫千红
### 第一节 一花独放不是春 万紫千红春满园
### 第二节 雄鸡一唱天下白 八卦气功呈异彩
### 第三节 是科学人人可学会 用心钻个个显奇功
### 第四节 邵伟华编著遭搁浅 慈圣君慧眼识真经
### 第五节 亲验证事实胜雄辩 凡真理都有相对性 （298）
### 第六节 一石激起千层浪 人怕出名猪怕壮 （319）

结语 从新加坡到泰国，从“元亨利贞”到“易坛泰斗” （328）

附录：
读者来信选登 （345）
作者后记 （389）

## 引 子

### “邵康节再世”与“天下第一神人”

北宋年间，河北省涿县城西北十五里的大邵村，诞生了一位名震寰宇、流芳千古的大哲学家、易学家、八卦大师邵康节。

邵康节，名雍，字尧夫，生于公元一〇一一年（宋真宗赵恒大中祥符四年辛亥），死于公元一〇七七年（宋神宗赵顼熙宁十年丁巳），享年六十七岁。死后谥号康节，故后人称他为康节先生。由于金兵南侵，他三十岁左右随父亲迁到河南共城（今河南辉县），晚年将父亲葬在伊水之上，故后人又说他是河南人。

邵康节长期居住在洛阳一带，与司马光、吕公著等人过从甚密。邵康节在中国易学研究史上是一位承前启后的大师，在预测应用方法上有许多创造和发展。他一生著述丰富，著有《皇极经世》、《伊川击壤集》、《梅花易数》等多种，其中《皇极经世》、《梅花易数》远播海外，至今仍被人们奉为预测理论和实践应用的主桌。

邵康节研究《易经》，运用八卦准确地预测各种事情的神奇故事，至今仍然广泛流传在中国大地上。特别是河北、河南一带，几乎各地区、各县市，在民间都流传有邵康节算卦、测字、圆梦的故事，老百姓都把他称为算卦预测的祖师爷。无独有偶。历史的车轮前进到二十世纪八十年代，一个同样姓邵的易学奇人又在神州大地上悄然崛起。这就是国际易学会会员、陕西省周易研究会副理事长、香港东方古代科学研究会名誉顾问邵伟华。

一九八八年四月二十七日，东风和煦，阳光灿烂，河南省省会郑州市沉浸在一片春意盎然之中。改革、开放十年来，神州大地充满无限生机。郑州市地处中原腹地，南北东西交通枢纽之所在，比以往尤为繁忙和热闹。郑州铁路局担负着运输物资和运送旅客双重任务，由于地位特殊，几乎是全国最繁忙的铁路局。郑州铁路局客运段综合服务公司的尚聪，一家几代都是老铁路。这一天，他吃过早饭，把刚过两周岁生日的儿子小虎子送进托儿所，并同长得虎头虎脑、活泼可爱的儿子互相挥手“拜拜”之后，立即匆匆忙忙上班去了。今天还有许多工作在等着他啊！

改革开放以后降生的小孩，真是生在了好时候，国家提倡一对夫妇只生一个孩子，优生优育，从他们一降生就受到社会、家庭各方面的优厚待遇。小虎子就是这千千万万最幸福的新一代中的一个。从他一降生，就受到父母和爷爷奶奶的喜爱和精心照料。虽然说，时代不同了，男女都一样。但是由于重男轻女的传统观念根深蒂固、源远流长，小虎子作为一个男孩，无形中就比女孩更加为一家老少所爱怜。真是“要星星，不给月亮”，“要鏊头，不给麻糖”，“顶在头上怕摔着，揽在怀里怕热着，噙在嘴里还怕化了”！

由于优生优育，现在的孩子长得确实比过去的孩子饱满、聪明，智力开发早，成熟得早，二、三岁的孩子往往就有着超人的智力，善解人意，使父母、祖父母格外喜欢开心。

小虎子也是这样。他不仅聪明、伶俐，而且特别爱动。在家里是这样，在幼儿园、托儿所也是这样。

尚聪将儿子小虎子放进托儿所，交待给阿姨，放心大胆地上班去了。

托儿所的阿姨，忙着迎接一个又一个小宝宝，活泼爱动的小虎子一进了托儿所就自己玩去了。

上午九点三十分，家长最晚送来的一个小宝宝也进了托儿所，于是阿姨就把托儿所的大门关起来。

阿姨关上门以后，开始清点人数，她望着一个个活泼可爱、熟悉亲切的小面孔，他们整整齐齐地排成一队站在那里，阿姨从头数到尾又从尾数到头，独独不见了小虎子。

阿姨立即大声喊道：“小虎子，你不要跟阿姨藏猫儿，快出来站队！”
喊了几声，不见小虎子出来。

于是，几个阿姨分头到托儿所每个房间和角落去找，但是找遍了每个旮旯旯旯，连小虎子的影子都没有。

这下子可叫阿姨们慌了神。

小虎子今天怎么了？明明由他父亲尚聪亲自送来了，难道他自己还会跑回家不成？

一个阿姨说：“我到他家去看看。”

说完，骑上自行车就匆匆忙忙地奔出去了。

她一边骑车，一边沿途观察，看有没有小虎子，是不是他自己正往家里走。虽然她知道，小虎子刚刚两周岁，尽管聪明伶俐，还不可能认路，不可能自己走回家，但仍然抱着一线希望，四处观察，希望能在熙来攘往的人流中发现小虎子的踪影。

自然希望落空了。

阿姨奔到小虎子家，给小虎子爷爷奶奶一说。这两位老人也立即慌了神，说道：

“没有啊！小虎子没有回来！他这么小，也不可能认识路，另外，刚两岁的孩子，他也没有这个胆量……”

爷爷尚国珍，特别是奶奶刘芳莹，一听说不见了心头肉——小虎子，马上焦急万分。

他们跟随阿姨又急匆匆来到托儿所。

一问，仍然不见小虎子。

小虎子——你在哪里？

托儿所的阿姨们又赶紧到客运段综合服务公司去找小虎子的父亲尚聪，希望小虎子能够跑到这里。但又一次失望了！她们又赶到小虎子母亲所在单位，又一次失望了！

小虎子的父母亲得知不见了小虎子，这真比摘了他们的心还疼。当母亲的立即痛哭起来，并且瘫软在地上不能动了。

到这时，还是当爷爷的见识多。尚国珍提出，这几年人贩子猖獗，偷盗小孩、拐骗人口的事时有发生。十有八九，小虎子是被人贩子偷走了，赶快报告公安局吧！

于是，尚聪立即到当地公安部门报了案。公安部门立即立案侦察。

然而，近一个月过去了，公安部门连一点线索也没有找到。

尚聪一家又动用了舆论工具。

一九八八年五月二十六日《郑州晚报》发表了《小虎子，你在哪里？》的文章。

一九八八年六月十一日《郑州晚报》又发表了《在寻找小虎子的日子里》。

这两篇文章在社会上引起强烈反响，为寻找小虎子，不仅惊动了河南省公安厅厅长和郑州市长，连全国妇联、《中国水利电力报》也都在帮助寻找。

真是一方有难，八方支援，由于舆论工具的作用，几乎动员起全社会都在帮助寻找小虎子。

刚刚两周岁的小虎子，你牵动了多少人的心啊！你的丢失，在社会上引起多大的骚动和不安呀！

然而，两个月过去了，小虎子仍然一点音讯也没有。

报纸这个舆论工具到底起了作用。

郑州市文联书法家协会张绍文同志，看到《郑州晚报》上两篇寻找小虎子的文章以后，突然想起，半个月前，在一个朋友家里曾看到一篇惊人的论文，题目叫《八卦与信息》，上边讲，用中国的八卦能够预测各种信息，特别是在“预测行要知道行人去什么方向？在什么地方？是吉是凶？什么时间会回来？这些信息，靠登报，电视广播，就是人造卫星，宇宙飞船也无法预测到。然而《周易》中，不但论述行人去向的卦象很多，而且可不费力气，又快又准地预测到行人的去向，在什么地方、吉与凶、什么时间回来的信息。几年来，我共预测了三十例，只有两例多测了一天，其它的都和我预测的一样，所以不少人说：八卦太神奇了！

这篇惊人的论文，是西安某军工机械厂的邵伟华在第四届国际《周易》学术讨论会上发表的。

张绍文想，我何不写封信，求邵伟华同志用八卦预测一下小虎子丢失的信息呢？

张绍文不认识小虎子的父母，又不认识邵伟华，但既然全社会都在帮助寻找小虎子，自己何不尽一点微薄之力呢？行不行，试一试吧！

于是，他把《郑州晚报》上的两篇文章剪下来，在一九八八年六月十三日贸然给邵伟华写了一封信，请求邵伟华同志帮助预测一下。

邵伟华同志接到张绍文的信，一看拐卖人口的犯罪分子给社会造成如此巨大的破坏和不安，自己是共产党员，研究《周易》的目的就是为人民服务，为社会主义服务，为人类造福，当下连饭也顾不上吃，立即起卦进行预测。他根据《郑州晚报》上刊登的“一九八八年四月二十七日上午九点三十分”托儿所阿姨发现小虎子不见了的时间起卦。一九八八年四月二十七日上午九点三十分，按阴历则为：戊辰年三月（丙辰）十二日（壬子日）巳时，但是一九八八年四月二十七日已经开始实行夏时制，九点三十分按标准时间则为八点三十分，故应为辰时。

- 辰年 5 数，三月 3 数，十二日 12 数，辰时 5 数。
- 5+3+12=20÷8=2余4、上卦为4为震三，
- 20+5=25÷8=3余1，下卦为1为乾三，
- 25÷6=4余1，一爻动。

| 主卦 | 变卦 | 六神 |
|------|------|------|
| 雷天大壮 (坤宫第5卦，六冲卦) | 雷风恒 (震宫第4卦六害卦) |  |
| 兄弟戊土 | 应"兄弟戊土 | 白虎 |
| 子孙申金 | "子孙申金 | 螣蛇 |
| 世'父母午火 | '父母午火 | 勾陈 |
| '兄弟辰土 | 世'子孙酉金 | 朱雀 |
| '官鬼寅木 | '妻财亥水 | 青龙 |
| 应○妻财子水 | "兄弟丑土 | 玄武 |

邵伟华根据以上卦象分析：

- ①测行人按六亲来取用神，小孩丢失，自然应以子孙爻为用神，故取主卦五爻子孙申金为用神，代表小虎子。三月丙辰，月建辰土生助申金，又用神申金化申金，说明人在未死，还能找回。但临螣蛇，难免有虚惊之事。
- ②看用神与世爻的关系，世爻父母午火又化父母午火，克用神子孙申金，又临勾陈，勾陈主慢，故归来必迟。又用神子孙申金，按五行长生帝旺，金死于子，即用神死于日建，为用神休囚，故暂不归。
- ③二爻官鬼寅木代表小偷、人贩子，官鬼化妻财，说明小偷是为钱财而来，寅处东北方，故小偷从东北方向来。又应爻妻财子水动而变兄弟丑土，又临玄武，玄武主盗，玄武发动，自然是被人盗走。兄弟为劫财之神，丑处东北方，故说明被盗往东北方向。又用神申金化申金，说明人在坤方，坤为西南，与东北相对。故应该到西南和东北方向去找。
- ④何时可找回？根据用神休囚，生旺之时归和官鬼受冲克之时可找回的原则，用神子孙申金，最旺时为阴历七月，且寅、申相冲，七月月建申金正好冲克官鬼寅木，所以邵伟华断定阴历七月三十日以前必可找回。

邵伟华测完，立即将预测结果写信告诉张绍文同志。

张绍文同志没想到邵伟华这样快就回了信，深受感动，立刻将信转给小虎子的父母。

小虎子父母、爷爷、奶奶，一家人看到心爱的小虎子还能活着找回来，立即由绝境转为生地，在精神上受到极大安慰。

小虎子的爷爷尚国珍和奶奶刘芳莹亲自在一九八八年六月二十九日给邵伟华同志写信，一方面对他在百忙中帮助预测表示感谢，同时又寄去小虎子的彩色照片一张，并告知小虎子的出生时间：一九八六年四月五日。

小虎子父母、祖父母将邵伟华预测的情况告诉当地公安部门。在公安部门协助下，按照预测的方向前去寻找，果然在阴历七月三十日以前的七月十九日（阳历八月三十日），在郑州市东北方向的山东省嘉祥县，将人贩子盗走卖到那里的小虎子找回。

小虎子——大名尚虎找到后，九月七日，他父亲尚聪亲自给邵伟华写了一封感谢信。信全文如下：

尊敬的邵伟华老师：

您好！我是小虎子的父亲尚聪，在我们骨肉团聚之际，专函向您表示谢意！

八月三十日（阴历七月十九日），我们历时一百二十二天，终于在山东省嘉祥县满硐乡找回了自己的儿子（九月一日《河南日报》头版）。

我们过去素不相识，但出于正义、真挚和一颗善良的心，您为寻找我的儿子尽了最大的努力，感激之情难以言表。等孩子长大了，我一定会告诉他：是爷爷及无数好心的叔叔、伯伯、奶奶的奔走相助，你才得以重返父母的怀抱！

谢谢！如有机会，望到郑州做客！

一九八八年十一月二十二日中午，开封市卷烟厂冯八斤和大华服装厂女工王汴琴夫妇的独生女儿冯洁，在开封市南关妇幼保健站附近，不幸被人贩子拐走。

小冯洁，一九八六年十一月二十八日早晨六点四十分出生，到二十二日这一天还不到两周岁，胖乎乎的圆脸蛋，一双明媚好看的大眼睛，真让人喜爱。

如今，这对年轻夫妻的心肝宝贝突然找不见了，这真比挖了他们的眼珠子还心疼啊！

一家人四处寻找，在公安部门立了案，又在南关一带树起一块醒目的悬赏寻人启事大牌子。启事云，如果有人帮助提供线索，重赏×××元，如果有人能够帮助找到，重赏×××元。

为了找到心爱的女儿，冯八斤夫妇真是把一切办法想尽了，宁可倾家荡产，也要把女儿找回来。

然而，一个多月过去了，小冯洁依然一点音讯也没有。

一九八九年元月的一天，有个朋友叫王好才，郑重告诉小冯洁的父亲冯八斤，说西安有个研究《易经》的预测学家邵伟华，曾在河南大学讲过课（河南大学位于开封，一九八八年十一月开封市易经研究会曾邀请邵伟华在河南大学开办过《易经》讲习班），他是世界易经研究会会员，全国易经研究会理事，料事如神，你何不找他给你测一下！

冯八斤得知这一消息后，如获至宝，立即携同妻子王汴琴一起赶赴西安，风尘仆仆地找到邵伟华家里，请求邵伟华给他们预测女儿小冯洁的去向和吉凶。

邵伟华二话不说，马上根据小冯洁丢失的时间起卦预测。一九八八年十一月二十二日中午，按阴历为戊辰年十月（癸亥）十四日（辛巳）午时。

辰年为5数，十月为10数，十四日为14数，午时为7数。
5+10+14=29÷8=3余5，上卦为5为巽☴，
29+7=36÷8=4余4，下卦为4为震☳，
36÷6=6，6爻动，风雷益☴☳变水雷屯☵☳。

| 主卦：风雷益（巽宫第4卦） | 变卦：水雷屯（坎宫第3卦） | 六神 |
| --- | --- | --- |
| 应○兄弟卯木 | ″父母子水 | 螣蛇 |
| ′子孙巳火 | 应′妻财戌土 | 勾陈 |
| ″妻财未土 | ″官鬼申金 | 朱雀 |
| 世″妻财辰土 | ″妻财辰土 | 青龙 |
| ″兄弟寅木 | 世″兄弟寅木 | 玄武 |
| ′父母子水 | ′父母子水 | 白虎 |

断卦：

- ①测行人，以六亲为用神，小冯洁，自然应以五爻子孙巳火为用神。子孙巳火化妻财戌土，戌为火库。火入库，所以人被收养。且巳火临日建（辛巳日），又得动爻兄弟卯木生之，故小孩不仅平安，而且一定能找回来。
- ②子孙巳火化妻财戌土，巳为东南方，戌为西北方，故应往东南或西北方向寻找。
- ③应爻兄弟卯木为动爻，卯木生助巳火，卯在十二生肖中为兔，兄弟为同辈之人，故会有比冯八斤小一岁属兔的人帮他的忙。
- ④卦中四爻妻财未土化官鬼申金，说明小孩是被人拐走的。官鬼申金被冲克之时可找到，寅申相冲，故一九八九年阴历正月（阳历三月份）可找回。

邵伟华断完卦，对冯八斤说：

“请你们夫妇俩放心，小孩没有生命危险，她是被人贩子拐走，卖给人家收养了。孩子不仅平安，而且一定能找到。找到的时间是阳历三月份，即阴历正月。地点吗？请你们往东南或西北方向去寻找。在寻找过程中，会有一个比你小一岁的属兔的人帮你们的忙。”

冯八斤夫妇听到孩子不仅平安，而且一定还能找回来，不由转悲为喜，马上掏钱表示感谢。

邵伟华谢绝道：

“我研究《周易》。目的就是为人排难解忧，绝不收钱。”

冯八斤说：

“我们在开封南关设了重赏牌，有言在先，凡能帮助提供线索者，重赏×××元。现在，俺仅拿出这一点钱，表示心意，还是请您收下吧！”

妻子王汴琴也在一旁劝说。

邵伟华坚辞不收，说道：

“我一分钱也不收。只要求孩子找到后，能给我写一封回信，把找到的时间和地点告诉我，以便验证八卦预测的准确度，帮助我的研究工作。”

冯八斤夫妇俩看邵伟华同志坚辞不收，便千恩万谢，恋恋不舍地离开邵家。

邵伟华要留他们吃饭，他们说啥也不肯，说还要急着回去找孩子呢！

后来，在寻找过程中，果然有一个比冯八斤小一岁、属兔的小鞋匠从他认识的油漆匠那里获知线索，然后身藏照相机，两次化装前往小孩所在地，以找水喝为名，将家长支开，偷拍了小冯洁的照片。

一九八九年三月二日（阴历正月二十五日），小鞋匠找到王汴琴家，将偷拍的照片给冯八斤夫妻看，二人一看，果然是自己心爱的宝贝女儿。虽然仍是胖乎乎的圆脸蛋，但一双眼睛似乎变得有些痴呆，茫然无措地望着前方，仿佛在寻找和期盼自己的亲生父母。

王汴琴的眼泪立刻扑嗒扑嗒滴落在照片上，滴落在女儿红扑扑的脸蛋上，冯八斤的鼻子也一酸，眼泪流进嘴里。

可怜天下父母心啊！

孩儿离不开娘，瓜儿离不开秧。离了秧的嫩瓜儿要死掉，离了娘的孩子两心伤！娘在找孩子，孩子在找娘！

一九八九年三月六日（阴历正月二十九日），小鞋匠和油漆匠带着开封市南关公安分局的六名特遣队员，以及冯洁的父母亲戚共十余人，来到开封市东南方向的宁陵县柳河镇东木桥北孙家民家，将人贩子卖给这家的小冯洁找到，并于当晚七点四十分接回。

至此，丢失一百零五天的小冯洁，终于回到了亲生父母身边。一百零五天寝食不安的冯八斤、王汴琴夫妻，终于找回了自己心爱的女儿，把心放回肚里。

一九八九年第十二期郑州《法制世界》杂志在“时代风采”专栏里发表了《开封日报》记者廖大林和鲁沛君二人合写的文章《为了小千金的失而复得》。

这篇文章不仅详细报道了小冯洁丢失和找回的过程，而且在第一节“未来学家的预测”中专门讲述了邵伟华的预测情况。

《法制世界》在发表记者文章的同时，还刊登了小冯洁和她同父母团聚的两幅照片。

《开封日报》记者廖大林在文章发表后，十二月十七日特地给邵伟华同志写了一封热情洋溢的信，并寄去《法制世界》杂志一份。

廖大林的信全文如下：

邵伟华同志，您好！

与您未曾见面，却久仰大名。我市烟厂工人冯八斤的女儿冯洁丢失后，您曾预测。在千千万万个“算命”先生中，你是真正的强手，科学的强手。在我们将此文发表在《法制世界》杂志的同时，自然留下了您的位置。今邮给您一本，以示敬意。

新年好！

《开封日报》记者
廖大林
一九八九年十二月二十日

这是党报记者的评价。

早在小冯洁刚刚找到不久，冯八斤和孟九泰夫妇立即给邵伟华同志写了一封真诚的感谢信，并且寄去一张小冯洁的彩色照片，以作纪念。

冯八斤夫妇在信中，称邵伟华先生为“天下第一好人”。

说实话，笔者从《中国民间文学集成》河北卷和河南卷中，读到许多有关邵康节算卦的神奇故事，但历史久远，总认为那是民间传说，不知有多少人在流传过程中“添油加醋”、加工提高，所以从内心里并不相信，仅当作故事读读而已。

然而，二十世纪八十年代邵伟华预测的真实事件，却不能不令人振聋发聩，刮目相看。

中国的《周易》竟有如此神奇的功能！西方间谍卫星、宇宙飞船无法测到的信息，八卦就能测出，真是太不可思议了！

邵伟华是个什么人？

他为什么能够在周易应用研究领域，取得如此巨大的成就？

他神奇的预测技术和方法，其奥秘到底在哪里？是否可以人人学而会之？

笔者正是带着这些问题，系统深入地采访了邵伟华先生，然后才写下此书，既描写勾勒了邵伟华先生坎坷不平的生活经历，又详尽剖析了他对周易与预测学研究的过程及其具体方法，因而既是报告文学作品，又是学习、研究周易预测方法的学术读物。

## 第一章 从讨饭娃到解放军战士

### 第一节 耶稣降生在马槽里 他诞生在牛棚里

《圣经》记载，圣母马利亚怀孕之后，丈夫约瑟带着她离开加利利的拿撒勒城，到伯利恒去居住。当他们到达伯利恒的时候，城中的客店全都住满了人，无处安身。他们两人只好暂时栖息在马棚里。这个马棚本来是给牛马修的，里面没有床铺，只随随便便放着一个马槽子。童贞女马利亚的产期到了。婴孩呱呱坠地，连个干净的地方都没有，只好把他放在马槽里。

基督耶稣就这样降生到了人间。

一千九百三十六年之后，隆冬腊月，一场大雪降落在长江北岸，覆盖了繁华的扬州城及其周围广袤的平原。

唐代诗人徐凝写道：“天下三分明月夜，二分无赖是扬州。”极赞扬州之繁华。杜牧写道：“十年一觉扬州梦，赢得青楼薄幸名。”极道扬州青楼美妓之盛。宋代大文豪欧阳修曾任扬州太守，他在瘦西湖畔，大明寺西侧，修筑了平山堂，使扬州这座历史名城更加名播中外。

然而，山水再好，风景再佳，也是不能当饭吃的。这一切，同一贫如洗的穷苦人是无缘的。

从湖北逃难到这里的青年夫妇邵启奎和王桂芝，无暇观赏扬州城的旖旎风光，只能在扬州城外的奔牛镇给一家地主当长工。

丈夫邵启奎给地主家耕田、插秧，拼死拼活干一切农活，妻子王桂芝给地主家洗衣、舂米、做饭，日夜操劳干一切家务。

自从结婚以来，这对年轻夫妻已经先后生过两个男孩和个女孩，由于病饿，不幸都夭折了。如今，王桂芝所怀的第四胎，又临近产期了。

大雪纷飞，天寒地冻。长工的妻子要分娩了，地主却把她赶出了家门，理由是怕血光之灾冲了他家的财气。

长工邵启奎万般无奈，只得把妻子领到一间远离地主宅院的牛棚里。他在一个避风的角落里铺上厚厚的稻草，这就是妻子王桂芝的产床。

真是“寒窑虽破能避风雨，夫妻恩爱苦也甜”。当一个柔弱的男婴呱呱啼哭降生到牛棚里的稻草之上时，年轻的夫妇心里不禁涌起一股喜悦和希望。前边三个小孩都死了，现在又降生了一个男婴，男孩是传宗接代的香火，是顶门立户的栋梁，他们怎么能不高兴呢！

丈夫邵启奎为了让妻子有奶水哺育婴儿，早在一两天前就留心拣起地主吃剩下的鸡骨头，这时在牛棚里用柴草生火熬鸡骨头汤，让新产妇喝下，以补补虚弱的身体。

这个又小又弱的男婴，就是今天大名鼎鼎的邵伟华。贫苦人家生孩子不值钱，况又匆匆忙忙生在牛棚里，所以时至今日，母亲王桂芝连这个男婴准确出生的日子都记不清了，她说可能是腊月初五或初六，至于时辰那就更说不准了，大约是天快亮的时候。

这个男婴生得既不得地，更不逢时。一九三一年“九一八”事变后，日本武力侵占我国东北。一九三二年“一二八”事变后，日本又把上海变成进攻中国内地的桥头堡。一九三五年日本侵略者又以武力胁迫国民党政府，将华北五省置于自己的控制之下。国破家残，中华民族面临着生死存亡的危险。

年仅二十四岁的邵启奎，虽然身为长工，吃不饱穿不暖，但是作为一个中国人，他有强烈的民族气节和使命感。面临国破家亡的威胁，他没有气馁，他给新生婴儿起了个“国元”的名字，以表达和寄托他希望被侵略者蹂躏的国家能够有一天复元和强盛的心愿。

小国元在日本军国主义者加紧侵华的战争硝烟中，在长工家水深火热的生活环境中，一天天长大了。

一九三七年十一月十二日，小国元还不到一周岁，日本侵略者经过三个月激战，终于占领了上海，并进一步向江苏省全境推进。

战争的乌云笼罩着中国大地。江浙一带的有钱人家纷纷向内地逃窜。扬州的富豪逃光了，连奔牛镇的地主也逃跑了。

地主东家在逃跑前，将无法带走的金银财宝交待给邵启奎，让他按指定的地方埋好，然后再带着妻子回湖北老家。

邵启奎中等身材，长得耿直憨厚。他不辞辛苦，连夜操劳，手持镐头和铁锹，共埋了五缸银元，还埋了一小缸珠宝。在挖坑埋宝的过程中，王桂芝向丈夫提出，是否咱偷拿东家几块银元，以便逃难路上使用。憨厚的邵启奎却不肯。夫妻俩帮地主埋好金银珠宝，收拾起自己的破衣烂被，怀抱小国元，逃难到镇江，上了开往内地的逃难船。

这天，从镇江启锚沿长江往内地运送难民的船只共有十几条，烟雨苍茫，天寒水冷，有钱的躲在船仓里，穷苦百姓一个个都挤在露天甲板上。开船还不到十几分钟，日本飞机就前来轮番轰炸，一条条难民船被炸沉，硝烟弥漫，火光冲天，难民或被当场炸死，或被掀翻到冰冷的江水之中，人喊马叫，鬼哭狼嚎，惨不忍睹。

王桂芝将小国元紧紧揽在怀里，口中默默祷念，祈求菩萨保佑可怜的小国元免遭这场劫难。邵启奎站在甲板上，一边用身体护住妻子和儿子，一边仰头怒目这些不时盘旋俯冲过来的日本飞机，嘴里骂声连连，诅咒侵略者的滔天罪行。从镇江到九江，其它十来条难民船大都先后被日本飞机炸沉或炸伤，只有邵启奎夫妇乘坐的这条船和少数几条船幸免于难，飞机往返盘旋，低空俯冲几次，就是炸不着这条船。

就这样，邵启奎夫妇带着小国元，大难不死，乘船来到武汉，下了船，又回到老家——湖北省鄂城县燕矶区邵细湾。

### 第二节 汉匡衡凿壁偷光 邵国元扒洞读书

在黄石市上边的长江中间有一个小洲，名叫邵家洲，距邵细湾村二十多里。这里芦苇丛生，土地肥沃，一年可收小麦上百担，油菜籽二三十担，芝麻四、五十担，但是十年九不收，几乎年年被水淹掉。邵启奎回到老家，仍然一贫如洗，为了生存，不得不到邵家洲上去租种地主的土地。但一年累死累活忙到头，交了租，还是不够吃，王桂芝不得不带着孩子到四乡乞讨。

一九四二年，邵国元已经长到六岁，母亲王桂芝又为他生下三弟。正在坐月子期间，长江又一次发水，茅草房里都进了一尺多深的水。这时麦子已经发黄，一家人抢割了麦子头，匆匆忙忙上了救命船。邵国元与自家唯一的一条水牛乘坐在一条船上，船到江心，翻了，六岁的小国元和牛一起掉进江中。小国元从小放牛，这条水牛同他建立了深厚的感情。水牛看小国元掉在江中，就游到他身边去救他，他双手牵住牛尾巴，被牛拉到江边，就这样又一次大难不死。

为了生活，父亲邵启奎到黄石去挖煤，母亲王桂芝领着孩子要饭。长江水退以后，一家人又到洲上去种地。到冬季，父亲又去挖煤，母亲又领着孩子四处要饭讨米。

这年冬天，邵国元已经七八岁了。一场大雪过后，天气放晴。早晨八、九点钟，有钱人家的小孩，一个个头戴瓜皮帽，肩背书包，活蹦乱跳地去上学，他们走在路上，又说又笑又唱歌，有的还打雪仗，无忧无虑，尽情享受着童年的欢乐。邵国元却打着赤脚，外无御寒之衣，内无果腹之粮，跟随母亲走在乞讨的路上。母亲王桂芝的背上还背着嗷嗷啼饥的小弟弟。王桂芝望着那些从身边走过，前去上学的顽童，回头再瞧瞧自己已经到上学年龄的小国元，心里像被针扎一样疼，她鼻子一酸，禁不住哭起来。

小国元尽管被冻得瑟瑟发抖，毕竟还处在天真未凿的年龄，并没有母亲这么多的伤感。他看到母亲突然擦眼抹泪，不解地问道：

‘娘，娘，您为啥哭哩？’

母亲说道：“娘没能耐，娘对不起你。娘生了你，却养不起你。人家的孩子都上学了，你不要说上学，连饭都没的吃，衣服也穿不上，所以娘心里难过。”

母亲说着，哭得更伤心了。

小国元望望远去的上学的儿童，不知突然从哪儿来的灵感，他激昂地言道：

‘娘、您别哭！没事！将来我写一部书，让他们去读。’

‘傻孩子！别说梦话了。连饭都吃不上，不识字，怎么能写书呢？’

‘能，一定能！’

小国元的痴话，虽然没能叫母亲破涕为笑，但毕竟暂时慰藉了母亲这颗破碎的心，使她停止了悲泣。

也许是这股突然生出的灵感或潜意识鼓舞着他，邵国元从此终生嗜书如命。要完成著书立说的梦想，必须自己得先读书认字。然而穷苦人家的孩子哪有读书上学的条件呢！

抗日战争胜利后，一九四六年邵家洲上办起了小学，有四、五十个孩子参加学习，大的二十来岁，小的十来岁。邵国元的本家堂叔、过去放牛的小伙伴也上学读书了，这使邵国元更加羡慕，但是自己家里穷，孩子又多，自己是老大，家里还靠自己放牛干活呢，哪有条件去上学！

这位本家堂叔虽然上了学，但是灵性不够，一本《三字经》学了很长时间还背不下来。他家是个中农，他父亲望子成龙，经常要求他当着父亲的面背诵《三字经》。

一天晚饭后，邵国元到他家去玩，他父亲又让他背诵《三字经》。他站在那里，仰着头，磕磕巴巴地刚念了“人之初，性本善，性相近，习相远”几句就背不下去了。父亲急得拿起竹烟袋要打他。这时，站在一旁的邵国元却替他接着背诵下去，声音清脆稚嫩，朗朗上口，熟练流畅。

这一下，不仅使这位堂叔和他父亲都愣住了，连来这儿串门的本家伯父、七十多岁的邵启年也大吃一惊。邵启年捻着胡子，睁着两只深邃的眼睛，诧异地望着面前这位破衣褴衫、貌不惊人的晚辈后生，仿佛突然不认识这位小侄子一样。他惊讶地问道：“国元，你能背‘人之初’吗？”“能。”小国元肯定地回答。“那你把《三字经》从头到尾背一遍。”

于是，小国元站在那里，不慌不忙，从容镇静，一字一板，如爆豆走盘，似滚珠走盘，把《三字经》背了个一字不错，滚瓜烂熟。

邵启年的眼睛睁得更大了，他进一步问道：“你会写吗？”“会。”小国元又一次肯定地回答。

家境富裕、性格开朗、为人慷慨豪爽的邵启年，立刻对这位晚辈后生刮目相看。他忙把小国元拉到身边，望着他那双赤脚，抚摸他露出肩膀的破衣裳，关切地问道：“国元，你没有上学，怎么就学会了《三字经》？”“我自己偷学的……”

于是，邵国元讲述了他偷学《三字经》的经过。

原来，在小学后边有个放牛的草场。别人上学之后，从茅草房里传出的读书声强烈地诱惑着小国元。他把牛放在一边，身不由己地凑到草房前去听邵金旺老师教小伙伴们读书。老师领着学生念一句，他躲在墙外也在口中默念一句，就这样一句一句跟着学。开始光能听声音，不能知道字怎么写，后来他发现墙壁上有一道缝，于是将涂在墙上的泥皮扒掉，偷着向里观看，看老师在黑板上写的字。墙壁缝隙太小，他又把它逐步扒大，就这样偷着学习。老师在黑板上写，他在手心里写，又用竹棍在地上写。

有一次，天阴得黑沉沉的，他从小洞里往里瞧黑板上的字，怎么也看不清，于是身不由己地将洞往大处扒，不料，用劲太猛，咔吧一声，将作墙用的一根竹竿扒断了。这一下可惹了祸。坐在里边的一位地主家的孩子吓得尖声叫起来。与此同时，邵金旺老师和其他学生也都听到了咔吧声。课堂上纷纷乱起来，学生们咋咋呼呼地乱叫：“哎呀！外边有贼！”“你看，你看，墙壁上被扒了个大洞！”“哪个野小子在外边偷看我们，打他个王八羔子！”“……”

邵金旺老师立刻打开房门，走出来。

邵国元开始想逃掉，但当他看到老师走出来，他也就不跑了。邵金旺急步走到他跟前，一把抓住他的衣领子，上去就给了他一记耳光。并严厉斥责道：“我们在上课，你不去放你的牛，来这儿捣什么乱？把墙都挖了个窟窿！……”

邵金旺比邵国元小一辈，年轻气盛，这一巴掌下去，把邵国元打得鼻子都出了血。邵国元一边抹鼻子上的血，一边哭着向邵金旺做解释。

邵金旺听着邵国元的诉说，不仅把满肚子火气消了个一干二净，而且深深为比他还大一辈的这个小叔叔的可怜处境与求学精神所感动。他急忙帮助邵国元把鼻血擦掉，并且忍不住也掉下泪来。他眼含热泪说道：“国元叔，请原谅我错怪了您。我一定给您爹说说，想法让他叫您来上学。”

后来，邵金旺果真给邵国元父亲邵启奎说了。但邵启奎家一缺劳力，二掏不起学费，怎么能上学读书呢！

没办法，邵国元只有仍然在墙外偷听偷看偷学……

邵启年听完邵国元的陈述，捋着花白的胡须，感慨万端地说：“真是有志不在年高啊！中国历史上西汉时候，曾有个名叫匡衡的人，他从小很爱读书，但因家里贫穷，既没有钱上学，也买不起书，他就想法借别人的书来读。白天他要去地里干活，只有利用晚上读书，可是家里穷，点不起灯，他就把墙壁上凿开一道缝，借助邻居家的灯光来读书。这就是著名的凿壁偷光的故事。今天，我们邵家也出了一位凿壁读书的人，可喜可贺！我看小国元长大了一定会有出息，我一定要帮他上学读书。”

事后，邵启年果然找到邵国元家，向邵启奎说：“大兄弟，你不要目光短浅。国元这孩子有出息，我出钱让他读书，将来学了文化，好替咱们邵家写状子。”

邵启奎夫妇一向是忠厚克己之人，怎么好意思让别人出钱帮孩子上学呢，因而说啥也不同意。但邵启年仗义疏财，说到做到，硬是替邵启奎交了八担麦子，让邵国元上了学。

年已十岁的邵国元第一次实现了上学读书的意愿。他像一头饥渴已久的小牛犊，突然撞进一处水草丰茂的百花园，那贪婪读书的劲头就可想而知了。

仅半年时间，他就读完了《三字经》、《小蒙童》、《百家姓》、《学而》、《相信》五本书，不仅会背，而且会写、会讲，成为邵金旺老师最喜欢的学生。

但是，好景不长，由于家中无人放牛，秋季又遭水淹，邵国元刚上了半年，就又辍学了。

## 第三节 举家潜逃成宁县 乞丐沦为小长工

一九四七年秋末冬初，由于大水淹了庄稼，欠地主的租，偿还不了，国民党又来抓壮丁，邵启奎担心被地主举报抵债当兵，于是跟婶母商量，决定偷偷逃离这块祖祖辈辈曾经居住过的地方。

头一个星期，邵启奎首先将全家唯一的一件大型生产资料——水牛，偷偷送出去，寄藏到一个远方亲戚家里，之后在一个大雨瓢泼的夜晚，邵启奎划一叶扁舟将婶母、妻子、三个儿子、两个女儿一起偷运到江边，然后从燕矶小码头上了轮船，来到鄂城县城。

一家八口人在鄂城县城靠讨饭为生。白天四处行乞，晚上睡在桥洞下，国民党还要收税，没钱，就被打被赶，不让在桥洞下睡。

在鄂城无法生存下去，后来一家人边流浪边要饭，逃到咸宁县双溪桥区。

天无绝人之路。在这里他们遇到一位姓董的牛医。他儿子叫董美和，是个卖油郎，每天挑着担子，到四乡串街走巷去卖油。董美和和他父亲看邵启奎一家拖儿带女四处行乞，十分可怜，就让他们住到自己家里。当董美和得知邵启奎还有一头水牛之后，他就更加有了主张，他热情地对邵启奎说：“我看你为人忠厚老诚，又肯出力气干活，一家八口这么四处流浪讨米，终不是个长久之计。石道村有户地主在远离村庄的地方有一处房子和十来亩地，现在正缺人耕种，我同他讲讲，让你们一家去给他种地看房，你看好不好？那里山上也有的柴砍，这样总算有个安定的地方，不比四处流浪强得多？”

邵启奎一听，自然求之不得。一家人连忙向董美和道谢，感谢他的大恩大德。董美和忙把下跪的王桂芝扶起来，豪爽地说：“千万不要这样。穷人帮穷人是应该的。我们穷人只有团结起来，互相帮助，才会有出头之日。”

从此，邵启奎一家就在石道村住了下来。

农忙时，邵国元帮着父亲耕田耙地、插秧锄草，学会了一切农活；农闲时，他就带着二弟、三弟外出要饭。

一九四八年，邵国元已经虚岁十三了，他二弟九岁，三弟七岁。有一天，邵国元领着二弟和三弟到小鲁村要饭。这村有一家财主，十分有钱，这天正大摆宴席，宴请宾客。三弟走上门去要饭，这家的妇女不仅不给，反而泼口大骂他三弟，而且骂得十分难听。

邵国元为人刚强，只要是打骂他的人，即使给饭，他也不要，宁肯饿肚子，也不愿受人欺辱。可怜他三弟刚刚虚岁七岁，看人家摆得满桌佳肴，肚子里饿得咕咕叫，尽管被人羞辱唾骂，仍然不愿离开这地方。邵国元拉他，他也不肯走，一直伸手要。

这时，一个坏家伙从桌上端起自己吃剩的半碗饭，装作可怜人的样子，皮笑肉不笑地递给他三弟。他三弟刚刚接过手，还没有来得及往嘴里扒饭，那家伙突然一把将碗夺回去，猛地照他三弟头上砸下来，嘴里还恶狠狠地骂道：“我叫你这馋鬼吃个够！吃个够！”

说时迟，那时快，眼看这碗饭就要砸到他三弟头上，不仅吃不上饭，连小命也可能丢掉。幸亏邵国元机灵，早看出这家伙没有安着好心，及时伸胳膊护住三弟的脑袋，把这碗饭吧哒一声挡到地下，三弟的脑袋才没有开花。

邵国元赶紧拉着两个弟弟逃走了。背后传来一阵阵刺耳的尖笑声。

又有一次，他领着两个弟弟到一个村要饭，这村富户人家的小孩把全村的狗都叫过来咬他们。弄得他们不仅要不上饭，反而被狗咬伤。他领着三弟在前边走，二弟手拿头上钉有铁螺丝的打狗棍，一边退一边打。小孩们又拿砖头瓦片投他们，他们也被迫拣石块瓦片回敬。就这样边打边退，直打了大半天，结果天很晚了，才带着满身伤痕回到家里。

父亲看到他们这副样子，气得又把他们三个打了一顿，特别责骂大儿子邵国元，不该带着两个弟弟与人打架。“如今咱们是穷要饭的，怎么能同人家富户孩子斗气，人在矮檐下，不得不低头！你这当大哥的，太不懂事了！……”

母亲王桂芝看到满脸血污、满身伤痕的儿子，心疼得抱住他们，放声痛哭起来。

从这儿以后，父亲邵启奎不再让邵国元领着两个弟弟去讨饭了，而让两弟弟跟着他妈与两个妹妹一起去要饭。

不久，地主家正要雇个放牛的小长工，于是邵启奎就让邵国元到地主家去放牛。每天早晨六点钟起床，起床后就赶到地主家去挑水、劈柴、抱小孩、割草、放牛等，一天三顿饭在地主家里吃，一年只给六升绿豆的工钱。

从一九四八年下半年直到解放后一九五〇年开始进行土地改革、减租减息，邵国元才离开地主家。他整整做了两年多小长工。

## 第四节 庆解放改名伟华 弃工作毅然参军

一九五〇年土地改革开始以后，十四岁的小长工邵国元才被解放出来，离开了地主家的牢笼。

土改中，邵启奎家由于房无一间、地无一垅，被评为赤贫。贫下中农和土改工作队要推举邵启奎当乡农会主任，他死活不干，要他上台斗地主，他也不肯。这个老实厚道的庄稼人，并非是个没有血性的汉子，一九三八年日本鬼子占领武汉以后，他曾在老家参加过群众自发组织的抗日团结红学会。他从小练过武术，曾经与日本鬼子真刀真枪地干过。后来红学会成员在抗日战争中大部分牺牲了，红学会也被日本鬼子打垮，他是幸存下来的少数成员之一。土改中，他之所以不肯担任农会主任，主要觉得自己是个外来户，不是本地人，为了一家人的生活安定，他甘愿忍辱负重。

儿子邵国元却没有这些顾虑，他从小要饭，当长工，做牛做马，受尽了贫穷和欺辱，所以在万人大会上，他上台控诉旧社会的罪恶，讲述一家人的悲惨遭遇，使台下许多人都为之感动流泪。他积极协助工作队开展工作，充当义务通讯员，到外村去通知人开会，有时还帮民兵一起站岗放哨。

土改后，他家分了房、分了地、分了牲口和农具。一九五一年他弟弟上了学，但他作为家里主要劳力之一，为生活所迫，仍然无法上学。这时乡政府组织夜校，他就白天下地干活，晚上参加夜校学习，并且当了组长，积极组织男女老少穷人学文化。

一九五二年家里经济条件好了一些，学校又动员邵国元去读书，于是他才开始正式上学。他一上学，就读四年级，过去念过半年私塾，语文基础较好，但没有学过算术，所以一开始算术成绩很差，他就拼命钻研。

这样读到一九五三年六月，刚刚念到五年级，家里又不让他读书了。当时母亲又给他生了一个妹妹，家里人口多，劳力少，三个儿子都读书可不行，于是父亲又让他回家干活，只让他两个弟弟读书。

当年把邵启奎一家留住在石道村的卖油郎董美和，原来是我党的一位地下工作者，解放后他担任了双溪桥区的区长。

董美和知道邵国元又一次失学的消息后，主动找到邵家，对邵启奎说：“大哥，您甭再为国元失学的事操心了。咱们区里供销社现在正缺售货员，我看国元聪明伶俐，就让他到区里当售货员吧。这样对孩子前途有好处，也可以解决家中的生活困难。”

就这样，从一九五三年七月一日起，邵国元离开家，走上了区供销社售货员的工作岗位。

参加工作以后，为了感谢伟大的中华人民共和国给他带来了新生，也为了表达他献身伟大中华祖国的心愿，他将自己的名字改为邵伟华。从此，儿时国元的名字，随着祖国的统一和强大，已经完成了它的历史使命。

邵伟华参加工作以后，整日卖货、送信、提款、送款，把全身心都投入到这一新的工作之中。当时供销社实行供给制，不仅发钱、发米，还发绒衣、棉衣、球鞋等生活用品。直到这时，他才知道什么是棉衣，以前他从来没有穿过棉衣。

由于他的出色工作，一九五四年邵伟华被评为县供销社系统劳动模范，并且光荣地加入中国共产主义青年团。

一九五五年领导上准备将他保送到武汉财经学校去读书，这时一年一度的征兵工作又开始了。

从十三岁起，邵伟华就产生了强烈的参军愿望，但终因年纪小，未能实现。一九五五年，他已经十九岁了，这次征兵的机会再也不能错过。领导上要送他上学，他不去，非要参军不可。开始区长董美和说啥也不同意，后来经不住他反复蘑菇，终于同意他报名参加体检了。

皇天不负有心人。区机关报名参军的几个人经过体检，最后只有邵伟华一个人验上了。为此，他多么高兴啊！

验上以后，来招兵的解放军同志了解到邵伟华家里人口多，生活困难，家中很大一部分费用靠他的工作收入。因此不愿带他走。他到处求告，甚至擦眼抹泪地哭求，这样征兵的才批准了他的请求。

一九五五年二月，邵伟华身戴大红花，在区机关干部和父老乡亲隆重而热烈地欢送下，光荣地参加了中国人民解放军。

参军的新兵在咸宁县城集中一周之后，开到省城武汉。在武汉集训半个月，结束时领导上宣布，这批新兵要开到朝鲜，去参加抗美援朝。志愿者可递交申请。

不少人听到这个消息都哭了，不想远离家乡、远离祖国。邵伟华不但没有哭，反而第一个递交了赴朝参战的志愿书。同时他还给战友们做思想工作。

不久，这批志愿兵北上赴朝。阳历三月，北方还十分寒冷，虽然上级给发了棉衣，但到沈阳，邵伟华的手都冻肿了。一到丹东，遍地是雪。一个朔风凛冽的寒夜，这批志愿兵通过联合国的检查组，渡过鸭绿江，来到朝鲜这块冰天雪地的异国土地上。

到部队之后，师长、团长、营长等部队首长都看邵伟华这小伙子长得帅，人又特别机灵，因而几乎不约而同地先后都提出过叫邵伟华给他们当警卫员的想法。但邵伟华一来从小给地主放牛，被财主当奴隶使唤，为此已经伤透了自尊心，再也不愿干侍候人的差使了，现在他一时把这两种侍候还分不清楚，所以不愿去给首长当警卫员；二来他苦大仇深、老想亲临前线去冲锋陷阵，同敌人战斗。为此，他拒绝了一次次要他当警卫员的安排，坚持到连队去当兵打仗。

一九五五年中国人民志愿军在朝鲜进行了一次海、陆、空大演习，邵伟华当时分在二梯队，身背全副武装，头戴防毒面具，上山进攻。他虽然人长得漂亮，聪明伶俐，但个子矮小，体力差，身背全副武装，爬山越岭，长途跋涉，已经累得够呛，到发起进攻时，没料到用牙一咬手榴弹，拉线被牙绊住，手榴弹哧哧冒着烟，却怎么也扔不出去，班长急得让他猛推手榴弹，他刚推出去，手榴弹就在身边爆炸了。虽然受了点轻伤，但却稀哩胡涂地又拣了一条命。

一九五六年春节，有消息传说李承晚要反攻北朝鲜，大年三十，整个部队进入一级战备状态。从下午六点到第二天早上八点，邵伟华同战友们一起趴在战壕里，天上下着鹅毛大雪，气温降到零下43度，战壕都被大雪埋住了，有的战士甚至被冻死了。

一九五六年部队建立服务社，找能写会算的，一查邵伟华的档案，参军前曾当过售货员，于是把他调到团服务社去当售货员。当了近一年售货员，到冬天，随着这类人员改为薪金制，他又回到连队去当兵，到卫生连去当文书。

到朝鲜后他更加注意学习文化，利用上军官夜校的机会，将初中课程全部读完了。

一九五七年十月以后，邵伟华又被调去当仓库主任，负责管理军需物资。他干一行爱一行，钻一行。他当主任以后，组织战士学习毛主席哲学著作，解决原有仓库班的矛盾，团结大家一起把军需物资管理得有条不紊，同时大力开展增产节约活动，挖油桶、翻面袋，收集余粮余油，千方百计增收节支，保证部队供应及时充足，因而使仓库班被评为先进单位。

管理仓库以后，他接触各种武器的机会更多了，对各种枪支都熟悉，都会使，因而又成为连队有名的神枪手。

志愿军同朝鲜人民建立了血肉相连的深厚友谊。一九五八年部队要回国了，上级提倡为朝鲜人民做好事。邵伟华领导的仓库班，组织战士为当地老百姓修路修桥，并且在河南河北各打了一口井，以解决老乡吃水难的问题。

为了同朝鲜人民联欢，共同庆祝抗美援朝的伟大胜利，刚入朝不久，一度曾经在部队上学过手风琴，参加过演出队的多才多艺的邵伟华，这时又学会了跳舞，更加展露出他的文艺才华。临离别前的一个月，部队多次同当地老百姓举行联欢，一起唱歌跳舞，歌颂朝中人民的伟大友谊。朝鲜老乡一次次抱住志愿军官兵，痛哭流涕，难舍难分。

一九五八年四月，邵伟华所在的部队离开朝鲜，回到阔别已久的伟大祖国。

## 第二章 从普通工人到宣传干部

### 第一节 国防工业献终身 汉中姑娘结良缘

邵伟华一九五八年随部队从朝鲜回国后，开始驻扎在河南省汤阴县。一九五九年初，转业到西安市某军工机械厂，决心将终生献给祖国的国防事业。

该厂一九五八年刚建，一切都处在草创阶段。邵伟华从部队转业到该厂，开始都住在帐篷里。

当时，这批大兵既没有技术，又没有受过专业培训，车间的活一时插不上手，厂里就让他们栽树，绿化厂院。

同他们一起栽树的，还有刚刚从农村招来的一批女工。

在一个多月的栽树劳动中，邵伟华结识了从汉中农村来的姑娘强素兰。当时邵伟华二十三岁，强素兰只有十七岁，豆蔻年华，风姿绰约。邵伟华虽然身高只有一点六六米，但那个年代姑娘们找对象尚没有将男方身高作为第一条件，况且，邵伟华面孔白净，清秀俊逸，可称得上是个标准的奶油小生，所以追求他的姑娘很多。不少活泼可爱、机灵泼辣的姑娘大胆向他表示好感，但都没能打动他的心。他却唯独看上了沉默寡言、腼腆内向的强素兰。

中间经人牵线搭桥，他同强素兰没有单独见几次面，二人就算谈成了。在那个革命年代，青年人把主要精力都是用在工作上、事业上，谈恋爱、结婚只能放在很次要的位置上。

一九五九年四月八日二人订下终身大事，四月九日强素兰就离开工厂到西郊参加培训学习去了。五月九日，邵伟华更远离工厂，前往沈阳黎明机械厂参加培训工作去了。刚刚谈成的一双青年男女，只能通过信件，表达他们之间的感情。但彼此都忙于学习，互相通信也十分稀少。

邵伟华到沈阳黎明机械厂以后，跟随师傅赵桂芬学习金属化验。这是一门全新的学问，对于只有相当初中文化的邵伟华来说，其难度是可想而知的。

赵桂芬是个二十五岁的女大学毕业生，她的业务能力很高，同时，个性也很强，对徒弟要求特别严格。许多徒弟由于受不住她的批评都跑走了。

当时跟她学徒的有二三十个姑娘，只有邵伟华一个男性。邵伟华独自一个大兵来到这个陌生的女儿国中，只有正襟危坐，垂首闭口，默默地跟着学习。开始，赵桂芬和其他姑娘都认为他是个傻子，是个哑巴。

有一天，赵桂芬连讲了三课内容，然后就当场提问，进行考试。什么方程式、化学元素、化学反应，对于邵伟华来说，这些全是新知识，他哪里能一下子都记住呢！

赵桂芬提问他，他回答不上来，急得赵桂芬啪一声把书摔到地下，气呼呼地说：“世界上再没有你这样笨的人了！”

这句话，极大地刺伤了邵伟华的自尊心。过去他无论学什么，几乎都没有挨过批评，在朝鲜战场上他背诵部队条例，曾在全营得过第一名。凡是接触过他的人，都说他聪明，脑子好使，怎么今天却成了世界上最笨的人呢？他气得跑回宿舍大哭一场。

哭过之后，他冷静下来，认识到自己从小讨饭，没有系统上过学，特别是数、理、化现代科学知识，更是一点基础也没有，现在一上来就学习相当于高中、大学的知识，怎么能不吃力呢！只好比别人下多几倍的苦功夫，才能在短期内把化学分析的知识学到手。

师傅赵桂芬冷静下来，也觉得她的态度不对，于是又主动把邵伟华从宿舍里找回来，耐心地教他。这样，更促使邵伟华日夜苦钻化学课程。

一天中午，天突然下起暴雨。邵伟华已经吃完饭回来了，师傅赵桂芬还没有吃饭。他就赶紧把自己的一把伞送给师傅。赵桂芬是个还没有结婚的姑娘，她泼辣大方，主动撑开伞，拉邵伟华跟她一块走。邵伟华腼腆害羞，挣脱开她，从伞下自个儿跑走了，结果被暴雨淋了个落汤鸡。从此，赵桂芬转变The request was rejected because it was considered high risk专案人员喜出望外，忙拿出笔记本，做好记录准备。

“在说之前，我先问几个问题，可以吗？”

“当然可以，问吧！”

邵伟华拍拍身旁的罪行结论材料：

“这些材料有没有假的？有没有搞逼供信？”

“当然没有。”

“每个问题查证多少次？旁证多少？”

“每个问题都经过多次查证核实，旁证都在十份以上。”

“好啊！看起来你们费了不少辛苦。取证时有无逼供信？”

“当然没有。”

到这时，邵伟华突然怒目而视，提高了声音，破口大骂：

“他奶奶的！你们搞的这些材料纯属捏造事实，诬蔑陷害！一条也不符合事实。你们说一九六七年七月十五日的流血武斗是我组织指挥的，我七月十二日就与××同志一起到四川出差去了。你们说八月五日我身带两把手枪前往××县去抓军代表，事实上，八月五日我正在贵州招待所。你们说一九六八年九月五日那天我把厂长、总工程师×××打了一天一夜，事实上，我九月五日那天正在上海，直到九月十二日才回到西安。……我同×××出差，时间、地点，有车票、有住宿费、有报销单为证。你们到财务科一查便可明了……”

邵伟华一边拍桌子，一边高声大骂。

这一下大出专案组和公安人员的意外。市公安局的同志说：

“你以前怎么没有早点讲这些事情？”

邵伟华气愤地说：

“我敢早点讲吗！我对他们信不过。我怕讲出来，他们到财务科毁掉证据怎么办？”

专案人员一个个都傻了眼。

市公安局的同志对邵伟华讲：

“过去根据你们厂报的材料，逮捕过几个人，事后发现水分太大。因此，这次我们事前亲自来听听你的意见，怕的就是有水分。”

专案组的人当即到厂财务科去查物证，结果不出邵伟华所讲，时间、地点、出差人完全符合。这一下，专案组的态度也软下来了。

“哎呀！老邵呀！你是老专案了嘛，怎么不早说呢？让我们费这么大的劲！”

邵伟华气愤地说：

“去你妈的！我要早点告诉你们，你们会把证据毁掉的。”

“哎呀！老邵呀！你不要把我们想象得那么坏吗！”

“不坏？这三十二条假材料是怎么搞出来的？”

公安局的同志看到这种情况，当场讲：

“邵伟华同志不愧是我们党实事求是的党员。”

说完就走了。

一九七八年十二月二十七日，原定的逮捕大会自然没有开成。

然而，厂里某些人出于派性，仍然不放过邵伟华。指挥打、砸、抢，打死、打伤人的罪行没有了，又继续搞他清队扩大化的问题。把他弄到车间去批斗。

尽管逮捕大会开不成了，车间批斗会也未开成，但并没有立即放人。

一九七九年元旦和春节，邵伟华仍然被关在小屋里。当然，看管放松了，没有以前那么严厉了。

在漫长的关押隔离期间，邵伟华赖以度日的，是继续钻研他的化学。他写了化学笔记五万多字，编了将近两万字的化学名词字典。

一九七九年三月三日，云开日出，该厂终于宣布解除对邵伟华隔离审查，放他回家。让他走出这间低矮破旧的小屋和堆放砖瓦杂物的大院。

邵伟华不出去，要求审查小组在全厂大会上为他公开平反。但这一点怎么可能呢！

专案人员和领导前来向他讲了一些好话，他也就自认倒霉，从长达将近五个月的关押“牢房”中走了出来。他想，身为国家主席的刘少奇，“文革”期间就曾被扣上“叛徒、内奸、工贼”的帽子，并被折磨致死。自己受这点委屈算什么！

在对他大搞逼供信、严厉审讯批斗的日日夜夜，邵伟华身上随时带着剧毒药品，一旦打得他受不了了，他准备随时服毒自尽。为了自己的生命安全，他曾对看守他的工人、复员军人做过思想工作，并且交过底，说明自己没有问题，他将自己出差期间记的日记偷偷让他们看了。世上毕竟好人多。这些同他前世无冤今日无仇的普通工人、复员军人很同情他的遭遇，明里看守他，暗中实际上也在保护他。

特别使邵伟华感动的是，在一个大雪纷飞的夜晚，专案组将他提出来审讯逼供整整一夜，同情他的看守人员一直站在窗外，密切注视着室内的动静，以防专案组人员打他。

如今，他被看守同志安全送回家中，他让妻子强素兰做了一桌酒席，感谢这些暗中保护自己的阶级兄弟。

## 第三章 周易预测与‘封建迷信’

### 第一节 文王拘而演周易 邵子厄而学八卦

西汉司马迁为李陵事件被皇帝屈下监狱，并受宫刑之辱，但他没有气馁，反而以古人为榜样，激励自己，终于著成中国历史上第一部最伟大的史学著作《史记》，被后人称为“千古之绝唱，无韵之离骚”。

司马迁在《报任安书》中写道：

“古者富贵而名磨灭，不可胜记，唯倜傥非常之人称焉。盖文王拘而演周易；仲尼厄而作春秋；屈原放逐，乃赋离骚；左丘失明，厥有国语；孙子膑脚，兵法修列；不韦迁蜀，世传吕览；韩非囚秦，说难孤愤；诗三百篇，大抵圣贤发愤之所为作也。”

这就是说，人遭遇逆境并不可怕，可怕的是自己意志消沉，从此沉沦下来。“倜傥非常之人”，遭遇逆境，不仅不会消沉，反而将逆境作为锻炼自己意志的磨刀石，将逆境作为自己重新开拓前进的垫脚石。古往今来，成大事业者，几乎无不如此。

殷商末年，西伯侯姬昌（即后来的周文王）由于受到崇侯的诋毁，被商纣王囚禁在羑里。他不但没有消沉，反而利用囚禁的时间，潜心钻研伏羲的八卦，悟天地之道，万物之秘，将伏羲八卦推演成六十四卦，并写下了每卦的卦辞、爻辞。这就是直到今天被世界公认为两大奇书（另一奇书为西方的圣经）之一、被中外学者称为“超科学”、“电子计算机之母”、“科学之巅一皇冠”的《周易》或《易经》。

邵伟华被关押隔离将近五个月之后，他的路该怎么走呢？一九七九年三月三日他被解除隔离，三月四日他就重新回到二十八车间化验室上班去了。

然而今非昔比。身体大不如以前，胃出血的病常犯，隔不了多久就得住一段医院。更为严重的疾病还不在肉体躯壳之上，而在头脑精神之中。他陷入了极度的苦闷，常常彻夜不眠。

回想自己从降生到人世间以来，已经四十三个年头，饱经忧患，九死一生，工、农、商、学、兵，政、党样样干过，人生的酸、甜、苦、辣、咸，各种滋味也都尝过，但为什么老是这样大起大落，屡遭坎坷呢？命运为什么总是跟自己过不去呢？

孔子曰：“吾十有五而志于学，二十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲，不逾矩。”

我邵伟华从小有志于学，但没有上学的条件，只念过两年小学。三十而立，也没有立起什么成绩。四十而不惑，今年已经四十三岁了，还对人生迷惑一团，不知今后路在何方。五十而知天命更谈不上。

一些同情他遭遇的老工人，看邵伟华整天形容枯槁、郁郁寡欢、忧愤不堪的样子，就对他说：

“邵师傅，整天生那闷气干啥？何不到街上遛遛！现在改革开放了，西安街头常有一些看相算卦的，你何不叫他们给您算算，为什么老走背运呢？”

邵伟华把头摇得像拨浪鼓：

“您说到哪里去了？咱是共产党员，可不能搞封建迷信！”

“咳！什么迷信不迷信，反正有的算得还挺准。”

“去，去，去。咱不信这一套！算得准，也不过是瞎猫碰着死老鼠，瞎猜瞎蒙罢了！”

邵伟华始终不肯去。他为了解除苦闷，宁肯去钓鱼、下象棋，也绝不去搞封建迷信。为了治自己的胃病，他倒是逐渐对中医发生了兴趣，业余时间开始看一些中医书籍，比如《中医概论》《医宗金鉴》什么的，他都借来翻翻。他是个脑子闲不住的人。

大约到一九八〇年三、四月份，同他要好的老工人又鼓动他去看相算卦。他们说：

“邵师傅，走，到八仙庵遛遛去。星期天，老呆在家里干啥？多没意思！上星期那个老头给我算的可准了。不信，你去试试。就当解闷也行啊！”

“不，不。封建迷信那玩意儿，咱可不搞。”

“咳！你张口封建迷信，闭口封建迷信。你也没有亲自算过，怎么知道它是封建迷信？”

这下倒使邵伟华一时语塞，答不上话了。

“邵师傅，您是学习毛主席著作的积极分子，还给我们讲过学习《实践论》《矛盾论》的经验体会。毛主席说过，不吃梨子就不知道梨子的滋味，凡事必须经过实践。您没有看过相算过命，您怎么知道它是不是封建迷信？”

这次还真把邵伟华说动了心。

于是他骑上自行车，跟随要好的师傅到八仙庵去转游。在别人怂恿下，第一次让人相了相面。出乎他的意料，说的还真是八九不离十，特别是关于他的出身和家庭人口，说得十分准确。这一下引起了他的深思。

有一就有二。第二个月，他又骑车到街上转，找一个瞎子给批了一下生辰八字，结果说得也差不多。

第三个月，他到街上又换一个人让那人给自己算。这个人既看相又批八字，还会起卦。这个江湖先生让邵伟华摇一卦，用六个麻钱，一次成卦，他说这叫金钱课，用四句诗和四句短语来断卦。邵伟华摇了一卦，诗曰：

黄金埋土日久深，无声无息到如今。
忽然大风吹去土，自然显露又重新。

江湖先生据此诗断邵伟华目前蒙受冤屈，思想包袱很重，但毕竟是一块黄金，一旦大风将土吹去，就会重新显露出来，出头之日就在前边，已经为期不远了。

不管是不是封建迷信，反正这三次相面算卦，使邵伟华大开了眼界，一方面使他饱受打击、痛苦破碎的心灵得到某种慰藉，从这个意义上讲，起码起到了社会心理学医生的作用；另一方面，这一研究人生命运规律的特殊学问，引起他极大的兴趣，使大半辈子在命运小船上饱受沉浮颠簸之苦的他，强烈地渴望去亲自探索人生的奥秘，驾驭命运的小舟，开辟新的航程。

邵伟华首先迷上了相术。他四处寻觅，找有关手相、面相的书籍来读，同时向一切懂手相面相的人学习。星期天上街去转，看江湖先生如何相面，看手相。有时还把看相先生请到家里，拜师学艺。

邵伟华是个干一行，爱一行，钻一行，而且钻进去非弄个水落石出不可的人。他自己用废轮胎胶皮刻制了左右手、一大一小共四种模型，蘸上红印油往纸上一打，一只手的标准图形就显示出来了，然后再根据需要，往上画手纹，做标记，研究如何从手纹上看一个人的身体状况、婚姻状况、命运状况等等。

这期间，他听人讲：“读了诗经会说话，读了易经会算卦。”易经一书是中国算卦的老祖宗，要想了解算卦是怎么一回事，就必须首先学习易经。于是他就到处寻找易经这本书。

不久，听人讲六十一车间有人有一部易经，邵伟华就找上门去借。人家说：“就你这文化程度，还想看易经，真是笑话！多少大学生都看不懂，你怎么能看懂？”当面吃了一碗闭门羹。

人家不借，他也没办法，只有再设法去找。

后来，他发现，他所在车间里有一个人在偷着看易经。他当即找人家去借。人家说：“邵师傅，你是共产党员，这书可不能给你看。”邵伟华好话讲了半箩，人家才答应借他一星期。

邵伟华借到易经后，一头读了进去，并且立即产生了浓厚的兴趣。这时，他突然忆起儿时自己一家住在地主房子上有个八卦图，当时自己弄不懂那是什么玩意儿，现在一下子明白了，噢！这就是太极八卦图。

从此，邵伟华走上了研究易经的道路。他几乎个个星期天去城里逛书店，同时四外打听有关八卦的书，从民间搜罗求借，一本本一字字抄下来。

从一九八〇年到一九八三年四月以前，他几乎把能找到、买到的有关周易理论方面的书都认真读过了。他认真研读了《周易集解》、《周易探源》、《周易大传今注》、《周易古经今注》、《周易浅述》、《黄帝内经素问》、《素问译释》等书，其中特别是对清代陈梦雷的《周易浅述》和近人高亨的《周易大传今注》二书用力最巨，受益最深。

但直到这时，他还不会算卦，只会看手相、面相。

一九八二年春节前，邵伟华回湖北老家探亲。在火车上，一为了消磨旅途时间，二为了抓住一切机会进行实践，邵伟华就主动给列车上的旅客看手相、面相。

面对工、农、商、学、兵、政、党以及三教九流的陌生旅客，他几乎看一个准一个。于是，不仅本车厢的许多人找他看，连外车厢的人也有找来看的。因为他既不要钱，连烟也不抽，而且讲得大都很准，所以列车上的乘警也笑眯眯地望望他，并未干预。

但是，该车厢有一位身穿军服、年纪二十左右的军人却异军突起，站起来向旅客大声喊道：“旅客同志们，看相算命纯属封建迷信，我们应该坚持社会主义精神文明建设，谨防受骗上当！”

不少旅客站起来，嚷道：“人家既不要钱，连颗烟也不抽，我们受什么骗，上什么当？”

有人小声嘟囔：“吃饱了撑的！狗拿耗子——多管闲事！”

不但没人听这位军人的警告，反而越来越多的人找邵伟华看相。连一些解放军的团长、营长也都找邵伟华来交谈，一边伸出手找他看，一边询问这其中的道理。

到下午三点左右，这位异军突起的军人，不知是耐不住寂寞了，还是观念上发生了变化，突然脸上讪笑着也来找邵伟华，他一边坐到邵伟华对面，一边自我解嘲地说：“我也来看看，看看到底是不是封建迷信？”

邵伟华把他的面相和手相端详了一会儿，说道：“你在部队上是个小头头，大约是个连长。”

“对，对。”

“你去年因违反军纪，被关过禁闭。”

“哎呀！连这事也能看出来，太神了！”

这位连长红头涨脸，激动得不得了。不仅向邵伟华赔礼道歉，而且还提出要拜邵伟华为师，向他学习相术。从此，一路上不离开邵伟华，一会儿向邵伟华讨教，一会儿给邵伟华买东西，甚至要磕头拜师，被邵伟华婉言谢绝。这样，直到武汉，才恋恋不舍地同邵伟华分手。

从手相、面相上之所以能够看出一个人在身体、工作、婚姻、事业、命运乃至家庭等方面的一些情况，这是符合现代生物全息理论的。也就是说，从生物的某一个局部可以显露出其整体上的信息。这同中医诊断学中的望诊，道理是一样的。又如中医针灸中的耳针，它从耳朵上的穴位找出全身脏器的对应点，施以针刺，就对某些疾病有一定疗效。自然，传统的手相、面相理论中难免掺杂一些唯心主义和神秘主义的东西，从整体上更难达到科学的水平。这需要我们用现代科学观点对它进行分析、研究、批判、继承、改造、提高、发展。如果简单地给它贴上封建迷信的标签加以抛弃，恐非上策。

邵伟华在本厂给一些人看相，也曾遭到一些人的非难。与他同单位有一位同志，根本不相信看相这一套。这位同志说，看相纯粹是凭经验分析猜测的，你老邵搞这一套无非想出名，标新立异。

一天晚上，这位同志同邵伟华聊天，又讲这一番话。邵伟华原本不愿说，这次逼得他不得不拿出“杀手锏”，他说：

“你可以不信。但我通过看相，断定你老婆腰下有颗黑痣。”

这位同志立刻叫起来：
“老邵，你别他妈的胡说八道了！我结婚几十年都不知道，你怎么知道的？纯粹是糟践人！”

“信不信由你。你晚上回去可以问问你老婆，看到底有没有？”

第二天早晨，邵伟华还没有起床，就有人砸他的门。他睡眼惺忪地披着衣服去开门，一看，正是昨晚这位同志。他问：

“你这么早来敲门，有啥急事吗？”

“哎呀！老邵呀！你真是活神仙。昨晚上我回去一看，老婆腰下确实有颗黑痣。”

其实，这并没有什么神秘的地方。只不过江湖上靠看相为生或骗钱的人故弄玄虚，保守其秘密罢了。原来，人头面上的黑痣与身体上的黑痣有一定的对应关系，当然也不是绝对的。这是遗传学上应该研究的课题之一。

### 第二节 张子房圯上会老人 邵伟华街头遇奇叟

战国末年，秦始皇加紧统一中国的步伐。秦灭韩之后，五世为韩国丞相的后裔张良（字子房，?——前一八六年），为恢复韩国，报秦灭之仇，四处结交刺客，求得大力士，为铁椎重一百二十斤，狙击秦始皇于博浪沙（今河南省原阳东南）中，结果误中副车，秦始皇大怒，大索天下十日。

张子房潜逃到江苏下邳（今江苏省睢宁县北），在一座桥上（楚人谓桥为圯），偶然遇到一位老人。这位老人，鹤发童颜，穿着一身褐色麻衣，径直走到正在桥头四顾茫然、徘徊不前的张良面前，往桥头一坐，把一只草鞋掉到桥下，然后回头对张良说：

“小子，到桥下给我把鞋拣起来。”

张良非常惊愕。心想，我与你素不相识，不过偶然邂逅桥头，你把鞋不小心掉到桥下，自己不捡，反而毫不客气地指使我给你捡鞋，真是岂有此理！血气方刚、年轻气盛的相门之后，韩国贵胄张子房直想动怒，把这傲慢的老头殴打一顿。

但转瞬又想，自己是一名逃犯，秦始皇正到处搜索缉拿自己，千万别再惹是生非。同时，看这位老人，年事已高，行动不便，自己替他捡捡鞋还是应该的。

于是张子房压下心头的火气，强忍着走到桥下，把草鞋给老人捡上来。

没想到，这位老头不但没有表示感谢，主动伸手去接，反而坐在桥头栏杆上动也不动，又指使张良说：

“小子，给我穿上。”

张良心想，既然给他捡上来了，老头也可能走累了，就给他穿上吧。于是长跪到老人面前，亲自把鞋给老人穿在脚上。

老头伸足穿好鞋，从栏杆上溜下来，向张良微微笑了笑，然后就径直走了。

刚走了不到一里，老头突然又转身走回来，走到仍在桥头歇息的张良面前，亲切地说道：

“孺子可教矣！”

到这时，张良也已看出，这位老人绝非一般村夫野老，肯定是个有学问的高人逸士。张良即刻转变态度，虚心向老人讨教。

老人与张良约定五日之后，天刚亮时，二人仍来这座桥头相会。

到第五天平明时分，当张良急匆匆赶往桥头时，远远看见，老人早已静候在桥头。

老人怒其负约，来得太晚，转身就要离去。张良忙向老人赔礼道歉，说自己年轻贪睡，起来晚了。老人不悦道：

“年轻人要学习，要进步，像这种态度怎么能行呢？我看你并没有真心求教的意思！”

张良一再承认错误，并表白自己已为铲除暴君秦始皇，决心学习治国平天下的真经。

老人看他心诚，而且将来一定会有所作为，于是又约他再过五天之后，在桥头相会。

张良这次可不敢再马虎大意，他通宵不寐，天还不亮，就早早来到桥头等候。

老人经过几次考验，看他心诚，而且确实可教，于是才把一部珍藏多年的《太公兵法》传授给他。并对他说道：

“读此，则为王者师矣。后十年兴，十三年孺子见我济北谷城山下，黄石即我矣。”

遂去，不复见。

这就是历史上著名的黄石公向张良传授《太公兵法》的故事。

据传说，张良得到这部《太公兵法》以后，经过刻苦钻研，后来才成为西汉开国军师。

宋代文学家苏轼在《留侯论》一文中，对此事独发宏论，认为一般世人将黄石公传说成“神仙”、“鬼物”、“亦已过矣”！他认为，黄石公可能是位隐士，“且其意不在书”，主要目的是，“以为子房才有余而忧其度量之不足，故深折其少年刚锐之气，使之忍小忿而就大谋。”由此论述了“小不忍则乱大谋”的道理，并指出汉高祖刘邦之所以胜，楚霸王项羽之所以败者，“在能忍与不能忍之间而已矣”。文章末尾，还指出太史公司马迁的错误，说司马迁在《留侯世家》中讲到他开始认为张子房一定是个魁梧奇伟之人，后看到图像才知其状貌好像一个妇人女子，与其志气不相称。苏轼感慨道：“呜呼！此其所以为子房欤！”这正是张子房之所以为张子房的地方。

无独有偶，历史常常在某些方面有惊人相似之处。

一九八三年四月四日（农历癸亥年乙卯月壬戌日），星期一，绝大多数单位都是上班的日子，但这一天在西安某军工机械厂，却是星期日。

邵伟华利用这一天的空闲，前往城里，到陕西省军区去看望一位老乡。他在老乡家吃过午饭以后，就骑上自行车往回走。走到半路，遇到几个人，正在谈论一个算卦老头算得如何如何准。他马上问道：“这个老头在哪里？”

那几个人告诉他，就在省军区前边。

邵伟华听后，也不回家了，掉转车头就往回骑。当他又赶回省军区前边时，果然见一群人围着一个老头。这个老头正在同大家谈论《周易》，他立即凑过去谛听。

他一边听，一边观察这位老人。只见老人不像一般走江湖算卦的，大多尖嘴猴腮、面色枯槁、神态猥琐、风尘仆仆，相反，面色红润饱满、皮肤白嫩柔韧、疏眉朗目、神态端庄、言谈举止颇有修养，通身上下仿佛具有某种仙风道骨。

邵伟华听老人谈论《周易》，精微之处，不免使他迷茫。邵伟华挤到跟前，说道：

“老先生，我也来算一卦。”

这位老人望望邵伟华，微笑着言道：

“你算什么？”

邵伟华想，我先让他给我父亲算算命，看看准不准。于是说道：

“我想请您给我父亲算一算。”

“好，您把您父亲的生辰八字先讲一下。”

邵伟华讲出后，老人立即起了一卦。然后又让邵伟华用三个麻钱摇了一卦。

这位老人根据卦象，把邵伟华父亲一生的命运讲得相当准确。

邵伟华听得惊呆了。他说：

“以前我也找人算过卦，那是用六个麻钱，一次成卦，说是金钱课，用几句诗来断卦。您为什么用三个麻钱让我摇六次呢？”

老人笑笑说：“用六个麻钱一次成卦的金钱课，那是旁门左道。它一共六十四卦，每卦有四句诗和四句简单的断语，虽然有时也能给你指出吉凶祸福的趋势，但是太笼统、太简单，而且没有变爻，不可能算细算准。用三个麻钱摇六次，这是自从汉代京房发明纳甲法之后，被后世广泛应用的六爻占筮法，它断事可就细致准确多了……”

邵伟华越听越入迷，问道：

“老先生，这么说，六爻法什么也能算吗？”

“当然。上算天，下算地，中算人事，世间万事万物都可以算。”

邵伟华想，最近市民们都在嚷嚷着西安要发生地震，传说西安地下有三个大裂缝。不妨让老先生算一算。于是向老先生提出。

老人先按问卦时间起了一卦，接着又让邵伟华摇了一卦，然后两相对照，颇为自信地说：

“西安这地方最近没有地震。我看新疆一带近期要发生地震。”

“什么时间？”

老人又把卦象看了一遍，掐指数数日子，答道：

“阳历四月六号。今天是四号，就是后天。”

邵伟华十分惊讶：

“时间能算得这么具体？”

“当然。四月七日早晨你就等着听中央广播电台的广播吧，准报这个事儿。”

邵伟华半信半疑，又进一步问道：

“能不能算出地震的级数？”

老人凝神默想片刻，答道：

“可以。地震大约是六点五级。”

邵伟华在此之前，虽然看了不少有关《周易》的书籍，但对于运用周易的原理，如何具体预测事物，尚不得而知，更没听说对于诸如地震这样重大的自然灾害能够预测得这么具体。

他不禁询问老人尊姓大名，家居何处，准备向老人拜师学易。

老人却只告诉他姓马，籍贯河南，不肯透露名字和家庭住址。

老人望望清瘦俊逸的邵伟华，言道：

“小兄弟，我看你虚心好学，将来一定前途不可限量。”

邵伟华主动将自己的姓名、单位、住址告诉给老人，并询问老人的行踪。

老人豪爽地笑着说：

“我行无常在，居无定处。今天给你父亲算命，收了你三块钱。四月七日早晨，如果中央广播电台不广播新疆一带发生地震的事，你中午可以此找我，我将三块钱退给你，并且你还可以打我耳刮子，我从今往后，也就不再算卦了。如果算准了，你就不用来了，我也就往别处去了。”

邵伟华恋恋不舍地离开这位老人，回到工厂。

第二天四月五日，车间开党小组会，邵伟华把这件事当作社会新闻，讲给大家听。

但没有人相信。他们说：

“邵师傅，你别迷信了，都什么时代了，你还迷信那玩意。”

有人进一步发表评论：

“没那事儿，甭听他胡说。那老头要是知道地震发生在啥时候，他还在西安坐得住？早让国家地震局请去了。”

邵伟华说：

“准不准，后天就知道了。”

四月七日早晨，邵伟华早早起来，打开收音机，收听新闻联播，中央广播电台果然播出新疆发生六点五级地震的消息。

啊！真准啊！邵伟华简直惊奇极了！没料到八卦预测如此神奇，如此准确！他兴奋得逢人便讲。但许多人仍然不相信，他们说，即使是事实，也不过是瞎猫碰着个死老鼠。

邵伟华的思想却发生了巨变。他想，倘若老人专注在这方面，提前预测出唐山那场大地震，那该拯救多少人的生命啊！

他决心学习周易预测学，像他过去刻苦钻研金属化学分析一样，把周易预测学学到手，用它为人类排难解忧，为国家为社会做贡献。

他决心拜老人为师，花什么代价都可以。

星期日一早，他就骑自行车进城，赶到省军区前边，不见老人的踪影。他四处寻找，几乎找遍了西安市平时江湖先生常常落脚的地方，也都没有老人的影子。

此后，他每次进城，几乎都要留心寻访老人的踪迹。但是从那儿以后，直到他学成预测学，专著《周易与预测学》出版至今，再也没有见到这位对周易和八卦预测研究应用如此神奇的老人。

## 第三节 测天气作为突破口
### 勤实践方能出真知

一九八三年四月在西安街头巧遇河南老人之后不久，该厂工学院教师袁敦杰同志借给邵伟华一部《梅花易数》。

邵伟华如获至宝。他把这本署名北宋著名哲学家、易学大师邵康节所著的《梅花易数》一书，逐字逐句地抄了下来。

邵伟华想，实践是检验真理的唯一标准，这是马列主义的一条基本原则，也是毛主席《实践论》中的根本观点。八卦预测究竟是封建迷信，还是一门科学？究竟是唯心主义、神秘主义，还是朴素的唯物论和辩证法？这不是光靠人们口头上争论所能解决的，必须经过实践检验，才能明了。

他想，老人能够预测地震，我现在当然做不到。何不从学习预测天气开始，这既便于检验，又能天天实践。

于是，他就把预测天气作为学习周易预测学的突破口。

一九八三年五、六月份，他预测了三天的天气，结果测准了，高兴得他不得了。六月份那天，车间开支部大会，那天太阳很大，他告诉同车间的人，明天有大雨，在市里住的同志请你们上班时都带上雨衣。但大家不相信，有人说：

“邵师傅，你别吹了。气象台都没有预报有雨，你还能把天吹阴了？”

人们嬉嬉哈哈笑了一场，谁也没有当真。

结果，第二天早晨就开始下大雨，整整下了一天。

从此，他就天天测天气，有雨时事先写到车间的日历上。大家都按此带雨衣雨伞上班。

从一九八三年六月至十月，他主要攻天气预测。整个身心都钻进去了。

开始测天气没有计划，什么时间想测就测，结果准确率较低，又不便于积累经验。后来，他就从每天的子时开始测天气，因为子时是一天的开始，仿佛人的出生时辰一样，把一天的信息都储存在里边了。利用每天子时的数据测一个月的天气，这样规律性就比较好找了。

比如一九八三年八月一日，邵伟华预测八月五日的天气是阴天有风，而陕西电视台在八月四日连续四次播送八月五日有大暴雨的紧急通知，要求各单位做好防汛工作。八月四日晚上，工厂根据电台预报，把全厂工人干部都动员起来，搬运沙袋，车间大门都用沙袋堵住了。八月五日早晨，邵伟华到车间去上班，把门口沙袋搬开，由于用力过猛，一下子扭伤了腰，从此躺在床上两个多月。结果，八月五日这天，果然阴天有风，滴雨未下。

邵伟华是如何提前五天预测的呢？请看他的起卦方法和卦象：

阳历一九八三年八月五日，查万年历得知，阴历是癸亥年六月（己未）二十七日（乙丑），提前预测天气把子时作为一天天气的时辰数据。

按时间起卦法，亥年为12数，六月为6数，二十七日为27数，三数相加45，除8，余5，为上卦，即上卦为巽；45加时辰子时1数为46，除8，余6，为下卦，即下卦为坎；上下卦相叠为主卦风水涣。46 除 6 求动爻，商 7 余 4，即 4 爻动，变卦即为天水讼。卦象爻象如下：

风水涣 | 天水讼
---|---
父母卯木' | 子孙戌土'
兄弟巳火' 世 | 妻财申金'
子孙未土× | 兄弟午火' 世
兄弟午火" | 兄弟午火"
子孙辰土' 应 | 子孙辰土'
父母寅木" | 父母寅木" 应

按卦象断，外卦为巽而动，木动生风，故有风。内卦为坎虽主雨，但月建未土，日建丑土，日月克水，无雨，土主阴晦，故这一天定是阴天有风。

按六爻论之，古法子孙爻动万里晴空，虽卦中子孙爻重叠，动而化回头之生，但子孙爻遇月建未土，日建丑土，都是土，土主阴晦。《涣》卦有“风行水上”之意，今水被克，只有风，所以按六爻论之，也是阴天有风，决没有雨。

果应其测。由此，邵伟华更进一步取得经验，提出，测天气时，一定要根据五行所属和衰旺，参照日建月建定之，这样准确度才能比较高。

到一九八三年九月初，邵伟华除对西安地区天气进行预测研究之外，又开始试测北京、上海、广州、成都、香港、台湾等地的天气。他琢磨出一个除年、月、日、时之外再加方位的起卦方法，后来又琢磨出年、月、日、时加地名笔画数的起卦法。这样把各地的天气区别开来，经过同中央电视台每天的天气预报对照，统计出准确率。

一九八三年九月十六日，全国第五届运动会在上海开幕。邵伟华在十四日预测上海的天气时，断定九月十六日有大雨，全运会不能按时开幕。而中央电视台在十五日晚，报上海十六日为晴天。结果十六日下大雨，全运会被迫推迟。

## 邵伟华是如何起卦断卦的呢？

阳历一九八三年九月十六日，即农历癸亥年八月（辛酉）初十日（丁未）。亥年为12数，八月为8数，初十为10数，上海在西安东方，加方位（震四）4数，时辰按子时为1数。

12＋8＋10＋4＝34÷8＝4余2，上卦为兑；34＋1＝35÷8＝4余3，下卦为离；35÷6＝5余5，即5爻动，主卦泽火革，变卦为雷火丰。

泽火革 | 雷火丰
---|---
官鬼未土" | 官鬼戌土"
父母酉金○ | 父母申金" 世
兄弟亥水' 世 | 妻财午火'
兄弟亥水' | 兄弟亥水'
官鬼丑土" | 官鬼丑土" 应
子孙卯木' 应 | 子孙卯木'

用六爻预测天气，根据古人研究预测学的经验，都是以六亲为主，而取用神，同时看其与日建月建的五行生克关系。

根据父母爻发动则有雨的规律，看本卦五爻父母酉金正好发动，而且临月建（八月建酉）最旺，且日建未土又生之，更是旺上加旺，发动后又化父母申金，父母爻主雨，故据此断定上海十六日有大雨。

邵伟华运用八卦测天气，开始一次预测三天，后来一次预测五天、十天、十五天。最后就提前十天，把下一个月的天气预报全测出来，然后每晚在电视上与中央台和陕西台进行校对，西安地区的天气还同每天的实际情况进行验证，这样一个月总结一次。

邵伟华连续对西安地区的天气预测了四十六个月，将实际准确率与中央气象台和陕西气象台的天气预报进行了对比，结果如下：

| 预报方 | 准确率 |
|---|---|
| 中央台 | 百分之六十五点九二 |
| 陕西台 | 百分之七十一点零五 |
| 八卦预测 | 百分之六十八点一六 |

中央台和陕西台都是在头一天预报第二天的气象，而邵伟华却是在上一个月就预测出下一个月的天气。由此可见，运用八卦预测天气是科学的，也是可行的。古人在没有现代先进检测仪器和检测手段，更没有气象卫星的条件下，根据阴阳五行、天人感应等学说创造的八卦预测天气的方法，是值得我们后人研究和继承的。

邵伟华对部分城市和地区的天气预测，进行了八个月，预测结果通过每天看电视、听广播，与中央气象台的预报进行对比，结果如下：

| 城市/地区 | 准确率 |
|---|---|
| 北京 | 百分之七十八点零九 |
| 上海 | 百分之六十六点七三 |
| 沈阳 | 百分之七十九 |
| 广州 | 百分之六十六点九九 |
| 成都 | 百分之六十九点六三 |
| 台湾 | 百分之六十二点六三 |
| 香港 | 百分之六十五点七六 |
| 乌鲁木齐 | 百分之七十五点二三 |

这个比例不是实际准确率，因为邵伟华不可能每天跑遍这些地方去验证实际天气如何，而只是与中央气象台预报的天气进行对比的比例。

尽管如此，也可证明，运用八卦预测天气，准确率是能够达到百分之六十以上的。

邵伟华过去在工厂从事时间最长的工作，是金属化验分析，人人承认它是科学的工作，从来没有人说它是封建迷信，但是准确率也达不到百分之百。医生治病，中药、西药治病，都达不到百分之百，也从来没有人说这是封建迷信。气象预报，时至今日，许多国家都能发射气象卫星，气象卫星天天绕地球运转，将检测到的气象信息传回地球上的气象台以帮助预报天气，尽管如此先进，准确率仍然在百分之六、七十左右。同样，也没有人说这是封建迷信。

唯独许多人将八卦预测斥之为封建迷信，这是为什么呢？一者八卦预测方法古老，自从近代引进西方科学技术以后，八卦预测如同中医的命运一样受到排斥、否定。特别是它的思维方式，同西方基于逻辑思维基础之上的实证科学几乎全然不同，水火不相容，仿佛唯物主义与唯心主义的对立一样。简单排斥、简单否定的结果，使它只能在民间非法流传、自生自灭，没有得到重视，没有得到研究，更谈不到发展。第二，由于它独特的思维方式，独特的理论体系，用近代西方科学观点对它难以说清，大多数人对它不了解，越来越感陌生和神秘。第三，大雅之堂登不了，知识界、科学界没有人理睬它、研究它，只有少数江湖术士或为谋生或为骗钱而在偷偷利用它，甚至把它神秘化，同装神弄鬼的封建迷信结合在一起，良莠不分，鱼龙混杂。近朱者赤，近墨者黑。一般人不识庐山真面目，把它说成封建迷信，确实在所难免。

邵伟华通过运用八卦预测天气的大量实践证明了古典预测学绝非封建迷信，进一步坚定了他矢志研究周易与预测学的决心和毅力。

## 第四节 测人事先从自家始
### 渐扩展连连得成功

邵伟华在对天气进行预测的同时，也开展了对于人事的预测研究。

他首先从家人的身上试验。

他大女儿邵红人长大了，难免有一些个人的事不愿告诉父母。而做为父母出于对女儿的关心，却往往爱打听她的行踪，刨根问底。这是任何家庭中子女长大以后互相之间产生矛盾或口角的正常现象。

邵伟华却藉此进行八卦预测行人的研究。

有一天，女儿邵红梳梳头，穿好衣服，在镜子前自我端详了一番，然后对父母说：

“爸爸妈妈，我出去一趟。”

“姑娘家大了，不在家里好好念书，准备考学，又出去干什么？”

当父亲的严加责问。

姑娘明媚兴奋的面孔立刻变得阴暗冷峻，两只熠熠发光、青春焕发的眼睛躲避着父亲如剑的目光，扭着身体蹭到母亲跟前，噘着嘴嘟囔道：

“妈，我学习累了，到东边商店去买点东西，一会儿就回来，啊？”

当妈的自然疼爱女儿，望望女儿为升学而熬得憔悴瘦削的面孔，瞪一眼邵伟华，回头答应道：

“去吧。快点回来，不要耽搁太久了。”

女儿得到批准，像春风一样飘走了。

邵伟华立即根据女儿邵红走出家门的时间，起卦预测女儿的行踪。

卦起出来以后，他对妻子强素兰说：

“小红肯定说了假话，她离开家以后，根本不是先去东边商店，而是先往西边去了，然后又到北边，最后才到东边商店。”

妻子强素兰却不相信：

“你别胡算瞎猜了。小红哪里说过假话！”

“咳！你别不相信。西边××楼有她的同学，北边××号楼也有她的同学，肯定是先找同学玩去了，最后才到商店买东西。不信，她回来后你先问问她。这也是帮我进行周易研究嘛！”

“什么周易、刘易、王易的？我看你好像吃了迷魂药，魂儿都叫周易叼走了！”

邵伟华笑笑，又一次央告妻子：

“你就帮我进行验证嘛！”

邵红走时说出去一会儿，结果这“一会儿”确实不短，大约有两个多钟头，天已经晌午了。

妻子强素兰在厨房忙于做饭，哪里有时间先询问女儿的行踪。

邵伟华却早已忍耐不住了，对邵红劈面问道：

“你到哪里去了？怎么到现在才回来？”

邵红避开父亲严厉的目光，小声回答：

“就到东边商店去了一下，买了一双袜子，遇到一个同学在那儿，俺们说了一会儿话，所以晚了。”

小红一边嗫嚅着，一边把手中的丝袜拿出来抖一抖，表明她没有虚言。

邵伟华却单刀直入地说：

“你净爱说瞎话，蒙骗大人。你出了家门，根本没有直奔东边商店，而是先到西边××楼找同学玩，后又到北边××号楼找同学玩，最后才去商店买东西。对不对？”

邵红一听立刻涨红了脸，眼泪也夺眶而出，她双手捂住脸，跑进厨房，向母亲哭诉：

“妈，妈！你看我爸！你看我爸！俺出去这么一会儿，他都不放心，在背后跟踪俺……”

邵伟华随后跟进厨房，由于女儿最后一句话是哭着诉说的，声音较低，加上妻子正在厨房炒菜，切好的菜刚下油锅，爆出的响声很大，因而邵伟华开始没有听清。他大声问妻子：

“小红说啥？”

“她说你跟踪她！”

邵伟华一听这话，立刻高兴得蹦起来。他一边蹦，一边喊：

“啊！测准了！测准了！八卦真是太神奇了！……”

这一来，却把正在哭泣的邵红弄了个丈二和尚——摸不着头脑。她睁开泪眼，望着近乎发狂发痴的爸爸，小声问妈妈：

“妈，俺爸这是怎么了？他是不是神经了？”

强素兰也高兴地笑起来，说道：

“你爸其实没有跟踪你，他是用八卦预测你的行踪，结果完全测准了！你看他那高兴劲儿，跟那年他在车间搞技术革新搞成功了一个样儿！”

到这时，邵红才明白，原来自己做了一回爸爸进行八卦预测研究的试验品。她刚才压抑委屈的情绪不仅一下子烟消云散了，而且立即生发出一股对父亲强烈的爱戴与敬仰。

邵伟华在对家人试验成功的基础上，又进一步把试验范围扩展到车间，乃至全厂。

他车间有一位大学生，名叫王亮。有一天，他问王亮：

“你星期天外出了吗？”

“外出了。”

“哎，你先别讲。我能算出你到哪儿去了。”

“我不信。”

“咱起一卦试试。”

于是邵伟华根据王亮星期日离开厂的时间起了一卦，然后根据卦象推断他的行踪，说他到河边钓鱼去了，而且还不是一个人，一块去的共有两人。

王亮说：

“哎，邵师傅，还真让你算准了。没想到八卦这么神奇。现在报纸上、电视上断不了都登有寻人启事，我看就是人造卫星、宇宙飞船也难以把人的行踪都预测到。如果运用《周易》的方法，能够准确地预测行人的去向以及吉凶祸福，那可就太有价值了。”

邵伟华说：

“我看经过研究，有可能达到。”

一九八三年十月，该厂四十车间牛顺甫有个姑娘走失了。住在邵伟华邻楼的吴汉秋知道邵伟华会算卦，于是就把牛顺甫老伴领到邵伟华车间，问他能不能算。

邵伟华有了以前试验的基础，现在牛顺甫女儿真走失了，要他算，他当然也不怕了。于是就大胆给人家算。起卦后，他说，你女儿是头大的孩子，以前得过病。然后告知走失的方向，并说有人会遇到她，今晚八点半以前就会回来。

他怕算不准，又告诉牛顺甫妻子，让他们到南北方向去找找。

到晚上八点，牛顺甫大女儿还没有回来，夫妻俩心焦，一块来到邵伟华家，让他再给算算。邵伟华说，已经算过了，八点半以前回来，你们再等等吧。

到八点十五分钟，邵伟华让他们回家去看看。夫妻俩走到职工医院门口，他家的二姑娘就跑来了，一见爸妈就说：“我姐姐回来了。”“什么时间？”“八点十分左右。”

当晚，他们没有再到邵家。第二天他们才来到邵家，把这情况告诉邵伟华，并且连连夸赞：

“哎呀！邵师傅，你真是活神仙啊！”

从此，牛顺甫夫妇俩在厂里到处宣扬此事，一时全厂轰动得不得了。

这是邵伟华实际预测行人的第一例。它的成功，给了他极大的鼓舞。

一九八三年十一月二十三日下午三、四点钟，该厂三十二车间老孟同志找邵伟华，说他爱人出外做生意，已经一月之久，没有音讯，要求测一下吉凶和何时能回来。邵伟华根据问卦时间起卦。

阳历一九八三年十一月二十三日下午三、四点钟，即阴历癸亥年十月十九日申时。亥为12数，十月为10数，十九日为19数，申为9数。12+10+19=41÷8=5余1，上卦为乾；41+9=50÷8=6余2，下卦为兑；50÷6=8余2，即2爻动。

这样，主卦为天泽履（将兑卦写在主卦旁边，因兑为二，即表示二爻动的意思），变卦为天雷无妄。

邵伟华根据卦象，对老孟说：“你爱人去西南方向，在外遇口舌，但平安无事，如果第五天不回来，就有信来，没信，就回来。”

到第五天下午二点多钟，老孟又来找邵伟华，说他爱人没回来，又未见信。邵伟华告诉他，你不用着急，回单位等消息吧。

结果，下午三点多钟老孟接到从成都发来的电报，叫他第二天去火车站接她。他爱人回来后说，因和派出所发生口角，所以晚回来一天。

## 邵伟华是如何断卦的呢？

原来，他对此卦主要是用卦象预测学中体用生克法来分析判断的。主卦天泽履，由于2爻动，说明上卦乾为体，代表求测人老孟，下卦兑为用，代表他爱人。兑为西方，用互卦为离，离代表南方，故断定他爱人在西南方向。下卦兑又代表口角，2爻动亦为兑卦，也代表口舌，故断他爱人在外遇口舌是非。断他爱人在外平安，因天泽履卦，上卦为乾为金为体，下卦为兑为金为用，五行同属金，体用比和，故断他爱人在外平安、吉利。断五天回来或来信者，因乾一、兑二、二爻动，即1+2+2=5；用互卦为离，离为电，代表电报、信件，所以说他爱人第五天不回来，即有信来。

邵伟华在进行行人预测研究的同时，也对疾病、工伤、牢役之灾等有关人类生命安全的切身利害问题进行预测研究，并连续取得成功。

该厂丁开学是位老同志，他对八卦能预测人的吉凶不相信。一九八三年六月，他找邵伟华要求试一试。根据生辰八字和起卦，邵伟华把他以前经历的事基本上测准了，他很惊奇。邵伟华又说，你七月份有一场大病，虽有危险，但近两年内死不了。他听后半信半疑。结果七月份果真住进了医院，一个多月后才出院。十月份又因喉癌住院动手术。邵伟华到医院去看他，他说：

“我对周易的预测功能算信服了。看来，这不是封建迷信。老邵，你好好研究吧。”

丁开学同志不幸于一九八六年春去世。他在去世前，不断向人们宣传周易预测的价值。

这是邵伟华进行的第一例疾病预测。

The request was rejected because it was considered high risk看得出，这是张震寰一九八五年一月二日写的信，一月三日邮出，一月六日邵伟华收到。

邵伟华看了信，十分惊奇，又有些纳闷，张震寰是谁呢？为什么他从自学杂志社看了我的材料，突然给我来信？

他马上到厂里询问别人，别人告诉他：

“哎呀！邵师傅呀！你怎么这样孤陋寡闻呢！张震寰同志是前国防科工委副主任，是我们的顶头上级，他以前还曾经亲自来我们厂视察过，现在听说是中国气功科学研究会的理事长……”

邵伟华一听，恍然大悟。不过，他以前确实没有听说过张震寰的名字。他原先只是厂里一名普通工人，后来虽然当过车间支部书记、厂工会宣传干部，但从来没有同国防科工委的领导接触过。近几年又回到车间干活，业余时间钻研相学和八卦，他对外界事物了解太少了！

前国防科工委副主任、中国气功科学研究会理事长亲自给他写信，而且如此平易亲切，使邵伟华深受感动和鼓舞，他激动得落下热泪。

他当即给张震寰同志写了回信，把自己学习研究的情况进行了汇报。

邵伟华又根据甲子年十一月十六日午时收到张震寰来信的时间起卦，断定张震寰还有可能亲自接见他。

他兴奋地等待着。

## 第二节 张震寰西安亲接见 邵伟华当面献绝技

一九八五年二月一日（农历一九八四年十二月十二日），天气晴和，大寒已过，离立春只有三天时间了。

西安地处中国腹地中心，气温已经不大寒冷。晴空丽日，没有风，空气中仿佛弥漫着一股春意。

一辆高级小轿车在这一天突然开进邵伟华所在的军工厂。张震寰同志的秘书手持国防科工委的介绍信找到厂党委领导，下达通知：

张震寰同志已经来到西安，他要在明天亲自接见邵伟华同志！

这一消息，大出人的意外。

厂领导立即通知二十八车间领导，赶快去找邵伟华！

车间领导跑遍车间各处，却连邵伟华的影子也未见到。后来打听同他关系密切的人，才知道他上班后因为没有事情干，偷偷躲到一个安静的地方读书去了。

找到邵伟华，立即把他领到厂部，同张震寰同志的秘书见了面，约好明天开车来接他的时间。

这一夜，邵伟华兴奋激动得几乎没有合眼。他回顾自己这大半辈子，讨过饭、当过兵，九死一生，在人生的海洋中几经沉浮，即使在荣誉的最高峰，被评为国防工办西北地区和陕西省学毛著的积极分子那时节，也只是上过陕西省的观礼台，从未受到过中央部门领导的接见。没料到，现在在业余时间从事研究被不少人视为“歪门邪道”的东西，却受到中央有关部门领导同志的重视，并要亲自接见自己。这样看来，自己研究的东西并非没有价值了。

一九八五年二月二日（农历一九八四年十二月十三日）上午十点，张震寰同志在国防科委陕西招待所接见了邵伟华。

张震寰同志身材魁梧高大，穿一身笔挺的绿军装，虽然已经年近七十，但精神气魄不减当年将军的威风。在战场上，他是令敌人闻风丧胆的猛将和极富韬略的指挥官；在人民内部，他是一位平易近人、循循善诱、谦恭慈祥的长者；在人体科学和未来科学战线上，他又是一位极富战略眼光的开拓者。

张震寰同志拉邵伟华坐在自己身边，像一位慈祥和蔼的长辈亲人，同他徐徐交谈。

邵伟华问：“张主任，您是怎么知道我这个小人物的呢？”张震寰同志说，我是首先从内部通讯上看到你的名字和大概情况，然后又从自学杂志社调来你写的材料，才了解到你对周易的研究情况，然后就给你写了那封信。

邵伟华当面向张震寰同志详细汇报了他研究相学和八卦的缘起及具体过程，并当面看了张震寰同志的手纹。

邵伟华说，从手纹上看，您小时候，大约六岁左右，受过一次伤，可能是绊倒的。

张震寰同志说，对，我六岁时，一次嘴里噙着筷子，一蹦一跳不安生，结果被脚下的东西绊倒，筷子扎破了嘴。

从上午十点谈到中午十二点，张震寰同志在招待所请邵伟华吃饭。吃完饭，张主任也不休息，一直兴味盎然地听取邵伟华的汇报，并不时提出问题进行询问。

谈话持续到下午三点半左右，张震寰同志提出，听说苏联的主要领导人党中央总书记契尔年柯最近生病住院了。世界各国对于契尔年柯的生死都十分关心，都在千方百计地搞这方面的情报，可是由于苏方保安部门控制得十分严密，各国情报、特工人员，只是望洋兴叹，无能为力。至于人造卫星和宇宙飞船，在这种情况下，也无法施展其本领。利用我们祖先发明的八卦能否对其生死进行预测？

邵伟华自从接到张震寰同志的第一封信，就知道张主任要拿一些大人物让他预测，但没想到竟是苏联党的总书记这样举世关注的大人物，一时不免有些紧张；但随即他就镇定下来，根据这几年预测的实践，他充满信心地回答：“可以。”

张主任明察秋毫，和蔼地说：“你不必紧张，反正是试验嘛！”

“对，对。”

张主任似乎又有些为难地说：“契尔年柯出生的年月日时，我可不知道，只知道他今年七十多岁了，这样用八卦能不能测出他的病什么时间好？如果不好，什么时间去世？”

邵伟华回答：“不知出生时间也不要紧，可以用其他方法预测。我们的祖先在这方面创造了许多方法，积累了很多经验。比如，可以根据问卦时间起卦，进行预测。”

“好，那你就当面测一下吧。”

张主任眼中充满鼓励和信任的神色。

邵伟华立即抽出钢笔，在面前茶几上铺开纸，根据问卦时间开始起卦。

他写道：

一九八五年二月二日下午三点三十分，即一九八四年（甲子）十二月（丁丑）十三日（壬申）申时，甲子年，子为1数，十二月为12数，十三日为13数，申时为9数。
1+12+13=26÷8=3余2，上卦为兑，
26+9=35÷8=4余3，下卦为离，
35÷6=5余5，即5爻动。
这样，主卦即为泽火革，5爻动，变卦为雷火丰。然后再进行纳甲，将五行、六亲、世应和六神都列在下边：

| 主卦：泽火革 | 动卦：雷火丰 | 六神 |
| :--- | :--- | :--- |
| (坎宫第5卦) | | |
| "官鬼未土 | "官鬼戊土 | 白虎 |
| ○父母酉金 | 世 "父母申金 | 螣蛇 |
| 世 ＇兄弟亥水 | ＇妻财午火 | 勾陈 |
| ＇兄弟亥水 | ＇兄弟亥水 | 朱雀 |
| "官鬼丑土 | 应 "官鬼丑土 | 青龙 |
| 应 ＇子孙卯木 | ＇子孙卯木 | 玄武 |

邵伟华根据卦象法和六爻法，经过深思熟虑，做出以下判断：

①根据体用生克法，主卦泽火革五爻动，有动爻的卦为用卦，则上卦为泽为水为用，下卦为离为火为体。体代表契尔年柯，用代表疾病，用克体，凶兆。又时值冬季，用水临旺相，体火处死绝之地，水克火，凶上加凶。《周易古经注》中曾说：“水在火上，水势大于火势，则水灭火。”体火被灭，则死也。说明契尔年柯的病不可能好。

②根据六爻预测法，主卦泽火革中世爻兄弟亥水为用神，代表契尔年柯，十二月月建丑土，世爻亥水受丑土月建之克，又代表疾病的官鬼丑土临月建，旺而克世爻亥水，官鬼未土亦克之。但幸原神五爻父母酉金临日建（壬申日问卦），又动来生世（金生水），故契尔年柯不至于马上死。

③什么时间死呢？

第一，按体用生克法断应验时间，主卦泽火革，上卦兑为2数，下卦离为3数，合为5数；互卦天风姤，上卦为乾为1数，下卦为巽为5数，合为6数；变卦雷火丰，上卦为震为4数，下卦为离为3数，合为7数。上述主、互、变卦总数为18，张震寰同志坐着问卦，应验比较迟，加一倍，18×2=36，故应死于三十六天之后，即一九八五年三月十日（农历一九八五年正月十九日）。

第二，按六爻法断，一九八五年正月建寅，原神酉金处死绝之地又入库，无法生亥水世爻。又水怕坤艮二宫（因土克水），正月正临艮宫，亥水受克无生。故断契尔年柯病逝于一九八五年正月无疑。

邵伟华根据两种方法综合判断，契尔年柯的病好不了，去世时间当在一九八五年正月。虽然他已经测出三十六天之后，但由于第一次预测这样重要人物的生死大事，他怕没有把握，向张震寰同志做了保留，只告诉他：契尔年柯当病逝于一九八五年正月。

张震寰同志听后回答说：“好，你把卦象整理一下，我把结果带回北京，等候验证。”

张震寰同志回到北京以后，二月十七日（农历一九八四年十二月二十八日）又给邵伟华写信：

> 伟华同志：
我已回到北京，看到你的来信。
在西安看到你，很高兴！你当面给我讲解，使我了解了一点你的方法，当然还不能全记得清，以后继续学习、研究。我很感兴趣，就是为什么有的能够说准，其中有什么道理，如果能摸到规律，给以科学的解释就更好了，这要费极大的力气。
这里也有人研究这个问题，将来可交流经验，看哪些准，哪些不准，从中取得经验。
......

在这封信中，张震寰同志向邵伟华提供了契尔年柯的出生时间：“他生于一九一一年九月二十四日（阳历），不知时辰，他病重，活不久了，可早些验证，算好后快告我。”同时，又给邵伟华出了别的预测题目。

邵伟华又根据契尔年柯的出生时间，从命理学说的角度对其何时病故进行了测算，并将测算结果写信告诉张震寰同志。

一九八五年三月十二日（阴历一九八五年正月二十一日）张震寰同志又一次给邵伟华同志写信，他在信中说：

> “几封来信收到了，谢谢你费那么大力气和时间写那么些东西，要我研究清楚，还要一些功夫，验证一下，总还是可以的。……”

> “我给你出的题目是比较难的，因大捉摸不定了，也没关系，试验么，何况条件也不具备。契尔年柯三月十日（农历一九八五年正月十九日）死的。如按原来提供的情况（有生的年月日，没有时辰），再算一下，能否找出原因。”

> “我希望你能研究易经，不单纯从卦象来看。因为几千年了，现代发展很快，很复杂，怎么能概括得了呢？那只能靠解释了，就不免牵强附会，不容易说服人。”

> “这里也有研究易经的人，据说有时也灵，可以比较一下，同时看看准确的概率是多少。”

契尔年柯一九八五年三月十日（农历正月十九日）病逝，正应三十六天之数。

外国的大人物，相距万里之遥，其生死大事，用我们祖先发明的八卦预测方法提前三十六天测准了！

这一实例，对于潜心研究周易和中国古典预测学的邵伟华来说，不啻在易学史上和易学研究的领域中成功地发射了一颗震惊世人的卫星。

邵伟华的兴奋和激动是难以言喻的。凡是事前知道他这一预测信息的人，也无不欢欣鼓舞，为他的成功感到由衷的高兴，为中国古老易经的神奇的预测功能感到震惊和骄傲！

远在一九八五年一月二日张震寰同志刚刚给邵伟华写了第一封信之后不久，大约一月中旬，邵伟华同志就收到南京紫金山天文台研究员赵定理的来信。他在信中说，看到邵伟华给自学杂志社写的材料，很感兴趣，他完全支持邵伟华深入研究易经，希望他在这一领域做出贡献。

这是科学界第一个对邵伟华表示大力支持的科学家。邵伟华当时还纳闷，赵定理同志远在南京，怎么会看到他写的材料。后来他才知道，南京紫金山天文台的科学家朱灿生在北京看到邵伟华写的材料，然后复印带到南京，赵定理看的是复印件。

二月二日，张震寰在西安接见邵伟华、并当面问测契尔年柯生死之事以后，邵伟华将张主任的接见情况以及他对契尔年柯之死的预测结果，都写信告诉了赵定理同志。

三月十日契尔年柯病死验证之后，赵定理同志特地写信给邵伟华，向他表示祝贺。

但是，直到这时，他并不认识赵定理同志，一直到一九八七年十二月在济南参加第四届国际周易学术讨论会，他才见到赵定理同志。

另外，张震寰的接见，和他问测契尔年柯生死一事，邵伟华在本单位也向许多同志讲了。应验之后，本单位凡知道这一消息的人，无不奔走相告，纷纷向邵伟华表示祝贺，祝贺他在易经应用研究方面取得如此巨大的成功！

写到这里，某些内行和对易经预测学已经入门的同志，不免会提出质疑：

邵伟华按张震寰一九八四年十二月十三日申时问卦时间起的泽火革变雷火丰卦，在断卦中有两点打破了常规：

第一，上卦兑为泽为用，按八卦五行分类，兑卦应属金，下卦为离为火为体，火克金，应是体克用，契尔年柯应该能够战胜疾病，不应该病逝呀！

第二，邵伟华断一九八五年正月契尔年柯病逝，正月建寅，属木，木能生火，按此，契尔年柯也不应去世呀！

邵伟华那样断卦，正是他不拘泥于古人遗留下来的成规，按照“具体情况具体分析乃是马克思主义活的灵魂”这一学习马列和毛主席哲学思想所得来的真经办事的结果。这正是他断卦不同于一般江湖术士的独到之处。

第一，即使按常规断卦，兑为泽为金，阴历十二月月建丑土，按五行四时旺相休囚死来说，四季月土旺、金相、火休，金属旺相之时，离火处于休囚死地，休囚之火也克不动旺相之金，体克用，只能被疾病所消耗，被疾病所乘侮。

第二，邵伟华在当时之所以把兑卦断为泽为水，是根据问卦当时当地出现的预兆（过去叫外应）而确定的。这一点，其实，也不是邵伟华的创造，北宋易学家、八卦大师邵康节在《梅花易数》一书中早有论述，一再强调占测者要把占测当时当地出现的预感和预兆纳入预测的断卦之中加以灵活运用。邵伟华正是汲取古人的经验，又在自己大量实践的基础上，灵活运用，才如此判断的。

第三，正月是木旺之时，木能生火，按卦讲是对的。但看生旺死绝，还必须考虑到地理气候条件。正月之时，在我国南方正是木旺之季，而我国北方还是寒冷之期。莫斯科居我国西北之遥，更是白雪皑皑，冰封之地，虽时令值春，火乃处死地，木寒何能生旺？何能救火之危？所以原神无力，难济枯旱之苗。这一点，邵康节在《梅花易数》中也有论述，他讲到断卦，既主要根据五行生克制化的一般规律，又要结合时间和地理环境，还要根据事物的义理，灵活运用，这样才能提高准确率。总之，必须“理论联系实际”“有的放矢”，切忌犯“本本主义”和“经验主义”的错误。

### 第三节 八仙庵研易有历史 金山寺拜佛溯源深

西安市有一座规模最大的道教庙庵——八仙庵。它位于西安城东关外北火巷内，建筑在唐代长乐坊的遗址之上。

相传宋时，有一个姓郑的书生在这里曾经遇见八位神仙，随后这里就建起了八仙庵。元朝安西王扩建了庵宇，明清两代都曾增修重修。一九五二年人民政府又进行了较大规模的整修。

这里是西安市最大的道教圣地，建筑宏伟，气势磅礴，庵前有四座砖砌的大牌坊，两旁树木葱郁，对面照壁上刻着“万古长春”四个大字。山门三间，钟、鼓二楼左右分立，从山门到后殿共三进。

第一进大殿五间。第二进分前中后殿，前殿三间，后殿五间，中间为正殿，殿内泥塑八仙彩绘神像，分别是：钟离权、张果老、韩湘子、李铁拐、曹国舅、吕洞宾、蓝采和、何仙姑。殿门正面悬挂着光绪皇帝亲笔题写的“宝箓仙传”匾额。

第三进大殿五间，殿门正面悬有清慈禧太后那拉氏在八国联军侵占北京时逃难西安后所书写的“洞天云笈”四字匾额。东西两边各有跨院。东跨院有吕祖殿和药王殿。吕祖即吕洞宾，号纯阳子，传说他在唐时两次考进士都没有考中；最后随钟离权学道，钟授他以“延命之术”。药王即唐代著名的大医学家孙思邈，他是陕西耀县孙家原人，隐居玉山，一生著有《千金方》等多种医学著作，被道教奉为神仙药王。西跨院为监院，里边有几十间房子，是庵内道士所居住的地方。

每年农历四月十四至十六日，八仙庵有传统的三天庙会。当此时，士农工商，纷纷云集此处，经济交流、文化娱乐活动十分热闹。

《易经》既是中华文化的源头，儒家把它奉为经典，列为五经之首，道家也把它尊为宝箓，奉若神明。八仙庵既是道教庙庵，历代讲易者也往往把这里做为一块传授易道的风水宝地。

据冯精志著《易侠——记张延生》一书载，张延生的祖父蒋自明同志既是个笃信马克思列宁主义的老共产党员，又是个苦研《周易》的人。本世纪三、四十年代，他在古城西安做党的统战工作时结识了两个朋友，一个是在长篇小说《红岩》和电影《在烈火中永生》中的那个“小萝卜头”的父亲宋绮云烈士，一个是大易学家刘子衡。此二人的人生道路不同，但从各自的角度为党做工作的时候，都曾把《周易》作为斗争的武器。

大易学家刘子衡，山东滕县人，自幼研易，造诣很深，不少国民党军政大员，如林森、张群、顾祝同、王耀武、方先觉等，都曾先后拜他为师学习《周易》。一九三八年初春，著名的台儿庄战役前，国民党第五战区司令长官李宗仁曾请刘先生用《周易》推演过战役的可能进程。上海、南京相继失陷后，刘先生辗转至冯玉祥部，与冯研易并筹办《抗战到底》刊物。数月后，冯玉祥将军亲自把刘子衡先生送上火车，奔赴西安。

一九三九年初，刘子衡先生在西安同张延生祖父蒋自明重逢。经蒋介绍，刘先生与林伯渠同志晤面，并要求为党做些工作。林伯渠对刘先生说，为建立统一战线，根据形势发展，刘子衡先生继续留在国民党军政要员中进行抗日宣传，比去延安对革命更为有利。这样，刘子衡先生在中共西北特别支部安排下，继续在西安八仙庵给当地的国民党要员讲授中国古代哲学及《周易》。当时，国民党第一战区司令长官胡宗南住在西安下马陵，经常接刘子衡先生到其驻地讲解《周易》。刘子衡先生在下马陵汉儒董仲舒墓前，经常借讲解易理，向胡宗南晓以民族大义和团结御侮的道理。

当年为民族解放、为祖国新生的共产党员和革命志士曾在西安八仙庵一带讲解《周易》，历史走到八十年代，共产党员、从小苦大仇深参加革命后笃信马列主义和毛泽东思想的邵伟华同志，也经常来八仙庵一带学习《周易》，研究《周易》。这难道仅仅是一种历史的巧合吗？

张延生的父亲张协和同志讲得好，一方面是我们解放后在宣传工作中的失误，另一方面是一些走江湖的到处招摇撞骗，使很多人对《易经》的认识产生了偏差，认为《易经》等于算卦，算卦等于算命，算命等于胡诌，等于迷信。其实，《易经》是中华文化的开端，是中华古代文化的最可宝贵的遗产。当年宋绮云、蒋自明、刘子衡等革命志士刻苦研易、精于卦象，他们是作为炎黄子孙，作为华夏文化的保存者与继承者来掌握这门科学的。《易经》包容着博大精深的整体宇宙观，要掌握中国古代文化，必须从这个源头出发，顺流而下，才能便览古代文明的风采。

共产党员邵伟华在今天学习周易，研究八卦，他也正是作为炎黄子孙、作为华夏文化的保存者和继承者来掌握这门科学，并努力争取发展这门科学的。

一九八五年春天，柳条绽绿、桃李花开，古城西安一片盎然春意。

这一天正是厂里公休日。邵伟华和妻子强素兰乘车来到市里。他们先到八仙庵转了一圈，然后准备到商店里买东西。

夫妻二人并肩漫步在钟楼附近。邵伟华的右肩突然被人从后轻轻拍了一下，邵伟华停下脚步，回头一看，一个身披红色袈裟的胖大和尚正站在自己身边，双目灼灼有神地望他一眼，随即闭上双目，同时将右手在胸前竖起，口中念道：

> “阿弥陀佛，善哉善哉！”

邵伟华一时十分纳闷，不由问道：

> “不知大师有何见教？”

大和尚这时微微睁开双目，口中言道：

> “你是佛门后代，为何至今还不皈依？”

邵伟华这一惊非同小可！他是佛门后代一事，他自参加革命工作以来，从未向任何人讲过，连他妻子都不知道，这位老和尚怎么知道的？同时，什么叫皈依？他从来没有听说过这个词儿。

邵伟华愣怔了一会儿，心里似乎失去了平衡，他茫然地问道：

> “大师，什么叫皈依？”

大和尚态度冷淡，面无表情，这时又微微闭上双眼：

> “你精研易道，看相算卦，却不知佛法无边，回头是岸，惜哉惜哉！”

这句话又使邵伟华吃惊不小，老和尚与自己从来不认识，不仅知道自己是佛门后代，而且知道自己会看相算卦，这是怎么回事呢？

邵伟华不由好奇地问道：

> “请问大师，您怎么知道我是佛门后代，又会看相算卦呢？”

老和尚仍然面无表情，口中言道：

> “明者不问，问者不明。不明到明，后会有期。”

说着，老和尚又将右手竖在胸前，同时闭上双目，高诵佛号：“阿弥陀佛，善哉善哉！”一边念着，一边转身大步扬长而去。

邵伟华看着老和尚远去的背影，心里如坠五里雾中。

这一切更使站在一旁的强素兰大惑不解。等老和尚走远，她碰一下呆愣在那里的邵伟华，问道：

> “伟华，你跟这个和尚认识吗？”

“不认识，从来没有见过。”
“他怎么知道你会看相算卦？”
“我也不知道。”
“他说你是佛门后代，这是真的吗？”
“这倒是真的。”
“我怎么从来没有听你说过？”
“这样的事，以前不好说。说了，没好处，所以我一直没跟你讲过。”
“这到底是怎么回事呢？”

强素兰瞪着一双惊诧的眼睛，把丈夫从头看到脚，又从脚看到头，仿佛不认识了一般。她看丈夫没有什么奇特之处，还跟过去一个样子，瘦削的身材，白净的面孔，眼上架一副眼镜，一副文弱书生的模样，他怎么跟佛门、跟和尚有瓜葛呢？这真令强素兰大感不解。

邵伟华一边跟妻子在大街上行走，一边将他家这段奇特又平凡的历史讲给强素兰听。

原来邵家在湖北鄂城，世代都是贫苦的农民，到邵伟华祖父这一代，弟兄五个，邵伟华祖父是老大。由于家境贫寒，弟兄五个有四个打光棍，只有邵伟华祖父一人勉强找了个媳妇。不料，结婚不久，刚刚生下邵伟华父亲一年多，邵伟华奶奶就病故了。

穷汉子赶上灾荒年。邵伟华祖父在老家农村，一个男子汉带着一岁多的小孩，不能看着孩子活活被饿死，于是他带着幼子离乡背井，出外逃荒要饭。

他从燕子矶沿江而下，从湖北到江西，从安徽到江苏，走到哪里要到哪里。就是这样也难糊口。

这一天他父子二人来到镇江金山寺，但见亭台楼阁依山而造，殿宇厅堂，层层相接，金碧辉煌的庙宇掩映在绿树丛中，果然一处佛门圣地。

这一天，金山寺正大做佛事，善男信女拥拥簇簇，熙来攘往，各个庙宇里钟鼓齐鸣，烛光闪烁，香烟缭绕。

由于施主很多，他们父子俩不仅早早就填饱了肚子，而且背囊中还意外地收入了一些食品和钱币。一两岁的孩子自然好热闹，在这里不仅吃到了从来没吃过的好东西，而且当父亲的又第一次用施主施舍的钱币给儿子买了一个小木鱼，儿子敲着小木鱼，高兴异常，怎么也舍不得离开这块福地乐土。

这时，寺院里忽然乐声大作，佛事开始。缓慢、悠扬、深沉、空灵的音乐声中传出众僧人齐诵《小香赞》的声音：

> 炉香乍热，
法界蒙熏，
诸佛海会悉遥闻，
随处结祥云。
诚意方殷，
诸佛现金身，
南无香云盖菩萨摩诃萨。

父子俩驻足谛听，似乎被带进了一个神秘的世界，他们从来没有听过如此美妙动听的音乐。

一会儿，钟鼓响过，大雄宝殿里又传出众僧齐诵《大香赞》的声音：

> 戒定真香，
焚起冲天向。
弟子虔诚，
捋在金炉上。
顷刻纷纭，
即遍满十方。
昔日耶输，
免难消灾障。
南无香云盖菩萨摩诃萨。

博大精深、悠扬恢宏、淡泊空灵的佛门音乐，把这逃荒异乡的父子俩带入一个全新的世界。这里没有饥饿、没有忧愁、没有弱肉强食、没有尔虞我诈，只有和熙的阳光，温馨的春风，绿茵茵的草地，静静流淌的溪水。

众僧人雄浑、深沉、凝神、入定，忘却人世间一切烦恼的诵经声，使邵伟华祖父这位从来没有进过校门的青年人，又仿佛来到一所学校跟前，那些与自己年纪仿佛的学生以及他们朗朗上口沉醉其间的读书声，极大地吸引了他的注意力，在他心灵深处引起强烈共鸣。

他怀抱小孩，两眼呆呆地望着殿堂上那些净首的僧人，特别是那些与己年纪仿佛的小和尚，两耳痴迷地沉醉在这佛门音乐和诵经的韵律之中。怀中的小孩也早停止了嬉闹，瞪着一双天真无邪的眼睛，怔怔地望着眼前的一切。

父子俩看完了佛事，把金山寺游览殆尽，天已向晚，夜幕低垂，还不肯离开这块净土。直到寺里僧人，清理寺院，关闭山门，他们才被迫跨出门槛。

山门关闭后，这父子俩还不舍得离开，整整一夜就栖身在山门前的廊檐下。

第二天一大早，僧人打开山门，清扫寺院，这父子俩还睡在山门前的廊檐下，鼻息内发出甜蜜的鼾声。

“起来，起来！别在这里睡觉了！”

小和尚俯下身轻轻用手捅一下邵伟华祖父，同时爱怜地在刚刚两岁的邵伟华父亲的脸蛋上摸了一把。

邵伟华祖父醒转来，忙坐起身，向小和尚表示歉意。邵伟华父亲仍然躺在那里酣酣熟睡。

父亲抱起儿子，腾开山门前的地方，坐到旁边的台阶上，仍然不想离开这块福地。

就这样，一连三天，父子俩一直在金山寺里向施主讨吃要喝，夜晚就栖身在山门外的廊檐下。

负责关门开门的小和尚，把这一情况报告了寺里方丈。

这天一大早，山门刚刚打开，小和尚发现这对青年父子又一次睡在山门前，立即回去报告了方丈。

老方丈身披红色袈裟，缓缓走出来，望一眼这父子俩，立刻右手竖在胸前，高诵佛号：

“阿弥陀佛，善哉！善哉！”

然后，和蔼地问道：

“施主为何天天睡在我山门之前？不知有何祈求？”

邵伟华祖父一看小和尚将寺里方丈请出来，原以为是来责怪自己，没料到老方丈竟如此和蔼慈祥，他在心里琢磨了几天的想法，仿佛受到了鼓励和肯定，立即脱口而出：

“我想出家，皈依佛门。”

“阿弥陀佛，善哉善哉！”

老方丈念一遍佛号，睁开双目将这父子俩细细打量，又盘问了一下他们的来历和家庭情况，然后言道：

“看来你父子同佛门有缘，既然诚心皈依，我就收留了。”

说完，命小和尚把他俩带进寺来。

从此，邵伟华祖父和父亲皈依佛、皈依法、皈依僧，成为江苏镇江金山寺的僧人。

老方丈给这父子俩举行剃度仪式，赐邵伟华祖父法号“雨杨”，赐邵伟华父亲法号“演根”。从此二人脱离尘世，进入佛门净土。

邵伟华祖父开始在寺里烧火，后来成了大和尚。邵伟华父亲演根在庙里一天天长大，从懂事起，就开始学习佛教文化，这样到成年，逐步认了一些字。

由于皈依佛门，这父子俩不仅没有被饿死，相反，倒得到一些受教育的机会，学了一些文化，当然主要是佛教文化。

### 第四节 邵启奎还俗成婚 王桂芝占卦放生

一九二九年，邵伟华父亲邵启奎（法号演根）已经虚岁十八了，虽然头上有戒疤，但长得一表人材，金山寺上上下下众僧人对他都十分喜爱。

一天，邵伟华祖父的两个弟弟又来了。在此之前，当他们得知哥哥和侄儿在金山寺出家的消息后，就曾前来看望过一两次。

这次，邵启奎的两个叔叔来到寺庙之后，对邵启奎特别热情，他们言道：

“大侄子，你长到十八岁了，连老家里什么样子都不知道。你爹带你出来那阵儿，你还不记事呢！这回跟叔叔回家看看吧！”

这时，庙里老方丈已经去世，邵启奎父亲雨杨法师已经成为寺里住持，他说道：

“出家人断绝尘缘，六根清净，回家看什么？这里就是他的家。”

两个叔叔劝道：

“出家人也不一定光呆在寺庙里吧？许多僧人都云游四方。大侄子已经长大成人，也该出去看看大千世界。”

邵启奎在金山寺一住十六年，如今长大了，也确实想到外边走走，看看大千世界，访访其他佛教名山古刹，以便增长见识。

小演根怦然心动，俩叔叔左劝右劝，雨杨法师终于改变了主意，同意小演根和尚跟随两个世俗的叔父回老家湖北看望一趟，同时沿途访访名山古刹，以开阔眼界。

邵启奎收拾行囊，跟随两个叔父上了船，溯江而上，回到湖北老家鄂城县邵细湾。到家以后，他才明白，原来这是他四个光棍叔父设的一个圈套。

四个叔父均已三、四十岁，但由于贫穷，一直也未找上媳妇。邵家唯一的一个后代又出家当了和尚，这样下去，邵家的香火不就在他们这一代断绝了吗！按照儒家的观念，“不孝有三，无后为大”。邵家在他们这一代断了后代，他们弟兄几个可就“不忠不孝”“罪莫大焉”了。

在中国传统儒家思想的影响下，这四个光棍弟兄累死累活，省吃俭用，攒下几个钱，买下一个穷苦人家的女儿给邵启奎当童养媳，养在家里好几年，今年已经虚岁十六，到完婚的年龄了。

邵启奎一回到老家，他的几个叔叔就把这事给他讲了，并且他每顿吃的饭都是这个名叫王桂芝的童养媳给他做的。

王桂芝虽然个儿不高，由于生活贫穷，营养不良，身子显得瘦弱，但模样儿不丑，而且做事异常勤快利索。她头一回见到未来的丈夫回家，不免腼腆羞涩，但内心的喜悦总是掩盖不住，时而偷偷看一眼长得一表人材的邵启奎，送去几分青春的信息。她待邵启奎又温柔又体贴，吃饭把碗端到他跟前，洗脚把水送到他脚下，什么事还没等邵启奎动手，她早替他想到了，做到了。

几个叔叔冷眼旁观，看童养媳王桂芝对邵启奎很满意，邵启奎虽然装作一副矜持的样子，但他对王桂芝的好感也不时流于言表。这下子，几个叔叔心里更有了底。

住了没几天，几个叔叔就提出给邵启奎成婚。邵启奎开始不答应，说道：

“我从小入了佛门，已经断绝尘缘，怎么能够结婚呢？”

几个叔叔将“不孝有三，无后为大”的道理，苦口婆心地讲给他听。他说：

“没有后代，固然不忠不孝。但是，还俗结婚，可也就违背了佛门规矩。”

几个叔叔又给他讲，佛门之人也并非个个都不结婚。听说，佛祖释迦牟尼也结过婚，生过儿子。你父亲不结婚，怎么会有你？佛门也并没有因为你父亲结过婚而不收留他。

大叔父进一步言道：

“你年纪还小，懂得太少。佛门规定，出家人不准饮酒吃荤，不准杀生。但少林寺十三棍僧救唐王，他们没有杀过人？宋朝鲁智深更是专杀坏人，而且他既吃肉又喝酒。常言说得好，酒肉穿肠过，佛祖心中留，真佛只在人的心中。所以结婚也并不违背佛门规矩。”

经过几个叔叔和街坊邻里反复劝说，年轻的邵启奎终于动了心，同意还俗结婚。

穷人家孩子结婚自然十分简单，亲戚朋友吃了一顿饭，放了一挂鞭炮，小两口拜了天地和祖宗，然后就入了洞房。

结婚后，小两口关系很好，一年后就生了一个儿子，但由于旧式接生法不消毒，孩子生下一星期内就得惊风病死了。

两年多以后，又生一个儿了，养到一岁多，患肺炎因无钱治疗，又不幸夭折。几年后又生一个女儿，长得活泼可爱，但不到一岁就患腥红热死去。

一连死去三个孩子，这对王桂芝的打击太大了。在邵启奎思想上也引起很大震动，潜意识里常常冒出这样的念头：难道这是上天对于自己违背佛规的惩罚吗？但他不敢把这想法告诉妻子。他看妻子一副愁苦憔悴的面容和瘦弱不堪的身体，已经十分可怜，自己不能再给她增加新的精神痛苦。

一天，街上来了一个算卦的老头，街坊邻里都说他算得很准。东家大嫂劝王桂芝也去算算。王桂芝从来没有算过卦，这次也动了心，于是犹犹豫豫地来到算卦先生跟前。

只见算卦老头鹤发童颜，一缕白色长髯飘洒胸前，身旁戳着一杆布幌子，上面画着一个阴阳太极图，图两边写有一副对联，上联是“一阴一阳之谓道”，下联是“乐天知命故不忧”。老头坐在一块石头上，周围正围着一些人。

别人算完，轮到王桂芝了，老头手捋长髯，微笑言道：
“这位大嫂，您算什么？”
“俺领了三个孩子，先后都殇了。俺想算算自己的命，怎么才能领成孩子……”
“请报一下您的生辰八字。”
王桂芝报了自己的生辰八字，老头微微眯上眼睛，左手拇指在其他四指上飞快地掐算了一番，然后睁开眼，说道：
“您这十年正走杀运，而且流年不利，自然难以养成小孩。不过一两年后，运气就会逐步好转，但要养成孩子，还要多多积德行善……”

王桂芝看有希望，迫不及待地问：“老先生，怎么个积德行善法儿？”

老先生沉吟了一会儿，言道：“第一，你要拜佛，求观音菩萨保佑；第二，必须放生，才能养成孩子……”

正说间，一个卖乌龟的挑着担子正好走过来。

王桂芝问：“放生，放什么？”

老先生立刻喜笑颜开地说道：“这位大嫂，你的运气来了。你就买下乌龟放生吧！”

王桂芝问：“买几个乌龟？”

算卦的老头讲：“有几个买几个。”

王桂芝把卖乌龟的中年汉子留住，问他挑子里还有几只乌龟，中年汉子把竹篓打开，指给王桂芝看：“俺卖了一早晨，如今只剩下大小七只乌龟了。”

王桂芝高兴地说：“大叔，这七只乌龟俺都买了。多少钱呢？”

中年汉子看王桂芝诚心要买，而且听说是为了生孩子而放生，于是慷慨地说：“既然大嫂积德行善，俺就便宜点卖给您。况且，这七只乌龟，只有一只个儿大些，其他六只个儿太小，都是别人买时挑剩下的。”

王桂芝到家里拿来一只打水的小桶，里边还装了半桶水，付了钱，把七只乌龟小心翼翼地放入水桶之中，这七只干涸了大半天的乌龟立即在水中欢快地游动起来。

算卦老头又说道：

“大嫂，你把这七只乌龟拿回家中，让你丈夫把你们夫妻二人的名字都刻在乌龟背上，然后你们一起将它们倒入河中放生，这样就会领成孩子了。”

王桂芝付了卦金，满怀希望地把七只乌龟带回家中。

中午，丈夫邵启奎从田里干活回来，王桂芝把算卦的情况向他讲了，说到拜佛、放生一节，正好捅着他的心病，他自然没有异议，立即找来一根细竹签，将他们夫妻二人的名字一一刻在七只乌龟背上。

吃过午饭，夫妻二人提着小木桶，并肩来到村前小河边，将七只乌龟用水舀子轻轻从水桶中舀出，放入河水之中。

其中最大的那只乌龟，往河水中一放，向他们夫妇二人点了点头，马上就欢快地游走了。其它六只小的乌龟却聚在一起不走。王桂芝用草棍儿轻轻捅它们，轰它们，它们往河心游几步，马上又回到河边聚在一起，仿佛不肯离开他们夫妇二人。

夫妇二人看了一会儿，见六只小乌龟始终不肯远走，也就不再轰它们，反正它们已经回到大自然的河流之中。

夫妻二人仿佛完成了一件庄严的事业，相互会心地对望了一眼，然后心满意足地走回家中。

这年麦季家乡又遭水灾，颗粒未收。一者在家乡生活难以继，二者存了拜佛的心愿，于是夫妻二人商议，离开家乡，前往江苏镇江金山寺去找爸爸。

他们乘船顺江而下，来到镇江。

夫妻二人满怀希望地前往金山寺去找爸爸。爸爸为儿子演根一去五六年，早就焦虑在心，不知他已云游何方。

今日见儿子演根归来，却已还俗结婚，并且把妻子都带来了，为此十分生气。

儿子演根跪在父亲面前倾诉自己的罪过，妻子在一旁也紧说好话，但雨杨法师面色铁青，丝毫不饶恕儿子的罪过。他冷冷言道：

“你既已违背佛规，坠入尘缘，再入佛门万万不可。请你带着妻子，到别处自谋生路去吧！”

说完，闭上双目，手竖在胸前，高诵佛号：

“阿弥陀佛，善哉善哉！”

邵启奎看重入佛门已不可能，父亲已经下了逐客令，于是满眼含泪从蒲团上站起，深情地望了父亲一眼，然后拉上妻子，离开了方丈室。

他带着妻子到大雄宝殿里拜了佛祖释迦牟尼，又到偏殿里拜了观世音菩萨，请观音保佑他们夫妻生成孩子。然后，眼含热泪，一步一回头地离开了曾经生活过十六年的佛门宝地——金山寺。

天下之大，哪里是他们夫妻二人的安身之处呢？

他们茫然地走着，在烈日下走着，在苦雨中走着。

就这样，流落到扬州郊外的奔牛镇，在人市上起初被一家地主雇去打短工。这家地主看邵启奎为人忠厚老实，干活肯卖力气，于是把他雇为长工。王桂芝虽然身体瘦弱，但为人贤慧，干活麻利，地主也收留了她在家中充当佣人。

在这地主家干了一年多，一九三六年冬天，邵伟华——小名邵国元就在地主家的牛棚里降生了。

“原来你还真是佛门后代呀！不知今天那个老和尚是怎么看出来的？他是不是跟你爷爷或父亲认识，看你长得像他们？”

“不知道。”邵伟华茫然地回答，“这个老和尚一定有点来历。”

妻子强素兰突然似乎有所领悟，又道：
“我看刚才那个老和尚说你是佛门后代，又说你会算卦相面，不一定他同你爷爷或父亲认识，很可能就是你常说的那个信息，被他预测出来的。”

“对，对！这个老和尚一定有功法。我早就听人讲过，佛学中也有很深的预测学，我要找找他，拜他为师。古人说过，山不厌土，故能成其高；海不厌水，故能成其深；人不厌学，方能成其大。我要研究预测学，就不应自闭门户，拘泥一家之言，我要广采博收，对儒家、道家、佛家兼收并蓄，吸收各家之精华，创造发展中国独特的预测学。”

邵伟华到这时仿佛一下子有了新的顿悟，思想又进入一个更高的境界。

### 第五节 大雁塔访师寻宗 儒道佛兼收并蓄

第二个厂休日，邵伟华吃过早饭，独自骑上自行车，早早来到八仙庵。

他把上个厂休日在鼓楼遇见一位老和尚的事跟两个看相的同仁讲了一下，然后问道：

“师傅，你们看这个胖大和尚是哪个庙里的？你们见过他没有？”

两个人同时沉思默想，其中一个突然言道：
“根据你说的模样，很可能是大雁塔慈恩寺里的普慈禅师，据说他已九十高龄，功夫非凡。……”

接着，这位看相同仁讲了一番他听到的传闻。

据说普慈长老青年时曾云游四海，遍访名寺古刹，拜师学艺，学得一身好功夫。晚年定居西安大慈恩寺，成为该寺住持。

大慈恩寺，原名无漏寺，始建于隋代。唐贞观二十一年（公元六四七年），唐高宗李治为太子时，为追念其母文德皇后而改建，更名慈恩寺。寺内原有十三个院落，房舍一千八百九十七间，为唐代京城里最宏大的寺院。

慈恩寺建成不久，由印度取经归来的唐玄奘即由弘福寺迁到慈恩寺东院的“译场”进行译经，当时协助玄奘的有全国著名学者和名僧数百人。慈恩寺天天香客游人云集，盛极一时。

永徽三年（公元六五二年），唐高宗李治为了安置玄奘由印度取回的佛经、佛像，特地在慈恩寺修建了大雁塔。初建时只有五层，高一百八十尺，砖表土心。长安年间（公元七〇一至七〇四年），武则天重修时增至七层。后经五代后唐长兴年间（公元九三〇至九三三年）西京留守安重霸修缮后，直至今日未变。

塔现高六十四米，呈方形锥体，底层各边均长二十五米，逐层缩小。塔身系青砖砌成，每层用砖砌出枋、柱、斗拱和拦额，以分成一个个的开间。每层四面各有砖券拱门一个。塔内亦呈方形，有扶梯盘旋而上，可凭栏远眺。登临顶层，凭栏远望，整个古城西安，可尽收眼底。

唐代著名诗人岑参、杜甫、高适等，都曾登临此塔，感而赋诗。其中岑参在诗中写道：

> 塔势如涌出，孤高耸天宫。
> 登临出世界，磴道盘虚空。
> 突兀压神州，峥嵘如鬼工。
> 四角碍白日，七层摩苍穹。
> 下窥指高鸟，俯听闻惊风。
> 连山若波涛，奔凑似朝东。
> 青槐夹驰道，宫馆何玲珑。
> 秋色从西来，苍然满关中。
> 五陵北原上，万古青蒙蒙。

此塔在唐代一般称为慈恩寺浮图。后来，据说自从此塔建成以后，佛曾化身为鸽、雁，普救众生，故后人称为大雁塔。

这座距今已有一千多年历史的佛教建筑大雁塔，不仅是中华古代灿烂辉煌文化的标志之一，而且千百年来早已成为古城西安最著名的风景游览胜地之一。

但是，谁能料到，史无前例的“文化大革命”开始以后，红卫兵在扫“四旧”运动中，将大慈恩寺视为“四旧”，非要把“四旧”的最大代表——大雁塔砸毁推倒不可。

一群“造反有理”横冲直闯的红卫兵，在酷暑八月的一天，突然冲进大慈恩寺，直奔大雁塔。

寺内僧人阻拦不住，一僧人赶紧到方丈室去叫住持普慈法师。当时普慈法师已经七十多岁高龄，闻听此事，来不及穿上袈裟，光着上身就大步流星地奔到大雁塔前，伸开双臂，挡住了这群手持大刀、长矛、铁锤、斧头等物的红卫兵。

一个手持大刀的红卫兵头头，身穿发黄的旧军装，腰系皮带，臂缠红箍，昂头挺胸，一腔横扫千军的英雄气概。只见他剑眉倒竖，怒目圆睁，气势汹汹地冲到普慈法师面前，高声叫道：

“你个老秃驴，难道想当革命的绊脚石吗？闪开！”

普慈法师瞥他一眼，然后将右手竖在胸前，微闭双目，高诵佛号：

“阿弥陀佛，善哉善哉！”

这时围在后边的红卫兵七嘴八舌地喊：“少来这一套骗人的东西！”
“凡是反动的东西，你不打他就不倒！”
“踢开绊脚石，彻底闹革命！”
“同志们，往前冲！”

一边嚷叫着，一边你挤我拥地往前冲。但不知怎么回事，普慈法师伸开双臂一挡，怒潮般的人群又被推回原地。

这时，这位红卫兵头头急红了眼，怒道：
“老秃驴，我看你是敬酒不吃吃罚酒，是不是活得不耐烦了？”

后边的红卫兵又喊：
“革命不是请客吃饭，跟他少费话！”
“踢开绊脚石，彻底闹革命！”
“大家一齐用力往前冲！”

这股怒潮以更大的冲力一齐往前涌去，但是奇怪，老和尚伸开双臂一挡，几十号人又被推回原地。

红卫兵头头这回真急了：
“哈哈！老秃驴，你真是活腻了！”

说着双手举起大刀，朝老和尚的左臂砍去。

这把扫“四旧”时抄家抄来的大刀，锋利无比，据说削铁如泥，虽然这位红卫兵头头并没有用它削过铁，但是砍木头、砍其他东西，确实锋利无比。他心中暗想，这一刀下去，不砍断老和尚的胳膊，至少也要血肉横飞。

但他万万没有料到，这一刀下去，老和尚黑红色的左臂上只留下一道白色的印痕。

红卫兵头头见这一刀不见效，嘴里嚷着“我不信你有什么金身佛体”，双手抡起大刀，以更大的力气往老和尚右臂砍去。却真奇怪！这一刀下去竟像砍在棉花套子上一样，老和尚右臂上也只留下一道白印儿。红卫兵头头砍急了眼，两刀下去都没有奏效，他双手抡起大刀又照老和尚脑袋上狠狠砍去。老和尚不慌不忙，伸出右手用手指将直冲脑门而来的大刀轻轻一弹，哐啷一声只见大刀不偏不倚，正掉在这位红卫兵头头的右脚面上，痛得他哎哟一声，一下子跪倒在地。后边的红卫兵一见这阵势，早傻了眼，纷纷倒退，四散开来。原来站在头头身边的几个红卫兵，见头头跪在地下，他们也吓得身不由己地纷纷跪倒，一齐向老和尚磕头求饶。普慈和尚说：“只要你们不毁大雁塔，离开慈恩寺，我就饶了你们。”红卫兵头头忙回答道：“我们答应你的条件，我们答应你的条件。”说着，咬紧牙关，忍着疼痛，站起身来，往后挥挥手：“大家都回去！大家都回去！”跪倒的红卫兵纷纷站起来，大家不约而同地用惊诧的目光再看这位赤裸着上身的老和尚一眼，呼啦一声散开来，争前恐后地离开大雁塔，喊喊喳喳地走出慈恩寺。就这样，普慈法师凭自己一身好功夫，保住了大雁塔，保住了大慈恩寺。

邵伟华听看相同仁介绍了普慈法师的情况以后，更增加了拜师寻宗的决心。他当即离开八仙庵，骑自行车直奔大雁塔。大雁塔座落在今天西安城南四公里处，与城北唐代大明宫遗址遥相对峙。邵伟华来到大慈恩寺前，只见这里车水马龙，游人如织。他买了一张门票，进得山门，来到寺院之内。这里树木葱郁，环境优雅，香客游人熙来攘往，佛殿前烛火闪烁，香烟氤氲。他到大殿内先拜了拜佛，然后向坐旁边的值班僧人打听：“请问师傅，咱们寺院普慈长老住在什么地方？”值班僧人望一眼邵伟华，质疑道：“施主同我们长老认识？”“不认识——噢，见过一面。”“我们长老脾气可不好，一般客人他一概不见。”“请师傅告诉我长老的住处。如果能领我前往，并通禀一声，则感激不尽。”值班僧人看邵伟华年近五十，戴一副眼镜，端庄文静，不像一般香客。但他也不敢贸然领他前往。沉吟一会儿，言道：“既然施主见过我们长老，就请施主自行前往吧。”说着，将长老的住处指给邵伟华。邵伟华穿过后殿，直奔偏院的方丈室。邵伟华正要叩门，只见门早已自开，一位老和尚正坐在禅床上打坐。他定睛一看，正是上个厂休日在鼓楼巧遇的那个胖大和尚。他慌忙跨进门槛，虔诚地言道：“普慈长老，我终于找到您了！”普慈长老哈哈大笑一声，然后睁开双目，看邵伟华一眼，用手指指禅床，言道：“施主请坐。我说后会有期，佛祖保佑，果然，果然！”邵伟华刚刚在禅床上坐下，普慈长老就伸手把他拉过来，拥在自己怀里，显得异常亲热。邵伟华说：“长老所言不差，我确是佛门后代。我爷爷法号雨扬，曾是江苏镇江金山寺的住持。我父亲法号演根，从两岁起就跟爷爷在金山寺出家，十八岁上回老家还俗结婚……”普慈长老似乎陷入一种回忆，他言道：“果然！果然！雨扬法师，久闻其名，我当年云游四海，在金山寺曾同他见过一面。演根师傅，我就不知了……”邵伟华问道：“大师！您既然不认识我父亲，怎么知道我是佛门后代呢？”“哈哈哈——”普慈长老开怀大笑，然后抓住邵伟华的双手，说道：“你长着一双佛手嘛！我自然认得出来。你不仅长着一双佛手，而且左手掌内还有一颗大印，所以我知道你还会看相算卦。”说着，将邵伟华左手掌内的印纹，指给邵伟华看。邵伟华从一九八〇年起，就开始研究相学，手相、面相不知看过多少，自己的手纹也曾反复与相书对照，并且几乎天天观察，但都没有发现这块印纹。他也曾请不少同行给自己看过手相，同行中也无一人发现此纹。如今，经大师一指点，清清楚楚，确实在自己左手掌心有一颗颇为不小的印纹。邵伟华看后说：“这印纹并不十分规整啊！”普慈言道：“这就不简单了。几百万人中才会有一个。据说当年修建大雁塔的唐高宗李治，手中就曾有这样的印纹。”“有此印纹表示什么？”“如果从政，就会掌握很高的权力；如果搞文，就会取得世人注目的成就。”......二人叙谈的十分投机。最后，邵伟华说：“我想拜长老为师，学习佛学。”普慈长老十分愉快地接受了他的请求。当即在方丈室隔壁的禅堂内举行拜佛拜师仪式，收邵伟华为徒弟，并赐他法号“通华”。邵伟华家中生活拮据，他听人讲拜师要交拜师钱，举行完拜佛拜师仪式，他把身上衣兜掏遍，仅找出两块钱，窘迫得红着脸说：“师傅，我今天来得匆忙，身上没带多少钱，只有两块钱，权作拜师费吧！”普慈长老哈哈大笑：“学佛不在钱财多少，只在心诚。”他愉快地收下这两元钱，又拉邵伟华坐下，亲热地攀谈起来。从此，邵伟华在钻研《易经》的同时，又跟普慈法师学习佛学，这使他知识面更加开阔，思想又进入一个新的境界。

一九八五年七月十三日，邵伟华前往大慈恩寺，为普慈长老祝贺九十大寿生日。临走，普慈长老意味深长地对他说：“通华居士，请你十一月中旬来我这里一下。”十一月十二日，邵伟华所住厂宿舍区前楼有一位工人师傅去世，邵伟华忙于操办这位同事的丧事，竟将普慈长老的嘱咐忘记了。等办完丧事，他才突然想起。十一月二十七日他利用厂休日，匆匆忙忙赶到大雁塔，去找普慈长老。万万没有料到，十一月十六日下午，普慈长老已经圆寂了！邵伟华痛悔万分！可惜自己佛学造诣太浅。普慈法师对他自己去世的时间早已预测到，并且提前告诉了邵伟华，但邵伟华却未能领悟，致使自己未能与师傅送终，更没能得到师傅临终前的传授与嘱托，这是多么大的损失啊！邵伟华将此引为终生遗憾！

## 第五章 从西安到北京，从国内到国际

### 第一节 八卦命理齐钻研

#### 岳飞八字细分辨

一九八五年十二月二十八日下午三点三十五分，有人来问邵伟华：“今晚七时半，我国女子排球队在北京与世界明星联队比赛，请问谁胜谁负？”邵伟华当即按问卦时间起卦。一九八五年十二月二十八日下午三点三十五分，按阴历为一九八五年（乙丑），十一月（戊子），十七日（辛丑），丙申时。丑为 2 数，十一月为 11 数，十七日为 17 数，申时为 9 数。2+11+17=30；30÷8=3 余 6，6 为上卦，即上卦为坎为水；30+9=39；39÷8=4 余 7，7 为下卦，即下卦为艮为山；39÷6=6 余 3，即三爻动，水山蹇变为水地比。然后，再按六爻预测法，纳入五行、六亲、世应和六神：

| 主卦：水山蹇 | 变卦：水地比 | 六神 |
| :--- | :--- | :--- |
| "子孙子水 | 应 "子孙子水 | 螣蛇 |
| '父母戌土 | '父母戌土 | 勾陈 |
| 世 "兄弟申金 | "兄弟申金 | 朱雀 |
| ○兄弟申金 | 世 "妻财卯木 | 青龙 |
| "官鬼午火 | "官鬼巳火 | 玄武 |
| 应 "父母辰土 | "父母未土 | 白虎 |

邵伟华根据卦象预测法（体用生克法）和六爻预测法（纳甲法）两种预测方法结合起来进行判断。①按卦象预测法来说，主卦水山蹇，三爻动，则上卦为坎为水，为体，代表我国女排；下卦艮为山为土，为用，代表世界明星联队。土克水，用克体，不利于我女排。但是，冬十一月，月建子水，为水旺之季，故我女排身强而旺。明星队虽居土位，且临日建，但土在冬天处于休囚之地，无力克旺相之水，且月建当权，逢伤无害，故土制不住水，明星队无法战胜我女排。②从六爻法来看，主卦水山蹇中世爻兄弟申金代表我国女排，应爻父母辰土代表明星联队，土生金，应生世，对我有利。且五爻父母戌土生助世爻申金，三爻兄弟申金临青龙发动为吉为有利。相反，应爻父母辰土不仅按季节处于休囚之地，而且辛丑日属于甲午旬，甲午旬中辰、巳空，应爻父母辰土逢空。空者，无所得也。故明星联队必败。当晚比赛结果，果如邵伟华所测，我国女排胜明星联队。在此之前，一九八五年二月份，张震寰同志在西安接见邵伟华之后，不仅让他当面预测苏联党总书记契尔年柯之生死，而且后来在来信中，又提出让他预测四月份在日本举行世界女排锦标赛，我国女排能否再夺世界冠军。邵伟华用八卦进行预测，写信告诉张主任，我国女排一定会再夺世界冠军。后来，果然胜利夺冠而归。一九八九年三月九日，邵伟华在广州讲学期间，广州市文联所办《南风》文艺报社的同志，请邵伟华提前四个多月预测七月份世界杯足球外围赛中国队对伊朗队的比赛。邵伟华预测结果是，两场合起来，我队一定能够转败为胜。里程同志将邵伟华这一预测，在一九八三年三月第七期《南风》文艺报上《用八卦预测未来的学者》一文中予以公布，并说：“读者不妨拭目以待。”结果，一百三十四天之后，实际比赛中，中国队果然转败为胜，以四比三胜伊朗队，完全得到应验。为此，全国广大读者纷纷给邵伟华去信，表示热烈祝贺，祝贺他在继承祖国宝贵文化遗产，研究《易经》八卦方面所取得的巨大成就。

邵伟华同志不仅对周易预测学中的卦象预测法、体用生克法（以宋代邵雍的《梅花易数》为代表著作）和纳甲法、六爻预测法（以清代王洪绪的《卜筮正宗》为代表著作）进行了深入的研究，而且对命理学或叫四柱预测学也进行了大量刻苦的研究。所谓命理学，实质上就是研究客观外部世界与人体本身关系的科学，也就是研究阴阳五行天干地支与人体生老病死旺相休囚的关系，研究人生规律的科学。孔子说，我十五而有志于学，三十而立，四十而不惑，五十而知天命。他在五十岁以前，怀着很高的政治抱负，周游列国，到处宣扬自己的学说和主张，企图在政治上有一番作为，按照他的理想来改造社会、建设国家，但是四处碰壁，不受欢迎，不仅饿肚子，而且遭围攻，惶惶如丧家之犬。失败后，孔丘才叹息“天命不可违”。并从此开始钻研《易经》，以致于“韦编三绝”，把刻有六十四卦的《周易》竹简反复阅读，把穿连竹简的皮绳子都弄断了三次。孔丘虽然在研究《易经》、解说《周易》方面有很大贡献，但是他以“宿命论”“天命观”来解释《易经》，笔者认为不仅是错误的，而且遗害无穷。后来封建统治者，为了维护其反动统治，把生前穷愁潦倒、困顿不堪的孔丘逐渐抬到吓人的地位，尤其借助于他的这种“天命观”学说、“宿命论”思想，来维护其封建等级制度，阻止人民的不满和反抗。从中国几千年历史来看，几乎凡是反抗封建统治、号召人民起来造反者，都取反孔、批孔的立场；凡是维护封建统治，消弭人民不满和反抗者，都取尊孔、扬孔的立场。从这种历史现象中，就可充分看出孔丘宣扬“人生有命，富贵在天”思想的反动性。笔者认为，这是孔丘对《易经》的曲解，是他在人生的追求中遭遇失败后对《易经》的一种消极悲观的解释。其实，经今天现代科学研究已经证明，阴阳五行、太极、八卦和六十四卦，它本身是一种宇宙生成学说，可说是宇宙代数学，它揭示了宇宙万事万物的客观规律和存在变化的基本形态。利用阴阳五行和八卦学说进行预测，可以使人们洞察到事物的客观规律和发展趋势。但是，人们了解到规律之后，却往往产生两种截然不同的态度：一种是消极被动的态度，认为人在自然规律面前一点也无能为力，“天命不可违”，只能被动地听凭“自然规律”的摆布，听凭“命运的安排”，“乐天知命故不忧”。孔丘到晚年大约就是这种态度。另一种是积极主动的态度，认为人虽然不能抗拒自然规律，但人在自然规律面前却可以大有作为，人可以审时度势，充分发挥主观能动性，趋吉避凶，在有利的时间有利的空间去做有利于自己的事情。当然在对待客观规律方面，还有两种偏激态度：一种是不可知的态度，认为人不可能了解和掌握客观世界的规律性，特别是人自身的规律性，因而根本没有什么“命运”之说，人类也根本无法进行预测，所谓“算卦”“算命”纯属无稽之谈，人的生老病死、吉凶祸福、荣辱沉浮，纯属偶然性。另一种是人定胜天的态度。认为人类不仅可以掌握客观规律，而且可以改变客观规律。人生的命运，完全掌握在自己手中，只要努力，只要奋斗，没有办不成的，“有志者事竟成”嘛！在以上几种态度中，看来孔丘不仅承认客观规律性，承认人存在“命运”，而且他相信这种规律性和“命运”人类是可以认识的，并且可以用易经八卦的占筮方法进行预测。可惜，孔丘在解说周易中宣扬了消极的“宿命论”和“天命观”。他的这一思想被后代的大多数命理学家所接受，成为中国古代源远流长的算命术（四柱命理预测学）中的糟粕。今天，我们在研究古代命理学说时，应将这一最主要的糟粕彻底剔除，但不应将四柱命理预测学全面否定和抛弃，应该对其精华进行分析研究，并加以改造、完善和发展。邵伟华同志正是这样做的。他认为，八卦、天干、地支中明确标出了阴阳五行的属性，而这些属性又是人体信息的具体标志。中国古代探讨气象运动规律的运气学说进一步告诉我们，运气对万物来说，都是客观存在的。人是万物中的一种，同样受着天体运动的影响，受着“运气”的扶与制。所谓“运”，就是行，所谓“气”就是“阴阳五行之气”。阴阳五行之气存在着平衡和不平衡两种状态。而这种平衡与不平衡，破坏和成长，都是在一定的时间、空间和一定的条件下发生的。中国古代命理学说，正是从这种“天人感应”的理论出发，从人的出生时间和一辈子各个阶段里天干地支的排列及旺衰来研究阴阳五行之气对人体的影响，预测人的生老病死和吉凶祸福。开始是唐朝的李虚中，按人出生的年、月、日配天干地支引进人的信息预测，到了宋朝时徐子平发展成按人的出生年、月、日、时配上天干地支，这样配合正好是八个字，故称为“生辰八字”，又叫“四柱”。“四柱”发明后，又发明了人的“运气”的排列法，即排大运；小运、流年，将天干地支纳入人的一生之中，看其旺衰对人体的影响。这是我国人民在信息预测上一大发明。这一发明，能预测人在一生中的吉凶祸福,是人体吉凶信息预测中较全面又较难掌握的一种，而且准确性较高。古代把人的出生时间中天干地支的排列，称为“命”，把一生所行的各个阶段称为“运”，二者结合一体，就是“命运”。用今天的话说，“命”就是先天带来的，就是天地大自然之气和父母阴阳二气带给你的“天赋”；“运”就是你一生中所遇到的天地自然之气和社会环境带来的影响，即所谓“机遇”“运气”。二者合起来，就是所谓“命运”。一个民族、一个国家、一个党派、一个团体有其不同的命运，各个人自然也有各自不同的命运。中国古代命理学的代表性著作，主要有宋代徐子升根据徐子平研究成果纂辑而成的《渊海子平》、明代万育吾的《三命通会》、清代陈素庵的《命理约言》、明末清初王夫之的《读通鉴论》等。一九八六年春节，张太易和张成二同志到邵伟华家来玩，送给邵伟华一件“礼物”。邵伟华以为是什么好东西，打开纸一看，原来是一个人的生辰八字：癸未，乙卯，甲子，己巳。张太易说：“邵师傅，请你把这个八字测一下。测准了，我就借给你一部好书看；测不准嘛，那就对不起了……”“噢——原来你们俩要考我呀！”邵伟华笑着说，“请问这个癸未年是具体的公元哪一年？”张太易诡秘地笑着回答：“你什么也不用问，就按四柱进行预测。”邵伟华看这两位同行，今天是诚心要考自己，自言自语说道：“四柱只有年的干支，而无具体时间，六十年中只有一个癸未年，六百年中只有十个癸未年，六千年中有一百个癸未年。这样无年时的四柱，我还是第一次碰见，试试看吧。”说着，他在桌子上铺开纸，用推四柱和起卦两种方法进行预测。先看四柱推法。

1. 四柱：

年柱：癸水，正印，未土，墓 {乙木，劫财 己土，正财 丁火，伤官}

月柱：乙木，劫财，卯木，帝旺 {乙木，劫财}

日柱：甲木，日元，子水，沐浴 {癸水，正印}

时柱：己土，正财，巳火，病 {庚金，七杀 丙火，食神 癸水，正印}

生于癸未年，查六十花甲子纳音表，年命属于杨柳木。生于甲子日，出生日天干代表本人，故本命甲木。甲木属雷木，森林之木，为阳性，一般多为男子，且个子较高，长得漂亮。日支子水，代表甲木之妻，为甲木沐浴之地，沐浴为桃花，故断其妻长得也较漂亮。子水生甲木，故断其夫妻关系很好。时柱天干代表长子，应为阳性，但时柱天干己土却是阴土，故断其老大是男子，难以成人，是女孩可以长大成人。该八字中，日元甲木生于卯月帝旺之时，坐支子日沐浴之地，故生得天时地利。且八字中有三癸水生助甲木，三乙木壮其势，虽克二己土生一丙火一丁火，并被一庚金所克，但综合起来看，甲木偏旺，应以辛金正官为用神。辛金正官虽然八字中没有，但在大运三十岁至四十岁正当青壮年时碰上，故官运亨通。且甲木生于卯月，在时支上见巳，为有天德贵人；见甲木日，为有月德贵人；年支上见未，为有天乙贵人。时支上见巳，又为文昌星。故断此人不是一般老百姓，而是有文化有官位之人。另外，时支巳又为马星，且马星处于时支位上，这叫"马逢边寨"，故断此人一定是在边寨领兵打仗的将帅。但是，此人八字地支中，月支和日支正形成子卯相刑，而且卯为甲木的羊刃灾星，故断此人有牢狱之灾，在高官厚禄中潜藏着大祸。

②大运：

由八字分析，此人系男子，癸未年出生，癸为阴性，按大运的排列原则，阴年生男，应逆排，即从月柱乙卯的上一个月甲寅起运逆排，十年一大运，如此就排出下列大运：

- 一岁至十岁甲 寅，大运比肩，处临官禄地；
- 十一岁至二十岁癸 丑，大运正印，处冠带之地；
- 二十一岁至三十岁壬 子，大运偏印，处沐浴之地；
- 三十一岁至四十岁辛 亥，大运正官，处长生之地，但亥又为亡神，"亡神入命祸非轻"；
- 四十一岁至五十岁庚 戌，大运七杀，戌为养地。

③小运：

小运的排法，阴年生男，也是逆排，即从时柱己巳的上一个干支戊辰起运逆排，一年一小运，这样推到三十九岁，正好是庚寅，即：三十九岁小运庚寅，七杀主事，寅为临官禄地。从一年内时间上说，寅为正月，说明上半年处临官禄地，有功有禄；庚为七月，代表下半年，说明下半年走七杀运。

④流年：

从出生之年算起，每年实际干支是什么，就为流年是什么。此人癸未年出生，算一岁，顺排到三十九岁上，流年干支正为辛酉，因而即：流年辛酉，辛为金，酉亦为金。该年到下半年七、八月亦为申金、酉金。如此，代表此人的日元甲木，遇庚辛金官杀混杂，时支巳中暗藏的七杀庚金，与大运辛金、小运庚金、流年辛金、酉金，形成五金围克一甲木的格局，且大运亥又为亡神入命，甲木受克无生，当年七、八月又为申酉金克制甲木，所以邵伟华断此人下半年定死无疑。至此，邵伟华还没有再用八卦的方法进一步进行对照预测，张太易和张成二人早已拍手叫好：“邵师傅，您完全测对了！此人是宋代民族英雄岳飞！”邵伟华闻听此言，如释重负，并且兴奋异常，望着这两位同样兴奋的同行，说道：“看来我们祖先发明的这种四柱命理预测学，着实神奇，有着很高的准确性，值得我们后人很好地研究，批判地加以继承和发展。”“对！对！”张太易、张成二人也发出同样的感慨。谈笑之中，张太易从书包中把自己珍藏多年的古本《神峰通考命理真宗》小心翼翼地掏出来，愉快地借给了邵伟华。邵伟华如获至宝，春节期间连假期也不休了，自此日夜奋战，将这部几十万字的著作一字一句地抄下来，共抄了十三个笔记本。

### 第二节 不听劝候师傅人财两空 轻预测女记者车祸丧身

一九八六年七月二十七日，该厂吴汉秋同志领侯师傅来邵伟华家，说是要出差，求测一下安全否？邵伟华让侯师傅用三个乾隆铜钱摇了一卦，得主卦风火家人，初爻动，变为风山渐。邵伟华在纸上写道：丙寅年乙未月壬申日侯师傅问卦？

| 主卦:风火家人 | 变卦:风山渐 | 六神 |
| :--- | :--- | :--- |
| （巽宫3卦） | | || 左列 | 中间列 | 右列 |
| --- | --- | --- |
| '兄弟卯木 | 应'兄弟卯木 | 白虎 |
| 应'子孙巳火 | '子孙巳火 | 螣蛇 |
| "妻财未土 | "妻财未土 | 勾陈 |
| '父母亥水 | 世'官鬼申金 | 朱雀 |
| （伏官鬼酉金） | | |
| 世'妻财丑土 | "子孙午火 | 青龙 |
| ○兄弟卯木 | "妻财辰土 | 玄武 |

邵伟华看主卦风火家人中初爻兄弟卯木临玄武，且发动，动而变妻财辰土，根据六神发动歌：“玄武动来多暗昧，若临官鬼防匪盗，有情生世邪无犯，仇忌临之奸盗凶。”初爻兄弟卯木临玄武发动，动而克世爻妻财丑土，兄弟卯木正为世爻之忌神，“仇忌临之奸盗凶”，故断为盗窃之事。

又据《风火家人》卦初爻辞曰：“闲有家，悔之。”《释文》：“闲，防也。”防，防盗贼之事等。又《周易。家人》曰：“以六爻推行之，有上父，初子，五三夫，四二妇，五兄三弟之象，故为家人。”意思就是《风火家人》卦中初爻、三爻、五爻代表小儿子、中儿子、大儿子，六爻代表父亲，四爻代表母亲，二爻代表女儿。现在初爻临玄武发动，故断其小儿子有盗窃之事。

另外，年支寅、日支申，与卦中应爻子孙巳火之巳，形成寅、巳、申恃势之刑；变卦中初爻妻财辰土、二爻子孙午火，与主卦中三爻父母亥水及所伏官鬼酉金，形成辰、午、酉、亥自刑之格局。由此断定，他的小儿子已经犯法，并有两次牢役之灾。

根据以上分析，邵伟华肯定地说：“侯师傅，我看你根本不是什么出差，而是你的儿子因盗窃之事而犯法。”

“对，对！就是小儿子因盗窃之事被抓起来了。邵师傅测得真准！”

侯师傅不免有些尴尬，他红着脸又说：“邵师傅，您看有什么解救的办法没有？”

邵伟华告诉他：“你儿子有两次牢役之灾，宁愿挨打，也不要受罚。这次最多判一年劳教，让他吃点苦头，受受教育，第二次牢役之灾就可免掉，否则还会重犯。”

可怜天下父母心，侯师傅不愿让儿子被判劳教，接受了罚款的条件，从公安局救回其子。

但是，事与愿违。一九八七年侯师傅小儿子果然又重犯盗窃之罪，被判刑七年。

侯师傅见到邵伟华，痛悔地言道：“唉！后悔当初不听你的话，结果到如今落个人财两空，钱也花了，人又栽进去了！”

这是测牢役之灾之一例。

一九八六年十二月，一个日本研究周易的文化代表团前来中国访问，邵伟华在西安会见了他们。

十二月十三日会见时，陕西省电视台的女记者卢颖同志参加录像采访，从而认识了邵伟华同志。

当她得知邵伟华精于周易预测学之后，抱着好奇的心理，在采访间隙，亦请邵伟华给她测测命运。

邵伟华首先请她用铜钱摇了一卦。

卢颖一九六四年出生，年方二十多岁，圆圆的脸蛋儿，一副表情活泼生动的面孔，个儿虽然不太高，但看上去很帅，很漂亮。

她生在福地，二十岁左右就进入省级电视台工作，学业、工作一帆风顺，正处于青春黄金时代，从来不知忧愁为何物。

她对相面、算卦从来不相信。这次借采访日本代表团访华，认识了研究面相、手相、八卦和命理的邵伟华。

只见邵伟华穿一件臃肿的老式棉袄，戴一顶老式棉帽，眼上还架一副黄眼镜，俨然一个最平凡不过的小老头，跟她印象中在街头巷尾碰见过的算卦先生几乎没有什么两样。

但就是这个人，曾经惊人地提前三十六天预测出苏联前总书记契尔年柯之死。这使她既惊讶，又感到难以相信。

她怀着好奇又好玩的心情，按照邵伟华的要求，把手中三枚旧铜钱摇了六次。

只见邵伟华在纸上写出下列卦象：

| 主卦:坤为地 (六冲卦) | 变卦:巽为风 (六冲卦) | 六神 |
| :--- | :--- | :--- |
| 世 ×子孙酉金 | 世 '官鬼卯木 | 螣蛇 |
| ×妻财亥水 | '父母巳火 | 勾陈 |
| "兄弟丑土 | "兄弟未土 | 朱雀 |
| 应 ×官鬼卯木 | 应 '子孙酉金 | 青龙 |
| ×父母巳火 | '妻财亥水 | 玄武 |
| "兄弟未土 | "兄弟丑土 | 白虎 |

阳历一九八六年十二月十三日，按阴历是丙寅年，十一月庚子，十二日辛卯。

邵伟华看卢颖年纪轻轻的，竟然摇出这样两个卦象，不由暗地倒抽一口凉气。他在心中解道：

- ①主卦为坤，坤为六冲卦；二爻三爻、五爻六爻，四个爻乱动、变出巽卦，巽又为六冲卦；坤卦为土，巽卦属木，土化木，回头克，主凶。
- ②坤卦上六爻辞曰：“……其血玄黄。”就是流血多，也是凶兆。
- ③世爻子孙酉金代表卢颖，辛卯日问卦，卯酉相冲，是为日破；且动而化官鬼卯木，又卯酉相冲，互相冲克。又临螣蛇发动，六神发动歌中云：“螣蛇鬼克忧思绕，虚惊怪异事难明，持世落空休道吉，逢冲之日莫逃凶。”这又是凶兆。又卦中两处兄化兄，初爻兄弟未土化兄弟丑土，又临白虎，白虎主凶伤，这又是凶兆。
- ④一九八六年是丙寅年，这时行将过去，一九八七年是丁卯年，卯木太岁当令，与世爻子孙酉金相冲克，故断其凶伤将发生在一九八七年。具体在什么时间呢？阴历二月癸卯，卯酉相冲，逢月破，这是一个危险的月份。

邵伟华沉吟了一会儿，担心仅用八卦的方法预测不准，因而不动声色地说道：

“小卢同志，你刚才摇的这卦不太理想，你把生辰八字讲一下，我再给你批一下四柱。”

卢颖同志并不知自己刚才摇的卦中已经显示出一九八七年将有破身之灾的大祸，她轻松而好玩儿地说：

“好，再给我算算命。听人讲，瞎子算命都是问生辰八字。”

她想了一下，接着说：

“我生于一九六四年四月十八号。”

“具体时辰呢？”

“听我妈讲，大约是早晨日头泛红的时候，可能是五点到七点这之间吧。”

邵伟华说：

“属大龙的，好。”

说完，开始在纸上写起来。

阳历一九六四年四月十八日早晨五至七点生女，按阴历即为甲辰年三月初七日卯时生。

## ①四柱：

| 柱 | 天干（十神） | 地支（藏干/十神） | 地支（十神） | 地支（十神） |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| **年柱** | 甲木，正印 | 辰土，衰 | 乙木，偏印 | 戊土，伤官 | 癸水，七杀 |
| **月柱** | 戊土，伤官 | 辰土，衰 | 乙木，偏印 | 戊土，伤官 | 癸水，七杀 |
| **日柱** | 丁火，日元 | 酉金，长生 | 辛金，偏财 | | |
| **时柱** | 癸水，七杀 | 卯木，病 | 乙木，偏印 | | |

此女命生于甲辰年，年命佛灯火；生于丁酉日，日干代表本人，本命丁火，系灯盏之火，亦为星光之火。属阴火命。

日元丁火生于辰年辰月，均为衰时，卯时为病时，坐支酉日为长生之地，故该女命生不得天时，但得地利。

丁火虽有一甲木三乙木生之，但被三癸水克之，生三戊土泄其气，克一辛金消其势，总的看，丁火偏弱；还应以甲木为用神。

此八字，月支辰中所含天干本气戊土伤官在月干中透出，故为伤官格。

此八字中，日柱丁酉与时柱癸卯，正形成天克地冲，即天干癸丁相克，地支卯酉相冲。

日支酉金到一九八七年卯木太岁当令之时，正同太岁相冲克，卯酉相冲必破，冲克太岁乃大凶之兆。

辰月出生，见丁火日，为有天德贵人。日柱天干为丁，地支上见酉，为有文昌星。故聪明过人，才华出众，二十多岁就到省级电视台当记者。

丁酉日属甲午旬，辰、巳逢空。

## ②大运：

阳年生女，逆排。三月初七日逆推上去，到二月二十三日清明节，共十四天，14不足3的倍数，加1天，为15天，15÷3=5，5岁起运。

- 五岁至十四岁丁卯，大运比肩，处病地；
- 十五岁至二十四岁丙寅，大运劫财，处死地；
- 二十五岁至三十四岁乙丑，大运偏印，处墓地；
- 三十五岁至四十四岁甲子，大运正印，处绝地；
- 四十五岁至五十四岁癸亥，大运七杀，处胎地；
- 五十五岁至六十四岁壬戌，大运正官，处养地。

## ③小运：

也是逆推。从时柱癸卯逆推，上一个干支为壬寅，即小运一岁为壬寅，一九八七年虚岁为二十四岁，故二十四岁上小运为己卯，己为食神，卯为病地。

## ④流年：

一九八七年为丁卯年，卯木为太岁，咸不可犯。

## 综合上述信息：

- 第一，一九八七年卯木太岁当令，冲克日柱酉金，冲克坤卦中世爻酉金，卯酉相冲必破，为大凶之兆。故断她一九八七年有破身之灾。
- 第二，大运遇死地，小运、流年均遇病地，亦为凶兆。
- 第三，小运己卯，流年太岁丁卯，四柱时中癸卯，日柱丁酉，正好构成三卯冲一酉，一酉冲三卯，为大凶之兆。
- 第四，她的四柱中，年上是甲辰，月上是戊辰，已经有两个辰土，一九八七年三月也是甲辰，西北方向为戊，这样就组合成“三辰冲一戊”和“一戊冲三辰”的格局，也是大凶之兆。故告诫她在阴历二、三月不要到西北方向去。

邵伟华测算完毕，对卢颖讲：

“你的八字组合不是太好，但命中有天德贵人和文昌星，故一生比较顺利，且会在文化事业上做出成绩。但是，一九八七年是个关口，将有破身之灾，希望你在阴历二、三月份，即阳历三、四月间，千万不要到西北方向去出差或工作。如果能闯过这一关，以后的运气会逐步好转，二十五岁到四十四有二十年印运，四十五岁到六十四岁有二十年官运，会在事业上取得很大成绩，名扬四海。”

卢颖听说自己一生运气不错，将来还会在文化事业和仕途上取得很大成绩，自然满心欢喜。对一九八七年将有破身之灾，并没有放在心上。

临走，邵伟华望着充满青春活力的女记者，又一次告诫道：

“不要大意呀！请记住，明年三、四月份，一定不要到西北方向去工作。”

但是，年轻的女记者，正在春风得意的年龄，同时从心底深处对这种算卦并不十分相信，所以哪里放在心上。

一九八七年四月电视台到西安西北方向的茂陵去拍电视，四月十四日（阴历三月甲辰十七日癸巳）在回来途中，两部汽车相撞，坐在车中的卢颖被撞破胸部而死，正应破身之灾。

奇怪的是，开车的司机资历很老，一向都十分稳重、谨慎，多年被评为安全先进。不料，这一次却发生了车祸。

邵伟华获悉这一凶信后，十分悲痛。

他拿出一九八六年十二月二十六日卢颖写给他的信，信中说：

“……您给我算的那几条，基本上是比较准的，为什么这么说呢，因为有些算的是将来的事情，所以我现在还说不准正确与否。”

邵伟华自言自语道：

‘基本上是比较准的’，对，只能说基本上……

他又拿出卢颖陪同日本代表团采访时同自己的合影，呆呆地看着她刚刚二十三岁的倩影，痛悔不已地说：

‘唉！真可惜！这么年轻……都怪自己的技艺不精。如果能预测出破身之灾发生在哪一天，哪一时，具体是什么凶灾，那就好了……’

年仅二十四岁的女记者卢颖不幸死于车祸，这是一个悲剧，是一个不该发生的悲剧。

但这个悲剧却告诉人们，我们祖宗几千年来积无数代研究预测学人士的心血而创造和发明的古典预测方法，并非封建迷信，更不是一钱不值的一堆历史垃圾，相反，它有着相当高的科学价值，值得我们后人加以继承，加以改造，加以发展，使它更好地为人民服务，为社会服务，为人类造福。

## 第三节 手纹面相八卦命理四结合 工伤牢役瘫症地震主凶科

一九八六年十二月十三日，邵伟华在西安会见日本文化代表团时，回答了客人许多询问，诸如八卦的起源、八卦的作者、八卦占卜的方法，“卜辞”的含义，等等。并且还应日本电影协会何野史子的要求，为她当场进行了预测，讲了她家现在的情况和她本人以前的一些情况。日本客人报以热烈的掌声。

有一位日本客人问：“你是不是算卦的？”

他笑着回答：“我不是算卦的，更不是江湖术士。我是研究《周易》的，我不仅研究易理，更着重研究象数，研究周易的预测功能、实用价值。”

客人看到邵伟华一九八五年花了三个多月时间精心设计描画出来的大幅彩色八卦爻相图，极感兴趣，认为中国古代在这方面的资料很少，要求借用。

邵伟华婉言谢绝，但让客人拍了照片，录了相。日本文化代表团中的专家认为，邵伟华的这幅八卦爻相图是八卦图像史上的一个创造。

邵伟华讲他是研究周易的。的确如此。这么多年来，他利用业余时间，呕心沥血，废寝忘食，钻研书本，向人请教，并大胆用于实践，分文不取，反而赔进去许多钱财，目的就是把它当作一门科学来进行研究，宗旨完完全全是为了为人类服务，为社会造福。

“易之为书，理象数占，所包者广，大旨无非扶阳而抑阴，随时而守正。教人迁善改过，忧勤惕厉，以终其身。学者苟不悟此……决占虽神，总于身心无当。”

“不能为人趋吉避凶，圣人作易何用！”

邵伟华开始为自己列了十几个研究课题：工伤、牢役、失物、疾病、死亡、婚姻、事业、天气、地震等等。他希望能做到预测预防，为国家和人民减少损失，促进生产的发展，经济的繁荣，保障社会的安定团结。

后来，他根据实际情况，缩小了范围，集中了四个主攻项目：

- ①工伤、交通事故，这一项每年给人民和国家的生命财产造成的损失很大。如能准确预测预防，则将大大减少损失。
- ②牢役、犯罪，这一项给社会造成极不安定因素。如能预测出来，结合家庭教育和社会教育予以防范，防微杜渐，防患于未然，则将对社会有莫大好处。
- ③以癌症为主的疾病，这是目前对人类生命的最大威胁，如果能从人的四柱信息、手纹、面相或起卦中找出标志，提前加以预防和治疗，则对人类健康福莫大焉！
- ④以地震为主的自然灾害，这是大自然界对人类生存的巨大威胁，如能提前准确预测，做到防范，则对人类生存和发展造福非浅。

其他，就不作为主攻项目了。特别是天气预测，因为中央和各地都有气象台，而且天天预测预报，虽然准确率还不够理想，但八卦预测准确率也大致如此，所以就不再在这方面下功夫了。

对以上四个主攻科目，特别是前三个科目，他采取手纹、面相、八卦、命理相结合的方法进行研究，以图取得突破。他在实践中发现，涉及人自身的信息，有时从八卦中找不到，四柱中就有，四柱中没有，面相上有，面相上没有，手纹上有。总之，把四者综合起来考察，一般准确率就会大大提高。

他把自己科研的计划和设想写信告诉国防科工委副主任张震寰，受到张震寰同志的赞扬和鼓励。

张震寰在回信中说，不要说攻克四个项目，攻克其中任何一项，你的贡献就不会小于钱学森。

邵伟华自知自己文化底子薄，天赋浅，哪敢跟科学界泰斗钱学森相提并论。他明白，这是张主任对自己的鼓励和鞭策。

为了研究工伤事故和牢役之灾，邵伟华研究古人的占例，研究自己的占例，汇总，归纳，从八卦中找规律，从四柱中找规律，从手纹、面相中找规律。

他在实践中，发现工伤事故和牢役之灾在卦象中常常混在一起，极为一致，很难区分。

为了将两者加以区分，他日夜苦思苦想，整整琢磨了半年，终于从大量实践中，从分析条缕中，找出了一点规律。这便是：牢役之灾在四柱里有特定的标志，工伤则无。

他研究了八十多例工伤和一百多例牢狱之灾，逐个对照，反复运算。一九八五年六月，某检察院一位同志寄给他十七名犯人的生辰年月，预测结果，就被捕时间一项，预测对了十三人。一九八七年二月，又对十名犯人预测其犯罪行为，结果全部测准了。

为了预测牢役犯罪，他不仅研究八卦、命理方面的著作，还翻阅了一些犯罪心理学、犯罪社会学等方面的著作，以便从中找出特征和标志，获取信息和启迪。

用八卦预测工伤事故，邵伟华认为：

一是看《周易》中有关论述工伤事故的卦象和爻象。如夬、咸、丰、大壮、明夷、师、剥、无妄、颐等卦，如明夷卦辞有“夷者，伤也”，丰卦九三爻有“…折其右肱，无咎”，等等。

二是看用克体，和卦化回头克。

三是看六爻中，凡是鬼化鬼、鬼化兄、兄化兄、兄化鬼，都是有手脚之伤。

他在预测工伤事故中，多以六爻法预测为主。

一九八六年三月十七日，本单位老马同志找邵伟华预测今年运气，他让老马摇了一卦，结果得：

| 主卦：天雷无妄 | 变卦：泽雷随 | 六神 |
| :--- | :--- | :--- |
| ○妻财戊土 | 应 "妻财未土 | 螣蛇 |
| '官鬼申金 | '官鬼酉金 | 勾陈 |
| 世 '子孙午火 | '父母亥水 | 朱雀 |
| "妻财辰土 | 世 "妻财辰土 | 青龙 |
| "兄弟寅木 | "兄弟寅木 | 玄武 |
| 应 '父母子水 | '父母子水 | 白虎 |

一九八六年三月十七日，按阴历为丙寅年二月（辛卯）初八（庚申）日。

邵伟华按上述三条预测工伤事故的经验进行分析：

①看《周易》中天雷无妄一卦的卦辞和爻辞。无妄卦卦意即有小心谨慎之义，即不要妄动，妄动有灾。上九爻动，再看上九爻爻辞，爻辞中有“上九，无妄行，有眚，无顺利”。《周易通义》注曰：“无妄行！有眚。”眚，即灾祸。意思是不要得意妄行，如果妄行则有灾殃。老马同志刚刚买了新摩托，如果妄行就可能受伤出车祸。

②看体用生克。主卦天雷无妄，六爻动，则上卦为用，下卦为体，上卦为金，下卦为木，金克木，正是用克体卦。变卦泽雷随，上卦为兑为金为用，下卦为震为木为体，也是用克体卦。阴历七、八、九月，正是用金最旺之时，体木处死地，势最衰弱，故这期间一定要防止车祸。

③从六爻看，卦中五爻鬼化鬼，二爻兄化兄，必有手脚之伤。又子孙午火持世，妻财戊土发动，成为火墓，成为九月，且临螣蛇发动，螣蛇主虚惊怪异之事，故断他九月必有伤灾。

根据以上三条分析，邵伟华告诉老马：

“你今年九月一定要注意防灾，特别注意不要发生车祸。”

但老马同志到九月早将此事忘到脑后，结果因骑摩托翻车受重伤住进医院。

邵伟华对于自然灾害，大自然界的异常现象，也研究用六爻法进行预测，以便使人们趋吉避凶。

一九八六年十二月十九日上午九点三十分，邵伟华和不少人一起发现大自然界出现异常现象，西安东南方突然显现出五个太阳，大家让邵伟华测一下有何吉凶。

邵伟华当即按时间起卦。

一九八六年十二月十九日上午九点三十分，按阴历即丙寅年十一月（庚子）十八日（丁酉）巳时。

寅年3数，十一月11数，十八日18数，巳时6数。

3+11+18=32÷8=4 上卦为8为坤，
32+6=38÷8=4余6 下卦为6为坎，
38÷6=6余2，2爻动，地水师变坤为地。

| 主卦：地水师 | 动卦：坤为地 | 六神 |
| :--- | :--- | :--- |
| 应 “父母酉金 | 世 “父母酉金 | 青龙 |
| “兄弟亥水 | “兄弟亥水 | 玄武 |
| “官鬼丑土 | “官鬼丑土 | 白虎 |
| 世 “妻财巳火 | 应 “子孙卯木 | 螣蛇 |
| ○官鬼辰土 | “妻财巳火 | 勾陈 |
| “子孙寅木 | “官鬼未土 | 朱雀 |

邵伟华根据卦象爻象判断，一九八七年（丁卯年）我国将有如下灾情和事故：

- ①地水师卦有“以一阳统于五阴，有大将帅师之象”（《周易浅述》），又师卦主战争之事。因此，一九八七年国家仍有国土相争之患。坤为西南，西南还有新的战火升起。故我们抗击越南侵略，印度内部也有战火。
- ②“二爻官鬼，一年多灾”，而且官鬼发动临勾陈，妻财巳火回头生官鬼，世爻妻财午火亦生官鬼。故一九八七年自然灾害很多，特别是阴历四、五月份，巳火午火旺而生官鬼，所以有东北森林火灾发生，火生官鬼辰土、丑土（丑为东北）。
- ③五爻兄弟亥水居之，又临玄武，兄弟为劫财之神，玄武主盗贼；四爻官鬼丑土临白虎，白虎主刑伤，故一九八七年## 第四节 大老粗作家班上做报告 土学员北京城里登讲台

年刑事犯罪有增无减，特别是盗贼猖獗。

④五阳为火（指五个太阳），阳气过盛，因而有天旱之患，一九八七年干旱面积大。

⑤师变坤卦而重叠，坤为阴，为小人，故一九八七年西南方恐有骚乱之事发生，或巨大事件造成流血官司。结果一九八七年十月二、三日，西藏少数人搞分裂祖国的罪恶活动。又飞机坠毁重庆、火车在贵州省颠覆，这都是阴历一九八七年的事。师卦中已有标示：地水师互卦为地雷复，二爻动，故下卦震为木为用，上卦坤为土为体，坤又为舆，为车，震又为龙，龙行天空，有飞之象。今震木在下，坤土在上，木克土，故有火车颠覆、飞机坠毁之事发生。这些事件不仅流血死人，而且都牵连到官司口舌之事。

邵伟华对于周易预测学的研究，真是达到了食不甘味、寝不安席的地步。为了找出工伤事故与牢狱之灾在人出生年月日时四柱上有什么区别，他琢磨了半年多。一天晚上，突然在睡梦中找到答案，他马上爬起来，到书桌前把它记录下来。为了抓紧时间读书，有时他走路都在看书。一次下班后，他边往家走，边看书，结果一下子碰到路边的电线杆上，眼镜碰坏了，额头也撞起一个包。

他对自己追求的东西，就是这样执著，这样入迷，似乎忘却了其他的一切。

功夫不负苦心人。邵伟华研究周易、擅长预测的名气，不胫而走，不翼而飞。从本厂到全市，从西安到北京，从国内到国际，仿佛在易学界和广大周易爱好者中间燃放了一颗不大不小的氢弹，冲击波越来越大，震幅越传越远。

一九八六年八月，韩起同志在咸阳主持举办陕西省作家读书班。作家不愧为人类灵魂的工程师。文艺界历来是时代和社会最敏感的神经，对于新的事物、新的潮流总是最先最早感知到，并具有超前意识、超前反映功能的。“出口转内销”，从美国、加拿大、西欧、日本到港、澳、台，从港、澳、台到大陆，悄然崛起的易经热，早被中国作家们感知到了。改革、开放以来，曾在全国文艺界异军突起，大显身手的陕西作家们，自然也不例外。他们在读书班上，纷纷向韩起提出，希望能学到一点易经知识，请邵伟华同志来讲一讲。韩起对此也颇感兴趣，于是答应了作家们的要求，通过朋友介绍，把邵伟华从工厂请了来。

这是邵伟华第一次外出做学术报告。面对着这些文艺界的精英，邵伟华既没有上过大学，连正规的高中也没读过，既没有学过古代汉语，也没有发表过什么文章，最多算个自学成才的“大老粗”。但他不气馁。尽管刚开始走上讲堂时，不免有点紧张，但一进入他的易学领域，他早忘却了其他，仿佛一个古董鉴赏家向参观者介绍他精心收藏的珍品一样，他将易经的来龙去脉，中国预测学的源流发展、预测的主要理论和方法等等，讲得滔滔不绝，十分生动和精彩。等他刚要喘一口气，一看手表，已经超过午饭规定时间，讲了四个半小时了。他只好打住。台下听课的人也早入了迷，忘却了时间。这时宣布结束，大家情不自禁地报以长时间的热烈掌声。

吃过午饭，本来按原计划，要送他回西安。但是，读书班的人对易经特别是预测学的兴趣，刚刚被他进一步调动起来，大家哪肯放他走。加上过去不少人对此道并不相信，所以都想实地验证一下，试试邵伟华的预测功夫。主持人韩起担心影响不好，便只限定读书班的圈子。岂料，这种事人们都感到新鲜和好奇，哪能限制住。预测开始不久，招待所的服务员，还有咸阳本地的教师、干部也都来了。把邵伟华围得水泄不通，忙得头昏脑胀，以致于到后来连简单的数字都加不到一起了。根据邵伟华的经验，要真正预测透彻一人一事，往往需要三四个小时。如今这么多人，如此匆忙，自然难以十分准确。即使这样，准确率仍相当高。

邵伟华已经相当累了，这时一位年轻的干部也挤进来，要求预测。邵伟华抬起头，擦擦眼镜上和脸上的汗，伸伸腰，喘一口气，索性也不写了，就看面相吧。邵伟华望了这个年轻干部一眼，说道：

“我看你不是你家老大。是不是？”

当时韩起也站在旁边，他知道这位干部的确是他家老大。心想，这回邵伟华可说错了。站在周围的几个女服务员小声说道：

“不对不对，他就是他家老大。”
“算错了。第一句就说错了。”
“邵师傅算得太多了，累了……”

年轻干部却不置可否，笑笑说：

“你说，你往下说。”

邵伟华擦一把汗，却不为周围的议论所动，他又一次重复道：

“你不是你家老大。在你上头，你妈还有一个孩子，从小送出去了，不在你家。”

这位年轻干部仍然笑笑，说：

“你再算，再算。”

邵伟华接着又说了一些事，并说这位年轻干部右大腿上有块伤疤。这一点说得更加具体了。韩起见过一些在街上操此术混饭吃的占卜者，第一，说话察颜观色，极其圆滑，甚至千方百计套求测者的话；第二，一般不说得过分具体，以免没有回旋的余地。邵伟华的预测却说得如此肯定、果决和具体，韩起真替他担心。

预测完了，这位年轻干部什么也没有说。韩起忙将他拉到自己住的房内，意欲替邵伟华做点解释工作，请他权当游戏而已。不料，这位年轻干部却先开了口：

“韩老师，你说邵老师怎么算得这么准？我的确不是我家老大。我妈把头大的孩子送给了人家，这些连我弟弟妹妹都不知道。我们厂七千多人，只有我爸我妈和我三个人知道呀，邵老师怎么知道？”

韩起不由大吃一惊。这位年轻干部又说：

“还有，我右腿上确实有个疤。”

这一天，邵伟华一直忙到深夜。第二天送他回西安时，韩起也要求邵伟华为他预测一下。邵伟华首先从面相和手纹上看出，韩起已去世两年的父亲生前吃过官司。然后为韩起批四柱，对他过去的事讲得比较系统，并说他未来有文运。同时告知近期情况，说他九月份有一笔小财，大约三五百元。结果到了这年九月，韩起果然收到一笔稿费：三百六十元。

邵伟华第一次讲学，给陕西的作家们留下了很深的印象。以致于促使韩起同志在后来写作了纪实文字《占卜者》和《神秘的占卦与探秘人——记邵伟华》两篇文章，分别发表在一九八九年第六十一期《通俗小说报》和一九八九年第十二期《人世间》杂志上。

一九八七年四月三日至二十三日，在北京香山举办全国第四期《易经》研习班。这个学习班主要讲授易理，主讲人是西安的王颜昌和北京的张延生。学员是来自全国各地的专家、学者、工程技术人员，还有少数干部和外国专家参加，共计二百余人。张震寰和钱信沙二人写信通知邵伟华作为学员参加，邵伟华自然十分乐意去，他想多补一补易理方面的学问。

香山位于北京市西北，属海淀区，距市中心二十余公里，为北京西郊西山主要山岭之一。这里山势突起，重峦叠嶂，清泉潺潺，花木满山，景色十分幽雅。自金代以来，金、元、明、清历代帝王都在此营建离宫别院，为各朝皇家游幸驻跸之所。清乾隆十年（一七四五年）在此大兴土木，兴建亭台楼阁，共成二十八景，并加筑围墙，命名为“静宜园”。园中名胜遍布，风光旖旎，春天百花盛开，夏季树木葱郁，秋来黄栌换装，枫叶涂丹，漫山红遍，层林尽染，如火如荼，艳丽异常，这就是“霜叶红于二月花”的著名香山红叶风景，为中外游客所向往和留连忘返。

香山碧云寺内有伟大的革命先行者孙中山的纪念堂。一九二五年三月十二日，孙中山在北京逝世后曾将灵柩停放寺内。同年五月，灵柩移葬南京后，筑衣冠冢于寺后的金刚宝座塔内，寺内的普明觉妙殿改为孙中山纪念堂。纪念堂内陈放着孙中山的半身塑像和苏联政府赠送的钢盖玻璃棺，两边汉白玉石墙壁上镌刻着《孙中山致苏联书》。纪念堂左右两配殿为展览室，陈列着孙中山先生从事革命活动的照片及各种珍贵文献资料，供中外旅游者参观、学习。

香山的主峰，海拔五百五十七米，峰顶有两块巨大的乳峰石，形似香炉，故名香炉峰，俗名鬼见愁。此峰高峻陡峭，攀登不易，但若攀登上去，则可饱览香山全景，群山起伏，林木苍翠，溪涧错落，屋宇星罗棋布。东望颐和园，佛香阁金碧辉煌，昆明湖波平如镜，玉泉山宝塔历历在目。西北面永定河奔出峡谷，蜿蜒南流，卢沟桥横跨其上，隐约可见。东南望北京市内，古建筑新楼房鳞次栉比，烟雾氤氲。河山胜景，气象万千。京都风光，气概非凡。

在香山公园内，还有一座著名的双清别墅。这里原有两股清泉，相传金章宗时称梦感泉。清代乾隆皇帝在泉旁石崖上题刻“双清”二字，一九一七年熊希龄在此修建别墅，因以为名。别墅淡雅幽静，山水树石顺其自然。清泉汇聚一池，池边有亭，亭后有屋，屋旁有竹，竹影扶疏，因材借景，秀丽非凡。在此春日赏花，酷夏避暑，秋观红叶，寒冬踏雪，四季景色绮丽，被称为园中之园。一九四九年三月，中共中央由河北省平山县西柏坡迁至北平，暂住香山，伟大领袖毛主席和中央其他主要领导同志就下榻在双清别墅，在这里共商大计，指挥横渡长江解放全中国的伟大进军，并为筹建中华人民共和国做了大量准备工作，直到同年十一月，才迁往中南海。

如今在这样一块京都的风景胜地和革命圣地香山举办《周易》学习班，来自全国各地各个阶层的学员自然兴奋异常，情绪极为高涨。时值阳春四月，杨柳绽绿，桃杏花红，香山一派春意。在此佳季胜景中研讨祖国辉煌灿烂的古代文化，真是别有一番滋味在心头。

来自下层民间的邵伟华，衣着打扮自不入时，风度气概也不惊人，同那些西装革履的专家、教授、科技工作者相比，自然免不了有几分“土气”。但是，当学员们一传十、十传百地得知，他是专门搞预测研究的，并且曾经提前三十六天准确地预测出苏联前总书记契尔年柯之死的惊人消息后，纷纷找他交谈、求教、预测。并纷纷向学习班主持人提出，要求邵伟华上台讲课。大家提出，《周易》从本质上讲，既是宇宙生成学说，具有博大精深的哲理，同时又是一部占卜的书，是中国最古老最经典的预测学。因此，大家都希望了解它的预测理论和预测方法，学习它的实用功能。

一星期之后，在学员们的要求下，学习班领导答应让邵伟华上台讲一讲试试。邵伟华是作为学员前来学习听课的，所以没有带资料，只带了一张八卦全图。好在，他对周易的应用研究几乎已经烂熟于心，因此，尽管是第一次在全国性的研讨班上讲课，面对的是许多专家、教授，甚至还有外国专家，但他“初生牛犊不怕虎”，并不气馁，并不慌张。学员们听说讲预测应用了，家在北京的，纷纷给家人和朋友打电话。学员二百余人，本来平日上课大会议室后边还多余三、四米的空处。当邵伟华上台讲课时，不仅后边空处挤满了人，连前台、后台、窗外都挤满了，甚至宾馆的工作和服务人员也都跑来听讲了。第一堂课讲完后，听课的全体人员报以长时间的热烈掌声。邵伟华已经下了讲台，不得不再次登台向学员们鞠躬：“谢谢大家！谢谢大家！”掌声像大海的波涛一样，再次响起。邵伟华不得不第三次登台致谢。以后，邵伟华每次上课下课，学员们都是长时间的热烈鼓掌。这种受欢迎的盛况，为以前历次《易经》学习班所没有。

一些老教授感慨深长地说：
“啊呀！邵老师，您的胆子真大！叫我们可不敢这样讲。”
“您是在全国第一个讲周易应用研究的，可以预料，将来您在这方面会出大的成果。”
“哎呀！邵老师，我几乎讲了一辈子课，但从来没有出现过如此受欢迎的盛况，真让人深思啊！”
“................”

邵伟华本人自然更处于极度兴奋之中。他没有料到，时至今日仍然被不少人斥为“封建迷信”“唯心主义”“无稽之谈”的占卜——算卦——周易预测学，竟然在众多的专家、教授、科技工作者以及广大周易爱好者中间，引起如此强烈的共鸣与共振。这说明，科学界和知识界在如何对待中国古典预测学的问题上，已经开始逐步取得共识了！

邵伟华的讲课，课堂气氛异常活跃。当他在讲台上，讲解周易预测的理论、方法和实例时，学员们无不聚精会神地听课、记录、鸦雀无声。课间休息时，学员们也不让他休息，纷纷围住他，问这问那，并且提出实际预测题目，一来考验他的预测本领到底如何，二来想从中学习他的预测方法和技巧。

四月十三日下午，课间休息时，科学院搞地球物理学研究的研究员张立敏同志（女），围到邵伟华身边，问道：“邵老师，我单位有一个同志要出差，您预测一下，看他何时能走？”

邵伟华当即根据问卦时间起卦：一九八七年四月十三日下午二点多钟，按阴历为丁卯年三月十六日未时。卯为4数，三月为3数，十六日为16数，未为8数。4+3+16=23÷8=2余7，上卦为7为艮三。23+8=31÷8=3余7，下卦为7为艮三。31÷6=5余1，一爻动。

艮为山为土，有不动之象。又艮为7，初爻动为1，7+7+1=15，站着问卦应验速，故中分其半，15÷2=7.5。邵伟华马上回答道：“七天半之内走不了。”

张立敏研究员笑着说：“对！他准备二十号以后走。”在场的学员无不惊讶！惊讶我们祖先发明的八卦预测法如此准确，如此神奇！真是立竿见影！

学员们学习周易特别是预测学的兴趣更加浓厚了，更加执著了。一天上午，张延生同志到市里去了。九点左右，李昕东同志问邵伟华：“你看张老师什么时候能回来？”邵伟华当即起卦预测，答道：“中午一点以前准回来。”结果，张延生果然十二点二十分就回来了。

这样预测的实例，不胜枚举。邵伟华整整讲了六个下午。后来看，白天讲课，听的人太多，无法容纳和安排，于是学习班主持人又将讲课时间改为晚上，这样家在市里的就不便前来听了，人员才减少了一些。如此，又接着讲了几个晚上。课后，学员们纷纷与邵伟华合影留念。国务院办公厅第一副主任不仅前来听课，而且也同邵伟华一起照了相。

这期《周易》研习班，给来自全国各地的学员留下异常深刻的印象。对于意外的由学员变成讲师，第一次登上全国易经讲坛的邵伟华来说，更是终生难忘，成为他人生旅途中一个新的起点，一个新的里程碑。

## 第五节 国际学术会济南召开《八卦与信息》震惊中外

国外有人把西方的《圣经》和东方的《易经》称为世界两大奇书。《圣经》姑且不论，中国的《易经》堪称世界奇书。随着时间的流逝，它不但没有被淹没在历史的陈迹之中，相反，却日益焕发出奇异而炫目的光辉。它在思维科学和认识论方面的价值，及其对现代自然科学和人文科学的广泛的启迪和影响，已经日益被国内外学者所肯定和重视。它在信息科学和预测学方面的价值，近年来也逐步受到国内外学者的关注和研究。《周易》不仅是中国传统文化的瑰宝，而且是世界文化中的奇葩，它早已成为世界人民共同的宝贵财富。

在中西文化交流史上，《易经》在欧洲的传播时间较早，辐射的领域也广，三百多年来，其影响愈来愈大。早在十七世纪，《易经》就引起西方人的浓厚兴趣和注意了。有人说，法国传教士金尼阁早在一六二八年便将《周易》译成拉丁文，并在杭州刊印。十七世纪德国数学家莱布尼兹从传教士手中看到中国《易经》的八卦图，从而受到启发，发明了数学上二进位制，这已是科学史上公认的事实。由此，人们把《易经》八卦称作现代电子计算机之母。

法国传教士金尼阁翻译之后，又有传教士马秉正和汤尚贤作过译介。一七三六年耶稣会传教士雷孝思与其合作者又将《易经》译成拉丁文。一七五三年又有霍普特关于《易经》的著作问世。从十七世纪中叶，欧洲来华传教士开始译介《易经》到十八世纪末叶，是《易经》在欧洲传播的第一个时期，前后延续一百五十年左右。这个时期的译本以拉丁文出现，且尚不完备。

第二个时期，是从十九世纪至二十世纪初，这个时期先后有五种译本问世，这就是马克垃契的《儒家易经》、拉夸伯瑞的《中国最古之经典》、哈勒兹的《易经一古经及传统评论》和菲拉斯特、利雅格的译本。这五种译本中，以英国牛津大学中国语言文学教授利雅格的译本为最完整最优秀。利雅格或译为理雅各（一八一五年至一八九七年），曾在马六甲和香港长期担任英华书院院长，在此前后，在中国学者、政论家、文学家王韬（一八二八年至一八九七年）等人的帮助下，陆续将中国古代经典《论语》、《孟子》、《大学》、《中庸》、《春秋左传》、《尚书》、《诗经》和《易经》、《老子》、《庄子》、《礼记》等书译成英文。其中《易经》的翻译，费力最巨，费时最长。早在一八五四年就开始翻译，一直到二十八年之后的一八八二年才行于世。理雅各向欧洲以及整个西方读者提供了最完整而又可读的第一部英译本《易经》。

《易经》在欧洲传播的第三个时期，以卫礼贤的德文译本的出现（一九二四年）为开端。到了本世纪，欧洲的汉学家几乎没有不涉足《易经》的。卫礼贤出生在德国斯图加特市，一八九五年毕业于丢宾根大学神学院，一八九九年通过考试，应征作为传教士来到我国青岛。从一九一〇年开始，他在晚清大儒劳乃宣的帮助下，经过十几年努力研习和翻译，终于在一九二四年出版了《易经》的第一个德文译本。该译本一问世，立即成为当代欧洲最负盛名的译本，李约瑟博士将它称之为“迄今最佳的《易经》译本”。卫氏译本与理氏译本的最大区别，是他不遗余力地阐发了《易经》作为占筮之书的特点和意蕴。

卫礼贤的知音好友、众所周知的心理学家荣格在卫氏译文的英译本《前言》里一针见血地指出：

“利雅各的《易经》译本虽是迄今为止的唯一英译本，却未做出任何努力使之为西方人接受。卫礼贤则不遗余力地让人理解《易经》的象征。他具有这样做的条件，因为他受教于大儒劳乃宣，懂得中国的哲学，学会了《易经》的使用，而且他多年不懈地将占筮的奇特技能用于实践。他活学活用《易经》的意蕴，他的译本所达到的观察深度，绝不是单单具有中国哲学修养就能实现的。”

卫礼贤在世时，就希望有人将他的德译本转译成英文，以便在西方更广泛地传播。荣格从自己的学生中物色了一个名叫卡里·贝尼斯的美国人来承担这项任务。一九五〇年，卫氏《易经》的英文转译本首次出版，以双卷本问世，卷首增加了荣格的一篇序言。这位当代著名的心理学权威，在序中坦然声称：

“三十多年以来，我一直热衷于《易经》占筮，或曰探索潜意识之法，因为我认为它意义重大，异乎寻常。我在本世纪二十年代初与卫礼贤结识的时候，已对《易经》颇为熟悉。此后，他使我更加深信不疑，对我赐教不少。”

接着，荣格从心理学角度阐释《易经》的占筮原理，进而现身说法，占问自己为《易经》英译本作序向西方推广的意图是否明智。随后以其所得的“鼎”卦（第五十七卦）和变卦“晋”卦（第三十五卦），一一演绎说明，讲得头头是道。这篇由著名心理科学家写的序言，无疑是《易经》作为预测学的生动广告，它在西方的影响，就其重要性而论，并不亚于卫氏译本，起码与卫氏的英文转译本交相辉映。

一九六一卫氏英译本再版。以单卷本行世。一九六七年三版时重新排印，另外增加了卫礼贤儿子卫德明（他也是一位易学家）的一篇《前言》。至一九八〇年第三版已七次重印。这个英译本在西方的发行量早已超过了其德译本，它同理雅各的英译本一道，连同据德译本转译的法文、荷兰文、西班牙文、瑞典文、丹麦文等译本，使中国《易经》不仅在欧洲，而且在全世界日益广泛地传播。（以上参见中国加拿大研究会会长蓝仁哲教授的论文《易经在欧洲的传播》）。

《易经》在西方的广泛传播，引起了社会科学和自然科学界的广泛注意。一九七五年美国高能物理学家卡普拉出版了《物理学之道》一书，他把现代的量子场理论与《易经》作了对比，认为《易经》与基本粒子的相互作用、相互转化的动力学模型相一致，而且八卦图与强子的八重态相对应，等等。卡普拉作为高能物理学家，他的著作的出版，更直接引起了科学界对中国《易经》的关注和研究，更直接地推动了世界性的“东方神秘主义”热潮。

从七十年代开始，仅美国就成立了三个有关《易经》研究的国际性组织。从一九八四年到一九八六年，先后在美国、日本和我国台湾召开了三次国际性的《周易》学术讨论会，使《周易》研究进入了一个新阶段。

在这种国际性的《周易》研究热潮的推动下，一九八七年十二月五日至九日在中国大陆济南召开了第四届国际《周易》学术讨论会。这是由中国大陆主持召开的第一次国际性《周易》学术讨论会。请看《人民日报》一九八七年十二月十一日第三版上对这次会议的报道：

## 探讨中国古代的“宇宙代数学”国际《周易》学术讨论会在济南举行

本报济南十二月十日电，记者贾建舟报道：五日至九日，在山东大学主办的国际《周易》学术讨论会上，来自美国、联邦德国、日本、丹麦、南斯拉夫、港台地区和我国大陆的近二百名专家汇聚济南，切磋学问。

这次易学讨论会共收到论文一百二十篇，专著八部。讨论会在“《周易》与中国文化”的总题目下，就《周易》经传、易学研究史、易学与现代科学三个方面的问题，展开了有益的探讨。讨论会上，易理与象数兼顾，在向多学科、多层次、多渠道、多角度的综合研究方面取得较大突破，显示了多学科交叉研究的势头。

《周易》成书于商周至春秋，是一部从普遍意义上认识和探讨事物规律的经典著作，被称为“宇宙代数学”，被历代文人推为“众经之首”。它不仅对中国的哲学、史学、文学、艺术、伦理、宗教以及天文、历法、医学、数学、气功等发展产生了重大影响，而且从十七世纪传到世界各地以来，引起了众多学者的重视和研究，使它在世界文化史上享有地位。一九八四年至一九八六年，国际上曾先后在美国、日本和我国台湾举行过三次《周易》学术讨论会，使《周易》研究逐步引入了一些现代方法。

我国著名的年轻专家、山东大学《周易》研究室主任刘大钧主持了这次讨论会。

邵伟华自一九八〇年开始研究《周易》以来，从未参加过任何性质的学术讨论会，没料到，他第一次参加的学术会，就是国际《周易》学术讨论会。

当大会主持人刘大钧教授向他发去会议通知书时，他没有在家。有几个记者正在他家，将信拆开看了，然后告诉了邵伟华。

邵伟华开始还不相信，后来得到确实证据后，他才高兴地蹦起来。

邵伟华一生没有上过正规初中、高中，更没有上过大学，他接到这份会议通知书，简直像一个苦读十年寒窗的中学生突然接到自己的报考的理想大学的录取通知书一样狂喜和兴奋！

他深知，这是党和国家对自己的培养和重视，这是邓小平同志提倡尊重知识、尊重人才国策的体现，这是国防科工委副主任张震寰等领导同志对自己的支持和鼓励。

邵伟华一家三个孩子，夫妻二人老家都在农村，家中经济负担很重，生活拮据，自己作为一名业余民间研究者，参加这样的尽管是国际规格的学术讨论会，本单位也不可能当作公差给报销路费和住宿费。

邵伟华写信向张震寰主任表示感谢，同时表示他的决心，即使倾家荡产，也要参加这次会议。

一九八七年十一月二十八日张震寰同志托钱信沙同志带信并捎一本书和一百元钱到济南交给邵伟华。张主任在信中写道：

> 伟华同志：
> 乘钱信沙同志去济南开国际易经会之便，带去《八字精解》一本。
> 你开这次会，倾家则可以，荡产还不至于。带去一百元，作为补助，算路费吧。
> 能否在会上向中国同志提议，成立“中国易学会”，趁这个机会促进一下。
> 在国际上，在国内，能否发现些人才？多收集点信息，冷眼观察，看看水平到底如何？形势如何？
> 你自己那一套，除论文以外，不要轻易露，肯定会有不同见解。
> 敬礼！
> 张震寰
> 一九八七年十一月二十八日

张震寰同志不仅从事业上从精神上从图书资料上支持邵伟华，而且还亲自从经济上拿出自己的钱支持邵伟华，这使邵伟华感激得热泪盈眶，千言万语不知从哪儿说起。

知道这一消息的人，无不感慨万端。张震寰同志对于发展祖国的科学事业，对于弘扬民族文化，对于建设和发展中国的新文化新科学，真是关怀备至，全力以赴，倾注了全部心血和力量。有这样的领导，中国还怕不能发展？民族还怕不能进步！

邵伟华根据自己在《周易》应用研究方面的成果，撰写了一篇论文，想出一个题目《八卦与信息》，把八卦提到信息科学的高度来认识。他在论文中讲：

实践证明，八卦有神奇的运算功能，科学道理很深。至于八卦能测出各种信息，那是根据阴阳五行生克制化的理论而进行预测的。但是，预测的结果，为什么能如期应验，这是一个至今未揭开的千古之“谜”。这正是我们今天科学应该研究的课题之一。

八卦预测各种信息，既有很深的科学理论，又是技术性很强的工作，所以预测时同样存在着技术高低的问题。就像医学一样，医生技术高，诊断就准确，八卦在预测中也是如此。八卦技术高超者，不仅预测的范围多，面广，而且预测的事情在时间上能够精确到某年某月，以至哪一天的几分。这种高人，大多数隐居民间，流落社会，应该发挥他们的作用，为人类服务。八卦对于临时问事的信息预测，只要本领过硬，那几乎是百发百中的，其准确性是很惊人的。

他在论文中列举十个方面的预测事例：
1.  预测天气；
2.  工伤、意外事故的预测；
3.  牢役之灾的预测；
4.  预测行人的去向；
5.  失物的预测；
6.  预测疾病；
7.  预测人的死亡时间；
8.  预测离婚；
9.  预测自然灾害及其它；
10. 预测排球赛的胜负。

邵伟华写作此论文时，并不知道四川的邹学喜已经提出了“八卦与信息”的概念，到会议上才知道，原来二人不谋而合。但是，讲八卦、六十四卦和三百八十四爻是一个储藏量很丰富的信息库，这一论点则是邵伟华首先提出来的，而且他是在全国第一个大讲周易应用研究和实用预测的人。

邵伟华是作为民间《周易》应用者的代表前去参加这次国际学术讨论会的。他写作《八卦与信息》的论文，既没有想在大会上宣讲，更没有想到会引起轰动。

大会规定每人提交论文二百份，邵伟华带去二百六十份。

邵伟华到济南后，大会主持人山东大学哲学系副教授刘大钧亲自接待了他，并请到自己家里亲切交谈。刘大钧同志看了邵伟华铅印的论文，十分高兴，对他表示赞赏和支持。

但是、出乎刘大钧教授预料，当大会主席团对提交会议的二百多份论文进行筛选时，在发不发邵伟华的论文《八卦与信息》上发生了很大的争论。有人说，这是计算卦的，不能发。但多数专家赞成发，认为这符合大会的宗旨：对《周易》不仅要从理论上研究，还应该研究它的实用价值，应该易理与象数兼顾。

这时，山东省委有人站出来干涉，说这是封建迷信，这样的论文不能散发。

一些国际专家站出来反驳道：这次会议是国际《周易》学术讨论会，而不是山东省委、省人大代表会议。

经过争论，邵伟华的《八卦与信息》还是作为大会正式论文之一散发了。

邵伟华带去论文二百六十多份，比规定多出六十多份，就这样还不够。到处有人找此论文。不少会议代表讲：我宁可不要或少要别的论文，也非要这篇论文不可。

开始，有的代表来不及阅读，不知这篇论文有什么独特之处，结果被人用其他论文换走。后来，当得知情况后，才知上当受骗，后悔莫及。

邵伟华的论文尽管作为正式论文在会议上散发了，但由于众所周知的原因，只允许他在小组会上作了交流，没能在大会上宣讲。

即使这样，他的论文仿佛放了一颗炸弹，在会上会下引起了强烈的震动和反响。

大会第一天，有的学者，其中也有一位美国学者，就在大会上提出：

什么八卦应用？这是封建迷信。希望这次会议不要开成宣传封建迷信的大会。

一石激起千层浪。

其他学者，包括美国在内的其他国家和中国的多数学者，纷纷站起来反对。展开了激烈的辩论。一个还未讲完，另一个就上去抢话筒。会议气氛十分热烈和活跃。

经过几天辩论，大家的意见逐步趋向一致，都认为八卦预测是有科学道理的，而不是封建迷信。研究“禅易功”预测的著名学者李燕同志，在发言中介绍了邵伟华的论文《八卦与信息》，赞扬了邵伟华在预测应用方面所取得的巨大成果。

最后，连那个开始讲八卦应用是封建迷信的美国学者，也在大会上公开承认自己原来的看法错了。他这种不虚伪、不恪守门户之见，在科学和学术面前“从善如流”、实事求是、是非分明的大家气度和风范，引起全体与会者的赞赏，大家报以长时间的热烈鼓掌。

会下，国内外的专家学者纷纷找邵伟华学习交谈八卦应用方面的经验，他的住处总是围满了人。

当时，不少专家学者都利用晚上搞业余讲座，进一步阐发他们研究《周易》的成果。

许多代表建议和要求邵伟华也搞八卦与信息的专题讲座，邵伟华婉言谢绝了。

他想：论文化程度，我在与会代表中是最低的，论职称学衔，自己什么也没有。我不搞讲座，已经有这么多人关注自己的论文。如果搞讲座，势必冲击别人，夺了别人的听众，不利于专家教授们搞讲座。

他坚持不搞讲座，把时间和听众留给专家教授，这一点令主持人刘大钧十分感动。会后，刘大钧专门写信表扬了邵伟华同志。

这次会议是在一个军区招待所举行的。尽管邵伟华没搞讲座，但每天找他的人仍然应接不暇。没办法，开始邵伟华躲进女学员宿舍里，后来干脆搬到市里去住了。

就是在这次《周易》学术讨论会上，国际《易经》学会主席成中英先生指出：

> “《周易》是生命的学问，宇宙的真理，文化的智慧，价值的源泉。《周易》不仅是中国的，也是东方的，更是世界的；不仅是古代的，也是现代的，更是未来的。”
> “《周易》是预测科学，决策科学。”

正是在这次会议上，李树菁同志发表了《自然科学第三次浪潮条条道路通象数》的著名论文。他在论文中指出：

《周易》对我国的现代科学做出了重大贡献。自然科学发展从先秦至今，共分三大阶段，亦称为自然科学发展的三次浪潮。

第一次浪潮，以象数结合的《周易》整体观念为代表；第二次浪潮，以伽利略、牛顿、爱因斯坦为代表，以仪器观测和数据分析为特征；第三次浪潮，以六十年代以来的系统科学为开端，相继出现耗散结构理论、浑沌理论，分析几何，一元数学，物元分析。这些学术理论和方法，都与《周易》象数分不开，或有着共同特点。

从六十年代以来，闻名世界的重大科研成果共十四项。其中十二项是八十年代以后的。更可喜的是，十四项科学成果中，有九项是我国科学家八十年代以后研究的成果。这些成果中有一元数学、物元分析、混沌理论、天地生偶次序、全球地质构造的吕德斯线、地球经络穴位结构、地震自然节律、自然周期可公度性、生物全息律，其理论基础都来源于《周易》中的象数，或与象数有关，有的与《周易》中的理论完全一致。如地球经络穴位的思想，惊人地合乎八卦中“远取诸物，近取诸身”的理论。

也是在这次国际《周易》学术讨论会上，著名“禅易功”创始人、国画大师李苦禅的儿子李燕同志，在发言中慷慨激昂地指出：

> 人类没有文字语言的历史，远远长于有文明字历史。那时的人类如果没有比“洪前鼠迁”、“震前鲶躁”还强的预感本能和预测功夫，人类根本生存不下来。《周易》就是这种预感预测的文字记录。原始社会产生的东西，现在人非说它是封建迷信。这只能说明无知。
> 《易》学的本质是预测学。搞科学实验，可以一千次一万次的失败，大夫可以诊断错病，甚至把人治死，但没有人说科学家搞迷信骗人，医生搞迷信骗人。可是用《周易》八卦预测，你预测对了一百次，一次没算对，别人就说你骗人，搞封建迷信，这不公平。

......

这些国际国内著名的学者、专家、教授的论文和发言，从理论上极大地武装了邵伟华，使他大开了眼界，增长了智慧。

同时，也使他感到，自己在《周易》预测应用上的研究不过刚刚起步，同国内外众多学者的研究成果相比，微不足道。易学博大精深，科学的领域广阔无边，真理的道路漫长无比，自己今后只有更加百倍地努力！

## 第六章 从经院哲学到科学易应用易

### 第一节 贵阳城再次轰动 《知象则理在其中》

对中国《周易》的研究，从本世纪七十年代以来，由于西方科学界的重视和介入，到八十年代，无论国际和国内，都逐步冲破了经院哲学的藩篱，开始走向科学易的广阔天地。

随着以邵伟华为代表的一批着重研究《周易》预测学的专家、学者和民间高人的出现，对易经的研究，进一步走向应用易更为广阔的天地，使古老的易学同现实生活紧密地联系起来。

从此，《周易》不再仅仅是少数专家、教授、学者关起门来研究的经书、古籍，而成为几乎社会各个阶层、各个部门、各种文化层次的人都关注的一种“显学”，成为对社会、对人生、对现实都有实用价值的应用科学。

可惜，现在认识到这一点的人还不是太多。

自从一九八七年四月香山全国第四期《周易》讲习班，特别是十二月济南第四届国际《周易》学术讨论会之后，邵伟华的名字在全国和国际易学界乃至广大《周易》爱好者和一般群众中悄然崛起，成为《周易》应用研究的专家和实用预测的名家。许多省、市《周易》研究会聘请他为顾问，请他前去讲学或办班，各种《周易》学术研讨会也都请他参加。

一九八八年八月二十二至三十日，贵州省周易研究会发起，在贵阳召开全国《易经》多学科学术讨论会。会议邀请邵伟华参加。

邵伟华冒着酷暑前往贵阳，参加了这次全国性的多学科研究《易经》的学术讨论会，并且在会上发表了自己的论文《知象则理在其中》。

贵州省地处我国云贵高原，一向有“地无三里平，天无三日晴”的说法。省会贵阳，也不例外。但是，随着整个地球天气逐步变暖的大趋势，“地无三里平”尽管依然如故，而“天无三日晴”则逐渐名实不符。晴天日渐增多了。

阳历八月的贵阳，烈日酷暑，闷热异常。

大会规定，每人发言不超过三十分钟。轮到邵伟华宣读学术论文，他一上台，大家就报以长时间的热烈鼓掌。

邵伟华一边讲一边看手表，半个小时到了，他结束了自己的讲话，就要下台。

但是，与会全体同志立即热烈鼓掌，并纷纷向大会主持人提议：要求邵伟华不受规定限制，敞开来讲。

台下的掌声像大海的波涛，一浪高过一浪。主持人满足了大家的要求，请邵伟华放开来讲。

邵伟华一直讲了两个半小时，超过规定时间五倍，大家还不让他下来。

由于时间已超过开饭时间，邵伟华在山呼海啸般的掌声中，一再向大家鞠躬表示谢意，然后一步步退下台来。

《周易》这部书，是一切科学的基础，是我中华民族思想文化的光辉结晶。几千年来，它为我国的信息预测和信息科学的发展，做出了不可估量的贡献。所以，它在当今世界上享有“预测科学，决策科学”的冠称。

《周易》八卦，不仅在古代用于预测，在今天信息科学高度发展的情况下，八卦仍然是信息预测的重要工具之一，而且是必不可少的。

但要想得到准确的预测结果，一是起卦方法要正确，二是断卦技术要高，三是求测者时间要报准，意念要集中。

有的人不了解这些，就认为八卦预测信息是“封建迷信，唯心主义”，对于历史上记载的大量、真实的占例，在无法否认的情况下，就凭自己的权威，主观想象，说是“编造”的，这给易理和象数的研究与运用，带来极大的阻力，所以象数在我国科学的应用上，发展得很慢，几乎有灭迹的危险。

一九八七年十二月，在我国济南召开国际《周易》学术讨论会之后，《人民日报》在十二月十一日的报道中，肯定了大会取得的成绩，提出了：“易理与象数兼顾，向多学科、多渠道、多角度的综合研究”的方针。它不仅说明，这次大会较好地解决了国内、国外几千年来，在易学研究中存在的“易理派与象数派”之争，而且说明了“易理与象数兼顾”的重要性，历史发展的必然性，科学发展的迫切性。

邵伟华在他论文的第一部分：“极数知来之谓占”中，系统地论述了八卦预测方法的起源、发展和完善的过程。他说：

运用八卦进行信息预测，古代称为占筮。

最初的方法，是用四十九根蓍草，这叫“蓍草占筮法”。

后来，将阴阳五行学说用于八卦预测，这是我国信息科学史上又一重大发明。

西汉在占筮法上第二次改进，是大易学家京房，他在董仲舒推行阴阳五行学说的基础上，总结出了“纳甲”的占筮方法。

所谓纳甲法，就是将六十四卦按八宫排列，每宫八个卦，由一经卦领首，八宫每卦有世爻、应爻，再将天干地支按一定规律排列于六十四卦的每卦六爻之中，以得的卦所值地支五行，与本宫所属五行生克而定出六亲，即父母、兄弟、妻财、子孙、官鬼。此外，还有六神，即青龙、朱雀、勾陈、螣蛇、白虎、玄武。以六神及天干地支所属五行生克及占卦时日的生克关系来推断事情的吉凶，世爻应爻为卦中之主，主要凭此二爻推断。

京房的纳甲法，不仅只是方法上的改进，而且在预测的内容上有更广阔的用途，测事具体，准确性高，这是八卦预测方法上又一重大创新，影响甚大，流传至今，其科学道理深奥，确实有认真的研究的价值。

到了唐朝时期，在占法上，发明了“以钱代蓍法”，改革了延续三千多年用蓍草起卦的复杂方法。

以钱代蓍法，就是用三个麻钱合扣两手进行摇卦，每摇一次，把麻钱掷于桌上或地下，然后记下阴阳爻，共摇六次而成卦。然后根据卦象，配以纳甲、世应，或以用神，或动爻的五行生克和参照卦辞、爻辞而决断吉凶。

以钱代蓍法，是我国诸法之大成。它不仅是我国当前最有权威的大宗之法，而且不少西方国家也极为重视此法的应用与研究。

宋代的天文学家、易学家、八卦大师邵康节，对我国易学的研究与发展，特别是在运用八卦进行信息预测的方法上，有很多发明与创造。其中按“年、月、日、时”的起卦方法，就是他发明的。他把年、月、日、时的数，用加、减、乘、除的方法，装入卦中。然后列出卦象，求出动爻，根据八卦的阴阳五行排列，以体用生克的方法，兼用《周易》的卦辞、爻辞来决断吉凶。

邵康节发明的这个方法，对后世影响很大，也是我国当前普遍应用的重要方法之一，同样受到国外学者的重视。

邵康节的按时间起卦法，补充了“以钱代蓍”即摇卦法的不足。

“以钱代蓍”的摇卦法，虽是我国的大宗之法，但有一个不足之处，就是有事者必须亲自前来摇卦，才能预测信息，而远道有事者不能来，就无法预测。

邵康节的按时间起卦法，就正好解决了这个问题。不管多远，是国内还是国外，只要把发生事件的准确时间，或者准备在以后的某年、月、日、时要办事的时间邮来，就可以起卦预测，得到准确的信息结果。

以上方法，不论是“蓍草占筮”法，“以钱代蓍”法，还是按“年月日时”起卦法，都是以“数”为依据而成卦的。

所以，有数则有占，有占则有象，有象则有理。因此，八卦是数学的表现，是象的象征。（笔者在此补充几句：所谓象数，其实是对自然科学的高度概括。象，即物象，客观万物的物理特征和现象；数，即数学，是对自然规律的最抽象的概括。因此，所谓象数，可说是物理与数学的结合。八卦运用象数来进行信息预测，实际上是运用物理学和数学的原理来进行信息预测，来探索客观世界包括人生在内的运动规律和趋势。阴阳八卦、六十四卦、三百八十四爻，是对客观事物进行物理和数学抽象后的符号、公式。运用这些符号、公式进行占卜、预测，就是将它们还原成客观事物，虽然不可能百分之百的准确，但事实证明，准确率相当高。）

“一门科学只有当它能用数字来表示的时候，才能被最后称为科学”。我们的祖先发明八卦来预测信息，不是什么封建迷信，而恰恰相反，是对天命论、封建迷信的否定，表现了我国人民爱科学、信科学、用科学来战胜各种困难的科学思想，这是任何人也否定不了的。

邵伟华在论文的第二部分“知象则理在其中”，结合古代占筮实例，特别是当今他自己占测的实例，就六爻法和按时间起卦法预测时如何断卦，总结了古人和他自己断卦的经验。

学习预测的人都知道，起卦容易，断卦难。如何起卦的方法，经过学习，一般人都能很快掌握。但是如何断卦，特别是断准，这就比较难了。因为它既要综合卦中提示的各种信息，又必须善于抓住主要矛盾；这里边既有形式逻辑、辩证逻辑思维，又有形象思维、灵感思维；既要主要根据卦象和卦理，又要结合时间、空间，占测时的预感、预兆；同时，还要求占测人具有丰富的自然科学、社会科学，特别是社会、人生的广泛知识和经验；再加上长时间的反复摸索、实践，积累断卦经验：如此，方能提高准确率。

邵伟华在论文中，归纳总结了五种断卦方法：

#### (一) 一爻动

古代的“蓍筮”和“以钱代蓍”的起卦方法，一个卦中有一爻动的，多爻动的，也有初爻至六爻都动的，也有的卦中没有动爻。

有动爻的为变，没有动爻的为不变。有动爻的，以动爻辞来断卦，没有动爻的，以卦象来断卦。故《周易·系辞》中有“动则观其变而玩其占”。

一个动爻，占事专一，多爻动，事不专一而反复，所以古代多以一爻动为主断事。

除古例外，邵伟华在这里举了他一九八四年八月初九为本单位某同志测男女关系和一九八六年七月二十七日为本单位侯师傅测儿子牢狱之灾两例，（已见前章）。

#### （二） 卦象

八卦包罗万象，盖天地万物尽在其中。以卦象事，以象告事，以象明事，故以卦象断吉凶，也是常用的一种。

除古例外，邵伟华在此举了自己预测的两例：

1.  一九八七年五月四日，他在北京时，丁肖肖和其母拿着当时的《北京日报》对邵伟华说：“报上说今年北京市在夏秋之际有水灾，要求加强防洪，请您测一下北京市到底有没有水灾？”
邵伟华让丁肖肖摇了一卦，得艮卦䷳之坤䷁。艮为山为土，坤为地为土。
邵伟华根据卦象，看两卦一片旺土，土克水。故说：“北京今年决无水灾。”
后证明，果然无水灾。

2.  一九八五年二月二十八日下午，邵伟华所在工厂秦玉贵同志找到邵伟华说，他们单位有个同志在二十四日收到爱人电报，说二十六日到西安，今天已经二十八了，还未见来，不知爱人和孩子在路上出什么事否？很着急，要求预测一下。
邵伟华当即按问卦时间起卦：
一九八五年农历二月二十八日下午未时，一九八五年为乙丑年，丑为2数，二月为2数，二十八日为28数，未时为8数。
2+2+28=32÷8=4，上卦为8为坤䷁。
32+8=40÷8=5，下卦为8为坤䷁，40÷6=6余4，4爻动。主卦：坤为地䷁，4爻动，变卦为雷地豫䷏。邵伟华根据主卦坤为地，为大舆为车，为众人，坤土又有不动之义，对秦玉贵说：

> “平安无事，是人多车紧，没有走成之故，三月一日就可回来。”

后果因人多车少，三月一日才到。

#### （三）义理

以义理断卦是古今都用的普遍方法之一。义理，就是指卦辞、爻辞、卦象所包含的意义和道理，据此结合实际的具体情况来决断吉凶。用现代话来说，就是“理论联系实际”，“有的放矢”，“具体情况具体分析”。

此法难度大，不好掌握。故古人十分重视。邵康节说过：

> “数说当也。必须以理论之而后备。苟论数而不论理，则拘其一见，而不验也。且如饮食得震，则震为龙。以理论之，龙非可取，当取鲤鱼之类代之。又以天时之得震，当有雷声；若冬月占得震，以理论之，冬月当有雷……”

这就是要求断卦时，必须根据实际情况，有的放矢，灵活掌握和运用八卦万物类象，不可犯“本本主义、经验主义”的错误。

除了古例外，邵伟华在这里，一个着重讲了一九八四年十二月十三日他断苏联总书记契尔年柯之死时，如何考虑地理气候条件，灵活运用生旺死绝、五行生克。

另一个例子是：

一九八六年七月二十三日，梁建同志拿来他在同年四月庚申日为一妇女测的“泽雷随”卦之兑卦，二爻动，其六二爻辞曰：“系小子，失丈夫”。要求邵伟华解此卦占何事和吉凶。

且看此卦纳甲后的爻象：

| 主卦：泽雷随 （震宫第8卦） | 变卦：兑为泽 （兑宫第1卦） |
| --- | --- |
| 应”妻财未土 | 世”妻财未土 |
| '官鬼酉金 | '官鬼酉金 |
| '父母亥水 | '父母亥水 |
| 世”妻财辰土 | 应”妻财丑土 |
| ×兄弟寅木 | '兄弟卯木 |
| '父母子水 | '子孙巳火 |

邵伟华看了此卦的动爻（兄化兄，五爻鬼化鬼，主有工伤事故），和卦化回头之克（兑金克震木），又《周易》随卦六二爻辞“系小子，失丈夫”，失者，死去也。马上说道：“此妇所测之事，是她妹妹死了，看官司能打胜否？”

> “对！她妹妹因工伤事故死了，正在打官司。爻辞上明明讲的是‘系小子，失丈夫’，应测她丈夫之事才对，你为什么断为她妹妹之事？”

邵伟华说：“这很简单。六二兄弟爻居阴位，为得正，又化为兑卦，兑为少女，所以定是其妹。卦中兑多，主卦上卦为兑，变卦上下卦均为兑，兑为口舌，所以定是官司之事。”

#### （四）数理

起卦有数，断卦也有数。“数”在卦中有卦数、爻数，也标志距离、数量、重量、高度、深度、长度、日期……等数的方面。以“数”来决卦的应验，称为“数理”。所以，《周易浅述》中有“知象其理数在其中”的论述。

用数决断预测结果，十分实用。除古例外邵伟华举了一九八三年十月十九日他单位三十二车间老孟同志求测爱人归期一例和一九八七年四月在香山讲习班上张立敏研究员问一同志出差时间一例（已见前边章节），均是以卦数和爻数来决断应验时间，十分灵验。

#### （五）阴阳五行生克

阴阳五行学说，是我国劳动人民通过长期社会实践总结出来的宝贵经验。古人把世间万物分为阴阳两大类，而金、木、水、火、土又是构成世界的基本物质形态。阴阳五行生克制化的理论，不仅为推动我国天文学、医学、药学、物理化学、军事、哲学、信息等科学领域做出重大贡献，至今仍对我国科学事业的发展具有重大的指导作用。

把阴阳五行生克制化的理论装入卦中，用于人体信息预测，它符合《周易·系辞》“广大配天地，变通配四时，阴阳之义配日月”的光辉论述。

世间万物，都统于阴阳五行，人是万物中的一种，当然也受其制。故“夫四时阴阳者，万物之根本也”，“合人形，以法四时五行而治……五行者，金、木、水、火土也，更贵更贱，以知生死，以决成败”（《素问》）。阴阳五行是主宰万物生杀之权的。“夫五运阴阳者，天地之合，万物之纲纪，变化之父母，生杀之本始，神明之腑也，不可通乎？”又说“天地之合，六合之内，不离于五，人则应之”（《素问》）。很明显，宇宙间阴阳五行的运动而引起的变化，不但对人有影响，而且决定人的生死存亡。所以说，把阴阳五行装入卦中，通过运算，就能测出信息中阴阳五行生克制化的情况，决定事情的成败。

用阴阳五行生克制化的原理来断卦，已有三千多年的历史，实践证明是正确的，而且科学道理很深。

按阴阳五行生克来断卦，对六十四卦来说，基本上无所谓那个卦好、那个卦坏，而是按卦气、爻象的五行生旺死墓为主的。卦气旺，爻象旺，用神、世应旺而相生，就是好；相反，处死地受克，就不好。如果卦好，卦气、爻象、世应、用神又旺，那当然是锦上添花了。

邵伟华在这里首先举了两个古例：

1.  据《左传·襄公九年》载：鲁成公之母穆姜，与大夫侨如通奸，他们合谋要废成公之位，结果阴谋失败。穆姜被打入冷宫后，想知命运如何，用《周易》蓍草法占了一卦，得艮卦䷳之随䷐。史官弃主卦艮而不用，以随卦卦辞有“随，无咎也”，劝穆姜赶快逃走。穆姜却引随卦卦辞中“元亨利贞，”“无咎”之义说，我不够元亨利贞之德，我一个妇人，自取其恶，做事害身，乱国害民，怎么会无灾，必然死于此，怎得逃出？后果如此。

现用六爻五行生克，校此占例，就知穆姜逃不了，必死于此的道理。

| 主卦：艮为山 | 动卦：泽雷随 |
|--------------|--------------|
| 世 ○官鬼寅木 | 应 "兄弟未土 |
| ×妻财子水   | '子孙酉金   |
| ×兄弟戌土   | '妻财亥水   |
| 应 ○子孙申金 | 世 "兄弟辰土 |
| "父母午火   | "官鬼寅木   |
| ×兄弟辰土   | '妻财子水   |

1.  主卦为艮，艮为山为土为止，不动之象，故走不了。
2.  一个卦中初爻、三爻、四爻、五爻、六爻有五个爻动，而且内外都动，动爻多主事不顺。
3.  世爻官鬼寅木为用神，代表穆姜。穆姜是女的，应阴居阴位，今世爻为阳爻，动而居阴位，既不得中，又位不正，不中不正者为邪恶之人，世爻又位于六爻极地，位极必降。
4.  世爻寅木为穆姜，应爻申金为其子，金克木，申寅相冲又相刑，正是子克母，子冲母，子刑母，所以其子把她打入冷宫。
5.  世爻官鬼寅木动而化兄弟未土，未为木之墓地，墓即牢狱、坟墓之地，故穆姜必囚于此死于此地。

2.  《左传·襄公二十五年》：齐棠公死后，崔武子去吊丧，看棠姜长得美如花，要娶之为妻。用《周易》占了一卦，是困卦之大过。史官都说“吉”。拿给陈文子看，陈文子说：“夫从风，风陨，妻不可娶也。”崔武子不听陈文子之言，逐娶棠姜为妻。

此卦，当然是史官断错了。现在用纳甲法的五行六亲校此占例。

| 主卦：泽水困 | 动卦：泽风大过 |
|--------------|----------------|
| ″父母未土    | ″父母未土     |
| ′兄弟酉金    | ′兄弟酉金     |
| 应′子孙亥水  | 世′子孙亥水   |
| ×官鬼午火    | ′兄弟酉金     |
| ′父母辰土    | ′子孙亥水     |
| 世″妻财寅木  | 应″父母丑土   |

1.  困卦外卦为兑为少妇，内卦为坎为中男，则不是正配（少男少女为正配），不正配则不吉。又“大过”化克，世应又相克也不吉。
2.  寅木世爻是崔武子，应爻亥水为棠姜，世应相生又相合，虽能成婚终是凶兆。

> [笔者按]：这一古例，笔者同邵伟华有不同见解。今查《左传·襄公二十三年》原文，陈文子在说过“夫从风（指坎为中男变而为巽为风），风陨（风能吹落东西），妻不可娶也”之后，还有一段话，即：

> “且爻曰（指困卦六三动爻辞）：‘困于石，据于蒺藜，入于其宫，不见其妻，凶。’困于石，往不济也。据于蒺藜，所恃伤也。入于其宫，不见其妻，凶，无所归也。”

崔武子听后，回答说：

> “她已经是寡妇了，有什么妨害？如果有什么妨害的话，她的先夫已经当过去了！”

于是，崔武子娶了棠姜为妻。后来，齐庄公与棠姜通奸，崔武子借此而弑君，杀了齐庄公。

我们对崔武子娶棠姜为妻是否早就存有弑君之志以及他的行为正义与否暂不作评价，仅就所起卦象分析，应该是史官断对了，陈文子断错了。理由如下：

1.  主卦泽水困为六合卦，测婚姻，六合为吉。按体用生克看，主卦上卦为兑为体为金为崔武子，下卦为坎为用为水为棠姜，金生水，体生用，或者兑为泽为水，体用比和；变卦上卦为兑为体为金，下卦为巽为用为风为木，金克木，体克用，或者兑为泽为水，水生木，体生用。总之，都不是用克体卦，所以应该为吉。
2.  主卦困卦外卦为兑为少妇，内卦为坎为中男，少妇配中男不能说不为正配。
3.  主卦世爻寅木为崔武子，应爻亥水为棠姜，水生木，应生世，寅亥又相合而生木。世应相生又相合，而且是越来越好，且应生世，相合后又是生助世爻寅木。事实上，崔武子与棠姜结合后，正是在棠姜的帮助下，才实现他的弑君之志。

总之，按照阴阳五行生克断，这一卦应为吉，不应为凶。

邵伟华在论文中，接着举出十二个他自己实际预测的今例，说明阴阳五行生克是各种断卦方法中最常用的大宗之法。

这里择其主要几例：

1.  邵伟华单位的赵世兰同志，以前有事找邵测过五次，都测准了。一九八八年三月二十三日下午一点多来到邵家，邵伟华一看她那个急样子，知道又有事求测。赵世兰说：

> “中午我和爱人陪客，在饭馆吃饭时，把一件新呢子大衣放在凳子上，吃完饭去洗手，回来就不见了，到处找不着。我们省吃俭用，好容易才买了大衣，今天穿出就丢了，真倒霉！”

邵伟华立即让她摇了一卦。

一看得的是巽卦䷸，邵伟华根据巽卦上卦下卦均为木，体用比和有“物不失”之论，又上卦巽为5数，下卦巽亦为5数，5+5=10，站着问卦应验迅速，10÷2=5，五个小时就可以找到，由此，安慰赵世兰说：

> “不用难过，今晚七点以前（下午一点多加五个小时，自然为七点以前）大衣会回来。如果不回，你再哭不迟。”

小赵失望地说：
“这个年头公开抢的都有，大衣丢了还会回来？不可能。”
但是，晚上六点半钟，有人敲赵世兰的门。赵世兰一开门，果然是送大衣来了。送大衣的是本厂的同志，平日认识。送大衣者说，他看她走了忘带大衣，便替她收起来了。刚刚才打听到她的住处，怕她着急便先送来了。

2.  邵伟华所在单位王双银同志说，一九八七年十一月初十日卯时，自行车被偷走了，问能找回否？

邵伟华按丢失时间起卦：

一九八七年丁卯年，卯为4数，十一月为11数，初十为10数，卯时为4数。

4+11+10=25÷8=3余1，上卦为一为乾䷀，
25+4=29÷8=3余5，下卦为五为巽䷸，
29÷6=4余5，五爻动。
即得天风姤䷠之火风鼎䷱卦。
邵伟华看主卦天风姤，五爻动，即上卦为用为金，下卦为体为木，金克木，用克体；变卦，上卦为用为火，下卦为体为木，木生火，体生用，故而断说：“你的自行车找不着了。”
后果如此。

3.  一九八五年十二月三十一日下午二时，张成同志知道邵伟华事先算准了十二月二十八日世界明星联队与我女排比赛的结果，来问邵伟华：

> “邵叔叔，世界明星联队今天在上海与我女排再次比赛，你再测一下，看谁胜谁负？”

邵伟华当即按问卦时间起卦：

一九八五年十二月三十一日下午三点，按阴历为乙丑年十一月（戊子）二十日（甲辰）申时。

丑年为 2 数，十一月为 11 数，二十日为 20 数，申时为 9 数。

2+11+20=33÷8=4 余 1，上卦为一为乾䷀，33+9=42÷8=5 余 2，下卦为二为兑䷹，42÷6=7，六爻动，得履卦䷉之兑䷹。

| 主卦：天泽履 | 动卦：兑为泽 | 六神 |
| :--- | :--- | :--- |
| ○兄弟戌土 | 世 '' 兄弟未土 | 玄武 |
| 世 ' 子孙申金 | ' 子孙酉金 | 白虎 |
| ' 父母午火 | ' 妻财亥水 | 螣蛇 |
| '' 兄弟丑土 | 应 '' 兄弟丑土 | 勾陈 |
| 应 ' 官鬼卯木 | '' 官鬼卯木 | 朱雀 |
| ' 父母巳火 | ' 父母巳火 | 青龙 |

邵伟华根据卦象分析：

①世爻子孙申金为用神，代表我国女排，居五爻君位，得正得中，虽然死于月建（十一月建子，子为金之死地）。是不利之象，但得日辰（甲辰日）和上六爻兄弟戌土动来生世，是败中转胜之象。

②应爻官鬼卯木代表明星联队，得月建子水生助（水生木），是有利之象。故今日之赛比二十八号那场打得顽强，是先胜后败之势。

③世爻子孙申金化子孙酉金，是化进，说明我女排最终取胜。应爻官鬼卯木化官鬼卯木，没有进展，虽然卯木临月建，但处旬空之地（甲辰之日寅、卯空），空即落空，事不成，又世爻申金克应爻卯木，故明星联队必败，我女排必转败为胜。

到实际比赛时，当第五场明星联队已得八分，我女排只有二分时，张成同志说：
“邵叔叔，您把卦看错了吧？再测一测？”
邵伟华有把握地说：
“不用测，我已经写在纸上了。我队必转败为胜！”
最后，果如所测。

4.  一九八六年十二月初八，邵伟华单位宽红来测怀孕，邵让她摇了一卦，得姤䷠之坤䷁。

| 主卦：天风姤 | 变卦：坤为地 | 六神 |
| :--- | :--- | :--- |
| ○父母戌土 | 世 “兄弟酉金 | 青龙 |
| ○兄弟申金 | ”子孙亥水 | 玄武 |
| 应 ○官鬼午火 | ”父母丑土 | 白虎 |
| ○兄弟酉金 | 应 “妻财卯木 | 螣蛇 |
| ○子孙亥水 | ”官鬼巳火 | 勾陈 |
| 世 “父母丑土 | ”父母未土 | 朱雀 |

十二月辛丑，初八为丙辰日。

邵伟华分析道：

1.  一卦之中，除初爻外，五个爻都动，主事不顺。
2.  测怀孕，以子孙爻为用神。但世爻父母丑土临月建丑土、日建辰土，又得应爻官鬼午火生之，旺而又旺，克子孙亥水甚凶，未怀孕之象。
3.  子孙亥水受父母月建丑土之克，又墓于日建辰土（辰为水之墓），又临勾陈发动而克之，是不吉之象。
4.  用神子孙亥水动而化官鬼巳火，巳为水之绝地；又世爻父母（代表宽红）丑土化未土，丑未相冲，为化冲，怀孕受冲，也是不吉之象。

据此，邵伟华对她说：

> “一九八七年最好不要孩子，如果正月怀孕恐怕难过六月（六月建未，未丑相冲）。”

后来，邵伟华碰见她公婆，又说：

> “你们儿媳妇最好今年不怀孕为佳，否则难保。”

结果，正月怀孕，六月早产夭折。

5.  一九八七年十月（辛亥）二十九日（壬寅），邵伟华单位刘菊香同志找来说，母亲年高近来患重病，老人说自己不行了，要求洗脚好走，姐妹们听了很着急，故来求测看老人走否？

邵伟华让她摇了一卦，得乾䷀之履䷉。

| 主卦：乾为天 | 变卦：天泽履 | 六神 |
| :--- | :--- | :--- |
| 世‘父母戌土 | ‘父母戌土 | 白虎 |
| ‘兄弟申金 | 世‘兄弟申金 | 螣蛇 |
| ‘官鬼午火 | ‘官鬼午火 | 勾陈 |
| 应○父母辰土 | ”父母丑土 | 朱雀 |
| ‘妻财寅木 | 应‘妻财卯木 | 青龙 |
| ‘子孙子水 | ‘官鬼巳火 | 玄武 |

邵伟华把卦一分析：

①主卦乾，上卦为金为体，下卦为金为用，变卦履上卦为金为体，下卦为兑为金为用，均为体用比和。卦遇比和，勿药有喜，不用吃药就会好转。

②主卦乾为天，为六冲卦，近病逢冲则愈。

③壬寅日测得乾卦，代表其母的用神三爻父母辰土逢空（壬寅日属甲午旬，甲午旬中辰、巳空）明天癸卯，后天甲辰，后天出空填实之日即愈。

邵伟华根据分析结果，安慰小刘说：“不用急，不但死不了，后天准好。”

后果如所测，到甲辰日早起病愈下床，晚上还吃了一碗饺子。

6.  一九八八年三月（丙辰）三日（癸卯），中国气功科学研究会理事长张震寰同志给邵伟华来信，叫他测一下上海流行的甲性肝炎传染病何时好转，邵伟华摇得同人䷌之遁䷠。

主卦：天火同人 | 变卦：天山遁 | 六神
应 '子孙戌土 | '子孙戌土 | 白虎
'妻财申金 | 应 '妻财申金 | 螣蛇
'兄弟午火 | '兄弟午火 | 勾陈
世 '官鬼亥水 | '妻财申金 | 朱雀
"子孙丑土 | 世 "兄弟午火 | 青龙
○父母卯木 | "子孙辰土 | 玄武

①测病以官鬼爻为用神，世爻官鬼亥水代表甲肝。应爻子孙戌土为福神，土克水，但阴历二月建卯，卯戌相合，又三月三日日建癸卯，卯与戌合，戌被卯合住，故宫鬼无制，暂时猖獗。

②阴历三月建辰，辰戌相冲，辰土冲起戌土，戌土子孙必克住官鬼。又辰为水之墓地，到三月，水鬼入墓，入墓既不能为害。又初爻父母卯木动变为子孙辰土，子孙辰土亦克制官鬼亥水。

③阴历四月建巳，为水之绝地，官鬼亥水必被彻底控制。据此，邵伟华立即写信告诉张震寰同志，上海甲肝阴历三月份得到控制，四、五月份一定会好。

不久，中央广播电台就广播了上海肝炎得到控制的消息。

7.  一九八八年六月十日，即阴历戊辰年四月（丁巳）二十六日（丙申），邵伟华单位任敬仙同志，求邵测一下他儿子参加市里考工，问能考上否？邵伟华让他摇了一卦，得噬嗑䷔之颐䷚。

| 主卦：火雷噬嗑 | 变卦：山雷颐 | 六神 |
| :--- | :--- | :--- |
| ' 子孙巳火 | ' 兄弟寅木 | 青龙 |
| 世 ”妻财未土 | ” 父母子水 | 玄武 |
| ○官鬼酉金 | ” 妻财戌土 | 白虎 |
| ”妻财辰土 | ” 妻财辰土 | 螣蛇 |
| 应 ”兄弟寅木 | ” 兄弟寅木 | 勾陈 |
| ' 父母子水 | ' 父母子水 | 朱雀 |

1.  测升学考工，以官鬼爻为用神，今四爻官鬼酉金得到世爻妻财未土相生，又临长生月建（四月建巳，巳为金之长生地），是吉而又吉。
2.  用神官鬼酉金动而化妻财戌土，回头生之，是得利之象。

据此，邵伟华说：

> “你儿子一定能考上。”

后果考中录用。

八卦的断卦方法很多，以上五种是最常用的方法。

邵伟华之所以预测的准确率高，关键就在于他善于综合运用各种断卦方法，而且因时因地因人因事灵活运用，能够抓住主要矛盾；既继承古人的经验，又不迷信古人，同时勇于实践，反对教条主义和经验主义。

他说：

> “八卦本来是用于信息预测的工具，象公用电话机一样，好人也用，坏人也用。根本不存在什么好人测得凶卦也是吉，坏人测得吉卦也是凶。关键是要看，求测者所要办的事，符不符合客观条件，顺不顺阴阳之理，也就是符合不符合客观事物的规律性。”

贵阳会议之后，邵伟华被聘任为易经多学科研究丛集的副主编。

### 第二节 测来意不言自明 定应期方法多种

“起卦容易断卦难”。

在断卦中尤以测来意、定应期为更难。

测来意，就是卦成之后，根据六爻所主，要知来人何事。用八卦测事，要知道来人之意，这是很难做到的。从历史上看，往往是卦成之后，八卦大师问来者测何事而取用神。但有时，来人反问卦师：“你看测何事?”有的技高者能回答，有的回答不了。

邵伟华认为，回答不了也很正常，人有万事，很难都能一一预测出来，而来人反问，也是正常的，因为对于一个高明的预测者，应该能将求测者所问之事测出来。二者都不为错。

中医在诊断疾病中，讲究“望而知之谓之神。”如果一位中医师，仅凭望诊和切脉，就能断出患者病之所在，自然属于高明医师，患者对你会更加信服。但是，如果达不到这一点，需将望、闻、问、切四诊合参，然后断准疾病，用药正确，也不失为一位合格的中医师。

中国古典预测学中更高层次的奇门遁甲，据说能够达到“来人不用问”（民谣云：学会奇门遁，来人不用问。）根据求测者来问事的时间和坐的方位，即可断出求测者所测之事。

中层次的六爻预测法，也应该努力达到这一步。

邵伟华经过刻苦钻研，大胆实践，在测来意方面取得不少经验。

一九八四年六月初一，邵伟华到市里办事，路过八仙庵一带，看见一位老工人手里举着五元钱，边走边喊：“我有事求算，谁算准了就给谁！”

有两个算家，对老人说：“来来。我俩给你算。”

老人很高兴。

过了两个小时，邵伟华办完事回来，又路过八仙庵，看这位老人手里还拿着五元钱，知道未算对。

邵伟华推着自行车正想走，袁敦杰、张秋平二同志对老人说：“你求这位邵师傅用八卦给你测一测吧。”

老人一听，马上来求邵伟华。

邵伟华问：“老师傅，他们算得不错，怎么你还不满意？”

老人说：“他俩和其它人都算得好，看得也不错，但是，我今天主要问的一件事，他们都没有算出来。”

邵伟华说：“那好，我来试一试吧。”

说着，邵伟华放好自行车，蹲在那里，掏出纸和笔，按老人问卦时间起卦。

此时正是一九八四年农历六月初一午时，一九八四年为甲子年，子为1数，六月（辛未月）为6数，初一（甲午日）为1数，午时为7数。

1+6+1=8，上卦为八为坤。

8+7=15÷8=1余7，下卦为七为艮。

15÷6=2余3，3爻动，地山谦变坤为地卦。

| 主卦：地山谦 | 变卦：坤为地 | 六神 |
| :--- | :--- | :--- |
| 世 兄弟酉金 | 世 兄弟酉金 | 玄武 |
| 子孙亥水 | 子孙亥水 | 白虎 |
| 父母丑土 | 父母丑土 | 螣蛇 |
| ○ 兄弟申金 | 应 妻财卯木 | 勾陈 |
| 应 官鬼午火 | 官鬼巳火 | 朱雀 |
| 父母辰土 | 父母未土 | 青龙 |

邵伟华细看此卦，不由内心一惊：

①世爻子孙亥水与应爻官鬼午火相克，夏季火旺，六月初一为甲午日，官鬼午火既得地又临日建，亥水子孙处休囚之地，反受午火官鬼之克，故是官灾。

②诸书有“水囚于辰戌丑未月”之说，今世爻子孙亥水囚于月建未土（六月月建未土），因是子孙爻，故为儿子坐牢。

③勾陈发动，勾陈为土，动克世爻亥水，主牢役之灾。

④世爻亥水子孙临白虎，白虎主刑伤。又两卦都是土，临月建，日建午火生之，旺而重克于子孙亥水，是为死兆。

⑤三爻兄弟申金处冠带之地（六月建未，未为申金冠带之地），又临动爻，金生水，动而生助世爻亥水，且六爻兄弟酉金也能生助世爻亥水，故为有救之象。

⑥变卦“坤为地”五爻原为妻财亥水，今动而变为子孙亥水，亥为10数，按理而断，应破财一千元左右。

邵伟华根据卦中所显示之五行生克，对老工人说：“老师傅，你的小儿子犯了法，现囚入牢房，是死罪之兆。但不用怕，有其兄救他，死不了。你破财一千元左右。”

老工人听了又惊又喜：“哎呀！邵师傅，您算得真准！我小儿子掐死了邻居一个老太太，安葬费已花了九百六十多元，现在全家为枪决之事着急，故来此算算。今听你算的有救死不了，我们就放心了。他两个哥哥正为此事打官司。我叫王永山，是本市人，请邵师傅到家吃饭吧。”

邵伟华说：“王师傅，我不是来挣钱的，我是研究周易的。钱一定不收，你赶快拿去吧！”

说着，邵伟华把钱塞回老人手里，推上自行车走了。

事后，《西安法制报》果然登此案判死缓两年。

又有一次，邵伟华到八仙庵一带去转悠。碰上一位五十多岁的妇女在那里摆卦摊，正和一位求测者吵架。

这位妇女看见邵伟华，仿佛看见了救星，马上喊道：“哎哎，邵师傅，您快过来。”

邵伟华走过去，她说：“请邵师傅给评评理。”

原来求测的是个年轻人。年轻人要算卦，这位女卦师问他：“你算啥？”小伙子反问道：“你是算卦的，你还问我算啥？你说我算啥？”

女卦师说：“天有万象，人有万事，我不知道你问什么事，我怎么算！”

这样，二人就争吵起来。

女卦师说：“邵师傅，你看哪有这个理？”

邵伟华说：“小伙子，你来算卦，她问你算啥，这没错儿；你问她的话也没错儿，都对。这要看谁对谁。叫我看，你是问工作调动的。你想问问什么时间工作能调成，对不对？”

小伙子立即高兴地回答：“对，对。”

邵伟华进一步说：“是为打官司的事。”小伙子不由瞪大吃惊的眼睛，说：“您再说，再说。”

邵伟华说：“你今年跟人家打了场官司，你不想在本单位呆了，想换换地方，对不对？”

小伙子忙说：“对对，您看能不能调成？”

邵伟华说：“能。十月份准能调成。”

小伙子喜出望外，热情地拉住邵伟华不放，又拿出工作证让邵伟华看，原来是公安部门的，让邵伟华再给他算。

邵伟华说：“我不是算卦的，我是来这玩儿的。”

说完，邵伟华就走了。

一九八五年农历四月二十二日晚上，本厂职工苏宇智和妻子李雅琴叩响了邵伟华的家门。

门刚开，李雅琴便问：“邵师傅，今天下午家里打来个电报，你看好不好？”

“屋里坐，我试试看。”邵伟华说，“电报几点来的？”

“四点五十分。”

坐定之后，邵伟华当即按收到电报的时间起卦。

一九八五年（乙丑）四月（辛巳）二十二日（庚辰）申时。（农历四月十八日芒种，芒种过后，应看五月干支壬午）

丑年2数，四月4数，二十二日22数，申时9数。

2+4+22=28÷8=3余4，上卦为震。

28+9=37÷8=4余5，下卦为巽。

37÷6=6余1，一爻动。

| 主卦：雷风恒（震宫 4 卦） | 变卦：雷天大壮（坤宫 5 卦） | 六神 |
| :--- | :--- | :--- |
| 应 '妻财戌土 | '妻财戌土 | 螣蛇 |
| '官鬼申金 | '官鬼申金 | 勾陈 |
| '子孙午火 | 世 '子孙午火 | 朱雀 |
| 世 '官鬼酉金 | '妻财辰土 | 青龙 |
| '父母亥水 | '兄弟寅木 | 玄武 |
| ×妻财丑土 | 应 '父母子水 | 白虎 |

邵伟华细观卦象，只见初爻丑土临太岁，又得月建日辰生助，动而克父母亥水，又临白虎，于是抬头问道：“是你妈出什么事了？”

李雅琴凄然地说：“是。”

邵伟华说：“我看不是什么凶事……”

李雅琴悲痛地说：“是凶事。电报上说我妈病危，叫我速回。”

“病危？”邵伟华又俯在卦象上细察深思。

李雅琴这时忍不住哭起来：“邵师傅，你好好看看，看我母亲什么时候去世，我回去还能不能赶上见她一面？”

邵伟华看卦中，世爻官鬼酉金临青龙而安静，虽受月建之克，但得太岁和日辰生助，而且化妻财辰土回头生之，世爻酉金旺相而生父母亥水，她母亲根本不可能有什么病；相反四爻子孙午火临月建，旺相，月建巳火冲动父母亥水（巳、亥相冲），又临朱雀，主有口舌是非，故可能是她兄弟同她母亲发生口舌争吵而生气。

邵伟华安慰李雅琴说：“小李，你别伤心了。我看你母亲不会有病，大概是跟你的兄弟生气了，才打这个电报叫你快点回去。”

李雅琴停止了哭泣，问道：“我明天走能赶上看到母亲吗？”

“我的意见用不着回去。”

“为什么？”

“不信，你先写封信回去问一问，等收到回信你再决定回不回去也可。”

李雅琴对邵伟华所测不太相信，出于对母亲的孝心和担心，她还是第二天就赶着回去了。

但到家一看，果然是母亲和她的弟弟闹了矛盾，打电报说病危是为女儿请假方便。

李雅琴将母亲带到西安居住，至今依然健在。

测来意，在预测中确实难度较大。古人比较完整的经验，除清代王洪绪《卜筮正宗》中的“何知章”以外，见者不多。这需要今人在实践中积累经验，加以创造、发展和完善。

## 定应期

定应期，这是断卦的最后一个关键步骤。预测只能测出吉凶信息和事物发展的趋势还不行，必须能定准吉事或凶事发生的时间，这还算预测成功。

无论卦象预测法，还是六爻预测法，应期的定法都很多，没有一个死板的教条，必须根据不同卦象、不同事物，采取不同的灵活而独特的定应期方法，这其中既有数，又有理。

邵伟华在实践中，结合古人和他自己的经验，归纳了这样几条：

1.  卦象定应验之期；
2.  卦数定应验之期；
3.  以生体之卦定应验之期；
4.  以问卦者之动静以定应期之迟速；
5.  生克应期，即包括生世生用之应期，克世克用之应期；
6.  旬空应期；
7.  逢合应期；
8.  逢冲应期；
9.  四刑应期；

等等。

为了锻炼自己预测技术，特别是定应期的能力，邵伟华下了很大功夫。

离邵伟华家不远有位老师傅叫王魁山，听说他左手四指在工伤事故中被机器轧断了，但不知发生在哪一年。王师傅对此也讳莫如深。

有一天，邵伟华主动找到他家里，说道：“王师傅，我请你配合办个事儿，行不？”

王师傅同邵伟华是多年邻居，老熟人，爽快地回答：“什么事吧？你只管说。”

“王师傅，你的手指是什么时候切断的？”

“喔！早了，那是……”

邵伟华不等他讲出，忙拦住道：“王师傅，您先别说。等我算出来，看我算得对不对，您再说。”

王师傅笑了：“好吧。我看你钻研《周易》真是入了迷了。你要算，需要什么条件吧？”

邵伟华说：“请把您的生辰八字告诉我。”

“好。俺是一九二九年八月十八日晚上，大概八九点钟吧。”

“都是阴历？”

“对，阴历。”

“那您是己巳年癸酉月戊辰日壬戌时生人喽。”

邵伟华立即按四柱起卦。

*   己巳年，己为6数，八月8数，十八日18数，戌时11数。
*   6+8+18=32÷8=4，上卦为坤。
*   32+11=43÷8=5余3，下卦为离。
*   43÷6=7余1，一爻动。

| 主卦：地火明夷（坎宫第7卦） | 变卦：地山谦（兑宫第6卦） | 六神 |
| :--- | :--- | :--- |
| 世 ＂父母酉金 | ＂父母酉金 | 朱雀 |
| ＂兄弟亥水 | 世 ＂兄弟亥水 | 青龙 |
| 世 ＂官鬼丑土 | ＂官鬼丑土 | 玄武 |
| ＇兄弟亥水 | ＇父母申金 | 白虎 |
| ＂官鬼丑土 | 应 ＂妻财午火 | 螣蛇 |
| 应 ○子孙卯木 | ＂官鬼辰土 | 勾陈 |

邵伟华根据卦象和八字判断：

①八字中日柱戊辰与时柱壬戌，正好形成天克地冲（戊土克壬水，辰、戌相冲），卦中鬼化鬼，兄化兄，这二者都表示王魁山师傅有手脚之伤灾。

②本命戊土，逢戌为入墓，一九五八年为戊戌年，且卦中勾陈发动，勾陈即戊土，故断王师傅的手指伤在一九五八年。

③一九五八年阴历五月为戊午月，月支午，与卦中兄弟亥水之亥，八字中月支酉、日支辰，正好形成辰、午、酉、亥自刑，故断王师傅手指具体伤在一九五八年阴历五月。

④由于是自刑，所以说“本来手可以不断，但松开手会伤着别人，所以才没松手”。

邵伟华断完卦，对王师傅说：“你的手指伤在一九五八年阴历五月。”

“对。”

“你本来手可以不断，但你要松开手会伤着别人，你才没松手。”

王师傅高兴地站起来，说：“行，你还真行。我就是一九五八年在吉林拉滚子切断的。都对。”

这就是以四刑断应期的例子。

一九八四年正月，湖北省有一位朋友给邵伟华寄来自己的生辰八字（己丑、癸酉、乙丑、庚辰），请邵伟华给他测近期运气，邵伟华按四柱起得讼之困卦：

| 主卦：天水讼 | 变卦：泽水困 | 六神 |
| :--- | :--- | :--- |
| ○子孙戌土 | "子孙未土 | 玄武 |
| '妻财申金 | '妻财酉金 | 白虎 |
| 世'兄弟午火 | 应'官鬼亥水 | 螣蛇 |
| "兄弟午火 | "兄弟午火 | 勾陈 |
| '子孙辰土 | '子孙辰土 | 朱雀 |
| 应"父母寅木 | 世"父母寅木 | 青龙 |

邵伟华根据《讼》主管司，兄弟午火持世化官鬼亥水回头之克，又临螣蛇，一九八四年为甲子年，子水太岁当令，官鬼亥水临太岁旺而回头克世，警告这位朋友不要贪杯贪色，不然阴历十月将有牢役之若。

后果于一九八四年十月因男女关系事发，十一月被捕入狱。

应十月者，十月月建亥水，官鬼最旺，十一月者，十一月建子水，子午相冲，克世爻午火最凶，又为月破，故此时被捕入狱。

这是以克世克用来定应期的例子。

一九八五年七月十四日，邵伟华单位的刘冉同志领一妇人来为其子测运，邵伟华根据这位妇人儿子的出生年月日时起卦。其子生于一九五九年农历七月二十九日申时，一九五九年为己亥年，七月壬申，二十九日丙戌。

己亥年，己为6数，七月为7数，二十九日为29数，申时为9数。

1.  6+7+29=42÷8=5余2，上卦为兑。
2.  42+9=51÷8=6余3，下卦为离。
3.  51÷6=8余3，三爻动。

| 主卦：澤火革 | 变卦：澤雷随 | 六神 |
| :--- | :--- | :--- |
| ＂官鬼未土 | 应 ＂官鬼未土 | 青龙 |
| ＇父母酉金 | ＇父母酉金 | 玄武 |
| 世 ＇兄弟亥水 | ＇兄弟亥水 | 白虎 |
| ○兄弟亥水 | 世 ＂官鬼辰土 | 螣蛇 |
| ＂官鬼丑土 | ＂子孙寅木 | 勾陈 |
| 应 ＇子孙卯木 | ＇兄弟子水 | 朱雀 |

邵伟华分析道：

① “革”卦有论狱之事。今三爻动，三爻辞曰：“征凶，贞厉。革言三就，有孚。”革言，就是有罪者更改供辞。孚，就是占前已有重罚。

②卦中兄弟亥水持世，又化兄弟亥水，又临白虎，兄弟为劫财之神，白虎主刑伤，故断其子因行劫而受刑。

③三爻兄弟亥水动而化官鬼辰土，为入官库（辰为水库），故断她儿子早已被捕入狱。

④一九七九年为己未年，官鬼未土临太岁当令，重克兄弟亥水，又未为木库，即为子孙卯木之库地，故断她儿子一九七九年被捕入狱。

⑤问测之年一九八五年为乙丑年，丑未相冲，故断他儿子今年太岁丑土冲开未库而出狱。

邵伟华根据断卦情况，对这位妇女说：
“你的儿子因行劫早已被捕了。”
“对。你看什么时间？”
“一九七九年。”
“什么时间能出来？”
“今年就能出来。”
“对，对。我儿子因盗窃行凶判刑六年，今年八月满刑。”

这就是以逢冲定应期的例子。

### 第三节 测终身革新旧法 四柱同命运不同

邵伟华在周易应用研究方面，将八卦、命理、手纹、面相四者结合起来，在预测人的终身运气方面取得较大突破。

自古以来，把测人的终身运气称为“占身命”。一般多用批四柱的方法。

用八卦如何预测人的终身运气，历来方法各异，众说纷纭，有的用摇一卦而定终身之命，有的则用分占之法定身命，天长日久，争论不休，至今概无定论。

为了解决用八卦预测一个人的终生运气的方法，邵伟华根据邵康节按年、月、日、时起卦的原理，以人的出生年、月、日、时即四柱进行起卦，看其终身运气。

人的四柱，即出生的年、月、日、时，储存了当时的时空方位，其数中也同样存储了一个人当时降生时的全部信息。因此，按人的出生年、月、日、时起卦测终身运气是有根据的。

问事之卦，按年、月、日、时四位数起卦时，其年数是加流年的地支数，而测人的终身运气时，邵伟华经过大量实践检验，证明用加流年的地支数起卦不准。

后来，他研究出，起卦时采用加出生年的天干数的方法。经过多次试验，终于用加年干、月、日、时数的起卦方法预测终身运气取得成功。

这是邵伟华的创造，填补了我国用卦象预测终身运气的空白。

为什么采用年支数不准，而加年干数能测准？虽然从理论上一时还说不清楚，但他认为可能与人以四柱天干测终生运气有关。

实践是检验真理的唯一标准。多年来，邵伟华以人的出生年、月、日、时数起卦预测人的终生运气，其例千之不及，百之有余，对其终生大事一般都能测准。

一九八五年七月，有位朋友拿来一个人的生辰八字，让邵伟华测一测这个人的运气如何？

邵伟华不知这是一位什么样的人，只见生辰八字为：一九四〇年阴历十二月二十六日辰时出生，四柱为庚辰年己丑月辛未日壬辰时。

邵伟华当即按他革新的方法起卦：庚辰年，年干庚为7数，十二月为12数，二十六日为26数，辰时为5数。

7+12+26=45÷8=5余5，上卦为五为巽。
45+5=50÷8=6余2，下卦为二为兑。
50÷6=8余2，2爻动，风泽中孚变风雷益。

| 主卦：风泽中孚 | 变卦：风雷益 | 六神 |
| :--- | :--- | :--- |
| ' 官鬼卯木 | 应 ' 官鬼卯木 | 螣蛇 |
| ' 父母巳火 | ' 父母巳火 | 勾陈 |
| 世 " 兄弟未土 | " 兄弟未土 | 朱雀 |
| " 兄弟丑土 | 世 " 兄弟辰土 | 青龙 |
| ○ 官鬼卯木 | " 官鬼寅木 | 玄武 |
| 应 ' 父母巳火 | ' 妻财子水 | 白虎 |

邵伟华根据此卦分析道：

①主卦风泽中孚属艮宫第七卦，艮为山为土，又临辰年、丑月、未日、辰时之土，为卦旺身旺；世爻为用神，为一生之根，世爻兄弟未土临日建，又得应爻父母巳火生之，也为身旺；父母为文书，初爻五爻两重父母爻生世，朱雀文书又临世生身，如入文途，必名声大震。

② “五爻生世，平步青云。”一九六五年为乙巳年，巳火太岁当令，此人该年定有文上之喜。

③卦中兄弟爻重叠而持世，又兄弟化兄弟必有劫财克妻之灾。一九七三年为癸丑年，未丑相冲，丑土太岁冲克世爻未土，又子、丑相合，妻财子水与丑土太岁相合，故这一年定有离婚之苦。

④卦中二重官鬼，动而克世不吉，又朱雀临身，必有官司口舌缠身之灾。

⑤卦中丑、未相冲相刑，一九七〇年庚戌年，构成丑、未、戌三刑，故该年必有牢役之苦。

⑥一九七五年为乙卯年，官鬼卯木临太岁克世爻未土，故在牢中有死里逃生之灾。

⑦一九七八年为戊午年，午火太岁生世合世，牢狱生活结束，获得自由。

来人听了邵伟华这几条断语，惊奇不止，说邵伟华所测，仿佛亲自所见一样。

这位朋友告诉邵伟华：此人为全国著名作家，原是工人，一九六五年五月一日在中南海受到周总理等国家领导人的亲切接见。一九七〇年因文革打成反革命，被捕入狱。一九七三年因本人坐牢，与The request was rejected because it was considered high risk二、如果说，经过实践检验，按四柱预测一个人的命运，准确率尚能达到百分之六十甚至百分之七十至百分之八十，那么就还应该承认：四同出生的人尽管出生的地点、方位、父母、兄弟等等先天条件和后天条件不同，但还是相同的因素多于不同的因素。或者说命运的大致轨迹和类型大致相近。不然，按一个尺度去预测，怎么准确率会超过百分之六十呢？

三、说到底，按照四柱预测一个人的命运，局限性是很大的，它只能向人们提供一些相对合理的先天条件和后天可能遇到的机遇，人还必须经过主观努力，才能得到良好的发展。人在所谓命运面前并不是完全处于被动状态，人在有限的范围内还是可以驾驭和掌握自己的命运的。

## 第四节 探地震如何预测新论文又撼蓉城

自从一九八三年四月四日邵伟华在西安街头巧遇河南老人神奇地预测出四月六日新疆发生六点五级地震之后，这次奇遇不仅推动了邵伟华对《周易》的研究，而且特别引起他对地震预测的研究和探索。

地震是一种破坏性极大的自然灾害，严重地威胁着人类生命财产的安全。一九七六年中国唐山的大地震，给人民生命财产造成的巨大破坏，至今在人们心理上还留着严重创伤和阴影。

为了预测预报地震，世界各国都建立了庞大的研究机构，投入大量人力物力财力。但是，由于地气运动复杂多变，致使现代科学仪器，也还不能完全测准地震的爆发时间和方位。

为了使《周易》研究为现实服务，为人类造福，早在从事《周易》应用研究之初，邵伟华就把如何用八卦预测地震作为自己科研的主攻项目之一。

从一九八七年起，邵伟华开始了用八卦预测地震的探索和实验。

中国古代史料中，虽然很早就有关于地震的记载，但《周易》一书却没有明确地提出地震的论述。后来历代研究《周易》和八卦预测的典籍中，关于这方面的记载也很少。

> 《武备志》卷一六八载：“地震者，阳伏而不能出，阴迫而不能蒸，阴阳相击故震。”

> 《黄金策》云：“蛇鬼在坤宫动者，主有地震，逢金则有声，带刑则崩裂。”

邵伟华认为：《周易》六十四卦中“地雷复”卦，就是古人对地震的最好写照，是地震最明显的征兆。

复卦䷗，下震☳上坤☷，震为雷为动，坤为土为静。

> 《象》曰：“雷在地中，复。”

雷在地中动，必震，故为地震。

对这个“复”字，尽管历代的经学家有不同的解释，但在地震之灾中，“复”字确有天翻地覆之义。

另外，复卦正是一阳在五阴之下，也就是雷在地下，雷为燥阳之气，坤为阴柔之气，实为“阳伏而不能出，阴迫而不能蒸，阴阳相击故震”。

再者，震下坤上，震为木，坤为土，是木克土。土受木克，必有震动之象，正是地震之引起翻天覆地变化的生克反应。

近几年来，我国的西南、西北地区，正处在地震的活动期，故西安地区常刮地震之风，搞得人们心神不安。

邵伟华预测地震的依据：一是有关人员来问近期有无地震之事；二是听到社会上刮起地震之风；三是看到与地震有关的异常现象时，就立即起卦进行预测。

一九八七年九月二十三日早晨，邵伟华看见天空中由南至北出现地震云，当即摇得《大壮》之《恒》卦，预测近期有地震否？

一九八七年九月二十三日早晨，按农历为丁卯年八月（己酉）初一日（乙亥）庚辰时。

| 主卦：雷天大壮 | 变卦：雷风恒 | 六神 |
| --- | --- | --- |
| “兄弟戌土 | 应 “兄弟戌土 | 玄武 |
| “子孙申金 | “子孙申金 | 白虎 |
| 世 ‘父母午火 | ‘父母午火 | 螣蛇 |
| ‘兄弟辰土 | 世 ‘子孙酉金 | 勾陈 |
| ‘官鬼寅木 | ‘妻财亥水 | 朱雀 |
| 应 ○妻财子水 | “兄弟丑土 | 青龙 |

《雷天大壮》是坤宫第5卦，六冲卦，按古法讲“蛇鬼在坤宫动有地震”，今卦中螣蛇、官鬼都安静，应无地震。但邵伟华认为：青龙临动爻，龙为大蛇也，大蛇动力更大，卦临青龙动，必有地震：

- ①地震方位：一是西安的东边，或我国的东部；二是西安的西南部。
- ②震级：两处震极，一个在五级以上；一个在六级以上，七级以下。
- ③时间：在十五天之内，近期要注意九月二十六日，十月二日、三日。

邵伟华根据预测出的地震的情况，当即找到他所在单位的地震办公室，向正在值班的杨洪斌同志作了汇报，详细讲了地震的方位、震数和时间。

杨洪斌同志不仅当场作笔录，而且当即用电话向西安市地震办公室罗处长作了汇报。

结果，预测得到应验：

- ①一九八七年九月二十六日，我国的西藏地区发生了五点二级地震；
- ②一九八七年十月二日、三日，美国夏威夷岛发生了六点二级地震。

邵伟华是如何断卦的呢？

- ①雷天大壮卦，下卦为乾金为用，上卦为震木为体，乾金临月建（八月己酉）旺地而动克震木，故动而有地震。同时，青龙临坤宫而动，故有地震。
- ②九月二十六日是戊寅日，震木临日建，青龙得子水动而生之，故木旺而力强，坤土受克，必有震动，故有地震。
- ③坤土位于西南方向，震木克坤土，坤土动，故九月二十六日地震发生在西安西南方向的西藏。
- ④十月二日为甲申日，三日为乙酉日，乾金不仅临月建（酉月）而且临日建，旺而克震木，故发生地震。震木为东方，故在西安东方美国夏威夷发生地震。
- ⑤震卦为四数，乾卦为一数，共五数，加动爻一，等于六，故震级不小于五，不会超过七级。

一九八八年一月二十三日晚上九点多钟，邵伟华所在单位的吴汉秋同志找到邵伟华说：

> “听人讲，阴历年前有地震，请你测一下有没有？”

邵伟华当即按问卦时间起卦：

一九八八年一月二十三日晚九点多，按阴历为一九八七年（丁卯年）十二月（癸丑）初五日（丁丑）辛亥时。

卯年为4数，十二月为12数，初五日为5数，亥时为12数。

```
4+12+5=21÷8=2余5，上卦为巽。
21+12=33÷8=4余1，下卦为乾。
33÷6=5余3，三爻动，风天小畜变风泽中孚。
```

| 主卦：风天小畜 | 变卦：风泽中孚 | 六神 |
| :--- | :--- | :--- |
| '兄弟卯木 | '兄弟卯木 | 青龙 |
| '子孙巳火 | '子孙巳火 | 玄武 |
| 应 "妻财未土 | 世 "妻财未土 | 白虎 |
| ○妻财辰土 | ″妻财丑土 | 螣蛇 |
| ′兄弟寅木 | ′兄弟卯木 | 勾陈 |
| 世′父母子水 | 应′子孙巳火 | 朱雀 |

邵伟华同时又摇了一卦，得：

| 主卦：雷山小过 | 变卦：雷火丰 | 六神 |
| :--- | :--- | :--- |
| ″父母戌土 | ″父母戌土 | 青龙 |
| ″兄弟申金 | 世″兄弟申金 | 玄武 |
| 世′官鬼午火 | ′官鬼午火 | 白虎 |
| ′兄弟申金 | ′子孙亥水 | 螣蛇 |
| ″官鬼午火 | 应″父母丑土 | 勾陈 |
| 应×父母辰土 | ′妻财卯木 | 朱雀 |

### 邵伟华根据两卦分析：

- ①风天小畜卦属巽宫第二卦，雷山小过属兑宫第七卦，两卦都不属于坤宫，虽然风天小畜卦中有螣蛇发动，但年前也无地震。
- ②风天小畜卦和雷山小过卦，两卦动爻均为辰土，辰为一九八八年的年支，故一九八七年无地震，一九八八年是戊辰年，到农历一九八八年将有地震之灾。

据此，邵伟华告诉吴汉秋说：

> “阴历年前决无地震。”

后果然如此。

一九八八年八月一日晚八点左右，邵伟华听人们传说西安将要发生地震，于是当即摇了一卦。

一九八八年八月一日晚八点多，即阴历戊辰年六月（己未）十九（戊子）戌时。

| 主卦：地雷复 | 变卦：地火明夷 | 六神 |
|--------------|----------------|------|
| "子孙酉金   | "子孙酉金     | 朱雀 |
| "妻财亥水   | "妻财亥水     | 青龙 |
| 应 "兄弟丑土 | 世 "兄弟丑土   | 玄武 |
| × 兄弟辰土  | ' 妻财亥水     | 白虎 |
| "官鬼寅木   | "兄弟丑土     | 螣蛇 |
| 世 '妻财子水 | 应 '官鬼卯木   | 勾陈 |

邵伟华分析道：

- 1. 有地震：地雷复为坤宫第2卦，下卦为震为木，上卦为坤为土，震为雷又临动爻，是雷动地下，是地震之兆无疑。同时，卦中虽官鬼、螣蛇、青龙都安静，但三爻辰土临太岁（戊辰年），太岁宜静不宜动，动即有震动之灾。辰属龙，龙为大蛇，大蛇动坤宫而临震卦，实为地震之兆。
- 2. 地震方位：坤土为体，震木为用，是木克土，用克体。坤为西南方，故地震发生在西安的西南方向。
- 3. 震级：卦临月建（未土）日建（子水，水生木）旺地，震级必高：一、坤为8，八级左右；二、上卦坤8，下卦震4，3爻动，8+4+3=15，15÷2=7.5级。

### ①地震时间：

辰土为太岁之爻，动而冲戌土，戌为九，故地震时间在一九八八年阴历九月的可能性大。

- 具体时间，需注意：
    - 九月初五（癸卯）
    - 初六（甲辰）
    - 十七（乙卯）
    - 十八（丙辰）
    - 二十三（辛酉）
    - 二十八（丙寅）
    - 二十九（丁卯）。

### 结果：

一九八八年十一月七日、八日，正是农历九月二十八和二十九日，西安的西南方向的云南省发生七级以上地震。

九月二十八日未时立冬交十月令，地震发生在九月二十八日辰时，正应九月辰戌相冲。

应二十八、二十九日，正是震木逢寅、卯日建旺地的缘故。

一九八八年我国地震和其他自然灾害较多，因此。人们十分关心一九八九年有无地震之灾。故于农历一九八八年底，即十二月二十八日，邵伟华摇了一卦，预测农历一九八九年（己巳年）有无地震灾害？

一九八九年二月四日，农历一九八八（戊辰）十二月（乙丑）二十八日（乙未日，今日立春）。

| 主卦：风地观 | 变卦：水地比 | 六神 |
| :--- | :--- | :--- |
| ○妻财卯木 | 应 "子孙子水 | 玄武 |
| '官鬼巳火 | '父母戌土 | 白虎 |
| 世 "父母未土 | "兄弟申金 | 螣蛇 |
| "妻财卯木 | 世 "妻财卯木 | 勾陈 |
| "官鬼巳火 | "官鬼巳火 | 朱雀 |
| 应 "父母未土 | "父母未土 | 青龙 |

### 邵伟华根据卦象断道：

- 1. **有地震**：风地观卦为乾宫之卦，蛇鬼青龙都安静，本应无地震。但是，风地观卦是上巽下坤，巽为木为用，坤为土为体，巽木临动而克坤土，是有地震之象。因此，一九八九年我国有地震之灾。
- 2. **地震方位**：坤地受克，坤处西南方，故一九八九年地震发生在北京或西安的西南方向。
- 3. **震级**：风地观属乾宫金卦，时进春令，金处死地，虽巽木得令而在上，但克土之力，远不如震木。故震级在五级以上，六级左右，不会超过七级。
- 4. **地震时间**：一九八九年第一次地震时间应在二月、三月。二月巽木遇旺地，克土有力。三月著，《梅花易数》有“巽取辰”之论，即巽木可应在辰年月日时。此次地震在五级以上，六级以下，此取巽卦之数。

第二次地震，仍在北京或西安的西南方向。时间是阴历九月。应九月者，一是巽木取辰，仍有辰戌相冲之患；二是风地观卦，上卦巽木化坎水加回头生之，故有第二次地震。此次地震震级比二月或三月份大，即在六级左右，不会超过七级。

应验情况：

- ①一九八九年阴历三月，四川省的西南地区连续两次发生五级以上地震。
- ②一九八九年阴历九月中旬，北京西南方向的山西省发生六级以上，七级以下的地震。

第二次，即阴历九月中旬山西发生地震时，邵伟华正在上海交通大学讲学。当报纸上公布山西地震消息时，邵伟华当即拿出带去的预测地震的记录本，给学习班的负责人和有关学员看。

当他们看到邵伟华记录本上写的九月份北京的西南方向有地震和震级的预测记录时，对八卦能预测地震，无不感到惊奇。

一九八九年阴历十月，四川省重庆市发生了五级以上、六级以下的地震。邵伟华没有测出来，但是，回头一看一九八八年农历十二月二十八日起的卦，卦中已有此次地震的信息，只是他当时没有看出来。此次地震发生的原因，正应巽木化坎水回头之生，十月是亥水之月，木长生在亥，木旺必克土，故有十月这次地震。

根据风地观卦中巽木化坎水回头生的原理，坎为子水正位，坎水处在农历十一月，水生木，也是木旺之时。因此，邵伟华在一九八九年十二月七日（农历十一月初十）在西北大学讲课时，对全体学员讲，今年阴历十一月还有一次地震，震级不是很大。

结果，阴历十一月二十九日（阳历一九八九年十二月二十六日）宁夏石炭井地区下午一点四十四分发生地震，因震级没有超过五级，故中央电台未报。

预测地震，是邵伟华的重大科研项目之一。

目前虽然取证不多，特别是从地震点到测卦点的距离到底有多远，尚未研究出来，但有一点是可以肯定的：即八卦可以用于预测地震。

如果把八卦预测与现代科学仪器结合起来，那么预测的准确度，将会大大提高。

邵伟华将他几年来探索用八卦预测地震的体会和卦例写成一篇论文《八卦预测地震初探》，发表在一九九〇年元月香港东方古代科学研究会会刊《古学今扬》上，引起海内外学者，特别是地震科研人员的注意。

一九九〇年四月下旬，由国际易经函授部主持，在四川省科学院召开了全国易经学术报告会。

这次会议邀请邵伟华参加，但由于他当时正在广州讲学办班，未能抽身前往，只得派了两个徒弟，这使与会人员十分失望。

但是，他送去的论文《八卦预测地震初探》却引起与会人员的极大重视。这一科研成果，震动了美丽的蓉城。

国际著名学者，年已九十高龄的刘子华先生看到邵伟华的论文，得知邵伟华在八卦应用研究领域取得重大成果，感到后继有人，十分欣慰。

刘子华，一九〇〇年生于四川简阳，青年时期在法国勤工俭学二十六年。他在巴黎大学读书时，原学习现代科学和医学，后用现代科学方法研究《易经》八卦，用中国古老的八卦推测出太阳系存在第十颗行星，并命名为“木王星”。

一九三九年他用法文完成博士论文《八卦宇宙论与现代天文——一颗新行星的预测——日月之胎时地位》。

一九四〇年十一月，该论文在巴黎大学当众答辩通过，刘子华先生为此荣获巴黎大学博士学位。

该论文经专业杂志、报纸和电台着重报道，立即引起西方的天文学家、哲学家和科学家们的惊奇、赞扬和推崇。法国麦迪西士出版社立即将此论文出版发行。

刘子华先生一九四五年回国，晚年任四川省人民政府参事。

一九七八年刘子华经过反复运算第十颗行星的周期后，又写出《太阳系必然存在第十颗行星》的论文，并预测该行星将于一九八二年前后出现。

一九八〇年法国麦迪西士出版社再次将刘子华的博士论文出版。

一九八一年美国合众国际社报道，美国海军天文台发现太阳系存在第十颗行星。

> 一九八二年五月，香港杂志《科学与未来》上说：“从电脑和计算已肯定了第十颗行星的存在，并确定了它的理论位置。”

> 一九八七年八月五日，南京《世界科技译报》说：美国宇航局发言人宣称“第十颗大行星可能正环绕太阳运行”。还说：“虽然这颗行星离九大行星很远，但它的存在是勿庸置疑的。”

一九八九年十二月，刘子华先生在前国防科工委副主任张震寰将军和四川省委的大力支持下，经数年心血将他的法文博士论文翻译整理成中文，由四川科学技术出版社第一次在国内出版发行，使国人第一次读到了他这部名著。

一九八九年十月十四日，英国著名科学家、《中国科学技术史》作者李约瑟给刘子华先生的信中说：

> 亲爱的刘子华博士：
> 
> 您赠送的您的有关《八卦宇宙论与现代天文》的大作已收到，十分感谢。由于我们现在都是八十九岁的同龄老人，我对您信中所述以及您一九一九年去法国的经历，都十分感兴趣。您关于一颗新行星的推断（也许是太阳系中最边沿的一颗）令人十分关注。
> 
> 对您的大作我恐怕提不出什么意见。它将是我们的图书馆新增的一本最有价值的书。我敢肯定，在剑桥大学这是唯一的一本。
> 
> 感谢您祝愿我健康幸福，但十分遗憾的是，我的膝关节炎很严重，它使我不能像往常一样四处走动。致以衷心的祝愿！
> 
> 李约瑟
> 一九八九年十月十四日

一九九〇年四月下旬，在成都召开的全国易经学术报告会结束之后，一九九〇年五月一日，刘子华先生亲自将自己的中文版《八卦宇宙与现代天文》一书，邮赠给邵伟华同志。他在书籍扉面上郑重写道：

> > 邵伟华先生指正
> > 
> > 刘子华九十岁
> > 一九九〇年五月一日

并且加盖手章，同时还用法文签名。为了弘扬民族文化，九十岁高龄的刘子华老前辈，将希望寄托在邵伟华以及比邵伟华更年轻的一代炎黄子孙身上。

## 第七章 从一花独放到万紫千红

### 第一节 一花独放不是春 万紫千红春满园

一九七八年党的十一届三中全会恢复党的实事求是的思想路线，实行改革、开放政策以来，神州大地逐渐呈现一派生机。

经济、政治、文化、科学、学术等各个领域都出现一片欣欣向荣的景象。

易学这颗科学皇冠上的璀璨明珠，正是在这种大好形势下，由出口转内销，逐步被国人所认识的。

邵伟华关于易学应用研究的成果，仿佛易学这块园地上拔地而起的一枝奇葩，美丽、眩目、神奇、晶莹，而且香气四溢。她吸引了越来越多的观光游客，激起越来越多炎黄子孙的兴趣。

《周易》这颗古老的文化瑰宝，在世界科技革命日新月异的今天，在神州改革开放欣欣向荣的春日，已经走出了经院哲学的藩篱，开始步入科学易和应用易的广阔天地。

一花独放不是春，万紫千红春满园。

为了推动易学的普及，促进科学易和应用易的研究，满足广大群众、包括各个阶层的易学爱好者的要求，邵伟华毅然革除易学研究和应用领域中一切陈规陋习，欣然接受各地的邀请，大胆到全国各地讲学办班，毫无保留地将他的研究成果传授给听讲的学员，为易学的普及和发展奔走操劳，呐喊呼号。

- 从一九八八年到一九九〇年，短短三年时间，他九次到全国各地办班讲学二十期，学员、听众达数万人。
- 第一次，一九八八年十月初在西安体育学院，利用每天晚上，共讲课十二天。

请看一九八八年十月一日西安《卫生报》上登载的一则醒目消息：

## 《邵伟华在西安体院主讲周易》

西安体育学院科研处最近应广大《易经》爱好者、科技人员的要求，特聘我省《易经》专家邵伟华同志主讲《周易与预测学》。

共产党员邵伟华，多年来从事《周易》研究，在信息预测中成绩突出，曾受到北京中华科学气功研究会领导人的拜访和关注。去年十二月曾应邀出席国际《周易》学术讨论会。他的论文《八卦与信息》引起国内外专家的极大兴趣和重视。今年八月他又被邀出席全国《易经》学术会。

- 第二次，也是一九八八年十月，西安市新城区政府科学技术委员会紧接着也邀请邵伟华讲课，主办了一期易经学习班。
- 第三次，一九八八年十一月，江苏省易经研究会邀请邵伟华到南京讲课办班十二天。
- 第四次，一九八八年十一月，开封市易经研究会邀请邵伟华在位于开封市的河南大学讲课办班。
- 第五次，一九八九年二月二十三日至五月十五日，广州市宝林气功学校组织主办，邀请邵伟华在广州连续办了五期易经讲习班，每期十二天。
- 第六次，一九八九年十月，上海气功科学研究会和上海交通大学出版社组织主办，邀请邵伟华在上海交大办班讲课十二天。

这期间应浙江省气功研究会邀请，到浙江大学做一次学The request was rejected because it was considered high risk

这两件宝贝，都是港台一些富商大贾送的。俗话说：穷人算卦，富人掏钱。穷人找我预测，我一分钱也不收。不但不收，许多登门求测者，千里迢迢而来，有时我还管饭。至于这些富商大贾，你给他测对了，他非要送你点东西或给点报酬，我也就收下了。人活着总得吃饭吧！何况家中还有这许多负担。

我望着他两手上的戒指，脸上露出疑惑的神色，因为在我们审美情趣中，并不认为这是一种美。

邵伟华可能看出了我的疑惑心思，接着说道：

“其实，我并不愿意戴这些劳什子。但是从命理学说的角度出发，因为我八字中缺金，所以就戴上了这两件不掏钱的东西，求个吉利吧！”

说着，他爽朗地笑起来。

接着，他又给我聊起来深圳讲学期间发生的两件事。

一件是香港明报出版社的编辑蔡敦祺，看到邵伟华出版的《周易与预测学》一书之后，找邵伟华给他预测。邵伟华算他过去的事，他说都算得准。又算他今年阴历五、六月份有病，肠胃不好，他说尚需验证。结果不久，到阴历五月廿一日晚上，他又吐又拉，真的闹起肠胃炎来。

蔡敦祺说：

“中国的八卦太神奇了！没料到预测得如此灵验！”

另一件事发生在一九九〇年六月十二日。

在此前两天，从石家庄来到深圳一个老头。老头的女儿正参加邵伟华讲课的学习班。老头是专程从石家庄来深圳看望女儿的。

老头是个气功师，当他得知女儿参加邵伟华的学习班之后，非要到学习班上表演气功不可。他说邵伟华在这里办易经讲习班，他也想办一个气功讲习班。

学习班主持人得知老头的愿望后，征求学员们的意见，答应让老人在六月十三日这一天来学习班上表演气功。

这位老气功师已经六十多岁了，他表演的项目是气功开砖。但不是像一般练硬气功的人那样，用手砍砖，或用头碰砖，而是用两个手指将两块砖顶在头顶上，但不挨头顶，离头顶约十公分，然后发气，将砖断开。

学员们听说此事，都感到很新奇，一个个兴致很高。

大家体会到，这是老气功师向邵伟华的周易预测学挑战，目的是让大家看看真正的气功是什么。

老人中等个头，不胖不瘦。外表上虽然貌不惊人，但内行人一看，就知是内功深厚之人。

老人神采奕奕地站在讲台上，光着头，脱掉上衣，露出酱色的臂膀。

他把腰带紧一紧。然后，双手抱拳，向全体学员鞠躬作揖，并且谦虚地说道：

“各位领导，各位朋友，各位高人，特别是邵伟华先生，老朽不自量力，今天在各位面前献丑了！”

“我表演的项目是气功开砖，这不是一般的硬气功，而是真正的内气功。

“这个项目难度较大。我第一次是在张家口表演，成功了。但是第二次就没有成功。”

“这次也可能成功，也可能不成功。如果不成功，希望大家不要笑我……”

今天，学习班上的气氛异常活跃。许多学员纷纷要求：“哎呀！大气功师，先等一下。让邵老师起一卦，预测一下你的表演能否成功？”

这个建议，立即博得全体与会人员（因为今天到会的不仅仅是易经学习班学员，听说大气功师表演真功夫，许多人都跑来看热闹，看新奇）一阵热烈的掌声和叫好声。

会议主持人深圳气功康复中心负责人黄沅福、赵乐天等人主持有方，他们几个简单商量了一下，立即向全体人员宣布：

“好！我们支持大家的建议。今天让我们祖国古老的气功和八卦同时表演，各显其技。我们几位把邵老师叫到小会议室，让邵老师起卦预测，预测结果，先告诉我们几位，但不告诉大家和气功师。等气功表演之后，我们再行公布预测结果，看看一致与否……”

这一安排，立即又博得一片雷鸣般的掌声。这等于公开宣布让气功大师与八卦大师比武较艺。

会场上的竞技气氛陡然加浓了。六十多岁的老气功师不由深吸一口气。全体与会人员，立即瞪大双眼，把心提到了嗓子眼上。

这时，只见邵伟华跟随几位主持人到达会场旁边的小会议室，关起门来呆了一会儿。然后，一个个不动声色地走出来，坐到前排自己的位子上，观看气功师的表演。

只见老气功师，再次深吸一口气，将两块红色的新砖用左右两手的食指和中指顶起在头顶上，距离老头光光的头皮足有十公分之高。

老气功师站成骑马蹲裆式，微闭双目，开始运气。

数百只眼睛都紧紧盯住老气功师，盯住他头顶的两块砖。

一分钟过去了！

两分钟过去了！

会场上鸦雀无声，只听见墙上挂钟的嘀嗒声。

五分钟过去了！

六分钟过去了！

十分钟过去了！

这时还不见老气功师头顶上的砖有任何动静。

一些性急的人开始稳不住了。有的轻声咳嗽，有的小声议论。仿佛微风拂过草地，出现了一些轻微的骚动。

主持人真是主持有方，这时不失时机地轻声对大家说：“请大家安静。气功师有言在先，用内气开砖最少要二十分钟。现在时间还没有到，请大家耐心等待。”

会场重新恢复了平静。

大家把眼都盯着老气功师，只见他微闭双目，面色红润，仍然毫不泄劲。

十五分钟过去了！

十六分！

十七分！

十八分！

二十分！

啪一声巨响，两块砖整整齐齐地从中间断开了！镁光灯一闪，摄影师及时把这一精彩表演摄入镜头。紧接着，会场上猛然间爆发出一阵海啸般的鼓掌声和叫好声。人人欢呼雀跃，无不为祖国的气功感到骄傲和自豪！只有少数主持人注意到：

老气功师在开砖之后，由于内功消耗太大，面色发黄，额头冒汗，身不由己地在原地转悠起来。

主持人立即指使其他几个气功师一起给老人发气，补充内力，这样过了一会儿，老人才安定下来。

这时，主持人让会场安静下来，向大家宣布八卦大师预测的情况：

“邵老师按时间（庚午年五月二十一日亥时）起的卦，主卦是天风姤䷫，3爻动，变卦是天水讼䷅。主卦体为金，用为木，体克用，今天是酉金日，体金临日建，正旺，说明气功师这次开砖能够成功；但是，变卦天水讼，体为金，用为水，体生用，说明开砖成功后对身体消耗太大。刚才的事实已经证明了八卦大师的预测完全正确！”

话音未落，会场上立即又爆发出一阵海啸般的掌声和叫好声。人人欢呼雀跃，纷纷为祖国神奇的八卦感到骄傲和自豪！

这真是：
八卦、气功各呈异彩，祖国传统文化的瑰宝大放光芒！
八卦、气功研究的深入和突破，必将为二十一世纪人体科学的世纪带来曙光和希望！

### 第二节 是科学人人可学会 用心钻个个显奇功

八卦预测既然其中没有任何神鬼概念，是科学，不是封建迷信，也不同于特异功能和气功，那么，只要用心钻研，刻苦学习，人人都可以学会并掌握。
事实也正是这样。

凡是参加过邵伟华学习班的学员，只要文化基础可以，又善于用心钻研并大胆实践，不断从实践中摸索经验，大都取得明显的效果，有的还大显奇功。

几年来，他的学员、徒弟遍天下，不断有人写信向他汇报学习和实践的成绩。
这里摘抄几份。

一九八九年七月二十三日，贵阳中医学院古文教研室吴邦才同志给邵伟华写信，信中说：
……我很喜欢预测学，只恨幸遇良师太晚。最近，按您书中之预测法，预测中国和伊朗足球队在我国沈阳进行的一场足球赛，测得天火同人卦≡。

时间为一九八九年（己巳）七月（六月）十五日（十二日）酉时。

```
6+6+13=25，25÷8=3余1，得上卦≡。25+10（酉时）=35，35÷8=4余3，3为离卦≡，得下卦。
```

同人卦乾上离下。求动爻，35÷6=5余5，故5为动爻，即九五为动爻。九五爻词曰：“同人，先号咷而后笑，大师克相遇。”

解卦：同人，乾上离下，五爻动。离为体为火为我国足球队，乾为用为金为伊朗队。火克金，体克用，故我国队必胜无疑。

上半场二十五分钟之前，我队很被动，应了“先号咷”之语；二十五分钟之后，变被动为主动，下半场我队以二比零获胜，应了“后笑”之语。
……

上海宝山钢铁总厂自备电厂的技术干部苗庆鸿，一九八九年十月曾在上海交大参加邵伟华讲课的学习班，两个多月后，一九八九年十二月二十七日，他给邵伟华老师写信。信中说：

……自十月二十三日学习班结束后，经过二个多月的实践，使我对您讲课的内容和对讲义的理解更加深了一步。在二个多月的预测实践中，大部分都测对了，但也有一部分错了，然而，正确的部分达整个预测实例的百分之八十。为此，我心里十分高兴。我个人也因此在厂里出了名。

他在信中汇报了一九八九年十一月三日下午宝钢二邨五号四楼发生杀人盗窃案，第二天他得知后，即按时间起卦，得《涣》之《坎》卦，经推敲，认为：

- 案犯是三十岁左右的男子，身高近一点七〇米，脸黑；
- 公安局出动两辆警车到现场；
- 案犯从北边来；
- 三十四个小时破案。

后据一九八九年十一月七日《解放日报》第二版报道，及《宝钢报》记者证实，案犯葛燕平，二十七岁，一点六七米，脸黑，方位来自北边，三十三个多小时破案。

又一九八九年十一月二十二日上午，我厂职工周初民明晚将参加围棋赛，问比赛胜负及对手情况，得《随》卦（即4爻动）。我告诉他，明天将和一个十来岁的小姑娘对弈，且输给这个小姑娘，但输得不多。

结果是个十二岁的姑娘，周初民以一目半负于这个姑娘。

以上二卦具体起法：

八九年十一月三日申时，阴历是十月初六，因十月初十立冬，故我按九月初六计算，6+9+6+9得《涣》之《坎》卦。

八九年十一月二十二日围棋赛，比赛时间是十一月二十三日晚六点半（十月二十六日酉时），因此，6+10+26+10，得《泽雷随》四爻动。……

另外，我最近在研究预测生男生女，发现以女方姓名起卦，以阴爻和阳爻数何者居多定男女，如果阴、阳爻数目相等，看动卦的阴、阳爻数（以主卦为主）。我预测了二十多例，只有二、三例错。但我发现必须是头胎，不然就不太准。

参加广州一九八九年学习班的刘秀梅，一九九〇年三月二十三日给邵伟华老师写信，汇报了她成功地预测调动工作和怀孕的卦例。

一九九〇年七月十日，咸阳市西北国棉一厂整理车间干部周东敏（女）给邵伟华写信，汇报了她成功地预测意大利世界杯足球决赛一例：

### 世界杯足球赛冠亚军之争

- 在咸阳国棉一厂，七月八日晚十时
- 预测：一九九〇年七月九日丑时
- 农历庚午年闰五月十七日丑时
- 排天干地支数字信息：7，5，17，2
- 赛队信息数：阿根廷为7，西德为6（头一个字的笔画数）
- 卦：“阿”解卦䷏ （豫）

```
{7+5+17+7=36÷8 余 4（上）
36+2=38÷8 余 6（下）
38÷6 余 2，2 爻动}
```

“西”大有卦☰☱☲

意大利赛场气场信息数：13（意字笔画）

```
7+5+17+13=42÷8 余 2（上）
42+2=44÷8 余 4（下）
44÷6 余 2，2 爻动
```

随卦☰☱☱（兑）

### 断卦：

1. 两卦相同（主卦均为用生体，变卦为体克用），喻两雄相争，不相上下。
2. “阿”互卦既生又耗，出场打得较为顺利；“西”互卦均体克用（火克泽、乾金卦），喻艰苦卓绝。
3. 解卦义：解者，缓也；鼎卦义：除旧布新之辞。喻解亦防守有疏漏，鼎亦革新争上，改弦更张（原阿根廷为上届冠军，西德卦义有改换之义）。
4. 动爻：☰求名难成；☱有名易成。
5. “阿”卦体、用均生着“西”卦体、用。
6. 意大利环境气场（随卦）对西德体火有利，卦中有二木相生；而对阿卦木体，则有三金相克。
7. 月令：“西”卦体☰为火，火是五月之令，固体势旺盛，木上有火，发生明亮之火；“阿”卦体为木飘在水上，水处囚地。
8. 足球比赛时间：两卦（计6卦数）数相加，46×2=92分钟。
9. 比赛成绩：
    - 变卦用，“阿”坤==为虚，“西”乾≡为实；
    - “阿”动爻==，为半个球，半球不存在；“西”动爻≡，为一个球。
    - 半球不实在为0，结局：1：0。
10. 西德队为冠军。

第二天，也就是今天早上，听中央广播，确实如此。但细节还未详知。昨晚景旭知我预测，今早验证，也连声说，八卦神奇。

在预测中，我记得您说是一球之争（邵伟华对此场世界足球决赛早有预测），当时起卦“阿”动爻是==，应为2；“西”动爻是≡，应为1，仅以动爻断，应为2：1，可西德队的赢胜卦象与此矛盾，那么阿队的==就断为半个球（球破），实不存在了，结局为零了。

所以，老师所说一球之争，准确无误。

另外，断卦第五条的两队体、用，极为关键，因为事物都是互相联系的，何况两队一直在相争，因而“阿”卦相生“西”卦，“西”卦胜。
……

战国时大思想家、教育家荀子说过：

“青出于蓝而胜于蓝。”

唐代大文豪、教育家韩愈说过：

“弟子不必不如师，师不必贤于弟子。闻道有先后，术业有专攻，如是而已。”

邵伟华老师如今可谓：桃李满天下，学生遍九洲。

我相信，在这些学生中，一定会有许多人赶上邵伟华老师，真正超过邵伟华老师。

这是合乎客观规律的，也是邵伟华老师所衷心诚挚期待的。

## 第四节 邵伟华编著遭搁浅 慈圣君慧眼识真经

邵伟华自从一九八八年全国各地纷纷邀请他前去讲学办班以来，他想的是如何宣传易经八卦的科学性，使人们认识到这颗科学皇冠上的璀璨明珠的宝贵价值。为此，他一遍遍呕心沥血地写讲稿、编讲义，一次次修改、完善，以便讲得更系统、更完整、更加循序渐进，深入浅出。从来没到著书立说。

一九八九年二月二十二日他到广州办班讲学，中国作家协会广东分会的青年作家张瑞龙同志识见非凡，在学习班上问邵伟华老师有没有书。

邵伟华说，我只有讲义，没有书。

张瑞龙马上建议邵伟华把讲义修改成书，他负责联系出版事宜。一旦讲义变成图书公开出版，就会拥有更多的读者，使更多的人了解和认识祖国传统文化中这块瑰宝。

张瑞龙说到做到，催得很紧。邵伟华夜以继日，加班加点，将自己这两年来编写的讲义整理加工，改写成书稿。

书稿进了出版社，经过删改，通过了编审程序，发稿到印刷厂，排了版，打了纸型。

邵伟华兴奋激动，回忆起童年讨饭时曾偶发奇想，口出狂言，安慰母亲说：“我将来要写一部书，让他们来读。”后来，随着年龄的增长和客观环境的变化，早就在心中暗笑自己儿时的痴人说梦，根本不可能实现。所以，他早把这念头从脑子里扫荡出去了。没料到，如今年逾五十，儿时的梦想竟然有了实现的希望和可能，这怎么能不让他激动万分呢！

邵伟华看完校样，马上给前国防科工委副主任、中国气功科学研究会理事长张震寰同志写信，诚恳请求张震寰同志为他的处女作《周易与预测学》题写书名。

张震寰同志愉快地答应了他的请求，欣然命笔，给他写了几个，供他选用。

张震寰同志在一九八九年七月十二日给邵伟华的信中写道：

“你要写的书名，现乱涂了几个，请你选择。”

这是张震寰主任对邵伟华又一次巨大的支持和鼓励。

但是，邵伟华没有料到，张瑞龙也没有料到，中国的事情就是多变。原来答应出版的出版社，突然变卦，猛然刹车，停止了这部书的生产流程，将书稿搁浅在那里。

这一消息，不啻为一盆冷水，浇在头脑发热的邵伟华身上。

预测学家也失去了自信，难道我的书就不能出版？就这样功亏一篑，功败垂成？

他自己进行预测，由于自身方寸已乱，起出卦来，也看不出多少明确的眉目。

他请一些气功大师给他预测，请具有特异功能的人给他预测，也是众说纷纭，莫衷一是。

不久，更坏的消息传来了。该家出版社也没有料到，他们在整顿报刊和出版社的进程中，被砍掉了！

皮之不存，毛将焉附？

邵伟华的处女作《周易与预测学》彻底被搁浅在那里，在这里出版是一点希望也没有了！

这事情就发生在一九九〇年初，邵伟华第二次赴广州讲学办班前夕，这对邵伟华的打击着实不轻。好在邵伟华是九死一生，从逆境中走过来的人，他经得起任何打击和挫折！这点小小的不顺利，不会动摇他的意志。他毅然携夫人前往广州第二次讲学办班。

张瑞龙不负重托，作为邵伟华编著《周易与预测学》一书的全权代理人，积极设法与全国各地出版社联系。

一九九〇年四月，我们出版社获此信息，全权委派我和一位发行部经理南下广州，到张瑞龙处审稿，以决定能否出版。

经过一番努力，此书终于得以迅速出版。邵伟华五月二十七日在广州收到我寄去的样书时，激动地给我写了一封信，信中说：

来信和邮来的书收到了。看到我的书出版了，我是多么高兴！多么激动啊！我从小要饭时对母亲讲要写书的梦想终于实现了！书终于问世了！留世了！书能出版问世，这是任何搞学术的人的最大心愿、最大快乐！我的书能出版，是我今年遇贵人了。这个贵人就是你。我十分感谢你们对我的器重，也感谢出版社的领导大力相助：你和出版社都是有远见卓识的人。……

确如邵伟华同志在信中所表达的感情，自己著作的出版问世，这是任何搞学术的人的最大心愿、最大快乐！邵伟华童年时的梦想实现了，他终于成功了！但这是多少年在逆境中不甘沉沦，发挥主观能动性，同命运抗争，呕心沥血、艰苦奋斗而得来的啊！它说明，人尽管命运不同，不可能超越客观规律，但必须善于发挥主观能动性，无论在顺境还是逆境中，都要善于审时度势，设计自己，选择自己，扬长避短，发展自己，完善自己，为人民服务，为社会出力，为人类造福。这既是人生的真谛，也是易学的精髓！人的最高追求，应该是精神的追求，思想的超越。

邵伟华同志正是这样。

当出版社将此书的稿酬寄给他之后，他首先想到的不是买几件高档消费品，而是拿出一万元捐赠给需要修复的西安卧龙寺，用于发展祖国的佛教事业，感谢佛门给予他的人生大智慧。

一九九〇年七月九日《西安晚报》在头版上方中心位置，刊载了一则照片新闻。

照片上是邵伟华同志双手捧着一万元向卧龙寺长老智真法师捐赠的镜头，旁边是鞭炮齐鸣的群众场面。

照片旁边有几行文字说明：

国际易经学会会员、西安市周易研究会副理事长、共产党员邵伟华，悉心研究《易经》，取得了显著成就。他把最近出版发行的《周易与预测学》得到的一万元人民币，捐赠给西安市卧龙寺，为我国佛教文化做出了贡献。
(本报记者叶宗义摄)

这就是共产党员邵伟华！

这就是融儒、道、佛传统文化精华于一身的炎黄子孙邵伟华！

这就是勇于弘扬民族文化，永远以为人民服务、为人类造福为宗旨的农民的儿子邵伟华！

这就是预测学家邵伟华！

## 第五节 亲验证事实胜雄辩 凡真理都有相对性

《周易与预测学》一书出版后，虽然受到社会各阶层绝大多数人异乎寻常的欢迎和喜爱，但也有人以各种方式提出异议或非难。

有人以超脱的方式讲，“这年头啥怪事也有。你信则有，不信则无。”虽没讲八卦预测是“封建迷信”，但无疑也否认它的科学性。

更有人连书都没细看，听人讲到书中所写预测神奇应验的实例，把嘴撇到一边，口出大言：

“哼！邵伟华有什么了不起？他研究了十年，我花两个月就可以写出这样一部书，保证比它还畅销。”

言外之意十分明显。他认为，书中所写都是已经过去的事，那些所谓实例都是邵伟华编造出来的。我没有亲自验证，我根本不相信。

这也难怪。当今社会上骗子很多，假冒商品、假冒书刊、以假乱真、投机骗钱的事，时有发生。有些人“一朝被蛇咬，十年怕井绳”，被骗子骗过一回，从此对什么也不敢轻易相信了。另一种自己也常常靠骗术捞取金钱或名誉的人，出于思维习惯，难免以己之心度他人之腹，认为天下人特别是那些有钱或有名之人，也同自己差不多，大概都是靠骗术起家的。

在这种形势下，作为《周易与预测学》一书责任编辑的我，虽然经过审稿和对作者进行采访，确信邵伟华老师的研究成果，认为他书中所列举事例都是真实的，是他事先预测出来的，并非事后诸葛亮。但是，我要说服别人，首先要说服自己，我要通过自己的实践验证一下八卦预测的科学性到底如何，这样心里更加有底，对于弘扬民族文化瑰宝、宣扬《周易》八卦的科学性和实用性，实属必要。

于是，我利用业余时间，将《周易与预测学》一书又零零碎碎地看了一遍，并亲自向邵伟华老师请教了某些问题。

在此之前，我虽然对《易经》一书有过一般性了解，但对运用八卦进行预测一窍不通。而且，不要说过去，时至今日，我从来没有找任何江湖术士算过卦或相过面，对此道并无多大兴趣。同时，自己的主要工作和精力都不在这方面。整天忙于编书、写书及其他工作。

然而，就是这样一个毫无基础的小学生，经过短短几个月零零星星的学习，自觉对八卦预测已经初步摸到一些门路，通过近一年来的实践检验，证明八卦预测的准确率确实能达到百分之六、七十以上。

现将我预测的几个典型实例记录在下边，供广大读者研究。

一九九〇年八月三十一日中午，我妻子娘家人从农村老家来到城里，对我妻说：“你奶奶已经病危，有五、六天不吃东西了，请你和你哥赶快回去，不然恐怕就见不着最后一面了。”

我妻吃过午饭，就跟娘家人一起回农村去了。

饭后，我根据娘家人来报的时间，起卦预测我妻奶奶是否会去世？

一九九〇年八月三十一日中午，按阴历为庚午年七月（甲申）十二日（戊辰）午时。

午年7数，七月7数，十二日12数，午时7数。
7+7+12=26÷8=3余2，上卦为兑。
26+7=33÷8=4余1，下卦为乾。
33÷6=5余3，三爻动。

| 主卦 | 动卦 | 六神 |
| --- | --- | --- |
| 兄弟未土 | 世 兄弟未土 | 朱雀 |
| 世 子孙酉金 | 子孙酉金 | 青龙 |
| 妻财亥水 | 妻财亥水 | 玄武 |
| ○兄弟辰土 | 应 兄弟丑土 | 白虎 |
| 应 官鬼寅木 | 官鬼卯木 | 螣蛇 |
| （父母巳火） | 父母巳火 | 勾陈 |
| 妻财子水 | 父母巳火 | 勾陈 |

断卦：
- 按体用生克法，主卦泽天夬上卦为金为体，下卦为金为用，体用比和；动卦兑，上卦为金为体，下卦为金为用，也是体用比和。凡测疾病，体为病人，用为病症。体用比和，疾病易安。
- 按六爻法，官鬼为病症，螣蛇临官鬼，主心惊，坐卧不安之状。白虎发动，兄化兄，主有手脚之伤。兄弟辰土动而泄父母巳火之气，病难愈。
- 测长辈病，以父母爻为用神。用神不现，伏在二爻官鬼寅木之下。官鬼寅木和官鬼卯木既为父母巳火之原神，又为飞神，又化进，飞来生伏得长生。我妻奶奶不但这次死不了，而且我妻和妻兄二人回去后，病会好转。因为他们兄妹二人正是在官家工作、在外地工作的两个飞神。
- 五爻子孙酉金持世，子孙为福神，又临月建（七月建申金），日建辰土生之，又临青龙为吉神。子孙为医生、为药物，又临旺相，故老人不但死不了，而且病会好转。

实际情况是，我妻奶奶五、六年前因跌倒，腿部受伤，从此卧床不起，今年已九十多岁。如今六、七天不吃东西，舌头发硬，灌一口水都困难，家人都以为不行了，忙于准备后事。

但我测卦后，认为老人这次死不了。当时就将结果告诉给我的三个孩子：

> “别看家里来人讲得这样凶，你妈和你舅回去后，你们姥姥就好了。”

家里来人报信时，我妻兄正在唐山出差，当天就让法院给他打长途电话，催他赶快回来。

但是，由于妻兄正在唐山办一死刑案件，一直到九月二日，他还未回去。老家又给我打来长途电话，说他奶奶快不行了，让我亲自到法院去一趟，催他快回去。

我九月二日中午赶到他家，他说昨晚刚从唐山回来，今天还得写材料，向领导汇报，最早也得明天才能回去。

我说，别看家里催得很急，按我预测，老人不但这次死不了，你和你妹妹回去后，老人的病就会好转。你们二人是两个飞神，她是卯木，你是寅木，你更关键，特别是你回去后，老人就好了。

我妻兄对预测半信半疑，笑笑，未置可否。

最后，过了一周，我妻兄和妻子都从家里回来了。说果如所测。我妻兄回去后，他奶奶的病立即好转，不仅能吃东西了，而且同他们二人谈了很久，头脑还十分清楚。

这样过了一段。

一九九○年九月二十二日下午三点多，老家又来人报信，说奶奶病危，让我妻和妻兄赶快回去。我妻当即收拾东西，就跟随家里人去了。

我又根据报信的时间起卦：

一九九○年九月二十二日下午三点多钟，阴历为庚午年八月（乙酉）初四（庚寅）日申时。

7+8+4=19÷8=2余3，上卦为离。
19+9=28÷8=3余4，下卦为震。
28÷6=4余4，4爻动。

| 主卦：火雷噬嗑 | 变卦：山雷颐 | 六神 |
|---|---|---|
| '子孙巳火 | '兄弟寅木 | 螣蛇 |
| 世"妻财未土 | "父母子水 | 勾陈 |
| ○官鬼酉金 | 世"妻财戌土 | 朱雀 |
| "妻财辰土 | "妻财辰土 | 青龙 |
| 应 兄弟寅木 | 兄弟寅土 | 玄武 |
| 父母子水 | 应 父母子水 | 白虎 |

## 断卦：

- 初爻父母子水为用神，用神临白虎，疾病主凶。
- 四爻官鬼酉金代表疾病，临月建而旺，动而化妻财戌土，戌土克子水，父母子水受克无生；又世爻妻财未土亦克父母子水，父母子水受四重土（戌土、未土、二辰土）围克，必死无疑。
- 日建寅为父母子水病地；明天八月初五为辛卯日，卯为子水死地；后天八月初六为壬辰日，辰为水之墓地。故老人将于明日或后日去世。

我当时将预测结果，告诉我的三个孩子。

我妻回去近十日才返回城里，一问，老人果然在走的那天深夜子时，即八月初五辛卯日凌晨去世。

一九九〇年十月六日，正当十一届亚运会期间，我到北京出差，这天下午去外交部宿舍看望我侄儿和侄女，当晚吃过晚饭，一开电视，今晚八点是亚运会足球决赛，由伊朗队和北朝鲜队争夺冠亚军。

我侄儿、侄女马上说：“叔叔，你测一下，看哪个队胜？”

我当即按比赛时间加双方及赛地信息数起卦：

一九九〇年十月六日晚八点，阴历为庚午年，八月（乙酉）十八日（甲辰）戌时。

午年7数，八月8数，十八日18数，戌时11数。
朝鲜队信息数：15（“朝”字笔画数，逢折为一画）
伊朗队信息数：7（“伊”字笔画数）
赛地信息数：5（中国的“中”字笔画数）

### 一、朝鲜队卦：

7+8+18+15=48÷8=6，上卦为坤。
48+11=59÷8=7余3，下卦为离。
59÷6=9余5，5爻动。

主卦：地火明夷
互卦：雷水解
变卦：水火既济

- 主卦地火明夷，上卦为坤为土为用，代表伊朗队；下卦为离为火为体，代表朝鲜队。体生用，火生土，朝鲜队被消耗。
- 互卦雷水解，上卦为震为木为用为伊朗队；下卦为坎为水为体为朝鲜队，水生木，体生用，朝鲜队被消耗。
- 变卦水火既济，上卦为坎为水为用为伊朗队，下卦为离为火为体为朝鲜队。水克火，用克体，朝鲜队在被伊消耗后，被伊队胜一分。

### 二、伊朗队卦：

7+8+18+7=40÷8=5，上卦为坤。
40+11=51÷8=6余3，下卦为离。
51÷6=8余3，3爻动。

主卦：地火明夷
互卦：雷水解
变卦：地雷复

- 主卦地火明夷，上卦为坤为土为体为伊朗队；下卦为离为火为用为朝鲜队。火生土，用生体。伊朗队胜半分。
- 互卦雷水解，上卦为震为木为体为伊朗队；下卦为坎为水为用为朝鲜队。水生木，用生体。伊朗队又胜半分。两个半分相加，为一分，即伊朗队再胜一分。
- 变卦地雷复，上卦为坤为土为体为伊朗队；下卦为震为木为用为朝鲜队。木克土，用克体，朝鲜队胜一分。

### 三、朝鲜队加赛场信息卦：

48+5=53÷8=6余5，上卦为巽。
53+11=64÷8=8，下卦为坤。
64÷6=10余4，4爻动。

主卦：风地观
互卦：山地剥
变卦：天地否

- 主卦风地观，上卦为巽为木为用为伊朗队；下卦为坤为土为体为朝鲜队。木克土，用克体，伊朗队胜一分。
- 互卦山地剥，上卦为艮为土为用为伊朗队；下卦为坤为土为体为朝鲜队。体用比和，不分胜负。
- 变卦天地否，上卦为乾为金为用为伊朗队，下卦为坤为土为体为朝鲜队。土生金，体生用，朝鲜队再次被消耗。

### 四、伊朗队加赛场信息卦：

40+5=45÷8=5余5，上卦为巽。
45+11=56÷8=7，下卦为坤。
56÷6=9余2，2爻动。

主卦：风地观
互卦：山地剥
变卦：风水涣

- 主卦风地观，上卦为巽为木为体为伊朗队；下卦为坤为土为用为朝鲜队。木克土，体克用，伊朗队胜一分。
- 互卦山地剥，上卦为艮为土为体为伊朗队；下卦为坤为土为用为朝鲜队。体用比和，不分胜负。
- 变卦风水涣，上卦为巽为木为体为伊朗队；下卦为坎为水为用为朝鲜队。水生木，用生体。朝鲜队再次被消耗。

综合以上十二个卦，伊朗队占明显优势，朝鲜队虽打得很顽强，屡被消耗。故我大约在八点十五分钟左右，即两队决赛刚刚开始之际，即将预测结果告知我侄儿、侄女和嫂子：

伊朗队必胜无疑，比分可能是四比一或四比二。

结果，当晚两队打得十分艰苦，到终场时间还不分胜负，最后加时赛，罚点球，一直打了两个多小时，最后伊朗队果然以四比一取胜，夺得十一届亚运会足球金牌。

我的侄儿和侄女说：

> “八卦预测真灵验呀！”

一九九〇年我有一本书在北京出版印刷，屡经磨难。七月份看过二校样之后，到十月初，该出版社突然变卦，不给开书号和付印单。工厂因为他们欠债不还，要拆版。总之：弄得我灰心丧气，认为这本书大概今年出版不成了。

十月八日晚，我独自在招待所十分苦闷，突然想起，何不自摇一卦，预测一下该书出版前景如何？

于是找了三个五分的硬币，摇了一卦，得归妹之师。

| 主卦：雷泽归妹 | 变卦：地水师 | 六神 |
|---------------|---------------|------|
| 应 "父母戌土 | 应 "兄弟酉金 | 青龙 |
| "兄弟申金 | "子孙亥水 | 玄武 |
| ○官鬼午火 | "父母丑土 | 白虎 |
| 世 "父母丑土 | 世 "官鬼午火 | 螣蛇 |
| '妻财卯木 | '父母辰土 | 勾陈 |
| ○官鬼巳火 | "妻财寅木 | 朱雀 |

一九九〇年十月八日，阴历为庚午年八月（乙酉）二十日（丙午）。

我根据此卦分析：

- 问著作图书，以父母爻为用神。主卦、变卦都有两重父母，说明有两本书。的确我有两本书在北京出版。今天主要是问这一本书，自然应以世爻父母丑土为用神。
- 官鬼午火、官鬼巳火两重官鬼为原神，动而生世爻父母丑土，且初爻官鬼巳火化妻财寅木为回头之生，又临朱雀发动。朱雀发动文印旺。一九九〇年为庚午年，太岁午火当今，官鬼临太岁，动而生世。今年这两本书出版都没有问题。
- 特别是今天要问的世爻父母丑土这本书，四爻官鬼午火动而化出父母丑土，这本书还能先出版。官鬼午火动而临白虎，说明一定会有一个矮胖的出版社负责人帮我的忙。
- 官鬼午火虽然临日建，但眼下正处阴历八月金秋，秋天金旺，火、土处于休囚之地。九月月建戌土，书会有进展。土帝旺在子，丑为十二月月建，故该书到阴历十一月或十二月才能出版见书。

后来，果如所测。到阴历九月，该书被另一家出版社总编（个儿较矮较胖）顺利通过出版，阴历十一月见书。

不仅如此，原来一直没有什么进展的另一本书也在阴历十二月付印，一九九一年阴历三月见书，正应父母辰土，辰为三月之数。

一九九一年十一月下旬，我收到山西平定贵石沟煤矿白春华给出版社转邵伟华先生的一封信。信原文如下：

> 邵先生：
> 您收到我的信，觉得我太不知天高地厚了吧。实在无办法，万望先生原谅。
> 邵先生，我家住河南省遂平县。我在山西下煤窑，爱人和孩子在家，被我弟打后，给我寄了一封信和照片后，带着我们唯一的一个小男孩离家出走。我回到家一个多月，访遍亲朋好友，钱财花尽，至今下落不明。我只好重回煤矿。当我走投无路，失去生活信心时，听人介绍您的大名，想到先生您的名望重如泰山北斗，只好求先生您给我指点迷途。望先生您能在百忙中抽出一点时间，成全我这个苦难而又绝望的乡村野子。
> 先生，我名叫白春华，一九六二年正月二十四日生；
> 爱人陈群花，一九六六年腊月二十八日下午四至六点生；
> 小孩白晓坤，一九八六年二月二十三日早四至六点生。爱人和孩子在农历七月十九日上午九至十一点出走后，又到信阳县南李家寨车站我大伯家，于七月二十四日夜两点时坐508次武昌——郑州的车出走。
> 邵先生，我能提供的只有这些，望先生推算一下我的两个亲人现在何处？能否找回来？什么时间能找回来？
> 先生，您为我而损失的，我将加倍奉还。到此
> 祝先生全家身体健康
> 白春华
> 一九九〇年十一月十七日

信中还夹寄着他爱人陈群花被打伤的照片及白春华本人的身份证。
当时邵伟华先生正忙于出国等事宜，每天全国各地求测的来信如雪片般飞来，邵先生也不可能一一测算。我看白春华这个挖煤窑的农民十分可怜，加以我也想学学预测学，亲自验证一下它在测行人方面的准确性，于是就抽空儿试着代替邵先生为白春华测了一下。

我首先按白春华妻子陈群花和儿子白晓坤出走时间起卦：
一九九〇年农历七月十九日上午九至十一点出走，即庚午年甲申月乙亥日巳时出走。
午年7数，七月7数，十九日19数，巳时为6数。

7+7+19=33÷8=4余1，上卦为乾。
33+6=39÷8=4余7，下卦为艮。
39÷6=6余3，三爻动。

| 主卦：天山遯 | 变卦：天地否 | 六神 |
| :--- | :--- | :--- |
| '父母戌土 | 应 '父母戌土 | 玄武 |
| 应 '兄弟申金 | '兄弟申金 | 白虎 |
| '官鬼午火 | '官鬼午火 | 螣蛇 |
| ○兄弟申金 | 世 "妻财卯木 | 勾陈 |
| 世 "官鬼午火 | "官鬼巳火 | 朱雀 |
| "父母辰土 | "父母未土 | 青龙 |
| (妻财寅木) | | |
| (子孙子水) | | |

断卦：

- 测妻和儿子出走，用神不现，伏于初爻、二爻。用神伏藏，妻财寅木受月建申金和动爻兄弟申金之克，人不归。用神妻财寅木生午火世爻，定归迟，但有归心。
- 用神临朱雀，因口舌争斗而出走。三爻兄弟申金动克妻财卯木，又临勾陈，必因田土之事相争，被兄弟所打而出走。
- 卦遇乾宫，人在京城。用神在本宫内卦，人藏在本地。子孙子水伏于父母辰土之下，辰为水库，必在水边。用神妻财寅木，寅在艮位，即在东北方，或西南方。
- 用神子孙子水临父母爻，必为长辈或艺人留住。辰为子水库地，未为子水养地。用神妻财寅木伏于官鬼之下，午为木之死地，已为寅木之病地。总之，在外因病和伤心而不归。同时，主卦中无财爻，卦中无财无路费。
- 测行人。用神伏藏，出现之日归。即寅日或寅月回，或子日，子月回。又用神寅木在申月为休囚之地，必待生旺之时即寅月才能回；或原神子水生助之月即十一月归。总之，阴历十一月或明年正月可找到。

另外，我又根据陈群花的出生时间排了一下四柱，测出她二十四岁至二十八岁正走杀运，又处墓地，八字中有马星，而且受冲，主身心不安，故有此一难。

根据以上预测得出信息，我在一九九〇年十二月四日给白春华写了封回信，说明我代替邵先生试着预测了一下，将预测结果写了五条，由于卦技不熟，仅供参考。

这五条是：

- 妻子因田土财产之事与兄弟发生口舌争斗被打而出走。她八字中有马星，而且受冲，主身心不安，且现在正走杀运，故有此一难。
- 人有归心，但归来必迟。
- 人先到省城郑州或京城北京，然后又回到本地，被长辈留住，因病和伤心不归，住在一个靠近河流或水库的村镇里。
- 可到你们家所在的东北方和西南方向去找。
- 大约阴历十一月或者明年正月可找到或自己归来。

一九九一年五月上旬，我接到白春华从山西平定贵石沟发来的一封信。信原文如下：

> 张先生：
> 您预测的关于我爱人出走，大部分是正确的。在此，请接受我衷心的致谢。
> 只是，我在正月十六找到爱人后，方知并非是因田产所生气，只有这么多不符。
> 现在，我爱人已另嫁他人。也不回去和我离婚。男方又是五十多岁的老头。我告我爱人又于心不忍。
> 先生，您看如何是好？我们是否还能重新合好？望您老在百忙中再抽出一点时间给预测一下，也为我国预测学方面多一份生活中的例子。
> 别不多谈。
> 祝先生您事业成功，功名百年！
> 白春华
> 五月四号

我收到信后不久，又出差了。据同室的同志告诉我，这期间白春华同志曾亲自到我单位来找过我一趟，说除了出走原因不是因田土之事外，其余都测得很对。他正月十六，按着预测方向到一个村镇上茫然去找，正碰见他妻子在集市上买菜，他尾随而去，原来他妻被一个五十多岁老头收留，并且已同该老头结婚，他找到了，但她也不回去了。

我回头又对照了一下原来的卦象，正应用神伏藏，受月建和动爻之克，人不归；又用神妻财寅木伏于官鬼午火之下，木生火，官鬼为丈夫，故嫁给老头而不归。这两点，卦中有，但当时未断出。

一九九一年三月份，我到北京出差。这期间，从湖北省长阳县千里迢迢来一男子，说他十四岁的女儿离家出走，全家人焦急万分，故他前来打听邵伟华地址，以便求他预测。

我爱人告诉他，邵伟华老师已经出国讲学去了，想让他走，但又见他手中拿着女儿的照片，十分可怜，于是就让他把情况写一下，说等我回来后，给他测一下。

四月上旬，我出差回单位，看见这个人留下来的信和他女儿的照片。信原文如下：

> 张先生：您好！
> 我叫黄明友，男，三十七岁，湖北省钟祥县石牌区李集乡邹巷村一组人，现在湖北省长阳县隔河岩自来水公司做豆腐生意。
> 我女儿一九九一年三月十九日上午七时至八时在长阳隔河岩自来水公司豆腐店出走，至今未归，全家心里非常焦急。
> 我女儿黄春芳，一九七七年古历三月初六丑时至寅时生，性格内向，身高一米六〇左右，稍胖。她在一九九一年三月十八日，因叫她不在外面玩，她不听，出去几小时，她妈打了她两下，于九一年三月十九日上午外出。走时我们不知道，她带走现金一百七十多元，未带换洗衣服，仅身上所穿的外披中长绒大衣，脚穿黑色足球运动鞋。在出走之前，曾说过要买什么减肥药。但是，我们不知道她所去是何方，还是怎么去了哪一方。
> 我是按《周易与预测学》一书上的地址专程来您处，想通过您找到邵伟华先生帮助测一测。测她何时能归家，或现在何方，有何吉凶，有何办法寻找。
> 通讯地址：长阳隔河岩自来水公司豆腐店，黄明友收。

我看到此信，于四月九日给他预测，按其女儿黄春芳一九九一年三月十九日上午七至八点出走时间起卦：
一九九一年三月十九日上午七至八点，按阴历为辛未年二月（辛卯）初四（戊子）辰时。

未年8数，二月2数，初四4数，辰时5数。
8+2+4=14÷8=1余6，上卦为坎。
14+5=19÷8=2余3，下卦为离。
19÷6=3余1，一爻动。

| 主卦：水火既济 | 变卦：水山蹇 | 六神 |
|---|---|---|
| 应 "兄弟子水 | "兄弟子水 | 朱雀 |
| '官鬼戌土 | '官鬼戌土 | 青龙 |
| "父母申金 | 世 "父母申金 | 玄武 |
| 世 '兄弟亥水 | '父母申金 | 白虎 |
| "官鬼丑土 | "妻财午火 | 螣蛇 |
| ○子孙卯木 | 应 "官鬼辰土 | 勾陈 |

### 断卦：

- 测儿女出走，以子孙卯木为用神。用神临月建（辛卯月)，且世爻兄弟亥水、应爻兄弟子水、日建子水（戊子日）均生之，故虽出走，但人在平安，没有什么凶险。
- 四爻父母申金克用神子孙卯木，又临勾陈发动化官鬼辰土，木克土，戊子日，子刑卯为无礼之刑，故确因同父母生气被母亲所打而出走。
- 用神子孙卯木与五爻戌官相合，有被男人拐骗而去的迹象。
- 用神卯木属东方，化辰土为东南方，故人先去东方，然后到东南方向（或相对之西北方向）去了。辰为水库，用神化辰土，故需到水边或地名带水字旁的地方去找。
- 世爻兄弟亥水生用神，故归来必迟。找回时间，按主、互、变卦总数：6+3=9，3+6=9，6+7=13，9+9+13=31，三十一天后才能找回。

根据以上预测，我四月十日给黄春芳父亲黄明友写信，告知预测结果：

- 女儿确因同父母生气而出走。
- 出走后有被男人拐骗之迹象。
- 先到东方，后到东南方向或西北方向去了，去的地方离出走地不太远，可能在带水旁的地方，应尽快去找。
- 归来必迟，需三十一天之后，才能归来。

信发走后不久，我接到黄明友从江苏灌南县六塘乡农经旅社的来信，言收到女儿从灌南县六塘乡邮电所发来的一封信，但到当地又找不见人，为寻找需照片，但仅有的一张照片留在我处，让我将照片速寄他。

五月初，其父黄明友又亲自到单位找到我，告知说，你测得除了有被男人拐骗之迹象这一条不符外，其他全部正确。我女儿黄春芳确实是先往东方去了，先到了江苏灌南县，正是带三点水的地方。等我赶到灌南县，她又跟路上遇到的一个妇女一起到东南方向的安徽省全椒县去了。最后我是在全椒县找到的，找回时间正好三十一天。

说着，他把女儿在灌南县寄给他的一封信让我看，信中诉说父母如何不理解她，甚至打骂她。她在信中呼吁：“理解万岁！”

我指出黄明友夫妇对女儿教育不得法，女儿进入青春期，要理解她，千万不可打骂。

黄春芳出走后，虽然没有被男人拐骗，但确实遇到一个妇女，与她同行，而且是听从那个妇女的话一起又从灌南到全椒县的，亦应卯、戌相合之象。

以上是六个笔者预测的实例。笔者对预测学刚刚入门，许多东西尚不了解，更谈不上熟练。再者，笔者的精力也不在这方面，整日忙乱得很，只是偶尔被迫为之一二次而已。

但是，仅此，就证明了预测学的价值和生命力，使我这个从来不“迷信”此道的人，也坚信我们祖先发明的八卦是科学的，八卦用于预测是大有价值和发展前途的。

事实胜于雄辩。实践是检验真理的唯一标准。这是马克思主义辩证唯物论的根本原则之一。

但是，八卦预测能否达到百分之百的准确率，即所谓有百发百中呢？

我认为，这是个理想的标准，但不可能达到。

关键在于准确率能否超过百分之六十。如果能超过百分之六十，就应该承认其中有合乎客观规律性的东西存在，值得我们研究它、发展它、完善它。尽管目前对其中的科学机制一时讲不清楚，或者说尚无大家公认的已有科学能够加以解释的共同认识。如果准确率低于百分之五十，那自然就没有多大价值，偶然性太大了。

事实证明，八卦预测不仅能达到百分之六十以上，如果技术过硬，经验丰富，准确率还能达到百分之八十至百分之九十，甚至达百分之九十以上。这就不能不使我们改变过去的偏见，给它摘掉“封建迷信”、“唯心主义”、“骗人把戏”等帽子，给它生存的权利和地位，并应该努力用现代科学观点研究它，改造它，发展它，完善它。

苛求它达到百分之百的准确率，这不是冷静的客观的实事求是的态度。因为它达不到百分之百的准确率，就否定它的科学性，更是一种偏激和无知。

须知，在目前许多早已被人们公认为科学的东西，都不能达到百分之百。美国的航天飞机还出故障，不能保证每次都发射成功。更不用说医学和气象学了。医生治病、药物治病、治愈率都达不到百分之百，许多药物经过试验，有效率能超过百分之六十，就是好药，就可投入生产，就可销售。没有任何人说它是“封建迷信”，也没有人说它是“骗人的把戏”。气象预报，尽管人类已能发射与地球同步的气象卫星，每天发送回卫星云图，还有许多先进仪器和监测手段，但准确率仍在百分之六十至百分之八十之间。这是大家天天感受到的。

所以，我认为，人类想穷尽客观事物的规律，达到百分之百准确的认识，这是努力的目标，但恐怕永远也达不到。

《易经》本身对此早有论述。无极生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦。世界本来是无极的。用现代语言，就是宇宙是无限的，天是没有边的。宏观世界无限大，微观世界无限小，人类永远不能穷尽它。

庄子讲过，人生也有涯，知也无涯，以有涯对无涯，岂不悲夫！庄子的论调似乎有点悲观，但这是真理。

毛泽东同志在《实践论》中对此也有论述。他说：“唯心论和机械唯物论，机会主义和冒险主义，都是以主观和客观相分裂，以认识和实践相脱离为特征的。以科学的社会实践为特征的马克思列宁主义的认识论，不能不坚决反对这些错误思想。马克思主义者承认，在绝对的总的宇宙发展过程中，各个具体过程的发展都是相对的，因而在绝对真理的长河中，人们对于在各个一定发展阶段上的具体过程的认识只具有相对的真理性。无数相对真理之总和，就是绝对的真理。”

又说：“客观现实世界的变化运动永远没有完结，人们在实践中对于真理的认识也就永远没有完结。”这就是马克思主义的真理观。它同我们祖先在《易经》中所阐述的宇宙观和认识论是相通的。

## 第六节 一石激起千层浪 人怕出名猪怕壮

邵伟华的《周易与预测学》一书出版后，在海内外引起巨大反响，特别是在易学研究界和广大周易爱好者中间，几乎成为人人争相阅读的一部最畅销的学术专著。

自一九九〇年六月份出版之后，读者每天投寄到出版社的信件都在十封以上。来信中有离退休老干部，有自然科学和社会科学方面的专家、教授、研究生、大学生，有工人、农民、解放军战士，有科研干部、工程技术人员、医生、护士、行政人员、企业家、厂长、经理、中小学教师、中学生，等等。总之，各阶层各部门各种层次各种年龄的读者都有。来信遍及各省市，包括偏远的新疆、西藏、海南省以及台湾、香港、澳门等地，还有在日本、美国、澳大利亚、新加坡等国家留学或工作的华人。

各类读者一致赞誉作者邵伟华和出版社，认为在弘扬民族文化，特别是如何用现代科学研究整理民族文化的瑰宝、批判地继承优秀文化遗产方面做了一件好事。

一九九〇年十二月二十九日《消费时报》在第一版显著位置，发表了该报记者采访邵伟华的专题文章《周易热中访易家》。

同日，《健康报》在第四版也发表了《邵伟华和<周易与预测学>》的署名文章。这篇署名韩西京的文章，虽然篇幅不长，但颇有代表性，道出了广大读者的共同感受。现不妨全文录在下边：

邵伟华是国际易经学会会员、华东师范大学特聘研究员，陕西省易经研究会副理事长，现兼任香港东方古代科学研究会顾问、中汇发展有限公司港方顾问。《周易与预测学》是他多年研究心血的结晶。

在这本书中，邵伟华用现代科学的信息、磁场、数学、医学乃至军事、法律、哲学等方面的知识，对《周易》及其应用的预测进行联系、阐释。并将自己运用《周易》中阴阳变化、五行生克原理对生老病死、地震之灾等自然现象方面的预测实践进行了总结。该书是我国解放以来出版的第一部具有作者实践经验的易经预测学著作。

这本书之所以在众多与《易经》相关的著作中格外受青睐，在于其中充满科学精神。书中所举预测实例皆有据可查，充满说服力。尤其是对苏联领导人契尔年柯死亡等事件的预测成功，影响甚大。香港著名小说家金庸评价此书说，这本书有几个鲜明特点，如写法新鲜，与现代科学相结合；基础系统、完整；有作者大量实践经验；也有诸多创造发明。无疑是填补了易经研究史上的一些空白。

一九九〇年十二月，香港明报出版社也出版了《周易与预测学》一书。该社在内容提要中写道：

《周易》是中国“群经之首”，国际上公认“《周易》是一座神秘的殿堂”、“八卦是宇宙代数学”。但《周易》文字艰深，卦技更难以掌握，故不少人虽有学易之心，却只能望易兴叹。

作者有见于此，乃呕心沥血著成本书，以最浅显易明的文字，由浅入深地引导读者跨进周易门槛；并将多年研究卦术之心得公诸于世，向有志学易者传授预测未来、改造命运的实用占卦断卦技巧。

书中卦例大多为作者亲自占验，奇准无比，读者仔细揣摩，可收初学速成奇效。

邵伟华编著的《周易与预测学》在大陆和香港先后出版后，邵伟华作为预测名家的声誉更加远播八方。

中国有句俗话：“人怕出名猪怕壮。”

人出了名，这自然是好事，但同时各种烦恼的事必就随之而来了。

每天全国各地乃至海外来信不断，打电话、乘飞机或坐火车从各地赶往西安求测、求教、拜师学艺或慕名交往者不断，邵伟华纵有三头六臂，也应付不了啊！不要说搞科学研究，有时连正常生活、休息都无法保证。

不回信、不收徒、不给测，有些人就骂街，但绝大多数人是会理解邵伟华的。一个人尽管有为人民服务、为人类造福的愿望和毅力，但天底下的好事也不可能他都做了。

另一方面，自然也有“害红眼病”的。在中国这块惰性气体十分浓厚，“窝里斗”“嫉妒成风”源远流长的土地上，发生这类事也是不新鲜的。

当然，还有个别人冒邵伟华之名，骗人钱财的。据说有一个人自称“邵伟华”，四处算卦，结果被人请到家里住了一个多月，向他拜师学艺，最后才发现他并不是真正的邵伟华。

还有在西安街头算卦相面之人，对外地前来西安寻找邵伟华的人敲竹杠。外地人向他打听邵伟华的住址，他说，需交二十元钱才能告诉。结果人家给了他二十元钱，他告诉的还是假地址。人家又返回来质问他，他说，再交二十元，才能告诉真的。最后，此人找到邵伟华后，无限感慨地说：

“唉！找到您真不容易呀！我前后花了四十块钱才打听到您的真实地址。”

也有登门挑战者。

这倒有点竞争意识，颇似武林界遗风。

一九九〇年二月，从河南某地来一位三十七、八岁的青年小伙子，他找到邵伟华之后，开门见山、单刀直入地说：

“邵师傅，别人都来找你算卦，或者拜师学艺，我今天来，可不是向你学习的，我是来找你比本事的。近几年，这么多报纸、杂志报道你预测的事迹，有人不相信这是真的，我相信这都是真实的。但我认为，这没有什么了不起。这些，我都会，而且我认为我的本事在你之上，为什么报纸、杂志不报道我呢？……”

邵伟华看着这位气宇不凡的小伙子，不禁想起根据梁羽生武侠小说改编的电影《天下第一剑》，许多武林高手都找“天下第一剑”比武，意思是只要我能战胜了他，我就是“天下第一剑”。结果，逼得真正的“天下第一剑”不得不演出自己已经病亡去世的假象而隐姓埋名。

邵伟华笑着说：
“好！我很喜欢你这种开朗直爽的性格。你研究《易经》多长时间了？”

小伙子朗朗回答：
“我家几辈祖传，我从一九五八年就开始研究……”

邵伟华说：
“你今年多大岁数？”

小伙子回答：
“三十八虚岁。”

邵伟华说：
“这么说你从六虚岁就开始研究《易经》了？”

小伙子发现自己话中的破绽，不禁脸有些发红，但勃勃英气不减：
“对，对！不过那时还不能说研究，开始跟大人学习吧！”

邵伟华又问：
“从一九五八年到现在，已经三十多年了，比我学习的历史长三倍。不知你都会什么？”

小伙子来了劲儿：
“什么都会，无论手相、面相、八卦、命理，还是奇门遁甲、大小六壬、太乙九宫……我都会。”

邵伟华说：
“嘻！你真会的不少。我目前，只能说对手相、面相、命理、八卦比较熟悉，对奇门遁甲等更高层次的预测学还不掌握。”

小伙子急不可待地说：

“那么咱们就先比手相、面相、命理、八卦这四项。”

邵伟华不动声色地问：

“怎么个比法？”

小伙子胸有成竹地说：

“咱们一项一项的比，互相出题目，我出一个题目，你来回答；你出一个题目，我来回答……”

邵伟华微笑一下，说：

“好吧。不过，正式比赛以前，我先问你几个问题好吗？”

“好！好！没问题！你尽管问吧！你问到哪儿，我保险答到哪儿。”

小伙子一副稳操胜券的样子，双目灼灼放光，气宇轩昂，大有打败天下无敌手的气概。

邵伟华沉吟一下，不动声色地问道：

“小老弟，咱们都是研究这一行的。你想过没有，我邵伟华为什么在最近几年如此出名？”

小伙子不假思索地答道：

“嗨！那还不明白，是报纸、刊物宣传的呗！”

邵伟华追问：

“为什么报纸、刊物不宣传你？”

“人家不认识我嘛！”

“人家怎么偏偏就认识我呢？”

“这……是你的运气好呗！”

邵伟华笑了，说道：

“这就说到问题的实质了，也就是我国古典预测学研究的课题了。我之所以能够在预测学上取得一些成绩，获得一些名气，一方面是靠我的主观努力、刻苦钻研、大胆实践，另一方面说明我生辰八字里有，手纹里有，而且现在运气到了。你说对不对？”

小伙子愣怔了一下，忙说：

“对，对。”

邵伟华接着说：

“你为什么不出名？没有人宣传你？一方面说明你主观努力还不够，你的实际成绩还没有表现出来；另一方面说明你八字里没有，手纹里没有，或者有，但现在运气还没有走到那一步。你说对不对？”

邵伟华说着，又把左手亮出来，指给小伙子看：

“你看，我左手掌心有个大印，你手上有吗？”

小伙子望望邵伟华左手上的大印，又回头看看自己的左手，锐气大减，低声说道：

“是，是。俺手上是没有。”

邵伟华又说：

“你是研究命理和皮纹的，怎么连这个都想不到？”

小伙子垂头丧气，把自己脑门一拍，然后双手抱拳打躬，红着脸说：

“哎呀！邵师傅，还是您老高明呀！还是您老高明呀！”

邵伟华趁机又道：

“一般不研究《易经》，不通易道的人，害红眼病、嫉妒别人，这还可以理解。你这个研究易学、整天给别人搞预测的人，对于别人取得的成就不服气，甚至产生嫉妒情绪，这是不应该的。首先，对于易理就没有搞通。”

小伙子仿佛被说中了病根，脸红得象关云长，忙不迭地向邵伟华赔礼道歉：

“哎呀！邵老师，请原谅我年轻无知……”

邵伟华笑笑说：

“小老弟，还比吗？”

小伙子忙作揖打躬，连声说：

“不比了，不比了！邵老师深通易道，博大精深，我要向邵老师好好学习……”

这是一个小插曲。

据说，还有一位民间高人给韩起同志写信，让韩起转告邵伟华，他要前来西安同邵伟华比武，信中说，邵伟华不会风水，他除了八卦、命理之外，还会风水，会看阴宅阳宅。

韩起持此信征求邵伟华的意见。韩起的意见是不让他来，邵伟华却说不要紧，让他来吧。但最终，这个人并没有前来。不知何故。

公开比武较量，这是好的，说明光明磊落，具有竞争意识。这对促进易学的研究和交流，推动祖国科学和学术的发展是有益处的。

不好的是，有个别人躲在阴暗角落，使出种种不光明的诡谲伎俩，或诋毁，或诅咒，或背后捅刀子，或路上设障碍，总之，嫉贤妒能，光怕别人超过自己一步，千方百计扯别人的后腿。致使有才能的人很难冒尖。

笔者在散文集《神州风采》中有一篇短文，专门论及此，题目叫《准备你的三级火箭吧》（《神州风采》，中国广播电视出版社一九九〇年十一月出版）。其中讲到，一个人才想要成功，在惰性气体如此浓厚、万有引力如此强大的神州大地上，必须像发射卫星一样，准备下三级火箭，冲破一切阻力和引力，不然就根本不可能成功。

古诗说得好：“青山挡不住，毕竟东流去。”

真正有才能的人，你是阻挡不住的。与其做一个绊脚石，不如做一个助产士、铺路石、上天梯。

“满园春色关不住，一枝红杏出墙来”。

邵伟华随着处女作《周易与预测学》的出版，第二部研究预测学的专著《周易预测例题解》也已问世，第三部《四柱预测学》也将问世。

### 结语

## 从新加坡到泰国，从“元亨利贞”到“易坛泰斗”

由于《周易与预测学》一书在大陆和香港相继出版，邵伟华的名声更加远播海外。

一九九〇年十二月一日，新加坡伟丰企业有限公司总经理黄冠伟先生从香港给邵伟华打来电话说：

“美国科学家测出日本在一九九〇年十二月二日和三日有毁灭性大地震，香港报纸报道了此消息。请邵伟华先生测一测，日本在这两天究竟有没有地震？”

邵伟华当即进行了预测，并且马上打电话告知预测结果：

- ①十二月二日和三日，日本决无地震；
- ②十二月五日和六日，在其他国家有地震和重大事件发生。

结果，十二月五日，中国台湾省发生地震；十二月六日，阿根廷发生政变。

黄冠伟先生在接到邵伟华的回电后，曾将邵伟华的预测告知日本朋友，因此，日本人对邵伟华的预测技术十分佩服，并感到极为惊奇。

新加坡伟丰企业有限公司，是一个在新加坡政府中享有很高威信并举足轻重的公司，它在泰国，香港、上海等地也都有公司。

该公司董事会副主席翁惠华女士是一位爱国华侨，她曾向故乡福建省捐赠一大笔款，建立了一所仰恩大学。

为了弘扬中华民族的文化遗产，进行学术交流，普及科学知识，增进新中两国人民的友谊和友好往来，一九九一年春天，新加坡伟丰企业有限公司特邀邵伟华到新加坡、泰国讲学。

一九九一年三月三十日，邵伟华携夫人强素兰，乘飞机飞抵新加坡这个美丽的岛国。

新加坡共和国，位于马来半岛南面，由新加坡岛和附近小岛组成，地处太平洋与印度洋之间航运要道马六甲海峡的出入口，是世界海洋交通中心之一。

一八二四年新加坡沦为英国殖民地，一直被英国作为远东转口贸易的重要商埠和在东南亚的主要军事基地。一九四二年至一九四五年曾被日本占领。日本败降后，英国恢复了殖民统治。一九六三年九月十六日并入马来西亚，一九六五年八月九日退出，成立新加坡共和国，为“英联邦”成员国。

新加坡共和国总面积为六百一十八平方公里，人口近三百万，华族约占百分之七十六。

近年来，新加坡经济发达，文化繁荣，广大人民，特别是华族对于祖先发明的易经八卦十分神往。邵伟华所到之处，均受到空前热烈的欢迎。

邵伟华到新加坡之后，首先做了两场学术报告，参加的人员绝大多数是《易经》研究方面的专家、学者，大学校长、研究所所长、各研究会的会长，以及八卦预测公司、阴阳风水、算命公司的经理等。

新加坡官方对于周易八卦的预测应用研究不但支持，而且对这门学术的要求十分严格。邵伟华的两场学术报告，实际上也是官方对他的学术水平和预测技术的考核和鉴定，只有被他们认可之后，才允许主办单位招生办班。

这些专家、教授、学者和官方人士听了邵伟华的报告，并且当场请他预测之后，认为邵伟华不仅在理论上、而且在实际预测技术上确实本领过硬，于是立即印发了办班通知，通知名称为：“中国国宝及易理名师邵伟华先生讲座”。

由于邵伟华是中国去的预测学家，主办单位对于报名参加学习班的人员的条件要求很严，不是专家、学者、大学校长、研究所长、各学会会长，就没有参加学习班的资格。学习班限定人数在五十以内。参加学习班的人员，除了新加坡的以外，还有马来西亚的专家学者。

中国预测学家邵伟华来新加坡讲学的消息，经过报纸、电台等各种宣传工具的传播，不仅新加坡各地，连周围国家印度尼西亚、印度、澳大利亚、缅甸、泰国以及香港、台湾地区的巨商、大贾、名流、要人，也都纷纷前来新加坡请邵伟华预测。因此，邵伟华除了讲课以外，每天需要接待不少人，真是忙得不可开交。

一天，从印度尼西亚来了一位巨商，请求邵伟华给他预测。邵伟华不仅把他的问题测得很准，而且他提出什么问题，都能立即测出测准。

该巨商问：“邵大师，您看我是做什么生意的？”

邵伟华回答：“你是做有关木材和木器方面生意的。”

巨商十分惊奇地回答：“对，对，我正是做木材生意的。”

邵伟华又说他还娶了小老婆。

巨商更加惊讶不已。

这位豪富对邵伟华的预测技术连声赞叹。预测之后，他又特地往印尼打回长途电话，对他大老婆说：“你快来吧！中国的邵先生测得太准了！”

他妻子乘飞机来到新加坡之后，立即请求邵伟华给她预测。

邵伟华不仅测准了她的问题，而且还测出她有一种难治的病。

对此，这位贵妇人更加叹服。

她说，邵先生真是神人！我多年来，天黑之后不敢进睡房，一进房就害怕。为此曾到各国遍求名医高人治疗，用尽了各种方法，但都没有效果。

她说：“邵先生既然能够测出我的病，也一定能够治好我的病。请邵先生给治一治吧！”

邵伟华说：

“我不是医生，我不会治病，但看夫人如此恳切，我就试一试吧！”

说着，邵伟华告诉她一个偏方。

出乎邵伟华的意料，这个偏方还真管用。

这位夫人用了一段之后，效果很好。为此，她特地做了两套衣服送给邵伟华，而且请邵伟华和妻子强素兰到她家喝燕窝汤，临别又非送给邵伟华半斤燕窝不可。

新加坡企业家高某，求邵伟华预测近期运气，邵伟华告诉他近期要防止破财，结果不多久，他办的工厂里被人盗去价值好几万元的物资。为此，他对邵伟华的预测技术佩服得五体投地。

缅甸有两个年轻的女珠宝商人，多年来一直从事珠宝生意，但是别人都发了财，她俩不但没有发财，而且老是失败和大亏本，为此十分伤脑筋，却不知原因何在。

听说，预测学家邵伟华来了，她俩也亲自登门求测。

邵伟华将她们俩人的四柱排了一下，发现二人四柱中根本没有财星，一生又不走财运，根本不适合做生意。

邵伟华把预测结果告诉她们。她俩才恍然大悟，并当即决定，生意不再做下去了。

许多巨商大贾、名流要人以当面能求邵伟华预测为自己终生之荣幸。也有不少人由于工作忙一时实在脱不开身，无法当面求测，但也不肯放过机会，有的打电话告知出生时间，有的把自己的出生时间告诉朋友，托朋友当面求邵伟华预测。

香港的吴庆星先生，他在新加坡有公司，听说邵伟华在新加坡讲学，他一时脱不开身，无法亲赴新加坡求测，就直接打电话到邵伟华下榻的宾馆，告知他父亲的出生时间，请求邵伟华预测。

邵伟华当即在电话里为他预测，并把预测结果告诉了他。他听后感到非常满意，连连称谢。

接打长途电话，把自己的出生时间告诉邵伟华，求邵伟华给他测算终生运气。

邵伟华为他预测的结果传真到香港之后，吴庆星先生看后，大为惊讶，准确得使人难以相信。他打电话到新加坡，问他的有关好友：

> “邵先生给你们测得是不是很准？”

他的朋友回答说：

> “确实准确无误。神奇得令人难以相信，但他就是测得这样准！”

吴庆星先生感叹道：

> “中国的预测学真是太神奇了！”

泰国的张梅兰女士，人称女强人。她因工作，不能亲自前来求测，就把自己的出生时间托朋友送给邵伟华，求邵伟华为她预测。

当她看到邵伟华给她算的结果时，拍案惊奇。她不相信邵伟华会算得这样准，怀疑是不是她的朋友“泄了密”。于是，四处打电话，询问被邵伟华测过的朋友。大家告诉她，邵伟华预测得就是如此准确。

她到这时，感慨深长地说：

> “没有想到中国竟有这样神奇的人物。他对我过去的经历和家庭情况仿佛亲眼所见，测算得一点不差。邵先生真是天下难得的奇人！”

一九九一年四月二十一日，邵伟华在新加坡讲学办班结束时，主办单位举行了隆重的结业仪式。

主办单位领导人在总结讲话中说：

“……邵先生这次到我们新加坡讲学，交流周易研究情况，不仅理论上讲得好，对我们启发很大，而且预测技术过硬，所测事例准确无误，不愧为易坛泰斗。为了表示我们新加坡人民和广大易学爱好者对于邵先生的敬意和谢意，我们特此赠送邵先生一块‘易坛泰斗’的坐匾。同时，我代表学习班全体学员，邀请邵先生再次来新加坡讲学……”

会场上举行了隆重的赠匾仪式，与会人员个个欢欣鼓舞，报以热烈的掌声。

参加学习班的专家、教授、学者们为了表彰邵伟华先生在易学研究上的重大贡献，感谢他来新加坡讲学、传授预测技术，二十多人联名特制了一块“元亨利贞”的纪念牌赠送给邵伟华，并且专门设宴为邵伟华先生送行。

在送别宴会上，大家恋恋不舍，一再要求邵伟华先生一九九二年再度来新加坡讲学。

邵伟华在新加坡获得两块特制纪念牌，一块名曰“易坛泰斗”，一块名曰“元亨利贞”，确非过誉，它正好表达了海内外广大人民和易学界人士对邵伟华的评价。

“易坛泰斗”，肯定了他在易学研究领域所取得的巨大成就，使易学走出经院哲学，走向科学易和应用易的广阔天地。

“元亨利贞”，概括了他的为人和品格。《易经》乾卦·象曰：“天行健，君子以自强不息。”邵伟华正是一位善于按照自然规律办事，同时又肯于发挥主观能动性，自强不息的仁人君子。文言曰：“元者善之长也，亨者嘉之会也，利者义之和也，贞者事之干也。君子体仁，足以长人，嘉会足以合礼，利物足以和义，贞固足以干事，君子行此四德者，故曰乾，元亨利贞。”邵伟华研究易经八卦，坚持为人民服务、为人类造福的宗旨，品德高尚，万人敬重，完全符合易道，符合“乾，元亨利贞”的真髓。

四月二十四日，邵伟华和夫人强素兰乘飞机到达泰国首都曼谷。

泰王国位于中南半岛中南部，东北部与老挝毗邻，东部与柬埔寨接壤，西部和西北部与缅甸交界，南部与马来西亚为邻。东南临泰国湾，西南濒安达曼海。面积五十一万四千平方公里。海岸线长约二千六百公里。

泰国原名暹罗。从十六世纪起受到葡萄牙、荷兰、英国、法国等殖民主义者的侵略。一八九六年英、法签订条约，规定暹罗为英属缅甸和法属印度支那之间的“缓冲国”。一九〇四年，英、法又划湄南河以西为英国势力范围，以东为法国势力范围。一九三九年改国名为泰国。一九四一年底，日本帝国主义侵占泰国。一九四五年日本战败后，恢复国名暹罗。一九四九年又一次改国名为泰国。一九七五年七月一日同我国建立外交关系。近年来两国友好往来不断增多。

泰国居民大约有五千一百一十八万，其中泰族占百分之四十，老挝族占百分之三十五，还有少数掸族、马来族、高棉族和华族等。全国百分之九十的居民信奉佛教，佛教为泰国的国教。各民族都有自己的语言，泰语为国语。

邵伟华来到泰国的时候，正是泰国一年之中最热的季节，绝对最高气温可达摄氏四十至四十二度。

由于天气太热，同时由于当地华人的华语和华文基础较差，讲课听不懂，所以取消了办班的计划。邀邵伟华和夫人来泰国主要是游览和预测。

邵伟华和夫人到首都曼谷，受到各界人士热烈欢迎和隆重接待。鉴于首都曼谷的天气太热，有关部门特地安排邵伟华和夫人到巴提雅海滨城市度假八天。邵伟华所到之处，都有专人陪同，并有专人负责他们的安全保卫工作。

在泰国，各界人士找邵伟华求测的络绎不绝，门庭若市。一天，有一位四十多岁的中年男子在接待人员的陪同下，前来求邵伟华预测。

只见他黑黑的脸膛，貌不惊人，通身上下穿着十分普通的泰国居民常穿的服装。

邵伟华给他批过八字之后，首先指出：

> > “你不是一般人士，你是一位高级军官，并且杀过不少人。”

此人立即惊奇地瞪大了眼睛，微笑着频频点头。这时，陪同人员才正式向邵伟华介绍，原来此人是泰国军警界的一位高级官员。

邵伟华不仅测出他过去的经历和家庭情况，而且连他妻子的情况也讲得十分准确。邵伟华说：

> > “你妻子多病，受过不少伤……”

这位高级军官惊讶地说：

> > “哎呀！邵先生测得太准了！我太太确实多病，前两年，一连开过七次刀，做过大手术……”

预测完毕，这位高级军官不仅当场同邵伟华合影留念，而且设宴款待邵伟华和夫人强素兰。在宴席上频频举杯，对中国的八卦和预测术赞叹不已。

泰国的陈於光先生是位华人企业家，亿万富翁，今年六十三岁。邵伟华去泰国之前，他整天忧虑重重，心灰意懒，什么也不想干，几乎近于坐着等死。原因是有人给他算过命，说他只能活两年，今后运气不好。

邵伟华到泰国之后，陈於光先生马上找邵伟华求测。

邵伟华给他批了生辰八字，测出他幼年和青年时期非常之苦，后来自创家业，艰苦奋斗，成为亿万富翁，并且特地指出：

> “陈先生，请您不必悲观。您到六十五岁不仅死不了，而且还要交好运，大财运还在后头。您的寿命可以活到八十五岁左右。”

陈於光先生看邵伟华对他过来之事测得准确无误，特别是预测他六十五岁以后还要交好运、寿命可以活到八十五岁左右，立即眉开眼笑，转悲为喜，一扫多日之忧愁。

朋友们见陈於光先生突然判若两人，整天喜气洋洋、精神焕发，都不知道是怎么回事。

后来，经他本人和家人对朋友说明，才知道是邵伟华的预测使他绝处逢生，重新焕发了青春的活力。

> “邵先生，自从您给我父亲算过之后，他老人家整天高高兴兴，快快乐乐，彻底改变了我们的家庭气氛。我们全家人都感谢您！希望您能留在泰国……”

邵伟华对陈先生一家人的盛情厚谊表示感谢，但婉言谢绝了让他留在泰国的要求。

邵伟华的根在中国，他的事业在全世界，全人类。缅甸的蔡国华先生是个珠宝商，他来泰国做生意，听说邵伟华在泰国，立即找邵伟华求测。

当邵伟华测到他一九八八年的运气时，指出：

> > “你一九八八年灾大，坐了牢，太太又死了。”

蔡国华先生惊奇地站起来，激动地对在场的人们说：

> > “哎呀！真神！真神！一九八八年我确实坐了牢，后来因太太死了，只坐了半年就放出来了。”

五月十六日，邵伟华和夫人离开泰国，来到香港。

五月十七日，香港《文汇报》报道了“邵伟华来港”的消息，并且一连登了好几天。

五月二十日，邵伟华应香港东方古代科学研究会的邀请，为香港的同行和各界人士作了一场长达三个小时的学术报告，受到与会人员的热烈欢迎和高度评价。

邵伟华此次出国，在新加坡、泰国、香港等地，先后为八、九个国家和地区的上百人进行过预测。凡经他预测的人，无不对中国的八卦、命理、相学赞不绝口，一致认为中国的古典预测学是科学的，是人类宝贵的文化遗产，应该大力弘扬和发展。

邵伟华这次出国，不单纯是去完成讲学任务，同时他还带着对我国八卦、命理、面相、手相预测进行考察的任务。他想通过实地考察，看中国这些古典预测学在国外是否也能测得准、看得准，有哪些不同之处和需要改进、完善的地方。

经过两个多月的考察和实践，事实证明，中国的预测学在国外照样行得通，测得准确无误，只是在兄弟姐妹的个数上有些不同，上述国家和地区普遍比我国要多。

比如，按国内断，应该是兄弟姐妹六个，在这些国家和地区就要多得多。邵伟华分析了这些国家和地区兄弟姐妹多的原因：

-   一是国家政策不同，不实行计划生育；
-   二是多婚制，一夫多妻；
-   三是经济发达，人们普遍比较富裕，生得多，养得起；
-   四是这些国家和地区地处热带，气候环境较好，有利于人的生长发育。

这次在国外实地预测，许多求测者都爱问“你看我的职业是干什么的”，这使邵伟华在预测人的职业上有了新的发现，并取得宝贵经验。这对将来预测一个人的职业，特别是用于选拔人才、看其适合干什么工作，有较大的参考和研究价值。

在新加坡讲学期间，邵伟华还同国外的同行们进行了学术交流，互相切磋预测技术，取长补短，学到了一些新的东西。比如新加坡有一位姓徐的先生，对人的四柱批得很准，而且有他自己独特的风格和见解，对一个人的过去和未来都能一针见血地指出。邵伟华同他互相切磋，相互学习，彼此都感到受益匪浅。

邵伟华五月底回到国内，六月初到达北京。

在伟大祖国的首都，他又一次受到前国防科工委副主任、中国气功科学研究会理事长张震寰同志的亲切接见，并听取了他出国讲学情况的汇报。

在京期间，他还同中国当代易学研究名家张延生、李燕、李昕东等人相会并合影留念。

一九九一年六月六日《信息日报》、六月八日《西安晚报》相继刊出“邵伟华在新加坡荣膺‘易坛泰斗’殊荣”的消息。消息说：

> 我国著名《易经》预测学家邵伟华最近在新加坡访问讲学期间，荣膺“易坛泰斗”美称。
邵伟华是我国仅有的六名国际《易经》学会会员之一，所著《周易与预测学》一书，深受读者欢迎，影响远及海外。于今年三月二十九日应新加坡伟丰企业有限公司邀请，前往访问讲学。
据悉，这是建国以来，我国首次派人出国讲《易经》实用预测。

记者所言不差，邵伟华这次出国讲学，的确是建国以来，我国首次派人出国讲《易经》实用预测。

邵伟华同志不负祖国和人民的重托，他在国外不仅对于《易经》实用预测理论和方法讲得好，而且实际预测上百人，几乎个个准确无误，以铁的事实又一次证明了周易预测学的科学性和实用性。这对推动国内和国际易学界以及广大易学爱好者对于《易经》的研究、特别是应用研究，必将发生深远的影响。

书稿刚刚校完，七月下旬，他就应上海易经研究会和上海气功科学研究会的邀请，携夫人前往上海，为赈灾举行义讲。

一九九一年夏季，江浙等十八个省市先后发生百年不遇的大水灾，多少工厂被淹，多少农民的房屋和财产被大水吞没。

这一切，对于从小要饭、屡遭水灾、饱尝过艰难困苦的农民儿子邵伟华来说，简直比摘他的心还疼啊！

为此，当他接到上海易经研究会和气功科学研究会邀请他到上海办班讲学的消息后，立即决定赈灾义讲，把他办班讲学的收入全部捐赠给灾区，帮助灾区人民重建家园、发展生产。

上海市的广大易学爱好者，得知邵伟华来上海赈灾义讲的喜讯，争先恐后报名，一时人满为患。

邵伟华在上海义讲，受到各界人士极为热情的欢迎和重视。上海《新民晚报》、《劳动报》、《文汇报》、《生活周刊》等报刊和电台、电视台都对此做了宣传报道。

八月七日晚上，学习班举行了隆重的结业仪式。上海市易经研究会和气功科学研究会的领导发表了热情洋溢的讲话，对于邵伟华的讲学给予很高的评价。为表彰他赈灾义讲的高尚品德和为人民服务的真诚精神，特地赠给他一面绣着“见义勇为，无私奉献”八个大字的锦旗。

在结业式上，学员代表也发表了真挚感人的讲话。讲话说：

尊敬的邵伟华老师：

首先，我们——上海的易学爱好者谨向您表示诚挚的敬意。

时值盛暑，您不辞辛苦，为捐赠灾区举办义讲，功德昭天；我们这些爱好者则欣逢良机，得以闻雷霆于沪上，一新久塞之耳目，豁然面对着神奇而又无限风光的大千世界。

邵老师，您与我们有缘千里来相会，我们三生有幸！

您毅然公开有关地震的研究成果，功德无量，令我们非常钦佩，由衷赞叹。您将多年研究的一些成果传教我们，体现了嘉惠后学的大家风范。您博大心胸值得我们学习，并激励了我们对科学的极大热情。

在古代，科学只是神学的婢女。而现在一些学问或学客，为着自己的既得利益，又总将婢女与神学一起蔑之为迷信。易学界的清谈代不乏人，且自视正统，并视别人为旁门左道，以自己的无知来鞭挞着自己所不认识的宇宙。

在科学的研究上是没有平坦的道路可走的。站在科学的门口，恰如站在地狱的门槛上一样。我们深知；即使在现在的世界上，也需要有像布鲁诺的战斗的科学精神。第一个学走路的猴子，因做出了与同类不同的壮举而被同类咬死了，但是，猴子不学会走路，世界上至今也不会有人类！

我们将在您的精神感召下，迈开幼稚的学步。但相信，我们终将飞起来！爱因斯坦感悟中国的周易八卦而提出了统一场论，使当今的科学突飞猛进。我们炎黄子孙在宇宙信息统一场方面摘取皇冠，有着得天独厚的优势。我们没有权利悲观。

我们期望您能经常指点我们，少走弯路，虽然失败于我们不无好处，但人的生命是有限的，一万年太久，只争朝夕。

十天一旬，瞬息而过，但您如普罗米修斯那样在我们的脑弦上点燃了圣火。谢谢您，尊敬的邵老师！

愿您和我们常相忆！

此致

最诚挚的敬意！

上粮二库陈洪材、民航上海航空维修工程公司华明、上海市民用建筑设计院陈国民、上海市十一中学福庆、敦化路延吉五村唐文君等人

一九九一年八月七日

这封信不仅表达了上海的易学爱好者对于邵伟华老师的敬意和对周易预测学的见解，而且也代表了全国，乃至海外广大易学爱好者的心声。由我们祖先发明创造的中国独特的预测学，经过像邵伟华老师这样披荆斩棘者的开拓与创新，经过青年后学们的共同努力，一定会在宇宙信息统一场研究方面取得重大突破，一定会为人体科学和未来科学带来曙光和希望！

一九九一年七月七日脱稿
一九九一年八月十三日修改

## 附录：

### 读者来信选登

①陕西中医学院副教授孙溥泉一九九〇年六月二十三日来信说：

张志春同志：您好！

我作为一个中医教师，感谢您出版了邵伟华的《周易与预测学》一书。此书不但在近代史上首次肯定了我国祖先发明的预测学的正确，而且教会了我们许多用易搞预测的理论联系实际的方法，对发扬祖国文化具有极其巨大的贡献。让我向你们表示衷心的祝贺。

如果有可能，盼望你们能够出版《断易天机》、《增删卜易》、《卜筮正宗》、《文王课秘传》等书，这样人们就不必花费很大的精力和金钱去海外购买了。当然，这需要极大的勇气和克服极大的世俗偏见，困难很多的，但我希望你们能够办到。

> ②武汉工学院教授余敏一九九〇年六月十日来信说：

邵伟华同志：

最近我看到你所著的《周易与预测学》一书，我对你的研究成果十分赞赏！

我是研究《易经》与自然科学和工程技术的关系的。历代注解《易经》的著作不下两千种，我认为都没有体现经文的原意。六十四条卦辞、三百八十四条爻辞和乾卦用九、坤卦用六，究竟是什么意思？怎样译成白话文？这是个重大的问题。我认为应该从占筮的角度来理解，我不懂此道，无法注译。我希望你来完成这项工作，从速出版《易经译注》一书，以满足广大读者学习《易经》的需要。

> ③吉林省周易研究会会员曾榕一九九〇年七月二十二日来信说：

编辑先生们：

有幸买到了一本《周易与预测学》，谢谢你们。谢谢你们勇于破除迷信，弘扬真知。谢谢你们为中华民族科学文化的振兴迈出可喜可贺的一步。

通过《周易与预测学》的出版，说明你们花山文艺出版社是国内首屈一指、出类拔萃的出版社；你们的编辑水平是一流的，脱俗的，刚直不阿，敢说真话；你们是摆脱愚昧的楷模。
花山文艺出版社是属于人民的。

> ④合肥工业大学教授俞百录一九九〇年十月十一日来信说：

邵伟华先生：你好！

我是《周易》爱好者，美国纽约大学访问学者，回国后首先拜读的是阁下大作《周易与预测学》，颇受启发，但也有不少疑惑之处，现提出主要几点，请释之：

-   一、体卦、用卦认定之根据是什么？书中多处例举体、用生克之关系，但怎样认定体卦、用卦却未说明，造成前后矛盾（我虽有几条认定体用卦之准则，但与先生大作有出入）。
二、六爻变动，动卦中的五行六亲仍按主卦排列的原则，并未贯彻全书。如先生列举的：“预测五个太阳”用了“师”之“坤”卦，并说：“五爻为君位，兄弟亥水居之，又化妻财……”（见第三百八十六页）不知何故？
三、书中“预测事业”一节中，以著名的豫剧演奏家身世的预测为例，分析得很精彩，可惜先生并未按书中所述用他的四柱八字（丙子年乙未月辛酉日戊戌时）起卦，而用“需”之“泰”卦，按其四柱起卦应为“小过”之“豫”卦。对此，不知先生有何高见？

我准备明年回美国纽约定居，并积极参加美中友协的活动，待条件成熟时，还想请先生来纽约讲学并欣赏美国东部风光。

> ……（信中所提问题，我在该书中均做了详尽解答——张志春注）

⑤重庆建筑专科学校副教授张河清一九九〇年八月十六日来信说：

张老师：
你好：邵伟华著、你编辑的《周易与预测学》一书，我作了粗读，尚觉有获。想与邵老师联系，作进一步探讨，为古典预测法（八卦纳甲占断）的现代结合作些研究。特来函请你告知邵的详细地址。甚谢（或请转给邵老师回信相告）。
我是一个学工程的副教授，当然不信神。但我觉得预测法是有用的。现代科学（如未来学、信息学、概率论）预测社会、人生等问题的准确率难如人意。邵著实例谈到应验率很高，所以我想探求一下古典预测法。因为科学的最高准则就是符合事实，经得起实践考验（即应验率高），理论上是否讲得通是次要的。我们工程上的实用公式多数是经验公式（即由试验求得，理论上还证明不了）。所以看周易是否科学，应验率高是最有力的证明，别的解释用处不大（因关系太间接，牵强附会多，令人难信）。邵著的优点就在应验率高（符合事实），不足之处是有些泥古，在系统性和文词方面还不够新（但比同类著作好）。此系管见，不一定对。并请简告：大运、小运的推法和作用……

（上述问题，我在该书中已做解答——张志春注）

> ⑥国家科委科技体制与管理研究所苏桂芳同志一九九〇年八月一日来信说：

尊敬的邵伟华老师：
您好！
我从事人体生物节律研究，拜读了您的《周易与预测学》一书，又详细阅读了李燕教授送给的周易资料，还有您的《八卦与信息》一文，生物节律同您的八卦与人体与信息有着边缘复合关系，并且互为揭示根源与变量关系。

随着研究的深入，我觉得让现代科学的研究来说明传统科学的《易经》，更有利于消除“偏见”，从而进入生产力，形成集中、直观的效益，让传统科学的宝藏解决现代科学诸多问题，相互补益，缩短周期。

因此，我恳求你的指点与合作。盼您速回信。

⑦四川绵阳国营华西电子计算机厂开发部汪晓东、何靖二同志一九九〇年八月十日来信说：

尊敬的邵老师：
您好！
我们是易学最痴迷的爱好者，也是您的崇拜者。您的《周易与预测学》是我们的工具书，它令我们爱不释手。但由于我们还是初学者，有不少问题还弄不清楚，故特向邵老师请教。……
我们学易的目的，一心只是想为广大群众服务。我们都是进过高等学府，受过良好的教育，不会以此去骗人，害人的。
……

⑧北京电力科学研究所晏衡同志一九九〇年八月七日来信说：

张志春同志：
我单位已有八位同志购买了《周易与预测学》一书，大家爱不释手，专心攻读。但碰到许多问题无法解决，难以深入钻研。特写信给您，望能告知著者地址，以便请教。谢谢。
……## ⑨内蒙古乌海市西卓子山水泥厂政策研究室林梅生同志一九九〇年八月十一日来说：

花山文艺出版社：

贵社今年六月版邵伟华著《周易与预测学》一书，很受欢迎。我厂有约五十名职工购买了此书，并成立了业余性自发的研讨小组。

在学习研讨中，有一个问题搞不懂，特恳请贵社或代转邵伟华老师提供帮助，给予解答。

该书第一〇七页起列举了三个进行预测分析的例子，我们搞不懂各例中的“小运”都是怎么推算出来的？在推算“小运”上又有哪些注意要点？特此请教，恳求答复。

（此问题我已写信答复，本书也有详细讲解——张志春注）

#### ⑩华南理工大学建筑学系设计教研室教师柯少浜一九九〇年六月二十一日写信说：

邵老师！

您好！

我是华南理工大学建筑学系的一名年轻教师。

近日来拜读了您的雅作《周易与预测学》，使我对《易经》这座神秘的殿堂以及预测法有了全面的了解。同时，我被邵老师您高深的预测力、为民为国的高尚精神感动不已。

由于专业的关系，我在研究生期间就学习过堪舆理论和八卦知识，并深深地被这些古老的学问所吸引。我笃信我们祖先八卦、阴阳学说的科学性；相信把我国古老深邃的哲学理论与现代的园林建筑学结合起来，一定能给予园林建筑学这门学科以新的生命，并使我国的这门学科走在世界前沿。

最近，我被美国一名校宾州大学的园林建筑学系录取（新中国第一批著名建筑师杨庭宝、童寯老先生都是毕业于该校），学制三年，今年九月份入学。

> ①黑龙江省气象工程师余自雄一九九一年一月二十九日来信说：

邵伟华老师：
您好！读了大作《周易与预测学》后颇有收益和启迪。对您在易经与预测学研究方面取得的突破性成果，特别是在几例天气预测方面的效益和理论探索，表示钦佩和较高的兴趣。

我是一个从事天气预测（预报）实践、理论、科研、教学近四十年的中年人。患病（脑血栓）五年来学练气功，看一些气功文献，特别对八卦、天干地支等古代预测人、事的文献颇感兴趣。

我与全国著名的暴雨预报专家、五一奖章等获得者、黑龙江农垦系统的蔡尔诚共同探讨云与降水（暴雨为主）的新理论、新技术方法过程中，不自觉地对八卦预测天气开始有所接触……初步发现，以云、农历、天干地支、农谚等中华文化的精华为主线，吸取西洋的天气学、新技术，运用卫星遥感等现代手段，可使降水（暴雨）预报准确率达到甚至超过世界先进水平。但由于种种原因，包括对周易中有关天气预测的理论、方法知之甚少，所以在这方面还不尽人意。请关注，愿交流。

> ⑫河北省大厂县委宣传部韩万明同志一九九〇年十月十七日来信说：

张志春先生：
您好！
感谢您为广大易学爱好者编了一本好书《周易与预测学》，从而，使《周易》这部古老而神秘的东方文化的经典，第一次能够在大庭广众之下与实践结合，为广大人民群众服务。

> ⑬香港九龙油麻地宝灵街宝灵商业中心一楼十一号黄丁居士一九九〇年十月十五日来信说：

邵伟华老师：

冒昧得很，写这信给你，请勿见怪，因无意中在大陆得到先生之大作《周易与预测学》。看后，感觉到内容非常丰富，对于八卦术数，说得很妙。但有很多地方看不明白。

小弟也迷于玄学，且以此术谋生已十多年，但仍觉学术太浅，也曾走访台湾多名大师，但未能得到多大进步。

阅读老师之书后，知道你才是学博高深，故而胆敢冒昧请求，希望成为老师之徒弟。

#### ⑭贵州省科委干部刘金利同志一九九〇年十月二十五日来信说：

邵伟华先生：
我是贵州省科委的干部，我看了您著的《周易与预测学》后，深深敬羡您对自然灾害预测的准确性。我是个初学易经的人，由于怕人讲闲话，只能一个人看书学习。在初学过程中，我感到易经是一门深奥的学问，它并不象人们常谈起的是迷信、愚昧、无知的产物。正因为它的深奥、神奇、未理论化，才导致了今天的误解。我学易经八卦的目的，不仅要预测了解各种信息，更重要的是掌握信息，避免凶事、恶事，创造好事、善事。

最近，我买了一本您著的《周易与预测学》，跑马观花的看了一遍，感到您的预测学，以预防为目的，把古人的经验，应用到现代科学管理上，是一个创举，是造福人民的大好事。您在书中提到：用四柱预测人体信息，不仅准确度高，而且面较广而具体，但是方法极其复杂和高深。虽然预测学复杂且高深，但我很想学，不知您能否在百忙中帮助我这个初学者？

⑮北京海军复兴路干休所王凤鸣同志一九九〇年八月二十六日来信说：

花山文艺出版社编辑同志：
贵社出版的《周易与预测学》（邵伟华著）一书，在各界引起了很大反响，一股研讨、学习周易的热潮正在出现。你们的功绩将刻在历史的丰碑中。
我们很想请邵伟华同志到我处讲学，但不知他的通信地址，百忙之中烦请告知，以共同为周易研究和发展做出贡献。

⑯唐山教育学院教学教师孙振华一九九〇年十月二十七日来信说：

张老师：您好！

与您素不相识，今权作一名读者给编辑老师写信，打扰了。

首先，感谢您以独有的胆识，主持出版了一本好书——邵伟华同志的大作《周易与预测学》。我感觉，这是近年来在众多易学专著之中，最富胆略、最富应用性、科学性、最具说服力，也最容易普及的一部。如果说，易学及预测学将来在国内外会发挥更大作用的话，那么，应给您记一功：您的确做了一件很好的事。再次感谢您！

我本是个数学教师（本学期由数学系调到工厂，于是有时间多读点易学了），今年四十六岁，因一直所受的教育，故一向将占卜相面之类视为无稽之谈。但由于喜好文学、古文，也就形成了多年来关注数学史的爱好。这几年还专门在系里开设了中外数学史选讲课。课上，多次介绍周易，但仅从数学角度。最生动的一次讲课，恰在今年六月，拜读了邵先生大作之后。以前介绍八卦，均照抄，这次竟顺利地背了下来，而且讲了一点介绍本书的内容。我现在正在深入钻研中，力争成为邵先生那样的人。而且，周围的朋友们也多有捧起这部大作的人，甚至议论早日成立唐山的易学研究会。

可见，我对占卜或预测及其大师们不仅信服了，而且崇拜了。这是过去自己未料到的。这与邵先生著作中多处摆的道理很有关系。是的，阴阳学说不就是平日所讲的对立统一规律么；相生相克之类，不就是反映客观世界事物之间相互联系，相互制约的关系么；自然界有规律可循，人体不也是同理么，等等，只不过用的名词、符号、术语不同。代数符号、公式，拿出个局部来，也不过是任何问题也说明不了的、令人玄妙不可理解的一堆废物，但整个体系则可指导科学实践。说八卦语言是宇宙代数学，绝妙之极！

张老师：今天在这里不可能全面谈感想与认识，我希望将来有机会向老师们、朋友们多谈谈这方面的认识。附带说一下：南开大学李兰艺本，武汉党校胡昌善本，上海的洪丕谟、姜玉珍本，均有对占卜的批判，甚至吉林大学金先生本也如此。但公平地讲，这些批判都显得苍白无力，看出其对周易精神实质缺乏像邵先生那样的理解。我希望与您经常联系，拜您为师，可以么？……

⑰中国科学院心理学函授大学山西分校一九九〇年七月十七日来信说：

花山文艺出版社编辑部：
最近，我们看到贵社出版的邵伟华同志著作的《周易与预测学》一书，由于我校开设司法心理学专业，其中有“犯罪心理学”和“破案心理学”专业课，与《周易与预测学》有多方面联系，我们想就教于邵伟华专家，并拟邀请前来讲学。

但书中找不到联系地址，只知道他在陕西西安市一个工厂里工作，为此，特烦劳贵社赐示邵伟华同志详址。如能为我们搭桥引荐，我们或先修函与邵伟华同志联系，或派人前往邀请，则贵社对我分校开展教务活动、发展社会力量办学，也是一大支持，我们感激不尽矣！

> ①日本东京都世田谷区上马1－9－22 杨学斌先生一九九〇年十二月十七日来信说：

邵先生：

您好！拜读了贵著作《周易与预测学》之后，对易经产生了不少兴趣。虽曾知道《周易》是我国古代文化的瑰宝，但用易去预测将来的事，却是第一次知道，真是不可思议！

我是两年前来日本留学的，现在在日本东京工作。在日本，也曾认识日本的易学者。在日本，现在看手相、算命等事很流行。众所周知，日本的易学，也是从中国传过来的，现已形成自己的流派，自立总裁、会长之类，发展自己的门生弟子。他们大多数都是算命等易术，有一部分是研究人的性格等学术。但像邵先生那样预测具体事件的过去与未来，我在日本打听过，都说没有这种学术。可见邵先生是这方面的开山元祖了。

#### ⑲天津市人体科学学校一九九〇年七月二十九日来信说：

石家庄花山文艺出版社负责同志：

我们是天津市人体科学学校（主办单位是天津市人体科学学会），本学会是在天津市科协领导下的学术团体，学会经常开展人体科普活动和人体科研活动，旨在造福于人民。在人体学校中也经常搞易经教学活动。

邵伟华老师的《周易与预测学》出版后受到了天津市广大易经爱好者的欢迎，因此，我们想与邵伟华老师取得联系。请您协助，或把我们的信，转给邵老师，或告诉我们详细通讯处。

#### ⑳甘肃农业大学研究生张柏森一九九〇年十二月六日来信说：

邵老师：

您好！

我叫张柏森，是甘肃农业大学的研究生。以前，我对周易只是略为了解一点，知道世人对它评价很高，深奥莫测，等等。

一个月前，我在书店看到您著的《周易与预测学》，只是因为原来看过有关您的报道，出于敬畏和好奇，我买了一本。随着慢慢地研读，反复理解和捉摸，我仿佛进入了一座神秘的、充满魅力的殿堂，而每走进一步，便愈加感受到它的伟大和神奇。……

我觉得您的《周易与预测学》的最大特点是用科学的观点和态度来阐述、分析八卦及阴阳五行等，虽然有的解释不一定很准确。过去很多书都是借助于鬼神来说明事理，这自然难以令人信服，并且由此导致人们根深蒂固的观念，从而反过来阻碍了人们对周易研究。从对您事迹的介绍中知道，为了研究周易，您吃了很多苦，付出了很大的代价，这是常人难以做到的，也许这就是伟人与常人的区别。

按概率论的原则，用铜钱摇卦，出现的排列完全是偶然的，而某人在某一时间问卦，也是出于偶然，但由此而起卦，预测未来却十分准确。这种偶然与必然之间一定存在一种特定的联系。若能揭示这个规律，那将是划时代的贡献，甚于爱因斯坦的相对论。望您能多做些这方面的工作。

我是一位气功爱好者，正在练周天功，感觉很好，您在书中多次谈到气功与八卦、五行的关系，是不是可以这样认为：在自然界和人体内，存在着一种可以叫“真气”的物质，这种物质不同于自然界的任何其它物质，由它制约着万物的活动，而八卦与五行则是它的表现形式。我不知您是否也练气功？我提议您能练一种气功，并多与高气功师交流，这样也许会有利于您的研究。

现在多数人仍未将周易作为一种科学来对待，常归之于“下九流”之类。要想发展周易科学，必须先让人们认识到它的科学价值。我想，您是否可以利用您的声望，以合适的方式，做些宣传推广工作，让人们换换脑筋，扫扫“易盲”，特别是在上层建筑领域，望三思。

②丹东市农业水泵厂工人单仁平一九九〇年十月十八日来信说：

编辑同志，您好！

十分有幸地拜读了您社出版的邵伟华编著的《周易与预测学》一书。本来，我对打卦算命，占卜相面是深恶痛绝，也是根本不信服的。看了这本书以后，我的思想起了不小的变化。我认为，邵伟华能够把古典的学术专著进行去伪存真、去粗取精提炼，并同现代科学有机地结合起来，是一种大胆的创新尝试，并且取得了一定成绩。

由于我的水平有限，对书中的东西还不能一下子掌握。很想和邵伟华同志直接通信联系。

②中国酒泉卫星发射中心解放军战士高军生一九九〇年九月十三日来信说：

编辑同志：

我是一名石家庄地区的战士，今年探家偶然见到贵社出版的《周易与预测学》一书，深感入迷，对书中介绍的方法很感兴趣。

请贵编辑同志来信告诉我书的作者邵伟华同志的联系地址，以期盼能与邵伟华同志取得联系。在此多谢！

秦皇岛市玻璃厂科协卢海全同志一九九〇年十一月二十三日来信说：

尊敬的社领导同志：

我代表我周围的读者们，向贵社表示无限的崇敬和祝贺：你们为群众的急需出了一本非常好的书，这本书无论是从内容上，价值上，前途上，书的质量上，都是好的。该书一出现，我一次就买光了一个小书店里的全部。为啥要买这么多书，因为它的价值太大了！买回后，全部分给我厂和其它厂外的读者。得到书的同志都说：“得了宝书！”很多人自动组织起来进行研究。现在我厂已有两名大学生，通过学习该书会预测了。这您就知道，该书是《周易与预测学》了。

这本书的诞生，是党的政策的落实，是马列主义实事求是路线的胜利，是国之幸，党之本，人民之本！党和人民应当感谢你们和作者！

②湖南省洞口县第三中学退休语文教师黄其佑先生一九九〇年七月二十八日来信说：

花山文艺出版社编辑部负责同志，请转易学专家邵伟华同志：

读到大作《周易与预测学》一书，很佩服先生研究易学的精度。此书对我的启发不浅。我认为高层次多角度研究易学，发掘我国宝贵的文化遗产，去粗取精，去伪存真，此书亦是很好的示范。

易学，博大精深。孔子尚且说：“假我七十，卒以学易。”孔子不是自谦，而是估价易学的玄妙，非兀兀以穷年，再穷它七十年，不足以彻底全面究其玄妙。正因为它难学，一般浅尝辄止之徒，自己学不懂，却诬蔑易经是封建迷信了。今先生从预测学角度发掘《周易》的玄妙，阐扬其科学性，震烁中外，并誉之为“科学之巅一皇冠”，这对《周易》并非溢美，实为正确的评价。

先生融梅花数、文王八卦于一炉，而又各有侧重。梅花数较简易，文王八卦较复杂，在断卦方面，在理论与实践结合中，于理论又有一定程度的发展。比如算文王八卦：《增删卜易》与《卜筮正宗》均在卦变上只重动爻变出之爻对动爻的限制，而先生则兼看变出之卦，列出整个变卦，变卦中六爻对原卦中之六爻相互的生克制化关系，加以判断。这对用文王八卦爻断法上是一大发展。这种大胆的尝试，证实了丰富了卦理的科学性与真理性。我认为，这对后学研究《周易》的启发很大，也是带改革性研究的一个滥觞，因为在学术研究上不宜故步自封，应随着时代的需要大有变革。

总之，此书的优点很多，我一时也无从罄述。但我觉得，此书在举的卦例上还有不够明朗的地方。比如……

此外，六害之说，《增删卜易》作者李我平说不灵。先生在实践中却有灵验（如判某参赞女离婚一案，极准确）。然则，古人断卦的经验，还得后人加以筛选。先生这也给我们作了很好的示范。

八卦预测信息，确很灵验。回溯在五十年前，我曾避日寇攻长沙，于文夕大火逃至邵阳。那是己卯年寅月癸巳日（大年初二）为邵阳电报局局长屈某（屈毅，任邵阳局长数十年）占己卯年流年，得《否》之《涣》卦，我断曰：先生阴历四月丢官罢印，后果然。其卦为：

| 主卦：天地否 | 变卦：风水涣 | 六神 |
| :--- | :--- | :--- |
| 应' 父母戌土 | ' 妻财卯木 | 白虎 |
| ' 兄弟申金 | 世' 官鬼巳火 | 螣蛇 |
| ○官鬼午火 | "父母未土 | 勾陈 |
| 世"妻财卯木 | "官鬼午火 | 朱雀 |
| ×官鬼巳火 | 应'父母辰土 | 青龙 |
| "父母未土 | "妻财寅木 | 玄武 |

他问什么原因，我说：鬼动逢龙，戒于嫖赌，第二爻青龙巳火鬼动，必应于巳月，且午月有牢狱之灾。

己卯年四月我已离开邵阳到了沅陵，屈来信说，亏公款一万数千元，数字甚巨，恐有性命之忧。我去信慰勉之。后悉，他因与人聚赌，输库存一万八千元，被上级查库发现，于巳月停职，午月着人看管。

但到辛巳年，因当时日寇深入内地，机关上缺复写纸，屈某发现一种中药叫五倍子的，可作染料，代替黑淀粉，造复写纸，发了一笔财，约二万多元，偿还了欠款一万数千元，上级又于辛巳年予以复职，撤去领导职务，当了报务员。(解放后，一九五一年，此人在长沙电报局，已六十余岁，还请我吃一顿饭，谈及他撤职之事，乃逃不出八卦预测之大凶信息)

在此卦，为什么辛巳年又复了职，我在卦象上看不出什么。今照先生方法，把变卦六爻排出，才知变卦巳火官星临世位，此乃巳年复职的契机。

伟华同志：你兼看变卦整体六爻断卦之方法，乃是一个科学性发展。谨将此卦灵断情况，提供你作研究并作指示吧！

先生不知我是个什么人吧？告诉你，我已是七十四岁的老人了。解放后，五〇年至五二年二月，在长沙育群中学当高中语文教员，五二年二月由长沙调到洞口县第三中学，一直是高中语文教员，八〇年退休，退休后仍留用教到八七年六月，才正式休居。我从小喜欢易学，看了《文王课秘传》《增删卜易》《卜筮正宗》等预测学，也看了《奇门遁甲秘笈大全》，还有《奇门五总龟》（这是一部地理书，池本理著）。八卦的信息预测是灵验，奇门遁甲亦灵验。记得抗战那时躲日本飞机丢炸弹，从遁局天盘上庚金加到地盘丙火上，飞机即来侵袭，历试不爽，因《烟波钓叟歌》上说：“庚为太白丙荧惑，庚丙相加谁会得，太白入荧贼即来，火入金乡贼即灭。”可见八卦信息本灵。

> ㉕北京海淀区车公庄西路老虎庙外交印刷厂房启明同志一九九一年三月八日来信说：

尊敬的张志春先生，您好！
首先祝贺您在国内第一个勇敢地承担了《周易与预测学》一书的责任编辑工作！
据末学之见，使古老的易学与今天（建国四十年来）国内现实社会生活各领域发生实用价值之联系的，并以毫不含糊的观点、事实，力排各种非议，当首推《周易与预测学》一书。此书的广泛发行，激起了巨大的社会反响，使人们对“易”的认识提高了一大步，使易学在今人的形象中更接近其真实。这与您及贵社所具有的远见卓识、开拓新领域的气魄，和科学、谨慎、讲究策略的工作作风是分不开的。称您等为文化战线上的伯乐和掘宝人也不算为过。对此，深表敬佩。
......

⑲江苏省洪泽县教育局邓书良同志一九九一年四月二十一日来信说：

邵伟华同志：
你好！工作忙吧？特问。
你我素不相识，看了你对祖国宝贵文化遗产《易经》研究的成果，我非常佩服。
我是一个共产党员（五〇年入党），从来不信神，不信鬼，过去见到算命先生就心烦。自从看到你的《周易与预测学》后，虽然我还非常不懂，但书中许多事实证明，它是唯物的、辩证的，是物体信息的作用，是可信的。它与流动算命先生是二回事。因此我相信了你的研究成果。更希望你继续研究下去。我希望你以最快的速度，写出一本能使大家一看就懂，就能掌握和使用的新书来。这样，对国家、对集体、对个人都能预知自己的未来，测知不幸的方面也可采取措施。这样对整个社会是多么大的贡献啊！我期待着你的新成果的出现。

#### ⑳台湾屏东市志强有限公司董事长孔明星先生一九九〇年十二月二十八日、一九九一年一月十八日连续两次来信说：

花山文艺出版社社长先生及邵伟华先生，敬启者：你们好！
我是台湾读者，在偶然的机会购买了贵出版社出版之《周易与预测学》（邵伟华著），非常高兴。
本人在仔细研读本书之后，有不了解之处，想请教邵伟华先生，为尽快将不了解之处问清楚，是否可请贵出版社通知邵伟华先生以电话尽快与我联络，我将付这电话费（请电信局接通由我方付钱的电话，电话指明找孔明星先生或谢永慧小姐接），或是请贵出版社告诉我们邵伟华先生的联络电话、地址，我将直接与他联络亦可。

#### ㉑中共凌源县委党校哲学讲师谢紫春一九九一年五月十五来信说：

尊敬的张志春老师：
你好！

去年你编发的《周易与预测学》及其他著作我都读了，尤其《周易与预测学》我已基本学通，深感这是一部济世之作。据我所知，我县新华书店先后购进该书三批，一一应时售空，可见易学之魅力无穷，亦可见你之远见之深。这份成功的欣喜，不当作者独受，更多的当属于你！……

我一九八二年毕业于辽师大政治系，教过二年中学，现在凌源县委党校任哲学讲师……

目前，易经方面的书不可谓少，实用方面的唯邵氏外别无不可取，理论方面多失之浅薄，大而无当，陷于训古泥潭不自知，即使个别有闪光之处的作品，亦多一闪即灭（近来，吉林长春出版社出版冯精志著《实用易经预测方法》理论部分颇有见地，我深受启发），关键在于理论与实际脱离，易理与象数脱离。这些易盲们根本不明白，易起于象数，离开象数，易遂空也！……

#### ②江苏南京中华门外水利水文自动化研究所高勤同志一九九一年四月二十二日来信说：

尊敬的编辑部负责同志：
你们好！
首先感谢你们以大无畏的精神出版了邵伟华老师所著《周易与预测学》。当今很多人视周易的预测作用为封建迷信，这本书为人们拨开迷雾，还其本来面目，并为许多想学习这门学问的人提供了入门的钥匙。感谢你们为使中国传统文化发扬光大所做的贡献。

#### ③中国人民解放军国防大学军事战略学专业研究生崔杰同志一九九一年五月七日来信说：

> > 张编辑：
> 
> 您好！冒昧打扰，敬请鉴谅。
> 
> 我是国防大学军事战略学专业研究生，八三年毕业于西北大学中文系，素对古代哲学、文化有兴趣。
> 
> 读了您编辑出版的《周易与预测学》（邵伟华先生著）一书，不想竟十分入迷，亦对邵先生十分敬佩。《周易》是我国民族文化宝地中最具开发价值的宝藏之一。近年来，易学研究从各个层面向纵深发展，在与易学有直接关系的占筮问题上，也有了十分可喜的进展。但我认为，邵先生及其著作是其中最为杰出的代表，他的成果也是最具实用性的。
> 
> 十分感激您能将他的成果推向社会。无论别人持何种看法，我认为研究占筮问题，最起码是研究易学的入门。我在学习中有许多具体的问题想求教于邵伟华先生，渴望他指点。因此，可能的话，希望您能告诉我他的地址和联系方式，或将此信直接转与他。如果您对这一问题也很有兴趣（也可能您很有研究），急求教于您，与您共同探讨。

#### ③安徽省无为县中学历史教师王立新一九九一年六月二十三日来信说：

邵老师：您好！

我是一位中学历史教师，昨天周末回家，路过一家书店，买了一本我渴慕已久的书《周易与预测学》。我在大学是学历史的，虽对《周易》不甚了解，但我知道《周易》是群经之首，是中华之瑰宝，尽管当今科学尚不能完全解释《周易》，但《易》却能够较准确地解释、预测天文、地理、人生之命运等诸现象。

《周易》的本质就是“占卜”，但由于大多江湖算命先生对《易》知其然而不知其所以然，占卜准确率大为降低，加上算命先生大都只图钱财，所以世人对江湖算命先生颇有看法，便将心中的怨恨迁移到“占卜”身上。所以一提“占卜”，人们很自然地把它同迷信、唯心挂在一起。

时至今日，人们对《易》越来越关注。但不少学者、专家对它仍抱观望态度。他们等待《易》得到外国先进科学完全证实之后，才做决定。只要看到外国佬点头承认，他们就尾随附和着。这些人在心理上都很自卑、缺乏独立人格。

#### ㉒山东大学理科学生李昕一九九一年四月二十六日来信说：

编辑老师：

我是山东大学的一名学生，平时对《易经》很感兴趣，周围的同学，特别是理科的同学，有好多人对易理、《易经》在预测方面的实用性，及其和人体科学、物理学、天文学之间的联系很感兴趣，经常在一起讨论。

我们学校在《周易》研究方面，在国内是一个中心，过去如著名的高亨先生，现在如刘大钧教授，都是有名的学者。但他们似乎都侧重于易理和哲学、文化方面的研究。偶然得知贵社曾经出过以研究周易预测学而扬名全国的邵伟华同志的书，冒昧地给你们写信，能否麻烦你们给我寄来邵伟华同志的通信地址，以便于我向邵伟华同志请教？非常感谢！

衷心祝愿贵社的出版事业兴旺发达！

#### ㉓中国留美女学生孙全同志一九九一年六月九日从美国来信说：

邵伟华先生，您好！

近日有幸拜读了您的著作《周易与预测学》，我本人对之非常感兴趣，并把此书介绍给同在本校读书的日本同学。她和我一样，对此也非常有兴趣。但我们存在共同问题，那就是对于您著作的上篇，我们都能够了解。但对于下篇就存在很多问题，似乎需要很多书配合使用。但我们一时也找不到这些书。另外，就我本人，古文基础并不太好，所以很多古文解说，并不甚了了。

日本同学和我同时希望您能为我们预测一下我们的未来及过去：“学业、婚姻、事业、财运、子孙”。这样便于我们能够对照着学习如何预测。

#### 长春大学特教学院盲人学生张万印一九九一年五月三日来信说：

尊敬的邵老师，您好！

我是一个盲人青年，现在长春大学特教学院学习按摩，可说是我国第一代残疾人大学生。我很早就对《周易》发生了兴趣，并企图通过它搞点预测，以期像您一样对人对社会做点贡献。

前些时间，我买到一本您著的《周易与预测学》，请同学连忙通读了一遍。我对您在书中所介绍的方法发生了浓厚的兴趣，并被您作出的神奇准确的预测深深地吸引了。说心里话，您是我最崇拜的人。

我虽然自幼残疾，可是对生活的顽强追求，却从来没有停止过，对于我所喜爱的预测学的兴趣，一直没有减退。您是这方面的泰斗，我渴望得到您的帮助，为我指点指点。能成为您的学生，这是我此生最大的愿望。让我再一次叫您一声：“老师！”

#### ㉕新加坡商人陈行球先生一九九一年五月二日来信说：

> > 伟华大师，敬启者：
> 
> > 敝人姓陈，名行球，自字颖声，新加坡国籍，祖籍琼州文昌县万号镇鱼宝堀村。
> 
> > 敝人于今年春节前不久，于广东省徐闻县城城隅，于书摊看到大作，因素来对中国易经预测之学颇为向往，乃购下留待以后逢机之时奉阅。昨晚不知何故，信手翻阅大作《周易与预测学》，骤然觉悟，大师可解吾目前所遇之难，及为吾之将来指点迷津，爰决定于翌日修函奉达，以求解救。

#### ㉖江西省庐山中学教师张大伟一九九一年四月十二日来信说：

编辑部负责同志：

你们出版的《周易与预测学》是一部极好的书。该书的价值难以估计，它必将在中国和全世界产生深远的回响。

也许这回音来得较晚，也许它首先来自完全出人意料的地方，但它一定会激起一连串的轰鸣。我相信，这随之而来的震荡将会持久不衰，而人类前进的步伐，将会因通过中国古老文明这一长期被忽略的狭谷，转入豁然开朗的新天地。因而感到“柳暗花明又一村”的大欢喜！

贵社首先出版该书，可见贵社编辑们眼光远大。该书虽不尽完美，但无疑吹响了新时代的号角！

几个月来，我反复研读该书，解决了许多过去研读周易遇到的疑难问题。邵伟华先生大量而丰富的实例，像一股清新的风吹入这古老的殿堂。他孜孜不倦的研究精神，严谨而一丝不苟的治学态度，脚踏实地坚韧不拔的探索精神，实在令人景仰。而在邵先生的身后，理应紧紧跟上一大串有志于周易开拓研究的年轻人。这门古老而神秘的“宇宙代数学”再也不能湮没于尘埃之中了！

然而令人遗憾的是，周易预测学的价值，至今未被认可，加以某些人以其为发家致富的手段，更使它蒙上不该有的污垢。

我想，《草叶集》的初版，也曾遭到巨大挫折；弗洛伊德的著作，也曾长期遭冷落。然而，时代发展飞速，我们无权等待；祖国遗产的发掘，再不能等闲视之！贵社有这个眼光，有这个魄力，如能带头擎旗呼吁之，其功德无量，可与日月同光！我衷心希望，贵社能当此重任，衷心希望看到，贵社吹响的号角，将带来一望无际的花的海洋！

#### ⑦香港太古电讯系统有限公司高级工程师陈宗联先生一九九一年一月二十四日来信说：

> 邵伟华老师：
请恕冒昧，未经你同意，写此信请教一些《周易》的问题。

我是在香港出生的知识分子，有大学的水平，现任职电讯机构高级工程师，一向是一个无神论者，对一切宗教信仰都认为是一种迷信，是毛泽东主席的信仰者。因此，对中国要破除迷信一向赞成。

最近，我有一次公差到广州，偶然在街上买到你的著作《周易与预测学》，看后有一些疑问向你请教。
……

要是方便的话，我亦很想到你家拜访一下，请教你关于易经的问题。若不介意，我亦想跟阁下交一个笔友，让我多一个老师发问。

#### 邵湖南长沙市第一粮库张峰同志一九九一年一月八日来信说：

## 邵先生：

一个偶然的机会，我初阅了先生所著之《周易与预测学》一书，选阅了当中《八卦与现代科学》一章，使我这个平素从不相信封建迷信的人为先生所言之理折服，遂携书往家中，细读慢研起来。一旦细阅，我便爱不释手，每暇便深读，几至子夜凌晨，以至每思不离八卦之理。

因众人皆知之故，晚生一听说八卦，便是已被冠以“封建迷信”的东西，平素从未问津。至阅先生之著作，方耳目为之一新，深知八卦乃中华民族祖先勤劳智慧之结晶，乃我民族文化之瑰宝，并非封建迷信。我身为炎黄子孙，为有智慧之祖先而骄傲和自豪。

邵先生，至清末以来，我中华民族每况愈下，外国列强任意瓜分，导致出发明火药的国度反被洋枪洋炮打得遍体鳞伤之悲剧。即使建立了新中国之后，我们仍然躺在“四大发明”的功劳簿上睡觉时，世界发达国家都在我们四大发明的基础上进行着无数次试验与革新，以致他们已上九天揽月，而我们还只是力图解决温饱问题。何以致此？历代改革家欲变法而得的悲惨结果便是一个很好的答案。今天，我们推翻了封建王朝，建立了社会主义制度，又逢当今之开明盛世，相信我们的党决不会让谭嗣同的悲剧重演。我相信，凡我祖先发明之一切，定不再会像火药一样由洋人承认为先进并走在我们前面之后我们再来使用吧！我以为，凡我祖先发明的，并在自己的实践中检验为适用的、先进的，我们炎黄子孙就有继承、发扬的权利、责任和义务。八卦便是其中之一，它自发明以来，经我国人民历代长期的使用已无可非议地成为了又一大发明创造，至今日使其更加完善。它毫无疑问地成为了我们的祖先留给后人的宝贵的精神遗产。先生为继承这一宝贵遗产做出了非凡的努力，不愧为我炎黄子孙之楷模！

#### ③⑨哈尔滨南岗区王岗哈双路一六二号常显文一九九〇年八月三十日来信说：

花山文艺出版社负责同志：
近读贵社出版的《周易与预测学》一书，获益非浅。此书在社会上得到求知者极大珍视，应该说是一部造福于民族，造福于人类的经典！
这本书除了作者邵伟华老师的多年心血所致外，同时也渗透了贵社全体工作人员的汗水。在此，仅向邵伟华老师、向贵社全体工作人员致以诚挚的谢意！

#### ④杭州大学出版社张文浩同志一九九〇年九月二十八日来信说：

张志春同志：

> > 素昧平生，写信打扰你，实在抱歉得很。
> 你做了件大好事，负责出版了《周易与预测学》一书。《周易》是国宝，现应用于预测显得更为重要。这本书在我校的研究生中较为流传，这样促使一些高层次的知识分子参与进去，对于推动《易经》的研究起了极大的作用。作为读者，我应感谢你。

#### ⑤山西科学教育出版社编辑王跃平同志一九九〇年十月二十二日来信说：

张志春编辑：

> > 您好！
> 我是山西科学教育出版社的一名同行。一个偶然的机会使我迷上了气功，同时也迷上了灌注了您的心血，由您社出版的《周易与预测学》一书。
> 在出版的众多的周易八卦的书中，您编辑的这本书，固然首先是作者的原稿质量上乘为第一，同时，也能看出您的编辑水平和整体设计、印刷的质量。从这本书的整体构思、栏目安排、版式设计、插图运用乃至封面装帧、纸张选用、印刷装订，都能看出您独到的匠心。我想，这是作为一个同行由衷的评论。

#### ②石家庄陆军学院北京大学军训学生郝伟一九九〇年十月六日来信说：

编辑同志：
你们好！
我是一名北大新生，正在石家庄陆军学院军训。临行前有许多书我没带，但有一本我随身必带，那就是贵社出版的《周易与预测学》一书。训练之余，我经常翻它，因此非常感谢你们出这么一本好书。但也有几处缺点、值得商榷之处。

#### ③中国留日学生、中国留学生杂志《新大陆》编辑委员罗晓华一九九〇年十一月二十一日从东京来信说：

邵伟华先生：
您好！
我在最近回国时买了一本您写的《周易与预测学》。回来后因为学习工作都很紧张，也没好好看完。实话说，挺难的，那些八卦符号不好记。于是越看越看，越来越感兴趣。
对了，忘了说，我是留日学生，又在留学生杂志《新大陆》里干一点事……从那件事以后，我对八卦等等更加相信。只是总没有碰到一个对我完全赞成的人。这次回去在广东又让一个据说是很懂人相的人看了次，百分之七十五都对。
我给您去信，倒不完全是为了自己，因为您书上也讲东方自然实理。最近，日本的传闻很多，关于日本东京要起大地震的事，……希望您在百忙之中查一查，看看日本东京最近有没有大震？

#### ④新加坡克拉姆依山重新开发公司副经理李秀山回国——一九九零年十一月二十日来信说：

邵伟华先生：
您好：
我在此寄给您几册传统文化的精华，为社会主义建设服务。我在自办公司工作，为了提高本公司的职员素质，学习了一节，从理论和实际的结合上有很大提高。我真心地向您表示感谢！
对照您出版的书，总觉得进步不大。正在逐步落实若干年来，书籍不断升级，和己平复。还需要多多指教……

#### ⑤天津河北工学院四年级大学生赵洪——一九九零年十月三十一日来信说：

邵老师：
您好：
我是河北工学院的学生，也是您的敬仰者。当我想到契尔年柯的病逝，想到西安地震，等等，就由衷想起您神奇莫测的预测术，也总是把您的预测术与人体科学的伟大能动性联系在一起。
不可否认，我们所处的时代和即将来临的时代，将是人体科学独受青睐的时代，而易经预测、气功、特异功能、中医等都是通向人体科学这座圣殿的幽途妙径。这个时代将因为人体科学大旗的飞扬而灿烂辉煌。而站在人体科学前列的最先进入朝气蓬勃生活中的弄潮儿，接受了和即将接受时代赋予他们的巨大荣誉。您就是这群弄潮儿中的一员猛将，是中国的骄傲。您和您的并肩战友，将作为先驱，把光辉的名字刻在人类文明史上。

#### 河北省玉田县虹桥乡围里村农民娄德民一九九〇年八月二十日来信说：

> 邵伟华老师：
最近，我学习了您的《周易与预测学》。今天来信祝贺，真是太晚了！但这枝晚开的小花或许别具风格吧。

邵老师，您为社会做出了不可磨灭的贡献。古来还没有像《周易与预测学》这样通俗易懂，切实可行的著作。书中积累下丰富的实践经验，在诸多方面都有创新的，独到的见解，集百家之大成。实是对八卦的一次总结。《周易与预测学》从科学的观点出发，本着实事求是的态度著作，实在是一本好书。

社会是信息的总和，人体是信息的载体。自然界和人类社会的各种信息，也都有发生、发展和灭亡的规律，也都在运动、变化和发展。《周易与预测学》的问世，使这里的一切，都豁然开朗了。它打破了多少年来禁锢八卦的迷信枷锁，继承、捍卫和发展了祖国的文化遗产，使其恢复了本来面目、事实真相，使之获得了应有的地位。您向众人开辟了一个广阔天地。据此，您是一位很了不起的伟人！

我有一个大胆天真的设想，若把八卦的方法，编制成电子程序，输入微机，制成一个信息预测电脑，这样将节省许多人才的精力，是否将会很快扩大实用范围？

八卦是一门科学，电脑是现代化工具，古今结合，八卦步入现代化，为大势所趋。即使有人持反对意见，而此任务又何必等到某年月日再完成呢？况且，我担心外国人捷足先登。邵老师，您是此任的最优人才，我对您寄有很大希望。

#### ④上海电影制片厂编剧、剧作家斯民三同志一九九〇年七月十一日来信说：

张志春同志：

您好！

近日购得由您负责编辑的邵伟华先生的大著《周易与预测学》一书，拜读之后，非常钦佩。

您在当前能把这样一部弘扬中华文化瑰宝的巨著编辑出来并出版发行，无疑是需要有极大的勇气和无私无畏的精神的。我对此极为赞赏。

我是专职的电影、电视编剧，因职业的需要，对祖国的传统文化非常热爱。“五十而学易”，当然，我之所谓学，也仅仅是浅尝而已，谈不上研究，只是读了几本析“易”的书而已。但即使这样，我已为易学中所包含的博大精深的学问而叹服不已。我为有这样伟大的祖先而感到自豪！

邵伟华先生把易理和预测学结合起来研究，取得了惊人的实践结果，为弘扬易学作出了杰出的贡献，我是深怀敬意的。

我素来对预测学有浓厚的兴趣，从来不把它看作是什么迷信。我相信人和整个宇宙的运动是统一的。邵先生的研究更加以无可辩驳的事实证明了这一点。

#### ⑱辽宁省鞍山市铁东区东长甸电业委车场曾宪宽同志一九九〇年六月二十五日来信说：

> > 邵伟华先生：
>     您的大作已经拜读。《周易与预测学》已在社会上引起很大的反响。这本书的出版，在我国的易学研究史上将是一个里程碑，她标志着我国的易学研究已经开始走向全方位研究阶段，以往那种以反科学的态度对待易学，以无知压有知，以武断压分析，那种极不正常的学术氛围已经开始解冻。

#### ⑲湖北省鄂州市鄂城区凤凰街道办事处徐安民同志一九九一年一月二十五日来信说：

> > 邵伟华先生：您好！
>     我读了《周易与预测学》，真是激动不已。就像没有见过宝石的人。
>     “易道之大，无所不该，王弼以道家言解易，杨简以佛家言解易，尚佯名家”。而今老先生您以唯物辩证法解易，且运用如神，真可谓古今绝伦！
> 今日书市，有算命的书、相面的书，大都言明“供批判用”（很多低下低劣之作，实该批判）。可是很多格调高雅的易学群书中，居然也大都劝告读者：“去其糟粕”之类，而被他们说成“糟粕”的东西，在《周易与预测学》中，竟被老先生您拂拭得恢复了宝石的面目。
> 您辛苦了，您好大的胆！
> 科学是客观存在的。在人们发现原子能以前，原子的能量就早已存在。《周易》的预测功能也是客观存在。您是研究“原子能”的人。

#### ⑤山东省微山县付村武警六中队武警战士袁浩一九九一年六月十五日来信说：

> >邵老师：
>您好！请允许我把您称作老师。
>我也是众多易学爱好者和崇拜者中的一个，有着共同的狂热和时常不得要领的孤独感。
>在拜读《周易与预测学》之后，对于前途迷茫的我好像突然找到了前进的道路。
>像气功热一样，《周易》热也是在外国人认定后才热起来的。不管怎样，毕竟我国已经重视了数术学的研究和发展。
>当我从报刊上看到美国等国家已把《孙子兵法》用于军队，利用《奇门遁甲》完善核武器，和研究起中国数术精华《六壬》，曾自问：“十亿中国人都哪里去了？”当然没人听我这个牢骚，而我却连这方面的书籍都难以寻觅。市面上渐渐敢放这类书时，有一次我去买书，卖书的竟问我：“你们当兵的也看这书？”我不想争辩。当看到您的《周易与预测学》之后，才渐渐能谈上自己在学。
最后，祝老师身体健康，事业精进！

#### ⑤一九九一年七月十七日宁夏大学三年级学生丁生泽来信说：

> > 花山文艺出版社的编辑及全体工作人员：
>
> 我是宁夏回族自治区宁夏大学三年级学生，我叫丁生泽。贵社出版的邵伟华著的《周易与预测学》特别受读者的欢迎，我们班几乎人手一册。这一切，都应归功于贵社的全体工作人员。在这里，我代表我们全班同学，向贵社致以崇高的敬意，谢谢你们的辛勤劳动。
>
> 我是读了《周易与预测学》之后，才喜欢上预测学的。说实话，我们中文系开了这门课（是选修课），可是因为我比较喜欢另一门选修课，所以很遗憾，没能选这门课，以致于现在有很多卦即使摇出来，也没办法解，没办法去说明。
>
> 放假前夕，我也上了《周易》这门课，正好老师让我们每人摇了一卦……
>
> 七月上旬，我们宿舍的两位同学摇了一卦，说是七月十三日以后必有地震。果然七月十五日凌晨一点二十分地震了，震级为五点一级。******

## 作者后记

从一九九○年四月中旬，在广州第一次认识邵伟华之后，我就产生了写作长篇报告文学《未知之门》的念头。五月六月忙于出版发行他的著作《周易与预测学》，七月下旬才赴西安同他第二次相见，并系统地采访了他的身世及研究周易预测学的过程。

原计划一九九○年下半年写出，但由于工作太忙，只拟了一个提纲，写了一个“引子”，就被迫搁笔。一直到一九九一年四月中旬才重新操笔，写了前三章，五月份又停笔一个月。六月份又重新拾起，这次一鼓作气，虽中间屡有事情干扰，耽搁一、二天，但到七月九日（阴历辛未年五月二十八日即甲午月庚辰日）终于脱稿，才算喘了一口气。历时一年，但真正操笔的时间不过两月。

这笔文债迟至现在才完成，晚了半年多。晚了，也自有晚了的好处，使我这个一年多以前对周易预测学还一窍不通的人，逐渐对预测学从理论到具体方法有了较多的了解，并也取得了一点实践经验。这样，写如此专业性很强的长篇报告文学，有了较多的发言权，写起来得心应手多了。

如今，这个酝酿了一年的“怪胎”或“四不象”，终于呱呱坠地了。

虽然起名“报告文学”，但自觉同历来的报告文学颇有不同。冯精志同志著《易侠——记张延生》，明确标出“长篇纪实”，而没有“文学”字样，倒也自成一格。我这部《未知之门》既然名之曰“报告文学”，但除了报告文学的新闻性、思辨性、真实性、文学性之外，还有很强的学术性、知识性，即她还是一部研究周易和预测学的著作，她是报告文学与预测学合二而一的读物。所以说她是个“怪胎”，是个“四不象”。

为什么要这样写呢？

原因是《周易与预测学》出版后，在海内外引起异乎寻常的反响（仅从本书附录所选五十一封读者来信即可见一斑），每天读者来信，仅投寄到出版社的就平均在十封以上，而且时至今日已经一年多了，来信势头有增无减。海内外各个阶层各种文化层次的读者，不仅想了解邵伟华其人，更想跟他学习预测学，在信中频频求教，提出许多疑难和问题。如批四柱时八字是怎么排的，大运、小运是如何推的，流年是什么，太岁是什么，四柱同的人命运是否相同，用八卦如何测终身运气，邵伟华书中许多卦到底是怎么起出来的，为什么按邵康节年、月、日、时起卦法起不出书中那些测人命运的卦，体卦、用卦到底如何区分，五行不变到之卦中为什么六亲同原卦六亲不一致，断卦到底有那些诀窍，等等。都想直接同邵伟华通信，都想马上见到邵伟华，都想得到邵伟华的具体答复和指教。还有那些求测的信件，更是多如牛毛，大有天底下的难事都想找邵伟华解救之势。有的厂矿、企业、单位和个人还发来加急电报、打来长途电话，或派人直接来出版社打听邵伟华的地址，不告诉缠着不走。不要说邵伟华无法正常工作和生活，就连我这个责任编辑也天天有人找，弄得连正常工作都难以为继了。

我想，即使邵伟华的本事再大，有三头六臂，不要说世界，不要说中国，仅一个省区的人和事他也预测不过来。所以，我同邵伟华老师的想法一样，希望周易预测学能够尽快普及，希望每个有志于学习它的人都早日学会。

为此，我决心把报告文学《未知之门》同时写成一部学习周易与预测学的辅导读物，不仅在书中解答读者提出的种种疑难问题，而且将邵老师那些典型卦例做了尽可能详尽的分析，从起卦所取信息数，起卦的方法，具体运算的过程，详细的卦象、爻象、五行、六亲、六神，到断卦的根据和方法，应验情况，等等，使读者一目了然。这样，既便于大家学习，特别是初学者，又有利于改变某些不懂周易和预测的人的偏见，使他们看看清楚：这里边丝毫没有什么神鬼迷信的东西（所谓用神、六神、官鬼等，这是表示阴阳五行生克关系的符号，换成洋文x、y、z也是一样，不过几千年来大家都这样用，约定俗成，一时不好用其它符号代替，将来有一天也可换成新符号），有的只是数学的运算和物理学的物象，以及通过阴阳五行生克制化关系揭示客观事物规律的推演过程和方法，的的确确是一种宇宙代数学，跟封建迷信根本风马牛不相及也。

遗憾的是，去年七月在西安采访邵老师时，重点在了解他的身世，具体卦理、卦象和预测方法，一是没有时间请教，二是我当时还一窍不通，也无从请教，即使邵老师讲一些东西，我也是似懂非懂。因此，现在书中所写对邵老师一些典型预测实例的分析，比如岳飞八字的分析，卢颖八字的分析，候师傅求测卦象的分析，江苏省公安厅案例的分析，等等，都是我根据自己的学习所得斗胆杜撰出来的，未必符合邵老师原意。还有一些卦例，比如测小冯洁丢失一例，邵老师书中没有，采访时也未见到邵老师起的卦象，是我根据求测人提供的信息，按邵老师所教方法，起卦分析的。总之，这些未必正确，写出来既请邵老师指教，也请广大读者指正。

另外，第七章第四节“邵伟华编著遭搁浅，惹圣君慧眼识真经”，颇有王婆卖瓜之嫌。我原本不想写此一节，但在今年五月份成都召开的中国首届民族神秘文化研讨会上，当我介绍了《周易与预测学》一书的出版经过时，与会者都很感兴趣，特别是密宗千手千眼观音功传人、云南著名中医来圣灵先生说，这是易坛一段佳话，应该写进历史。受大家的鼓励，同时考虑，不虚伪、不矫饰，尊重客观事物真相，凡事讲真话、实事求是，这才合乎易道和易学的真髓，故而照实把它写了出来，请读者明鉴。

我从十八岁开始发表作品，十九岁发表小说处女作，后搁笔十余年，一度自研岐黄术，工厂、农村、城市、学校、机关都呆过，不惑之年重新操笔，小说、散文、诗歌、评论都写，文学创作、学术研究都搞，从去年又跌入易学和预测学的热潮之中，精力总不能集中，老是“四面出击”“八面开花”，不能打深井，所以，至今虽出版了十来部著作，被有些同行称为“学者型作家”，但成果平平，无惊世骇俗的上乘之作。

这部《未知之门》又是如此，既称不上是真正的文学作品，又不是常规的预测学专著，所以恐怕是两边不讨好。但只要广大读者欢迎，有些功利主义价值，能为周易预测学的普及和发展起些吹鼓手的作用，吾心足矣！

请文学和易学两界的专家批评指正。

张志春

一九九一年八月十四日夜于慈圣斋