

# 李氏家传奇门内部绝密教材

# 序言

## 我的奇门遁甲到底有何不同

经常有想跟我学习奇门遁甲的朋友向我咨询这样两个问题，你的奇门遁甲都讲哪些内容？和市面上的奇门遁甲有何不同？今天，我专门就此问题写了此文，以便易友们能够更好地了解我的奇门遁甲到底有哪些特点。下面，我就讲一讲我的奇门遁甲和市面上的到底有哪些不同。

-   1. 在婚姻预测中取用神的方法不同。婚姻预测自古以来便是最主要、最大的预测项目之一。在古籍中，预测婚姻时往往取乙代表婚恋中的女方，以庚来代表婚恋中的男方，这种方法在古代预测时准确率很高，但在今天这种方法的准确率就极低了，问题到底出在了哪里呢？学过奇门的朋友都知道，在婚恋预测中，乙其实是代表第一个女朋友或第一个老婆的，而庚是代表第一个男朋友或者第一个老公的，在古代，除少数官贵之外，大多数男人一生只有一个老婆，在结婚之前也只有一个女朋友，这个女朋友就是他后来的老婆，在这种前提下，你用乙来代表他的女朋友或者老婆才是正确的，而在当今这个社会，由于很多男女青年在结婚之前就有过事实上的婚姻，这时你再用乙来代表一个男士的女朋友或者老婆就是不确切的了，因为这个女的往往并不是这个男士的第一个女朋友或者第一个事实上的老婆。

那么，在婚姻预测中，到底以什么来代表女方，以什么来代表男方呢？我们将在讲课时具体讲述。

奇门怎么判断一个人有过多次婚姻、怎么能知道一个女人克夫？这些都是我们所要讲的内容。

-   2. 怎么来测一个人的职业。

曾经有一个女士慕名来找我求测，她第一句话便说：

> “李老师，我是慕名来求测的，大家都说您预测的很准，您能先说一下我的职业吗？也好在预测之前先让我体验一下您预测的神奇之处。”

我说：

> “好啊，那我就给你说说吧，但是我首先声明，现在社会上的职业几千种，工作性质相似但职业名称不同的太多了，我只能说出你的职业的工作性质。”

她说：

> “好啊，这个要是能测对就很不容易了。”

我对她说：

> “你这个工作和钱财打交道比较多，而且同时还要开票据之类或签字。”

她笑了笑，对我说：

> “太准了，我是现金会计。”

具体怎么断职业性质呢？我们将在课堂中教会大家。

-   3. 胎产预测中怎么判断一个女人目前有无身孕，如果没有，将在什么时候怀孕？所怀将为男孩还是女孩？在测一个女人什么时候怀孕之前，先要测人家有无生育能力，其次才能谈到看何时怀孕。那么具体怎么判断有无生育能力呢？这个市面上没有一个人讲，何时怀孕也不像有些人讲的那么繁琐，很简单，就是看某一个特定宫位的地盘天干，这个至今还没有任何一个人公开过。所怀为男还是女，也不是书上常讲的看坤宫内的星、门和天干，只是看日干和某一特定天干的阴阳属性即可。

-   4. 奇门预测中怎么判断一个人是生是死。这个不像有的书里讲的那么繁琐，我是紧扣年命进行判断，年命宫位只要遇上特定的几种情况，必死无疑，准确率很高。

-   5. 怎么定应期。何为应期？应期就是事情发生的时间。定应期是预测中的重点，也是难点，但也是必须掌握的。古籍定应期的原则讲了几十种，其实定应期原本没那么复杂，你如果考虑的因素太多，迟迟下不了结论，求测者着急早就开车走了。此外，有很多事往往只有两种结果，一个是成，一个是不成，你只说结果，而不说时间，人家完全有理由说你是在蒙。

-   6. 在预测升学考试、公务员考试、事业单位考试中，古籍中讲要综合看太岁落宫、值符落宫和天辅星落宫对求测者年命的生克关系，但是以哪个为主呢？都参考肯定有出现冲突的时候，其实单独看三者之一的落宫和年命落宫的生克关系即可。

-   7. 空亡的查法。现在市面上的奇门，很多都从时柱上查空亡，这种方法对吗？显然是不对的，在课堂上，我会教给大家到底如何查空亡。

-   8. 何为真空？何为假空？这个市面上查法不一，很多说法根本不对，我们将教会你如何辨别真空和假空。关于这一点，目前还没有哪一本资料和哪一本书完全说清的。空亡是奇门预测中的重点，也是难点，空亡不研究透彻，你的奇门预测就上不去层次。

-   9. 奇门中究竟怎么定六亲？古籍中讲长辈看年干，平辈人、朋友、同事等看月干，小辈人看时干，这样岂不是太笼统了吗？当然了，我们在预测中可以参考，但不能以此为主。奇门中到底如何定六亲呢？你会在课堂上学会的。

-   10. 奇门中到底以什么来代表求测者？日干来代表求测者正确吗？我在奇门中只把日干作为参考，至于以什么来作为求测者的主要符号，我们在课堂上会揭晓。

-   11. 在疾病预测中到底怎么判断一个人都哪些器官有病？难道像古籍所讲一样仅仅看天芮星落宫的五行、八卦象意及天芮星落宫的星门奇仪的组合吗？显然不是这样的。

-   12. 投稿预测。经常有作家朋友或者网络写手向我求测写的书能否出版或者投的稿能否被采用。目前这个预测项目也是我们应该掌握的，但市面上并没有讲。

-   13. 怎样判断一个女人做过剖腹产。曾经有一个年轻女子向我求测，当时我对她说的第一句话就是，你家的孩子是男孩，你生他的时候是剖腹产。此人听了后感到很惊奇。这个是怎么判断的呢？我们将在课堂上详细为大家讲解判断纲领。

# 第一章 时家奇门基础知识及起局方法

## 第一节 时家奇门的起局方法

《奇门遁甲学》出自于军事上的排兵布阵。《皇帝阴符经》上讲：“八卦甲子，神机鬼藏。”《神奇之门》说：“奇门遁甲的神秘奥妙之处均藏在八卦和甲子之中。”

九宫和八卦是空间的象征和全息场，六十甲子是时间的代表和全息场，奇门遁甲学将二者结合起来，将时间与空间构成一体，从中寻找时空的运行规律及时空的交汇点，进行整体观察认识，在不利的环境中，选择有利时空进行趋吉避凶。

由于奇门遁甲学来源于军事上的排兵布阵，十天干除代表时间象征，其特征是具有人格化的军事内容。甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸在奇门遁甲排兵布阵中代表军事上特定的机构。

甲为元帅，他隐藏在阵中，所以遁甲中的乙、丙、丁为三奇，是元帅身边的最得力的三个辅佐官，就像现代军队中的参谋部、政治部、后勤部三个机关。参谋部制定作战计划，提出合理建议，起参谋作用。政治部作政治思想宣传教育工作，起着鼓舞部队的作用。后勤部主要负责军需给养，起着供应粮草的作用。乙、丙、丁三奇也可作为三支奇兵来理解。在奇门遁甲学中，庚为主要敌人，甲为主帅，为阳木，最怕阳金庚来克杀；乙为阴木，乙与庚合，甲把乙嫁庚为妻来解除甲木的威胁；丙为阳火，好比甲木的儿子，阳火能克杀庚金，以解除甲木之危；丁为阴火，也能克伤庚金，保护甲木之父，故将乙、丙、丁称谓三奇。

将戊、己、庚、辛、壬、癸称为六仪，即六支军队，也可称为六支仪仗或六面旗帜等等。十天干与十二地支相配形成六十甲子（十与十二的最小公倍数），十天干每个用六次，这样就有了六甲、六乙、六丙、六丁、六戊、六己、六庚、六辛、六壬、六癸。所谓六甲即甲子、甲戌、甲申、甲午、甲辰、甲寅它们分别代表军队中的六个将帅。甲子为元帅，其他五甲为将军，在战场上他们按分布顺序和时间先后出战，或者按照时间顺序值班管事。

一甲子隐蔽在正黄旗戊土的仪仗之下，二甲戌隐蔽在镶黄旗己土仪仗之下，三甲申隐蔽在正白旗庚金的仪仗之下，四甲午隐蔽在镶白旗辛金仪仗之下，五甲辰隐蔽在正黑旗壬水仪仗之下，六甲寅隐蔽在镶黑旗癸水仪仗之下。所以甲子又叫甲子戊，甲戌又叫甲戌己，甲申又叫甲申庚，甲午又叫甲午辛，甲辰又叫甲辰壬，甲寅又叫甲寅癸。组合成永远不变列与乙、丙、丁三奇分布九宫，以备守。

六甲分别隐蔽在六仪之下，行不变的队形和顺序，即戊、己、庚、辛、壬、癸、丁、丙、乙组合无头无尾的太极图，循环往复，以致无穷无尽。

时家奇门之学有阴遁和阳遁之分，阴遁时，按戊、己、庚、辛、壬、癸、丁、丙、乙的顺序在宫位内后退着排列，阳遁时，按戊、己、庚、辛、壬、癸、丁、丙、乙的顺序在宫位内前进着排列。从夏至到冬至用阴遁，从冬至到夏至用阳遁。

奇门遁甲的几局，元帅甲子戊就在几宫。阳一局，甲子戊在坎一宫，阳二局甲子戊在坤二宫，阴一局甲子戊在坎一宫，阴三局甲子戊在震三宫。阴九局甲子戊在离九宫。阳五局甲子戊起中五宫寄艮八宫。阴五局时甲子戊在中五宫，寄坤二宫。

知道甲子戊在几宫，也就知道为几局，始终按照戊、己、庚、辛、壬、癸、丁、丙、乙分布。阴遁时，按戊、己、庚、辛、壬、癸、丁、丙、乙的顺序在宫位内后退着排列；阳遁时，按戊、己、庚、辛、壬、癸、丁、丙、乙的顺序在宫位内前进着排列。

例如阴九局：戊在九宫，己在艮八宫庚在兑七宫，辛在乾六宫，壬在中五宫，寄坤二宫，癸在巽四宫，丁奇在震三宫，丙奇在坤二宫，乙奇在坎一宫。

阳一局，则戊在坎一宫，己在坤二宫，庚在震三宫，辛在巽四宫，壬在中五宫，寄艮八宫，癸在乾六宫，丁奇在兑七宫，丙奇在艮八宫，乙奇在离九宫。

### 三、六十个时辰为一局:

时家奇门遁甲学，分阴遁九局和阳遁九局两类格局，阴阳两遁共十八局。这十八种布局构成了八卦甲子、神机鬼藏的格局，吉凶祸福、毁吝成败尽在阴阳十八局之中。

十二地支的组合主要是时间的符号，一个地支是年、月、日、时的场量；十天干与十二地支的组合成为一局，正好是六十个时辰。

-   一甲甲子领班十个时辰: 甲子、乙丑、丙寅、丁卯、戊辰、己巳、庚午、辛未、壬申、癸酉。
-   二甲甲戌领班十个时辰: 甲戌、乙亥、丙子、丁丑、戊寅、己卯、庚辰、辛巳、壬午、癸未。
-   三甲甲申领班十个时辰: 甲申、乙酉、丙戌、丁亥、戊子、己丑、庚辰、辛卯、壬辰、癸巳。
-   四甲甲午领班十个时辰: 甲午、乙未、丙申、丁酉、戊戌、己亥、庚子、辛丑、壬寅、癸卯。
-   五甲甲辰领班十个时辰: 甲辰、乙巳、丙午、丁未、戊申、己酉、庚戌、辛亥、壬子、癸丑。
-   六甲甲寅领班十个时辰: 甲寅、乙卯、丙辰、丁巳、戊午、己未、庚申、辛酉、壬戌、癸亥。

六甲值班结束正好六十个时辰，在六十个时辰的循环值班中，地盘六甲（六仪）与地盘三奇所在的宫次是固定不变的。其形成的格局，就称为一局。

### 六仪所含地支

戊，也称甲子戊，所以一见到戊，就应该想到它是甲子戊，它还暗含一个地支子；己，也称甲戌己，所以一见到己，就应该想到它是甲戌己，它还暗含一个地支戌；庚，也称甲申庚，所以一见到庚，就应该想到它是甲申庚，它还暗含一个地支申；辛，也称甲午辛，所以一见到辛，就应该想到甲午辛，它还暗含一个地支午；壬，也称甲辰壬，所以一见到壬，就应该想到它是甲辰壬，它还暗含一个地支辰；癸，也称甲寅癸，所以一见到癸，就应该想到甲寅癸，它还暗含一个地支寅。前者就犹如一个人的小名或简称，后者才是一个人的全名，就好比我叫李锦泉，大家往往简称锦泉或者泉一样。

### 九宫和八卦

| 四宫（巽卦） | 九宫（离卦） | 二宫（坤卦） |
|---|---|---|
| 三宫（震卦） | 中五官 | 七宫（兑卦） |
| 八宫（艮卦） | 一宫（坎卦） | 六宫（乾卦） |

### 九宫和九星

| 四宫（天辅星） | 九宫（天英星） | 二宫（天芮星） |
|---|---|---|
| 三宫（天冲星） | 五官（天禽星） | 七宫（天柱星） |
| 八宫（天任星） | 一宫（天蓬星） | 六宫（天心星） |

值得指出的是，这里的九星和九宫的对应，只是说此星的本位在这个宫位，不是说一直在这个宫位里，并非一成不变的，有的局九星在其本位宫，有时转到了别的宫位，九星和九宫的关系，就好比一个人和他的出生地的关系一样，有些时候、有些人可能在出生地，有些时候、有些人为了发展，可能到外地去了。

### 九宫和八门

| 四宫（杜门） | 九宫（景门） | 二宫（死门） |
|---|---|---|
| 三宫（伤门） | 五官 | 七宫（惊门） |
| 八宫（生门） | 一宫（休门） | 六宫（开门） |

值得指出的是，这里的九星和八门的对应，和九星和九宫的关系类似，只是说八门的本位在这个宫位，不是说一直在这个宫位里，并非一成不变的，有的局八门在其本位宫，有时转到了别的宫位。

### 九星、八门和八卦

天蓬星、休门：和其本位宫一宫一样，同属坎卦
天芮星、死门：和其本位宫二宫一样，同属坤卦
天冲星、伤门：和其本位宫三宫一样，同属震卦
天辅星、杜门：和其本位宫四宫一样，同属巽卦
天禽星：不属于任何一卦
天心星、开门：和其本位宫六宫一样，同属乾卦
天柱星、惊门：和其本位宫七宫一样，同属兑卦
天任星、生门：和其本位宫八宫一样，同属艮卦
天英星、景门：和其本位宫九宫一样，同属离卦

### 八神

值符、螣蛇、太阴、六合、白虎（勾陈）、玄武（朱雀）、九地、九天

### 阴遁、阳遁与二十四节气

奇门遁甲 60 时辰为一局，每天十二个时辰，60 ÷ 12=5，古人把五天一局称为一元，一个节气十五天，正好三元。把第一个五天这一局称为上元，第二个五天称为中元，第三个五天为下元，一个节气十五天配上、中、下三元，一元就是一种局，在一年之中有二十四节气，一个节气为三元，24 × 3=72，共七十二局。

九宫八卦与二十四节气组合划分后，以乾卦六宫对应西北立冬、小雪、大雪三个节气；坎卦一宫对应北方冬至、小寒、大寒三个节气；艮卦八宫对应东北立春、雨水、惊蛰三个节气；震卦三宫对应东方春分、清明、谷雨三个节气；巽卦四宫对应东南立夏、小满、芒种三个节气；离卦九宫对应南方夏至、小暑、大暑三个节气；坤卦二宫对应西南立秋、处暑、白露三个节气；兑卦七宫对应西方秋分、寒露、霜降三个节气。

奇门遁甲使用河洛理数的后天八卦方位和后天八卦数。即坎一、坤二、震三、巽四、中五、乾六、兑七、艮八、离九。

奇门遁甲将北方坎卦对应农历子月即十一月，冬至、小寒、大寒和一天中的子时；将东北艮卦对应农历十二月和正月，立春、雨水、惊蛰和一天中的丑、寅两个时辰；将东方震卦对应农历二月、春分、清明、谷雨三个节气和一天中的卯时；将东南巽卦对应农历三、四月、立夏、小满、芒种三个节气和一天中的辰、巳两个时辰；将南方离卦对应农历五月、夏至、小暑、大暑三个节气和一天中的午时；将坤卦西南对应农历六七月、立秋、处暑、白露三个节气和一天中的未、申两个时辰；将兑卦正西对应农历八月、秋分、寒露、霜降三个节气和一天中的酉时；将乾卦西北对应农历九、十月、立冬、小雪、大雪三个节气和一天中的戌、亥两个时辰。

### 奇门遁甲用局口诀

#### 一、 阳遁用局口诀

冬至一七四、小寒二八五、大寒三九六、立春八五二、雨水九六三、惊蛰一七四、春分三九六、清明四一七、谷雨五二八、立夏四一七、小满五二八、芒种六三九，此为阳遁上中下三元起局之法也。

#### 二、 阴遁用局口诀

夏至九三六、小暑八二五、大暑七一四、立秋二五八、处暑一四七、白露九三六、秋分七一四、寒露六九三、霜降五八二、立冬六九三、小雪五八二、大雪四七一，此为阴遁上中下三元起局之法也。

从一年二十四节气奇门遁甲用局图可看出，冬至一七四；小寒二八五；大寒三九六。从冬至开始的十五天中，分别用阳遁一局、阳遁七局和阳遁四局；小寒开始的十五天中分别用阳遁二局、阳遁八局和阳遁五局；大寒节的十五天中分别用阳遁三局、阳遁九局和阳遁六局，依此类推。从夏至开始到冬至前用阴遁。夏至九三六，小暑八二五，大暑七一四，指的是夏至后十五天内分别用阴遁九局，阴遁三局和阴遁六局，小暑节后十五天内用阴遁八局、阴遁二局和阴遁五局，大暑节后十五天内用阴遁七局、阴遁一局和阴遁四局，其余节气依此类推即可。

定局起局除节气的规律外，同时与宫卦亦有一定的联系。例如阳遁“北方坎卦对应一宫，所以从冬至节开始用阳一局；顺行东北艮卦对应八宫，所以从立春开始用八局；再顺行到东方震卦，对应三宫，从春分开始用阳三局；东南巽卦对应四宫，从立夏开始用阳遁四局。阴遁也如此，南方离卦对应九宫，从夏至节开始用阴九局，西南坤卦对应二宫，从立秋开始，用阴二局；西方兑卦对应七宫，从秋分开始用阴七局；西北乾卦对应六宫，立冬节开始用阴六局。不难看出，八卦在几宫，就是第一节上元用几局，坎艮震巽，都用阳遁。离坤兑乾，都用阴遁。

再一种规律，坎、艮、震、巽四阳宫的第一个、第二个、第三个节气上元用几局，按阳遁顺排而定，如，坎一宫，冬至上元用阳一局，小寒上元用阳二局，大寒上用阳三局，艮八宫，立春上元用阳八局，雨水上元则用阳九局，惊蛰上元用阳一局，震三宫春分上元用阳三局，清明上元则用阳四局，雨水上元则用阳五局，巽四宫立夏上元用阳四局，小满上元则用阳五局，芒种上元则用阳六局。

离坤兑乾阴四宫正好相反，第一个、第二个、第三个节气上元用几局，按阳遁逆排而定，离九宫夏至上元用阴九局，小暑上元用阴八局，大暑上元用阴七局，坤二宫立秋上元用阴二局，处暑上元则用阴一局，白露上元则用阴九局；兑七宫秋分上元则用阴七局，寒露上元用阴六局，霜降上元用阴五局；乾六宫立冬上元用阴六局小雪上元则用阴五局，大雪上元用阴四局。

由于五天一元，也自然形成五天一宫，如冬至上元用阳一局，中元则用阳七局，下元则用阴四局。

熟悉以上规律在运用过程中就自如随意，即使在没有历书的情况下，也可准确地排出阴阳局数。

知道了这个规律后，就可以根据每一天属于该节气上中下三元中的哪一元，结合节气就能准确明白这一天该用奇门遁甲的几局了。

当进入到一个新的节气时，直接从此日的此刻起，开始用这个节气的上元，用 60 个时辰后，启用中元，中元用满 60 个时辰后，开始用下元。

这里需要指出的是，往往会出现这样两种情况，一种是某一个节气的下元未用到 60 个时辰，但新的节气已经到来，此时直接用新节气的上元。

另一种情况是，某一个节气的下元已经用完了 60 个时辰，但新的节气还未到来，那么继续沿用上一个节气的下元，直到新的节气到来为止。

### 日上起时法

日上起时法，又称五鼠遁，口诀如下：

-   甲己还加甲
-   乙庚丙作初
-   丙辛从戊起
-   丁壬庚子居
-   戊癸何方发
-   壬子是真途

歌诀的意思翻译成白话就是：

甲己日起甲子，某天日柱的天干如果是甲或己，那这天的子时肯定是甲子时；乙庚日起丙子，某天日柱的天干如果是乙或庚，那天的子时肯定是丙子时。

丙辛日起戊子，某天日柱的天干如果是丙或辛，那天的子时肯定是戊子时。

丁壬日起庚子，某天日柱的天干如果是丁或壬，那天的子时肯定是庚子时。

戊癸日起壬子，某天日柱的天干如果是戊或癸，那天的子时肯定是壬子时。

### 年上起月法

年上起月法，又称五虎遁，其口诀如下：

甲己之年丙作首——逢年干是甲或己的年份，正月的月干从丙上起，即丙寅月。

乙庚之年戊为头——逢年干是乙或庚的年份，正月的月干从戊上起，即戊寅月。

丙辛岁首寻庚起——逢年干是丙或辛的年份，正月的月干从庚上起，即庚寅月。

丁壬壬寅顺行流——逢年干是丁或壬的年份，正月的月干从壬上起，即壬寅月。

若言戊癸何方起，甲寅之上好追求——逢年干是戊或癸的年份，正月的月干从甲上起，即甲寅月。

## 先天八卦、后天八卦和九宫

### 1. 先天八卦和九宫

| 兑卦 | 乾卦 | 巽卦 |
|:---:|:---:|:---:|
| 离卦 | 中五官 | 坎卦 |
| 震卦 | 坤卦 | 艮卦 |

### 2. 后天八卦和九宫

| 四宫（巽卦） | 九宫（离卦） | 二宫（坤卦） |
|:---:|:---:|:---:|
| 三宫（震卦） | 中五官 | 七宫（兑卦） |
| 八宫（艮卦） | 一宫（坎卦） | 六宫（乾卦） |

具备了以上基础知识，我们便可以学习起局方法了。

下面开始介绍具体的起局方法：

这里介绍纸上快速起局法。这种方法一是便捷，不容易出错，可以反复审视起出的格局，便于断卦；二是可以保留预测资料，手上起卦法或用式盘，测后留不下任何资料，过后往往都忘记了，不便积累经验，进行研究和提高，而纸上起局法，把年月日时和格局都写在纸上，预测结果也可以写在纸上，这样便于积累经验，找出规律，提高预测技能和准确率；三、这种方法一劳永逸地甩开了任何形式的式盘，只要身上带一支笔、一张纸，随时随地都可以预测，不必一天到晚把一个奇门遁甲式盘带在身上，一旦丢失或忘记带，则茫然失措，难于进行预测工作。因此，可以说此法是目前最先进实用的方法了。

这种方法的第一步，是先把阳历的年月日时换算成干支历。

第二步是根据该日属于哪个节气以及属于该节气上中下三元中的哪一元，然后结合用局口诀，确定求测日所用遁甲局数，是阳遁几局，或阴遁几局。

第三步，在纸上画一个井字形九宫格，将一至九宫分别按奇门遁甲格局填在格内。

第四步，在纸上一至九宫格内，按遁甲几局三奇六仪的排布规律，即戊、己、庚、辛、壬、癸、丁、丙、乙这个永远不变的顺序，按照阳遁宫位前进、阴遁宫位后退的规律，将六仪三奇布在一至九宫格内。

第五步，找出预测时辰的旬首，比如乙亥时，甲戌为旬首，辛亥时，甲辰为旬首；戊戌时，甲午为旬首。即预测时辰是六甲中哪一甲大将在地盘值班。同时根据该甲所隐的六仪，即知道地盘上该甲在几宫值班了。

第六步，根据地盘上六甲中值班一甲所在宫位，即可找出与它对应的天盘上值班的九星之一，这就是值符；人盘上值班的八门之一，这就是值使。这样把这个时辰内的值符和值使就找出来了，并一一写在纸上。

第七步，根据“值符随时干”的规律，看预测时辰的天干在地盘几宫，就将值符直接写在这个宫内，同时将它原在地盘宫内的六仪三奇也随之写在它如今运转到的这个宫内。

第八步，值符落宫确定了，将其余八星连同它们原来地盘内所携带的六仪三奇也一一写在运转到的宫内，这样用事时辰天盘运行的格局就确定了。

第九步，根据“值使随时宫”的规律，将值使的八门之一按时间和宫位运行的顺序，确定它所落宫位，然后把它写在该宫格内。同时，将其余七门按固定顺序，一一写在其他宫格之内。这样，八门运转到问事时辰的格局也就一目了然了。

第十步，根据阳遁顺时针运转、阴遁逆时针运转的规律和小值符永远追随大值符的规律，将神盘中的小值符首先写在大值符所落宫内，然后，将螣蛇、太阴、六合、白虎(勾陈)、玄武〔朱雀〕、九地、九天按顺序一一写在其他七个宫内。这样，八神盘在问事时辰运行的格局也就确定了。

至此，奇门遁甲起局的过程就全部完成了，每个宫内天、地、人、神及三奇六仪所形成的格局，就一目了然了。

下边举几个例子，具体加以说明。

例一，1995年阳历6月13日上午9点30分求测。

该日年干支为乙亥，月干支为壬午，日干支为乙亥，时辰干支为辛巳。

### 第一步，确定用局。

先找出该日所属的节气，从万年历上查得，从1995年6月6日11时42分开始进入到芒种节气，从芒种到6月13日9点30分，一共经历了80多个时辰，超出了60个时辰，而不到120个时辰，故用芒种中元，根据芒种六三九，即芒种上中下三元分别用阳遁六局、三局、九局，该时用芒种中元，自然该用阳遁三局了。这样，就可以确定6月13日乙亥日该用阳遁三局了。

### 第二步，地盘布局。

在纸上画一个井字形九宫格，然后按阳遁三局六仪三奇排布的规律，将六仪三奇分别写在九宫格内。如下图：

| 己 | 丁 | 乙 |
|:---:|:---:|:---:|
| 戊 | 庚 | 壬 |
| 癸 | 丙 | 辛 |

### 第三步，确定值符、值使。

找出辛巳时的旬首，为甲戌，说明辛巳时，是六甲大将甲戌已在地盘值班，看一下刚才所画的图，因甲戌隐在己下边，所以得知甲戌已在地盘巽四宫值班。由此，与地盘巽四宫对应的天盘九星之一天辅星为值符，人盘八门之一杜门为值使。这样把值符、值使就找出来了，一一写在纸上。

### 第四步，排列九星。

根据“值符随时干”的原则，辛巳时的时干辛在地盘乾六宫，所以直接将值符天辅星写在乾六宫格内，并将他所携带的六仪己(即甲戌己)也写在六宫内。然后按九星的固定顺序，将天英星(丁)写在坎一宫内(按顺时针方向转)，天芮星(乙)写在艮八宫，天柱星(壬)写在震三宫，天心星(辛)写在巽四宫内，天蓬星(丙)写在离九宫内，天任星(癸)写在坤二宫内，天冲星(戊)写在兑七宫内，天禽星(庚)写在坤二宫内(因阳遁时，中五宫寄艮八宫，所以天禽星随八宫天盘一起转动)，这样，辛巳时天盘运转的格局就确定了。而且，每个宫内天盘地盘三奇六仪形成的格局也一目了然了。如下图：

```
辛 | 丙 | 癸庚
己心 | 丁蓬 | 乙任禽
-------------------
壬 | 戊 | 戊
戊柱 | 庚 | 壬冲
-------------------
乙 | 丁 | 己
癸芮 | 丙英 | 辛辅
```

### 第五步，排列八门。

根据“值使随时宫”的原则，阳遁前进排列，如此，地盘甲戌己在巽四宫，这表明亥时值使杜门在巽四宫，亥时则到中五宫，子时则到六宫，丑时则到七宫，寅时到八宫，卯时到九宫，辰时到一宫，巳时到二宫，这样就知道辛巳时，值使杜门转到坤二宫了。于是，将杜门写到坤二宫格内。然后，按八门排列的固定顺序，顺时针旋转，依次将景门写在兑七宫，将死门写在乾六宫，将惊门写在坎一宫，将开门写在艮八宫，将休门写在震三宫，将生门写在巽四宫，将伤门写在离九宫。这样八门与八宫的格局也一目了然了。如下图：

| 辛 | 丙 | 癸庚 |
| :--- | :--- | :--- |
| 己心 生 | 丁蓬 伤 | 乙任禽杜 |
| 壬 | 戊 | 戊 |
| 戊柱休 | 庚 | 壬冲 景 |
| 乙 | 丁 | 己 |
| 癸芮 开 | 丙英惊 | 辛辅 死 |

### 第六步，排列八神。

根据小值符永远追随大值符的规律，在纸上布八神。大值符天辅星落六宫，于是，我们也把神盘中的小值符写在六宫内，然后按阳遁八神顺时针运转的规律，依次将螣蛇写在一宫，太阴写在八宫，六合写在三宫，白虎写在四宫，玄武写在九宫，九地写在二宫，九天写在七宫。这样八神落宫形成的格局也一目了然了。如下图：

| 白 辛 | 玄 丙 | 九 癸庚 |
| :--- | :--- | :--- |
| 虎 己心 生 | 武 丁蓬 伤 | 地 乙任禽杜 |
| 六 壬 | 庚 | 九 戊 |
| 合 戊柱 休 | 天 壬冲 景 | |
| 太 乙 | 螣 丁 | 值 己 |
| 阴 癸芮 开 | 蛇 丙英 惊 | 符 辅 死 |

至此，在纸上所起乙亥日辛巳时阳遁三局的奇门局就算完成了。下一步就是根据所问何事进行判断了。

例二，1995年8月13日20时问测。

### 第一步，确定用局。

查出此时四柱，此时四柱为：乙亥 甲申 丙子 戊戌，根据万年历查出，从1995年8月8日7时51分开始进入到立秋节气，到13日20时，共经历了72个时辰，这个区间大于60个时辰，而小于120个时辰，所以应为立秋中元，立秋正当坤二宫，立秋二五八，所以中元应用阴遁五局。

### 第二步，地盘布局。

在纸上画一个九宫格，布上阴遁五局地盘的格局。因为是阴遁，六仪三奇戊、己、庚、辛、壬、癸、丁、丙、乙在宫位内是后退着排列的。如下图：

| 己 | 癸 | 辛 |
|:---:|:---:|:---:|
| 庚 | 戊 | 丙 |
| 丁 | 壬 | 乙 |

### 第三步，确定值符、值使。

根据戊戌时属甲午旬，知道地盘甲午辛在二宫值班，由此得知天盘上是天芮星为值符，人盘是死门为值使。

### 第四步，排列九星。

根据“值符随时干”的运转规律，一看时干戊在地盘五宫，就知道戊戌时，值符天芮星运转到了五宫，但是此时为阴遁，中五宫寄坤二宫，于是把天芮星(连它携带的辛)一并写在二宫格内，因为此时天芮星转回了本位宫坤二宫，所以其他星也是转回到了自己的本位宫，然后按九星的固定顺序，依次将它前边(按顺时针方向)的七宫的天柱星(丙)写在七宫内，六宫的天心星(乙)写在六宫内，一宫的天蓬星(壬)写在一宫内，八宫天任星(丁)写在八宫内，三宫天冲星(庚)写在三宫内，四宫天辅星(己)写在四宫内，九宫天英星(癸)写在九宫内。这样天盘九星运转的格局就出来了。如下图：

| 己 | 癸 | 辛戊 |
| :--- | :--- | :--- |
| 己辅 | 癸英 | 辛芮禽 |
| 庚 | 戊 | 丙 |
| 庚冲 |  | 丙柱 |
| 丁 | 壬 | 乙 |
| 丁任 | 壬蓬 | 乙心 |

### 第五步，排列八门。

根据“值使随时宫”的原则，值使死门午时在二宫，阴遁逆行，未时一宫，申时九宫，酉时在八宫，戌时在七宫，戊戌时死门落在七宫，即将死门写在七宫格内。然后，依照八门固定的顺序，顺时针旋转，依次将惊门写在六宫，开门写在一宫，休门写在八宫，生门写在三宫，伤门写在四宫，杜门写在九宫，景门写在二宫。这样，戊戌时，八门运转的格局也就确定了。如下图：

| 己 | 癸 | 辛戊 |
| :--- | :--- | :--- |
| 己辅 伤 | 癸英 杜 | 辛芮禽景 |
| 庚 | 戊 | 丙 |
| 庚冲 生 |  | 丙柱 死 |
| 丁 | 壬 | 乙 |
| 丁任 休 | 壬蓬 开 | 乙心 惊 |

### 第六步，排列八神。

根据小值符追随大值符的原则，将小值符写在二宫内，然后按阴遁逆时针方向，依次将螣蛇写在九宫内，太阴写在四宫内，六合写在三宫内，白虎写在八宫内，玄武写在一宫内，九地写在六宫内，九天写在七宫内。这样，八神盘在戊戌时运转的格局也一目了然了。如下图：

| 太阴 | 螣蛇 | 值符 |
| :--- | :--- | :--- |
| 己辅 伤 | 癸英 杜 | 辛戊 辛芮禽景 |
| 六合 | 戊 | 九天 |
| 庚冲 生 |  | 丙柱 死 |
| 白虎 | 玄武 | 九地 |
| 丁任 休 | 壬蓬 开 | 乙心 惊 |

这样，每个宫内天、地、人、神以及三奇六仪所形成的格局就完全清楚了，就可以进入判断的过程了。

## 第二节 象数理用的意义

奇门遁甲以天地人神作为宇宙天人合一的天体全息的思维方式。其九宫来源于《系辞》: “河出图，洛出书，圣人则之”的理论基础。

奇门遁甲将后天八卦时间、空间与洛书九宫组合在一起，形成了地盘的九宫格局，九宫除了具有时间和空间方位的信息内容外，还具有万物的象征意义。

为了掌握奇门遁甲的象数理用的信息内容，我们有必要掌握八卦概括特定的内涵和外延-万物象类。

> 《周易说卦传》中说: “帝出乎震，齐乎巽，相见乎离，致役乎坤，说言乎兑，战乎乾，劳乎坎，成言乎艮。万物出乎震，震东方也，齐乎巽，巽东南也，齐也者，言万物之洁齐也。离也者，明也，万物皆相见，南方之卦也。圣人南面而听天下，向明而治，盖取此也。坤也者，地也，万物皆致养焉，故曰致役乎坤。兑正秋也，万物之说也，故曰说言乎兑。乾西北之卦也，言阴阳相悖也。坎者，水也，一正北方之卦也，劳卦也，万物之所归也，故曰劳乎坎。艮，东北之卦也，万物之所成终而所成始也，故曰成言乎艮。”这就是八卦万物象类的基本理论依据。

### （一）乾卦

乾为天，为太阳，为冰、雹等。

在国家，为国君，主席，总统；在单位为书记，一把手，主要领导人；在家庭为父亲，为大人，为老人，为长辈人；在社会为名人、公门人，官宦；在性别为男，在年龄为老头；在场所为京都，为大城市，形胜之地，高亢之所；在方位为西北方，为南方（为上方，为高处）；在时间为秋季，农历九、十月，戊亥年、月、日、时，立冬至大雪45天；在数字为一、六、四、九（五行金数）；在动物为马、象、天鹅、狮子；在静物为金玉、珠宝、圆物、木果、刚物、冠、镜；在人体为头、右腿（九宫位）、肺、骨骼、男性生殖器官；在颜色为白色、大赤色、玄色；在五味为辛、辣。

### （二）坤卦

坤为地，表现地的功能、潜意识及柔顺的性质。在天时又为阴云、雾气、冰霜。

在国家为皇后、第一夫人；在单位为职工、群众；在家庭为母亲、祖母，为老母、后母、老妇人；在社会为众人、为乡人、为小人、为大腹人、为懦弱之人、吝啬之人；在性别为女；在年龄为老妇，老年女人。在场所为田野、为大地、为乡村、为平地。在方位为西南方，北方（先天八卦方位），下方，底层。在时间为农历六月、七月，未、申年、月、日、时，辰、戌、丑、未五行为土年，月、日，立秋至白露45天。在数字为二（后天八卦数）、八（先天八卦数）、五、十（五行土数）。在动物为牛、为牝马、为猫、为百兽。在静物为水泥、砖瓦、五谷、布帛、丝绵、方物、柔物，土中之物，牛肉、食品、大车、锅。在人体为腹，右肩（九宫位），脾、胃、肌肉，女性生殖器。在颜色为黄色、黑色。五味中为甘味、甜味。

### （三）震卦

震为雷，表示震动、奋起的性质和状态。在天象为雷雨、雷鸣、地震、火山喷发。

在国家和单位为当权的二把手；在家庭为长男；在社会为驾驶员、运动员、警察、法官、军人、飞行员、列车员、社会活动家、舞蹈演员、足球爱好者、狂人、壮士。

在场所为工厂、广播电台、乐器店、游乐场、机场、发射场、车站、舞厅、歌厅、闹市、战场、森林、草木茂盛之所。

在方位为东方，东北方（先天八卦方位）。

在时间为农历春二月，春分至谷雨45天，卯年、月、日、时。

在数字为四（先天八卦数）、三（后天八卦数、五行木数）、八（五行木数）。

在动物为龙、蛇、善鸣之马，善鸣之鸟，百虫，鲤鱼。

### （四）巽卦

巽为风，表示自由活动和渗透性。天象代表刮风、台风、飓风、龙卷风等。

在家庭为长女、女儿；在社会为科技人员、教师、僧尼、仙道之人，气功师、练功者、商人、营业员、木材经营者、手艺人、能工巧匠、额头宽的人，头发细长而直的人，优柔寡断的人，自由职业者。

在场所为邮局、管道、线路、隘路、过道、长廊、寺观、草原、竹林、芦苇荡、升降机、传送带。

在方向为东南方，西南（先天八卦方位）。

在时间为春夏之交，农历三、四月，辰、巳年、月、日、时、立夏至芒种45天。

在数字为五（先天八卦数）、四（九宫数）、三、八（五行木数）。

在人体为股、肱、胆、气管、神经、左肩（九宫位）、练功之元气。

在动物为鸡、鸭、鹅、蝶、蜻蜓、蛇、蚯蚓、带鱼、鳗鱼、鳝鱼、斑马等。

静物为树木、木材、木制品、纤维品、丝线、绳子、麻、风扇、干燥机、飞机、气球、气垫船、帆船、蚊香、木香、兰花、草药、羽毛、枝叶、腰带、海带、下面有口的器物。

在颜色为绿色、蓝色。

五味为酸。

### （五）坎卦

坎为水，为月亮，表示艰难、险阻的状态。在天象为雨、雷、露、霜。

在家庭为中男，中年男子；在社会为江湖之人、舟人、盗贼、匪徒，为数学、医生、律师、逃亡者、黑社会之人、诈骗犯、劳务人员、酒鬼、娼妇、自来水公司人员。

在场所为江河、湖、海、沟、渠、井、泉、下水道、洼地、酒店、冷饮店、浴室、澡堂、水族馆、地下室、暗室、自来水公司、鱼塘、饮食店、妓院。

在人体为肾脏、膀胱、泌尿系统、生殖系统、血液、内分泌系统、耳、肛门。

在动物为猪、为鼠、为狐狸、水鸟、鱼类、水中动物、美脊之马、劳苦之马、脊椎动物。

在静物为油、酒、醋、酱油、饮料、石油、药品、水车、轮子、刑具、蒺藜、丛刺、带核的果品、冷藏设备、浮萍、潜水艇。

在方位为北方，西方（先天八卦方位）。

在时间为农历十一月，子年、月、日、时，冬至至大寒45天。

在数字为一（九宫数）、六（五行水数，一、六水）。

在颜色为黑色，或白色（玄空飞星颜色一白）。

五味为咸味。

### （六）离卦

离为火，为目，表示光明、美丽的性质和状态。天象为晴天、热天、酷暑、烈日、干旱、虹霓、霞光。

在家庭为中女、中年妇女；在单位为中层干部；在社会为中间层次人物，为美人、美容师、文人、作家、艺术家、演员、明星、编辑、侦察员、纪检人员。

在场所为朝阳的场所、名胜古迹、圣地、教堂、华丽的街道、电影院、电视台、画院、美术馆、图书馆、印刷厂、广告塔、电车站、冶炼厂、放射室。

在方位为南方，东方（先天八卦方位）。

在时间为夏天，为农历五月，为午年、月、日、时，夏至至大暑45天。

在数字为三（先天八卦数）、九（九宫数）、二、七（五行火数）。

在人体为眼、头部、心脏、小肠。

在动物为野鸡、孔雀、凤凰、仙鹤，为虾、蟹、螺、贝类，为鳖、龟、“变色龙”，萤火虫。

在静物为字、画、美术品、报纸、刊物、图书、杂志、契约、文书、合同、书信、照相机、摄影机、录相机、电视机、复印机、照明用具、广告、奖状、电报、连环画、化妆品、火炉、打火机、火柴、烧烤物品、焊枪、霓虹灯。

在颜色为红色、赤色，花色，紫色（九紫）。

五味为苦味。

### （七）艮卦

艮为山，为土，表示静止和安定的状态。天象为云，为雾，为岚。

在家庭为少男，表少年；在社会为少年、儿童，为土建人员、宗教人员、官僚、贵族、继承人、警卫、守门人、矿工、狱吏、石匠、储蓄所人员。

在场所为山、山地、丘陵、高台、堤坝、休息室、坟场、阁寺、房屋、监狱、公安机关、派出所、大楼、城墙、仓库、宗庙、祠堂、矿山、采石场、银行、贮藏室。

在方位为东北方，西北（先天八卦方位）。

在时间为冬春之交，农历十二月和正月，丑、寅年、月、日、时，立春至惊蛰 45 天。

在数字为七（先天八卦数）、八（九宫数）、五、十（五行土数）。

在人体为鼻、背、手指、关节、左腿（九宫位）、脚趾、乳房、脾、胃、结肠。

在动物为狗、为虎、鼠、狼、熊、牛等有牙、有角的动物，还有昆虫、爬虫、家畜等有尾的动物。

在静物为岩石、山坡、土堆、坟墓、墙壁、门坎、阶梯、台阶、门板、石碑、土炕、柜台、桌子、床。颜色为黄色、棕黄、咖啡色、或白色（八白）。五味为甘，甜味。

### （八）兑卦
兑为泽，为雨，表示喜悦和言词。天象为潮湿天气，气压低、露水、阴雨连绵。

在家庭为少女、小女孩；在社会为与嘴有关的职业，如讲师、教授、演说家、讲解员、翻译、巫师、占卜者、媒婆、传达室人员、歌唱家、音乐家、相声演员、娱乐场所人员、娼妓、牙科医生、外科医生等。

在场所为沼泽地、峡谷、洼地、湖泊、池塘、滑冰场、游乐园、会议室、音乐厅、茶座、饭店、废墟、旧屋、山口、洞穴、井。

在方位为西方，东南（先天八卦方位）。

在时间为农历八月，酉年、月、日、时，秋分到霜降45天。

在数字为二（先天八卦数）、七（九宫数）、四、九（五行金数）。

在人体为口、舌、牙齿、咽喉、肺、右肋（九宫位）、肛门等。

在动物为羊、豹、豺、猿猴、水鸟、兔子、沼泽动物、鸡鸭。

静物为石榴、胡桃、饮食用具、带口的器物、刀剑、剪刀、玩具、破损物品、垃圾箱等。

颜色为白色，或赤色（七赤）

五味为辛、辣

总之，在奇门遁甲中以九宫八卦涵盖了天、地、人、时间、空间万事万物。

用心去感悟，用感悟去融入易学世界！

## 第三节 天干地支的信息含义
### （一）十天干所主
奇门遁甲特别重用十天干：甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸。

- 甲：五行属阳木，位居东方。五脏受病主胆，在人体表主头部。五味主酸，颜色主青色。其质劲健性直，体形长方，有萌动作用。得令为栋梁，失令为废材；受克太过则无用，生旺太过则漂泊无依。性格过于自负，不能娴于世故。在奇门中为首领，为主帅，经常遁在六仪之下。
- 乙：五行属阴木，位居东方。五脏受病主肝，体表主脖项和肩。颜色主碧或浅绿色。五味主酸甘。体质柔嫩。得令则繁华茂盛，失令则枯萎。性格柔顺，依附世情。在奇门中为日奇，为医生，为女人，为妻子。
- 丙：五行属阳火，位居南方。五脏受病主小肠，体表主肩或额。颜色主紫赤色，五味苦辣。性格刚烈，工作清廉。得令得时则战果辉煌，失令则灰槁无力。能成大材，但难持久。在奇门中为月奇，为有权威之人，为婚姻的第三者男人。
- 丁：五行属阴火，位居南方。五脏受病主心脏，体表主胸和舌。颜色淡红，五味属苦。形体秀丽清高。性格和顺而有心计。得令是销熔暴戾，洞察奸邪；失令则愁苦、呻吟。在奇门中为星奇，为玉女，婚姻中的第三者女人。
- 戊：五行属阳土，位居中央。五脏受病主胃，体表主肋和鼻子。颜色深黄，五味甘辛。性格刚烈暴躁，体形敦厚。得令则豪杰果敢，失令则愚笨痴呆。在奇门中又为天门，又代资本、钱财等。
- 己：五行属阴土，位居中央。五脏受病主脾，体表主腹部和面部。颜色浅黄，五味甘辛。性格温顺，体质沉静。得令则教化万物，失令则洁身自好。在奇门中又为地户，代一坟墓等。
- 庚：五行属阳金，位居西方。五脏受病主大肠，体表主脐轮和筋。颜色主白，五味辛辣。体形长方。性格刚健锐利，得令呈其专制，失令则失去雄威。其性坚执能屈人，而不屈于人。在奇门中又代表贼人、丈夫、仇人、公安干警等。
- 辛：五行属阴金，位居西方。五脏受病主肺，体表主胸部和股部。颜色浅白，五味苦辣。体形方正沉静。性格忠诚爽柔，其为用坚耐似玉，得令则黄钟，失令则瓦缶。在奇门中往往代表罪人或犯过错误的人。
- 壬：五行属阳水，位居北方。五脏受病主膀胱、三焦，体表则主小腿。颜色深黑，五味主咸。性格柔而险，可共忧患，难以同乐。得令则济物利人，失令则妨贤害国。在奇门中又代表与流动有关的事物。
- 癸：五行属阴水，位居北方。五脏受病主肾和心包，体表则主足。颜色浅黑，五味咸浊。性可知阴柔浅露，得令则从龙变化，狐假虎威；失令则沉溺灰心，或摇尾乞怜。在奇门中往往代表与

### （二）十天干阴阳旺衰及吉凶
在奇门遁甲中，甲、乙、丙、丁、戊前五位为五阳干，己、庚、辛、壬、癸后五位而五阴干。

时辰遇五阳干时，利客不利主，做事宜先动。五阳为喜神，出军征战，远行求财，迁徙起造，百事可为而得利。逃亡者不可得。

> 古人云: 得阳干者飞而不止，利客先举。

时辰遇五阴干时，利主不得客，做事宜后动。五阴为恶神。举兵御敌，待敌动后自己再动可决胜。不可拜官迁徙，婚嫁出行，举造百事。宜按兵不动，密谋策划，坐收渔人之利。逃亡者可得。

> 古人云: 得阴干利为主，伏而不起则利。

十天干之间的关系有冲克、化合: 甲、庚相冲，乙、辛相冲，壬、丙相冲，癸、丁相冲，即除戊、乙中央土之外，五行之间相克，阳克阳、阴克阴为冲。甲、己、合化土，乙、庚合化金，丙辛合化水，丁、壬合化木，戊、癸合化火。甲、己之合为中正之合，乙、庚之合为仁义之合，丙、辛之合为权威之合，丁、壬之合为浮荡之合，戊、癸之合为无情之合。

十天干旺衰，有生旺死绝表。即甲木长生在亥，帝旺在卯，死在午，墓在未，绝在申；乙木按阳死阴生，逆行十二宫，长生在午，帝旺在寅，死在亥，墓在戌，绝在酉。

火、土相同，即丙火、戊土皆长生在寅，帝旺在午，死在酉，墓在戌，绝在亥；丁火、己土逆行十二宫，长生在酉，帝旺在巳，死在寅，墓在丑，绝在子。

庚金长生在巳，帝旺在酉，死在子，墓在丑，绝在寅；辛金逆行，长生在子，帝旺在申，死在巳，墓在辰，绝在午。

壬水长生在申，帝旺在子，死在卯，墓在辰，绝在巳；癸水逆行，长生在卯，帝旺在亥，死在申，墓在未，绝在午。由此可见，辰、戌、丑、未为四库，又为四墓。

辰，既为壬水之墓又为辛金之墓；戌，既为丙火、戊土之墓又为乙木之墓；丑，既为庚金之墓又为丁火、己土之墓；未，既为甲木之墓又为癸水之墓。

古人还总结了十天干作为的吉凶，并分别为之命名：甲为天福，宜行恩施惠，进德赏功。乙为天德，宜施恩赏德敛恤抚告。丙为天威，宜发号施令，以彰雄威。丁为太阴，又名玉女，宜静居无忧，勿嗔遣谪。戊为天武，宜发号施令，行诛屠戮。己为六合，又为明堂，宜发明旧事，修疆理城。庚为天狱，又名天刑，宜决断刑狱，诛戮邪恶。辛为天庭，宜正法治囚，莫为吉事。壬为天牢，宜平讼诀狱，吉事勿为。癸为天藏，又名天网，宜扬威责罚，积蓄收敛。

古人还总结了十天干时辰出行的歌诀，这就是：

- 六甲出门最吉利，金马玉堂逢贵人。
- 乘着六乙出门去，秃头公吏宜终身。
- 执持弓弩遇骑射，盖为时乘六丙行。
- 州官县宰相遇面，只为行时正六丁。
- 若逢戊、己出行去，两个妇人身着青。
- 庚、辛、壬时最为恶，大凶无吉有灾祸。
- 六癸出门逢骑射，多遇山林隐逸客。

其实出行的吉凶并完全在于时辰，对古人这些歌诀只能参考。

### （三）十二地支所主
- 子：五行属阳水，位居北方。主池塘、沟河，与水有关场所；在人主妇女、盗贼；动植物主燕子、蝙蝠、蜗牛、地瓜、水萝卜、浮萍；在事上遇吉神为聪明吉祥，遇凶神主淫佚。
- 丑：五行属阴土，位居东北方。场所主桑园、桥梁、宫殿、礼堂、坟墓。在人主贵人、尊长、神佛；动物为牛、驴、骡子；静物主锁匙、首饰、珍宝、斛斗、鞋类。在事上遇吉神吉格主喜庆、迁官晋职；遇凶神凶格，主刑狱、词讼、口舌是非、离乡背井或疾病。
- 寅：五行属阳木，位居东北方。场所主山林、桥梁；在人主丈夫、女婿、贵人、清官、公门人；在物主文书、单据、发票、香炉、织机、财物、棺材；动物主老虎、豹子、猫。在事上遇吉神主文书、财帛、信息，遇凶神为失财、疾病、官非。
- 卯：五行属阴木，位居东方。场所主大街、道路；人上主兄弟、姑娘、妇女、盗贼、手工业者；物品主船只、车辆、门窗；动物主兔子、蛐蛐。在事上见吉神主车辆船只平安无事，遇凶神则官司口舌，或车船遇险。
- 辰：五行属阳土，位居东南方。场所主土堰、坟墓、麦地、寺观；在人主僧人、道人、妇女；物品主瓷器、缸瓮、灰盆、香纸、皮毛；在事上见吉神主医生药物，见凶神主屠夫、争讼。
- 巳：五行属阴火，位居东南方。在人为妇人、少妇、少女、乞丐；动物为长虫、蚯蚓、蝉、萤火虫；物品主书画、文字、花果、砖瓦、瓷器；在事上见吉神主文书、票证，见凶神主疫病、梦魇。
- 午：五行属阳火，位居南方。场所主大厅、会议室、电影院、娱乐场所；在人为僧人、骑马人、女秘书、宫女、使者；物品主电视机、音响、电器、书画、衣服、旌旗；在事上见吉神为信息、文章，见凶神为惊疑、口舌是非。
- 未：五行属阴土，位居西南。场所主大院、墙堰、坟墓、田野；在人为老妇人、老男人、放羊人、寡妇、巫师；在动物为羊、鹰、白头翁；在物为衣服、药品、食物、酒器；在事上见吉神为酒食、宴会、喜美之事，见凶神凶格为疾病，孝服、官灾。
- 申：五行属阳金，位居西南方。场所主神堂、佛堂，麦地；在人为行人、军徒、凶恶之人；物品为自行车三轮车、摩托车、火车、汽车、刀剑、金银、铁器类；在动物为猿猴、狮子；在事上遇吉神主有佳音、喜美之事，遇凶神主道路损失、疾病、破财。
- 酉：五行属阴金，位居西方。在人为妇女、少女、阴贵人、卖酒人；物品主金银、首饰、珍宝、刀剑、皮毛、爪骨、瓜果、口罩、石柱；动物为鸡、鸽，在事上见吉神主清谈和会，见凶神主疾患、离别。
- 戌：五行属阳土，位居西北方。场所为山岭、冈坡、寺观、坟墓、厕所、牢狱；在人为长者、善人、僧道之人；动物为狗、驴；植物为大豆、高粱、荞菜；物品为砖瓦、瓷器、药物、尸骨、锁匙、鞋履；在事上见吉神主办事顺利，见凶神为虚诈不实及争斗走失、牢狱之灾。
- 亥：五行属阴水，位居西北方。场所主江河、湖海、仓库、寺院、楼台、厕所；在人主小儿，乞丐、掌鞋人、赶猪人、醉酒人、罪人、盗贼；动物为鱼、虾、蟹类；物品为毛发、麻布、绸绢、笔墨；在事上见吉神主婚姻、求索，见凶神主争斗、难产。

### （四）十二地支的刑冲害化合
地支相刑，就是地支之间互相对立刑克，造成事物的挫折不顺，于事多为触犯刑法和纪律，于人体多为疾病痛苦、手术、刀伤。

地支相刑有四种：①子卯相刑，即子刑卯，卯刑子，为无礼之刑。②寅巳申相刑，即寅刑巳，巳刑申，申刑寅，为无恩之刑。③丑戌未相刑，即丑刑戌，戌刑未，未刑丑，为恃势之刑。④辰午酉亥自相刑。

地支相冲，就是处于相对位置的地支两两互相冲克。有吉有凶，吉事逢冲不吉，凶事逢冲不凶。八门、九星若落在逢冲位置，则为反吟。

地支相冲有六对，这就是子午相冲、卯酉相冲、辰戌相冲、巳亥相冲、丑未相冲、寅申相冲。

地支相害，即受害、被害和严重受克的意思。凡遇害，如果气旺无制，则会有凶灾，轻者破财，重者损伤人口；如果气弱受制，处于休囚状态，又有相冲者，则可能调动工作或出差走动。测婚遇害，往往有第三者插足。

地支相害有六对，即子未相害，丑午相害，寅巳相害，卯辰相害，申亥相害，酉戌相害。

十二地支的化合，有三种，①是三会局，即寅、卯、辰会东方木局，巳、午、未会南方火局，申、酉、戌会西方金局，亥、子、丑会北方水局。②是三合局，即申子辰合水局，亥卯未合木局，寅午戌合火局，巳酉丑合金局。③是地支之间两两相合，这就是子丑合，寅亥合、卯戌合、辰酉合、巳申合、午未合，合中相生者，越合越好，如寅亥合，亥水生寅木；辰酉合，辰土生酉金。合中相克者，做事先好后坏，先热后冷，如子丑合，丑土克子水；卯戌合，卯木克戌土。

### （五）八门的信息特征
八门即开门、休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门。

> 一般说来，开、休、生三门吉，死、惊、伤三门凶，杜门、景门中平，但运用还必须看临何宫以及旺相休囚。古人有歌曰：吉门被克吉不就，凶门被克凶不起；吉门相生有大利，凶门得生祸难避。吉门克宫吉不就，凶门克宫事更凶。

八门在奇门遁甲天、地、人格局中代表人事，所以在奇门预测中极为重要，特别是用神所临之门，以及值使门即值班的门，与所测之人、事物关系很大。

> 古人有八门执事歌一首，概括了八门所主的主要事项：
> 欲求财利往生方，葬猎须知死路强。征战远行开门吉，休门见贵最为良。
> 惊门官讼是非多，杜门无事好逃藏。伤门搏斗能捉贼，景门饮酒好思量。

这就是说，不论别人还是自己，如果问求财之事，起出奇门格局后，看生门落在哪个宫内，该宫所在方向就是作生意求财的方向；要问丧葬和打猎，则死门落宫方向就是最有利的方向。如果要行军打仗、出门远行、则开门落宫方向最吉；如果要拜见贵人和上级领导，以休门落宫方向最佳。惊门落宫方向一般官讼是非多。杜门落宫是躲灾避难最好的方向。伤门落宫的方向适宜搏斗、讨债、捉贼。如果要饮酒聚会，商议谋划，最好到景门落宫的方向。

下面具体讲讲八门的信息特征：

- 1. 开门：开门居西北乾宫，五行属金。乾卦是八卦之首，为天为父，于社会之首长；乾纳甲壬，乾位有亥，亥为甲木长生之地，甲又为十干之首，所以古人对应乾宫的门命名为开门，喻万物开始之意，为大吉大利之门。考诸中国历史，几乎所有开国之君俱从西北乾位开创基业，开门之名不虚也。
开门属金，旺于秋季，特别是戌、亥月，相于四季末，休于冬，囚于春，死于夏。开门居乾宫伏吟，居巽宫反吟，居艮宫入墓，居离宫受制，居坤宫大吉，居兑宫旺相，居坎宫次吉，居震宫为迫。开门大吉，利于开业经商，征战远行，考学参军，婚取乔迁，建筑贸易，添人进口，治病求医。

- 2. 休门：休门居北方坎宫，属水。坎水得乾金之生，于人为中男，上有兄下有弟，从容休闲；又坎宫处冬季最寒冷季节，万物休息冬眠，故古人命名为休门，乃休养生息之地。变为吉利之门。
休门属水，旺于冬季，特别是子月，相于秋，休于春，囚于夏，死于四季末月。休门居坎宫为伏吟，居离宫反吟，居巽宫入墓，居坤艮二宫受克，居乾兑二宫大吉，居震宫次吉。 休门也为吉门，利于求见领导和贵人，上官赴任，嫁聚迁徙，经商建造，但不利行刑断狱。

- 3. 生门：生门属土，居东北方艮宫，正当立春之生，万物复苏，阳气回转，土生万物，所以古人生门，大吉大利之门。
生门旺于四季月，特别是丑、寅之月，相于夏，休于秋，囚于冬，死于春，生门居艮宫伏吟，居坤宫反吟，居巽宫入墓，居震宫受克，居离宫大吉，居乾兑二宫次吉，居坎宫被迫。 生门大吉，利于求财，特别是搞房地产、种植业、养殖业等。征战出行、嫁聚建造也为吉利。但不利埋葬治丧。

- 4. 伤门：伤门居东方震宫，五行属木，正当卯月春分之后甲木帝旺之时，旺则易折；震卦主动，动则易伤；元帅甲子常隐于戊土之下，子与卯相刑，刑则受伤，故古人将与震宫对应的八门命名为伤门。伤门属凶门，主人遭疾病刑伤之象。
伤门属木，旺于春，特别是卯月，相于冬，休于夏，囚于季月，死于秋。伤门居震宫伏吟，居兑宫反吟，居坤宫入墓，居坎宫生旺大凶，居乾宫受制，居艮宫被迫大凶，居离宫泄气。 伤门为凶门，不利经商、出行、赴任、修造、嫁娶，经商易破财，出行易有灾。但适宜于索债、捕捉盗贼、渔猎、赌钱等。

- 5. 杜门：杜门居东南巽宫，属木。巽为长女，受乾父之冲克，又克坤母，与父母皆不和，故在家中处事阻塞不利；又巽宫位有辰土，既是水墓、土墓又是辛金之墓；八卦九宫均为阴阳对立统一格局，西北方为开门，与它对冲的东南方自然就命名为杜门，一开一杜，二者对立统一，4+6=10，统一于五行地数（9为天数，先天八卦对冲方位二卦相加均为9数；后天八卦对冲方位二卦相加均为10数，10为地数）。
杜门属木，旺于春季，特别是辰、巳月，相于冬，休于夏，囚于四季月，死于秋。杜门居巽宫伏吟，居乾宫反吟，居坤宫入墓，居兑宫受克，居艮宫被迫，居坎宫受生，居震宫比和，居离宫泄气。 杜门小凶，也为中平。在人事上多主武官、军队、警察、公安、安全等具有检察性质的单位。杜门为藏形之方，适宜于躲灾避难、捕盗剿贼、防洪筑堤、判决隐狱等，余事皆不利。

- 6. 景门：景门居南方离宫，属火。在家中为中女，在乾金为父，与丈夫中男坎水对冲，易动口舌，常有血光之灾；又景门正当日升中天、大放光明之时，但烈日炎炎，虽夏季景色美丽，但难免有酷暑之忧；又景门所在离宫正南与正北坎宫休门相对，一个万物闭藏休息，一个万物繁茂争长，故古人命名为景门。
景门属火，旺于夏，特别是午月，相于春，休于四季月，囚于秋，死于冬。居离宫伏吟，居坎宫反吟，居乾宫入墓，居兑宫被迫，居震、巽二宫生旺，居坤、艮二宫生宫为休。景门小吉，亦为中平。宜于献策筹谋，选士荐贤，拜职遣使，火攻杀戮，余者不利，谨防口舌及血光、火灾。景门多主文书之事。

- 7. 死门：死门居西南坤宫，属土。死门与艮宫生门相对，万物春生秋死，春种秋收，故命名为死门。
死门属土，旺于秋季，特别是未、申月，相于夏，囚于冬，死于春。居坤宫伏吟，居艮宫反吟，居巽宫入墓，居震宫受克，居离宫生旺大凶，居坎宫被迫大凶，居乾、兑二宫相生为休。死门为凶门，不利吉事，只宜吊死送丧，刑戮争战，捕猎杀牲。

- 8. 惊门：惊门居西方兑位，属金。正当秋分、寒露、霜降之时，金秋寒气肃杀，草木面临凋蔽，一片惊恐萧瑟之象；又兑卦为泽，为缺，为破损；又兑主口，主口舌官非，故古人将此门命名为惊门，与东方震宫伤门相对应。
惊门属金，旺于秋，特别酉月，相于四季月，休于冬，囚于春，死于夏。居兑宫伏吟，居震宫反吟，居艮宫入墓，居离宫受制，居巽宫为迫，居坎宫泄气，居坤宫受生，居乾宫比和。惊门也是一凶门，主惊恐、创伤、官非之事。适宜斗讼官司、掩捕盗贼、蛊惑乱众、财博游戏，其余事不可为。

八门在五行上各有怕属，开、休、生为三吉门，死、惊、伤为三凶门，杜门、景门中平，预测时常以它们落宫状况，即与所落之宫的五行生克和旺相休囚来定吉凶、断应期。

古人把门克宫称为“迫”，叫“门被迫”，而且有歌说：“吉门被迫吉不就，凶门被迫事更凶。实际就是说，吉门克宫，吉事不就，凶门克宫，事情更凶。又把宫克门叫做“制”，实际上是门受宫克，“吉门受克吉不就，凶门受克凶不起”，吉门受到地盘的制约，吉事不成凶门受到地盘宫的制约，凶事就闹不起来了。古人又把门生宫称作“和”，宫生门称作“义”。门宫相生，对于吉门来说自然为好，等于好上加好；但是对于凶门来说，如果受生，更加旺相，那就凶上加凶了。所以，不能一般认为，相生就好，相克就不好，必须具体情况具体分析，而且还要根据季节论其旺相休囚。

至于八门所代表的事物，可参照它们所对应的八卦万物类象。

### （六）九星的信息特征
奇门遁甲注重的是天、地、人与时空全息，九宫八卦是代表“地”的，八门是代表“人”的，九星是代表“天”的，即“天时”、天体运动对地球和人类的影响。

古人从常见的行星中，根据它们运转歇宿的位置，选择其中有代表性的九颗，分别与地上的九宫八卦相对应，这就是与一宫对应的天蓬星，与二宫对应的天芮星，与三宫对应的天冲星，与四宫对应的天辅星，与五官对应的天禽星，与六宫对应的天心星，与七宫对应的天柱星，与八宫对应的天任星，与九宫对应的天英星。

一般说来，天心星、天任星、天禽星、天辅星为四吉星，天冲星是次吉之星；天蓬星、天芮星、天柱星为三凶星；天英星中平。

- 1. 天蓬星：原名贪狼星，与北方一宫坎卦相对应，阳星，五行属水。坎水正当隆冬季节，至寒至冷至暗，喜阴害阳，人们认为它和盗贼出没有关，所以把它称为凶星、盗星。（《西游记》中猪八戒由于性贪被封为“天蓬元帅”。）
天蓬星临宫，宜安抚边境，修筑城池，兴作土木，培垫堤防，屯兵固守；余事不利，特别是经商出行易遇盗贼或破财、生病。

- 2. 天芮星：原名巨门星，与西南方二宫坤卦相对应，阴星，五行属土。因与八门中死门相对应，认为它的出没与疾病流行有关，所以把它称为病星、凶星，奇门预测疾病一般以它为用神，看它落在何宫及其旺相休囚，来定病的部位及轻重愈后状况。
天芮星临宫，适宜受业师长、交纳朋友、屯兵固守，不宜用兵、嫁娶、争讼、迁徙、修造等。

- 3. 天冲星：原名禄存星，与东方三宫震卦相对应，阳星，五行属木。人们认为它有慈心造化，助人为乐之德，与农事活动有关，故把它称为吉星，但吉利程度不如天心、天任、天辅三星，所以有人叫它次吉之星。

天冲星临宫，宜于选将出师，征伐交战，鸣金击鼓，摇旗呐喊。其它一般或不利。

- 4、天辅星：原名文曲星，与东南四宫巽卦相对应，阳星，五行属木。人们认为它是天上的文曲星，与文化教育事业有关，故称为大吉之星。天辅星临宫百事皆宜，出行、经商、婚娶、修造均吉，特别利于升学考官，发展文化教育事业。

- 5、天禽星：原名廉贞星，与中央五官相对应，阳星，五行属土。土生万物，中宫是遁甲元帅值符所在之地，故为大吉之星。天禽星临宫，百事皆宜，四时皆吉。

- 6、天心星：原名武曲星，与四宫天辅星文曲星相对，处西北六宫乾位，阴星，五行属金。人们认为它能动能静，与乾卦为天为父为首长相应，主天心计，和领导才能、军事指挥、医疗治病有关，故称为大吉之星。

它是天上的武曲星，既能惩恶助善，百事吉昌，又利求仙长寿，治病配药。

- 7、天柱星：原名破军星，与西方七宫兑卦相对应，阴星，五行属金。人们认为它正当金秋肃杀之时，喜杀好战，与惊恐怪异、破坏毁折有关，故名为凶星。

天柱星临宫，宜于修筑营垒，训练士卒，屯兵固守，不宜出战交兵、经商远行，强行则车破马伤、士卒败亡、破财折本、意外伤灾。

- 8、天任星：原名左辅星，与东北八宫艮卦相对应，阳星，五行属土。人们认为土能生万物，又正当春季万物萌生之时，故称之为吉星。

天任星临宫，宜立国邑，安人民，断决群凶，教化人民，入官见贵，商贾嫁娶，百事皆吉，四时皆宜。

- 9、天英星：原名右弼星，与南方九宫离卦相对应，阴星，五行属火。人们认为天英星居离宫之位，烈火炎炎，性躁易暴，虽然如日升中天，在放光明，但又和血光之灾有关，故称为中平之星，或小凶之星。

天英星临宫，宜于谋划献策，面君谒贵，不宜求财考官，嫁娶迁徙。

由于九星代表天时，而人的性格往往与遗传和先天有关，所谓“江山易改，秉性难移”，所以在测人事时，往往以所临九星的性质来判断人的个性特征。

九星的旺相休囚，古籍所载说法不一致，有的认为与五行旺相休囚一致，有的认为不一致。

> 《烟波钓叟歌》的讲法是对的，这就是：“要识九星配五行，名随八卦考羲经。坎蓬星水禽英火，中宫坤艮土为营。乾兑为金震巽木，旺相休囚看重轻。与我同行即为相，我生之月诚为旺，废于父母休于财，囚于鬼兮真不妄。假令水宿号天蓬，相在初冬与仲冬，旺于正二休四五，其余仿此自研究。”

用心去感悟，用感悟去融入易学世界！

九星的旺相休囚与五行的旺相休囚不一致。九星是：我生之月最旺，与我五行相同的月为相（次旺），月建五行生助我的时候为废，我克月建五行时为休，月建五行克我时为囚。

为什么这样呢？因为九星是在天上运行的九个星宿，它们本身其实无所谓旺相休囚。正如太阳、地球、月亮本身一样，无所谓旺相休囚，它们年复一年、日复一日地在宇宙空间运行。五行分类，是人类对万物性质和特征的一种划分，其旺相休囚，是根据地球上特别是位于北半球中国黄河流域这一中原地带，春夏秋冬不同季节、气候的不同变化对万物和人类造成的不同影响而确定的。

奇门遁甲中所谓九星的旺相休囚，并非指九星本身，实际上是着眼于九星对地球上人类和万事万物的影响而确定的，也就是着眼于九星与地盘宫和人盘八门的关系而确定的。古人为了分析九星这些天体运行对人类生活有什么影响，有什么生助或克制，即积极或消极的影响，也将九星分别划分了五行的属性，即天蓬星属水，天英星属火，天冲、天辅星属木，天柱、天心星属金，天禽、天芮、天任星均属土。

它们的旺相休囚，是根据它们对地盘宫的影响的轻重而确定的，即所谓“旺相休囚看重轻”。它们对地盘宫五行产生生助作用的时候，即我生之月，它们的影响最大，所以确定为最旺。它们与地盘宫五行同类比和，起壮大声势的作用时，即与我同行时，影响为其次，即次旺，这就叫相。它们处在地盘宫五行的时候，即季节月令五行生助它们的时候，它们虽然降临地盘宫之上，但就不起什么作用了，所以这就叫“废于父母”。它们对地盘宫五行发生克制的时候，实际上是地盘宫五行最旺的时候，它们也就可以休息了，不用再去发挥什么作用了，所以这就叫“休于财”。最后，如果地盘宫五行克制它们，实际上是季节月令五行克制它们的时候，它们虽然也能降临地盘宫之上，但等于被囚禁起来一样，一点作用也不能发挥了，所以这就是“囚于鬼兮真不妄”。

比如天蓬水星，初冬、仲冬水旺，即十月、十一月亥、子水月，地上五行水正旺，它处在次旺的状态，即相的状态。正月、二月木旺，正需要水发挥作用，所以天蓬水星这时临地盘宫最旺，最能发挥它的作用，也就是对地盘宫生助作用最大。四月五月火旺，天蓬水星虽能克火，但地盘宫火旺，它只好休息不能起作用了。七月八月金旺，金能生水，但地盘宫自己能生水，天蓬星只好作废，即像废物一样没有用处了。三月、六月、九月、十二月即辰、未、戌、丑土旺之月，土能克水，地盘宫这时土最旺，天蓬水星被克制囚禁起来，当然更不能发挥任何吉凶作用了，这就是囚于鬼兮真不妄。”

又如天芮星为土星，为病神，如果秋季金旺之时，它降临乾、兑二宫，则它最能发挥坏的作用，因此古人才有天芮星 “落乾兑二宫为旺为不能治”的论断，辰、戌、丑、未月天芮星处于相的状态，所以落中五宫或坤艮二宫，则疾病缠绵。正月二月木旺，天芮星被克之时，如果它降临震、巽二宫，即是被囚于官鬼之时，所以古人才有“落震巽宫病神受克不药而愈”的论断。同样，亥、子水月，天芮星克水，即休于妻财之时，这时如果它落坎宫，为休囚状态，病虽缠绵而可以医治。其它几星，道理同上。

正因为九星的旺相休囚是着眼于对地盘宫的作用而言。所以它们与地上五行的旺相休囚不同。地上万物的五行有旺、相、休、囚、死五种状态，即还有被克制而死的一种最严重的状态。而九星却叫旺、相、休、囚、废，即它们最多不起作用，而绝对不会“死”，因为九星一直在天上运行，地球上春夏秋冬五行的变化，是不能把它们致于死地的。

一个“死”字，一个“废”字的区别，道出了它们为什么不同的真谛。由此可见，古人之所以把地上五行叫做旺、相、休、囚、死，而把九星叫作旺、相、休、囚、废，绝不是随便改变用词的。

### (七) 八神的信息特征

奇门中的八神，又叫八将，类似纳甲筮法的六神(六兽)和四柱命理中的神煞，是古人在天人感应中发现的与九宫八卦具有对应性质的八种神秘力量。这就是值符、螣蛇、太阴、六合、白虎(下有勾陈)，玄武(下有朱雀)、九地、九天。在预测中具有参考作用，也可作为用神。

值符：由于它与地盘值班六甲大将和天盘值班星球相对应，故叫值符。它具有戊、己中央土的性质，是八神的领袖，所到之处，百恶消散，即使太白庚金这最凶的恶煞，临于值符之下，也便消形入墓，不能作恶了。故古人又称它为天乙之神。

螣蛇：具有南方火的性质，为虚诈之神。性格虚伪，口舌毒辣，专管惊恐怪异、虚诈不实之事，主精神压力大、事情有变等。

太阴：具有西方阴金性质，为荫护之神。它性格阴匿暗昧。太阴所临之方，可以密谋策划、避难藏兵。

六合：具有东方木的性质，为护卫之神。它性格开朗平和，专管婚姻交易中介之事。六合所临之方，利于谈判，交易、婚姻嫁娶。

白虎（下有勾陈）：具有西方金的性质，为凶煞神。它的性格凶猛好斗，专管行兵打仗、凶杀打斗、疾病死伤、交通事故等。白虎下隐有勾陈，勾陈具有地户己土性质，己土长生于酉，故隐于白虎之下。

玄武（下有朱雀）：具有北方水的性质，为奸谗小盗之神。性格爱偷（包括偷情）喜盗，专管盗贼、逃亡、口舌之事。朱雀本来是南方火神，但北方玄武子水之位，正是丙火怀胎之地，所以朱雀隐于玄武之下，也管一些口舌是非之事。

九地：具有坤土的性质，有厚载之德，为万物之母。古人称之为坚牢之神，性格柔顺安静，滋生万物。九地之方，利于屯兵固守，播种养殖。

九天：具有乾金的性质，为天为父。古人称之为威悍之神，性格刚强好动。九天之方可以扬兵布阵，行军打仗，坐飞机旅游出国。

八神运行的规律是阳遁顺行，阴遁逆行，随天盘九星值符运行的叫天盘八神，随地盘六甲值符运行的叫地盘八神。在奇门预测中，有人用天盘八神，有人用地盘八神（比如刘文斌《奇门预测学》即用地盘八神），也有人二者兼看。为了简化，我们只用天盘八神。

## 第四节 吉凶格局

### (一) 十干克应

十干克应，就是十个天干在天盘相遇后的各种克应关系。奇门遁甲将甲隐遁起来，其余九干又分成三奇六仪，所以也就是奇仪之间的克应关系。即天盘的乙丙丁戊己庚辛壬癸和地盘的乙丙丁戊己庚辛壬癸相遇后的各种关系。那么，甲怎么用？甲常隐于六仪之下，也就是说，六甲以六仪为代表而看克应关系。

第一，天盘甲子戊加临地盘三奇六仪的克应关系。

天盘的甲子戊加临地盘甲子戊，即戊加戊，甲甲比肩，名谓伏吟。遇此，凡事不利，道路闭塞，以守为好。

天盘甲子戊加地盘乙奇，即戊加乙，甲乙会合，因甲乙均位于东方青龙之位，所以叫青龙和会，门吉事也吉，门凶事也凶。

天盘甲子戊加地盘丙奇，即戊加丙，因青龙甲木生助丙火，故为青龙返首，为事所谋，大吉大利，若逢迫墓击刑，吉事成凶。

天盘甲子戊加地盘丁奇，即戊加丁，因甲木青龙生助丁火，故为青龙耀明，宜见上级领导、贵人、求功名，为事吉利。若值墓迫，招惹是非。

天盘甲子戊加地盘甲戌己，即戊加己，因为戊为戊土之墓，故为贵人入狱，公私皆不利。

天盘甲子戊加地盘甲申庚，即戊加庚，甲最怕庚金克杀，故为值符飞宫，吉事不吉，凶事更凶，求财没利益，测病也主凶。同时，甲庚相冲，飞宫也主换地方。

第二，天盘乙奇加临地盘三奇六仪所形成的克应关系。

天盘乙奇加地盘甲子戊，即乙加戊，乙木克戊土，为阴害阳门（因戊为阳为天门），利于阴人、阴事、不利阳人、阳事，门吉尚可谋为，门凶、门迫则破财伤人。

天盘乙奇加地盘乙奇，即乙加乙，乙乙比肩，为日奇伏吟，不宜见上层领导、贵人，不宜求名求利，只宜安分守己为吉。

天盘乙加地盘丙，即乙加丙，乙木生丙火，为奇仪顺遂，吉星迁官晋职，凶星夫妻反目离别。

天盘乙加地盘丁，即乙加丁，为奇仪相佐，最利文书、考试，百事可为。

天盘乙加地盘甲戌己，即乙加己，因戌为乙木之墓，故为日奇入墓，被土暗昧，门凶事必凶，得生、开二吉门为地遁。

天盘乙加地盘甲申庚，即乙加庚，庚金克刑乙木，故为日奇被刑，为争讼财产，夫妻怀有私意。

用心去感悟，用感悟去融入易学世界！

天盘乙加地盘甲午辛，即乙加辛，乙为青龙，辛为白虎，乙木被辛金冲克而逃，故为青龙逃走，人亡财破，奴仆拐带，六畜皆伤。测婚为女逃男。

天盘乙加地盘甲辰壬，即乙加壬，为日奇入地，尊卑悖乱，官讼是非，有人谋害之事。

天盘乙加地盘甲寅癸，即乙加癸，为华盖逢星，遁迹修道，隐匿藏形，躲灾避难为吉。

第三，天盘丙奇加临地盘三奇六仪所形成的克应关系。

天盘丙加地盘甲子戊，即丙加戊，甲为丙火之母，丙火回到终亲身边，好似飞鸟归巢，故名鸟跌穴，百事吉，事业可为，可谋大事。

天盘丙加地盘乙，即丙加乙，为日月并行，公谋私皆为吉。

天盘丙加地盘丙，即丙加丙，为月奇悖师，文书逼迫，破耗遗失。主单据票证不明遗失。

天盘丙加地盘丁，即丙加丁，为星奇朱雀，贵人文书吉利，常人平静安乐，得三吉门为天遁。

天盘丙加地盘甲戌己，即丙加己，因丙火入戌墓，故为火悖入刑，因人刑杖，文书不行，吉门得吉，凶门转凶。

天盘丙加地盘甲申庚，即丙加庚，为荧入太白门户破败，盗贼耗失，事业亦凶。

天盘丙加地盘甲午辛，即丙加辛，因丙辛相合，故为谋事能成，为疾病人不凶。

天盘丙加地盘甲辰壬，即丙加壬，为火入天罗，壬水冲克丙火，故为客不利，是非颇多。

天盘丙加地盘甲寅癸，即丙加癸，为华盖悖师，阴人害事，灾祸频生。

第四，天盘丁奇加临地盘三奇六仪所形成的克应关系。

天盘丁奇加地盘甲子戊，即丁加戊，为青龙转光，官人升迁，常人咸昌。

天盘丁加地盘三奇乙，即丁加乙，为人遁吉格，贵人加官晋爵，常人婚姻财帛有喜。

天盘丁加地盘三奇丙，即丁加丙，为星随月转，贵人越级高升，常人乐极生悲，要忍，不然因小的不忍而引起大的不幸。

天盘丁加地盘三奇丁，即丁加丁，为星奇入太阴，文书证件即至，喜事从心，万事如意。

天盘丁加地盘甲戌己，即丁加己，因戌为火库，己为勾陈，故为火入勾陈，奸私仇冤，事因女人。

天盘丁加地盘甲申庚，即丁加庚，丁为文书，庚为阻隔之神，故为文书阻隔，行人必归。

天盘丁加地盘甲午辛，即丁加辛，为朱雀入狱，罪人释囚，官人失位。

天盘丁加地盘甲辰壬，即丁加壬，为“五神互合”：贵人恩诏，讼狱公平。

天盘丁加地盘甲寅癸，即丁加癸，癸水冲克丁火，为朱雀投江，文书口舌是非，经官动储，词讼不利，音信沉溺不到。

第五，天盘甲戌己，即六己加临地盘三奇六仪所形成的克应关系。

天盘甲戌己加地盘甲子戊，即己加戊，因戊为犬，甲为龙，故为犬遇青龙，门吉为谋望遂意，上人见喜；若门凶，枉费心机。

天盘甲戌己加地盘乙奇，即己加乙，因戊为乙木之墓，己又为地户，故墓神不明，地户逢星，宜遁迹隐形为利。

天盘甲戌己加地盘丙奇，即己加丙，因火悖地户，男人冤冤相报，女人必致淫污。

天盘甲戌己加地盘丁奇，即己加丁，因戊为火墓，故名为朱雀入墓，文书词讼，先曲后直。

天盘甲戌己加地盘甲戌己，即己加己，名为地户逢鬼，病者发凶或必死，百事不遂，暂不谋为，谋为则凶。

天盘甲戌己加地盘甲申庚，即己加庚，名为刑格返名，词讼先动者不利，如临阴星则有谋害之情。

天盘甲戌己加地盘甲午辛，即己加辛，名为游魂入墓，易遭阴邪鬼魅作祟。

天盘甲戌己加地盘甲辰壬，即己加壬，名为地网高张，狡童佚女，奸情伤杀，凶。

天盘甲戌己加地盘甲寅癸，即己加癸，名为地刑玄武，男女疾病垂危，有囚狱词讼之灾。

第六，天盘甲申庚，即六庚加临地盘三奇六仪所形成的克应关系。

天盘甲申庚加地盘甲子戊，即庚加戊，庚金克甲木，谓天乙伏宫，百事不可谋，大凶。

天盘甲申庚加地盘三奇乙，即庚加乙，为太白逢星，退吉进凶，谋为不利。

天盘甲申庚加地盘三奇丙，即庚加丙，为太白入荧，测贼盗时，看贼人来不来，太白入荧，贼定要来，为客进利，为主破财。

天盘甲申庚加地盘三奇丁，即庚加丁，名为亭亭之格，因私匿或男女关系起官司是非，门吉有救，门凶事必凶。

天盘甲申庚加地盘甲戌己，即庚加己，名为官符刑格，主有官司口舌，因官讼被判刑，住牢狱更凶。

天盘甲申庚加地盘甲申庚，即庚加庚，名为太白同宫，又名战格，官灾横祸，兄弟或同辈朋友相冲撞，不利为事。

天盘甲申庚加地盘甲午辛，即庚加辛，名为白虎干格，不宜远行，远行车折马伤，求财更为大凶。

天盘甲申庚加地盘甲辰壬，即庚加壬，为上格，壬水主流动，庚为阻隔之神，故远行道路迷失，男女音信难通。

天盘甲申庚加地盘甲寅癸，即庚加癸，名为大格，因寅申相冲克，庚为道路，故多主车祸，行人不至，官事不止，生育母子俱伤，大凶。

第七，天盘甲午辛，即六辛加临地盘三奇六仪所形成的克应关系。

天盘甲午辛加地盘甲子戊，即辛加戊，辛金克甲木，子午又相冲，故为困龙被伤，主官司破财，屈抑守分尚可，妄动则带来祸殃。

天盘甲午辛加地盘三奇乙，即辛加乙，辛金冲克乙木，故名为白虎猖狂，家败人亡，远行多灾殃测婚离散，主因男人。

天盘甲午辛加地盘三奇丙，即辛加丙，名干合悖师，门吉则事吉，门凶则事凶，测事易因财物致讼。

天盘甲午辛加地盘三奇丁，即辛加丁，辛为狱神，丁为星奇，故名为狱神得奇，经商求财获利倍增，囚人逢天赦释免。

天盘甲午辛加地盘甲戌己，即辛加己，辛为罪人，戌为午火之库，故名为入狱自刑，奴仆背主，有苦诉讼难伸。

天盘甲午辛加地盘甲申庚，即辛加庚，名为白虎出力，刀刃相交，主客相残，逊让退步稍可，强进血溅衣衫。

天盘甲午辛加地盘甲午辛，即辛加辛，因午午为自刑，故名为伏吟天庭，公废私就，讼狱自罹罪名。

天盘甲午辛加地盘甲辰壬，即辛加壬，因壬为凶蛇，辛为牢狱，故名为凶蛇入狱，两男争女，讼狱不息，先动失理。

天盘甲午辛加地盘甲寅癸，即辛加癸，因辛为天牢，癸为华盖，故名为天牢华盖，日月失明，误入天网，动止乖张。

第八，天盘甲辰壬，即六壬加临地盘三奇六仪所形成的克应关系。

天盘甲辰壬加地盘甲子戊，即壬加戊，因壬为小蛇，甲为青龙，故为小蛇化龙，男人发达，女人产婴童。

天盘甲辰壬加地盘日奇乙，即壬加乙，名为小蛇得势，女人柔顺，男人通旺，测孕育生子禄马光华。

天盘甲辰壬加地盘月奇丙，即壬加丙，名水蛇入火，因壬丙相冲克，故主官灾刑禁，络绎不绝。

天盘甲辰壬加地盘星奇丁，即壬加丁，因丁壬相合，故名为干合蛇刑，文书牵连，贵人匆匆，男吉女凶。

天盘甲辰壬加地盘甲戌己，即壬加己，因辰戌相冲，故名为反吟蛇刑，主官讼败诉，大祸将至，顺守可吉，妄动必凶。

天盘甲辰壬加地盘甲申庚，即壬加庚，因庚为太白，壬为蛇，故名为太白擒蛇，刑狱公平，立剖邪正。

天盘甲辰壬加地盘甲午辛，即壬加辛，因辛金入辰水之墓，故名为腾蛇相缠，纵得吉门，亦不能安宁，若有谋望，被人欺瞒。

天盘甲辰壬加地盘甲辰壬，即壬加壬，名为蛇入地罗，外人缠绕，内事索索，吉门吉星，庶免蹉跎。

天盘甲辰壬加地盘甲寅癸，即壬加癸，名为幼女奸淫，主有家丑外扬之事发生，门吉星凶，易反福为祸。

第九，天盘甲寅癸，即六癸加临地盘三奇六仪所形成的克应关系。

天盘甲寅癸加地盘甲子戊，即癸加戊，戊癸相合，名为天乙人合，吉门宜求财，婚姻喜美，吉人赞助成合。若门凶迫制，反祸官非。

天盘甲寅癸加地盘乙奇，即癸加乙，名为华盖逢星，贵人禄位，常人平安。门吉则吉，门凶则凶。

天盘甲寅癸加地盘月奇丙，即癸加丙，名为华盖悖师，贵贱逢之皆不利，唯上人见喜。

天盘甲寅癸加地盘星奇丁，即癸加丁，因癸水冲克丁火，丁火烧灼癸水，故名为腾蛇夭矫，文书官司，火焚也逃不掉。

天盘甲寅癸加地盘甲戌己，即癸加己，名为华盖地户，男女测之，音信皆阻，此格躲灾避难方为吉。

天盘甲寅癸加地盘甲申庚，即癸加庚，名为太白入网，主以暴力争讼，自罹罪责。

天盘甲寅癸加地盘甲午辛，即癸加辛，名为网盖天牢，主官司败诉，死罪难逃；测病亦大凶。

天盘甲寅癸加地盘甲辰壬，即癸加壬，因癸、壬均为水蛇，故名为复见腾蛇，主嫁娶重婚，后嫁无子，不保年华。

天盘甲寅癸加地盘甲寅癸，即癸加癸，名为天网四张，主行人失伴，病讼皆伤。

### (二) 八门克应

八门克应，即门加门、门加三奇六仪和门加宫所形成的格局及其吉凶。

- ①开门：
    - 开加开：主贵人宝物财喜。
    - 开加休：主见贵人财喜及开张铺店，贸易大利。
    - 开加生：主见贵人，谋望所求遂意。
    - 开加伤：主变动、更改移徙，事皆不吉。
    - 开加杜：主失脱，刊印书契小凶。
    - 开加景：主见贵人，因文书不利。
    - 开加死：主官司惊忧，先忧后喜。
    - 开加惊：主百事不利。
    - 开加戊：财名俱得。
    - 开加乙：小财可求。
    - 开加丙：贵人印绶。
    - 开加丁：远信必至。
    - 开加己：事绪不定。
    - 开加庚：道路词讼，谋为两岐。
    - 开加辛：阴人道路。
    - 开加壬：远行有失，注意破财。
    - 开加癸：阴人失财小凶。

- ②休门：
    - 休加休：求财、进人口、谒贵吉，上任、修造亦大利。
    - 休加生：主得阴人财物，谒贵谋望，虽迟也吉。
    - 休加伤：上官喜庆，求财不得，有亲人分房产。变动事不吉。
    - 休加杜：主破财，失物难寻。
    - 休加景：主求文书印信事不至，反招口舌小凶。
    - 休加死：主文印官司事不吉，远行，僧道事不吉，占病凶。

#### 生门
生加生：主远行、求财吉。
生加伤：主亲友变动，道路不吉。
生加杜：主阴谋，阴人破财，不利。
生加景：主阴人、小口不宁及文书事，后吉。
生加死：田宅官司，病主难救。
生加惊：主尊长财产、词讼、病迟愈，吉。
生加开：主见贵人，求财大发。
生加休：主阴人处求谋财利，吉。
生加戊：嫁娶、求财、谒贵皆吉。
生加乙：主阴人生产，迟吉。
生加丙：主贵人印绶、婚姻、书信喜事。
生加丁：主词讼、婚姻、财利大吉。
生加己：主得贵人维护，吉。
生加庚：主财产争讼破产，不利。
生加辛：主产妇疾病，后吉。
生中壬：主遗失财后得，贼盗易获。
生加癸：主婚姻不成，余事皆吉。

#### 伤门
伤加伤：主变动，远行折伤，凶。
伤加杜：主变运，失脱，官司，桎梏，百事凶。
伤加景：主文书印信，口舌，惹是生非。
伤加死：主官司印信凶，出行大忌，吉病凶。
伤加惊：主亲人疾病忧惊，媒伐不利，凶。
伤加开：主见贵人、开张、走失、变动之事，不利。
伤加休：主男人变动或托人办事，财名不利。
伤加生：主房产、种植事业，凶。
伤加戊：主失脱难获。
伤加乙：主求谋不得，反防盗失财。
伤加丙：主道路损失。
伤加丁：主音信不至。
伤加己：主财散人病。
伤加庚：主讼狱被刑杖，凶。
伤加辛：主夫妻怀私恣怨。
伤加壬：主因盗牵连。

#### 杜门
杜加杜：主因父母疾病、田宅出脱事，凶。
杜加景：主文书印信阻隔，男人小口疾病，迟疑不利。
杜加死：主田宅文书失落，官司破财，小凶。
杜加惊：主门户内忧疑惊恐，并有词讼事。
杜加开：主见贵人官长，谋事主先破已财，后吉。
杜加休：主求财有益。
杜加生：主男人小口破财，田宅求财不利。
杜加伤：主兄弟相争，破财不利。
杜加戊：主谋事不成，秘处求财得。
杜加乙：宜暗求男人财物，后主不明致讼。
杜加丙：主文契遗失。
杜加丁：主男人讼狱。
杜加己：主私谋害人招非。
杜加庚：主因女人讼狱被刑。
杜加辛：主打伤人，词讼，男人小口凶。
杜加壬：主奸盗事，凶。
杜加癸：主百事皆阻，病者不食。

#### 景门
景加景：主文状未动有预先见之意，内有男人小口忧患。
景加死：主官讼，因田宅事相争，惹麻烦。
景加惊：主官讼，女人小口疾病，凶。
景加开：主官人升迁，吉：求文印更吉。
景加休：主文书遗失，争讼不休。
景加生：主阴人生产大喜，更主求财旺利，行人皆吉。
景加伤：主姻亲小口口舌。
景加杜：主失脱文书，败财后平。
景加戊：因财产词讼，远行吉。
景加乙：主讼事不成。
景加丙：主文书急迫，火速不利。
景加丁：主因文书印状招非。
景加己：主官司牵连。
景加庚：主讼人自讼。
景加辛：主阴人词讼。
景加壬：主因贼牵连。
景加癸：主因奴婢受刑。

#### 死门
死加死：主官事稽留，印信无气，凶。
死加惊：主因官司不结，忧疑患病，凶。
死加开：主见贵人，求印信文书事大利。
死加休：主求财物事不吉，若问僧道求方吉。
死加生：主丧事，求财得，占病死而复生。
死加伤：主官司动而被刑杖，凶。
死加杜：主破财，妇人风疾，腹肿。
死加景：主因文契印信财产事见官，先怒后喜，不凶。
死加戊：主作伪财。
死加乙：主求事不成。
死加丙：主信息忧疑。
死加丁：主老阳人疾病。
死加乙：主病讼牵连不已，凶。
死加庚：主女人生产，母子俱凶。
死加辛：主盗贼失脱难获。
死加壬：主讼人自讼自招。
死加癸：主妇女家娶事凶。

#### 惊门
惊加惊：主疾病，忧虑，惊恐。
惊加开：主官司忧疑，能见贵人不凶。
惊加休：主求财事或口舌事，迟吉。
惊加生：主因女人生产或求财事惊忧，皆吉。
惊加伤：主因商议同谋害人，事泄惹讼，凶。
惊加杜：主因失脱破财惊恐，不凶。
惊加景：主词讼不息，小口疾病，凶。
惊加死：主因宅中怪异而生是非，凶。
惊加戊：主损财，信阻。
惊加乙：主谋财不得。
惊加丙：主文书印信惊恐。
惊加丁：主词讼牵连。
惊加己：主恶犬伤人成讼。
惊加庚：主道路损折，遇贼盗，凶。
惊加辛：主女人成讼，凶。
惊加壬：主官司囚禁，病者大凶。
惊加癸：主被盗，失物难获。

### （三）吉格
时家奇门在实际应用中，因为有九宫，阴遁、阳遁十八局，六十个时辰演一局，一共会有9×18×60=9720种格局，排宫法将五宫寄坤二宫，等于只有（配八门、九星、八神、三奇六仪、八卦），故也有8×18×60=8640种格局。

古人经过实践，根据阴阳五行生克制化的原理和大量积累起来的吉凶应验的经验，将上述近万种格局进行分类归纳筛选，总结出一些吉格、凶格，供后人在预测应用中参考。

一般来说，吉门、吉星、吉神配三奇为吉格，凶门、凶星、凶神相遇为凶格；星、门、宫、三奇、六仪之间，五行属性相生或比和为吉；五行相刑、相冲、相克、相害和入墓为凶；甲、乙、丙、丁、戊五阳干组合多为吉；己、庚、辛、壬、癸五阴干组合多为凶，特别是遁甲中甲为主帅，最怕庚金克杀，所以遇庚多为凶格。

这一节先介绍一下奇门预测中常用的吉格：

#### 1、青龙返首（又名龙回首）
天盘甲子戊加地盘丙奇，即戊加丙，因甲木为青龙，木生火，丙火为甲木之子，母子相顾，母亲回过头来看儿子，所以起名“龙回首”。因为丙火能克庚金，救护元帅甲木，所以为吉。宜就职、诉讼、迁移、求财、建造等，百事皆吉。

但是，如果遇到门克宫，或地盘为震三宫（子卯相刑），则吉事变凶。

#### 2、飞鸟跌穴（又名鸟跌穴）
天盘丙奇加地盘甲子戊，即丙加戊（与“龙回首”正好相反），因丙火为南方朱雀，回到母亲甲木身边，好象鸟儿归巢一般，故起名“鸟跌穴”。因木火相生，故为吉格。宜就职、求财、诉讼、建造、婚姻等，百事吉。

#### 3、九遁
天遁：天盘丙奇（月奇），门盘生门，地盘丁奇（星奇）。二奇并生门，二火生艮土（生门属土，位于艮宫），故为吉格。百事生旺，利行军、打仗、上书、求官、经商、婚姻等。

地遁：天盘乙奇（日奇），门盘开门，地盘六己。己为地户，开门又得日精之蔽，故百事皆吉。宜安营扎寨、埋伏截击、建筑修造等。

人遁：天盘丁奇（星奇），门盘休门，神盘太阴。此遁得星精之蔽，其方可以探索、伏藏、和谈、求贤、结婚、交易等，均为吉。

风遁：天盘乙奇（日奇），门遁中开、休、生之一，地盘为巽四宫。巽木主风，又得乙奇和吉门，故为风遁。如风从西北方来，宜顺风击敌；如风从东南方来，敌在东南方，不可交战。

云遁：天盘乙奇（日奇），门盘中开、休、生之一，地盘六辛。此遁得云精之蔽，宜求雨、立营寨、造军械。

龙遁：天盘乙奇（日奇），门盘中开、休、生之一，地盘坎（水中有龙）一宫或六癸。宜掩捕敌人、水战、修桥、穿井等。

虎遁：天盘乙奇（日奇），合休门或生门，临地盘六辛于艮（寅虎）八宫，或天盘甲申庚合开门下临地盘兑宫（庚辛金，均为白虎）都称为虎遁。宜安营扎寨，设隐埋伏、修筑建造等。

神遁：天盘丙奇（月奇）、门盘生门、神盘九天（九天之神）。宜攻虚、开路、塞河、造像、教化兵卒等。

鬼遁：天盘丁奇（星奇），门盘杜门（人间门被堵住），神盘九地（地狱有鬼），或丁奇、开门合九地。宜偷营劫寨，设伪伏虚。

#### 4、三奇得使
三奇得使就是天盘乙、丙、丁加临地盘值使门，具体而言，就是天盘乙奇加临地备用甲戌己或甲午辛，天盘丙奇加临地盘甲子戊或甲申庚，天盘丁奇加临地盘甲辰壬或甲寅癸。

也就是说，地盘在甲戌旬或甲午旬，天盘乙奇得使；地盘在甲子旬或甲申旬，丙奇得使；地盘在甲辰旬或甲寅旬，丁奇得使。得使可以用事，若无吉门亦有小助。

关于三奇得使，《烟波钓叟歌》是这样说的：“三奇得使诚堪使，六甲遇之非小补，乙逢犬马丙鼠猴，六丁玉女奇龙虎。”对此，历代研究者解说不一。因为这其中有明显的矛盾：乙逢犬马，即乙奇加甲戊己和甲午辛，乙+己为日奇入墓，乙+辛为龙逃走凶格：丙鼠猴，即丙奇加甲子戊和甲申庚，丙+戊为鸟跌穴吉格，但丙+庚为荧入白凶格；六丁玉女骑龙虎，即丁奇加甲辰壬和甲寅癸，丁+壬虽为吉格，但丁+癸为雀投江凶格。以上六格，除丙+戊、丁+壬为吉格外，其余四格均为凶格，怎么能叫“六甲遇之非小补”“诚堪使”的吉格呢？

我个人初步意见，即然“三奇得使诚堪使”，其中一个重点就是“得使”，所为“得使”就是得到值使门，所以虽然乙+己、乙+辛、丙+庚、丁+癸为凶格，但是如果门盘上值使门与这些格局在一个宫内，即三奇得到了值使门，那么就可以使用，不以凶论断了。这一点还需要在大量实践中验证。

#### 5、玉女守门
丁奇又名玉女。玉女守门，就是门盘值使门所落之宫正遇地盘丁奇。具体时间是甲子旬的庚午时，甲戌旬的己卯时，甲申旬的戊子时，甲午旬的丁酉时，甲辰旬的丙午时，甲寅旬的乙卯时。玉女守门，其方利宴会喜乐之事、婚姻之事。

#### 6、三奇贵人升殿
乙奇临震宫，为日出扶桑，有禄之乡，是贵人升于乙卯正殿。

丙奇到离宫，为月照端门，火旺之地，是贵人繁荣昌盛于丙午正殿。

丁奇到兑宫，为星见西方，（酉为丁火长生之地）天之神位，是贵人升于丁酉正殿。

三奇贵人升殿之时，百事可为。

#### 7、天显时格（又名辅大吉时）
甲、己日的甲子时、甲戌时，乙、庚日的甲申时，丙、辛日的甲午时，丁、壬日的甲辰时，戊、癸日的甲寅时，一句话，值班的六甲大将透出之时，或与日干相合之时，虽然此时奇门格局也是伏吟，但不为凶，反而为吉。

这些时辰宜行兵、战斗、上官、参谒、求财、远行皆吉。有罪者也能逢赦免。

#### 8、三诈五假
凡做事出行宜用开、休、生三吉门所落之方位，若得乙、丙、丁三奇更好；若不得三奇，也可使用。如果开、休、生三吉门合乙、丙、丁三奇又上乘太阴、六合、九地三阴神相助者，则为三诈，经商、远行、婚娶，百事皆吉。

古代兵书曰“兵不厌诈”，诈也有运筹机谋，选择时空的问题。

具体而言，三吉门合三奇上乘太阴者，叫真诈。三吉门合三奇上乘六合者，叫休诈。三吉门合三奇上乘九地者，叫重诈。

吉门为上，奇在其次，诈再次，奇门皆合者为上吉。

五假，是天假、地假、人假、神假、鬼假。所为假，是指借锐气来用事，事情符合其气则有利，否则不利。五假忌迫墓。

景门合乙、丙、丁三奇，上乘九天，叫天假。宜争战诉讼、见贵求官，上书献策，扬兵颁号，申明盟约。

杜门合丁、己、癸，上乘九地或太阴或六合，均叫地据点。宜潜藏埋伏、逃亡躲灾、谋探私事。

惊门合六壬上乘九天，叫人假。宜捕捉逃亡，如果再遇上“太白入荧”的格局，一定能抓获逃亡者。

伤门合丁、己、癸，上乘九地，叫神假（又叫物假），宜埋藏伏藏，使人难知。又一说伤门合丁、己、癸，上乘六合为物假（又叫神假），宜于埋藏，祈祷、索债、捕捉、交易、伏藏。

死门合丁、己、癸，上乘九地，叫鬼假（又叫神假），宜超度亡灵，扶重安民，破土修茔、伐邪、狩猎。

#### 9、三奇之灵
三奇乙、丙、丁，四吉神太阴、六合、九地、九天，三吉门开、休、生，各有其一，其临其方位，为吉道清灵，用事俱吉。

#### 10、奇游禄位
乙奇到震（卯为乙木临官禄地）、丙奇到巽（巳为丙临官禄地），丁奇到离（午为丁火临官禄地），为本禄之位，合三吉门，宜上官卦任，求财祈福等各种谋为都吉利。

#### 11、欢怡
三奇临六甲值符之宫为欢怡。凡事谋为皆有利，抚恤将士，众情悦服。

#### 12、奇仪相合
乙庚、丙辛、丁壬为奇合，戊癸、甲己为仪合，得吉门，凡事有和之象，主和解、了结、平局、平分。

#### 13、门官和义
凡宫生门为“和”，遇吉门凡事都吉；门生宫为“义”，遇吉门凡事皆吉。

### （四）凶格
奇门凶格多与庚、辛、壬、癸有关，或五行之间刑冲克害入墓。主要凶格有：

#### 1、青龙逃走（又称“龙逃走”）
天盘乙奇，加地盘六辛，即乙加辛。乙木为青龙，辛金为白虎，辛金克杀乙木，虎强龙弱，故龙也要逃走而去，故名龙逃走。阴克阴，主凶。此时举兵主客皆伤，经商破财，百事为凶。测婚一般主女方先提出离婚。

#### 2、白虎猖狂（又叫“虎猖狂”）
天盘六辛，加地盘乙奇，即辛加乙。与“龙逃走”正相反。白虎在天上横行，青龙反而潜伏地下，故名虎猖狂。阴克阴，主凶。此时举事主客两伤，出入有惊恐，远行多灾祸，婚姻修造大凶。测婚一般主男方主动离婚。

#### 3、朱雀投江（又叫“雀投江”）
天盘丁奇，加地盘六癸。即丁加癸。丁属阴火，为南方朱雀，癸为阴水，似江河，天上朱雀落入地下江河之中，所以叫“雀投江”。阴水克阴火，主凶。故此时举事，主文书牵连、音信沉溺、官司口舌，或惊恐怪异，奸谋诡诈，百事凶。

#### 4、螣蛇天矫（又叫“蛇天矫”）
天盘六癸，加地盘丁奇。即癸加丁。与“雀投江”正好相反。癸属阴水，为北方玄武龟蛇，丁属阴火。天上癸犹如螣蛇掉进地上火中，被烧克而屈伸，故叫“蛇天矫”。阴水克阴火，主凶。故百事不利，虚惊不宁，文书官司。

#### 5、荧入太白（又叫“荧入白”或“火入金乡”）
天盘丙奇，加地盘六庚。即丙加庚。丙火为荧惑火星，庚金为太白金星，丙火加到庚金之上，故名“荧入太白”。阳火克阳金，庚为贼人，故曰：“火入金乡贼即去。”

#### 6、太白入荧（又叫“白入荧”）
天盘六庚，加地盘丙奇。即庚加丙。与“荧入白”正好相反。比“荧入白”更凶。此格占贼贼必来，须防贼来偷营。以固守为吉。

#### 7、大格
天盘六庚，加地盘六癸，即庚加癸，叫大格。百事凶，求人不在，经商破财，出行车破马死。只宜捕捉罪犯。

#### 8、上格（又叫“小格”）
天盘六庚，加地盘六壬。即庚加壬。远行失迷道路，求谋破财得病。庚加壬又名移荡格，测工作，多有变动。

#### 9、刑格
天盘六庚，加地盘六己。即庚加己。因甲申庚位有未，甲戊己位有戌，未刑戌，故名刑格。主官司受刑，经商破财，出行患病。

#### 10、奇格
天盘六庚，加地盘乙、丙、丁三奇。庚加乙，乙与庚合，又称合格。庚加丙，为白入荧，主贼来，所以又贼格。庚加丁，丁火克庚金，又叫破格。三奇格出行用兵均大凶。

#### 11、伏宫格
天盘六庚，加地盘六甲值符宫。即庚加戊。比如阳遁一局，甲子旬，甲子戊为旬头，在地盘一宫，到丁卯时，天盘上甲申庚转到一宫，即庚加到地盘上值符甲子戊所在一宫，形成天盘上贼星庚金克杀地盘上潜伏在本宫的值符的局面，即形成庚克甲的格局，所以叫伏宫格。此格大凶，主客皆不利。求人不在，等人不来。出行在路上遇盗贼，或车折马死，百事不顺。

#### 12、飞宫格
天盘六甲值符，加地盘六庚。即戊加庚。也就是形成甲加庚的格局，与伏宫格正好相反。由于值符在天盘上飞动而遇到地盘上庚金，所以叫飞宫格。同样大凶，尤不利客。因为一般以天盘为客，地盘为主，天盘值符六甲，遭到地盘庚金克杀，自然更加不利。作战主败亡，大将遭擒；作生意破财，必须换地方。

#### 13、岁格
天盘六庚，加地盘年干（即地盘上三奇六仪十天干中，与当年年天干相同者）。用事大凶。

#### 14、月格
天盘六庚，加地盘月干。用事大凶。

#### 15、日格（又叫“伏干格”）
天盘六庚，加地盘日干。因日的天干伏在庚金之下，所以又叫“伏干格”。主客皆伤，尤不利主。奇门预测，多以日干为求测者本人，犹如“八字”中以日柱天干为命造本人一样，今遇凶星庚金，自然大凶不利。

#### 16、飞干格
天盘日干，加地盘六庚。与“伏干格”正好相反，因为日柱天干，在天用上转动，遇上地盘凶星庚金，故叫飞干格。也为大凶，主客两伤，皆不利。

#### 17、时格
天盘六庚，加地盘时干（即地盘三奇六仪中，与用事时辰的天干相同者），也主凶。

总之。年、月、日、时的天干，与庚金相遇，均为凶格。这时行兵、远行、谋事皆不利，只宜捕捉盗贼或寻找走失之人。

#### 18、六仪击刑
天盘值符，加地盘与值符相刑的宫。具体而言，即：

- 天盘甲子戊，加地盘震三宫（子刑卯）；
- 天盘甲戌己，加地盘坤二宫（戌刑未）；
- 天盘甲申庚，加地盘艮八宫（申刑寅）；
- 天盘甲午辛，加地盘离九宫（午自刑）；
- 天盘甲辰壬，加地盘巽四宫（辰自刑）；
- 天盘甲寅癸，加地盘巽四宫（寅刑巳）。

六仪击刑极凶，即使六仪为值符，也不可用。一动必有灾伤，若遇天网四张格，必被捕捉，有牢狱之灾。

#### 19、三奇入墓
天盘乙奇，加地盘乾六宫（乙木为阴木，长生于午，帝旺在寅，墓在戌）；或坤二宫（乙属木，按木笼统讲，墓在未）；

天盘丙奇，加地盘乾六宫（成为丙火之墓）；

天盘丁奇，加地盘艮八宫（丁为阴火，长生酉，帝旺在巳，墓在丑）。

三奇入墓，百事不宜，谋事尽休。凡事吉的不吉，凶的不凶，无力之象。

#### 20、三奇受刑（又叫“三奇受制”）
丙奇、丁奇加临地盘坎一宫，或遇地盘六仪壬、癸水，为火入水乡；乙奇加临地盘乾六宫、兑七宫，或遇地盘六仪庚、辛金，为木入金乡，均受克制，故又叫三奇受刑或三奇受制，这时不可行动。

#### 21、时干入墓
即用事时时辰天干在天盘，加临地盘所在之宫正是它的墓地，比如：

丙戌时，丙属阳火，火墓在戌，因而天盘丙加地盘乾六宫，即为时干丙入墓；

壬辰时，壬属阳水，水墓在辰，天盘壬加地盘巽四宫，即为时干壬入墓；

癸未时，癸属阴水，墓在未，因而天盘癸加地盘坤二宫，即为时干癸入墓；

戊戌时，戊为阳土，墓在戌，天盘戊加地盘乾六宫，即为时干戊入墓；

己丑时，己属阴土，墓在丑，因而天盘己加地盘艮八宫时即为时干己入墓；

丁丑时，丁属阴火，墓在丑，因而天盘丁加地盘艮八宫时，即为时干入墓。

#### 22、门迫
门迫是讲人盘八门与地盘九宫之间的关系。其中门克宫为迫，宫克门为制，门生宫为和，宫生门为义。

古人有歌曰：

> 惊开三四休临九，伤杜还归二八宫，
生死排来居第一，景门六七总相同。
吉门被迫吉不就，凶门被迫祸重重。

这就是说，惊门、开门属金，临震三宫、巽四宫，为金克木；休门属水，临离九宫，为水克火；伤门、杜门属木，临坤二宫、艮八宫，为木克土；生门、死门属土，临坎一宫，为土克水；景门属火，临乾六宫、兑七宫，为火克金。以上均为门克宫，古人叫门迫或门被迫。

“吉门被迫吉不就，凶门被迫祸重重”，吉门被迫（吉门克宫），吉事不吉，做不成，但还会有反面结果；如果凶门被迫（凶门克宫），事更凶，事情办不成，强办还会带来灾祸。（歌谣最后二句可改为“吉门克宫吉不就，凶门克宫事更凶”。）

#### 23、伏吟
伏吟有星伏吟、门伏吟、值符伏吟。凡九星在本宫不动，叫星伏吟；八门在本宫不动，叫门伏吟；六甲值符在本宫不动，比如甲子戊加甲子戊，甲午辛加甲午辛，叫值符伏吟。

凡六甲之时，门、星、符皆为伏吟。伏吟利主不利客，伏吟时一般不宜采取主动。伏吟主迟，主慢。

伏吟之时，不宜动兵，惟宜收敛财货，比如某单位和个人欠自己的款，宜去讨债催款。其中天蓬星加天蓬星、死门加死门、甲午辛加甲午辛时最凶，一般多遭遗失破财或死伤人口。凶灾日至，若不遇吉门吉格更凶，如遇吉门吉格为有救。

天显时，伏吟一般不凶，反而为吉。

#### 24、反吟
反吟是指九星、八门、值符落到与它相对冲的地盘宫内，故有星反吟、门反吟、值符反吟。

如天蓬星在坎一宫，落到离九宫，则为星反吟；休门本在坎一宫，落到离九宫，则为门反吟；天盘甲子戊加临地盘甲午辛，因子午相冲，故叫值符反吟。

反吟不吉，特别是门反吟更为不利，如遇三奇或吉门还问题不大，为有救，如是不遇，则凶灾将至。反吟利客不利主。反吟主快，主事有反复。

反吟主做事速度快，成败易分。如果出行，可能半途而回。如果做长久大事，可能有始无终。正如六爻预测中“新病逢冲则愈，久病逢冲则死”一样，近病反吟易愈，久病反吟难痊。测婚姻遇反吟则不成；测求财遇反吟往往空跑一趟，无利反亏本。

#### 25、悖格

天盘丙奇加地盘值符，或天盘值符加地盘丙奇，或丙加年、月、日时干之上，均称为悖格。因为丙为天威，性格威猛，过于暴躁，容易出乱子，把事情搞乱。

悖格之时举事，多倒行逆施，纲纪紊乱，难达理想，易出乱臣贼子和叛逆之人。但丙又为三奇之一，如得三吉门相会，则可用，不能一律按凶断。

#### 26、天网四张

天网四张在古籍和今人写的书中是讲得很混乱，有的讲是天盘六癸加临地盘时干为天网四张，有的认为是天盘时干加临地盘六癸为天网四张。这些讲法都不对，因为如果是这样，岂不同十干克应相冲突了呢？癸加十干（十个时辰：实为九干，甲在戊下）如癸加戊为“天乙会合”，癸加己为“华盖地户”，癸加庚为“太白入网”，癸加辛为“网盖天牢”，癸加壬为“复见腾蛇”，只有癸加癸才为“天网四张”。

同样，十干加癸，如戊加癸为“青龙华盖”，乙加癸为“华盖逢星”，丙加癸为“华盖悖师”，丁加癸为“朱雀投江”，己加癸为“地刑玄武”，庚加癸为“大格”，辛加癸为“天牢华盖”，壬加癸为“幼女奸淫”。如果把上述这些格局，又都叫做“天网四张”，岂不是混乱一摊了吗！所以，我认为，只有“癸加癸”才能叫“天网四张”。不能因为癸为“天藏”“天网”，凡是遇到癸，都叫“天网四张”，这是把“天网”与“天网四张”混淆了。只有天盘是癸，地盘也是癸，才能叫“天网四张”。

这样一来，只有甲寅旬中癸亥时，才会出现“天网四张”即“癸加癸”的格局。

> 古人有歌说：“天网四张”不可当，此时用事有灾殃。若是有人强出者，身躯立便见血光。虫禽尚自避于网，事忙匍匐而出门墙。

这意思是说，遇“天网四张”格局，不可举事，举事不成，反有灾祸，至于网高网低，古籍中也有两种意见，而且互相矛盾，正好相反。一种认为，“天网四张”落一、二、三、四宫为网低，可以匍匐而出，落六、七、八、九宫为高，不可用；另一种则认为，落一、二、三、四宫网低难以通过，“八、九高强任西东”，六、七、八、九官网高可以任意通过。孰是孰非，尚待实践验证。

#### 27、五不遇时

所谓五不遇时，是指用事时的时辰天干克当日的日干，而且必须是阳克阳、阴克阴。从日干数至被克的时干，正好是第七位，故“八字”上叫“七杀”，二干之间相隔五位，所以奇门甲中叫做“五不遇时”。

具体而言，是指甲日庚午时（庚金克甲木），乙日辛巳时（辛金克乙木），丙日壬辰时（壬水克丙火），丁日癸卯时（癸水克丁火)，戊日甲寅时 (甲木克戊土)，己日乙丑时 (乙木克己土)，庚日丙子时 (丙火克庚金)，辛日丁酉时 (丁火克辛金)，壬日戊申时 (戊土克壬水)，癸日己未时 (己土克癸水)。

凡五不遇时，大凶。纵然得三奇或吉门，也不可用。凡预测遇五不遇时，事多不顺，但不一定都凶，还要看格局的好坏，星、门的吉凶。凡用事时辰，最好避开五不遇时为妥。

### 驿马的查法

驿马又称马星

口诀：申子辰马在寅，寅午戌马在申，巳酉丑马在亥，亥卯未马在巳。

查法：以日支为主，看四柱中何地支临之则为马星。

### 空亡的查法

空亡又称旬空

甲子旬中戌亥空，甲戌旬中申酉空，甲申旬中午未空，甲午旬中辰巳空，甲辰旬中寅卯空，甲寅旬中子丑空。
值得指出的是，查空亡要从日柱干支查起，并非很多人所说的从时柱干支查起，这是奇门查空亡中的一大误区，学者宜慎！

# 第二章 奇门遁甲应用概述

## 第一节 如何运用奇门遁甲趋吉避凶

趋吉避凶，大至一个国家、一个民族、中至一个团体、一个单位、一个企业，小至一个家庭、一个人，可以说每时每刻都面临这个决策问题。国与国之间的战争与和平，民族与民族之间经济、外交来往，单位、团体的兴旺衰败，企业经营的得与失，家庭的和睦与破裂，个人事业的成功与失败，都离不开趋吉避凶。甚至，我们每个人每天每刻的一举一动都离不开趋吉避凶，比如过马路，首先要左右张望一下来往车辆，以防被车撞着；走路要看看前边有无坑洼沟坎，以免扭伤腿脚；点火做饭，要防止被烧着，切菜要防止刀伤手；睡觉要关好窗子，防止被风吹着；抽烟要少抽或不抽，要防止发生气管炎或肺癌；等等；所以说，趋吉避凶，是人类生存和发展的需要，是每时每刻都在自觉或不自觉地进行着的决策行为。

奇门遁甲是一种时空载体，也可以说是将天、地、人、时间、空间、人类力量和自然界力量及其运行规律融为一体的宇宙统一信息场，宇宙全息思维模型，所以它特别适宜于人类趋吉避凶，择时择方，即选择最佳时间，最佳方位去做有利于自己的事情，避开不利的时间、不利的方位，不利的人和事及其自然现象。

奇门遁甲的总原则，根据古人的经验，可以概括为两句话：急则从神缓从门，动静先后分主客。

### （一）急则从神

《烟波钓叟歌》中曰：“急则从神缓从门”，《奇门遁甲统宗》说：“如逢急难，宜从值符方面而行。”这就是说，事情危难紧急，没有选择三奇和吉门的充裕时间，但可从天盘值符所在之宫或地盘值符所在之宫而去，就会比较吉利，没有什么大的危险。

比如惊蛰上元阳遁1局，甲、己日庚午时，属甲子旬，天蓬星为值符，值符随时干，庚午时，六庚在3宫，天盘值符天蓬星落在3宫，地盘值符甲子戊在1宫，因此在这个时辰若有急难事，就可以从天盘值符所在3宫的正东方向或地盘值符所在1宫的正北方向去采取行动。

> 所谓“从神”，就是指从值符，值符被称作天乙之神。

### （二）缓从门

所谓“缓从门”，就是说事情不太紧急，可以比较从容地选择吉利的时间和吉利的方位去办。

- 1. 首先从时间选择上，要尽量避开五不遇时和时干入墓的方位。所谓五不遇时，就是时干克日干的时辰，而且是阳克阳、阴克阴，所以主凶。具体而言即：
甲日庚午时，乙日辛巳时，丙日壬辰时，丁日癸卯时，戊日甲寅时，己日乙丑时，庚日丙子时，辛日丁酉时，壬日戊申时，癸日己未时。
时干入墓方位，即用事时辰天干落入其墓地所在之宫。比如丙戌时，时干丙落入六宫戌墓之方；丁丑时，时干丁落入8宫丑墓之方；壬辰时，时干壬落入4宫辰墓之方；癸未时，时干癸落入2宫未墓之方；等。

- 2. 其次，在避开凶的时辰之后，还要选择最佳方位。

选择吉方，应避开三奇入墓，六仪击刑，年、月、日、时格和大、小、刑格及飞干格、伏宫格、飞宫格等凶格，选择乙、丙、丁三奇与开、休、生三吉门相会的方位，这是最佳的方位。

如果只有奇而没有吉门，这叫得奇不得门，还不能算吉利方位。

如果只有吉门而没有奇，叫作得门不得奇，也算吉利方位，可用。可见吉门比三奇还重要。

如果得奇，又不得吉门，那就是吉利方位，但如果逢吉格，也可用；如遇凶格，则不可用。

选择最佳方位，一般而言，要尽量选择三奇和三吉门所在方位，但还要看办什么事情，比如捕猎讨债，就可用伤门，吊唁送葬则可用死门。

除此之外，还要看神盘（顶盘）。神盘上有四个吉利之神，这就是太阴、六合、九地、九天。《烟波钓叟歌》中说：“九天之上好扬兵，九地潜藏可立营，伏兵但向太阴位，若逢六合利逃形。”

这就是说，八神中有四个吉神，九天所临之宫宜于为客，可以主动出击，先发制人；九地所临之宫宜于为主，可以屯兵固守，以逸待劳；太阴所临之宫适宜埋伏军队，不易被敌人发现；六合所临之宫，对于逃亡退却有利。

> > 用心去感悟，用感悟去融入易学世界！

在门、星、神三者中，吉门最重要，吉星、三奇次之，吉神可起辅助作用。

- 3. 择时择方必须综合运用，门、奇、星、仪是吉是凶，还必须结合节令和所临宫位看其旺相休囚。

比如生门，本属吉门，生门属土，如临艮8宫、坤2宫和离9宫，因艮、坤2宫属土，离属火，火能生土，所以叫做得地：时令在立春至春分前45天（艮八宫对应季节）或四季月（三月、六月、九月、十二月即辰、未、戌、丑土旺之月），则为得时。得时又得地，为旺相，才是真正的吉。如果生门临震3宫、巽4宫，木来克土，生门受制，或临冬十月、十一月，秋七月、八月，土逢休囚之时，则吉门也就不吉了。

相反，凶门如果得时得地则为真正的凶，如逢休囚死衰之时之地，则凶门也就不能逞凶了。

九星也是如此。九星的旺衰与五行有此不同，这在前边已经讲过，这里不再重复。九星旺相时节，称为有气，吉者为吉，凶者为凶；如果逢休囚衰废季节，则无气，吉凶程度都大大减低。

三奇六仪则主要看它们与门、宫、地盘奇仪之间的生克制化关系。如乙奇属木，宜遇休门（属水）及临坎、震、巽宫，这样水能生木或同类比和，则自然吉利，乙奇能够发挥它的作用；如果遇开门，则受金之克，如临乾六宫，不仅受乾金之克，而且入戊墓，乙奇自然也就不奇了，不能发挥它的作用了。

如果奇仪相合，即天盘乙奇临地盘六庚，乙庚合；天盘丙奇临地盘六辛，丙辛合；天盘丁奇临地盘六壬，丁壬合；天盘值符（甲子戊）临地盘六己，甲己合；天盘六戊临地盘六癸，戊癸合，则成和解之象。如是打仗，双方可能议和，比赛成平局，词讼可能私下了解。

又如六辛加乙为虎猖狂，阴金克阴木，天盘为客，地盘为主，客兵大胜，主军必败。如果又遇开、惊二门或生、死二门，辛金得同类壮之或被土所生，更旺，白虎猖狂就更加厉害，主军败得更惨。如果遇休门或杜门，乙奇得水生助或同类壮之，水、木泄金之气，则白虎力量减弱，运用阴阳五行生克制化的原则，辨其旺相休囚，然后才确定吉凶以及吉凶的程度。

- 4. 在“缓从门”中，《烟波钓叟歌》中还加入了“乘天马”、“天三门”、“地四户”、“地私门”四种方法。

> > 歌中曰：“太冲天马最为贵，卒然有难宜逃避；但当乘取天马行，剑戟如山不足畏。”

> > 又曰：“天三门兮地四户，问君此法如何处？太冲小吉与从魁，此是天门私出路。地户除危定与开，举事皆从此中去。”

> > 又曰：“六合太阴太常君，三辰元是地私门；更得奇门相照耀，出门百事总欣欣。”

这里讲的四种方法，均属于古代太乙、奇门、六壬三式中的六壬式法，不是奇门遁甲择时择方的方法，因而本文不再赘述。

### （三）主客

在战场上是主动出击，还是以逸待劳，在商场上是先发制人，还是后发制人，这是大的事情；小的事情，比如人与人之间的交往，都有个是主动好，还是被动好，是先动好，还是后动好的问题。同时，所谓时间、方位的吉凶，有的对主客双方皆不利，但多数情况并非这样，有的利客，有的利主，此时利主，彼时利客，此方利主，彼方利客。所以，对来源于军事上排兵布阵兵的奇门遁甲来说，特别讲究主客关系。可以说，对于交战双方来说，随时随地都面临着分清主客的问题，利主则做主，利客则做客。

什么是主客呢？大致有四条原则：

- 1. 从动静来说，动者为客，静者为主。
- 2. 从行动先后来说，先动者为客，后动者为主。
- 3. 从态度来分，积极主动为客，消极被动为主；主动出击为客，消极固守为主。
- 4. 从奇门活盘来分，天盘九星随时辰运转，所以天盘为客；地盘在某一局六十个时辰中不动，所以地盘为主。

如何判断利主利客：

- 1. 以时辰而论，五阳时利客，即甲、乙、丙、丁、戊五个时辰为阳，利于为客；打仗宜主动出击，日常生活适宜远行、求财、上任、迁徙、嫁娶、起造等等。己、庚、辛、壬、癸为五阴时，利于为主，军事上宜按兵不动，后发制人，商战上宜采取守势，等待时机。
- 2. 按奇门格局来决定利主利客。比如：“白虎猖狂（辛金克乙木）、“騰蛇夭矫”（癸水克丁水）都不利主，而利于客（因客克主); 而“青龙逃走”（乙加辛）、“朱雀投江（丁加癸）虽为凶格，却是为主不害（因主克客），应该为主，不要为客：又如伏吟格，就应按兵不动，以逸待劳：反吟格，就应主动出击。
- 3. 以天盘地盘生克关系来判断利主利客，若天盘星生地盘宫，则利主；地盘宫生天盘星则利客；天盘星克地盘宫，即星克宫，则利客；地盘宫克天盘用星，即宫克星，则利主。如果客生主做事就称心如意，获益多端；若主生客，做事多耗散迟延，拖拉散财；若主客比和，做事对双方都有利；若主克客，做事半实半虚，有始无终，难有成果；若客克主，做事很难成功，有时求吉反招凶。当然，这都是站在为主的立场上来分析的。

> > 古人编有《主客歌》可供我们参考：
> 天盘动用占为客，旺相之月在秋冬。
> 地盘安静占主穴。喜逢壬癸亥子日，
> 细看星宫奇门知，北方黑气客有功。
> 察其刑克吉凶决。若还天英加一地，
> 分其日月旺相方，冬时北方主反利。
> 更辨其方云气色。奇门星位仿此推，
> 假如天蓬加九宫，人在时方分仔细。

这就是说，无论从奇门格局来看，还是从天盘地盘星门宫的刑冲克害生合来看，都还必须同时看其方的旺相休囚，这样才能更准确地判断是利主还是利客。

知道了如何判断利主利客，自然我们做事时，就可以机动灵活，随机应变，此时利主，我就做主；此时利客，我就做客；此方利主，我就为主；此方利客，我就为客。总之，择时择方，从而确定自己行动的动、静、先、后，以提高做事的成功率。

### （四）大事看星

古人在如何趋吉避凶方面还有一条经验，这就是“大事看星”，就是说凡遇重大事情与行动，除选择吉利的时间和方位，分清利主还是利客以外，还必须看九星的吉凶状态。如发射亚太二号卫星时，天冲星在坤2宫逢丑月，天冲星休囚，土旺，木克土，克不动，反悔。凶。

### （五）吉凶的相对性

趋吉避凶是人们的普遍企求。在奇门诸种格局中，吉格相对来说比较少，而凶格却很多。一般初学者有一种通病，即往往看吉格少，看凶格多，记住吉格少，记住凶格多，甚至一见凶格，就惊慌失措，战战兢兢。而求测人也有一种通病，即“测凶不测吉”，认为吉事好事，不用担心，实现了更好，实现不了也无损失；而凶灾之事，则不可不防。所以一见凶字，即如临大敌，甚至惶惶不可终日，有人嘴上虽然说不相信，但内心的阴影却老是去不掉，以致于造成“天下本无事，庸人自扰之”的可悲局面。

为此，我们学习奇门遁甲，包括古典预测学中的其它门类，都应该既钻进去，又能跳出来，要站在马克思主义辩证唯物主义和历史唯物主义的高度，高屋建瓴，以辩证的观点来看待古人这种趋吉避凶的努力，既尊重古人的经验和智能，又不拘泥于古人设置的框框。

实际上，吉与凶并非是绝对的，它们也存在相对性，在一定条件下还会相互转化；同时，大量的是中间状态，绝不是非吉则凶，或非凶则吉这样简单，许多事情是亦吉亦凶，凶中有吉，吉中有凶，中平状态居多。

因而，我们运用奇门遁甲择时择方，为主为客，也是相对而言，是尽量利用天时、地利而已。实际结果并不一定是吉时吉方就一定有吉的成果，而凶时凶方就一定会出现凶的恶果。除了天时、地利，还有人和。人的主观努力占相当大的成分，所以还必须“尽人事”。经地人的努力，可能转凶为吉，逢凶化吉。如果坐待天时地利，则可能趋吉反凶，被对方占了便宜。

## 第二节 奇门预测的几种判断方法

俗语云：“起卦容易断卦难”。

对于奇门遁甲，学会起卦就不容易，起出卦来，只见四层八方，天地人神、九宫八卦，星、门、神、三奇六仪，错综复杂，使人眼花缭乱，摸不着头绪，断卦就更加困难了。

古人给我们提供了一些断卦的要领。

> 《奇门遁甲秘籍大全》说：“奇门上盘像天，中盘像人，下盘像地。上盘像天，九星也；中盘像人，八门也；下盘像地，九宫也。用法则首重九星，以九星是天盘，吉凶由天故也。凡星克门吉，门克星凶。凡出行趋避者，首重八门，以八门为人盘，吉凶由人自取故也。凡门生宫、官生门吉，门吉宫、官克门凶，伤人事故凶。凡造葬迁移者，首重九宫，以九宫为地盘，迁移等事皆由地而起也。故门宫相生俱吉，相克俱凶。苟得此意而推之，凡事关天人者无不可以类通。妙哉！此示人以用法。”

这是由天、地、人三才分别所主象征的事通过盘与盘之间的生克关系来断卦的方法。

> 《奇门统宗》说：“奇门占法要分动静之用，静则只查值符、值使、时干，看其生克衰旺如何。动则专看方向，盖动者机之先见者也。如闻南方之事则占离位，闻北方之事则占坎位。”

这里提出的是一种静看值符、值使、时干生克衰旺，动则看其方位上天地人神四盘状况的断卦方法。

> 《奇门一得》对静看值符值使落宫进行断卦，有一段较详细的论述：“如上梁安葬，赴任远行，商贾出入，婚姻谋为，求名请谒，家宅等类，只宜地盘奇仪为主，天盘九星奇仪八门为客。大抵要天盘生合地盘为主吉，有官贵相助，诸凡不逢阻隔，进益多端。如地盘生合天盘为次吉，则多耗散，为事费力，始终劳碌，诸事迟缓，宜求谋请托，事可得妥。如天盘诸星克地盘诸星，若谋为一切等事多招非厄，口舌重迭，成为自败，忧惊不免。如地盘诸星克天盘诸星，是为有势，凡事虽强，恐后无益，谓之我克者休，故诸事有始无终；惟宜求名，官事得吉，若战为主，百战百胜，奏凯而归。若天盘与地盘诸星比和，门宫亦然；或门生官，官生门；或门宫比和诸星，或地盘生天盘诸星，或天盘生地盘诸星，主客皆吉。如地盘临衰墓死绝之宫，逢天盘相克，大利为客，为主大凶，凡为诸事，主有灾非，吉事成凶，忧惊重见，永不为吉。如地盘临生旺得令之宫，逢天盘衰囚诸星相克者，是失令之客不能伤我得令之主，客反招其咎。如地盘之星虽在衰墓失令之宫。逢天盘诸星相生者，为主目下未逢，幸得其生，若交我旺之日时而大吉也。天盘与地盘同论，余仿此。”

以上所述，有以三才为主看其落宫来断卦者，有以值符值使落宫来断卦者，有以所动事物方位所在宫位来断卦者，更多的应用更广泛的是：“用神断卦法”。也就是说，根据不同事物，确定不同的用神，看落宫所处状态，以及同其它事物（代表其它事物的用神）之间的生合刑克关系，来判断其吉凶悔吝。

## 第三节 奇门用神的主要特征

古籍中虽然讲了四种断卦方法，但最主要应用最广泛的还是用神断卦法。要学会奇门预测，首先要对奇门取用神的特点有个透彻全面的了解，不然起出局来，面对天地人神四层格局和三奇六仪，只会感到眼花缭乱，无从下手，抓不住头绪。

奇门用神至少有四大特征：

- 1. 奇门预测符号的多义性。

这点与六爻、八字预测相同，特点是比六爻、八字更复杂。比如十天干中的“乙”，在五行上属阴木，在时间上属于阳时，在人体表面代表脖颈和肩，在体内主肝脏，在三奇中为日奇，在测婚姻中代表女子一方，在测病中代表医生、医药等。八门中的“开门”，在五行上属金，在测工作中代表工作、代表领导，在测财中代表门面、代表店铺、代表柜台，在诉讼中又代表法官等。九星中的“天芮星”，在五行上属土，在性质上属阴性，在测人上代表女性，在测胎产上代表孕妇，在测疾病中代表疾病，在测走失六畜中代表牛羊猪狗等。八神中的“六合”，在五行上具有东方木的性质，在测婚中代表媒人，在交易中代表中介、经纪人，在诉讼中代表证人、证物，在人物走失中代表走失之方，在刑侦中代表逃犯等。九宫中的“六宫”，在八卦中代表乾卦，在方向上代表西北，在时间代表戌、亥年月日时，在场所上代表京都、大城市、名胜之地，在人体代表头部、右腿、骨骼，在数字代表一、六、四、九等。

- 2. 奇门用神多达六十四个。

这一点，也与六爻、八字预测不同。六爻预测一般一个卦只有六个爻位，主要用神也不过七个（官鬼、父母、妻财、子孙、兄弟、世、应）；八字预测，总共就八个字，十神也不过十个。而奇门遁甲，一般起出一个局，代表事物符号的天干就有：年干、月干、日干、时干、年干合合法、月干合合法、日干合合法、时干合合法；三奇六仪，包括天盘的和地盘的，就是二十个；还有八神、九星、八门、九宫，共六十四个符号。这六十四个符号，都可以根据所测事物的不同，选取为用神。比如测婚姻，庚为丈夫，乙为妻子，六合为媒人，休门为婚姻之事，天芮星为毛病、问题所在等等。

- 3. 奇门用神的多重性。

这一点，也与其他预测术不同。比如六爻预测，测一件事，一般只有一个用神，除非六亲不现，才找伏神或参考其他。八字预测，也是根据所测之事的不同，取不同的十神为用神。而奇门遁甲，测同一件事，可以有多个用神。比如测婚姻，可以看乙、庚，可以看六合，可以看休门，可以看日干与六合、休门的关系，也可以看年命落宫，还可以看符使等。这就需要综合来看，不能只凭一个用神就下结论。这就如同盲人摸象，要从不同的角度去摸，才能得出完整的结论。

- 4. 奇门用神的旺衰由落宫和月令共同决定。

这一点，也与六爻、八字有所不同。六爻中用神的旺衰主要看月建和日辰，卦中的动爻也有影响。八字中用神的旺衰主要看月令和干支的生克制化、刑冲合害。而奇门遁甲中用神的旺衰，首先要看它落宫的五行在当前月令是旺相休囚死中的哪一种，其次要看它所落之宫与它本身五行的生克关系。比如乙奇属木，落在震、巽三、四宫为得地（比和），落在坎一宫为得生（水生木），落在离九宫为泄气（木生火），落在乾、兑六、七宫为受制（金克木），落在艮、坤二、八宫为被克（土受木克）。同时，还要看当前是什么月令，如果是春天寅卯月，木旺，则乙奇得时，即使落宫受制，也还有气；如果是秋天申酉月，木死，则乙奇失时，如果落宫再受制，那就更弱了。所以，判断一个用神的旺衰，要两者结合，综合判断。

### 2. 奇门用神多达 64 个

六爻预测，一般用神只有七个，即官鬼、父母、妻财、子孙、兄弟（所谓六亲，实际只有五个，因为我与兄弟是一个）和世爻、应爻，而奇门遁甲中的所有符号都可以作为用神，即十天干（特别是年、月、日、时）、八门、九星、八神、九宫、八卦和十二地支均可以作为用神，加起来共有六十四个。如十天干落宫以后，以年干为父母，为最高领导；以月干为兄弟姐妹，为中层领导或同事；以日干为求测者本人；以时干为子女、为下级或基层群众等。

八门落宫后，以开门为公职、为文官、为单位、为领导、为店铺；以休门为离休、退休干部、为公门人、为事务工作者、为休闲人；以生门为生意人、为老板、为财会人员、为房屋、为利息、为活着的人；以伤门为公安捕盗人员、为讨债人、为竞争对手、为汽车、为司机、为船只、为身体受伤部位；以杜门为武官、为军警单位、为保密单位、为躲藏之处、为闭塞不通、为血栓、为中风；以景门为考卷、为文章、为图画、为计划、为规划、为起诉书、为宴席、为饮酒、为酒店、为火器、为枪支、为血光；以死门为死尸、为地皮、为坟墓、为疤痕、为锁、为屠户、为行刑之人；以惊门为官司、为诉讼、为律师、为外交官、为教师、为歌星、为口舌是非，等等。其它九星、八神、九宫、八卦、十二地支也是如此。

比如测抢劫杀人犯，以天蓬星为用神；测小偷小摸，以玄武为用神；测南方来的电话，可以离宫为用；有人手指西南方向一个人的情况，则可看坤宫；测父亲，可用乾卦为用神；测少男，则可看艮卦；测1996年的情况，可能看地支子所在坎宫的格局；测1993年则可看地支酉所在兑宫的格局；测1999年情况，则可看地支卯所在震宫格局；等等。

### 3. 奇门用神的多重性

奇门预测同一事物，具有多重用神。也就是说，参考系数更多，可以让你从多种角度来观察同一事物，综合分析判断，故而准确度更高。

比如预测人体疾病，首先九宫格局和内盘外盘，向你展示了人体体表和体内的各个部位，天芮星代表病神，它的落宫向你展示了疾病的主要部位，同时八门中的伤门、死门、杜门、景门也与病症有关，八神中的白虎、玄武、螣蛇也与疾病有关，而星、门所临之天干以及天地两盘所形成的十干克应、八门克应也能进一步向你提供疾病的部位、特征和吉凶程度，天心星和乙奇又代表医生和医药，由此判断疾病能治不能治及其预后状况，等等；同时，时干代表所测的事，测病时干落宫也代表疾病的情况；如果是患者自己求测，则日干为他本人，可看日干落宫状态，是旺是衰，是休囚入墓，得奇不得奇，得吉门不得吉门；如果是儿女辈求测长辈疾病，则要看年干落宫状态，测父亲，还要兼看乾宫，测母亲还兼看坤宫；如果求测同事或兄弟姐妹疾病，则可看月干落宫状态，是大姐，还可看巽宫，是小弟，还看艮宫；如果是父母求测儿女或小辈人疾病，则可看时干落宫状态，是少男还可看艮宫，是少女可看兑宫，等等。

另外，在测人事上，除了以年、月、日时为用神外，还应该看年命用神。这一点在《四库全书》所收《遁甲演义》中讲得比较清楚。

> 该书说：“夫用遁之法，不推本命行年，未见精妙，必有生年命乘本局吉星奇门生旺之方，始得神将护持，无不利也。若命入囚死刑克之宫，而又加以恶星，虽所谋事合生开吉门，终不为美。故遣将先择其年命利者为主，否则当候值符移易可也。”

> 这一点，《四库全书》的编纂者在为《遁甲演义》写的提要中还特别提及，说：“至论本命行年，谓欲乘本局中吉星生旺，其说亦他书所未及”。

古人选派遣将领，运用奇门“先择其年命利者为主”，我们今天用奇门进行预测决策，也应该重用年命。经过我们验证，兼取年命为用神，准确率会更高。

所谓重用年命，我认为有二点：一是看其出生年、月、日、时干的奇门格局；二是平时预测，除以求测时间的年、月、日、时干分别为用神外，最好还要兼看他的年命，即出生的年干落宫状态。

### 4. 奇门用神的纲领性

奇门用神再多再繁再复杂，它也有纲有领，所谓提纲挈领，纲举而目张。测天时，以九星为主；测人事，以八门为主；测地理、方位，以九宫为主；测六亲，以年、月、日、时为主。总之，无论预测什么事，日干和时干一般是其主要纲领，日干为求测之人，时干为所测之事，这一点类似于六爻预测中的世爻和应爻。

## 第四节 奇门判断的根本思路

奇门断卦的根本原理也是阴阳五行的生克制化，这一点同六爻、八字完全相同。

奇门断卦的诀窍，可以用宋代大文学家苏轼的一首诗概括，这就是：“横看成岭竖成峰，远近高低皆不同；不识庐山真面目，只缘身在此山中。”

我们要看清庐山真面目，必须从山中跳出来，坐上直升飞机，高屋建瓴，从上到下，从前到后，从左到右，从远到近，绕着庐山多转几圈，从不同角度，多侧面多层次地全面观察分析，才能得出正确结论。

- 第一是横看，这是主要的断卦原则。即无论是十天干作为用神，还是九星、八门、八神作为用神，主要是以它们落宫的五行属性进行横向的比较，看其生克关系。如日干克时干，指的是日干落宫克时干落宫；日干克病神，指的是日干落宫克天芮星落宫；开门克日干，指的是开门落宫克日干落宫；白虎克天蓬，指的是白虎落宫五行克天蓬星落宫五行；等等。
- 第二是竖看，这一仅限于一个宫内的天、地、人、神四层之间。如天盘与地盘的关系，主要看九星与地盘宫五行属性上的生克，如天心星属金，落震3宫，则为天盘克地盘。八门与地盘宫的关系，如开门属金，落震3宫，则为门克宫，古人叫门迫或门被迫；如开门落离9宫，火克金，宫克门，叫门受制；如开门落坎1宫，则金生水，门生宫；开门落坤2宫则土生金，宫生门。还有十天干落宫，除主要看天、地两盘形成的十干克应，看天盘天干与地盘天干的生克关系，还有六甲中的地支（甲子、甲戌、甲申、甲午、甲辰、甲寅中的子、戌、申、午、辰、寅）与地盘宫暗含的地支（坎宫的子，艮宫的丑、寅，等）之间的刑冲克害等。九星与八门之间也可以比较其生克关系。其中八神，一般不以其五行属性与地盘宫比较其生克关系。
- 第三是远近、内外、快慢。阳遁以一、八、三、四宫为内，为近、为快，以九、二、七、六宫为外，为远、为慢；阴遁正好相反，即以九、二、七、六宫为内，为近、为快，以一、八、三、四宫为外，为远、为慢。另外，伏吟主速。
- 第四是看高低旺衰。所谓高低，可以理解为高潮低潮，即旺相或休囚死废。天干的旺衰主要按十天生旺死绝表（即寄生十二宫）来断，兼看月令，八门、九星的旺衰则主要按月令、节气来断，同时考虑其落宫状态。其中九星的旺相休囚废与五行的旺相休囚死不同，这点在第四章第四节中已经讲得很充分了。

总之，必须横看、竖看、远看、近看、高看、低看，全盘看问题，才能提高准确率。实践证明，从不同角度，用多种用神，多侧面多层次地看问题，其信息在多数情况下都是一致的、同步的。这种全面观察分析问题的方法，比起单独看星、单独看门或单独看日干、时干的方法，其准确率要高得多，提供的信息更加全面、丰富。

## 第五节 奇门定应期的主要方法

关于奇门预测如何判断应期，清代锡孟樨所著《奇门法窍》一书有一段论述，可供我们借鉴，这段话的大意是：

奇门一盘，星门生克，奇仪吉凶，固然是确定的，但是应验的年、月、日、时，事情的远近，或应年月、或应时日，从星门奇仪衰旺而断，须神而明之，不可执泥。先定地支，后配天干，得干支的方法，只在正时确定。假如，甲子值符加离九宫，为子午相冲，子与丑合，应验应当在丑年、月、日、时；甲午值符加坎一宫，也是子午相冲，午与未合，必然应在未日；甲寅值符加坤二宫，为寅申相冲，寅与亥合，应验在亥日；甲申值符加艮八宫，也为寅申相冲，巳与申合，应在巳日；甲戌值符加巽四宫，为辰戌相冲，卯与戌合，应验在卯日；甲辰值符加乾六宫，也是辰戌冲，辰与酉合，应验在酉日。这是值符相冲法，相刑也是如此。甲戌值符加震三宫，为子刑卯，子与丑合，应验在丑日；甲寅值符加巽四宫，为寅刑巳，寅与亥合，应在亥日。这是值符相刑法，定支也是如此。值符落在旬空，必以出旬论断。假如甲子旬中空戌、亥，是加在乾六宫，必然应验在戌、亥日，因为戌、亥为重，阳与阳比，阴与阴比。这是旬空法，定支也是如此。如果既不冲，又不刑，又不空，论断时必须看天盘六仪所带的地支来定支，也照看冲合，逢冲以其合定支，逢合以其所冲定支。天盘所带的地支又不冲，又不合，以星、门生克来确定。生逢生日，克逢克日。应验有先后的分别，符应主先，使应主后。

这段话向我们提示了奇门预测断应期的主要方法。归纳起来，不外乎这样几条：

- 1. 奇门断应期的原则有三：一是根据用神的旺衰长生墓绝，所处宫位是内盘外盘、格局是伏吟还是反吟来判断应期的远近、快慢、远慢断年月，近快断日时；二是先定地支，后配天干，以定应期的地支为主，兼看天干定应期；三是先以值符定应期，后以值使定应期。
- 2. 断应期的第一种方法是用六甲值符定应期，刑、冲者以合为应期，旬空者以填实为应期。
- 3. 断应期的第二种方法是以天盘六仪所带地支看其冲合，逢合以冲定地支，逢冲以合定地支。
- 4. 断应期的第三种方法，是天盘所带地支又不冲又不合，则以星门生克来确定，生逢生日，克逢克日。

除此之外，还有几种断应期的方法：
- 5. 用神长生、旺相应期。
- 6. 用神死、墓、绝应期。
- 7. 庚格应期（庚临年、月、日、时）；阴日看庚上之干，阳日看庚下之干为应期；时干临阴星，看庚上之干，时干临阳星，看庚下之干为应期。庚格应期多用于破案和行人走失。
- 8. 旬空填实为应期，旬空冲实为应期。
- 9. 冲墓为应期。
- 10. 马星动为应期。
- 11. 值使门所临之干为应期，值使门所落宫数为应期。
- 12. 时干所落宫数为应期。
- 13. 日支、时支三合六合为应期，日支时支刑冲克害为应期。

等等。

# 第三章 时家奇门预测方法及范围

## 第一节 人体疾病预测

根据易学象数理模型的模拟性，奇门预测人体健康与疾病状况，首先以奇门的九宫格模拟人体，即以离九宫代表头部，巽四宫代表左臂，坤二宫代表右臂，震三宫代表左肋左腰，兑七宫代表右肋右腰，艮八宫代表左腿，乾六宫代表右腿，坎一宫代表泌尿生殖系统。这是大致的比附。

具体结合八卦五行属性、奇门内盘外盘，又以离九宫在体表代表头部、眼部、面部；离为火，在体内又主心脏、心血管、脑血管等。坤二宫在体表代表右耳、右臂、右手、人体肌肤；坤属土，在体内又主脾胃、食道、胰脏等消化系统。巽四宫在体表代表左耳、左臂、头发；巽属木属风，在体内又主肝胆、血管、经络、气血等。震三宫在体表代表左肋、左腰，震为运动，故又主足部；震属木，在体内又代表肝胆、左肺等。兑七宫在体表代表右肋、右腰，兑为口，故又代表口舌、牙齿等；兑属金，在体内又代表肺部、气管、右肺等。艮八宫在体表代表左腿、左脚，艮为山，在面部又代表鼻子；艮属土，在体内又代表肠胃消化等系统。乾六宫在体表代表右腿、右脚，乾为天为首，故又代表头部；乾属金，在体内又代表脊髓、筋骨、大肠。坎一宫在体表代表男女外阴部，坎属水，在体内又代表肾脏、膀胱、内分泌系统。

预测疾病以九星中的天芮星为疾病的主要代表符号，同时兼看八门中的死门、伤门、惊门、杜门、景门等，还要看天芮星所临的三奇六仪，以及上乘八神的状况，据此来判断疾病的性质和部位，再根据奇门格局的吉凶，节气时令的旺相休囚以及与求测者本人的生克情况，综合判断疾病的轻重，发展态势以及预后情况。

又以天心星和乙奇为医生和医药的代表符号，看其落宫与病星天芮落宫的生克关系，以判断治疗的成败及效果。

### 案例一：为何东来预测患了何病

2011年9月9日晚上8点多，何东来给我打来电话，说自己头部很难受，心里很害怕，怕得了什么可怕的疾病，看他很着急，于是我放下了手头的工作，起了一个奇门局为其预测，奇门局如下：

```
公历：2011年9月9日 20:22:00
农历：辛卯年八月十二日戌时
四柱：辛卯 丁酉 丁卯 庚戌
遁局：白露上元 阴遁九局 日空：戌亥
白露：2011-09-08 07:34 秋分：2011-09-23 17:04
时旬：甲辰壬 值符：天禽星 值使：死门
```

| 六合 癸丁冲开 | 太阴 戊癸辅休 | 螣蛇 丙戊英生 |
| :--- | :--- | :--- |
| 白虎 己丁任惊 | 壬 | 值符 庚壬禽芮伤 |
| 玄武 乙己蓬死 | 九地 辛乙心景 | 九天 庚辛柱杜 |

分析片刻，我给何东来发了一个短信，告诉他没什么大问题，只是脑部血液循环不是很好，找医生开点药，慢慢会好的。

判断思路如下：

- 1. 判断其没什么大问题，只是脑部血液循环不是很好。

头部要看离宫、乾宫和值符宫位。

离宫有休门，休门为血液，临癸和戊，戊癸合，事物遇合则止，说明血液循环不是很好，头部聚集了很多血液。

乾宫有杜门，杜门所带暗干为癸水，癸水为血液，今临杜门，杜门为闭塞不通，乾宫还有天盘庚和地盘辛，庚和辛均为阻隔之意，即脑部血液循环遇到了阻隔，所以说脑部血液循环不是很好。

值符在兑宫，临天芮星，值符代表头部，说明头部确实有点问题，壬为血液，壬下临庚，庚为阻隔，说明血液循环遇到了阻隔，即脑部血液循环不好。

综断，其没什么大问题，只是头部血液循环不是很好。

- 2. 判断只要找医生开点药，慢慢会好的。

天芮星为疾病，在兑宫，天心星为医院、医药，在坎宫，天芮星所在之兑宫生天心星所在之坎宫，疾病可医。但此局是天芮星所在之宫位来生天心星所在之宫位，这种情况恢复起来所需要的时间比较长，没有天心星所在之宫位来克天芮星所在之宫位来得快。

另外此局为反吟局，遇反吟局，事情容易反复，因此，此次治好之后，还要多加注意，以免以后此病重犯。

### 案例二：为瑞典华人预测疾病

此人是瑞典华人，曾经听过我在 YY 频道所做的公益讲座，于是对我所研究的东西产生了浓厚的兴趣，于是她加上了我的 QQ，请求我为其做个简单的预测，我当时比较忙，但由于此人很诚心，又很有礼貌，我便为其做了简单的预测，让其体验一下我的奇门遁甲。当时起奇门局如下：

- 公历：2011年8月25日 17:06:00
农历：辛卯年七月廿六日酉时
四柱：辛卯 丙申 壬子 己酉
遁局：处暑上元 阴遁一局 日空：寅卯
处暑：2011-08-23 19:20 白露：2011-09-08 07:34
时辰：甲辰壬 值符：天心星 值使：开门

| 螣蛇 辛丁柱伤 | 值符 壬己心杜 | 九天 戊乙蓬景 |
| :--- | :--- | :--- |
| 太阴 乙癸芮禽生 | 癸 | 九地 庚辛任死 |
| 六合 己庚英休 | 白虎 丁戊辅开 | 玄武 丙壬冲惊 |

起完奇门局，我问了一下她的年命，她告诉我，她的年命为壬寅。我分析了一下，对其说了如下几点：

- （1）你的肝不是很好，很可能是乙肝，而且这个病史已经很长时间了。她回答说：“是的，你太神了，我已患乙肝多年，我找过很多人预测，有几个能说出我肝不好的，但是没有具体断出是什么病的，你是第一个！”
- （2）你的肾不是很好，这种情况也有很多年了。她回答：“是的，经常腰疼，已经很多年了，具体从什么时候开始的自己也不记得了，因为一开始没有太在意。”
- （3）你的妇科有点炎症，而且还做过手术。她回答：“是的，妇科炎症伴随很多年了，而且还做过手术。这个也能看出来呀，你太神了！待我回国的时候亲自去拜访你。”我说：“好啊。”

随后，她又请我为其预测了其他一些事情。

判断其肝不是很好，很可能是乙肝，而且这个病史已经很长时间了。理由如下：天芮星在震宫，震为木，代表肝胆，天芮星又上乘天干乙奇，乙奇也代表肝，故说其肝脏不好，震宫代表肝，临乙奇，直读乙肝。

判断其肾不是很好，这种情况也有很多年了。理由如下：癸水为肾脏，今落震宫，震宫也代表腰，今临天芮星，说明其肾脏有问题，癸水在震宫被震宫之木耗泄，又被天芮星、天禽星、生门众土克制，同时天芮星含地支未，生门含地支丑，未刑丑，种种迹象表明，其肾脏必有问题。说这种情况有很长时间了，是因为震宫有太阴。

判断其妇科有点炎症，而且还做过手术，理由如下：坤宫为女人的妇科，今临景门，景门属火，在断病时为炎症；坎宫也为女人的妇科，今临丁奇，丁奇属火，也为炎症，综断其妇科有炎症。坤宫临景门，景门为血光之灾，同时景门含地支午，天蓬星含地支子，子午相冲也不吉；坎宫有开门、白虎、丁奇，开门代表开刀，白虎主手术、刑伤等信息，丁奇从象上看也为手术刀。综断其做过妇科手术。

## 第二节 恋爱婚姻预测

测恋爱婚姻，在古籍中一般以天盘乙奇为女方，天盘庚为男方。如果两者落宫相生和比和，又逢吉门吉格，则恋爱可成，婚姻美满。如果两宫相冲相克，婚事难成，或夫妻关系不好。又以六合为媒人，六合落宫生乙奇落宫，媒人偏向女方；六合落宫生庚落宫，媒人偏向男方。

乙奇落宫所临门、星、神及格局，代表女方性格、身材、长相及职业状态。庚落宫所临门、星、神及格局，代表男方性格、身材、长相及职业状态。

已婚者，还可以用神相合之干为配偶的代表符号，以他们二者落宫的生克刑冲害等状态，来判断他们婚姻的美恶吉凶。

如果预测成婚或离婚等大事，还可以分别看男、女双方的年命落宫情况，以此帮助判断他们之间恋爱或婚姻的美满的结局。

在旧社会以丁奇为妾，在现在以丁奇为插足男女双方的第三者女人，以丙奇为插足男女双方第三者男人。

而我在婚姻预测中，主要看男女双方年命所落的宫位，未婚者，两宫相生又不空亡，可以结婚；若两宫相克，必定以分手而告终。已婚者，两宫相生又不空亡，夫妻感情好；若两宫相克，夫妻关系不好。

看夫妻双方是否有外遇，男方看其年命宫是否遇桃花、是否和丁奇落宫相生；女方看其年命宫是否遇桃花、是否和丙奇落宫相生。

双方性格、相貌、身高等，看双方年命落宫内的组合。

### 案例一：为乙丑年年轻男子预测恋情

2011年11月2日14点多，一个乙丑年（1985年）的青年男子慕名来向我求测，我根据求测时间起局如下：

公历：2011年11月2日 14:22:00
农历：辛卯年十月初七日未时
四柱：辛卯 戊戌 辛酉 乙未
遁局：霜降中元 阴遁八局 日空：子丑
霜降：2011-10-24 02:30 立冬：2011-11-08 02:34
时旬：甲午辛 值符：天禽星 值使：死门

| 螣蛇 乙壬英死 | 值符 辛丁禽芮惊 | 九天 己丁柱开 |
| :--- | :--- | :--- |
| 太阴 壬癸辅景 | 辛 | 九地 庚己心休 |
| 六合 癸戊冲杜 | 白虎 戊丙任伤 | 玄武 丙庚蓬生 |

当时测了很多问题，都很应验，最后他请我再为其测一下他和他的女朋友最终能否结婚，于是我要来了他女朋友的年命，其年命为丙寅。我分析了一下奇门局，对其下了如下结论：

你女朋友很聪明，有时有男孩子性格，比较好动，也比较贪财，她对你目前的经济情况不是很满意，你们最终会以分手告终，分手时间在己亥月。

2011年11月18日，他联系了我，对我说：“被你言中了，我的爱情真的结束了！”此时正是己亥月。

判断其女朋友很聪明，有时有男孩子性格，比较好动，很任性，也比较贪财，她对你目前的经济情况不是很满意，你们最终会以分手告终，分手时间在己亥月。理由如下：其女朋友年命为丙寅，丙在乾宫，乾为头，临天蓬星和玄武，天蓬星和玄武属水，水主智，故其头脑聪明。

年命丙临天蓬星和生门，分别为阳星和阳门，乾宫为乾卦，为纯阳，地盘丙在坎宫，临天任星和伤门，天任星和伤门均属阳，故断其有男孩子性格。

断其女朋友比较好动，酉日，马星在亥，马星在乾宫，其女朋友年命丙在乾宫，正临马星，故其一定好动。

断其女朋友很任性。其女朋友年命丙在乾宫，临生门，地盘年命丙在坎宫，临天任星，凡年命临生门或者天任星者，人极其任性。

断其女朋友比较贪财，其女朋友年命在乾宫，临玄武和天蓬星，天蓬星和玄武为贪念、贪欲，临生门，为贪财。

断其女朋友对其经济情况不是很满意。其女朋友年命丙在乾宫，临生门来克其年命乙所在之巽宫，故断对其经济情况不是很满意。

断他们最终会分手。其年命乙在巽宫，其女朋友年命丙在乾宫，其女朋友年命所在之乾宫冲克其年命所在之巽宫，其女朋友年命临天蓬星和玄武，求测者年命乙临天英星和螣蛇，天蓬星和玄武属水，天英星和螣蛇属火，他们年命之间是水与火的关系，所以其肯定会分手。

断其分手时间在己亥月。其女朋友年命丙在乾宫冲克求测者年命宫，乾宫含地支戌和亥，所以分手时间必在戌月或者亥月，休门在兑宫，克其年命乙所在之巽宫，休门为婚姻，也为感情，故断这段感情最终要以分手告终。休门临庚加己官符刑格，故断己亥月必分手，综合上面的戌月或亥月，所以断最终一定在己亥月分手。

### 案例二：为云南辛亥年易友预测婚姻

公历 2011 年 11 月 26 日 15 时 20 分，一云南易友经朋友介绍来找我求测婚姻，问其和其前夫能否复婚，此事他找很多人预测过，但还是不放心，最后通过朋友找到了我，我当即按其前来求测时间起局如下：

```
公历：2011年11月26日 15:20:00
农历：辛卯年寒月初二日申时
四柱：辛卯 己亥 乙酉 甲申
遁局：小雪上元 阴遁五局 日空：午未
小雪：2011-11-23 00:07 大雪：2011-12-07 19:28
时旬：甲申庚 值符：天冲星 值使：伤门
```

| | | |
| :--- | :--- | :--- |
| 九地 己辅 杜 | 九天 癸英 景 | 玄武 辛芮禽死 |
| 值符 庚冲 伤 | 戊 | 白虎 丙柱 惊 |
| 螣蛇 丁任 生 | 太阴 壬蓬 休 | 六合 乙心 开 |

起完局，我要来了她及她前夫的年命，她的年命是辛亥，她前夫的年命是庚申，我分析了一下奇门局，对其说了如下一段话：

> 你前夫性格很急，极易冲动，是个领导。你身体不好，婚姻也不好，婚姻不止一次，堕过胎，而且不是一次。

> 他反馈说：“是的，我老公是一个部门的站长，性格很急，非常容易冲动。我的身体一直不好，目前离过两次婚了，流产多次。”

> 我继续说：“实话实说，不要介意，你们复婚无望了。不要对此事抱有太大的希望了，尽早恢复到正常的生活轨道中吧。”

判断其前夫性格很急，极易冲动，是个领导。理由如下：

其前夫年命为庚申，庚在震宫，临天冲星，临天冲星者性格急，易冲动。

其前夫年命庚在震宫，震宫含地支卯木，卯为太岁地支。其前夫年命地支申在坤宫，坤宫临辛，辛为太岁太干。凡年命临太岁者，一般为领导或者在政府机关工作。

判断求测者身体不好，婚姻也不好，婚姻不止一次，堕过胎，而且不是一次。理由如下：

其年命辛在坤宫，临天芮星和死门，临天芮星和死门者身体一定不好。测婚姻看休门，休门临壬加壬，为辰辰自刑，婚姻不好之象明显矣，此外此局为伏吟局，伏吟局一般主多，她此时来求测婚姻，婚姻必多。

其年命临天芮星，天芮星代表子宫，今临辛加辛、戊加辛，辛加辛为午午自刑，戊加辛为青龙折足，逢此二种格局之一者，一般堕过胎。

判断他们两个复婚无望。理由如下：

其年命在坤宫，其前夫年命在震宫，一内一外，且其前夫年命所在之震宫，克其年命所在之坤宫，年命相克者，复婚无望定矣！

## 第三节 怀孕分娩预测

关于妇女怀孕后判断胎儿是男是女，是双生是单生，胎位是否正常，预产期的确定，分娩是否顺利，现在将古籍中祖先留下的以及我个人在实践之后总结的经验归纳在下边：

1.  判断是否怀孕：（1）看年命是否在日干的胎地。（2）看年命是否处于自身胎地。（3）看日干的胎地是否恰为其年命地支。（4）看坤宫天盘干是否为日干的食伤。满足以上四种情况中的一种且该宫位不空亡者，即为已怀孕；否则未怀孕。
2.  未怀孕者看何时怀孕，看六合宫天盘天干，此为怀孕时间；已怀孕者看是何时怀的孕，看六合宫地盘天干，此为怀孕时间。
3.  判断胎儿性别：以坤宫为母腹，胎儿性别，以坤宫天盘干和日干的阴阳属性决之。坤宫天盘干和日干阴阳属性相同，胎儿和求测者性别相同；坤宫天盘干和日干阴阳属性相反，胎儿和求测者性别相反。
4.  判断胎位情况及分娩是否顺利：以坤宫为产室，天芮星为产母，天盘所临之星为胎儿。天芮克天盘之星者，主产速。天盘星生地盘星天芮者，子恋母腹，产迟。天盘星克地盘天芮者，为子克母，为母凶；地盘天芮克天盘星者，母克子，主子亡，但得旺相之气，及奇门吉格者则不碍事。如果时干所临天盘星落地盘墓，主子死母腹内。天地两盘如果乘凶门凶格者，子母俱凶。
    又以坤宫所临之门为胎儿，产室克门，胎不安。门克坤宫，孕妇常病。如果伏吟，为子恋母腹，胎主稳而产迟。上乘白虎，则生产速，因白虎为血光神。门到坤宫若休囚入墓，可能是死胎。如果临三奇，则为吉利。
    判断产期：一般以坤宫对冲之宫天盘所临之干为应期。也可按阴日看庚上之干，阳日看庚下之干等其它断应期的方法进行。

注意：
1.  有人来求测时，首先你看人家现在是否怀孕了，有的人求测时已怀孕，只不过时间短，还不知道。
2.  看这个人能否怀孕。有的天生不能怀孕或者由于后天原因不能怀孕，你测了半天最后是错的。不要陷入到沉锚效应中。

### 案例一：为广西甲子年女子预测何时怀孕及所怀胎儿性别

公历2011年1月11日 16:09，广西一女子给我打来电话，想求测其何时怀孕以及所怀男女，我按求测时间起奇门局如下：

```
公历：2011年1月11日 16:09:00
农历：庚寅年腊月初八日申时
四柱：庚寅 己丑 丙寅 丙申
遁局：小寒中元 阳遁八局 日空：戌亥
小寒：2011-01-06 00:54 大寒：2011-01-20 18:18
时旬：甲午辛 值符：天芮星 值使：死门
```

| 白虎 戊丁 癸任禽死 | 玄武 壬 己冲 惊 | 九地 癸 辛辅 开 |
| :--- | :--- | :--- |
| 六合 庚 壬蓬 景 | 丁 | 九天 己 乙英 休 |
| 太阴 丙 戊心 杜 | 螣蛇 乙 庚柱 伤 | 值符 辛 丙芮 生 |

起完局，我要来了她的年命，她年命为甲子。于是我开始分析，首先其目前未怀孕，未怀孕的看什么时候怀孕，直接看六合宫天盘天干，六合宫天盘天干为庚，故其必在庚寅月怀孕。

此外，其地盘年命甲子戊在艮宫，艮为房子，丙加戊，火生土，这个象就是在房子里怀孕了，等待生小孩之象。而艮宫有丑和寅两个地支，但艮宫地盘干为戊，为阳干，根据阴与阴比，阳与阳比，取地支寅。

看所怀为男为女，直接看日干和坤宫天盘干的阴阳关系，今日干为丙，坤宫天盘干为癸，阴阳属性相反，故胎儿性别和其相反，求测者为女，故胎儿为男。

### 案例二：为吉林丁卯年女子预测何时怀孕及所怀男女

公历 2010年8月7日 15时49分，一吉林丁卯年女子给我打来电话，说是经朋友介绍慕名来求测的，她想测一下何时怀孕。于是我按其求测时间起局如下：

| 公历 | 2010年8月7日 15:49:00 |
| :--- | :--- |
| 农历 | 庚寅年六月廿七日申时 |
| 四柱 | 庚寅 癸未 己丑 壬申 |
| 遁局 | 大暑下元 阴遁四局 日空：午未 |
| 大暑 | 2010-07-23 06:21 |
| 立秋 | 2010-08-07 22:49 |
| 时旬 | 甲子戊 值符：天辅星 值使：杜门 |

| | | | | |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 螣蛇 | 己 戊冲 生 | 值符 | 壬辅 伤 | 九天 | 庚英 杜 |
| 太阴 | 癸 己任 休 | | | 九地 | 乙 庚乙 丁芮禽 景 |
| 六合 | 辛 癸蓬 开 | 白虎 | 丙 辛心 惊 | 玄武 | 丙柱 死 |

得知其年命为丁卯，于是开始分析全局，首先看其年命在何宫，今其年命丁在乾宫，落胎地，说明其已经怀孕。已怀孕者看何时怀孕的，看六合宫地盘干，六合落艮宫，地盘干为癸，为癸未月，就是阴历本月怀的。

看胎儿性别，就是看日干和坤宫天盘干的阴阳属性，阴阳属性相同者，胎儿和求测者性别相同；相反者，性别相反。今日干为己，坤宫天盘干为壬，阴阳属性相反，故胎儿性别和求测者相反，为男孩。后来果然是男孩。

## 第四节 求学考试预测

1.  凡求学考试，以考生年命（即出生之年的年干）落宫为用神，代表考生。
    一般以天辅星为考试院，以值符为主或监考官，以值使为副主考官或副监考官；以丁奇为文章，以景门为试卷；以年干为录取学校。
    考生落宫旺相，得三奇、吉门吉格，又得天辅星、值符、年干相生者，能考入理想学校。考生落宫旺相，得三奇，吉门吉格，克天辅星、值符、年干者，也能考入较好学校。考生落宫休囚无力，又不得奇门吉格者，但得天辅星、值符、年干相生者，虽考试成绩不佳，但也能录取。如果考生落宫死绝入墓或空亡，又得凶门凶格，又受天辅星、值符、年干相克者，定是考不上。
    丁奇为考生文章、景门为试卷，二者落宫状态及天辅星、值符、年干的生克关系，以此来判断考试答题的优劣得分状况。
2.  旧社会还有武试，即考武官，如考武秀才、武举、武状元等。古人经验，是以值符为主考官，以天冲星为监考官，以日干或时干为考生，以甲戌己为弓，以甲申庚为箭，以伤门为马，以甲午辛为靶心，以景门为策论。日干或时干旺相，甲申庚落宫克甲午辛落宫，或冲其宫，皆为箭中靶心；再看景门旺相，与直符宫相生，则能考中，反之不中。还可看年命与值符、天冲星落宫的生克关系。
    现在没有武试了，但如果测武术比赛或军事科目考试，不妨参考古人经验，变通一下进行试验。
3.  旧社会还有拜师学艺、入山访道。古人经验，以天芮星为访道之人，以天辅星为传道之人。若天辅星得吉门、吉格来生天芮者，必得高人传授。相比和者，空见人，不传道。相克者，不能见人，或不传道。
    还有投武，拜师学武艺者，以天冲星为武士，以值符为武师或教头。二者相生，主利。彼此相克，不利。如果天冲星就是值符，则大利。遇反吟，伏吟不利。

### 案例：为四川何瑞预测报考事业单位能否成功

公历2011年8月28日18时21分，四川的朋友何瑞给我打来电话，说其最近想报考一个事业单位，问我能否成功。于是我按其打来电话的时间起局如下：

> 用心去感悟，用感悟去融入易学世界！

```
公历：2011年8月28日 18:21:00
农历：辛卯年七月廿九日酉时
四柱：辛卯 丙申 乙卯 乙酉
遁局：处暑上元 阴遁一局 日空：子丑
处暑：2011-08-23 19:20 白露：2011-09-08 07:34
时旬：甲申庚 值符：天任星 值使：生门
```

| 太阴 丁心 惊 | 螣蛇 己蓬 开 | 值符 乙任 休 |
| :--- | :--- | :--- |
| 六合 丙柱 死 | 癸 | 九天 辛冲 生 |
| 白虎 庚芮禽景 | 玄武 戊英 杜 | 九地 壬辅 伤 |

涉及到考试的问题，综合考虑太岁落宫、值符落宫、天辅星落宫和年命落宫之间的生克关系，但主要看太岁落宫和求测者年命落宫之间的关系，今太岁辛落震宫，来对冲其年命丙所在之兑宫，震宫含地支卯，为太岁地支，能量很大，如此大的能量来对冲其年命宫，当然考不上了。

此外，由于这个比较特殊，也可以按照工作来断，今开门在离宫，克其年命所在之兑宫，故这份工作得不到。

## 第五节 工作就业预测

工作就业预测，包括毕业分配、求职就业、竞争上岗、晋升职称、官职升降、工作调动等。

一般以开门代表文职工作及单位，以杜门代表武职工作及单位。以年干代表上级领导，以值符代表顶头上司，以月干代表同事，以日干或求测者年命代表求测之人，以时干代表下级或单位职工群众。

日干或年命落宫旺相，又得吉门吉格吉神者，表示自身条件好，得天时地利；再得开门或杜门相生，则求职得官顺利；如果日干或年命克开门或杜门，经过努力，也能得到工作或官职；如果自身不得天时地利，又受开门或杜门冲克者，必然得不到官职或工作。

能否晋升职务、职称也是如此。一看天时，二看地利，三看人和，四看自身条件和运气。自身条件好，又得年干、值符、开门相生者，必然能晋升，反之则不能。

开门克用神，文官降调。杜门克用神，武官降职。反吟主调任，空亡必革职，入墓不但降罚，还会招来罪戾。太岁来克，上级领导不喜；值符来克，顶头上司不爱；月干来克，同事参劾；时干来克，下边群众告状。

又以开门为官星，以其所临九星为人品。如开门上乘吉星为好人，凶星为恶人。临天辅星文雅，天任星慈祥，天心星正直。天禽星忠厚，天冲星风厉，天英星昏烈，天芮星贪毒、天柱星奸诈，天蓬星大恶。

军队干部和士兵转业或退役，可以杜门为官长，以日干为退役之人。如果杜门生日干，主工作需要，领导有意留你，不准转业或退役。如果杜门克日干，则准退。比和者，也准退。如果日干乘青龙逃走或荧入白者，必退役；如果乘白入荧、虎猖狂者，则不可退。如果日干临腾蛇天矫，则可能有官司缠身，欲退不能。如果见大格或雀投江凶格，则可能被辞职。

### 案例一：为初中同学李旭预测工作调动

公历2010年12月11日 13时44分，老同学李旭给我打来电话，说她目前在一家公司的分公司上班，最近总公司有一个职位空缺，想让我帮测测她能否争取到这个职位。于是，我起了如下奇门局：

```
公历：2010年12月11日 13:44:00
农历：庚寅年寒月初六日未时
四柱：庚寅 戊子 乙未 癸未
遁局：大雪上元 阴遁四局 日空：辰巳
大雪：2010-12-07 13:38 冬至：2010-12-22 07:30
时旬：甲戊己 值符：天冲星 值使：伤门
```

| 九地 戊英 杜 | 玄武 壬禽景 | 白虎 庚柱 死 |
| :--- | :--- | :--- |
| 九天 己辅 伤 | 乙 | 六合 丁心 惊 |
| 值符 癸冲 生 | 腾蛇 辛任 休 | 太阴 丙蓬 开 |

分析片刻，我对其说：“恭喜你，老同学，你马上就会被调到总公司”，然后我开玩笑说，“给我准备好红包吧。”

她回答说：“不可能，我自己都感觉根本没希望，只是随便问问你。”

我告诉她：“那就等着看结果吧。”

过了几天，她给我打来了电话，“真的被你说中了，总公司已经决定调我过去了。”

我说：“恭喜呀，好好干吧。”

判断其马上就会被调到总公司。理由如下：其年命为乙丑，今乙在离宫，临庚加壬移荡格，且下一轮值符是甲申庚，下一轮值符所对应的信息是未来必然发生的事情，所以说其工作必动。此外，现在的月令是子月，坎宫很旺相，其年命在离宫，被旺相的坎宫冲动，岂有不动之理？通过以上分析，可以判断其工作必动，但暂时还不能肯定其必去总公司，我为什么敢断言其必去总公司呢？关键点在于，其年命乙在离宫，庚也在离宫，庚为太岁，在这里代表总公司一把手，相见乎离，离为相见之意，这个象可以解读为她和一把手见面了，当然就是到总公司了。

### 案例二：为丁卯年朋友预测即将面试的工作能否成

公历 2011 年 11 月 5 日 13 时 22 分，一个朋友给我打来电话，说第二天将要参加一个面试，面试单位是一家医院主办的刊物，问这个工作能否成。于是，我按求测时间起了奇门局如下：

```
公历：2011年11月5日 13:22:00
农历：辛卯年十月初十日未时
四柱：辛卯 戊戌 甲子 辛未
遁局：霜降下元 阴遁二局 日空：戌亥
霜降：2011-10-24 02:30 立冬：2011-11-08 02:34
时旬：甲子戊 值符：天芮星 值使：死门
```

| 九地 癸丙 心死 | 玄武 己庚 蓬惊 | 白虎 辛戊 任开 |
| :--- | :--- | :--- |
| 九天 壬乙 柱景 | 丁 | 六合 乙壬 冲休 |
| 值符 戊丁 芮禽杜 | 螣蛇 庚己 英伤 | 太阴 丙癸 辅生 |

分析了一下，我在电话中对其说：“你这个工作成不了，准备继续找吧，但过几天能找到。”

11月6日中午11点多，他再次给我打来电话，告诉我：“被你说中了，这个工作不行，不太适合我。”

判断这个工作成不了。理由如下：

开门代表即将面试的这个工作，今开门在坤宫来对冲其年命丁所在之艮宫，对冲，这个工作成不了；此外开门在坤宫，坤卦为纯阴卦，为静止，又临天任星，天任星为艮卦，艮为山，为止，故此工作成不了；

又分析其年命宫位的信息，其年命丁在艮宫，艮为山、为止，又临杜门，杜门主闭塞不通，故此次工作成不了。

判断其过几天能找到工作，理由如下：

其年命丁下临时干辛，又临值符，凡遇此格局，如果天盘时干宫或者用神宫来生年命宫，第一次即成，如果天盘时干宫或者用神宫来克年命宫，此次不成，但过几天能办成。

过几天，他再次给我打来电话，告诉我应聘一家网站编辑成功了。至此，我的判断一一应验了。

### 案例三：为吉林丁卯年易友预测工作

公历 2010 年 11 月 9 日 13:33 分，吉林一易友王星宇给我打来电话，说是朋友介绍他找我的，听说我预测很准，想让我帮测一件事，我当即答应了，于是问他求测什么，他便说：“既然都说您预测很神，您就先说说我想测什么好吗？”
我说：“好的，我试试吧，我先起一个局，你过 5 分钟左右再给我打电话吧。”挂掉电话，我起了一个奇门局，奇门局如下：

```
公历：2010年11月9日 13:33:00
农历：庚寅年十月初四日未时
四柱：庚寅 丁亥 癸亥 己未
遁局：立冬上元 阴遁六局 日空：子丑
立冬：2010-11-07 20:42 小雪：2010-11-22 18:14
时旬：甲寅癸 值符：天蓬星 值使：休门
```

| 太阴 庚柱 惊 | 螣蛇 戊丁 心开 | 值符 癸壬 蓬休 |
| :--- | :--- | :--- |
| 六合 壬己 辛芮禽死 | 己 | 九天 丙乙 任生 |
| 白虎 丁丙 英景 | 玄武 庚癸 辅杜 | 九地 辛戊 冲伤 |

起完局后，我仔细分析了一下整个奇门局，过了几分钟，他再次给我打来了电话。接通电话，我对他说的第一句话就是“你在等一个消息，等的很着急，而且上了挺大的火。”

说完此话，电话那边马上给了回应，“李老师，您果然名不虚传，您说对了，我前几天向一家公司投了简历，现在正在等面试的消息呢，但一直也没给我打电话，现在很着急，这几天一直在上火，这不就找您来了嘛，想让您帮我看看我还能等到面试的消息吗，这个工作能不能去成。”

我并没有急于告诉他结果，而是说：“你是和朋友一起去投的简历，向这个公司投简历的人很多，竞争很激烈。”

他回答说：“是的，我是和以前在一起工作过的一个同事一起去投的简历，当时看到向这个公司投简历的人确实很多。李老师，您看看我能得到面试的消息吗？能进这个公司吗？”

我说：“你能得到消息，12号就有消息了，但是你在去面试的路上或者在面试的过程中阻力不小，容易出乱子。”

他说：“行，那我就再等等消息，李老师，您看看我能通过面试最终进入到这家公司吗？”

我说：“虽然竞争比较激烈，但最终你肯定能进这家公司，16号你就可以正式上班了，在家安心等消息吧，别上火了，但是我给你一个建议，你需要给面试人员一点钱打理一下。”

他说：“好的，太谢谢您了，李老师，有消息我会随时向您汇报。”

我又看出了点问题，于是对他说：“顺便说一下，你这个工作应该是经常和票据打交道，而且你在这份工作中会感到压力比较大。”

他说：“是的，我投的职位是检验，经常要开一些票据，您太厉害了！谢谢您！有消息我随时联系您。”

我说：“好的，祝你好运！”

12号上午9点多，他给我打来了电话，在电话中说：“李老师，还记得我吗？我是前几天让您帮测工作的吉林易友，我叫王星宇。”

我说：“记得呀，你请说。”

他说：“刚才那个公司果然给我来消息了，让我明天去面试呢，您说我真的能进这家公司吗？”

我说：“肯定能。”同时，我再一次提醒他，在面试的途中或者面试过程中有阻力，容易出乱子。在面试时要给面试人员一点钱。

13号，他再次给我打来了电话，说面试成功了，告诉他16号到公司报到，在面试的过程中，他确实花了点钱，给了面试人员200元钱。在去面试的路上，一开始还找错了考场。您一再提醒我，我还是没能避免。

至此，我的预测完全应验了。后来我们便成了朋友，他经常给我打电话，抱怨压力大，说想跟我学预测和风水，专门搞这行。

### 判断思路详解如下：

断其正在等一个消息，等的很着急，而且上了挺大的火。

判断思路为：其年命丁在艮宫，临景门，景门为消息，因此说其正在等一个消息。艮宫天英星、景门、地盘丙均为火，火主着急、上火，故说其等的很着急、上火了。

断其是和朋友一起去投的简历，向这个公司投简历的人很多，竞争很激烈。判断思路为：丁奇为其年命，同时也为现在的月干，月干代表同事、朋友，丙火为丁奇的劫财，也为朋友、同事之意，丁和地盘丙都在艮宫，艮为手，景门代表简历，这样组合出来的象就是他和朋友手里拿着简历一起去投。丁奇既为其年命，也为月干，月干还代表竞争者，丙火也代表竞争者，而且还临白虎，所以说向这个公司投简历的人很多，竞争很激烈。

断其能得到消息，12号就有消息了，但是在去面试的路上或者在面试的过程中阻力不小，容易出乱子。判断思路为：其年命丁和景门同宫，故可以得到消息，在艮宫，艮宫含地支丑和寅，但艮宫地盘为丙，组合起来就是丙寅日，即12号。其年命丁和景门在艮宫，景门为道路，也为面试，白虎也代表道路，艮为阻隔、阻力，地盘丙火代表乱子，故提醒其在去面试的路上或者在面试的过程中阻力不小，容易出乱子。

断其最终肯定能进这家公司，16号你就可以正式上班了，需要给面试人员一点钱。判断思路为：开门在离宫，来生其年命丁所在的艮宫，最主要的是地盘丁和开门都在离宫，在同一个宫位，离又为相见，故其最终一定会和这个职位见面。最最主要的是，甲子戊、地盘丁奇和开门同在离宫，甲子戊为下一轮值符，下一轮值符所在的宫位体现出的信息是未来必然要发生的，所以地盘丁奇和开门这个组合一定会发生，即其最终一定会进入这家公司。

断其16号正式上班，是因为开门在离宫，为午日，最近的午日为16号。

甲子戊在离宫，离宫有地支午，子午相冲，而且甲子戊在离宫，生值符和值使所在的坤宫，这正是给面试人员钱的象，甲子戊和地盘丁奇在离宫，临开门，开门主工作，正是为工作给面试人员钱的象。

断这个工作应该是经常和票据打交道，而且其在这份工作中会感到压力比较大。判断思路为：开门代表这份工作，今在离宫，离为票据，临地盘丁，丁为文字，故断这个工作应该是经常和票据打交道。开门宫有螣蛇，和戊，螣蛇主压力，同时戊为日干癸水的官鬼，故断其在这份工作中压力很大。

## 第六节 钱物丢失预测

钱物丢失，一般以日干或年命落宫为失主，以时干或用神落宫为丢失之钱物。如果日、时同宫，为没有丢失，可以找到。如果时干落宫乘旺相之气来生日干落宫，也能找回，反吟者也主能找回。相反，则不易找回。时干落空亡、墓、绝之宫，也主难找回。

日干与时干同在内盘，则钱物丢失在家中或近处；日干与时干同在外盘，则钱物丢失在外边或远处；日干在内、时干在外，则丢失在外边；时干在内、日干在外，则丢失在家中。

如果时干临玄武，则可能被人偷去或自己忘记；如果时干宫被玄武宫或天蓬宫所克，则可能被人盗走。玄武乘阳星为男人，乘阴星为女子；旺相有气为青壮年，休囚无气则为老年人。

丢失钱物找到时间，一般以时干生日干之日时为应期；或按庚格而断，阴干寻庚上，阳干寻庚下；入库者，以冲出之日时为应期，旬空者以填实之日时为应期，等。

### 案例一：为易友寻找钥匙

公历 2011年11月4日 15时多点。一位易友给我打来了电话，要求我为其预测一下钥匙丢在了哪里，于是我起局如下：

公历：2011年11月4日 15:36:00
农历：辛卯年十月初九日申时
四柱：辛卯 戊戌 癸亥 庚申
遁局：霜降下元 阴遁二局 日空：子丑
霜降：2011-10-24 02:30 立冬：2011-11-08 02:34
时旬：甲寅癸 值符：天心星 值使：开门

| 螣蛇 丙柱 惊 | 值符 庚心 开 | 九天 戊蓬 休 |
| :--- | :--- | :--- |
| 太阴 乙芮禽死 | 丁 | 九地 壬任 生 |
| 六合 辛英 景 | 白虎 己辅 杜 | 玄武 癸冲 伤 |

起完局后，我仔细分析了一下奇门局，过了一会，他打来了电话，我告诉他，你的钥匙是一串，肯定是放在了桌子上或床上，旁边有书，你按照这个方向来找，肯定能找到。

几分钟之后，他再次给我打来了电话，告诉我钥匙找到了，在桌子上找到的，旁边确实有书，并向我表示感谢。

为什么断钥匙是一串，肯定是放在了桌子上或床上呢？钥匙看辛金，今天盘辛金临九地，地盘辛金临六合，九地为坤卦，为众多，六合也主多个，故断其钥匙是一串。

天盘辛金临天任星和生门，天任星和生门均为艮卦，地盘辛金在艮宫，艮卦为桌子或床等，所以说钥匙一定在桌子或床上。

为什么断钥匙旁边有书呢？天盘辛金临九地，九地为坤卦，为书本之类，地盘辛金临天英星、景门，天英星和景门为书本，故断钥匙旁边有书本。

### 案例二：为庚午年女孩预测丢失的婚纱照还能否找回

公历 2010年6月3日 21:20分左右，我正在为一个客户预测，这时我的电话突然响了，一接听，是一个女孩子的声音，由于很着急，所以声音很急促，她在电话里对我说：“李老师，我是经一个朋友介绍来找您的，这么晚了冒昧打扰您，不好意思了！”

因为她很着急，所以语速很快，这时我对她说：“别着急，慢慢说，你先告诉我，你是哪年出生的。”

她说：“我是90年的，属马......”

我边和其通电话，边看刚才为客户起的奇门局，奇门局如下：

| 项目 | 内容 |
|------|------|
| 公历 | 2010年6月3日 21:23:00 |
| 农历 | 庚寅年四月廿一日亥时 |
| 四柱 | 庚寅 辛巳 甲申 乙亥 |
| 遁局 | 小满下元 阳遁八局 日空：午未 |
| 小满 | 2010-05-21 11:33 |
| 芒种 | 2010-06-06 02:49 |
| 时旬 | 甲戌己 值符：天英星 值使：景门 |

```
玄 戊丁 | 九 壬 | 九 癸
武 癸任禽开 | 地 己冲 休 | 天 辅 生
-------------------------
白 庚 |     | 值 己
虎 壬蓬 惊 | 丁 | 符 乙英 伤
-------------------------
六 丙 | 太 乙 | 螣 辛
合 戊心 死 | 阴 庚柱 景 | 蛇 丙芮 杜
```

分析完局后，我对她说：“你是在路上发生了事，现在正在担心，对不对？”

她说：“李老师，您神了，确实是这样，今天我去照相馆取照片，由于当时还顺便买了一些别的东西，回来后从出租车上下来的时候就把照片忘在了出租车上，我现在很着急，您看还能找到吗？”

我看了看景门所在的坎宫，临乙加庚，于是对其说：“你这个照片不是一般的照片，是婚纱照，而且是多个，如果我没看错，应该是七张。”

说到这里，电话那边显得很激动，“李老师，您说的太对了，这些照片是我和男朋友前几天去照的婚纱照，没想到今天取的时候却忘在了出租车上，哎，我还不敢和男朋友说，怕他着急。”

我说：“不要紧，你放下电话之后马上给交通广播电台打电话，今天晚上你先别睡觉，在今晚11点多的时候肯定能找到。”

女孩又问了一句：“能吗，李老师？”

我说：“肯定能，你按我说的做没错。”

女孩半信半疑地挂断了电话。

第二天早上8点多，我正在整理我的讲课资料，这时我的电话响了，一接听，电话那边传来了一个女孩子的声音，“李老师，还记得我吗？我是昨天晚上丢了婚纱照的那个女孩，我的婚纱照昨天晚上真的找到了，我放下电话后按照你说的给交通广播电台打了一个电话，后来交通广播电台帮我联系到了那个出租车司机，那个司机大半夜帮我把婚纱照送回来了，太感谢您了，我一会儿亲自前去感谢您！

### 判断思路详解如下：

断她在路上发生了事，现在正在担心。理由如下：因为她的年命是庚午，庚在震宫，震卦为车、为交通，白虎主道路，庚加壬为移荡格，为动的象，综合起来，断她是在路上发生了事。年命庚在震宫，临惊门，惊门主担心，故断其正在担心。

断这个照片不是一般的照片，是婚纱照，而且是多个，如果我没看错，应该是七张。理由如下：景门在坎宫，临乙加庚，乙加庚为夫妻之道，故断是婚纱照。为什么说是七张呢？景门在坎宫，临乙加庚，乙加庚为合格，合为多，故首先可以判断是多个，那为什么是七个呢？坎为七，天柱星为兑卦，为七，故断是七个。

建议其放下电话之后马上给交通广播电台打电话。理由为：景门代表消息，同时也代表媒体等，临天柱星，天柱星为兑卦，代表说、宣传，所以应该把这个消息告诉媒体，故建议其联系交通广播电台。

断在今晚 11 点多的时候肯定能找到。理由如下：因为景门在坎宫，其年命在震宫，景门宫生其年命宫，故断一定可以找到。但为什么说今晚 11 点多时就能找到呢？因为其年命和景门都在内盘，内盘主快，同时大局反吟，反吟主快，景门临乙奇和天柱星，天柱星为兑卦，含地支酉，组合起来就是乙酉日，景门在坎宫，为子时，故断乙酉日子时可以找到，乙酉日子时也就是甲申日的晚上 11 点多。

## 第七节 生死预测

测生死，重点看年命落宫信息组合，包括天盘年命和地盘年命，也包括其年命地支，这些宫位临死门、年命入墓、年命临死门、临日干之死气，九死一生；死门宫位克年命宫位，也有生命危险。临生门、格局好者一般无生命危险。

### 案例：预测卡扎菲生死

公历2011年8月21日17时多，有一位网友要求我预测一下卡扎菲的生死，我按求测时间起奇门局如下：

公历：2011年8月21日 17:48:00
农历：辛卯年七月廿二日酉时
四柱：辛卯 丙申 戊申 辛酉
遁局：立秋下元 阴遁八局 日空：寅卯
立秋：2011-08-08 04:33 处暑：2011-08-23 19:20
时旬：甲寅癸 值符：天冲星 值使：伤门

| 太阴壬蓬休 | 螣蛇戊乙任生 | 值符癸丁冲伤 |
| 六合庚癸心开 | 辛 | 九天壬己辅杜 |
| 白虎己戊柱惊 | 玄武丁辛丙芮禽死 | 九地乙庚英景 |

从网上查得卡扎菲的年命为壬午，于是我分析了一下整个奇门局，对其说，卡扎菲最终必死，而不会到别国避难，死期在今年阴历九月。

这个结论是怎么下的呢？首先分析卡扎菲的现状，先看年命壬所在的兑宫和与之对冲的宫位震宫，今震宫临天心星、开门，天心星和开门为乾卦，为国家、政府，震宫含地支卯，为今年太岁地支，也代表政府，临庚加癸大格，临大格一般主动，主战争、打仗，六合主多个，表明多国政府正在进攻卡扎菲，太岁地支来对冲他，能量很大。这是其现状。

下面分析结果，今其天盘年命壬在兑宫，兑宫含地支酉，为日干之死地，兑宫有天辅星，天辅星为巽卦，代表脖子，又逢壬加己冲格，逢冲必动，脖子动了，兑为杀伐、毁折，脖子被砍断之象，必死无疑。

地盘年命壬在巽宫，为入墓，休门和天蓬星在巽宫也为入墓，一派入墓之象，必死。

再看年命地支，其年命地支为午，天英星和景门含地支午，今在乾宫为入墓，也为死象。

为什么说必死于阴历九月呢？因为阴历九月为戌月，戌和其年命壬（甲辰壬）中的地支辰相冲，戌月乾宫当令，此时乾宫的信息就要应验，乾宫天英星和景门入墓，必死。此外，今年阴历九月为戊戌月，戊在离宫克年命壬所在之兑宫，也是戊戌月必死之象。

综合判断，必死于阴历九月。

当时我还结合了一个外应，当网友求测时，我舅舅家的弟弟正在我这里，他起初坐在我的西边，边和我聊天边吸烟，当看到有人要求我预测卡扎菲生死时，他跟我说：“大哥，这个也能测呀？”说这话时，他的烟也正好吸完了，于是他就起身来到了我的西北，顺手将烟熄灭在圆形烟灰缸里了。为什么根据这个外应也可判断卡扎菲必死，而且是死于阴历九月呢？卡扎菲出生于1942年，是属马的，马即是地支午，午为离卦，我弟弟吸的烟一开始是着火的，所以也为离卦，因此可以用着火的烟代表卡扎菲。他将烟熄灭在西北的圆形烟灰缸里，西北为乾卦，代表戌月或亥月，烟灰缸为圆形，圆形之物也为乾卦，代表戌月或亥月，但为什么说是戌月而不是亥月呢？因为戌为火库。

## 第八节 投稿预测

投稿能否成功，看景门宫和值符宫之间的生克关系，景门代表所投之稿，值符代表编辑，值符宫生景门宫，稿子被采用。稿子的质量如何，则看景门宫的组合。此为向杂志社投稿的情况。

书稿能否出版，则看开门宫和景门宫的生克关系，开门代表出版社，景门代表书稿，开门宫生景门宫，书稿必被出版。书稿质量如何则看景门宫的组合，出版社的规模等看开门宫的组合。

文章或者书是否受读者欢迎，看时干和景门之间的生克关系，时干代表读者，景门代表文章或书，时干落宫生景门落宫，受读者欢迎；时干落宫克景门落宫，不受读者欢迎。

### 案例：为黑龙江甲子年的张治国测投稿能否被采用

公历2011年3月4日早晨7:30左右，我正在吃早饭，突然接到黑龙江一个朋友的电话，他叫张治国，他在电话中对我说：“李老师，我昨天向省公司投了一个稿，您帮我看看能否被采用，如果被采用，将会公布在省公司网站上，省公司和我们公司都给不少奖金呢。”

我说：“我起个局，你过5分钟左右再打电话吧。”

放下电话，我起了一个奇门局，奇门局如下：

公历：2011年3月4日 7:30:00
农历：辛卯年正月三十日辰时
四柱：辛卯 庚寅 戊午 丙辰
遁局：雨水下元 阳遁三局 日空：子丑
雨水：2011-02-19 08:25 惊蛰：2011-03-06 06:29
时旬：甲寅癸 值符：天任星 值使：生门

| 六合 己英 景 | 白虎 丁芮 死 | 玄武 乙柱 惊 |
| :--- | :--- | :--- |
| 太阴 戊辅 杜 | 庚 | 九地 壬心 开 |
| 螣蛇 戊癸冲 伤 | 值符 丙任禽生 | 九天 辛蓬 休 |

过了一会儿，他再次给我打来电话，我对他说：“你此次所投的稿会被采用，快的话，今天上午9到11点之间就会被采用，到时你到网站上查一下吧，你这篇稿子的内容应该是关于一个会议的，应该是你们领导发布精神教育员工的一场会议，但是部分文字会被删掉，被删掉的原因是这段文字唱高调太严重了，虽然稿子会被录用，但最终应得的奖金你却得不到，会被你的直接领导中饱私囊。”

他在电话中说：“您太厉害了，这篇文章确实是关于一个会议的，我们公司昨天下午开了一个党建和纪检监察会议，所以我就写了一篇稿投上去了。一会儿要是被采用我给您打电话，谢谢您！”

过了一会儿，早晨9点多的时候，他给我打来了电话，他在电话中说：“李老师，您测对了，我刚刚在网站上查了一下，文章发表了，有部分文字确实被删掉了。如果发奖金的话，需要到下周能拿到，到时看能否给我吧，到时我再给您打电话。”

后来他又给我打了电话，说奖金果然没拿到，部门主任一直没叫他去取钱，他去财务部问，说钱已经发到部门里了。就在写这个案例的前几天，我给他打去了电话核实了一下，那笔奖金他一直也没拿到手。

### 判断思路详解如下：

断其此次所投的稿会被采用，快的话，今天上午9到11点之间就会被采用。理由如下：值符为审稿人员，今在坎宫，来生景门所在之巽宫，故稿子一定会被采用。断定在9到11点时被采用，是因为景门在巽宫，巽为辰和巳，但是巽宫地盘为己，为阴干，根据阴与阴比，阳与阳比，故断是巳时，因为巳为阴支，巽宫有天盘丁，当日巳时正为丁巳时。这里的坎宫看似空亡，实则不空，因为此日为午日，冲实了坎宫。

断部分文字会被删掉，被删掉的原因是这段文字唱高调太严重了。理由如下：丁奇为稿子里的文字，今在巽宫，为丁加己火入勾陈格局，己含地支戌，戌为火库，丁奇为火，入库了，入库就相当于东西被收藏起来了，暂时不能用了，所以说部分文字将会被修改。丁在巽宫为帝旺之地，帝旺是最旺之处，有过头之意，丁为文字，故说这段文字说的有点过头，即唱高调太严重。

断这篇稿子的内容应该是关于一个会议的，应该是领导发布精神的一场会议。理由如下：景门代表稿子，在巽宫，临六合，六合代表会议，同时巽宫为日干戊的临官禄地，临禄神的一般代表集体行为，所以说这篇稿子是关于会议的。为什么说是领导发布精神的会议呢？巽为教化，所以说是领导发布精神教育员工的会议。

断最终应得的奖金他得不到，会被他的直接领导中饱私囊。理由如下：奖金以生门来代表，看生门宫和其年命宫的生克关系以决断。其年命为甲子，甲子即甲子戊，今甲子戊在艮宫，生门在坎宫，生门宫不生甲子戊宫，生门宫有值符，值符为其直接领导，还临天任星，天任星为艮卦，代表手，组合出来的象就是直接领导手里拿着这笔奖金，所以说这笔奖金最终会被其直接领导中饱私囊。

## 第九节 地理环境预测

### 案例一：为河北某易友预测祖坟风水吉凶

公历2011年10月25日 13:22分左右，一河北易友找到我，请我为其预测祖坟风水吉凶，于是，我按其求测时间起了奇门局如下：

| 项目 | 内容 |
| :--- | :--- |
| 公历 | 2011年10月25日 13:22:00 |
| 农历 | 辛卯年九月廿九日未时 |
| 四柱 | 辛卯 戊戌 癸丑 己未 |
| 遁局 | 霜降上元 阴遁五局 日空：寅卯 |
| 霜降 | 2011-10-24 02:30 立冬：2011-11-08 02:34 |
| 时旬 | 甲寅癸 值符：天英星 值使：景门 |

| 值符 己英 景 | 九天 辛戊 癸芮禽死 | 九地 丙 辛柱 惊 |
| 螣蛇 庚辅 杜 | 中宫 戊 | 玄武 丙心 开 |
| 太阴 丁冲 伤 | 六合 壬任 生 | 白虎 乙蓬 休 |

起完局，我问他：“你们家祖坟葬的都是你什么人？”

他说：“只有我爷爷和我奶奶。”

我又问：“你知道他们都是哪年出生的吗？”

他回答：“我问过我爸爸，我爷爷和奶奶是同一年出生的，都是1923年出生的，属猪的。”

问完之后，我仔细看了看奇门局，对其说：“你家的祖坟是坐南向北的，坐山不吉，坟的地势比较低洼，下雨的时候容易存水。对面有山，连绵起伏的，而且山势很高。在你家祖坟东边不远处，地势低洼，可能是一个坑，里面有一些小的花或者草。坟东北不远处，有一些树木。坟西北不远处有一条活水，很可能是一条河从那里经过。”

他回答：

是的，情况确实是这样。我家的祖坟确实是坐南向北，由于周围都是庄稼，经常耕种，所以地势比较低，下雨时经常存水。对面有一些山，是连着的，本来我们这里山很少，但我家祖坟这里偏偏有几座山。东边那里由于经常有人取土，所以现在是一个土坑，里面长满了蒿草。东北是一排杨树，在那里很多年了。西北有一条河，以前河水很清，我们小时候经常在那里洗澡、抓鱼。

说完这些，他又对我说：

李老师，您刚才所说均极为准确，您能再说说这样的风水对整个家族都有哪些影响吗？

我客观地对他说：

仅通过一个奇门局就把整个家族的情况详细说出来，不是一件易事，最好是拿着罗盘到现场考察，那样更精确细致一些，但是通过奇门局也是可以看出一些事情的。我就通过这个奇门局简单给你说一说吧。你父亲这一辈中老大婚姻不好，孤寡之命，一生压力大，无正当职业。老二是做生意的，做的生意和婚姻有关或者是有小姐的娱乐场所、浴池等，还算比较有钱，但同时也犯桃花。老三性格比较急，当过兵，好打好斗，有时还动刀，也经常犯桃花，因为犯桃花还打过很多次架，甚至引起过官司。

### 用心去感悟，用感悟去融入易学世界！

他回答说：“情况基本就是这样，我伯父婚姻确实不好，我伯母在2005年就去世了，当时只有50多岁，我伯父现在一个人，又无正当职业，各方面压力都很大。我爸爸是老二，现在自己在经商，开了一家婚姻介绍所和一个浴池，浴池确实有几个小姐，您看出来了，我也不瞒您。我爸爸确实犯桃花，因为这事我妈妈没少和他吵，让老师您见笑了。我三叔年轻时确实当过兵，性格很急，动不动就跟人家打起来了，动刀是常事，没少因为女人打架，因为这事还进过拘留所呢，我三叔什么都好，就这点不太好。”

### 下面将判断思路详解如下：

断他家的祖坟是坐南向北的，坐山不吉，坟的地势比较低洼，下雨的时候容易存水。对面有山，连绵起伏的，而且山势很高。在他家祖坟东边不远处，地势低洼，可能是一个坑，里面有一些小的花草。坟东北不远处，有一些树木。坟西北不远处有一条活水，很可能是一条河从那里经过。理由如下：

测阴宅，要看葬者的地盘年命和死门落宫，求测者的爷爷奶奶年命均是癸亥，今地盘癸在离宫，死门也在离宫，故离宫为该坟所葬之处，因此断该坟坐南向北。离宫有天芮星、甲子戊和甲午辛，甲子戊在离宫为子午相冲，甲午辛在离宫为午午自刑，星凶，格局也不吉，故断坐山不吉。

死门所处的离宫有天芮星和地盘癸水，天芮星为坤卦，代表低洼之地，癸水代表少量的水，包括雨水等，故断坟的地势比较低洼，下雨的时候容易存水。

离宫的对面为坎宫，坎宫有天任星和生门，天任星和生门均为艮卦，艮为山，临六合，六合主多，丁加壬为合格，合主多，说明有多座山，丁加壬为合格，有合在一起之意，即多座山连接在一起，连绵起伏、层峦叠嶂。说山势很高，是因为当时为戌月，戌月土旺，天任星和生门均属土，所以山势高大。

现在是寅卯空亡，故震宫空亡，震宫为东方，空亡为空地、塌陷之意，故说东边是一个土坑。震宫有天辅星和杜门，天辅星和杜门为小的花草之类，故断东方的土坑有一些小的花草。

艮宫主东北，艮宫有天冲星和伤门，天冲星和伤门为震卦，代表树木，故断坟东北不远处，有一些树木。

乾宫为西北，有天蓬星和休门，天蓬星和休门主水，二者同宫，主大水，但我为什么不说是一个大水库或者大池塘呢？关键点在于，马星为亥，亥在乾宫，马星主动，故断西北的水是流动的，所以说坟西北不远处有一条活水，很可能是一条河从那里经过。

断其父亲这一辈中老大婚姻不好，孤寡之命，一生压力大，无正当职业。理由如下：老大看震宫，震宫有天辅星和杜门，天辅星和杜门含地支巳，而巳为现在的孤辰，休门在乾宫，又来克震宫，故断老大婚姻不好，临孤辰者，一般是孤寡之命。临螣蛇，主压力大，故断其一生压力大。 开门在兑宫，冲克震宫，故其一生无正当职业。

断老二是做生意的，做的生意和婚姻有关或者是有小姐的娱乐场所或浴池等，还算比较有钱，但同时也犯桃花。理由如下：老二看坎宫，坎宫临生门和六合，生门和六合均为做生意之意。生门临六合，六合主婚姻，丁加壬为淫荡之合，往往主不正当的男女关系，所以说老二做的生意和婚姻有关或者是有小姐的娱乐场所或浴池等。坎宫临生门，临生门的一般经济情况不错，看经济情况，还要看生门所落宫位的星的旺衰，天任星在戌月是比较旺相的，同时坎宫也为日干癸水的临官禄地，所以断老二比较有钱。坎宫临丁加壬淫荡之合，而且坎宫有天任星和生门，天任星和生门均含地支寅，而寅是日干癸水的沐浴桃花之地，既临丁加壬，又临沐浴桃花，所以说老二犯桃花。

断老三性格比较急，当过兵，好打好斗，有时还动刀，也经常犯桃花，因为这事还打过很多次架，甚至引起过官司。理由如下：老三看艮宫，艮宫临天冲星和伤门，临天冲星和伤门的人，一般性格都很急。艮宫临天冲星和伤门、庚，这些都是军人的符号，所以断老三当过兵。庚和丁都是武器、刀的符号，艮为手，组合出来的象就是手里拿着大刀，故断其好打好斗，有时还动刀。说老三犯桃花，是因为艮宫有庚加丁，艮为房屋，庚加丁为男人和小妾在一起，还临太阴，太阴为阴私之事，艮宫还有地支寅，寅为日干癸水的沐浴桃花之地，故断老三犯桃花。艮宫有庚加丁，庚和丁都代表大刀，庚加丁又为亭亭之格，因私腻或男女关系起官司是非，所以说老三因为犯桃花没少打架，甚至引起过官司。

### 案例二：为河南一朋友预测阳宅风水情况

2011年12月31日晚上9点多，一辛未年朋友请我为其预测一下家宅风水环境，于是我起了如下奇门局：

- 公历：2011年12月31日 21:33:00
- 农历：辛卯年腊月初七日亥时
- 四柱：辛卯 庚子 庚申 丁亥
- 遁局：冬至中元 阳遁七局 日空：子丑
- 冬至：2011-12-22 13:30 小寒：2012-01-06 06:43
- 时旬：甲申庚 值符：天英星 值使：景门

| 值符 丁英 死 | 螣蛇 庚芮 惊 | 太阴 壬柱 开 |
| 九天 癸辅 景 | 丙 | 六合 戊心 休 |
| 九地 己冲 杜 | 玄武 辛任禽伤 | 白虎 乙蓬 生 |

我分析了一下这个奇门局，对其说了以下几点：

1.  你家西边有床。解析如下：乙木代表床，临休门，主休息的地方，床为主要的休息场所。
2.  你家浴室在房屋西北。解析如下：辛金在乾宫为沐浴，沐浴为洗澡之意，临天蓬星，天蓬星为浴室的水，生门为艮卦，为手，马星为寅，生门含地支寅，手在动，用手洗澡之意。辛加乙代表拐弯的管状物，临天蓬星，代表水管，浴室肯定是有水管的。
3.  你家开北门。解析如下：伤门代表门，临丙加辛，丙辛合，代表门关着的时候；临天任星，天任星含地支寅，寅为马星，马星主动，代表开门或者关门时候的动作，门肯定是要经常动的。
4.  你家洗手间在东北。解析如下：癸水为日干的食伤，食伤代表人体分泌物，癸水又为脏水，杜门代表隐私场所，地盘己为隐私、私事，九地也为隐私之事，这不是洗手间吗？天冲星为卯木，代表门，在这里为洗手间的门，马星为寅，在艮宫，门还经常开或者关。
5.  你家室内东边养花了，很可能是经常吐水的花，我觉得应该有滴水观音。解析如下：震宫有天辅星，为巽卦，代表花草，丁代表花朵，景门代表漂亮，所以说东边有花。癸水代表花滴下来的水，所以我觉得该花为滴水观音。

具体如何用奇门进行调理，我们将在课堂上详细讲解。

## 十. 怀孕指导

此项主要针对生育能力正常的久婚不孕者，在生活中，总是有这样一些人，生育能力正常，但就是已经结婚多年，想生孩子却一直怀不上，这种情况不在少数，也是困扰了很多人的一个问题，甚是令人头疼，有鉴于此，我觉得有必要对这个课题进行深入研究，还给他们本来该有的做父母的权利。

在经过大量的理论探索和实践验证之后，值得欣喜的是，我终于探索出了一系列切实可行的方案，通过这些方案，让很多人圆了他们做父母的梦想。

在久婚未孕的人当中，有相当一部分人之所以未怀孕，是因为睡床的位置不对或者家中胎位有问题所导致，对此，我们利用奇门局所显示的信息，再结合一些风水知识，就能够帮助这些人很好地解决此类问题。

睡床的位置不对是指睡床的位置和女人年命的胎地对冲，此时，家中女人不易怀孕或者容易流产，我们只要指点其将睡床位置移到女人年命的胎地，上面的问题就轻易解决了。

家中胎位有问题往往是指家中胎位有缺角、有破损或者胎位受冲等，对此，我们只要将缺角补全、破损修好、冲胎位之物移走，此类问题就解决了。

下面举几个实例，让读者一睹奇门在此方面的神奇功用。

## 案例一：久婚未孕，只因胎位受冲

### 用心去感悟，用感悟去融入易学世界！

公历2010年6月22日上午10时25分左右，一对年轻夫妻通过朋友介绍找到了我，想求我帮个忙。我说：“什么事情，请说。”

此时那个男子说：“李老师，说这事有些不好意思，我和我老婆07年就结婚了，一直想要个孩子，却一直未能如愿，我和我老婆到多个医院做过检查，都说我们双方身体均没有问题，听朋友说您在催子方面是行家，所以今天特此请您帮个忙。”

我说：“可以呀。”

说完，我起出了一个奇门局，奇门局如下：

| 公历： | 2010年6月22日 10:25:00 |
| :--- | :--- |
| 农历： | 庚寅年五月十一日巳时 |
| 四柱： | 庚寅 壬午 癸卯 丁巳 |
| 遁局： | 夏至上元 阴遁九局 日空：辰巳 |
| 夏至： | 2010-06-21 19:28 小暑：2010-07-07 13:02 |
| 时旬： | 甲寅癸 值符：天辅星 值使：杜门 |

| | | | | | | |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 九 | 戊 | | 九 | 丙壬 | | 玄 庚 |
| 天 | 癸英 | 惊 | | 地 | 戊芮禽开 | | 武 丙柱 休 |
| 值 | 癸 | | | | | 白 辛 |
| 符 | 丁辅 | 死 | | 壬 | | 虎 庚心 生 |
| 螣 | 丁 | | 太 | 己 | | 六 乙 |
| 蛇 | 己冲 | 景 | | 阴 | 乙任 杜 | | 合 辛蓬 伤 |

在我找到胎地之后，这时我又问了一下他们的床在卧室的哪个方位，他们告诉我是在卧室的西北。于是我看了一下奇门局，胎地在巳，在巽宫，而床却在西北乾宫，正好和胎位对冲，胎位最怕冲，这是导致其久婚不孕的元凶。

### 用心去感悟，用感悟去融入易学世界！

这时，我又看了一下床所在的乾宫，随后又看了一下天芮星所在的离宫，于是对他们说：“你们也不是一直没怀上孩子呀，07年不是人流掉一个吗？”

这时，他们异口同声地说：“李老师，您神了！”然后女的接着说：“看来什么都瞒不过您，07年确实人流掉一个，那时也是出于无奈，哎，不提了。 李老师，您看有什么办法能让我们尽快做上父母吗？我们俩很着急，老人也一直催。”

我说：“应该没问题。另外你卧室西北应该是有暖气管道和饮水机，这个也是导致你以前流产和至今未孕的原因。”

说到这里，他们再一次叹服于奇门遁甲的神奇，一起说：“这些也能测出来呀？我家卧室西北确实有暖气管道，还有一个饮水机，太神了！”

我说：“这个不算神，我得尽快让你们做上父母才叫神。这样，你们回去之后把暖气管道改到别处，把饮水机移到别处，床移到卧室东南，这样很快就能圆上你们的梦。”

这样，他们来时紧锁的眉头打开了，在真诚地表示感谢之后，他们回去了。过了几天，他们给我打来了电话，让我为他们室内的暖气管道改造选择一个吉日，并在选好的吉日亲自去他们家里帮助指点风水布局。

当年阴历8月份，男的给我打来了电话，说他老婆怀孕了，向我表示感谢，说孩子出生时还会向我报喜，并且要再次来感谢我，同时我也对他们表示了衷心的祝福。

2011年阴历6月份的一天，他们再次给我打来了电话，说孩子出生了，母子平安。

判断思路详解如下：

断他们07年人流掉一个孩子。断其做过人流，是因为天芮星代表女人的子宫，今在离宫，离宫有开门和壬，天芮星临开门，往往是人流的信息；外开门含地支戌，天芮星含地支未，构成了戌刑未，这也是人流的信息；天芮星临壬和开门，壬为甲辰壬，含地支辰，开门含地支戌，辰戌相冲，又是人流的信息。为什么说是07年呢？因为天芮星临开门，开门含地支亥，天芮星又在离宫，离宫为先天乾卦的位置，也含地支亥（这里涉及到了先后天转换），而07年是丁亥年，因此说是07年做的人流。

从乾宫也可以看出这些信息。乾宫临六合，六合代表胎儿，临乙加辛青龙逃走，还临天蓬星和伤门，天蓬星含地支子，伤门含地支卯，这样构成了子卯相刑，综合判断，还是做过人流的信息。为什么说是07年呢？因为伤门含暗干丁，乾宫含地支亥，组合起来就是丁亥年，也就是07年。

断其卧室西北应该是有暖气管道和饮水机，这个也是导致其以前流产和至今未孕的原因。乾宫的乙加辛代表暖气管道（在用奇门预测家居风水时，乙加辛或辛加乙代表暖气管道，乙代表有拐弯的东西，辛为金属，组合起来就是拐弯的金属，所以在家居中一般代表暖气管道），乙加辛为青龙逃走，今六合和乙加辛落同宫，六合为胎儿，所以这个象不利怀孕。

为什么说饮水机在那里也不利怀孕呢？饮水机用天蓬星代表，含地支子，今和伤门同宫，伤门含地支卯，构成子卯相刑，而六合又和天蓬星、伤门同宫，胎儿受刑，当然不利怀孕了。所以建议其改造暖气管道，将饮水机移到别处。

建议将床移到卧室东南，这样很快就能圆上他们的梦。因为女方年命为癸，癸水的胎地在巳，地支已在巽宫，即东南。将床移到胎位，更利于怀孕。

## 十一. 生男生女指导

在医学上，有些遗传病是只传给下一代中的男孩，而有些遗传病只传给下一代中的女孩，具有此类遗传病的人，他们如果想生孩子，最好就是选择生不会被遗传上此类疾病的性别的孩子，此时，就需要对其生男生女进行指导。因此，我对如何指导生男生女的问题进行了长时间的研究，总结出了一套用奇门指导生男生女的切实可行的方案。希望能够以此来满足上述人做父母的愿望。

从医学上来讲，生男生女主要取决于女性在受孕时刻体内的酸碱性，从择吉的角度来讲，生男生女和受孕时间息息相关，其实二者并不矛盾，因为每个人体液的酸碱性是随着时间呈周期性变化的。但是一个人体液的酸碱性是不好检测和把握的，而相对来说时间更容易把握一些，因此我们可以换一个角度，考虑从时间上入手来解决此类问题。这就可以用奇门进行择吉，选一些特定的时间作为受孕时间，来满足上述这些人生男孩或者生女孩的愿望，从而让他们放心的做父母。

为了避免大范围传播出去而导致男女比例失衡，因此我们将在课堂上具体讲解如何指导生男生女以及在哪些情况下可以用。

## 十二. 棋牌比赛指导

在生活中经常会有一些人参加棋牌比赛，这是由参赛者所在单位或者正规机构组织的比赛，并非指赌博。

这里的棋牌指中国象棋、国际象棋、围棋、跳棋、五子棋、麻将、扑克牌以及其他类似的比赛活动。

从奇门上来解析，大凡棋牌比赛，胜负与否关键取决于方位。一般在如下方位者，胜算相对会大很多，这些方位分别为：临太岁的宫位、临值符的宫位、临伤门的宫位、临九天的宫位、临开门的宫位、日干之禄神宫位、天乙贵人所临宫位、甲子戊落宫、生门落宫等。

### 案例一：牌技不太好，奇门来指导

2010年12月26日下午17时29分左右，一个朋友给我打来电话，说他们公司举办了一个狂欢夜大聚会，在聚会中有一项斗地主比赛，这个比赛是设置了奖金的，第一名奖励3000元，第二名奖励2000元，第三名奖励1000元，现在这个比赛马上就开始了，让我想办法帮助其得奖。于是，我起出了如下奇门局：

- 公历：2010年12月26日 17:29:00
- 农历：庚寅年寒月廿一日酉时
- 四柱：庚寅 戊子 庚戌 乙酉
- 遁局：冬至上元 阳遁一局 日空：寅卯
- 冬至：2010-12-22 07:38 小寒：2011-01-06 00:54
- 时旬：甲申庚 值符：天冲星 值使：伤门

| 第一列 | 第二列 | 第三列 |
| :--- | :--- | :--- |
| 九 丙壬<br>天 辛任禽伤 | 值 庚<br>符 乙冲 杜 | 螣 辛<br>蛇 己辅 景 |
| 九 戊<br>地 庚蓬 生 | 壬 | 太 乙<br>阴 丁英 死 |
| 玄 癸<br>武 丙心 休 | 白 丁<br>虎 戊柱 开 | 六 己<br>合 芮 惊 |

我仔细分析了一下奇门局，告诉他当天比赛时一定要把整个赛场正南的比赛桌占上，而且在这个比赛桌上他也要做到正南。

当晚比赛结束后，他给我打来了电话，我一接听，电话那头一副欣喜的语气，他对我说：“你测测我今天得了多少钱？”

我说：“别跟我卖关子，赶快招了吧。”

他在那边哈哈一笑：“我得了3000元，明晚咱俩出去吃饭。”

当时我为什么让他坐在整个赛场正南的比赛桌上、而且在这个比赛桌上也要坐到正南呢？下面将理由详解如下：

原因之一：甲子戊和生门同落震宫，来生离宫，甲子戊和生门临地盘庚，庚为太岁，主钱多，所临的天蓬星在震宫为旺相，在月令上（子月）也为旺相，也主钱多，临九地，九地为坤卦，还主钱多，震宫这么多的钱来生离宫，离宫当然是个好位置了。

### 用心去感悟，用感悟去融入易学世界！

原因之二：太岁庚、值符、日干庚齐聚离宫，离宫地盘还有乙奇，子月天德贵人为巳，杜门含地支巳，今杜门落离宫，所以离宫又是天德贵人所临之处。

### 案例二：牌技不给力，奇门显威力

公历2011年12月24日上午，几个朋友约我见面，见面后大家聊了一会儿，之后有人提出要玩麻将，我本是不喜欢玩麻将的，牌技也不好，但是为了不让大家扫兴，我只能舍命陪君子了。

因为我平时做事之前习惯用奇门择吉，这一次也不例外，我先用旁边的电脑起了一个奇门局，当时的奇门局如下：

```
公历：2011年12月24日 10:34:00
农历：辛卯年寒月三十日巳时
四柱：辛卯 庚子 癸丑 丁巳
遁局：冬至上元 阳遁一局 日空：寅卯
冬至：2011-12-22 13:30 小寒：2012-01-06 06:43
时辰：甲寅癸 值符：天心星 值使：开门

玄 乙 | 九 己 | 九 丁
武 辛英 惊 | 地 乙芮 开 | 天 己柱 休
---
白 辛 |       | 值 癸
虎 庚辅 死 | 壬 | 符 丁心 生
---
六 庚 | 太 丙壬 | 腾 戊
合 丙冲 景 | 阴 戊任禽杜 | 蛇 癸蓬 伤
```

起出奇门局之后，我分析了一下这个局，这时大家还没有落座，于是我把北边这个位置占上了，大家就这样随意落座了。

在这些朋友当中，我的牌技是最不好的，但是到最后结束时，居然我赢的钱最多（在正常娱乐范围内的输赢）。每年年底和他们相聚玩麻将时都是我赢的最多，大家不禁感到奇怪，谁也找不到原因，而我自己心里很清楚，不是我厉害，是奇门遁甲很伟大！

下面把我选择坐在北边的理由详解如下：

1.  原因之一：今天的日干是癸水，子为癸水的临官禄地，行话说“一禄胜千财”，足见临官禄地的重要性，而子代表北方。
2.  原因之二：北方为坎宫，今坎宫有丙加戊“鸟跌穴”吉格，地盘的戊本身也代表钱财，坎宫临太阴，临太阴善于谋划，不容易出错，坎宫的丙火也为日干癸水的财，天任星也代表钱财、田产。
3.  原因之三：坎宫临月建，很旺相。
4.  原因之四：代表钱财的主要符号生门、值符、甲子戊所落的宫位均来生坎宫。
5.  原因之五：日干癸水所在之兑宫生坎宫。

综合上述原因，我选择了坎宫所代表的北方，让我再一次体验了奇门遁甲在指导棋牌比赛方面的神奇作用！

## 十三. 投稿出版指导

在投稿预测中，景门代表所投文章，值符代表编辑，值符宫生景门宫，则文章被采用。因此，对于投稿事件的择吉，在可选的时间范围内，只要选一个值符宫生景门宫且两个宫位均不空亡的时间，就最利于文章被采用。

文章被采用后是否受读者欢迎，看时干宫和景门宫的生克关系，时干宫生景门宫，文章大受欢迎；时干宫克景门宫，文章不被看好。因此，在保证文章最有可能被采用的前提下，就要设法选一个时干宫生景门宫的时间，这样文章会更受读者欢迎。

在书籍出版预测中，景门代表书稿，开门代表出版社，开门宫生景门宫，书稿会被出版，开门宫克景门宫时，书籍不会被出版。因此，在可选的时间范围内，只要我们选一个开门宫生景门宫的时间交稿，书稿被出版的可能性就相对大了很多。

书被出版后是否受读者欢迎，看时干宫和景门宫的生克关系，时干宫生景门宫，书籍大受欢迎；时干宫克景门宫，书籍不被看好。因此，在保证书稿最有可能被出版的前提下，就要设法选一个时干宫生景门宫的时间，这样书籍会更受读者欢迎。

### 案例：为某作家选择交稿时间

2008年3月22日上午，某作家朋友给我打来电话，说自己的一篇书稿几经校对已于近日定稿，要向出版社交稿了，请我于近日为其择一吉日交稿，以便能够顺利出版并尽量多发行。

放下电话，我在近几天内为其起了几个奇门局，通过反复比较，最终确定了 2008 年 3 月 25 日中午 11 点到 13 点之间作为交稿时间。我为什么为她选择了这个时间呢？请看这个时间的奇门局：

- 公历：2008年3月25日 11:11:00
- 农历：戊子年二月十八日午时
- 四柱：戊子 乙卯 甲子 庚午
- 遁局：春分上元 阳遁三局 日空：戌亥
- 春分：2008-03-20 13:48 清明：2008-04-04 17:45
- 时旬：甲子戊 值符：天冲星 值使：伤门

| 太 丁<br>阴 己英 生 | 六 乙<br>合 丁芮 伤 | 白 壬<br>虎 乙柱 杜 |
|---------------------|---------------------|---------------------|
| 腾 己<br>蛇 戊辅 休 | 庚                 | 玄 辛<br>武 壬心 景 |
| 值 戊<br>符 癸冲 开 | 九 癸庚<br>天 丙任禽惊 | 九 丙<br>地 辛蓬 死 |

为其选好时间之后，我告诉她这本书在阴历 7 月就会发行的，数量是 7 万册。

2008 年 8 月 23 日的时候，那个作家给我打来了电话，向我表示感谢，说书已于日前开始发行，正是 7 万册。

为什么做出这样的判断呢？下面把判断思路详解如下：

在这个局中，开门宫临值符和太岁戊来生景门宫，此书能够被出版，但是开门在艮宫入墓，而且临戊癸合格，入墓逢冲为应期，合待冲为应期，戊癸合必待午来冲甲子戊含的地支子或者申来冲甲寅癸含的地支寅，开门入墓必待坤宫当令时来冲艮宫，综合判断书必在庚申月出版。

### 用心去感悟，用感悟去融入易学世界！

景门在兑宫，临天干辛，兑为七，丙辛为七，故应该发行7万册。