

# 河北周易研究会奇门遁甲高级班笔记


## 第一讲 奇门与商战 杜新会主讲

### 一、 对企业经营状况的判断原则：

#### 1、 对预测人状况的判断

日干代表预测人，日干旺相，天地人三才合适，遇到吉神吉格，表明本人事业顺利，处于上升时期，反之较差。

日干与八神关系：乘值符，有组织能力，善于当经理，气宇轩昂，能发挥团队作用。乘腾蛇，事情缠绕。乘太阴，宜策划问题，易犯小人。乘六合，善于待人接物，善于谈判。乘白虎，脾气直爽暴躁，容易受损或遇到凶事。乘玄武，宜搞投机，不干正经事，偷税漏税，连蒙带骗，主暧昧，办事情不光明磊落。乘九天，性格外向，有利于主动，格局衰则好高骛远，半途而废。乘九地，稳重，但易钻牛角尖。

日干与八门的关系：遇三吉门好，其余差或一般。

日干与九星的关系：遇天柱星较差。日干临天蓬星有时好，有时坏，如遇庚加己破大财。遇天芮星，善于结交朋友，善于学习，但贪财。

日干遇到六仪击刑，难受、压力大、疲劳、损失、受伤、车祸、受批评、辞职。

日干入天盘墓，无作为，遇事束手无策，能力不能发挥或遇到棘手之事。日干入地盘墓，犹豫不决，有志难伸。

日干加丙，有权威，自己说了算。日干加庚，有阻力，主凶。日干加己，隐晦，有私欲，办事手段不正当。日干加辛，预测人的设想不正确，办事情不正确。日干遇刑格，主事业不顺利。日干与悖格，做事没有顺序，办事混乱，无秩序。日干加壬、癸，难以发展，主凶。日干加地盘壬，主走动、出行。

日干加开门，与开门相生或比和，事业心强，工作顺利。日干克开门，不愿在单位干了。开门克日干，单位不想要了。

庚为仇人，更在内盘贼必来，庚在外盘贼光喊不来。

#### 2、企业状况判断

开门为企业、店铺。开门旺相带奇、带吉神、吉星为大企业，效益好。开门遇空亡，主企业停产，再遇天蓬加凶格为破产，如果格局好可能是半停产。开门乘马星或逢冲，企业迁址。

时干为部属、工人、员工。时干逢空亡，企业人员少。时干乘九地，企业人员臃肿，办事效率太低。时干乘禄位，员工收入高。时干逢己、逢天芮，逢辛，员工有不合理的要求。时干乘玄武，有偷摸、贪污占便宜、不当行为。时干逢休门，格局又凶，员工工作量不饱满，闲散、懒惰。时干逢天冲星，工作效率高。时干逢天柱星，员工易发生工伤事故。时干乘值符，为人正派，组织性强，干劲足。

开门生日干，单位离不开本人，岗位离不开本人，比和、不可稍次。开门入墓或反吟，不利。开门落宫乘凶神，凶格冲克日干宫，主单位不要当事人。

#### 3、计划状况的判断

景门为计划，主战略、规划、方案、战术、决策、广告、规章制度、账目、主意、点子。

景门宫旺，带吉星，格局好，主计划完善、缜密。景门空亡，没有计划，没有制度。景门逢辛，主计划有错误，有缺陷。景门逢庚，有阻力，难以实现。景门逢悖格，主计划混乱。景门逢己，计划不太光明正大。景门中六仪逢合，主计划无法落实。景门宫中逢冲或者遇马星，主计划很快就能实现。景门宫生日干或者遇日干比和，计划能实施、能落实。日干克景门宫，计划也可以落实。景门宫克日干或景门宫格局凶，计划落实不了。景门宫乘腾蛇，主变化无常。景门宫乘玄武，主计划是虚假不实的，胡编乱造的。景门乘白虎，主计划漏洞多。景门乘九地，主计划实施的慢或计划陈旧。

#### 4、资金状况的判断

甲子戊为企业资本。旺相资金多，衰资金少。戊癸相合，资金被占压。戊加辛，资金散得太快，支出得太快、留不住资金。遇六仪击刑，主资金受损。戊逢庚，主资金缺乏，不到位。戊逢空，没有资金。戊入墓，资金被困，入库，暂时短缺。

#### 5、产品状况的判断

时干为产品，代表商品。时干宫旺相，逢吉门、吉神、吉格，产品好。

时干逢值符，产品高级、完美。时干逢腾蛇或入墓，产品变质，质量不保。时干逢太阴，质量好。时干逢六合，品种多。时干逢玄武，假货。时干逢白虎，残次品，损耗大。时干逢九地，存货多，存放时间长。买货逢九地，有利于存货。时干逢九天，主畅销、远销、名气大。

#### 6、利润状况的判断

生门代表利润，参看甲子戊。生门宫生日干宫或比和，主赚钱。日干位于禄位，也得利。日干生生门，经过努力才能获利。生门宫空亡，没钱可赚，没有利润或者利润减半。生门宫所临之九星为财星，得财多少主要看财星的状况，旺相为财厚，休囚为财薄，空亡没有财。

例一：1997年3月19日21时15分（丁丑、癸卯、庚申、丁亥），阳遁四局，值符为天心，值使为开门，午未空，测经营。

| 六合<br>惊 乙<br>冲 戊 | 白虎<br>开 戊<br>辅 癸 | 玄武<br>休 癸<br>英 丙 |
|---|---|---|
| 太阴<br>死 壬<br>任 乙 | 己 | 九地<br>己 生 丙<br>禽 芮 辛 |
| 腾蛇<br>景 丁<br>蓬 壬 | 值符<br>杜 庚<br>心 丁 | 九天<br>伤 辛<br>柱 庚 |

分析判断：开门落空亡之地，乘白虎凶神，工厂处于停产状态，戊为资本空亡，且与癸相合，主被占压，但由于戊落九宫为旺相之地，又乘天辅吉星，且天辅亦旺，故判断资金为暂时缺乏。资金缺乏的原因可参看时干，时干丁落八宫，为入墓，且与壬合，遇腾蛇缠绕，产品卖不出去。（时干克日干，应判断产品好销，但由于入墓，销售时机不到。）时干落八宫，八宫不旺，而蓬星主大，取五行数，判断为积压产品500吨。庚为日干老板，逢杜门，老板不愿意买货，原因是卖出去货收不回资金。景门为经营策略，景门逢丁壬淫荡之合，又遇腾蛇，竟因策略不当。六合为中介人，为代理商，临惊门，为代理商担心；乙奇落四宫为沐浴之地（沐浴为有欲望，光想好事，主财欲、桃花）。日干生六合，自己想发展代理商；但六合克时干，代理商不想干代理的事，因为代理商有欲望，想发大财，而且乘天冲星，想尽快发大财。由于生门生日干，能赚钱，但生门逢丙辛合，暂时没有利润，需等到生门旺或者合被冲开的时候有财，但是得积极努力，改变经营计划、改变宣传策略、发展代理商。

例二：2001年9月1日18时（辛巳、丙申、丁卯、己酉），阴遁九局，值符为天禽，值使为死门，寅卯空，石家庄纳帕溪谷项目，在谈一块地，能不能赚钱，赚多少。

| 九地 | 玄武 | 白虎 |
|---|---|---|
| 景 辛 | 死 乙 | 惊 己 |
| 心 癸 | 蓬 戊 | 任 丙 |
| 九天 |  | 六合 |
| 杜 庚 |  | 开 丁 |
| 柱 丁 | 壬 | 冲 庚 |
| 值符 | 腾蛇 | 太阴 |
| 壬 伤 丙 | 生 戊 | 休 癸 |
| 禽 芮 己 | 英 乙 | 辅 辛 |

分析判断：
1、 时干生日干，事情能干成。
2、 日干丁落七宫为长生，有利发展，同时日干庚旺；但丁下临庚主有阻力。
3、 日干遇开门乘六合为有两份以上的工作。
4、 买地，值符为买货人，死门为地皮，本局中死门生值符，购地必成，且有利。
5、 戊与生门同宫，投资必赢利。
6、 九星反吟主有不顺，主事情反复，丁奇临庚，主手续不好办。
7、 值使为具体的办事部门，为死门，逢天蓬、玄武为贪心，要好处，要大钱。值使克手续，故意为难，需要送礼。
8、 反吟主事情反反复复不好办。
9、 生门落一宫，赚一个亿，但上乘腾蛇，钱不好拿。
10、 值符空亡以冲实之日为应期，同时时干宫为2数，断2003、2004年才能成。

### 二、对竞争对手的判断原则

时干为竞争对手，为谈判对手、为敌方。月干为同行，有时也为竞争对手。时干最重要，月干次之。

时干乘腾蛇，对方诡诈，人不可交。乘太阴，暗地里行事，也为诡诈，爱算计。乘白虎，格局好为直爽，格局不好，为猖狂。乘玄武，主暧昧、投机，搞小动作、违法，欺骗，不讲理。乘九地，动作迟缓、待机而动，固执。乘九天，或者庚加丙，主外向，或者大张旗鼓的开拓市场。

时干逢伤门，对手强，很厉害，不让人。逢杜门，悄悄的办事，悄悄的竞争。逢景门，策略型对手，战术型对手，主红火、热闹。逢开门，主同意，好办事。逢休门或者丙加庚，主退让，愿意讲和。逢生门，主赢利。逢天辅，比较文雅，有层次，好说话。逢天芮，不好办。

时干逢六合，对方是谈判高手。

时干克日干对我不利；时干生日干，对我有利，可以和谈；两者比和，可以和平相处。时干逢庚或者为庚，主凶狠。时干逢辛，会违法，会不择手段。时干逢三奇，则对我方吉利。

### 三、奇门格局趋吉避凶的原理。

时间、空间、数理三者统一的模型。如伏吟利于买货，反吟利于卖货，庚加丙必须积极进攻，丙加庚则要消极退守。首先要分清主客，先动为客，后动为主；行动为客，静守为主；先声为客，后声为主；天盘为客，地盘为主。

天盘与地盘的关系是以五行生克为依据判断的。天盘奇仪克地盘奇仪，或者地盘奇仪生天盘奇仪利客。但是丙加庚利主，庚加丙利客，具有特殊性。

八神当中，九天利客，九地利主；八门当中，伤门利客，休门利主；九星当中，天冲星利客，天辅星利主。

在确定主客的过程中，首重大局，次重八门，再看奇仪，最后看八神。

戊加丙（龙回首），丙加戊（鸟跌穴），利求财，商战必胜。

辛加丁，经商获倍利。

日干乘值使门，中介人效力，向着自己，相关办事机构（政府部门）支持。

丁奇与值使门同宫，为玉女守门，本地经商获利，不宜异地经营。

辛加乙（虎猖狂），乙加辛（龙逃走），凶格，合作双方互不信任。

癸加丁（蛇天矫），反复无常有口舌。丁加癸（雀投江），有货卖不出，有口舌，生是非。

庚加癸（大格），庚加壬（小格），庚加己（刑格），丙加六仪（悖格），逢之早抽身走人，尽快躲避开，也指企业内部混乱不团结。

日干入墓，或者加壬、癸，纵见利而不能得手，宁可不赚钱也不能去投资。

庚加戊（伏宫格），戊加庚（飞宫格），此地不如他地，换地方（可灵活运用，如临开门可让商场、工厂换门）。

庚加日干（伏干格），日干加庚（飞干格），此人不比他人，防备遭人暗算（白虎凶神，防白虎咬人）。

五不遇时，白费力。

三奇入墓，或受制、受刑，企业内部不协调，不团结。

日干、时干逢冲，应当立即行动。要遵守事物运行规律。日干、时干逢合，被事情绊住了。

六仪击刑，求财不利。

日干庚加丙，主进攻，买货有利。月干庚加丙，对我方不利。

逢九遁格，在商战中灵活机动才能取胜。

逢诈格，设计而动，要运用计谋取得成功。

- ⊙测合伙人是否能长久，看日干和月干，如果都在内盘或者都在外盘，不会分开；如果一个在内盘一个在外盘，必分家。
- ⊙测办事时选择人选，安排开门所冲之宫天盘奇仪的人去做事，容易成功。
- ⊙调查、侦查对方选择人选，以值符为我方，也为派出机关，值使为派出的人，即调查人，庚为被调查人，为地方，为竞争对手。值符宫、值使宫克庚宫或庚生值符、生值使，调查能成功、能得手；反之不成功。（逢开门有时主事情公开，败露。）
- ⊙散布消息：丙为我，庚为敌，玄武为消息。丙克庚、庚生丙、玄武旺相（旺相散布的面比较广，休囚散布的面比较窄），事情可行，反之则不行。消息真假以景门为用神，乘腾蛇、玄武为假消息，遇空亡没有消息，旺相为真消息。

例三：2001年6月11日13时20分（辛巳、甲午、乙巳、癸未），阳遁九局，值符为天蓬，值使为休门，申酉空，石家庄联通公司租用一个厂子的办公用房，对方以停电威胁，要钱。杜新会分析怎样对付对方，要不要亲自去找对方谈判，双方各是什么状态，去与不去各自利弊如何。

| 九地 | 九天 | 值符 |
|---|---|---|
| 杜 丙 | 景 丁 | 死 己 |
| 杜 壬 | 心 戊 | 蓬 庚 |
| 玄武 |  | 腾蛇 |
| 癸 伤 庚 |  | 惊 乙 |
| 禽 丙 辛 | 癸 | 任 丙 |
| 白虎 | 六合 | 太阴 |
| 生 戊 | 休 壬 | 开 辛 |
| 英 乙 | 辅 己 | 冲 丁 |

分析判断：
1. 日干落兑宫受制，乘腾蛇诡诈，也主有预测技术，逢惊门主担心，落空亡心中没有底，临丙有权威，说了算，成天人吉星，吉。
2. 对方时干落三宫乘腾蛇主不讲理，临辛主错误、违法；乘天芮星，主贪心；玄武加辛，一贯不讲道理；乘伤门，主态度强横；庚加辛，为远行车辙马死。
3. 虽七宫克三宫，但当前逢空，不克，去找对方谈判我为客，因此我不宜亲自去。
4. 月干为甲午辛，落六宫，逢开门；辛加丁，好格局，我与月干的落宫比和，我能和同事协商，让同事去。月干逢天冲克时干，所以让同事去。
5. 开门为执法部门和我比和，所以我政府能克住对方，年干也是当权者在六宫克时干，我找到了政府领导，帮我解决了问题。

例四：2002年8月16日12时（壬午、戊申、丙辰、甲午），阴遁五局，值符为天芮，值使为死门，辰巳空，2002年公司让我管寻呼业务，当时寻呼一落千丈，私立的寻呼公司，每年服务费5元，联通公司每年服务费120元，为了立于不败之地，打倒别人，我经过调查了解到所有的寻呼台都缺人，所以我准备采取釜底抽薪的方法，散布谣言说联通招人，让各寻呼台因人手不够而垮台。判断一下这个计谋行不行。

| 太阴 | 腾蛇 | 值符 |
|---|---|---|
| 杜 己 | 景 癸 | 戊死辛 |
| 辅 己 | 英 癸 | 禽芮辛 |
| 六合 |  | 九天 |
| 伤 庚 |  | 惊 丙 |
| 冲 庚 | 戊 | 柱 丙 |
| 白虎 | 玄武 | 九地 |
| 生 丁 | 休 壬 | 开 乙 |
| 任 丁 | 辅 壬 | 心 乙 |

1. 丙为我方，庚为对方，玄武为消息。
2. 玄武临壬落宫旺相，散布消息的范围广。
3. 丙落宫旺相克庚落宫，能成功。

例五：2003年6月13日18时51分（癸未、戊午、丁巳、己酉），阳遁三局，值符为天柱，值使为惊门，寅卯空。我管133业务，郭总管130业务。移动公司告诉郭总说明天要降价，看看应如何应对。

| 值符 | 腾蛇 | 太阴 |
|---|---|---|
| 开 壬 | 休 辛 | 生 丙 |
| 柱 己 | 心 丁 | 蓬 乙 |
| 九天 |  | 六合 |
| 庚 惊 乙 |  | 伤 癸 |
| 禽 芮 戊 | 庚 | 任 壬 |
| 九地 | 玄武 | 白虎 |
| 死 丁 | 景 己 | 杜 戊 |
| 英 癸 | 辅 丙 | 冲 辛 |

1. 日干为我，月干为同事郭总，时干为对方移动公司。
2. 己加丙为悖格，对方公司内部管理混乱，决策有误，乘玄武不符合市场规律，说明降价不符合市场规律。
3. 因为移动既是对手也是同行，可以参看月干，戊加辛，表示是错误的；戊在六宫为入墓，说明被逼无奈，采取降价措施；同时辛在六宫为沐浴，主想通过降价来达到赚钱的目的。同时说明郭总管的130要降价。
4. 日干丁落八宫为入墓逢死门，有空亡表示不能动，同时上乘九地，表明我暂时不能动应当待机而动，不能跟着降价。
5. 八门反吟，移动此降价措施要反复，果然过了一个月，又恢复了价格。

郭总管的130要跟着降价，我管的133不能降价。

例六：乙酉、庚辰、庚午、庚辰，阳遁一局，值符为天芮，值使为死门，申酉空，妻子测丈夫贷款办工厂的效益。

| 螣蛇<br>开 丁<br>柱 辛 | 太阴<br>休 癸<br>心 乙 | 六合<br>生 戊<br>蓬 己 |
|---|---|---|
| 值符<br>壬 惊 己<br>禽 芮 庚 | 壬 | 白虎<br>伤 丙<br>任 丁 |
| 九天<br>死 乙<br>英 丙 | 九地<br>景 辛<br>辅 戊 | 玄武<br>杜 庚<br>冲 癸 |

分析判断：
1. 开门为工厂上乘腾蛇，说明工厂在一个弯曲比较多的地方设立，开门落四宫旺相。测丈夫看乙，乙落八宫为旺地，状态不错。
2. 戊为资金落宫空，与生门同宫，上乘六合，说明多渠道赚钱，辰月土旺，空亡不为空，赚钱较多。同时乘天蓬星，有地盘戊与辛相冲，资金走得快，现在没有资金。
3. 时干庚为产品也为对方，乘玄武，货被弄走了，不给钱，难以觅利。
4. 反吟、伏吟风水总不祥，说明工厂的风水不好。
5. 玄武和杜门同宫，一定是说假话。

例六之一：用上一局，某总经理测所雇用的厂长行不行。厂长年命为癸。

1. 厂长用时干庚为用神，上乘玄武，有事情瞒着经理。但乘天冲，干活有冲劲，有一定能力。
2. 癸乘太阴，有心计；乘休门，有点懒惰。
3. 测厂长也取值符为用神，乘天芮，贪财；壬加庚，不给条件就要走了。
4. 日干与时干同宫，乘玄武，职工不太满意，有非份之想。日干生景门计划，应该抓紧时间制定计划给职工提高待遇。
5. 同时反吟局，事情有反复，不能完全满足职工的要求。

例七：2005年05月01日申时（乙酉、庚辰、乙酉、甲申），阳遁二局，值符为天辅星，值使为杜门，午未空，学员测本人经营房地产项目，同时测经营的健身中心。

| 值符 | 腾蛇 | 太阴 |
|---|---|---|
| 杜 庚 | 景 丙 | 辛 死 戊 |
| 辅 庚 | 英 丙 | 禽 芮 戊 |
| 九天 |  | 六合 |
| 伤 己 |  | 惊 癸 |
| 冲 己 | 辛 | 柱 癸 |
| 九地 | 玄武 | 白虎 |
| 生 丁 | 休 乙 | 开 壬 |
| 任 丁 | 蓬 乙 | 心 壬 |

分析判断：
关于房地产项目：
1. 值符为买主，死门为土地。
2. 求测数目看时干宫，庚在四宫旺，断本次买的土地为400亩。
3. 日干落宫生时干宫，特别想买入，乘玄武，又乘休门，不想实际搞建设，乘天蓬，判断想倒手挣大钱。
4. 丁奇入墓，证件办下来还需很长时间，需要等秋天冲出来才能办下来。
5. 生门为利润，数字为1、5、8，因入墓，取5，断利润为5000万。
6. 大局伏吟利买货，值符克死门，有点麻烦事。
7. 看地的情况，根据时干判断，乘天辅，判断为地上树太多，会因此有争执。
8. 日干临太岁，断有后台，临休门为政府部门的官员：乘玄武，生值符、值使，有走后门，送礼。

关于本人经营的健身中心：
1. 开门为健身中心；...；乘白虎，主宽敞，经营前景不错。
2. 大局伏吟，主破财伤人，当前不赚钱。
3. 日干上乘玄武，有减税免税的情况。

## 第二讲 奇门与风水 王庆丰主讲

### 一、奇门符号在风水判断中的对应

#### 1、主要用神

日干为求测人，时干为风水，主要看两者之间的关系。

值符为新宅，天盘值符下的六仪为阳宅的坐向，地盘值符为阴宅坐向。

值使门为旧宅，生门为阳宅房屋，死门为阴宅地气。

戊为阳宅；己为坟墓；辛为骸骨、小路，冲煞之物形成的不良气场。

腾蛇为虚假怪异，不好的阴性信息，为弯曲。

#### 2、其他用神

##### ①八门：

- 生门为房产、桥；
- 死门为地产、死人、锁、过去的事情；
- 休门为水，家庭内部风水情况；
- 杜门为风，外部风水情况；
- 景门为闹市、风景区、学校、电器、冶炼之地、字画，如景门乘天辅、值符，落内盘为家里有名人字画，如落坤宫为家里有瓷器；
- 开门为单位、场地、店铺、政府机关、开基立祖之地；
- 伤门为大树，运动场所，车辆；
- 惊门为游戏说唱，排气口。

##### ②八卦代表人物：

- 乾卦为父，坤卦为母，震为长男，坎为中男，艮为少男，巽为长女，离为中女，兑为少女。

##### ③八神：
- 值符为新贵，为头；
- 腾蛇为虚假怪异，不好的阴性信息，为弯曲；
- 太阴为阴暗、佣人、小保姆；
- 六合为会议室、众人聚集的地方；
- 白虎为道路；
- 玄武为下水道、阴沟；
- 九地为暗室、地下室；
- 九天为明堂、院落。

##### ④十天干：
- 甲（值符）为大梁、大树，地盘六甲值符为墓地的山向；
- 乙：椽条、床、窗户、花木；
- 丙：阳火、烟囱、炉灶、高地；
- 丁：阴火，香火堂、电、钉状物、高地、门把手、手术刀；
- 戊：院墙、场地、熟土、陶瓷器物；
- 己：阴土、坟墓、田园；
- 庚：大路、屋脊、阻挡之物、金属、锐利之物；
- 辛：白骨、小路、冲煞之物形成的不良气场、奖牌、锅、锐利之物；
- 壬：阳水、大水、河流、水路、水管、井；
- 癸：阴水、水坑、低洼之处、厕所、酒，癸+蓬+死门+庚为毒药、毒品。

##### ⑤九星：
- 天蓬：中男，亭榭，近水的地方；
- 天任：少男，门栓；
- 天冲：长男，大树；
- 天辅：长女，苗圃、菜园、草坪、花坛；
- 天英：中女，明亮之地；
- 天芮：老年女人，庄稼、乡村小路，佛龛、神坛、箱柜、抽屉；
- 天禽：姨妈，中厅；
- 天柱：少女；门户；
- 天心：老年男人、影壁、屏风、医药、珠宝。

#### 3、奇门上的吉凶格局：
龙返首（戊+丙），宅宇轩昂；鸟跌穴（丙+戊），画栋雕梁；遁格藏风聚气，诈格拱谋有情；得使堂墙森严；玉女守门家居清洁；五假抽添偏宜，三奇修造获吉；乙加辛房廊有损；辛加乙虎首房强；癸加丁厨厕不利；丁加癸魅祟为殃；伏干人宅欠顺；飞干基址遭殃；伏宫招人妒害；飞宫祸起萧墙；大格、小格冲射不利；刑格、悖格眷属不昌；荧入白兮防怪异，白入荧兮慎火光；五不遇时人有损；罗网布兮见乖张；六仪击刑凶灾伏；三奇入墓暗幽房；天马空陷无出路；反吟伏吟门迫总不祥；吉凶格见防其类，检点六亲何者当。

## 二、风水地气分析
### 例八：
1998年4月11日13时10分（戊寅、丙辰、戊子、己未），阳遁一局，值符为天心，值使为开门，子丑空。这个案例是我和张志春会长一起去的，找的人姓关，是一个盖的新房，四合院，大门在东南。1996年动工建的，1997年5月份入住的，从住宅上看不出问题，但宅主，睡不着觉，经常做恶梦，造成精神恍惚，时间不长又得了糖尿病，要分析一下具体是什么原因。

| 九地 | 九天 | 值符 |
| :---: | :---: | :---: |
| 壬死己 | 惊丁 | 开癸 |
| 禽芮辛 | 杜乙 | 心己 |
| 玄武 |  | 腾蛇 |
| 景乙 |  | 休戊 |
| 英庚 | 壬 | 蓬丁 |
| 白虎 | 六合 | 太阴 |
| 杜辛 | 伤庚 | 生丙 |
| 辅丙 | 冲戊 | 任癸 |

分析判断：
1. 生门代表阳宅房屋，生门落乾宫，建在很大的地方。
2. 日干戊落兑宫，逢休门没有什么问题，但乘腾蛇，主有虚假怪异。宅主有病看病星天芮，天芮星落四宫受克，说明没有什么实质性的病。天芮星逢死门，死门也是风水，说明病是风水地气造成的。巽宫又主神经方面的病症。
3. 再看时干，时干代表问的事情，看的是住宅，时干代表住宅。时干落四宫，逢死门，主地气，己加辛为游魂入墓的格局。己为坟墓，辛为白骨，上乘九地代表时间长，说明很早之前这个地方有坟墓、有白骨。巽四宫在当月旺，说明坟墓很多。阳局四宫为内盘，所以在住宅东南的位置。壬代表流动的，同时甲辰壬落四宫为自刑，说明是有罪人的坟墓。后经了解，这一地方解放前是杀人的刑场。所以形成了一种不良的气场。
4. 时干临马星，有冲走的意思，说明这个阴性气场因盖房也不安稳，也想所以我们就将这个气场送走了，阳宅的主人身体就正常了。

### 例九：
2002年10月5日7点多（壬午、己酉、丙午、壬辰），阴遁四局，值符为天芮，值使为死门，午未空，张志春测例，北京一女士准备买了一块地皮自己盖房，已经交了一万元的定金，但心中没数，请张志春测地的好坏，值不值得买。张志春未到现场，起局预测。

| 腾蛇 | 值符 | 九天 |
| :--- | :--- | :--- |
| 惊 壬 | 乙, 开 庚 | 休 丁 |
| 英 戊 | 禽 芮 壬 | 柱 庚 |
| 太阴 |  | 九地 |
| 死 戊 |  | 生 丙 |
| 辅 己 | 乙 | 心 丁 |
| 六合 | 白虎 | 玄武 |
| 景 己 | 杜 癸 | 伤 辛 |
| 冲 癸 | 任 辛 | 蓬 丙 |

分析判断：
1. 时干代表事情，也代表要买的地。时干壬落四宫自刑，表示要伤人。四宫中有逢惊门凶门，门克宫。腾蛇主虚假怪异，有为绳索，巽宫代表长女，同时壬为太岁，代表长辈，故断有长辈女人在此上过吊。
2. 死门代表地皮，逢戊又为击刑，必有伤人之事。震为长男，所以断这里死过长子或青壮年男人。死亡的具体原因看地盘戊，地盘戊落四宫逢壬，壬击刑，巽宫又为水库，所以判断为投水而死。实际情况却是如此。
3. 死门为风水，为地气，逢戊下临己，说明地下有坟墓，天盘己落艮宫，乘六合，说明此处的东北有很多的坟墓。
4. 断完局后，买主坚决不要这块地了，定金也不要了，甲子戊落三宫为击刑，所以钱要不回来了。

## 三、确定问题发生在内部还是外部
### 例十:（内部问题）
2004年4月6日10时（甲申、戊辰、乙卯、辛巳），阳遁一局，值符为天芮，值使为死门，申酉空，某局长春节以后严重失眠，身体不好，每天恍惚，几乎不能正常的工作，他怀疑是单位的风水有问题，求测。

| 值符<br>壬 景 己<br>禽 芮 辛 | 腾蛇<br>死 丁<br>杆 乙 | 太阴<br>惊 癸<br>心 己 |
| 九天<br>杜 乙<br>英 庚 | <br>壬<br> | 六合<br>开 戊<br>蓬 丁 |
| 九地<br>伤 辛<br>辅 丙 | 玄武<br>生 庚<br>冲 戊 | 白虎<br>休 丙<br>任 癸 |

1. 因为怀疑是单位风水问题，故先看开门，开门宫很好，乘六合为吉，同时戊加丁的格局也好，虽然带天蓬星，作为领导，表示其有果断的一面，综合上述情况，判断单位风水没有问题，身体问题不是单位风水引起来的。
2. 死门代表风水，也代表阴宅，死门落九宫旺相，丁加乙又为吉格，应判断没有问题，在此腾蛇不能断为有虚惊怪异之事，可能是阴宅附近有弯曲的小路。
3. 生门为住宅，在局中落坎宫，庚加戊为伏宫格凶，此地不如他地，有毛病。
4. 判断问题出在哪儿？杜门代表外面，休门代表内部。现休门落在乾宫，说明住宅很大、很漂亮，但上乘白虎，又丙加癸，主阴人害事，是非颇多。同时该宫临马星，对应的宫是受冲的，马星冲巽四宫天芮病星，四宫为巽主神经方面的问题，四宫己加辛为游魂入墓，家冤为祟，说明是家里的原因，但具体问题出在哪里呢？乾宫中丙奇入墓，丙在风水中代表炉灶，说明炉灶的位置设置的不对或不好，造成了气场混乱。
5. 再看时干辛，临伤门凶门克宫，辛主错误，辛加丙为权威之和，也有互不相让之意，辛落宫在实践上为春节前后，同时上乘九地主时间长了，春节时八宫旺相，冲击二宫的惊门，惊门主口舌是非，所以断春节前后经常吵架。艮宫为八数，春节期间吵了七八次。
6. 日干代表求测者本人，逢杜门能干，天英星代表性子急。
7. 从风水上讲，它将炉灶安在了坎位，从八宅上讲是五鬼位，是阳宅中的大忌。炉灶也搬不了，只好化解，用土化解，我写了“天乙”两个字，天乙是最吉的土，让他在炉子前烧掉就行了。一周后他的身体就好了。

### 例十一:（外部问题）
2004年7月13日8时50分（甲申、辛未、癸亥、丙辰），阴遁五局，值符为天英，值使为惊门，子丑空，女经理于2004年春天承包酒店，4月20日开业，该经理邀请我为其看风水，但没有来得及去，就在宾馆中起局。经理说，酒店开业后，5月25日其弟开摩托车为酒店进货的时候出车祸身亡。此后酒店还不断出现切手、烧伤等事件，大家人心惶惶。

| 六合 | 太阴 | 腾蛇 |
| :---: | :---: | :---: |
| 生丁 | 伤庚 | 杜己 |
| 任己 | 冲癸 | 辅辛 |
| 白虎 | | 值符 |
| 休壬 | | 景癸 |
| 蓬庚 | 戊 | 英丙 |
| 玄武 | 九地 | 九天 |
| 开乙 | 惊丙 | 戊死辛 |
| 心丁 | 柱壬 | 禽芮乙 |

分析判断：
1. 因为知道有死人的事情，所以首先看死门。死门临天芮星，死门又主死人与风水，遇辛加乙虎猖狂格局，家破人亡，格局非常凶。格局虽凶不动的时候也没有事，但阳历的五月份冲动乾宫，会出事。
2. 月干辛在内盘为兄弟。
3. 判断问题出在什么地方，是内部还是外部。休门为内部，现落三宫，门生宫，壬水也生宫，庚金生壬水，虽有白虎，因格局不凶不能按凶断，应认为有道路，天蓬星生宫是旺相，旺相就不是凶，所以排除了是内部风水出现问题的情况。
4. 外部风水看杜门，杜门落在二宫，门克宫不吉，己在二宫为击刑，同时己加辛为凶格。己又为坟墓，将辛埋掉了，所以伤其弟。综合上述应当判断问题出在外部。
5. 天盘己落在二宫，地盘的己落在四宫，地盘的己落四宫没有问题，主要是天盘的己出的问题。地盘己上有丁，丁主钉状物，也主电，而且五月份四宫旺相，造成人的死亡，所以判断酒店的东南方向有电线杆或者变压器之类的东西，这些东西形成了火煞，伤了人。后来到酒店去查是发现大门是开在东南的位置上，有变压器。
6. 后来通过移开变压器的方法进行了化解。

## 四、确定是阳宅的问题还是阴宅的问题
### 例十二:（阳宅问题）
1999年7月10日8时20分（己卯、庚午、甲寅、戊辰），阴遁三局，值符为天冲，值使为伤门，戊亥空，我和石建国在抱犊寨山上值班，来了一男子说其爱人怀孕3个月以后，胎儿不在正常发育，最后胎死腹中，这种情况在其爱人身上发生了两次，虽采取了多种措施但是没有效果，求测是什么原因造成的。

| 九天 | 九地 | 玄武 |
| :---: | :---: | :---: |
| 景 乙 | 死 辛 | 丙惊己 |
| 辅 乙 | 英 辛 | 禽芮己 |
| 值符 | 白虎 | |
| 杜 戊 | 开 癸 | |
| 冲 戊 | 丙 | 柱 癸 |
| 腾蛇 | 太阴 | 六合 |
| 伤 壬 | 生 庚 | 休 丁 |
| 任 壬 | 蓬 庚 | 心 丁 |

分析判断: 分析思路一：
1. 先看阴宅有没有问题，死门为阴宅，落九宫是旺相，乘九地主时间非常长了是平稳之象，辛加辛格局不好，又白刑，但辛在九宫为本宫，同时大局是九星伏吟，说明没有动，没有动就没有大问题。所以阴宅虽有毛病，但没有大问题。
2. 再看阳宅，生门代表阳宅，生门落一宫，遇到庚加庚为战格，所以判断应当是阳宅的问题。那么问题出在阳宅的什么地方。
3. 时干是具体的事情，时干戊落在三宫为击刑，以三宫为震在东，所以判断问题发生在住宅的东部，甲子戊击刑克艮宫，艮宫主少儿。艮宫临伤门、马星、壬水都主动，胎儿跑掉了。同时伏吟主双数，所以两个孩子都掉了。

分析思路三：
八宫临马星，壬加壬击刑，马星又冲坤二宫，坤二宫为母为产室，且又击刑，故损胎孕。

实际情况如上图，两家人为了互通方便，在中间的墙上开了一个门，问题就出在这，正是震位，震位为青龙，开了一个门为泄气，所以不能正常怀孕，将这个门堵上就没有事情了。堵上后，求测人生了一个儿子。

### 例十三:（阴宅问题）
2004年7月21日8时40分（甲申、辛未、辛丑、壬辰），阴遁二局，值符为天英，值使为景门，午未空，某银行的梁行长通过朋友找到我，其儿子2002年结的婚，当年妻子就怀孕了，但三个月后胎死腹中，2003年怀孕5个月又胎死腹中，现在又怀孕了7个月了，感到胎动不安，到医院检查，医生说胎儿很危险，求测是什么原因造成的。

| 六合<br>开 辛<br>任 丙 | 太阴<br>休 乙<br>冲 庚 | 腾蛇<br>生 丙<br>辅 戊 |
| 白虎<br>惊 己<br>蓬 乙 | 丁 | 值符<br>伤 庚<br>英 壬 |
| 玄武<br>死 癸<br>心 辛 | 九地<br>景 壬<br>柱 己 | 九天<br>丁 杜 戊<br>禽 芮 癸 |

分析判断:
1. 八门反吟主凶。
2. 来人问住宅是否有问题，先看住宅，生门为阳宅。生门落三宫虽反吟但也为相地，又遇丙加戊龙返首的吉格，所以整体上阳宅没有什么问题，又临天辅星吉星，没有问题，天辅星也主房子漂亮，装修得好。虽乘腾蛇，因格局好在此只主曲折、弯曲。
3. 再看阴宅，死门代表阴宅。死门落艮八宫，格局是癸加辛，为网盖天牢，又临马星。求测人告知阴宅是坐西北向东南。艮门中癸为水坑、为低洼地带，艮为山，本应为高地，现在低洼，同时艮又代表少儿，故这种情况称为少儿无位，所以缺少男丁。
4. 死门又主过去的事情，壬为时干为所测之事，今上乘九地，主这种情况已经有一段时间了，故判断这家人过去就缺少男丁。事主告知这个分已经埋了五代人了，家里历代都缺儿子。
5. 破解之法：到坟地的西北方向大约四里地的位置上悄悄取五捧土，将这些土洒在坟的东北位置（不管是父亲或者母亲的坟都行）。
6. 后其告知胎稳住了。

## 五、综合判断问题
### 例十四:
1999年元月11日13时30分（戊寅、乙丑、癸亥、己未），阳遁五局，值符为天蓬，值使为休门，子丑空，广州食品总公司的黄经理因好奇问起母亲的身体怎么样。其介绍其母亲当时78岁，经推算其母亲是辛酉年生人。

|  |  |  |
| :---: | :---: | :---: |
| 白虎 | 玄武 | 九地 |
| 景 壬 | 戊死丁 | 惊 庚 |
| 英 乙 | 禽芮壬 | 柱 丁 |
| 六合 |  | 九天 |
| 杜 乙 |  | 开 己 |
| 辅 丙 | 乙 | 心 庚 |
| 太阴 | 腾蛇 | 值符 |
| 伤 丙 | 生 辛 | 休 癸 |
| 冲 辛 | 任 癸 | 蓬 己 |

1. 测母亲首先是看坤宫，坤宫是符宫格大凶之格，年命辛落一宫空亡之地，有辛加癸为天牢华盖，格局凶，所以断母亲已经不在人世了，时间在立秋前后。
2. 天芮星为病星为母亲的病，遇丁为心脏病，同时离宫也主心脏，又有死门，地盘丁上有庚，死于突发性的心肌梗塞。
3. 看母亲墓地的风水，求测者说基地是寅山申向。死门代表阴宅风水，死门落九宫，旺相。临太岁戊，有太岁的地方为显赫。所以判断墓地的位置总体上是不错的，但临天芮星为有毛病，宫中丁加壬为淫荡之合，又上乘玄武，所以判断其水法上有问题。
4. 再看山向，艮宫有寅和丑，艮宫空亡，所以断高的地方不太高；申在二宫，庚为阻隔之神，在此代表大山，不吉，庚加戊为伏宫，逢惊门和天柱星为口舌，所以向方狭长，口舌突出。总体看是朝水回射的格局，形成戳桎水。随意判断母亲下葬后，其工作生活均受到了影响。
5. 来人又问夫妻关系，爱人年命甲辰，壬落四宫，临景门漂亮、文化素质高，但个性倔强，乘白虎脾气不好。
6. 乙庚为夫妻，乙在三宫克二宫庚，六合逢杜门，断他爱人怀疑他有情人和他吵架回娘家了，大约在一个礼拜前，求测人年命辛生爱人年命壬，原来他很喜欢爱人，对她很好。
7. 又问工作怎样？日干癸临休门，休门旺为大单位，乘值符为领导，开门上乘九地为好单位。戊寅年（1998）天干太岁在9宫冲克年命，又被日干克，所以要出事。出什么事呢？戊为钱财，丁为账目，所以断1998年他的上级领导找他的事。
8. 求测人又问其阳宅怎么样？生门落一宫，住11楼，辛为骨，乘蛇经常出怪事。
9. 在此是另外一个人也问阳宅怎么样？他说住8楼，看8宫，虽有辛但被丙合，我说他的房子没事。前面的人就问她和我都住一个单元，为何我的房子受白骨干扰，他住下面为何没有，后者说他住之前让巫婆处理了。

### 例十五:
学员现场测住宅，乙酉、庚辰、丙戌、丁酉，阳遁二局，值符为天禽，值使为死门，辰巳空。

| 太阴 | 六合 | 白虎 |
| :---: | :---: | :---: |
| 开 壬 | 休 乙 | 生 丁 |
| 心 庚 | 蓬 丙 | 任 戊 |
| 螣蛇 |  | 玄武 |
| 惊 癸 |  | 伤 己 |
| 柱 己 | 壬 | 冲 癸 |
| 值符 | 九天 | 九地 |
| 辛 死 戊 | 景 丙 | 杜 庚 |
| 禽 丙 丁 | 英 乙 | 辅 壬 |

分析判断：
1. 天禽主官员。
2. 庚入乾宫克父，临马星，逢杜门，断2000年父亲身体不好，2000年太岁天干庚落乾宫，地支太岁落四宫填实即克乾父。
3. 坤为母，二宫格局不错，但格局反吟与八宫对冲，八宫辛巳年（2001年）冲坤宫，母亲有病。

## 第三讲 奇门与四柱（上） 张志春主讲
### 一、奇门测终身方法
- （一）奇门与四柱结合；
- （二）奇门出生时间局与问事局同参；
- （三）严格按照拆补法定局，同时中五官阳遁寄八宫，用生门；阴遁寄二宫，用死门。

### 总体思路：
1. 首辨男女与阴阳二遁：男命阳遁为顺，女命阴遁为顺，否则就有可能不顺。
2. 看何星值符、何门值使：①看是吉星照命，还是凶星、门值班；②看日干所临之星的生克关系，就是看日干所临之星与值符的生克关系；③再比较值使门与日干所临之门的生克关系。比如毛泽东的八字奇门格局是天禽值符照命，天柱为日干所临之星，天禽土生天柱金，天禽为百官之首；生门值使生日干所临之惊门。蒋介石是天任吉星照命，生日干所临之天柱星；但生门值使照命克日干所临之休门，人事上不行。值符、值使生日干所临之星、门，成功机遇较多；日干所临之星、门生值符、值使，则一生付出较多。
3. 看大局：①天显时格，六甲之时生人都是天显时格，一生较平稳；②星门伏吟；③星门反吟，星反吟天时不利，门反吟人事不利，反吟起伏大。
4. 竖看日干落宫的状况：①完全合局：就是日干得天时、地利、人合、神助、时干等吉格，此为大富大贵之人；②基本合局：天时、地利、人合、神助五个方面得多数比较好的格局，为富贵人；③半合局：五个方面占一半左右，……一半吉、一半凶，这样可以为社会中层人士；④失局但有气：上述五个方面都不太好，但有气，这样可以是下等穷人中的脑力劳动者，如农村教书先生；⑤完全失局：格局都不好，且日干在死墓绝之地或逢空，就为穷苦之人。

由开休生三吉门，断其一生发展方向，如果一方为空，对冲之宫为方向。

以日干所临之星门的阴阳五行属性，断其适宜从事的职业和工作，因为星为上天赐给你的天时、天赋。毛泽东、蒋介石都是天柱星，适合从事打破旧世界，建立新世界的工作。

由生门落宫与日干落宫的生克关系判断其财运。

由开门落宫与日干宫的生克关系判断官运与事业的情况，还要看杜门情况。

由休门落宫、六合落宫、乙与庚、日干与相合之干的落宫及其关系判断婚姻家庭状况，休门是休息的港湾，也就是家庭。乙与庚同在内盘为早婚，一内一外基本是晚婚，都在外盘为晚婚。

由天辅星、天蓬星所落宫与日干宫之间的关系判断受教育情况。天辅星主文化，天蓬星主智慧，根据这两个星判断文化程度。

由天芮星、死门、伤门落宫与日干落宫的状态及关系判断身体状况。

由年干落宫和乾坤二宫的状态判断父母。

月干落宫、时干落宫判断兄弟姐妹和子女情况。

由值使门落宫，参照日干、年干、时干落宫的旺衰判断寿限，年干为根，年干旺了为有根，寿自然也就长了。

| 先天 | 5 | 先天 | 3 | 先天 | 8 |
| 后天 | 4 | 后天 | 9 | 后天 | 2 |
| 五行 | 3 8 | 五行 | 2 7 | 五行 | 5 10 |
| 先天卦位 | 2 | 先天卦位 | 1 | 先天卦位 | 5 |
| 先天 | 4 | 先天 |   | 先天 | 2 |
| 后天 | 3 | 后天 |   | 后天 | 7 |
| 五行 | 3 8 | 五行 |   | 五行 | 4 9 |
| 先天卦位 | 3 | 先天卦位 |   | 先天卦位 | 6 |
| 先天 | 7 | 先天 | 6 | 先天 | 1 |
| 后天 | 8 | 后天 | 1 | 后天 | 6 |
| 五行 | 5 10 | 五行 | 1 6 | 五行 | 4 9 |
| 先天卦位 | 4 | 先天卦位 | 8 | 先天卦位 | 7 |

## 二、奇门如何排大运、看流年

人一生 120 岁，八宫模拟 120 岁，一个宫为 15 年，从出生年的地支算起，出生年地支在哪一宫，从哪一宫算起；然后顺时针往下算。比如今年（乙酉年）地支酉在兑宫，从兑宫开始第一个 15 年，九星代表前 5 年，八门代表中间 5 年，宫的十天干克应代表后 5 年，也就是八宫的状态代表后 5 年。

流年以天干为主，兼看地支，要看天干与地支之间关系，以及与日干落宫之间的关系，六甲之年看所遁的天干落宫，如甲申年看庚，兼看申落宫。

## 三、具体例子

### 例十六：毛泽东命造，1893 年 12 月 26 日辰时生人（癸巳、甲子、丁酉、甲辰），阳遁一局，值符为天禽星，值使为生门，寅卯空，马星在八宫。

| 太阴 | 六合 | 白虎 |
| --- | --- | --- |
| 杜 辛 | 景 乙 | 死 己 |
| 辅 辛 | 英 乙 | 芮 己 |
| 腾蛇 | | 玄武 |
| 伤 庚 | | 惊 丁 |
| 冲 庚 | 壬 | 柱 丁 |
| 值符 | 九天 | 九地 |
| 壬 生丙 | 休 戊 | 开 癸 |
| 禽 任丙 | 蓬 戊 | 心 癸 |

分析判断：
1、天禽为值符，天禽照命，与日干所临天柱星，土生金相生，值使门生门生日干所临惊门，大吉。
2、大局为天显时格，利兴兵战斗、求财等，一生较为平稳，事业成功率高。
3、日干丁落兑宫，贵人位，丁奇升正殿，贵人升殿。丁为星奇，毛泽东一生对星很感兴趣。所临天柱星，在本宫相，在子月旺；惊门在本宫旺；丁在兑为长生之地，得天时、地利、人和，乘玄武主智慧，能屈能伸。玄武又主文状元，白虎为武状元，天地人神都吉。丁加丁是唯一的伏吟吉格，完全合局。
4、日干临天柱，星为先天所赐的天赋、性格，自然界的大趋势，也为人心的大趋势，天柱旺为得天时，顺应天意，天柱为破军星，所以一生都在从事破旧立新的事业，同时也具有中流砥柱的作用。丁酉日落兑七宫，为酉酉自刑，所以有文革的不足。临惊门，主说，毛泽东当过教师，演讲能力很强。
5、开、休、生为事业发展方向此局西北、北方、东北为其发展方向，虽然生门逢空，但马星在此，动不为空，所以不用看对冲方位西南。
6、生门宫生日干宫，临丙奇，容易得财，生门在内盘，身在外盘，纵有祖业亦难留，就是祖业再多也留不住他。要到外地发展。开门与日干比和，临年干太岁，癸又为其年命，也为日干的马星所在，所以一生到处奔波。休门与日干宫相生，六合克日干，婚姻不顺。庚生乙但庚空，有不顺的一面。日干丁，壬在八宫，相生，但八宫也空，所以婚姻不会一次。六合落九宫，有三次婚姻，因为子月离宫休囚，所以取小数。
7、文化程度：日干生天蓬星，但克天辅星，所以学历不高，文化知识很丰富，另外他对大知识分子也是很排斥的，都是因为他克天辅星之故。身体情况：死门天芮星生日干，所以身体不太好，但日干很旺，无大碍。父母：癸为父母，落乾宫，帝旺，“太白入乾坤，父母早年沦没”，庚为太白，今庚未入乾坤，两宫又都没有太大凶格，所以正常。
10、兄弟姐妹：戊落一宫，子月旺，断6个。
11、子女：壬落八宫，断8个，逢马星，空亡，有的走，有的死。

大运：
1-15岁（1893年-1908年）：看巽宫，杜门主在家乡，天辅星主读书，辛加辛为自刑又入墓，辛又为辛苦，辛入辰墓，潜龙勿用，虽然困着，但又没有完全被困，因为有日马亥冲。
16-30岁（1909年-1923年）：看离宫，天英景门主文化，六合乙奇主婚姻，这一段时间上学、教书、结婚，到北京大学图书馆工作，又创立了中国共产党。
31-45岁（1924年-1938年）：看坤宫，逢天芮星、死门、白虎都为凶，己加己凶格，门又击刑，这15年是最艰难、最凶险的时间，闹大病、削职、失败、长征等。
46-60岁（1939年-1953年）：看兑宫，日主本宫，此宫旺相当令，格局好，这15年是最成功、最得意的时间，取得抗日战争、解放战争的胜利，建立新中国，取得抗美援朝的胜利。
61-75岁（1954年-1968年）：看乾宫，这段总的说还不错，乾为金为战，天网四张格局，一门网开了，这一段是旺极而衰。
76-83岁（1969年-1976年）：看坎宫，这一段破财伤人，走向休息了，上乘九天归天了。

流年：
1921年（辛酉）日干的长生之年，筹备成立了中国共产党。
1927 年（丁卯），天干丁透出，地支卯在三宫格局大凶，空亡凶事更加重，而且冲日干宫，此年“4·12”政变，国共分裂，发动秋收起义，失败后上井冈山。
1928 年（戊辰）四宫杜门主武装，太阴主策划，天干戊在坎宫，天蓬、九天为九天扬兵，此年和朱德在井冈山上汇合，创立了根据地。
1929 年（己巳）天干己二宫，格局凶又生日干宫，地支巳在四宫旺相反克日干，此年的大病一场。
1931 年（辛未）辛在四宫未在二宫，地支太岁生日干，此年在瑞金被选为主席。
1934 年（甲戌）甲戌已在二宫，这年又很不顺，被罢职，五次反围剿失败，又和 1929 年一样得疟疾病。
1935 年（乙亥）乙到临官禄地，地支亥临开门，遵义会议重新确立领导地位。
1945 年（乙酉）在延安召开七大，确立了绝对权威，抗日战争取得了胜利。
1949 年（己丑）天干己不好，地支丑生日干宫，临生门、丙奇、值符，此年新中国成立，天禽星逢奇逢吉门为百官之首。
1957 年（丁酉）日干宫太旺，干支都透出了，酉酉自刑，阶级斗争开始，反右开始了。
1960 年（庚子）天干庚在三宫，这年破财伤人，国人连饭都吃不上。
1966 年（丙午）八宫丙加丙为悖格，地支午在九宫克日干宫，违背常理，发动文革。
1976 年（丙辰）地支辰宫反克日干宫，去世。

### 例十七：1953年12月12日上午8点（癸巳、甲子、丁酉、甲辰），阴遁四局，值符为天英星，值使为景门，寅卯空。

| 腾蛇 | 值符 | 九天 |
| --- | --- | --- |
| 杜 戊 | 景 壬 | 乙 死庚 |
| 辅 戊 | 英 壬 | 禽 芮 庚 |
| 太阴 |  | 九地 |
| 死 己 |  | 惊 丁 |
| 门 己 | 乙 | 柱 丁 |
| 六合 | 白虎 | 玄武 |
| 生 癸 | 休 辛 | 开 丙 |
| 任 癸 | 蓬 辛 | 心 丙 |

分析判断：
1. 天英凶星照命，且克天柱星，值使也一样，所以天柱和惊门的作用就难以发挥。
2. 大局天显时格，一生平稳、顺利。
3. 时干克日干，一生做事不易成功。
4. 日干逢九地主平稳、老实、实在。
5. 职业：由于惊门、天柱被克，难以发挥，所以官不会很大。
6. 生门在外盘，日干在内盘，必迁居才能发福，日干丁乘九地不动，一生不出门。
7. 婚姻：乙庚同宫比和，六合生日干、日干生休门，说明婚姻家庭还不错，但壬克丁也有毛病，妻子管着日干本人，怕老婆。
8. 父母：庚入坤宫，太白入乾坤，父母早年沦没，该人4岁时父亲去世，母亲虽没有去世，但父亲死后，母亲就改嫁走了，也等于没了。
9. 时干壬落9宫，先天数为1，一个儿子。
10. 流年：1993 年（癸酉）八宫马星、生门、天任，此年被粮食局下放基层。1995 年（乙亥）被任命为部门经理。2002 年（壬午）被提前离岗退职。
11. 寿命：值使门为景门，在九宫但不旺，此宫有 2、7 数，取 7 数；年干在艮宫不旺，取 2；时干也不旺，取 3；月干在 4 宫，取 4；综合判断为 73 岁。值使门为主要的依据。

### 例十八：1970 年 1 月 3 日晚 10 点出生（己酉、丙子、癸未、癸亥），阳遁一局，值符为天心星，值使为开门，子丑空。

| 白虎 | 玄武 | 九地 |
| --- | --- | --- |
| 杜 辛 | 景 乙 | 死 己 |
| 辅 辛 | 英 乙 | 芮 己 |
| 六合 |  | 九天 |
| 伤 庚 |  | 惊 丁 |
| 冲 庚 | 壬 | 柱 丁 |
| 太阴 | 螣蛇 | 值符 |
| 壬 生 丙 | 休 戊 | 开 癸 |
| 禽 任 丙 | 蓬 戊 | 心 癸 |

分析判断：
1. 大局伏吟，破财伤人，凶。
2. 四宫白虎冲克日干宫。
3. 此人 21 岁就被火车轧死了，庚午年、癸未月、庚辰日死亡。死亡是年干太岁被日干克，地支太岁又克日干。
4. 这个局虽然有天心照命、开门吉门，但日干伏吟，且日干宫天网四张，所以以凶断。

### 例十九：1963年10月28日早7时至7时30分之间出生（癸卯、壬戌、甲辰、戊辰），阴遁二局，值符为天芮星，值使为死门。

| 太阴<br>伤 丙<br>辅 丙 | 螣蛇<br>杜 庚<br>英 庚 | 值符<br>丁景戊<br>禽芮戊 |
| 六合<br>生 乙<br>冲 乙 | 丁 | 九天<br>死 壬<br>柱 壬 |
| 白虎<br>休 辛<br>任 辛 | 玄武<br>开 己<br>蓬 己 | 九地<br>惊 癸<br>心 癸 |

分析判断：
1. 天芮照命，大局星伏吟，天时不利。
2. 日干壬在兑败地，天柱在月令为废地，壬加壬自刑。
3. 时干生日干，办事还可以。
4. 2003年（癸未）丙辰月乙亥日死于非典。

## 第四讲 奇门与四柱（下） 王建国主讲

### 例二十：林彪的命造，1907年12月7日卯时（丁未、辛亥、庚寅、己卯），阴遁二局，值符为天蓬星，值使为休门，申酉空。

| 玄武 | 白虎 | 六合 |
| --- | --- | --- |
| 惊 丙 | 开 庚 | 丁 休 戊 |
| 辅 丙 | 英 庚 | 禽 芮 戊 |
| 九地 |  | 太阴 |
| 死 乙 |  | 生 壬 |
| 冲 乙 | 丁 | 杜 壬 |
| 九天 | 值符 | 螣蛇 |
| 景 辛 | 杜 己 | 伤 癸 |
| 任 辛 | 蓬 己 | 心 癸 |

分析判断：
1. 首辨五行，此卦为男命阴遁不顺，阴遁阴性信息多，为人阴柔。
2. 看值符、值使，天蓬值符凶星照命，天蓬克天英，不得天时，难得善终；人间值使休门与日干宫开门相生，是日干开门生值使门为泄气，但相生也为吉，九星伏吟。
3. 看是否合局：日干落离宫败地，天英星处相地，开门受克，说明得天时、人和。白虎为武状元，主凶好斗，所以职业适合从军，做武将。白虎虽主凶，但用于行兵打仗为吉，得神助。庚加庚为战格，领兵打仗也为吉，综上此命用于打仗为基本合局。白虎加庚有权柄之象。月干与开门同宫，一生与官制伴身。同时白虎加开门为开路，所以为勇猛大将。
4. 分析本人：生门和日干在内盘，即生身俱内，安享福禄之福，但生门空亡看对宫，所以到外地发展。
5. 看年干：年干丁落二宫，丁加丁为吉格，下临天禽，年命临天禽为百官之首。
6. 时干：时干为最终结局，时干临杜门，杜门主武装，天蓬为元帅，临值符，说明他最后可到最高军事长官，但时干冲克日干，达到最高权力时就倒霉了，天蓬主大智慧，但也有胆大妄为的一面。蓬星得地为叛军首领，加上天蓬凶星照命，所以最终不好。
7. 日干逢开门，得天时，为开国大将。开门主官职事业，宜名正言顺、公事从之，百吉百泰，贵者临之，安享福禄；贱者临之，即贫转富。若为隐私之事，必被泄漏，尤其走开门运时更是如此。
8. 时干临杜门，逢天蓬星，其儿女为武职，其出事也出在儿女身上，因为坎冲离之故。
9. 休门主家庭婚姻，休门乘六合，应该不错，但空亡，不止一次，但乙逢死门，乙庚一方逢死门，必有生离死别事。
10. 生门：产生、财富。生落兑宫，财星很旺，但壬为击刑，又逢空，所以死时一点钱也没有留下，只要生门逢空一生财不稳定。
11. 身体：死、惊、伤都不克日主，一生无大灾。
12. 大运：
1-15岁（1907年-1922年）看坤宫，临天芮星小时候体弱多病，休门受克，但无什么大事，只有金水旺时休门才不受克。
16-30岁（1923年-1937年）看兑宫，临天柱星喜杀好战，有中流砥柱的一面，生门大吉，乘太阴为阴佑之神，贵人相助之象，壬为击刑，这段时间较艰苦，战争、杀伐之象。
31-45岁（1938年-1952年）看乾宫，虽天网四张，但“高网任东西”为贵格（六七八九宫为网高，其余为网低，不管阴阳遁），低网为凶，伤门为伤病，天心为医药，腾蛇为虚惊，这段时间生病。1938年（戊寅）被枪打伤，1945年归国。
46-60岁（1953年-1967年）看坎宫，逢杜门为他的发展遇到了堵塞，杜门应该是躲灾避难的地方，也就是说这段时间应该收敛了，防止外患，但有天蓬凶星，不停的整人。
61-64岁（1968年-1971年）看艮宫，景门主名气落艮宫旺，名气大振，艮宫有丑为日干之墓库，都应该收敛休息，年命也入墓了，但仍然排挤别人，事业达到登峰造极的地步。
13. 寿限：值使休门在月令为旺，落二宫，空亡，最高断8，时干在一宫冲克日干，只能断6，不能断8，年命丁落二宫为5数，综合断为65岁。

### 例二十一：蒋介石命造，1887年10月31日午时（丁亥、庚戌、己巳、庚午），阴遁八局，值符为天任星，值使为生门，戊亥空。

| 白虎 | 六合 | 太阴 |
| --- | --- | --- |
| 辛 开 丁 | 休 己 | 生 庚 |
| 禽 芮 壬 | 柱 乙 | 心 丁 |
| 玄武 |  | 螣蛇 |
| 惊 乙 |  | 伤 丙 |
| 英 癸 | 辛 | 蓬 己 |
| 九地 | 九天 | 值符 |
| 死 壬 | 景 癸 | 杜 戊 |
| 辅 戊 | 冲 丙 | 任 庚 |

分析判断：
1. 首先分阴阳遁，阴遁比较阴险毒辣。
2. 天任星值符为吉星照命，天任生天柱日干星，大吉之象；生门值使克日干之门，人事不顺；大局八门反吟，主不利长久之事，主反复，主易成易败，半途而废，大起大落。
3. 走合格局：日干己落离宫得地利，吉门减弱，天柱星休囚不得天时，吉格占多半。
4. 出身俱内，应为安享福禄之人，但时干值使（生门）都临马星，所以一生都是东奔西走之人。年命为根，年干丁落巽宫帝旺，根深，临天芮，天芮逢奇遇吉门为曹操董卓之流。天芮不得地，但得令（月令）临吉门开门。天蓬得地逢吉门再得奇，也为曹操董卓之流，所以蒋介石打着孙中山的旗号，挟天子以令诸侯。
5. 时干为结局：结局不错。
6. 日干旺相得奇（包括吉门、三奇），且富且贵。日干己下临乙得休门善于处理上下左右关系。因为休门为礼，又为内部，社交手段高。年干又生日干，能得到领导信任、重用。九星为人性人品，临天柱星，如格局好，天柱就会显示吉的一面，如格局凶就会凶。天柱凶的一面是心胸狭隘、好斗；吉的一面是能言善辩，旺了为善辩，休因为狡辩，旺了是中流砥柱，衰了无力挽狂澜。下临乙奇为一生的女人帮助。己加乙为地户逢星，遁迹隐形，如妄动必然不利。所以他每次上台都会遇到麻烦事，不符合命理，最终到东南巽宫年命位置，也为开门位置一台湾，才能安度晚年。天任值符为厚德载物，忠厚老实，但为什么与蒋介石的性格不符？因为天任空亡，吉者减昌，苦者更苦。61岁走到巽宫运时，冲实乾宫，天任星的特征才逐渐显露出来，自台湾抓经济，搞民主等等。八门管人事，八门反吟，一生起伏大，易半途天折。开门为事业，开门逢奇应为文官，有丁奇又遇天芮星，所以学生都喊其校长。乘白虎为军事指挥官，白虎加天芮星为军事院校，白虎又主残暴，最后落了个暴君的称号。开门克宫吉不就，难以达到目的。丁加壬本为吉格，但乘白虎凶神就变为淫荡之合，有同别人合作之象，但都未苟且之合，为利益之合。辛在巽入墓，辛加壬也为凶，综合分析事业难以有成。开门为事业在外盘。
7. 婚姻家庭：日干逢休门，乘六合，但乙庚相克，说明婚姻不止一次，日干己与值符甲子戊相克也说明这一点。
8. 时干为子女，庚落二宫，为二子。
9. 生门落二宫旺，临天心财大，但临庚、乘太阴为掠夺之财。
10. 年干、日干都旺，天芮星、惊门、伤门都不可日干，身体不错。
11. 大运：
1-15 岁（1887 年-1902 年）看乾宫，杜门不通，飞宫主变换地方，庚落乾宫父早亡，随母改嫁，空亡苦者更苦，少年颠簸困苦。
16-30 岁（1903 年-1917 年）看坎宫，天冲为武事，九天为预谋前途之事，显扬之象，代表志向高大，华盖悖格为上人见喜的格局，临景门为荣誉，这阶段上学成绩好，丙午年考入保定陆军学院，丙落兑临伤门，逢天蓬，天蓬星为大将，1909 年至 1910 年被送至日本振武学堂学习，1917 年在广东陈炯明部队中任参谋长。
31-45 岁（1918 年-1932 年）看艮宫，壬加戊男人逢之小蛇化龙，女产耗损，乘九地坚牢之神，又逢马星冲之，这15年是发迹而起的15年。八门中死门吉的一方面是生杀大权，但经商临死门千万别去。临天辅星主传播文化，这段时间被孙中山任命为黄埔军校校长。1927年（丁卯），三四宫均克二宫，二宫有庚为月干，代表国共合作中的共产党一方，这一年命主发动了“四·一二”政变，兄弟反目成仇。1928 年（戊辰），天干落乾宫、地支落巽冲实值符，任总统。1931 年（辛未），辛在四宫入狱，未在二宫临庚，第二次下野。1932 年（壬申），壬落八宫小蛇化龙，申在二宫，又恢复了军职，彻底控制了党政军大权，在搞建设经商方面碰到死门，但在战争年代更容易掌握生死大权。
46-60 岁（1933 年-1947 年）看震宫，惊门主争斗，乘玄武凶星，乙加癸华盖逢星，宜躲藏，此运比较惊险。1936 年（丙子），丙落兑宫，丙加己囚人行杖，战宜兵败，子落坎宫为文书之事，坎子冲日干，逢西安事变被囚，被迫签订了合同。1945 年（乙酉），从峨嵋山下来。1947 年（丁亥），丁壬合，流年天干地支冲克，撕毁停战协议发动内战。（打仗、打架碰到戊加庚为大将被擒）。
61-75 岁（1948 年-1962 年）看巽宫，辛加壬、丁加壬，逢开门，惨败，去了台湾又重新开创了新天地。开休生为人生的发展方向，想要打基业去东南方向，要经商去西南。1949 年（己丑），己逢休门为休息，丑逢死门为不顺，第三次下野。1950 年（庚寅）庚落二宫逢太阴、生门、丁奇，又建立了一个小天地。
76-90 岁（1963 年-1977 年）看离宫，这阶段蒋介石休生养身，没什么变化。
12. 寿限：值使落二宫，旺取8数，时干为结果，庚落二宫，时干在二宫也取8数，年干在四宫不旺，取3；月干在二宫旺，取8；综合判断为83岁。

## 第五讲 奇门与择吉 张志春主讲

### 一、择吉的内涵

择吉：一是选择符合自然规律，有科学依据的吉日吉时；二是尊重约定俗成的风俗习惯（人文因素）。

### 二、择吉的四大原则

- 1. 顺应天时：就是避开恶劣的天气，选择风和日丽的天气。
- 2. 讲求地利：就是要防止地质灾害。如阳宅、阴宅动土不要在太岁方动土，也就是第一锹土不能从太岁方挖，再者不要选择与太岁相冲的日子，如今年乙酉，日子不能选卯日，方向也要避开此方。
- 3. 注重人和：比如下葬，中原风俗下葬日一般定在三、五、十日，而且大都早上入殓，未时下葬；再者如搬家一般都选在早上，南方都在天不明时搬；商业企业开业等喜庆之事一般要选休息日，热闹；单位开业要选上班时间。
- 4. 契合五行：最根本的要同当事人年命相合，第一，当事人的年命不能与太岁、月建、日辰相冲相刑；第二，可用当事人年命当令旺相的月日；第三，可用与当事人年命三合、六合的日子；第四，要考虑黄道、黑道日。十二建星：建、除、满、平、定、执、破、危、成、收、开、闭。每月两建，如正月寅月，有5个寅日，共有2个对应建日；同样二月也要有2个卯日对应2个建日等等，遇到节时再重复一次。

黄黑歌诀：

> 建满平收黑
除危定执黄
成开皆可用
闭破不吉祥

- 黑中平不爱……平虽为黑道，但也没有关系
黄中危不强——危为黄道也不是大吉
建宜出行收嫁娶
定宜冠带满修仓
破除疗伤执宜捕
危本安床闭葬良
成开所做成开吉
平乃做事总平常

### 三、择吉的方法中最有效、最简单的是奇门择吉

- 1、根据择吉四条原则和求测者提出的时间段，圈定年月日与当事人五行契合，又符合黄、黑道所适应的月日。
- 2、根据适合该项目的时间段，选择适宜的时辰。
- 3、根据年月日时起奇门局，按以下原则判断局的吉凶：
    - ①一般事物择吉均用天盘八神，涉及地理择吉，阳遁用天盘八神，阴遁用地盘八神；（地理指建灶、建房子、动土等。所谓地盘八神就是指八神随地盘六甲值符飞动，阴阳遁飞转同天盘八神飞动一样，阳顺飞，阴逆飞。）
    - ②时干不能冲克日干，日干不能冲太岁。
    - ③白虎、螣蛇、玄武三凶神不能乘日干，地理择吉坐山不能空亡，三凶神不能到坐山。
    - ④造葬择吉，死门宫天地两盘星不能相克（天盘九星不能同地盘九星相克，如天柱落震宫，天柱克地盘天冲星）；阳宅择吉，生门不能冲克日干。
    - ⑤判断天气状况，根据奇门局判断天气如何，第一用事局判断天气，第二问事局天气如何。

例二十二：2000年9月16日下午17：30（庚辰、乙酉、丁丑、己酉），葬主的年命为戊申，主祭人为葬主的三儿子，年命为丙子，墓地山向是艮山兼寅，此日申时是动土造坟的日子，阴遁六局，值符为天芮星，值使为死门，寅卯空。

| 太阴 | 螣蛇 | 值符 |
|---|---|---|
| 生 庚<br>辅 庚 | 伤 丁<br>英 丁 | 杜 壬<br>禽 芮 壬 |
| 六合 |  | 九天 |
| 休 辛<br>冲 辛 | 己 | 景 乙<br>柱 乙 |
| 白虎 | 玄武 | 九地 |
| 开 丙<br>任 丙 | 惊 癸<br>蓬 癸 | 死 戊<br>心 戊 |

- 1. 死门为坟，葬主年命戊落六宫，逢马星，主祭人年命落八宫。
- 2. 首看大局，九星伏吟，伏吟利主，宜静不宜动。
- 3. 坐山八宫逢空，又乘白虎，主办事不成还要伤人，白虎伤人，伤丙，丙为老三主祭人的年命，八宫艮主大肠，白虎又主刀，白虎逢开门，一般都要动手术。
- 4. 时干格局也不好，死者年命戊六宫，冲克太岁巽宫，故此日大凶不能用。实际情况，此坟则刚建三天，老三儿子便大肠出血不止，医院也查不出原因。

例二十三：2002年农历2月初5寅时（壬午、癸卯、乙酉、戊寅）搬家，搬入坐北向南之宅，阳遁七局，值符为天任星，值使为生门，申酉空。福建“继承堂择日馆”择的日子。

| 玄武 | 九地 | 九天 |
|---|---|---|
| 伤 戊<br>柱 丁 | 杜 乙<br>心 庚 | 景 辛<br>蓬 壬 |
| 白虎 |  | 值符 |
| 生 壬<br>禽 芮 癸 | 丙 | 死 己<br>任 戊 |
| 螣蛇 | 太阴 | 螣蛇 |
| 休 庚<br>英 己 | 开 丁<br>辅 辛 | 惊 癸<br>冲 乙 |

- 1. 这个日子为破日，日支冲月建，日子又是初五，俗话说“初一、十五、二十三，太上老君不炼丹”，仅从上述看这一日子不好。
- 2. 但时干生日干，坐山格局不错，大象还不错，所以日子可以用。

例二十四：2002年农历9月24日午时（壬午、庚戌、庚午、壬午），阴遁八局，值符为天柱星，值使为惊门，申酉空。此局用的是地盘八神，地盘值符已在七宫，这个时间动土，坐东向西宅。

| 六合 | 太阴 | 螣蛇 |
|---|---|---|
| 休 己<br>柱 壬 | 生 庚<br>心 乙 | 伤 丙<br>蓬 丁 |
| 白虎 |  | 值符 |
| 开 丁<br>禽 芮 癸 | 辛 | 杜 戊<br>任 己 |
| 玄武 | 九地 | 九天 |
| 惊 乙<br>英 戊 | 死 壬<br>辅 丙 | 景 癸<br>冲 庚 |

- 分析判断：
    - 1. 时干冲克日干，不吉，时干的格局凶。
    - 2. 坐山乘白虎逢开门，又有天芮病星，格局都凶，向盘空亡。
    - 3. 所以此日不可用。

例二十五：2003年11月16日未时（癸未、癸亥、癸巳、己未），阴遁三局，值符为天柱星，值使为惊门，子丑空。香港一大师为某学校庆典择的日子，学校花了15万元，结果庆祝时礼炮炸死一人，此人壬子年生，属鼠，职业为杀猪。

| 太阴 | 螣蛇 | 值符 |
|---|---|---|
| 景 辛<br>英 乙 | 死 己<br>禽 芮 辛 | 惊 癸<br>柱 己 |
| 六合 |  | 九天 |
| 杜 乙<br>辅 戊 | 丙 | 开 丁<br>心 癸 |
| 白虎 | 玄武 | 九地 |
| 伤 戊<br>冲 壬 | 生 壬<br>任 庚 | 休 庚<br>蓬 丁 |

- 分析判断：
    - 1. 首先看此日时是五不遇时。
    - 2. 月破日，时支冲月支。
    - 3. 开业庆典，特殊用神为开门，时干克开门为凶。
    - 4. 未时冲艮宫，艮宫白虎伤门发动，伤甲子戊和壬，又克坎宫子。
    - 5. 巽四宫冲动乾六宫，六宫庚也为刀，下有亥，为杀猪人。
    - 6. 离宫时干为事体，己为导弹，丙为雷，己加辛游魂入墓，所以礼炮飞出来炸到头部死亡。

例二十六：2005年11月8日巳时（癸未、癸亥、乙酉、辛巳），阴遁九局，值符为天任星，值使为生门，申酉空。太和电子商城开业择日，年命壬辰。

| 白虎 | 六合 | 太阴 |
| :---: | :---: | :---: |
| 景 丙<br>禽 芮 癸 | 死 庚<br>柱 戊 | 惊 辛<br>心 丙 |
| 玄武 |  | 螣蛇 |
| 杜 戊<br>英 丁 | 壬 | 开 乙<br>蓬 庚 |
| 九地 | 九天 | 值符 |
| 伤 癸<br>辅 己 | 生 丁<br>冲 乙 | 休 己<br>任 辛 |

- 分析判断：
    - 1、开业一般应首选开日。
    - 2、蓬、柱都不临壬癸，同时自己也不旺，所以无雨雪天气。
    - 3、时干生日干，虽日时都空，然旺不为空。
    - 4、此时也为五不遇时，但辰时不符合实际，因为此商城开业参加的商家、省市领导人很多，不能选得太早。

例二十七：2004年3月6日中午12点（甲申、丁卯、甲申、庚午），阳遁七局，值符为天柱星，值使为惊门，戌亥空。为结婚择日子，巳时迎亲并开庆祝会，午时待客，虽然庚午时为无五不遇时，但待客不为凶，主要程序已进行完了。

| 九天 | 值符 | 螣蛇 |
|---|---|---|
| 惊 壬<br>禽 芮 丁 | 开 戊<br>杜 庚 | 休 乙<br>心 壬 |
| 九地 |  | 太阴 |
| 死 庚<br>英 癸 | 丙 | 生 辛<br>蓬 戊 |
| 玄武 | 白虎 | 六合 |
| 景 丁<br>辅 己 | 杜 癸<br>冲 辛 | 伤 己<br>任 乙 |

- 1. 首先选的日子是太岁日，即甲申年甲申日。
- 2. 要根据双方年命，男癸丑，女丁巳，申日对双方都好。
- 3. 甲申日是执日，是黄道吉日。
- 4. 日时同宫，生开门宫，问题不大，太岁日太岁当头不会出问题。

### 四、奇门择吉中最神秘的理论：奇门动应

福建继承堂给别人择的下葬的日子，日课中有“天上双飞鸟，旅人穿红衫，男人骑车马，犬吠牛出声”几句话，这就是当时下葬时的动应。如下例：

例二十八：1996年6月18日10：00（丙子、甲午、丙戌、癸巳），阳遁三局，值符为天禽星，值使为死门，午未空。为一场开业择日，并写了几句话：“有白颈群鸟飞来，见师巫人相打，贵人骑马至。”也就是此时有群鸟飞来，舞人、艺人敲锣打鼓等。

| 太阴 | 六合 | 白虎 |
|------|------|------|
| 辛 杜<br>己 心 | 丙 景<br>丁 莲 | 癸 死<br>乙 任 |
| 螣蛇 | 空 | 玄武 |
| 壬 伤<br>戊 柱 | 庚 空 | 戊 惊<br>壬 冲 |
| 值符 | 九天 | 九地 |
| 乙 生<br>癸 禽 | 丁 休<br>丙 英 | 己 开<br>辛 辅 |

### 分析判断：

- 1. 八门伏吟，九星反吟，大局不好。
- 2. 时日相生，但逢空，开门被日干克，所以此时并不好。
- 3. 关于动应的几句话怎么看？《遁甲演义》一书中有此内容，其实就是九星值时克应，也就是九星值班时会有什么克应。此局天禽值符在巳时，书上有“天禽在巳时，白颈鸟群飞，师巫相打，贵人至”的记载。九星值班时就是指值符九星在每个时辰会有什么事发生，这在《遁甲演义》一书上都有。

例二十九：1996年4月4日卯时（丙子、辛卯、辛未、辛卯），阳遁一局，值符为天冲星，值使为伤门，午未空。遣坟课，巽山乾向，其中有这么几句话：“有女人穿红衣送物，及贵人乘车至，两犬相咬，水牛做工。”

| 值符 | 螣蛇 | 太阴 |
|------|------|------|
| 庚 死<br>辛 冲 | 辛 惊<br>乙 辅 | 乙 开<br>己 英 |
| 九天 |  | 六合 |
| 丙 景<br>庚 任 | 壬 | 己 休<br>丁 禽 芮 |
| 九地 | 玄武 | 白虎 |
| 戊 杜<br>丙 蓬 | 癸 伤<br>戊 心 | 丁 生<br>癸 任 |

- 分析判断：
    - 1. 坐山天冲和天辅比和，死人不克活人，又没有逢凶星，日子不错。
    - 2. 动应的几句话也都应验。
    - 3. 天冲为值符在卯时书上有记载。

例三十：2004年4月15日10时（甲申、戊辰、甲子、己巳），阳遁四局；值符为天辅星，值使为杜门，戌亥空。河北出版社开业择日；我查了一下古书，天辅值符临巳时，但天禽也得参看。天辅：“有人相打，女人抱布来，风四起，小童叹叫。”天禽巳时上面已说过。

| 九地 | 九天 | 值符 |
|------|------|------|
| 壬 伤<br>戊 任 | 乙 杜<br>癸 冲 | 戊 景<br>丙 辅 |
| 玄武 |  | 螣蛇 |
| 丁 生<br>乙 蓬 | 己 | 癸 死<br>辛 英 |
| 白虎 | 六合 | 太阴 |
| 庚 休<br>壬 心 | 辛 开<br>丁 柱 | 己 惊<br>庚 禽 芮 |

- 1. 此日为成日，星期四。
- 2. 虽时干落宫不好，但马动不为空。
- 3. 开门宫辛加丁格局不错。
- 4. 蓬、柱虽旺，但不临壬、癸无雨，天辅星临日干有风，但风不大。
- 5. 事实验证：开业当天，省里领导来的很多，三、四级风等等。

## 第六讲 奇门与股票 王建国主讲

### 一、奇门测彩票的思路

测彩票，首先要测这一期有没有大奖出现，其次要看求测者本人是否有那么大的财运，没有大财运，不可能摸到大奖；如无大财摸到了大奖，灾祸便随之而来。四柱上看一个人外财是看偏财，奇门上看玄武是否旺相，是否生合日干，玄武为偏财。

- 1. 奇门测彩票是用开奖时间的事发局，问事局准确不高。
- 2. 以开奖时间的四柱干支的旺衰来判断开奖号码：以年干支为1数，向上推（倒推）为序数，如2002年为1，2001年为2，2000年为3，……直倒退12年。

举例：2002年4月4日19至21时（壬午、癸卯、壬寅、庚戌）开奖，此四柱水最旺（水最多）为用神，以水位特别号，以2002年为1，往上推至水旺之时，什么是水旺之时？就是壬子、癸亥。壬子为阳水首选壬子，壬子为1972年，1972年至2002年共有31年，其中还有次旺的年份为壬申、癸酉（辛亥、庚子不算），1992年倒推数为11，1993年倒推数为10，结果当晚抽奖结果特别号为31，一般号码里面有10和11。

- 3. 以伤门、值使门，空亡之宫容易出现大奖，经对40期的统计，伤门验证了16个，值使门12个，空亡之宫7个，时干1个，还有4个对不上号。

例三十一：2003年12月30日戌时（癸未、甲子、丁丑、庚戌），阳遁四局，值符为天任星，值使为生门，寅卯空。这是香港测六合彩的特殊号。

| 白虎 | 玄武 | 九地 |
|------|------|------|
| 己 开<br>丙 禽 芮 | 辛 休<br>癸 柱 | 庚 生<br>丙 心 |
| 六合 |  | 九天 |
| 癸 惊<br>乙 英 | 己 | 丁 伤<br>辛 蓬 |
| 太阴 | 螣蛇 | 值符 |
| 戊 死<br>壬 辅 | 乙 景<br>丁 冲 | 壬 杜<br>庚 任 |

分析判断：用伤门，伤门在兑宫，先天数为2、后天数为7，所以特殊号为27。

- 4、五鬼方向：
甲己东南乙庚艮，丙辛正北休问君，
丁壬西北定是真，戊癸莫向西南奔。

- 财神方向：
甲乙东北是财神，丙丁向在西南奔，
戊己正北坐方位，庚辛正东去安乘，
壬癸原来坐正南，便是财神方位真。

- 喜神方向：
甲己在艮乙庚乾，丙辛在坤喜神安，
丁壬离宫笑嘻嘻，戊癸巽上醉沉眠。

这几个方法是以日干为主讲的，如果用神伤门、值使门、时干、空亡之宫逢这些方向中奖号码。

### 二、奇门测股票的原则思路

- 1、股票是投资求财，也是赌博性质的投机求财，所以首先看甲子戊和生门关系，其次看玄武是否临日干、生日干。
- 2、对某年、月、周、日整个行情的预测。
- 对牛市、熊市的判断。
- 3、看求测者是否适合炒作？
    - ①时干是否生日干或生年命；
    - ②生门是否生日干或年命；
    - ③甲子戊是否乘玄武；
    - ④终身局是否命中有财，近期是否有财运。
- 4、如何选择最佳股票及时间：
    - ①纲领性用神：日干为股民，时干为大盘、为股市，甲子戊为资本，生门为利润。
    - ②特殊用神：
        - A、值符、景门为行情；值使为涨跌的幅度，为中间过程，炒作方向及性质（种类）。
        - B、年干为政府、为管理机构，代表政策方面的因素。
        - C、八神含义：腾蛇，代表变化无常，虚假无实，值使、时干上乘腾蛇都是虚假的，信息不可靠；白虎是危险信号，杀伤力较强，值使、时干上乘白虎，大盘要下跌；玄武代表投机，代表短线炒作；九地不错，代表屯积、为慢、为长线；九天代表上升，代表冲高，防回落，随时准备出货。（这些都是指八神临时干、值使门）
        - D、九星：为天时、大气候、宏观面、参考业绩的优劣。
        - E、八门：代表股市的动态，尤其是值使门；三吉门表示上涨因素，为建仓良好时机，也代表绩优股；三凶门表示下跌、低迷，以观望为主或退出股市，死门、惊门最凶，跌幅很大；伤、杜二门一般是冲高回落；景门代表上升，唯一的缺点就是不长久。
        - F、九宫：反映股市时间和空间的对应关系，又反映股市各板块的信息。如汽车板块，以伤门为主。看八宫哪个格局好，比如是东北产的汽车，你就要看艮宫的状态，看时干、值使是否克它，再者看八宫哪个宫生伤门宫，比如伤门在三宫，坎宫生三宫，就要买北方汽车股票。
        - G、十天干：通过年月日时，值使落宫的旺相休囚以及落宫的格局，对各板块各股票和大盘作出优劣判断。
            - 吉格：返首跌穴，唾手可得（戊加丙，旺相，逢吉门、神、星为上升；丙加戊，如遇反吟，可高卖低买，如门迫、入库等，价格易归原位）；
            - 凶格：伏宫飞宫，换股票；刑格悖格早抽身（丙加符、符加丙、丙加丙、丙加癸、癸加丙、庚加己为刑格悖格）；
            - 丙加庚宜买，庚加丙宜卖；
            - 五不遇时空费心力，不宜操作；
            - 癸加丁、丁加癸，下跌。

例三十二：1996年12月16日22：20（丙子、庚子、丁亥、辛亥），阴遁七局，值符为天冲星，值使为伤门，寅卯空。测丁丑年沪市的行情如何，能否超过前期高点（1258）？最高能达到多少？

| 值符 | 九天 | 九地 |
| :--- | :--- | :--- |
| 任 休<br>冲 辛 | 辛 生<br>辅 丙 | 丙 伤<br>英 癸 |
| 螣蛇 |  | 玄武 |
| 乙 开<br>任 壬 | 庚 | 癸 杜<br>禽 芮 戊 |
| 太阴 | 六合 | 白虎 |
| 丁 惊<br>蓬 乙 | 己 死<br>心 丁 | 戊 景<br>任 己 |

分析判断：
- 1、日干为股民，时干为股市、大盘，时干辛在离宫病地，辛加丙为悖格，说明正处于弱市，日干丁入库又空亡，虽时干生日干但空亡不受生，空亡又主股民出市多了；时干临生门主财，九天主上涨，天辅旺，大盘有希望上升。
- 2、值符为行情，巽宫子月旺，也说明行情不错；值使为操作方向，值使遇九地，宜屯积，宜买股票。能否超过前期高点，首先确定哪个是前期，地盘时干宫为前期，值符地盘天干也为前期。首先地盘时干辛在巽入墓，天盘辛为未来落离宫临生门旺相应能超过，地盘值符也是如此。值使为方向，为涨落幅度，落二宫，天英星生二宫为旺，断可涨到1500点，实际1511点。
- 3、甲子戊为资本，生门为利润，生门克甲子戊，容易亏损，被迫作长线。
- 4、日干入库，不宜多买，不宜贪。

#### 起局方法

#### 年家、月家、日家、时家、分家奇门区分表

| 项目 | 年家奇门 | 月家奇门 | 日家奇门 | 时家奇门 | 分家奇门 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 一局时间 | 60年 | 60月 | 60日 | 60时 | 60分 |
| 用局 | 阴遁1.4.7 | 阴遁7.1.4 | 冬至1.7.4<br>夏至9.3.6 | 冬至阳九局<br>夏至阴九局 | 11时前用阳遁<br>1.7.4<br>11时后用阴遁<br>9.3.6 |
| 定局 | 以三元九运定<br>从甲子年开始推 | 以年干支符头定 | 第一个甲子上元<br>第二个甲子中元<br>第三个甲子下元 | 以日干支符头定 | 以时干支定上中下元 |
| 用途 | 国家大事<br>自然灾害<br>地理 | 省市相关事务 | 测人事<br>择日 | 求财官<br>家庭、疾灾 | 赌马、球、股票<br>（仿日上起时法<br>找出分干支） |

## 二、分家奇门的起局方法

10分钟为一个干支单位，一个时辰120分正好12个10分钟，和12地支相对应。比如甲子时（23:00-1:00）分成12个单位，第一个单位为23:00-23:10，干支为甲子，23:10-23:20为乙丑，以此类推。

比如庚寅日辛巳时9点15分干支为：庚寅日、辛巳时、己巳分，辛巳时符头为己卯，又为上午，所以用阳一局。

### 例三十三：2004年3月4日14:54（甲申、丙寅、壬午、丁未、辛亥），甲辰旬，阴遁六局，值符为天芮星，值使为死门，寅卯空。测股票以后的走势。

| 九天 死 乙 柱 庚 | 九地 惊 戊 心 丁 | 玄武 开 癸 蓬 壬 |
| 值符 己 景 壬 禽 丙 辛 | 己 | 白虎 休 丙 任 乙 |
| 腾蛇 杜 丁 英 丙 | 太阴 伤 庚 辅 癸 | 六合 生 辛 冲 戊 |

- 分析判断：
1. 景门为信息，时干下临地盘六仪为股票种类；甲子戊和生门的关系为是否有利润。
2. 天冲财星属木，寅月旺，卯月值符填实为应期，财星在6宫受克，涨得不多。财星要动是因为戌年相冲，是否上涨？甲子戊克生门为有利润，会上涨，再者月令正旺，下个月为卯月值符填实，天冲财星当值最旺，所以此股票在卯月涨起来，要赶紧卖出，时干辛下临戊，戊为土，此股票为水泥。