

# 问道太公奇门遁

## 太公奇门资料说明

研究过命理的各位周易爱好者，基本上学习周易五六年后，把八字、六壬、传统奇门、六爻等等术数都学习一遍，找这个老师学一学，找那个老师学一学，感觉还是算不准，花了无数个冤枉钱。像这种花了无数个冤枉钱的周易学者，学不好术数的根本原因就是没有自己的思维，老是在老师的思维下面。为什么能称为你的老师或师父呢，因为老师或师父永远有他自己的见解，并且在不断的验证自己新的发现，这样一门术数才会不断的发展创新，用现代的话说就是专利。而我们拜师学习就是想学习老师的这种专利，但是在这种专利下面，我们自己要不断的去验证，去总结，做笔记，这个专利才会属于你，否则你用不好，就不断的花钱来学习，再花钱再学习，最后研究一辈子，也没有研究出来什么，还是什么都不会。所以我们学习周易一定要有自己的思维，一定要去验证。比如午火理论上生未土，这个理论对吗？是火生土吗？如果是的话，一定有这种行为产生。未土克戌土吗？还是要拿事实验证，否则都是假的。有些人小猫小狗丢了，都跑来问一卦，这种小事情，自己起个卦，事后验证下不就知道了，看看有哪些生克，都应了什么事情。当你看懂了这些卦上应的事情后，这种卦上显示的生克关系，就会深深的刻在你的脑子里面，谁也拿不走。随着时间的沉淀，你就会成为这个领域的佼佼者。

本人吴一耀幸而在2010年，有缘真武宫，拜在恩师飞龙道人门下为徒。恩师希望我能够有朝一日发出耀眼的光芒，敕道号一耀。自此，我跟随恩师多年从事太公奇门的教学培训，看到很多易学爱好者和我当年一样，到处去学习，拜访名师，花费上万元去研究易学，仍然于迷雾之中。来试试学习太公奇门吧，通过这本资料，我会为你揭开太公奇门体系的层层层面纱，让你不再迷茫，让你能够敲开周易术数的大门，慢慢的体会琢磨，你会成为这个领域的先行者的。

这本资料基础内容不多，没有八卦的象义，没有十二地支的象义，没有十天干的象义。学习周易如果天干地支八卦不熟悉的话，就学不了易经了，因为易经的体系就是用这些符号来表述万事万物。什么亥子丑为水为冬季等等这些基础知识，就不这里啰嗦了，因为整理这些资料，肯定是你抄我，我抄你，天下书大家抄，我也不抄谁的，我只是把我自己对这些的理解和想法写出来。如果想查这些象义，在网上查，多如牛毛，也可以买很多这方面的书籍去学习这些基础。这本资料里面没有传说的旁征博引，都是用大白话，把太公奇门的理论体系以及应用写出来，希望能给千千万万的太公奇门爱好者一点点帮助。

我们学习周易的过程中，最大的问题就是：用神不好取，模糊不清。太公奇门把万事万物分成十三宫，比如婚姻就看配偶宫，看财运，就盯着财帛宫就可以了。

刚开始学太公奇门的学者们，看完视频后，就喜欢问一个问题：如何定旺衰？在很长一段时间里，这种想法在脑子里也是挥之不去。因为太公奇门的所有视频里都没有针对性的讲解这个旺衰。为什么不讲解这个旺衰？难道太公奇门没有旺衰吗？其实不是，这和太公奇门的体系有关。

传统八字为什么千千万万的人学不好，就是旺衰的问题。一会旺，一會过旺，一会从衰，一会从旺。每个老师定旺衰的标准不一样，都说自己的准。如果标准一样的话也可以，我们学习传统八字也不会那么难。难就难在每个老师定的旺衰原则就冲突矛盾，我们作为初学者，就更摸不到头绪，也就造成了我们学不好传统八字。两个学传统八字的人在一起，争论最大的问题就是身弱还是身旺的问题，常会因意见不一而争论的脸红脖子粗。

传统八字的旺衰，其实是古人对生活现象的深刻认识。而我们呢，其实就是缺乏这种五行在生活中现象的了解，所以这种传统八字旺衰，我们很难掌握，学了很多年后，还是觉得有些难度。

太公奇门旺衰的问题，也不是多大的秘密。你越不讲，就好像故意在隐瞒什么，这些学者们对你的意见很大。讲不讲究旺衰，其实很简单，断卦准不准，实战一下，就知道了。

太公奇门就是为这个时代而生。知道大家对生活中的五行对应的事情转不过来弯，就绕过了这个旺衰，直接用生克断事情，不考虑旺衰，就考虑地支间有线路的合冲害刑的生克关系，从而使断卦简单化。

## 学习太公奇门的注意事项

我在甲午年为了验证用太公奇门算能不能买到手机，就在小米官网上抢购手机。当时小米3非常火爆，一般情况下都是抢购不到这款手机的。我就突发奇想，我看看能不能抢购到这款小米3，就起一卦。一看，我就能买到，只是在特定的时间才能买到。我就现场试，用电脑抢购。这是我花1999去验证这一个卦是否正确的过程，我是用我生活中的事情去验证一个卦象。花1999值不值呢？我认为这一卦的验证，比我去上任何一个周易培训班都值得，并且自己还得了一部手机呢。今天上午我翻了一下朋友圈，找甲午年的记录，很多年前了，懒得找了。

其实在背后学习太公奇门的路上，我在生活中花了大量的金钱，去验证这些害，这些刑的象义，还有克的含义。你不去验证，怎么知道生是什么意思，害是什么意思？有些卦确实不准，我原来很是纠结。这就和我们自己的灵感，和起卦的感觉有关系。所以一个卦百分之百的准确性那是一个追求的梦想，永远不可能达到。这些不准的卦，就是干扰我们学习提高的一个拦路虎。解决这个拦路虎，需要我们自己有良好的心态和时间沉淀。没有这些外应去触动这些事情，就坐在那里凭空想，是不可能算卦准的。当你有事情触动你，这时起卦肯定准，所以常说：无事不占。目前问问题最多的都是半年内参加学习班这些师兄，大部人的想法，就是想短时间内达到神算。有些卦确实不准，还拿到群里讨论来讨论去，浪费的这些时间就是我们学习一门术数的坎坷的一个过程，必须经历的一个阶段。

在各个太公奇门群卧底了很长时间，有时好几年，就发现断卦经不起考证。一是用神不准，二是不敢用每一柱对用神发生作用，不会解释，克不知道什么意思，生不知道什么意思，又没有人指点，更没有资料可以查。有的人不得不放弃，不得不去学习六壬、六爻等等术数。为什么要转去学呢？就说太公奇门有时好用，细细用起来，又什么都不准，所以不得不放弃。转到其它术数后，也会发现有这个毛病，就又造成了，中国所有的术数都学了一遍，发现都是有时很好用，有时又什么都不准。对着那些周易大师的高价学费，望而却步，回头来又来学习太公奇门。因为在这些人的眼里，太公奇门比其它的还靠谱个那么一点点。但是学习太公奇门的过程中，没有人给他指点，就学学停停，糊里糊涂！

问我卦的很多师兄呢，都是纸上谈兵。有师兄问我搞公检法的人，是不是都有白虎之像呀？这个很好办，去买各个大师的八字书，看他们的八字案例，用太公奇门排盘，排一排看看是不是这个样子。问我，我讲一堆大道理，是对的呢，还是错的呢？说不定我验证的案例还没有你的多呢！要学会自己验证，不懂自己验证的人，都是纸上谈兵，事实案例是最好的老师。

还有这个面子是困扰学习周易最大的一绊脚石。因为有些人很是自负，本身在当地也很有地位，一但算错了，就不知道如何开口了，傻眼了。有人为了面子问题，这边起出来卦，这边找我来测，那边给别人说。其实结果你只要找客户来验证就可以，不要找我来预测或验证。这就是面子问题，感觉不好意思，说错了怎么办。周易预测永远不可能百分百准确，怕说错了，就不要学习周易。

明明在公众号里已经讲得很明白的方法，非得来问我。这一类人群，一次一次花钱来学习，都是活该，人傻钱多吗？

虽然太公奇门的神盘很强大，但是我们首先要学会断卦。不会断卦，不要老是神呀鬼呀什么。今天感冒了，起一卦，看看是得罪什么神了，明天摔了一脚，起一卦看看犯了哪个大仙了。这不是标准的迷信吗？生老病死是生活的一部分，我们要分析易理，不要动不动什么仙什么仙，这叫故弄玄虚，装神弄鬼，搞迷信，不懂装懂，除非你能看见这些东西，否则就最好闭嘴！

很多人让我介绍一下太公奇门，问太公奇门好不好学，能不能先给我算一卦，准了我就去找你学习，不准了，更不会去学习了。首先这一类人群，根本就学不好周易。因为太公奇门的视频很多，自己去找一下，看一看就知道了，没有必要让别人给你介绍。我介绍什么呢？说太公奇门多么的好吗？对于周易感觉神秘好玩，而并不想真心去学习周易，就变相的巧用人，让你给他算一卦。其实准不准他都不会学习，这类人让人生厌。学习东西，不是商品买卖。

## 太公奇门的组成构架

太公奇门分为天盘，地盘，人盘。

天盘在古代都是由国家钦天监的人员来掌握的，地盘为风水，人盘为目前师父飞龙道人传出来的部分，为测人事，为姜太公祖师爷立蓬算命，为我们普通百姓指点迷津，化灾解难，留下来的方法。所以我们重点讲人盘。

人盘分为八神，八门，九星，13宫。

| 分类 | 内容 |
| :--- | :--- |
| 八神 | 青龙，朱雀，勾陈，腾蛇，白虎，玄武，地运，天运。 |
| 八门 | 合门（虎门），天门，阳门，凶门，珍珠门，恶门，阴门，地门。 |
| 13宫 | 运程，兄弟，夫妻，子女，财帛，疾病，迁移，交友，官禄，田宅，福德，父母，命宫。 |
| 九星 | 水星，辰星，日星，木星，火星，土星，月星，金星，天台星。 |

## 怎么样才能算卦准确

我们周易预测是一种感而通的灵感。既然是灵感，我们就会有时准，有时不准。怎么样我们才能精准呢？比如有人打电话找你预测，当时没有时间去预测，过后再去预测。这时问题就来了，以哪个时间为准呢？以打电话的时间呢，还是以现在我有空的时间呢？既然是感而通的灵感，就不要纠结。你的思想里第一反应以打电话的时间为准，你就以打电话的时间算；你的第一反应就是什么时间有空想给他算了，就以想给他算卦的时间开始算。不能犹豫，只要一犹豫，你的灵感就失去了，就不准了。这种灵感需要长期的培养，随着你算卦时间的增加，你能感应到来人的喜怒哀乐。越是随机的，越是准确。有时起错卦了，反而算的奇准，当然如果经常起错卦，你肯定算不准，更不用说灵感了。

无事不占，不诚不占。有的师兄感觉无聊时，起一卦，让我给断一断。卦上什么都没有，断什么呢？卦气就比较乱，当然也看不出来什么，这就是把起卦当作玩一样，卦上很本就反馈不出什么事情来。所以古人一般让预测者先上一柱香，然后诚心的摇卦或抽签还是很有道理的。

祝各位太公奇门的学者们能够更上一层楼，好好学习天天向上！


### 太公奇门的阴阳

我们把所有的事物的发展变成阴阳，阳是外放的，阴是内敛的，阳是我们看得见的，阴是我们看不见的；春天和夏天，为阳气充足的时间，万物生长，万物都要外放，蛇也从冬眠的状态出来，这为阳，到了秋和冬天，万物都要隐藏，都必须内敛，树木就要枯萎，植物就收获了种子，种子坚硬，藏起来，等待来年再绽放；看来人问事，看见他兴高采烈，主动的和你说话，这个就是阳，问的事情也是阳的事情，阳的事情就是事情在主动的发展了，喜庆的事情，阳极，就燥，事物发展的过快，过旺，就会丢三落四。来人问事，就是不说话，面带忧虑，就是阴，来问的事情就是隐秘的事情，不让外人所知的阴事。

房子也分阴阳，一进别人家房子太亮，四周都是窗户，住在这个房子的人做事风格就会有着阳性的一面，比如做事主动，待人热情，但是房子太亮，就是阳性过旺，就会有狂躁证，说话快，不考虑别人，做什么事情都会着急上火，如果房子过暗，家里人做事都是阴的一面，不爱说话，看着身体很好，实际上身体不好，做事婆婆妈妈的，犹犹豫豫的。比如我们住在过于阳的房子里的话，当我们睡觉时，就睡不好，睡觉休息为静为阴性，阳旺，阴就少，所以当睡不着觉时，人就会焦虑，做事就做不出正确的判断，就会有冒进，考虑不周的情况；我们常说的八字四柱全部为阳或纯阴就容易婚姻不好，这个也是从男女阴阳方面去说的。

我们为什么常常讨厌小人呢，因为小人做事为阴性，之所以称之为小人，是因为做出来的事情，是你不知情的情况下所做的，没有办法防范，我们才说这是小人，如果我们看得见的话，就为阳性，做事光明正大，他就就算攻击你，你能看见，就能正确的防范；就像我们的房子在卦上一般最好不要临着“二”星，如果有“二”星，我们常断家里地下有坟墓，或者家里有阴气，我们做为一个大活人，为阳气，家里有阴沉向下的气场，两者之间就会冲突，家里就存不住钱，家人容易生病等等；再比如，我们居家供奉神仙，很多人都供在客厅，这就要讲究阴阳了，神仙为静，需要修行，为阴性，所以在家里需要把神仙供在安静的地方，其实在客厅为阳性，并不适合供奉神仙；但是一些酒店公司，这些地方为做生意的地方，需要神仙在你这里享受香火，给你拉生意等等，为阳性，这时就不能在安静的地方，应该安在显眼的位置，这也是阴阳；

万事万物都具有阴阳两面性，这个阴阳就是太阳的一面，太阳为阳，月亮为阴，当我们寒冷的时间，我们就会想着太阳的温暖，当我们太热的话，就会想着月亮的凉气，这就是阴旺，或阳旺的表现。当阴阳正好调和的时候，也就是春秋季的时间，我们是过的最舒服的时间。面相里面就常有一句断语，你印堂发黑，小心血光之灾，还有一句，你面带红润气色亮，必有大喜和大财，要走鸿运。这里就是阴阳，当面带黑色时，从科学的角度就是血液流通不畅通，心里抑郁，血液里有血瘀之像，这是一种病态，血液的含氧量不够，这种情况下，我们的思维就不会那么敏捷，做事判断就会出问题，当然就会走下运，所谓的血光之灾，也就是一句断语罢了。

当我们面带红润时，我们身体的血液就呈现出正常的状态，当然我们做事情也就是正常思维，当然也就不会做错事情了，要走鸿运那是必然的。

## 第2卷 有线路与无线路

#### 一、有线路与无线路

凡是十二地支相互之间有刑冲克害合的关系的，我们称之为有线路；凡是十二地支之间不存在刑冲克害合的关系的，我们称之为无线路。

比如：子丑合，有线路；子寅无路，子水不生寅木，寅木也不耗泄子水，两者互不相干；子卯刑，有线路；子辰合，有线路；子巳，没有线路；子午冲，有线路；子未相害，有线路；子申合，有线路；子酉破，有线路，子戌无路，子亥无路，但是当形成亥子丑三汇时，就有线路了。

寅和卯无路，寅和辰无路，但是寅卯辰三者一气时寅和卯有路；寅和巳为相害的关系，有路；寅和午火为合的关系有路；寅和未无路；寅和申冲的关系有路；寅和酉无路；寅和戌为合的关系，有路；寅和亥为合的关系，有路；寅和子无路；寅和丑无路。

这里面有个特殊的，当丑未戌都现时，才有路，否则无路；这条理论正确与否，可以拿卦例去验证；丑是否单独和戌发生作用，如果发生作用的话，应该反应出事情来，否则就不会有路；

未和亥是有线路的，但有没有路是否正确，我们可以拿卦来验证，最近有这么一个卦例：

```

丁酉 癸丑 癸亥 己未 甲戌

```

运在卯木

欠了5万块钱，还有几天过年了，问能不能收回来？

财在亥水，正好现了，日子为癸亥，但是时辰上现了一个未土，这个未土就会刻亥水，所以这个卦钱只能给一部分，另外一部分，由于被未土刻的原因，不知道何年马月给了；这位师兄在我断完了以后，有点心不干，马上打电话找对方确认，答应周一一定会给，也给我说一定会给，这就以事实来验证了，如果未土和亥水无路，就没有生克关系，癸亥财现了，就会把这所有的钱还给这位师兄，如果有路这个钱就会给一部分，结果是周一没有给，大年三十的上午给了，给3万块钱，剩下的2万块钱，说是年后给，这就是充分的验证了未土克亥水的作用，也就意味着已火和丑，寅和戌都是有线路的，如果不对，我们继续用卦例去验证；太公奇门断卦，可以只看有线路的地支之间的关系，无线路的地支之间的关系可以不看，就像外面下雨，屋里淋不着。

#### 二、有线路地支之间的应用

相合：合就是提供了一次堂堂正正一次生或克的机会，这种生或克对你来说是可以选择的，你可以选择，也可以不选择；我目前只能用这种方式来表达种合的意思。

寅亥合，水生木，木耗泄水；就像诸葛亮一心一意的辅佐刘备一样，从无二心；周瑜辅佐孙权，也是一心一意的辅佐，愿意为孙氏家族贡献出自己的生命。

卯戌合，卯克戌土，戌金暗克卯木，卯木被克了，大家能看得见，但是看不见被戌土克了。就像路上一个坑，我们走路或开车，为木克土，但是有些路上有钉子或坑，你没有看见，被钉子扎了，或者车掉到坑里了，这个钉子或坑就是戌里面的暗中藏的金；比如和别人签合同，合同内容都是按照你的意思谈的，因为卯克戌土，如果不是卯克戌土，合同也不可能按照你的意思谈，但是合同里面有漏洞，这种漏洞你也不知道，但是他会伤害到卯木；比如马蜂或蜜蜂，表面上你也看不见他的毒针，但是你可以杀死他，也很容易，但是你就会被他偷袭，刺伤你。三十六计里面的穷寇莫追，你把他打败了，才会木克戌土，但是不能追，很有可能有埋伏，会利用你得胜，不小心防御，从而偷袭你。

辰酉合，辰土生酉金，酉金克辰木，这个辰木被克的，外人是看不见的。辰土肯定会云生酉金的，但是辰土生完酉金，自己就会受到了伤害。就像现在妈妈生完小孩子，自己要做月子，由于不恰当，而自己反而得了一些暗疾，俗称月子病；出力还受埋怨，出力不讨好，形容这个比较合适；一个工程为辰，生酉金为财，说明表面上挣钱了，但是酉金又要去克辰木，克为投资，这个投资是隐形的，别人看不见的，偷偷地去拿钱克。

巳申合，为克合，由于是火和金两种元素相互作用，如果为巳火为财，克申金，肯定是要拿钱来克的，至于想谋取什么，就是不同的人，想法不一样；如果事业宫来克，说明肯定想利用工作的资源来谋得什么；比如升职，调动，申金和巳火，巳火肯定要谈谈条件的，能不能成，看天干；

午未合，午火一定会生未土的，未土不生午火，但是能比助午火，午火没有得到任何增加，午火为财，财没有得到增加，午火生了未土后，钱少了，未土提供了火给午火，比助关系理解为钱与物的交换，所以说钱没有得到增加。我们花钱去学习，然后换来一些知识，这些知识，别人也看不见，只有自己知道。

子丑合，丑土克子水，丑水比助子水，打一巴掌偷偷地给一个甜枣吃；猫抓老鼠，猫抓住老鼠后，就开始玩老鼠，然后故意放掉，然后再抓；抓住特务后，故意放掉，然后放长线钓大鱼。

相害：为阻碍，相生相害明明可以相生的事情，他不生，嘴上答应的好好的，就是不落实的实际行动上，难度大；相克相害，这种相害就是传说中的小人了，克就是故意的阻碍别人，让别人不能顺利。

子未相害，当用神为未土的话，未克不动子水，子水反而能克未火；当用神为子水的话，未土能克子水，子水克不动未火（比如，子水为财的话，遇到未土就是破财之像，子水还用钱来暗中克未火，但是肉包打狗，有去无回；当用神为未土的话，未土克子水，就会投资或购买一些不该买的东西，希望能得到一些东西，但是回头还被子水克了未火，打不着狐狸反惹一身骚，来比喻比较合适）。

丑午相害，当用神为午火的话，午火生丑土，丑水克午火；当用神为丑的话，午火不生丑土，丑水克不动午火；（丑为财，为用神，午火就不生丑土，就意味着欠债的，不会还，大家都认为财运好，但是事实上，财运表面上好而已，还去偷偷的投资了一些，但是不会带来挣钱的效应；当午火为财，为用神时，丑就会耗泄午火的财，午火就感觉不得不花的冤枉钱很多，并且还被丑水克午火，破财，不知道怎么回事就破财了，感觉莫名其妙的）。

寅巳相害，用神为寅的话，寅木生巳火；当用神为巳火的话，寅木不生巳火；

申亥相害：当用神为申金的话，申金生亥水，当用神为亥水时，申金不生亥水（比如申金为用神，亥水来找你借钱，申金会生亥水，尽管你不愿意借钱给他，但还是借给我钱了，这就是相生；当用神为亥水时，你去找申金借钱，申金就会嘴上同意借给你，但实际上不会借钱给你的）。

酉戌相害：当用神为酉金的话，戌土不生酉金，戌金还要和酉金碰撞；当用神为戌土的话，戌土生酉金，酉金还要和戌金碰撞（和丑午范害一样，区别再于酉酉金与戌金比助，就会多一些口舌，吵架，打架）。

卯辰相害：当用神为卯时，卯就克不动辰，当然当卯为财去克辰时，是可以投钱，但是石沉大海，没有任何效果，辰里面有木比助，有木就容易勾心斗角，互相猜忌；当用神为辰土时，卯木就能恶意的克辰土，所以就会破财；

前面讲了相生与相克，相合与相冲，相害等，希望大家能明白其中的道理。所有的来太公奇门学习的学员，一问十二地支是否会时，都异口同声的回答会了，但是要在实际之中去运用，卦象一出来，学员就会目瞪口呆，不知道如何开口去说，无法将十二地支的弄冲克害运用到实际预测之中，之间的关系不知道如何形容，今天我所讲的卦象，希望太公奇门学员们能在实际之中灵活运用。能够举一反三才行，预测不是一加一等二的问题，而是道生一，一生二，二生三，三生万物的预测术，预测需要灵性与天分，这是老师无法给于你们的。

我克者，我所求，就是自己想去谋取什么，才会去克，不谋得什么，克什么呀，无欲无求时，当然就不去克了；你去克别人，就会按照你的想法去做，比如，你克着他，你打电话，他就应该接你电话，你找他要钱，他就应该给你钱，你去送礼，他会收你的东西，你安排手下去做什么事情，手下员工就会按照你的意思去做。

被克者，就是别人所求，就要加上别人的想法和理念，你打克着你的人的电话，他想接就接，他不想接就不接，但是他打你电话，你必须接他的电话；你去找他签字，必须符合他的理念和想法，他想签就签，不想签就不签，这就是他的意识；他找你拿钱，他克你，你就必须给他钞票；经常在外面谈生意或工作合同，对方克你了，也不是对方不同意，只是说这个生意和合同要按照他的想法去做，克着你的钱，必须从你这里拿走一些钱财之类；换句话说，也是他不同意你的方案，要按照他的方案去走；像一些刑克，就是带着破坏性的，就像一些癌症在做化疗时，杀死癌细胞的同时，也会把身体好的细胞破坏掉。

我生者，也就是我同意，我帮助，我愿意，比如我生着你，你找我借钱，我就会心甘情愿的给你借，如果是克，是迫于某种压力下，不得不给。如果是我克他，我就会提一些条件，才会给你借钱。

生我者，也就是我的东西得到了增加，比如事业被生了，可以理解为事业得到增加，有时是权力得到增加，有时工作内容得到了增加；钱财被生，当然是钱被增加了，疾病被生，就是病往好的方向转变了。

地支主行为，天干主结果，比如甲申与寅木的关系，申和寅主做事的行为，天干主结果，申金和寅木主冲的行为，可以理解为动的关系，比如寅为财，申来冲，说明是外部环境的变化而导致财的变化，或者是别人来找你投资，投资了，结果看天干甲，甲和寅是比助的关系，说明挣钱的这股气一直存在，但是比助不好，财不能生财，不能增长，就会导致东西不能变现，卖不出去，从而压货。只有财生财了，才会挣钱。比如壬申冲财寅，就可以挣钱。这种投资就可以投。

打个比方，申为财，寅来冲，说明申金主动的去克寅，主动的去投资，结果呢看天干，庚寅是不挣钱的，只有戊寅才会挣钱。丙寅投资亏钱，甲寅投资就是个无底洞，庚寅投资，一直能让你看见希望，但是希望在不断的破灭。壬寅，也是心甘情愿的往里面投资呀，就是死也是愿意的。通过财这个例子，我们可以这么理解，当然如果是工作呢，甲寅，明明工作不好，还也会跳槽，明明是火坑也想跳。丙寅，只要你想动，就走人。戊寅，这次跳槽，会对你的工作发展比较有利。庚寅，跳槽的话和原来的工作差不多。壬申，就算新的工作再累，也愿意。

> 只有生活中细致入微的观察，你才能有精彩绝伦的断语 问道太公奇门遁甲

## 第3卷 天干地支关系

- 十天干：甲乙 丙丁 戊己 庚辛 壬癸
- 五阳干：甲 丙 戊 庚 壬
- 五阴干：乙 丁 己 辛 癸
- 十二地支：子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥
- 六阳支：子寅辰午申戌
- 六阴支：丑卯巳未酉亥

十天干配十二地支共有60种组合，以阳干配阳支，阴干配阴支。而天支之间的单柱组合，因天干与地支的五行不同，因此产生五种组合。如下：

1.  天干克地支：比如癸巳，庚寅等。就好像是贷款，肯定会给你钱，但也会克你的钱，也就是说你必须付出利息；还有一种拿回扣，也是这种类型；如果是运宫，做事就不怎么顺利，压力大，处处受到压制。如果是事业宫，工作上就会有很多人要求你做这个，要求你做那个，你如果受不了，就容易离职；比如乙未，也是天干克未土，但是天干还生助未火，就好比领导想锻炼某一个人，先把你下放到基层，然后再提拔上来。乙未为财，就好比车货，陪别人钱财一样，但是后来保险公司又陪你了，因福得福。
2.  地支克天干：比如己卯，地克天。这时就会有通天之志，想干一切想干的事情。
3.  天干生地支：做什么事情，都会有贵人相助，财运亨通，事业高升，做什么事情都会有人帮，比较顺利。
4.  地支生天干：无论做什么事情，都比较累，累并快乐着形容比较合适；比如癸酉，酉金就愿意生癸水，换句话说，癸水就会耗泄酉金，有一个卦例，想做收购粮食的生意，我们知道，粮食随着环境的变化，湿度等就会变化，重量等就会变化，价格每天的时间都不一样；遇到癸酉了，就说明财被耗泄的厉害，酉现了，肯定挣钱了，但是挣的钱都变这些因素等影响了，从而导致不挣钱，甚至亏钱。
5.  干支比和一气：天地比如，也说明保持原有的状不变，投出去3000，回来3000，你说挣钱呢，还是不挣钱呢？

> 只有生活中细致入微的观察，你才能有精彩绝伦的断语 问道太公奇门遁甲

## 第4卷 命运断

命与运的生克之道，还要考虑时间五行、方向时空五行与问占的人、事物五行之间的生克之道。

### 命运断新解：

时空卦里面，经常用到命运断，很多人用到了命和运之间的关系，但是老是用不好，就是认为运生命就好，运克命就不好，实际上，命克运，运生命，都不代表事情的成败，事情都有可能会成，命和运只是代表着一种状态，代表着两者之间的关系。

我们的房子，房子克你，不代表房子不能住，不代表不发财，具体的好坏，还要看财官运的情况，房子克你，代表着无论房子好坏，你都无能为力，你改变不了什么，如果不好，我们想通过风水，或者什么方法去调理，都不会起好的效果。

你克房子，也许房子好，也许房子对你不好，但是你可以通过一些手段，去改变一些不好的状况，你有能力去改变他的布局，可以化解不好的一面，更能锦上添花。

运生你，这房子什么的，也能改变，并且改变的好坏效果，能够很快速的反应出来。

你生运，无论房子的好坏，你都可以去改变他，但是改变的效果慢，也许费了你九牛二虎之力，也未必达到你想要的效果。

同理看坟墓的原理也是这样，运克你了，一看财旺，你去拜祭了，或者是坟就能让你发财，你改变不了什么，一切都是无能为力，让你发财，你就发财，不让你发，你就发不了。

命克运，这个坟不好，可以通过某种手段去改变他不好的一面。

用房子或坟墓的说话，我虽然不懂风水，但是用这种理念去解释，方便大家理解，我们断事的情况下，也是同样的道理。举一反三，有时能运筹，有时不能运筹，就是这个道理。

所以我们不能简单的命运断了，这是不精准的，我在太公奇门的各种群里看见很多师兄的命运断，其实很多思路并不正确，仅仅命和运之间的关系，不参加年月日时刻的刑冲克害合作用的话，这是不对的，命和运只是一种状态，是自己对事情发展的一种态度，命和运要考虑八卦之间的生克关系，不能考虑12地支之间的生克关系，命克运了，就会想办法改变，这是打心里面的一种态度，能不能改变，还要看运的刑冲克害合的关系，事情发展的什么过程，就要看取用神了，有的事情要看运宫，有时不是看运宫，要具体事情具体对待；很多师兄自大，不谦虚，卦起出来，就不让对方说话，就在那里断卦，中医也有望闻问切呢，也不问人家看父亲，看子女，还是看朋友，这么断卦，当然被无情的现实打脸了。总之任何事情都要看用神与年月日时刻发生的刑冲克害合，这代表事情的成败和发展过程。

## 第5卷 太公奇门起局

### 第1章 太公奇地支局排盘法

#### 太公奇门时间局排盘法

太公奇门时间局的排法先要记住以下内容：

1.  太公奇门时间局不同于太公奇门命理排盘或者是其他的术数的时间起局排盘，只用年月日时四个。但是太公奇门时间局用的是五个，也就是年月日时刻。
2.  刻的划分：十分钟=一刻；一小时=六刻；一个时辰=十二刻。每刻为一个地支。

例如：15点11分和16点47分

1.  15点~17点，为申时。
2.  15点到16点为一个小时，有六十分钟，也就是有六刻，用地支来计数为15:00~15:09之间为“子”刻，15:10~15:19分为“丑”刻，以此类推，15:50~15:59为“巳”刻。
3.  16点~17点为一个小时，也有六十分钟，也分六刻，按照上面的顺序开始，16:00~16:09之间为“午”刻，以此类推，16:50~16:59为“亥”刻。
4.  所以15点11分为申时丑刻；16点47分为申时戌刻。

如果是7:05分，就为辰时子刻，7:15分就为辰时丑刻，8：15分就为辰时未刻。

当“运”宫落在乾，艮，巽，坤四个卦时，落在哪个地支上？因为这个四个卦里面都包含了两个地支，一个阳地支一个阴地支，刻的阴阳决定了“运”宫所落的地支，也就是“阳落阳，阴落阴”。

太公奇门用神宫位12宫：运气宫，兄弟宫，配偶宫，子女宫，财帛宫，...疾病宫，迁移宫，交友宫，事业宫，田宅宫，福德宫，父母宫。

太公奇门九星：水星（1星），土星（2星），太阳星（3星），木星（4星），天台星（5星），金星（6星），月星（7星），辰星（8星），火星（9星）。

太公奇门八门：虎门（坎卦），天门（艮卦），阳门（震卦），凶门（巽卦），珍珠门（离卦），恶门（坤卦），阴门（兑卦），地门（乾宫）。

太公奇门八神：青龙，朱雀，勾陈，螣蛇，白虎，玄武，地运，天运。

## 太公奇门时间局排法（以阴历为准）：

- 从坎宫起正月，
- 月上起日，
- 日上起时，
- 时上起刻，
- 顺时针推算。
- 以时辰为命宫，
- 刻为运宫。

### 例如：

- 首先从坎宫顺推月，坎宫为一月，艮宫为二月，震宫为三月，巽宫为四月，离宫为五月，坤宫为六月，兑宫为七月，乾宫为八月，坎宫为九月，艮宫为十月，震宫十一月，巽宫为十二月（这个月必须以农历月份为准）。
- 再从月上的宫位顺推日子，一个日子为一个卦位，例如，月落在坎宫，就从坎宫开始为初一，艮宫为初二，震宫为初三，以此类推。
- 从日子所落的宫位顺推时辰，一个时辰一个卦位，例如，日子落在坎宫，就从坎宫开始推时辰，坎宫就为“子”时，艮宫为“丑”时，以此类推。时辰所落的宫位为“命”宫。
- 从时辰所落的宫位顺推刻，一刻一个卦位，例如，时辰落在坎宫，从坎宫开始推刻，坎宫就是“子”刻（也为一刻），艮宫就是“丑”刻（二刻），以此类推。刻所落的宫位为“运”宫。找到“运”宫开始逆排十二宫。

所以太公奇门时间局的排盘在太公奇门术语里面又叫做“推八卦法”。

##### 例1：2015年12月30日13点02分 农历十一月二十日 13点02分

- 坎宫起月：从坎宫起一月，顺数，艮宫为二月，以此类推，十一月就在震宫。
- 月上起日：十一月在震宫，从震宫起初一，顺数到二十，落在坤宫，所以日子二十落在坤宫。
- 日上起时：从日子所落的坤宫开始推算时辰，13点为未时，坤宫为“子”时，兑宫为“丑”时，数到未时，落在离宫，时辰所落的宫位离卦即为“命”宫。
- 时上起刻：从时辰所落的离宫开始推算刻，13点02分为未时子刻（未时一刻），离宫为“子”刻，所以离宫也为“运宫”（如果是未时辰刻，“运”宫就是在坎宫）。
- 从运宫午火位开始逆排十二宫位，运气（午火），兄弟（巳火），配偶（辰），子女（卯），财帛（寅），疾病（丑），迁移（子），交友（亥），事业（戌），田宅（酉），福德（申），父母（未）。

##### 例2：2017年6月15日7:32，农历五月二十一日辰时卯刻。

- 坎宫起正月，顺数离宫为五月。
- 月上起日，离宫起初一，坤宫起初二，以此类推，二十一为在坎宫。
- 日上起时辰，坎宫起子时，艮宫为丑时，到辰时为离宫，时辰为命宫，也就是离宫为命宫。
- 时上起刻，离宫为子刻，坤宫为丑刻，到乾宫为卯刻，
- 乾宫有两个地支，以刻的阴阳定运宫是在亥水阴地支上还是戌土阳地支上，现在刻为卯，为阴地支，所以运宫就应该在亥水，
- 然后运从亥水上逆排十二宫，运气（亥），兄弟（戌），配偶（酉金），子女（申金），以此类推，父母宫为子水。

下面我们接着学习天盘九星和八神的排法

##### 天盘九星的排法

太公奇门九星为：1水星，2土星，3日星，4木星，5天台星，6金星，7月星，8辰星，9火星。

### 太公奇门天盘九星的排法:

- 根据刻的天干排九星
- 按照九宫的顺序来飞排九星，比如：艮卦为1星，离卦就为2星，坎卦为3星，坤卦为4星，震卦为5星，巽卦为6星，7星在中，8星在乾卦，9星在兑卦。

九星天干原局图：戊/甲（坎宫），己（坤宫），庚（震宫），辛（巽宫），壬（中宫），癸（乾宫），丁（兑宫），丙（艮宫），乙（离宫）。

- 例1：当刻的天干是戊或者甲时，就是九星原局（坎卦排1星，坤卦排2星，震卦排3星，巽宫排4星，中宫为5星，乾宫为6星，兑宫为7星，艮宫为8星，离宫为9星）
- 例2：刻的天干是己时，按照天干原局图，己在坤宫，所以这是1星就落在坤宫，2星在震宫，3星在巽宫……9星就落在坎宫。
- 例3：刻的天干是庚时，按照天干原局图，庚在震宫，所以这时1星就落在震宫，2星在巽宫，3星在中宫，以此类推，9星在坤宫。
- 例4：刻的天干是壬时，按照天干原局图，壬水在中宫，1星就在中宫，2星在乾宫，3星在兑宫，4星在艮宫，以此类推，9星在巽宫。

## 八神的排法:

八神原局图：戊（坎宫），己（坤宫），庚（震宫），辛（巽宫），壬/甲（中宫），癸（乾宫），丁（兑宫），丙（艮宫），乙（离宫）。

太公奇门八神：青龙，朱雀，勾陈，螣蛇，白虎，玄武，地运，天运。

以日子的天干在八神原局图中的位置开始排青龙，按照顺时针的顺序排列八神。

比如：日子的天干为乙，乙在原局图中为离宫，就在离宫起青龙，顺排为，青龙（离宫），朱雀（坤宫），勾陈（兑宫），螣蛇（乾宫），白虎（坎宫），玄武（艮宫），地运（震宫），天运（巽宫）。

如果日子的天干为丁，丁在原局图中为兑宫，就从兑宫起青龙顺时针排列八神。

如果日子的天干为壬或甲，这时就根据中宫按照月令寄在四维宫排青龙，比如月令为寅卯辰月，碰到日子的天干为壬或甲，这时青龙就在巽宫起顺排。如果是月令为巳午未月，则青龙就在坤宫起顺排。如果是月令为申酉戌月，则青龙就在乾宫起顺排。如果是月令为亥子丑月，则青龙就在艮宫起顺排。

### 第2章 太公奇门八字起局法

太公奇门不分早子时，晚子时，全部以北京时间为准，晚上过了 11 点以后，就是按照第二天来算了。

> 《命运赋》

一个人一生的富贵贫贱，吉凶祸福都与“命运”二字息息相关。“命”可以理解为一个“定数”，“运”可以理解为一个“变数”。

正因为人的一生由“命”“运”构成，所以太公奇门盘一共分为两种：

- 命理盘（推地支）。也就是根据个人的出生年月日时（生辰八字）来起局排盘，用来分析判断个人的“先天命理”的吉凶富贵，也就是常说的排“命盘”，太公奇门命理局。
- 时间盘（推八卦）。根据当前预测时间的年月日时来起局排盘的方法，主要是用来分析判断个人当前“运气”也就是个人“后天运势”的吉凶好坏，也就是常说的排“运盘”，太公奇门时运局。

#### 太公奇门命理排盘法

在学习太公奇门命理排盘的方法之前，需要先了解以下几点内容：

- 太公奇门的命理盘和时间盘都是由八神，天盘九星，地盘八门，人盘十二宫来组成。
- 出生年月日时的天干地支，年月日可以查万年历，时辰的干支用“五鼠遁”来推算出来。
- 在排命盘中，凡用到出生年干支的，一律以立春为分界线，立春之前是上一年干支，立春之后按新一年干支推算。
- 在排命盘中，以农历出生月份的数字为准，按照每个月的初一为分界线开始推算，不是像四柱命理以“节气”为划分界线。
- 在排命盘时，不管“节气”到不到，出生是农历的几月，几日，就用几月，几日来排。

例如：2015年12月7日 节气是大雪，排盘就按照农历的十月二十六日来排。但是干支要按照 乙未年戊子月丁巳日来记录，如果还没要到“大雪”这个节气时间，排盘还是按照农历十月二十六日来排，但干支却按照乙未年丁亥月丁巳日来记录。

- 遇到时间是晚上23时01分（24小时制），时间应按照“子时”来算，日子按照新一天来算。

例如：2015年12月29日 23点01分 农历是十一月十九日23点01分，干支是乙未年戊子月己卯。因为时间过了23点，所以排盘时，是按照农历十一月二十日子时来排，干支按照乙未年戊子月庚辰日丙子时来记录。

- 遇到闰月情况：在排命盘时，凡遇到闰月出生的，按照本月来推算，例如闰一月出生按照一月来排命盘，闰五月按照五月来算，其余类推。
- 时辰准确与否，直接影响到预测的准确性，对于不能确切知道时辰的人，可以用太公奇门时运局来排盘推算。

了解了以上几点，现在开始来学习如何排太公奇门的命理盘：

- 顺数月份，逆推时间：根据求测人的农历出生月份，从地支“寅”位开始数一月，顺时针方向数到求测人的出生月份地支宫位为止，再从该宫位起“子”时，逆时针方向数到求测人出生的时间地支宫位为止，这个为“运宫”；以生肖属相为“命宫”。

例如：属马，三月，辰时出生的人，从“寅”位开始数一月（正月），顺数至“卯”位为二月，“辰”位为三月，数到“辰”位后，再从“辰”位起子时，逆时针开始数，“卯”位为丑时，“寅”位为寅时，“丑”位为卯时，“子”位为辰时。“子”位就是出生时的宫位，为“运宫”，生肖是马，也就是“午”位为“命宫”。按照太公奇门的术语来讲，也可说是“运”在子水，“命”在午火。（无论你节气是哪个月，都是以农历为准，比如三月，辰时出生的人，就算你已经交节气了，实际上为巳火月了，但是在农历上依然是三月，必须在辰上逆起时辰，不能在巳火上逆起时辰，最明显的例子就是立春，我们常常遇到在大年三十之前立春，我们的排盘不能按照寅月来排，因为农历上仍然在十二月，所以在丑上逆起时辰，起好局了，排他的八字干支，依然以节气为准来排八字干支。）

- 找到“运宫”之后，就要开始排太公奇门的人盘十二宫，人盘十二宫分为：

- 运宫
- 兄弟宫
- 夫妻宫
- 子女宫
- 财帛宫
- 疾病宫
- 迁移宫
- 交友宫（奴仆宫）
- 官禄宫（事业宫）
- 田宅宫
- 福德宫
- 父母宫。

- 人盘十二宫的排法：逆排十二宫。从“运宫”开始逆时针按次序依次排列。

例如：根据上面的例子，“运宫”在子，“兄弟宫”在亥，“夫妻宫”在戌，“子女宫”在酉，“财帛宫”在申，“疾病宫”在未，“迁移宫”在午，“交友宫”在巳，“事业宫”在辰，“田宅宫”在卯，“福德宫”在寅，“父母宫”在丑。

学习天盘九星的排法，需要我们熟记三张图：

太公奇门九星为：1 水星，2 土星，3 日星，4 木星，5 天台星，6 金星，7 月星，8 辰星，9 火星。

太公奇门天盘九星的排法：命理局依据八字的时辰天干排九星。

例1：当时辰天干或者刻的天干是戊或者甲时，就是九星原局图

例2：当时辰天干或者刻的天干是己时，按照天干原局图，已在坤宫，所以这是1星就落在坤宫，2星在震宫，3星在巽宫……9星就落在坎宫。

下面我们接着学习天盘九星和八神的排法

##### 天盘九星的排法

太公奇门九星为：1 水星，2 土星，3 日星，4 木星，5 天台星，6 金星，7 月星，8 辰星，9 火星。

### 太公奇门天盘九星的排法：

- 根据时辰的天干排九星
- 按照九宫的顺序来飞排九星，比如：艮卦为1星，离卦就为2星，坎卦为3星，坤卦为4星，震卦为5星，巽卦为6星，7星在中，8星在乾卦，9星在兑卦。

九星天干原局图：戊/甲（坎宫），己（坤宫），庚（震宫），辛（巽宫），壬（中宫），癸（乾宫），丁（兑宫），丙（艮宫），乙（离宫）。

- 例1：当时辰的天干是戊或者甲时，就是九星原局（坎卦排1星，坤卦排2星，震卦排3星，巽宫排4星，中宫为5星，乾宫为6星，兑宫为7星，艮宫为8星，离宫为9星）
- 例2：时辰的天干是己时，按照天干原局图，己在坤宫，所以这时1星就落在坤宫，2星在震宫，3星在巽宫……9星就落在坎宫。
- 例3：时辰的天干是庚时，按照天干原局图，庚在震宫，所以这时1星就落在震宫，2星在巽宫，3星在中宫，以此类推，9星在坤宫。
- 例4：时辰的天干是壬时，按照天干原局图，壬水在中宫，1星就在中宫，2星在乾宫，3星在兑宫，4星在艮宫，以此类推，9星在巽宫。

## 八神的排法：

八神原局图：戊（坎宫），己（坤宫），庚（震宫），辛（巽宫），壬/甲（中宫），癸（乾宫），丁（兑宫），丙（艮宫），乙（离宫）。

太公奇门八神：青龙，朱雀，勾陈，螣蛇，白虎，玄武，地运，天运。

以日子的天干在八神原局图中的位置开始排青龙，按照顺时针的顺序排列八神。

比如：日子的天干为乙，乙在原局图中为离宫，就在离宫起青龙，顺排为，青龙（离宫），朱雀（坤宫），勾陈（兑宫），螣蛇（乾宫），白虎（坎宫），玄武（艮宫），地运（震宫），天运（巽宫）。

如果日子的天干为丁，丁在原局图中为兑宫，就从兑宫起青龙顺时针排列八神。

如果日子的天干为壬或甲，这时就根据中宫按照月令寄在四维宫排青龙，比如月令为寅卯辰月，碰到日子的天干为壬或甲，这时青龙就在巽宫起顺排。

如果是月令为巳午未月，则青龙就在坤宫起顺排。如果是月令为申酉戌月，则青龙就在乾宫起顺排。如果是月令为亥子丑月，则青龙就在艮宫起顺排。

### 第3章 太公奇门流秒起卦法

流秒起卦法，也是非常简单的，很多人都是推八卦都不熟，就想学习流秒起卦法，万丈高楼平地起，没有基础，怎么可能学到流秒起卦。

太公奇门流秒起卦是以时为命，秒上起运。

- 虎门起月
- 月上起日
- 日上起时，时上为命
- 时上起刻
- 刻上起流秒，秒所在的宫位为运，如果流秒所落的宫位为四维宫，以刻的阴阳来定流秒的阴阳。40 秒为一个八卦宫位。
- 天干地支排到刻。不排到秒。

打个比方：例一：十一月廿八16：34：35
1. 从坎上起月，十一月排在震宫；
2. 月上起日，廿八在坤宫；
3. 日上起时，16 点 34 分为申时，还是在坤宫，为命宫；
4. 时上起刻，16：34 分为酉刻，所在刻在兑宫；
5. 刻上起流秒，40 秒一个宫位的话，4 分钟就是 6 个宫位，另外多出 35 秒，不到 40 秒，所以增加一个宫位，为 7 个宫位，所就是说从刻上起 7 个宫位，在离宫为运宫。

例二：十一月廿八16：51：15 秒
1. 从坎上起月，十一月排在震宫；
2. 月上起日，廿八在坤宫；
3. 日上起时，16 点 51 分为申时，还是在坤宫，为命宫；
4. 时上起刻，16：51 分为亥刻，所在刻在坎宫；
5. 刻上起流秒，40秒一个宫位的话，1分钟15秒为不到2个40秒，所以为2个宫位，艮宫即为流秒所以的宫位，但是艮宫有两个地支，一阴一阳，寅为阳，丑为阴，这种情况就以刻的阴阳来定秒的阴阳，刻为亥水为阴，所以流秒在艮宫为丑土。
6. 算卦的话，依然以五柱为准，九星以刻的天干排，八神是以日的天来排，不排秒的天干地支。

### 例三：
十一月廿八16：58：15秒，命宫在坤宫，运宫在离宫

### 第4章 快速起局排盘

要想快速起局，必须会起局，有些学者局都不会起，就想研究快速起局，结果问了一堆为什么。如果基础不好的太公奇门爱好者，好好的学习一下有关文章和视频。

- 要想快速起局，必须知道每天在什么宫位。这个就像古代的小孩子一样，老人问，今天是什么日子呀，张口即回答今天是辛卯日，等等，如果你再用什么方法计算一下，今天是什么日子，这边电话一响起来，半天不知道今天日子是什么，这样凭什么袖里乾坤。快速起局只是一方面，只要熟能生巧，回头来看快速起局的方法，都不算什么方法。知道月所在的宫位后，就在月所在的宫位上起初一，比如十一月，初一在震宫，那么初九还在震宫，十七也在震宫，廿五还在震宫。每一天的宫位知道后，就不用再浪费时间查日子所在的宫位了。
- 知道日子所在的宫位后，辰时，永远在对宫，比如日在震宫，辰时就在兑宫。比如十二月初一在巽宫，乾宫就是辰时。时辰为命。
- 根据这个辰的位置，可以马上推算出卯时和巳火时所以的宫位，
- 申时所在的宫位和日子所在的宫位是相同的。
- 亥时也是在对宫的前一个宫位。
- 刻的推算和时辰的推算都是一样的。
- 一个时辰开始的10分钟内都是命运同宫的，比如11：05分，就是命运同宫，一个时辰的申刻也是同宫的。比如12点25分，也是命运同宫的。11：40几分，七点四十几分，一点四十几分，命和运永远在对宫。
- 流秒推算法，40秒一个宫位，那么两分钟就是3个宫位，6分钟内就是9个宫位，这样把2分钟3个宫位记住后，其他的就很容易推算了。
- 未时就是日子所在宫位的前一个宫位。

## 第6卷 五行

### 第1章 木

木：

仁者，仁爱也。指在与另一个人相处时，能做到融洽和谐，做到互相关照，互相关爱即为仁。

仁者，易也。凡事不能光想着自己，多设身处地为别人着想，为别人考虑，做事为人为己，即为仁。

儒家重仁，仁者，爱人也。简言之，能爱人即为仁。

那么古书上讲，木曰曲直，我们东方人，表达做事都比较含蓄，普遍比较内向，细心，都有坚韧不拔的精神；曲直是什么意思？就是不让它直；热气上升，是一条直线，那么曲直，就是不让它直线上升。也就是控制住这个气，不让它升发太过的这个意思，常见的地铁，他的出口都是蜿蜒而出，左拐右拐，曲着出去，就是让气不能直接出去，留住了地铁的冷气。自然现像中，当木遇到石头压制时，先试着顶开，如果顶不开的话，就曲然后直，这个曲就是合和的意思，说直接点就是合事老，动之以情，晓之以理，能曲能直，左右逢源；木本身的根系在土下面错综复杂，所以木性的人特别喜欢拉关系，讲究关系，常说树大好乘凉，其实就是靠山也就是关系网。木能曲，就能变通；土不会曲就不会变通。

我们日常生活中，贸易就是木的特点，像淘宝网，就是买卖的一个平台，是撮合买卖的平台，这也是木的特点，我们在世界上属于东方人，那我们中国人就会很有爱心，我的皮肤为黄色，黄色为土，东方人为本性，木以克土为生命力，如果不克土，木就无根，那就生存不下去，那就不但风吹不到，反而能产生更大的风。

翻译也属于木，是从一种语言翻译成另外一种语言，是两种语言交流的桥梁，

中介的性质，中介就是撮合双方，看着即向着你说话，也向着他说话，即爱你，也爱他，双方都爱，才能称为中介，像婚姻中的媒人，为木，是婚姻的介绍人。

商人为木，是买和卖的关系，是一种贸易。

银行金融，也是一种贸易。

天气里面木主风，木多了就风大，这在我们预测天气时，就可以根据五行来断了，火主晴，温度上升，金主冷气，温度下降，水主雨，天上的土，就是云层，地上的土就是山和大地；

宋朝为木，被元朝所灭，元形为金，金克木。

明朝为火，日月并行，为火，火克金。

清朝为水，水克火，明朝灭亡。

木主升发，代表生命的活力，具有条达与柔和两种属性，树木，总是往上长的，木型人往往活力四射，运气比较好，这样的人如果能静下来，运气会非常好，但如果骄傲、浮躁，运气会很差，做什么都会不顺。从行政管理上讲，木型人木性调达，积极主动，这样的人往往能做到一马当先，身先士卒，带头苦干。

吉神里面，青龙就主喜庆之事，具有仁爱之心的事，不会是坏事，青龙还主贵人，有人关爱你，有人帮助你，有人给你好处，这就是贵人；

木是有仁爱之心的特性，当然处处为别人着想，为别人考虑，这种事情就是贵人。我们生活中的医生救死扶伤的高贵品质，就是仁爱之心，不考虑你有多少钱，不考虑你有什么后台，只要你有病，我就会以把你的病治好为第一职责。

对人的外貌，水浒传里有青面兽杨志，杨就是木，志就是木要做的事情，为功名，木也是功名的意思，杨志是典型的寅木的特性，寅为虎，大型动物，青面为木，8星听领导的话，很有能力，但是木太直了，就阳太过了，不懂的弯曲了，就为他人不容，就不会说好听的话了，不懂合和之道。兽一般都要和山有关系，才会把能力发挥到最大，所以杨志最后归二龙山和梁山就比较合适。

小说中还有一个木太旺之人，就是黄药师，小说中的衣着，都是青衣或绿衣，瘦高个子，药师本就是仁爱之心，黄药师是很正直的人，但是太直了，就不懂得弯曲，做事就不按常理出牌，被人称之为黄老邪。

黄为土，在岛上，四周环水，又在东方，木固土，土才克水，黄药师才有生存之地。如果只有木和水，没有土，那就是子卯相刑了。水多木飘的道理也就是这个原理。

学过风水的人都知道，山势的形状，也是分为金木水火土的，木有竖着的，有倒着的木。金为圆的，乾卦方向的山的形状就是圆的。

木既然是有仁爱之心，就不喜欢争斗，但是这种仁爱过分了，就会喜欢心计，攻心斗。

金就喜欢打架，争斗，只要金出现的地方，就容易干仗，所以西方人喜欢用武力解决问题。而木，看着吵的很凶，脸红脖子粗的，就是不上手，不打架。

木，为树，为草，本身就有很强的生命力，所以才会有野火烧不尽，春风吹又生，不怕失败，有的人失败了，一蹶不振，有的人失败了，一定能东山再起。

木里的纤维有很强的韧性，结实，人就会不屈不挠，耐力好，做项目时能长久，有问题，懂得自己去研究，解决问题。打不败，累不死，像木头房子，在地震时，能保存下来的概率很高，但是水泥房屋，目前全世界的地震来说，生存下来的概率很低。

因为我家里有那种架子车，用木头做的，就不会变形，用铁焊接的，时间久了，就弯了。

木为酸性，酸性腐蚀皮肤，酸性为木，皮肤就是肉为土，木克土，当然腐蚀皮肤。其实这种腐蚀是吸水的过程，木耗泄水，吸收水，所以常说皮肤被烧坏了，这种烧的过程就是吸收人的肉体里的水分，此时不是水生木了，而是木在强烈的吸收水份，

木主仁，其性直，其情和，其味酸，其色青。木盛的人长得丰姿秀丽，骨骼修长，手足细腻，口尖发美，面色青白。为人有博爱恻隐之心，慈祥恺悌之意，清高慷慨，质朴无伪。木衰之人则个子瘦长，头发稀少，性格偏狭，嫉妒不仁。木气死绝之人则眉眼不正，项长喉结，肌肉干燥，为人鄙下吝啬。

### 第2章 火

火主礼，何谓礼？

礼者，示人以曲也。已弯腰则人高，对他人即为有礼。因此敬人即为礼。古之礼，示人如弯曲的谷物也。只有结满谷物的谷穗才会弯下头，礼之精要在于曲。

其性急，其情恭，其味苦，其色赤。火盛之人头小脚长，上尖下阔，浓眉小耳，精神闪烁，为人谦和恭敬，纯朴急躁。火衰之人则黄瘦尖楞，语言妄诞，诡诈妒毒，做事有始无终。

礼在中国古代是社会的典章制度和道德规范。作为典章制度，它是社会政治制度的体现，是维护上层建筑以及与之相适应的人与人交往中的礼节仪式。作为道德规范，它是国家领导者和贵族等一切行为的标准和要求。

礼为火，示人以曲，就是礼貌，尊重，是一种礼义，他是传达的一种信息，一种社会行为准则的一种方式。

火在古代就是一种传达信息的的途径，比如烽火台，就是通过火来传达战争的信息。常常在小说里，看到半夜劫营，都是举火为号。这就是传做某件事情成功或失败的讯息，火为光，光的传播速度十万八千里每秒，他的传播速度最快，所以通常以火传达信息。现代社会传达信息的方式，比如互联网，电子邮件，电话，手机，对讲机等等之类的，都是火的范围。

鸟，朱雀，也是传达信息的，文字，书，我们在学习文字，看书，都是学习古人的行为准则。

一个懂得礼数的人，是一个文明的人，所以火往往也代表着文明社会，

# 只有生活中细致入微的观察，你才能有精彩绝伦的断语 问道太公奇门遁甲

大家都是在一定的规章制度下做事，所以也就是水火无情了，做事的原则是制度和规矩，和感情没有关系，所以法律制度是不考虑感情的。

现代表社会的广告，文化传媒，都是为火。

以前我认为飞机属于火，后来想到飞机只是用来运输的，不是用来传播文化文字和信息的，所以飞机不属于火。

火星人注重人的外表，或者说他是爱面子的，并不是说带火的人爱美，他的穿着打扮都是遵循着一种礼仪，符合他的身份，他所重的面子，是尊重符合他的礼仪。就像刘姥姥进大观园，就是刘姥姥的火和大观园的火不在一个层面，刘姥姥这种没有见过这种场面，没有见过大观园的这种礼仪，刘姥姥就是土鳖。

在外表里面，火的特点是人长得圆润，胖胖的，圆是金的特性，火克金，火的温度就存在金的里面，火就能延续下去，所以火旺的人就有点富态。要知道一个人是否知书达礼，看看有没有火就知道了。

佛家穿的衣服袈裟就是红色，就是火旺到了极点，火旺也就是木就要衰，头发也就是火，所以往往把头发给剃掉。小说中的南帝为火，他的一阳指，专克西毒欧阳锋，火克金。

火是很重视规矩，制度，火办事时，一定重视原则，这种原则不是自己的原则，是公司制度，社会道德等。

东方人以红色为喜庆之事，因木生火，我生者，就是我愿意，开心做的事情，所以红色为东方人喜欢的东西。比如我们中国的股票，以红色为涨，以绿色为跌，绿色为劫财，就是让你亏的。西方国家多数以绿色为涨，西方为金，金克木为财，所以绿色为财，而红色为官鬼，金被克，他们不舒服，所以为跌。

我们自己的眼睛，就是传达信息的，所以离卦代表眼睛。

火性的人一般性格都比较外向，只有外向，才能准确的传达出某种信息之类，就像广告，如果不是吸引眼球，外向形的，怎么能在最短的时间内传播广而告知的目的呢？

### 第3章 土

土主信。信者，人言也。

远古时没有纸，经验技能均靠言传身教。那时的人纯真朴素，没有那么多花花肠子，故而真实可靠。

别人用生命或鲜血换来的对周围世界的认识，不信是要吃亏的。以此估计，信者，实为人类之言，是人类从普遍经验中总结出来的东西，当然不会骗人。

其性重，其情厚，其味甘，其色黄。土盛之人圆腰廓鼻，眉清木秀，口才声重。为人忠孝至诚，度量宽厚，言必行，行必果。

土气太过则头脑僵化，愚拙不明，内向好静。不及之人面色忧滞，面扁鼻低，为人狠毒乖戾，不讲信用，不通情理。

天上的土就是云，人身上的土就是鼻子，肚子，肉多的地方。

信用，就是不变，一成不变，有什么说什么，实话实说，说一不二，答应的事情，就要做事，小说中的郭靖就是这样的人物形象。

土为恒定不变，始终如一，比如房地产行业，就是不动产。

土主慢，现实中，我们种地就是这样，育肥土地不是一天两天就可以的，需要一个长期的过程，属于厚积薄发。

我们的工作在这个宫位，就意味着，工作需要脚踏实地的慢慢升级，财宫在土的宫位，工资要保持着不变，所以很难长，或涨的很慢。

厚德载物，说明土什么事情都能容纳，看看我们地球上，垃圾污染，等能容纳一切，比如这个人接受了传销的洗脑，也许别人接收的信息快，但是他就是慢，别人洗脑快，洗他的脑就慢，但是你要改造这个土的特性也是慢的。

能容纳万事万物，对一个人来说，他会学很多东西，什么都想学，什么都想精通，只要他碰到的人或事物，都可以接受，并进行研究学习，土往往是全才人士。

还可以说明土的个性的人，不挑食，因为他能容纳一切食物。看看我们的胃，很多垃圾食品他都能接受，并消化。

所以土重的人，为人憨厚老实，不会拐弯抹角，理解事情，慢，做事情也慢，想快也快不起来，但会做事踏踏实实。但是人太直了，就变成傻子了，脑子不会拐弯才会傻。

信用社，评级机构这些都是土的特性。

由于土哪里都是，我们就不会去珍惜他，也说明土不值钱，说明土代表一般的，不是高档的，乾宫，为高档的，因为乾金为看得见摸不着，土为所见即所得，只要在坤宫，一般的东西为大众的产品，不是什么高级货，如果卖的高级货的价格就为假的。

土主憨厚主忠，主一成不变，古代的帝王就喜欢对自己忠心耿耿的大臣，谁如果有叛逆之心，一定会杀之。这个忠心就为土。古人重信，一臣不食二主，就算是为自己的国家战死沙场，也会得到敌对方的尊重，反而对叛国之奸细等等恨之入骨；

### 第4章 金

金主义，何谓义？

义者，人字出头，加一点。在别人有难时出手出头，能舍，帮人一把，即为义。

古字义，离不开我，用我身上的王去辨别是非，在人家需要时，及时出手，帮人家一两下，即为义。

其性刚，其情烈，其味辣，其色白。金盛之人骨肉相称，面方白净，眉高眼深，体健神清。为人刚毅果断，疏财仗义，深知廉耻。

太过则有勇无谋，贪欲不仁。不及则身材瘦小，为人刻薄内毒，喜淫好杀，吝啬贪婪。

水浒传就是因为义在聚在一起，这种义气是和道德和法律没有关系的。

两个要只要关系好，就可以为对方两肋插刀，这就是哥们义气，金嫉恶如仇，天生讨厌背叛，金喜欢干的事情，就是金生水，所以金是非常聪明的。

金的特性，金主义、金曰“从革”，从者，顺从、服从也，革者、变革、改革、故金具有能柔能刚、延展、变革、肃杀的特性。

金：其性刚，其性烈，四柱中金旺者，面方而白骨骼清秀，体健神清，为人义气，刚毅果断，不畏强暴，仗义疏财，嫉恶如仇，有自知之明，深知廉耻。其中金气太过之年为坚成，即坚固成就之义；金运平和之年为审平，即法度井然，审慎清平之义。

而金气不足之年为从革。因为金气清明肃静，金气不足，即是心不清明，或违法乱纪，故当以金刑之，通过惩罚恶行，以警戒人心。

从，顺从，服从；革，革除，改革，变革。金具有能柔能刚、变革、肃杀的特性。金代固体的性能，凡物生长之后，必会达到凝固状态，用金以示其坚固性。引申为肃杀、潜降、收敛、清洁之意。凡具有这类性能的事物或现象，均可归属于“金”。即随从正人所行之正道，变革自己的心行。我们知道金是武器，也代表了战争，一种新制度的建立，往往需要通过武力，摧毁腐朽落后的势力。比如周朝取代商纣王，武王一怒天下定，天心人心从而革之。

金既然为从革，从就是顺从的意思，革就是变化，不改就能别人就改变自己，善变，懂得示弱，喜欢改变，无论研究什么，都喜欢改变什么，比如在公司上班，如果是做行政工作的，他就会对公司的制度，什么不满意，他就会慢慢的改革公司的制度。如果从技术工作，他就会改就会改变当前的技术，什么事情都要按照他的方法来，这种人就喜欢创新，钻研。

“革”，这里也同样可以依葫芦画瓢来解释。革字的同音字中基本都有分割、分开的意思，如割、隔、格等，而它们最早的意思来源可能是来自于戈，戈是武器，同时又是食具，可以打仗，也可以切割食物。而动物的皮革，那是从动物身上割下来的。这个革字无疑是用了它的音义，即杀戮、分割等含义。西方国家的人，喜欢用战争改变别人国家的政权，金主打斗，打架。

金主白，向西毒欧阳锋，住在白驼山，喜欢穿白色的衣服，他出现在哪里，哪里就有蛇，因为蛇和申金或酉金都是相合的。无论运在申金还是酉金，疾病宫在木，木主神经，西毒欧阳锋后来精神错乱，都是符合易理和卦象的。在金的眼里是无情的，容易情绪化，他认为的对就为义，你对我好，我就对你好，就算你是坏蛋，只要你对我好，我也不会坏你。所以小说里的或电视里的黑色会通常因义气在一起。金主凉气。

### 第5章 水

水主智，何谓智？智者，知道日常的东西也。把平时生活中的东西琢磨透了，就叫智。其性聪，其情善，其味咸，其色黑。水旺之人面黑有采，语言清和，为人深思熟虑，足智多谋，学识过人。太过则好说是非，飘荡贪淫。不及则人物短小，性情无常，胆小无略，行事反复。

水为润下，水往低处流，随着环境的变化而变化，说明水善于适应环境，你让他变成圆的，水就能变成圆的，遇着方的，水就成变成方的，人如果有水的性格的话，你说的话他会听，不犟。

水无孔不入，说明水善于寻找机会，有敏锐的眼光，喜欢投机倒把。水主功名，名声，像歌星，他们需要水，需要八卦新闻，但是不长远，所以明星的炒作是短期的。

水常向低处流，如果水遇到了木，就往高处流了，主好的功名。水主享受，贪图玩乐，有些人喜欢物质欲，有些人喜欢精神享受欲望，还有些人喜欢情欲等等，就像洪七公，最大的爱好就是吃，为了吃，什么都不顾，就算是失去生命，也无所谓；

水为小心眼，称之为鼠目寸光，说目很在意眼前的利益，不考虑长远的布局。

水往低处流，也说明水主寒气，寒气是往下走的，也说明万物遇到冷气，都要隐藏。喜欢背后做事。在时间上，我们每天晚上的温度就要降下来。水主玄武，主盗贼，水为夜晚，盗贼都是夜晚出现，以非正常方式谋取有利于自己的方式。他所喜欢的东西，不会直接要，会先讨好你，给你小恩小惠，然后谋取自己的利益。

水的物欲很强，喜欢名牌，喜欢灯红酒绿，容易被外界的环境传染。

水主隐私之事，为不能让外人知道的事情，比如钱财之事，俗话说，钱财不能外漏，古人将钱财定义为水是很有道理的，在时间上夜晚为水旺的时间，夜晚为不见光，我们的财就不能外漏，不能让别人知道我的钱财有多少。从季节上来说，冬天水旺，但是冬天有一个特点，万物都要隐藏，很多动物都会冬眠，就算我们人类也不愿意出门，像八神中的玄武为水性，主暧昧，主偷偷摸摸，也是这个道理；

## 第7卷 十二宫

### 第1章 运气宫

运宫的特点：

运宫代表一个人的先天，里面的星辰主宰着一个人的个性，思想与心态，于外则表现该星所特有的长相与身材，而命宫则代表一个人的后天，是在35岁之后才会渐渐的发挥作用。虽是如此，但是在命格上也具有举足轻重的地位，而不容忽视，运宫当令，以自我为主做事的意愿意识就强烈，也就是很有主见；当运宫不当令的情况下，也就是做事的欲望比较弱，也就容易听从别人的意见和想法，也就是俗称为没有主见；

-   运宫强，命宫弱，主少年得志，而晚运较坎坷，或劳心劳力，是孤寂或是伤病，须视其命格以及行运概况来判断。
-   若运弱，命强，则早年必定历经沧桑，尝遍风霜，方得以苦尽甘来，晚年享福。
-   如运强命强者，则须视其行运之旺弱而论其吉凶，因其根基稳固，韧性较强，纵使一时行运不佳，也可度过那些艰难的时光，所谓命好不怕运来磨。
-   如运弱命弱者，那可谓先天不良，后天失调，则一生必操劳，事事难以顺心，行运坎坷，大起大落，险阻重重，纵然能有所成就，就难以守成，此乃先天命格所定，父母生成。

是夫妻的福德宫，代表配偶的福分、嗜好宫位，所以您是配偶来财的泉源，福气的聚集地，喜爱的对象。如果希望有好配偶，不要有不良的嗜好，或有好福气，那么就请您从自我修养心性做起，您有优良的行为，则物以类聚，获得良好配偶的几率就越高，这也算是掌握未来，创造命运的方法。

### 第2章 兄弟宫

### 兄弟宫的特点：

1.  以六亲宫位言，此宫为父宫之夫妻位，因此定为母亲宫，又是配偶的父亲宫，所以是男命之岳父，女命之公公位。
2.  为财帛宫的田宅位，是收藏现金的地方，为财之库，现金的宽绌，在此宫判断。如果希望手头充裕，那对母亲、手足、亲友要多多拉拢、照顾，维持良好关系，会对财运多有帮助。一年之计在于春，中国古代传统习俗，在农历年节时，要去拜访亲朋好友“走春”，其道理也是在此，新春年头讨个好采头、好财气。如果您和周遭亲友关系良好，那赚钱的机会也会多。
3.  为事业之疾病宫，可以为事业作诊断，判断事业体的兴衰，体质制度的好坏成败。
4.  为疾病宫的事业位，所以严重的身体事故皆在此宫显现出来。
5.  为田宅的财帛宫，不动产的状况，兴衰起跌，可由此宫判读。
6.  为迁移的交友宫，能研判您的交际手腕及能力，及与外界之因果关系。
7.  为子女的福德宫，是子女的福份、嗜好表现宫位。

兄弟宫内星辰的好坏代表手足之间的相处情形，宫内星辰性质较柔，如7星和3星，则表示当事人与手足之间的感情好，一见面有说不完的事情，兄弟间则有有求必应。或宫内星辰较刚烈，比如6星，兄弟间见面就比较少，天马行空，彼此间都比较刚，但是不记仇，吵完架，打一仗，一会就和好如初。

### 第3章 配偶宫

### 配偶宫的特点：

1.  六亲中，本宫为母亲的兄弟姊妹宫，所以为舅舅、阿姨的宫位，也是您第二个兄弟的宫位。
2.  为福德之财帛位，前世积福多寡在此位兑现，是因果的报应宫位，也能显现您享福的形态方式。因此婚姻会有缘订三生或相欠债之说。
3.  是迁移宫的运气宫位，可研判出外时的意外灾难或事故。
4.  为田宅的疾厄宫，所以代表厨房。也能研判房屋体结构的好坏。
5.  为事业之迁移宫，事业的外在环境及事故或潜伏危机。“夫官线”为事业线，所谓“成家立业”，婚姻美好稳定，事业的发展就无后顾之忧。不能太偏执于一方，否则将使另一方受到伤害，影响稳定。事业及婚姻生活两方的平衡，也是成功的要素，是非常重要的课题。
6.  是疾厄的田宅宫，疾厄为您的身体，所以夫妻宫与疾厄宫可同参解读，判断夫妻之缘分深浅。
7.  配偶宫婚前看感情，婚后后夫妻间的相处默契，也代表自对配偶的好坏。
8.  为田宅的疾病宫，我们常说家和万事兴也是这个道理，配偶宫有问题，就意味着田宅出现疾病了，就会因为置业等等损失财物，比如离婚就得把家产分出一半，也是一种变相的破财。

可以看出配偶的个性与长相，官禄宫和配偶是对冲关系，所以官禄宫为配偶的长相和个性。

### 第4章 子女宫

子女宫的特点：

1.  六亲方面，代表配偶的兄弟姊妹，第二个配偶、学生、弟子或亲近之部属。
2.  是福德的疾病宫，为桃花宫“子田线”为“桃花线”或“欢乐线”享受欢乐，桃花癖好之喜忌，个人性能力表现的宫位。
3.  是迁移宫的田宅，意外灾劫有时在此宫显现，“子田线”也是灾难线。
4.  为田宅之迁移宫，代表住家屋前之环境。
5.  为交友之事业，事业之交友，是股东位，也是合伙事业的宫位。也代表供应商。
6.  代表子女的人数，大致的容貌、性情、才能、成就发展前景、吉凶，与自己的感情关系，可否得显耀门楣之子，或是败家子女，年老以后是否可得到子女的奉养天年，也就是子女之孝顺与否，乃本人与子女的感情如何？生产子女是否顺利？子女在成长的过程中，何时会有凶险的迹象，亦可推算出可得男或得女，更可察知婚前婚后有否拿过小孩，或是否曾开刀，或剖腹生产，或有流产之现象等等，以及子女出生后之婴儿身体状况。
7.  更可知其人之岳母之个性，及岳母与本人之对待关系，另因子女为我生，我泄，故从子女宫亦可得知其人性生活与生殖能力之强弱好坏，还兆示自己生殖系统情况及能力，生儿育女和夫妻间性生活的情况。
8.  为住宅的大门、卧室，住屋前面的情况。

### 第5章 财帛宫

### 财帛宫的特点：

1.  是夫妻宫的夫妻，就是您与配偶的关系看配偶宫的星辰，但是配偶和你的关系就要看财帛宫的星辰了。
2.  事业宫的运气、官禄宫位，代表事业的营业状况及损益情形。
3.  为福德宫的对宫，福德好，挣钱容易，福德不好，挣钱困难，福德不好不代表不是大款，也一样是大款，就像诸葛亮，什么事情都会亲力亲为，闲不住，当的是老板，干的是员工的活。
4.  是兄弟姊妹的子女宫，即内侄、外甥的宫位，或兄弟姊妹之桃花位。
5.  财帛宫不是代表自己有没有钱，而是说自己是用什么方法去赚到钱，此宫是赋予每一个人在谋生的能力上来做解释，绝对不是因财帛宫好，而说这个人是大富大贵或有钱或没有线的结论；财是一种物源，帛是一种交易，是一种挣钱的能力；常常有一种现象，自己的钱财出问题了，或突然有钱了，或突然破大财了，就要注意父亲的健康了，因为财帛宫为父亲的疾病宫，这一点已经得到了大量的验证；财为养命之泉水源，可看一个人的收入的高低，现金的数量，赚钱能力及赚什么行业的钱财，是正道收入还是横财致富，看一生经济活动及理财的能力，钱财怎样运用和运用到哪里去，财运的发展情况，物质享受是否稳定和充裕。还以宫位看求财的方位，宫吉则利，本宫凶时看对宫，对宫又凶者清贫。于人至为重要，是人生在世所不可或缺的。所以由财帛宫可推算一个人财源之流动现象，是流进或流出，其得财之主要倾向，是固定收入，经商之财，或是意外之财，一生财帛运势之厚薄，或其人理财之能力，钱财之状况，同时也可从财帛看进财的形态方式，是借贷，抵押，正财，偏财，及来金额的大小，皆可由财帛宫推断之。
6.  人之根基及财旺或财弱，均应以福德及田宅宫配合来论断，因福德为来财之源，有福有德才有财，而田宅为财帛收藏之所。福德宫为来财之源，故如财帛宫吉而之福德又旺相，财可成大富，若福德旺而财帛破，为财旺难留华而不实，或财帛旺而福德不佳，来财虽多但财源不旺，终非大事业之人，故只能安享而难能大富，又或财弱，福休，田宅又不佳，则为下贱贫寒之士也，如财福均佳而田宅陷弱，主财旺而终因暗耗而难留也。
7.  阳宅风水，为客房。

### 第6章 疾病宫

疾病宫的特点：

1.  运宫为性、疾病为心，为命之元神所居留的地方。人类之情是由运所产生，七情六欲之种子孕育于心，所以此宫为产生七情六欲的宫位。
2.  疾病宫之疾厄为福德，福德为因，疾厄为果，身体有病可以由福德宫去找良医。
3.  为父母之对宫，是祖上余德，父母的遗传，在此宫显现。
4.  为田宅的官禄位，是家庭运势表现的宫位。在阳宅方位上，代表客厅，如果希望身体健康，家运顺利，则将客厅打理得整洁顺畅、舒适，将会有很大的帮助。

- 为事业宫的田宅，即公司、办公室或工厂、店面等营业工作场所。
- 是夫妻的子女宫，配偶的桃花可由此宫见端倪。
- 疾病宫并不完全代表着身体疾病，有时是行为上的疾病，或精神上的疾病，也就是不良嗜好；大量的例子验证，有的人疾病宫非常不好，但是身体上一点毛病也没有，但是会有一些不良嗜好，比如一星在疾病宫，就是喜欢吃喝玩乐，就喜欢玩游戏，玩手机等等；有的人嗜酒如命，有的人嗜烟如命，有的人喜欢攀比等等之类的都是一种病态。
- 阳宅风水，为客厅。

### 第7章 迁移宫

迁移宫的特点：

- 为福德之官禄位，所以出外有贵人或小人，往往是一种福德之表征。如果以因果之理论，若一个人天生残障，不良于行，通常是福德宫与迁移宫相互产生不良对待下的果报，是前世之因果、阴德的显现，是有祖上遗传的潜在因子存在。若个人在迁移宫有受伤，此生最好能多积阴德，可以因此致福，改善灾难，庇荫子孙。
- 是父母的交友宫。
- 是夫妻之财帛宫，为配偶的财务状况及与人交往对待的表现方式。
- 迁移宫与运宫关系很密切，如影随形，互为表里，命主内，迁主外。一个人在外之顺逆吉凶之变化，也就是出外所处的环境好坏，或是出外所遭遇之待遇之优劣，可否因外出而逢贵人之帮助，或逢小人之陷害。或因外出肇事，或外出而遭受无妄之祸，或意外横祸，或出外远行旅游平安与否？又住所的迁移、事业的变动、旅行或出国等，出外之情是否顺利等。
- 在风水上代表卧室。

### 第8章 交友宫

交友宫：

- 为福德之田宅，藏福之所在，所以不能有破，破则有灾，重则亡命。其与兄弟宫连成一线，称为“成就线”或“失败线”。
- 是事业宫之父母，为事业主，上游厂商，事业来货之源头，或大单位、部门的大主管。
- 为夫妻之疾病宫，配偶的健康状况，也会在本宫显现。
- 表示朋友、同事、下属、职员、佣人、事业合作伙伴的性质是好是坏，与他们之间的缘分和关系如何，以及与听众、观众、读者、支持者、弟子、门徒之间的关系。兄弟宫主要论内部（家庭）的人事关系，而交友宫主要论外在（社会）的人事关系、社交能力。
- 可以推断一个人交友之缘分，用人之能力，公共关系的好坏，人际关系的好坏，人际关系助力与否？与下属之对待关系可否得力，会不会被下属所出卖，此为人灾，或可推算出应该注意那一类型的朋友，方可不至受害等等，皆可从交友宫中推算出来，俗云“在家靠父母，外出靠朋友”，而朋友有好也有坏，如能结交好的朋友，将使你的财运、事业有事半功倍之收益，如不慎交到酒肉朋友，一天到晚花天酒地，将使你受害无穷，故交友也是一个很重要的宫位。
- 父母宫代表学校、老师、领导，长辈，技能等等，交友宫代表同学、同事、下属，朋友；子女宫代表学习、子女，晚辈等等。
- 阳宅风水：神灵之位。

### 第9章 事业宫

事业宫：

- 运、财、官三宫互为官禄位。
- 为个人行为表现宫位，运气兑现支付之处。
- 是财帛之财帛宫，为钱财资金运用的情形。
- 是田宅的父母宫，代表房东的宫位。
- 代表人的功能利禄，事业发展的倾向、创业的能力和在社会上的地位，与上司关系之好坏，可得上司之助力与否？在事业上之财力健全与否？也就是一个人一生当中财源的出路。
- 青少年时，称为学业宫，看学业之状况，除了看本大运的宫位外，还要参看事业宫，可看出所从事事业的方向，在工作的环境中，是否会得到上司的宠信与提拔、创业能力、具体适宜职业、事业发展情况、薪金多寡，以及与师长、上司的关系。
- 成年人事业宫若逢冲破，则会频繁的更换工作。
- 从政者逢旺相，则会升迁而大权在握。还可看配偶对自己的看法和态度。
- 代表工作，是事业的象征，所指的是工作的性质及经营的好坏，当事业宫出现问题时，容易影响到小孩子的学习，事业宫为子女宫的疾病宫，有时疾病并不是代表着小孩子的身体不好，而是说小孩子有一种不良嗜好，比如看电视，玩手机，打游戏等等，当这种不良嗜好严重时，子女就不喜欢学习。
- 阳宅风水：代表家中左邻、床位、为书房。

### 第10章 田宅宫

田宅宫：

- 田宅宫乃财帛之疾病宫，是收藏的库位，是表里关系。财是否“健康”，是否“有病”，可由此宫诊断，也可表现财富状况，财帛宫旺，只能代表挣钱的能力强，不代表有钱；田宅宫才代表是不是有钱；财帛宫弱，田宅宫旺，说明能够积少成多，成为大家大业；财帛宫旺，田宅弱，很会挣钱，但是很多钱家里存不住，这些钱也就成了过眼云烟；财帛宫旺，田宅旺，才是真正的大家大业！
- 为交友之夫妻，夫妻之交友，代表异性之朋友。以桃花论，子女宫代表年纪轻者，而田宅宫代表年纪较大者。
- 为安定生活之宫位，不可破，破则有灾。
- 为事业之兄弟宫，代表同一集团之关系企业或同仁、工作伙伴。
- 是不动产、房屋。
- 若把房屋整理得有条不紊，清爽舒适，则家庭少灾难，财运较亨通，若环境太乱，则易有不顺及纷扰，财神也较不喜进驻。
- 可推断出子嗣之能否尽孝道，和左邻右舍行运之好坏，及祖宫坟墓来龙去脉好坏之论断。
- 阳宅风水：家居中心。

### 第11章 福德宫

福德宫：

- 为父母宫之父母，为祖父母之宫位，六亲对待时，通常单论祖父，此宫位好，说明长辈大多数为长寿之人，特别是2星在福德的人，长辈生病，非正常死亡，出短寿之人。
- 为夫妻之事业宫，代表婚后的生活形态，悲欢离合之情景。也显示配偶的事业、工作之状况。
- 为疾病宫之疾病宫，身体健康之重要参考宫位，也是寻求良医的研判宫位。也表七情六欲。
- 为财帛宫之对宫，常藏“阴财”。是钱财的来处，赚钱的来源，而其产生的情欲，为与钱财有关之情欲。
- 福德乃由阴德、祖德而来，为自我之疾，也是自杀的宫位。
- 为事业宫之夫妻宫，代表有签约之连锁商结盟企业或有实物往来之同行。
- 配合运宫及大运可推算下人寿命之长短。
- 配合田宅宫可看出家中所供奉之神仙。
- 配合疾病宫、运宫可推算一个人的生病状况，有否病痛可否安然渡过些病痛之灾难。
- 福德宫不好疾病也不好，代表会住院一段长时间受病痛的折磨与煎熬。
- 福德宫好，疾病宫不好表示有病痛，但可然渡过难关。
- 配合事业宫可推算一个人之个性较适合从事何种行业，及财运之旺弱等等。
- 阳宅风水，左邻右舍，家居邻近情况。

### 第12章 父母宫

父母宫：

- 在六亲中，通常单指父亲，也代表伯公、叔公之位。父母宫代表着一个人幼年时候生长的环境。
- 您的遗传来源与相貌有关，所以又称为相貌宫。并不是长的什么样子，本来的长像要看运宫和中宫的飞星，父母宫主要是看后天脸的破相，如遇刑冲克害，比如牙齿，烧伤等等。
- 为疾病宫的对宫，可以显现七情六欲的表情。
- 对命盘个人的家庭而言，父母宫为家长、长辈，读书、出社会工作时，则为师长、直属上司，以国家来论，则为官员、主管机关、政府及其机关团体。
- 为事业宫之子女，所以为子公司，下游厂商，产品或客户。
- 为财帛之交友，代表支票、钱币、支付契约等。
- 为交友之财帛宫，与朋友钱财往来之情况，或事业损益的研判。
- 为文书宫，读书功名、考试科举，企业格局也可由此宫研判。所以能听父母、师长教诲者，与长辈、上司关系良好者，较容易受提拔，通常能有较大成就，较多发展机会，能成较大的格局。
- 也是官非的宫位，遇刑，容易有官司、纠纷。
- 为夫妻之田宅宫，是配偶的家庭环境，出身家世及财富的参考宫位。
- 子女的事业宫，表现子女的形象，行事作风及合伙事业运作优劣。
- 为迁移之疾病宫，代表在外之水土疾病。

### 第13章 命宫

命宫：

命宫坐守宫位，主宰人的富贵贫贱祸福寿天，与精神思想有关，先天魂所居之所，是先天具有的特性。在具体的运用中，命运的好坏仅作为判断运宫吉凶的补充。

命宫宜旺、在生旺之宫、与吉星同宫则为吉论；若休囚则为凶论。命宫在生旺之宫、再得吉星吉格，必可增强富贵福寿的力度；若在休囚之宫、冲克之，可减弱命宫的力量，再逢凶星凶格，则增强贫贱贫贱天残的力度。

命运同宫，自我意识特强；为龙归大海，适得其所，逢吉更吉，逢凶多会自残。

命宫坐兄弟宫，靠兄弟朋友，吉则兄弟朋友和睦有助，凶则不和少助。

命宫夫妻宫，注重家庭，吉则夫唱妇随，凶则争吵不和。也为经营能力，自主经营。

命宫坐子孙宫，重视照顾子孙、员工，吉则爱护子孙员工、领导统御力强；凶则反之。

命宫坐财帛宫，追求财物，吉则财丰，凶则难求。

命宫坐疾厄，宫吉主工作环境好，少年得志；宫凶主疾病、不得志、冒险犯难。

命宫坐交友宫，服务别人，卑贱，纵有吉星也劳碌；老板兼打工。逢贵人禄马亦吉。

命宫从官禄宫，追求事业、工作狂，吉则事业顺逐而富贵，凶则不利。

命宫坐迁移宫，离乡背井，追求出人头地，想外出发展，变动较大，较宜离祖过房；吉则增利、得人敬重，凶则减利、不得不缘、过房或偏房遮出。

命宫坐田宅宫，重视家庭和经营，吉则增加财富、不动产；凶则少聚财。

命宫坐福德宫，追求精神享受，吉则享清福，凶则辛劳少福。

命宫坐父母，自己去当父母或追随父母，追随名望，辛劳，吉则孝顺、有名望；凶则缺衣少禄、不孝、官非、有恶名。

## 第8卷 十二地支

### 第1章 子

子水：也就是传说中的耗子，非常可恨，偷吃粮食，尽在夜里干坏事。偷就意味着是在别人不知道的情况下，才去做的有损别人利益的事情，在每天的时间点为半夜我们休息的时候，在季节上为冬天，万物隐藏的时候，也就是传说中的不见光的时间。如果人的运宫在子水，也就是他做的一些事情就具有鼠性，容易在背后做事情，让人不舒服，也就造成了容易范口舌等，让人烦。这种背后做的事情，意义非常多，吃喝送礼的这种现象，就是在背后做一些事情，而去谋得一些事情；做生意时，水性很强，就要提前在别人不知道的情况下，去布局，挣钱，在90年代称之为投机倒把，在现代社会，我们称之为运筹；如果不是在背后提前运作这样事情，而是让别人都知道了，你也就挣不到钱了。

> > 太公奇门提出的一个观点，“我克者我所求”，“克者的生命延续是以被克者的方式存在”。

子水就善于投机，这种投机为水性，必然是克火，火为信息，消息，所以子水善于利用背后的不为人知消息来挣钱。比如股票，我们看见屏幕的涨涨跌跌，这传达的是一种信息，子水就喜欢利用这种信息去挣钱，当然有人挣钱，有人亏钱。

当然当斗转星移时，当不同的星辰作用到子水上时，这种在背后做事情的特点就会改变，比如小说里的洪七公，最大的特点就是喜欢吃，喜欢享受，喜欢玩，这些都是子水的特点，但是洪七公做事一生光明磊落，从不在背后做些不见光明的事情，洪七公的武术，降龙十八掌等等，都是至阳至刚；另

### 子水为运:

兄弟宫，为自己的兄弟姐妹，也为母亲的宫位，以母亲宫位起运的话，那子水运宫就是母亲的父亲的宫位，也就是自己老爷的宫位，当没有合成三汇局时，亥水与子水是没有路的，乾卦是生坎卦的，虽然无路，表面上母亲和兄弟姐妹各做各的事情，实际上还是和自己一气的，如果这时有己巳、乙巳、丁巳来冲的话，即为冲母亲的宫位，母亲或兄弟就特别想做事情，有一种强烈做出什么事情的愿望，但是己巳冲就有点让母亲或兄弟不走运的一种味道了，俗称克母或克兄弟，如果有辛巳，癸巳来冲的话，即为旺兄弟，旺母亲，被当令的天克地冲，六亲宫位就会应大灾，甚至人员伤亡，被冲克不代表人员一定伤亡，只是给这个六亲带来坏的运气，再说好听点，是给那个六亲运气不好，在自己的卦上显示出来了。

配偶宫在戌土和子水的关系，也是各忙各的，配偶想管子水，由于没有路，还管不了，在别人看来，配偶能支持自己，自己又听配偶的话，或者说配偶能约束自己，但实际上是约束不了的。

子女宫在酉金，酉金和子水的关系，为相破的关系，相破即为一山不容二虎，子女对父母的太过了，现代社会的什么行为是酉金生子水的关系呢，比如家里的父母知道孩子孝顺，就在孩子不知道的情况，收好处等等，这样即伤害了自己也伤害了孩子的前途。

酉金和戌土是相害的关系，可以说孩子生来就要和妈妈不和。但是妈妈

依然会生孩子，戊土生酉金。
财在申金，本身在坤宫，坤宫为无底洞，所以不容易存钱，挣了多少，就花了多少。丙寅天克地冲财，就要破财，这种破财是由于自己主动投资所导致。甲寅来冲的话，自己的投资做个什么事来，还要去追加投资，目前看不到挣钱的希望（实际上他看到有利可图了，才会追加投资。）戊寅来冲申金的话，投资了就会挣钱。庚寅来冲的话，投资了就会换得来一种物，会产生货物的积压，不能产生利润。壬寅来冲的话，依然不能挣钱，壬水还来耗泄申金。

疾病宫在未土，由于坤宫的阴性，所以未土的病性容易透出来，容易身体不好，肠胃不好，疾病的田宅宫往往为病的家，病的位置，疾病的官禄宫往往为病的原因。看病时，往往整个盘都可以是病，哪个宫位有问题，就是哪里的病。

## 乾 乙未 乙酉 辛亥 戊戌 丁巳

比如这个卦，运在丑土疾病宫在申金，疾病的官禄宫为子水，临着 4 星被太岁乙未来害，4 星发动发生了意外，疾病宫为申金，申金与辛亥申金生亥水，然后申金与辛金碰撞，9 星主位置，为头，为眼睛，事实上正好在眼睛上面 3cm 处被电风扇扇叶划了一个大概 5mm 深的口子。由于丁巳克和申金，巳为蛇为缠绕，丁火手术或针，所以到了医院后，医生用针把这个很长的口子用线缝上了，中间还发生了小故事，医生说要让我们选择是一般的针线，还是美容的线，由于伤口为脸上，所以选择了美容的线缝合的伤口，不过这个事情正好符合卦像，7 星为美观，为外表，很是巧合。

迁移宫在离宫，离宫为贵人门，所以外出容易遇到贵人，甲午丙午出现的话，自己外出一定想谋取什么事情或利益，否则不会动，谋取什么才会动，这就是水克火，甲午和丙午就比较顺利，丙午能获取更多的利益；戊午，外出的话，谋取的利益并不是自己独享，是大家共享，并不是自己说的算，庚午，外出，能随心愿，并且能得到贵人的帮助，比自己原来的计划得到的东西更多，适合大干一场，壬午能达到自己的预期。迁移宫和福德宫和配偶宫

组成三合，所以当自己的福德不好的时候，外出游历工作等就容易使自己的福德变得好。因为自己的福德不够的时候，无论办什么事情，都不顺，该得到的，就不能得到，明明挣的钱，关键时刻就是不让你挣。这就是福德不够的一种体现。

交友宫，可以推断一个人交友之缘分，用人之能力，公共关系的好坏，人际关系的好坏，人际关系助力与否？与下属之对待关系可否得力，会不会被下属所出卖，此为人灾，或可推算出应该注意那一类型的朋友，方可不至于受害等等，皆可从交友宫中推算出来，俗云“在家靠父母，外出靠朋友”，而朋友有好也有坏，如能结交好的朋友，将使你的财运、事业有事半功倍之收益，如不慎交到酒肉朋友，一天到晚花天酒地，将使你受害无穷，故交友也是一个很重要的宫位。交友宫在巳火，说明所交的朋友无论做什么事情都是比较努力的，因为总想把蛇变成龙，不努力怎么会让蛇变成龙呢。如果命做交友宫的话，就不容易当老板自己干，就算自己当老板，自己也做不好老板的工作，员工老板的工作一起干，即当爹又当妈。交友宫和子水的关系，就是坎宫和巽宫的关系，坎宫是生巽宫的，反过来巽宫的辰土来克子水，由于是一种三合的关系，所以是一个为朋友两肋插刀的好同志，只要朋友有求，你必应，因为是克的关系，所以你必应，如果你是老板，员工有什么要求，你都能满足，是一个好老板，但不一定是一个好的管理者。

官禄宫为辰，在巽宫，容易掌权，甲辰，丙辰，壬辰，工作或事业上容易取得一定的成就，但是事业宫和配偶宫就是相对的，事业相对比较牛差了，家庭矛盾就会出问题，一旺就一衰，庚辰，辰生庚金，地生天，努力的奋斗，但是无论怎么努力都是一厢情愿，结果被天克，天不助你。戊辰，辰土和戊土比和，看到希望后，就比较努力地去创造，就开始显示出木克戊土的特性。庚辰和戊辰对会对家庭比较好。因为戊土没有受伤。

田宅宫为卯木，震卦为名气，名望，所以田宅宫在卯木的人，家里容易出名人，德高望重之人，受人尊敬。同时田宅宫也为财库，这也说明家里的财是往外散的，你若家里有钱，大家都知道，想藏都藏不住。如果 2 星飞入田宅宫，震宫为日星所在的位，太阳被乌云盖住了，家里容易出现病人，钱

库漏了，也就存不住钱了，是非来了。如果 1 星飞入卯木宫位，家里就会容易出现口舌，官非。

福德宫为寅木，福德也就是福分，如果福分不够了，什么事情也就不顺了，有一种像，庚申为财，天克地冲福德，这种财就不可以求，因为无福消受。所以当一个卦问财的时候，一定要参看福德宫，福德宫的好坏直接决定了求财成败的关键。如果福德宫进入 2 星祖上容易出现早亡之人。

父母宫在丑，子丑是克合，父亲即约束子水，由于是合的关系，子水会很孝顺的，就愿意被父母管着，如果不管的话，反而感觉不好。丑处在冬天，丑里面有水，冬天的水是藏的，所以父亲为人做事是非常低调的。同时父母宫也代表文书，证件，还代表官司，有时问了一个事，就会遇到，打官司会怎么样，可以在父母宫起运，看看是利财，还是什么。

### 第2章 丑

丑土，丑也即为牛，也就是我们机械化种地之前使用的农耕工具，当我们研究周易符号时，我们就必须研究丑牛的自然现象；然再从这种自然现象里面得到信息，反馈到我们的事情中。

一说起牛，都说你是个牛脾气，为什么说是牛脾气呢，形容固执，倔强。从五行上说丑有土的性质和水的性质，土性就是固执，其实这个固执说直接一点，就是他的观点，你不能改变，他就认为他就应该这么做。土性就是恒定不变，我们的山山水水，只要你不人为的改变，一直是那个样子，就经常形容我们的房子为不动产，这个不动产的意思就是恒定不变，固定资产。

丑里面有水，就说明丑有水的性质，水是懂得变通之道，所以丑表面上来看很固执，很难改变，但是内心里还是能潜移默化的，也就是牛能耕地，你让他去哪里，就他去哪里，未土里面没有水，所以未土不懂变通之道；

丑在季节上为冬天，冬天最大的特点就是万物藏，无论什么时间你都看不见牛张扬，做事很低调。

丑为春天开始前的一个月，所以丑的眼光很独到，能看得很远，但是很难付

出行动，也就做事情犹豫，婆婆妈妈的。

牛还有一个特点，就是用鞭子一抽，老老实实的耕地，鞭子为巽卦，为木的性质，牛为土性，牛被木克，加上水就会变通了，也就是说听领导的话，领导让干什么就干什么，换句话说，领导喜欢这种听话的人。

根据出生的时间来看，白天的牛要出来耕地的，要干活的，所以就要上班挣钱；晚上的牛，吃饱了，就要睡觉了，所以挣钱就比较容易，不辛苦。但是如果是天克的牛，无论白天还是夜晚，恐怕都是饥肠辘辘的。

### 运在丑土时：

兄弟宫在子水，所以丑土和子水是克和的关系，他的兄弟姐妹和他的母亲就愿意听丑土的唠叨，丑土也会以爱的名义来约束子水，由于是合的关系，没有刑，害，所以和父母的关系都是很和睦的。但子水在虎门，所以兄弟姐妹容易有天折或流产之人。同时虎门也是事非之门，所以母亲和兄弟姐妹易有口舌是非，容易被人在背后闲言碎语。

配偶宫在亥水，亥水和艮宫也是六合的关系，所以配偶亥对丑的父母宫寅木是全心全意的生，亥水和丑虽然无路，但通过寅木的关系，把整个家庭的关系串联起来了。

戌土为子女宫，因为戌土里面藏有金，所以子女宫在这里，一般就会有流产的信息。戌土和丑土刑的关系，又由于艮宫有寅木，寅木戌土通过午火形成三合的关系，当午火不现时，寅木和戌土论克的关系，但是丑和戌是刑，就形成了又有克的一面，又有刑的一面，所以丑即能约束戌，刑在家庭关系里就是一山不容二虎，小时候孩子听父母的，大了以后，就要父母听孩子的，如果不听，恐怕就是反目成仇。从戌土起运的话，就是未来小孩子的运程，财在午火，事业宫在寅木，将来就孩子有财库，易从事文职工作。有的家里孩子一出生，就会给这一家带来财运，存不住钱的人，也慢慢能存住钱了，家里本来不旺，这个孩子能让他一家慢慢的也旺起来了，这种像就是看子女宫现了，还是没有现，如果现的话，比如甲戌之子先败而后旺家，庚戌就是败家的，丙火是先旺家，而后耗泄，壬水就是让这个就有了去追求生活的一种动力，就是一种发动机的汽油，只要努力地去追求，壬水就会生辰里的木，家就会旺起来，也可以看成孩子的出生，让家里看到了未来，看到了希望。戊戌的孩子，和田宅比助，就是在现有的基础上让家里有了希望。

酉金为财帛宫，酉金为成品之金，所以这种财很难有创业的金钱，都是别人做好的，你可以得到现成的，同时，酉金在兑宫，兑为7星，7星为月星，像天上的月亮照耀着大地，为别人指点着光明，这种特性就造成了能够从事售后服务之类的财。酉金既然为修饰之金，修饰就是好看，漂亮，所以挣珠宝类的财就可以。酉金和福德是对冲的，辛酉之财不好求，乙酉之财比较好。同时丁卯之财不能求，为破财之像。酉金为西方金，西方为白虎，所以求的财为巨财，横财。兑卦也为口，所以可以求得口技之财。

疾病宫为申金，申金和酉金比起来，最大的不同就是酉金为成熟之金，而申金为原始之金，是没有经过开发的，没有经过锻造的金，坤宫为腹部，所以容易消化不良，申金既然为原始之金，在坤宫，被土生，所以申金会发展的，容易发展壮大，如果病在这里，这个病随时会发生变化。申金为阳性，所以他所表现的病都是阳性的，一旦有病，马上就会检查出来，如果是未土，他的病就是看不见，说是肠胃不好，去医院检查，也没有什么问题，一切指标正常，多体现阴性的一面。申金也代表肠，也代表肺。酉金为阴性，也可以代表肺，只是为阴性的一面。如果7星飞到这里了，也就是一把刀飞进来了，容易有手术之灾，7星相对太阳来说为阴星，但是在夜晚来说，月亮高挂在夜空，他就是漆黑夜晚的太阳，为阳星，所以飞入坤宫，一样会把阴气驱散，但是如果在白天，哪来的月亮呢，所以表现出来的就是阴性的一面。1星飞进来，容易受到惊吓，1星为水星，申金在坤宫，坤为阴性，就有土克水的信息，所以容易有血液类的病，属于金寒水冷之类的病。3星飞入，3星为太阳之星，太阳为阳气，到坤宫一样是把阴气驱散，但是夜晚的太阳，怎么能把坤宫的阴气散走呢？

迁移宫为未土，在坤宫，所以出门容易受到阴性的事情影响，比如被人陷害，诬陷；出门生病，身体不好，水土不服，吃不好，睡不好。出行的安全必须看迁移宫，如果迁移宫受伤，说明外出不安全，如果4星飞入，容易有意外，9星飞入出门遇贵人。在八字里遇到迁移宫现的话，这个人容易出门在外地奋斗人生。比如3星飞入，就主名，出外就会受到别人的尊重，敬重。8星飞入，在外办事就会规规矩矩，同时心神不宁，在哪里都不会稳定，奔波劳累。6星飞入的话，就要注意刑伤。1星飞入，口舌，官非。

交友宫在午火，本身午火为贵人门，所以朋友都是自己的贵人，但是午火生丑土，丑土旺时，丑里的水就旺，反过来就是水要克火，就是朋友帮助你了，你也不会说朋友的好，忘恩负义，由于是相害的关系，这种相害就会变成仇人。这种相害是由于自己的原因造成的。甲午来和丑害，朋友帮助你是有目的的，是想拿些东西走。丙午尽管心里不想帮你，但还是全心全意的帮你，也没有求得什么，反倒是丑来克午火和丙火，朋友这么全心全意帮了你，也满足不了你的胃口。戊午来生丑土，明着生助，其实是暗地的拿。庚午和壬午，明着帮，暗地的帮。

事业宫为巳火，巳为蛇，所以工作起来很努力，因为蛇想变成龙，巽宫也主权，所以官禄宫在巳火的人，容易掌权。从事武职之类的。由于巳酉丑合成的是金局，是以酉金为中心，所以容易以权谋财。蛇也主静，牛也是默默无闻，事业宫在巳火的人，工作起来不爱说话，也很努力，上劲，也会循规蹈矩，但是这种人不要逼他到死角，一旦把他逼到死角，他就会抗上。1星飞入，1星本身为水，是没有棱角的，一旦进入巽宫就会沿着固定的轨道行进，水木相生，做起事情来就会灵活多变，主功名。2星飞入，本来巽宫是强权的，他所喜欢的就直接说，2星进来，这种羊的倔强和猴子的聪明手段就显出来了，就会变的善于耍手腕，强权加手段谋得他想要的东西。3星太阳飞进来了，太阳是不管别人喜欢不喜欢就一个就是火辣辣照耀别人，蛇本来是主静的，是被动的，不爱说话的，就会变的相对主动，不管领导喜不喜欢，他只管主动的去做。5星飞入，工作能力很强，在单位或工作的圈里，但不善于沟通，在他的工作的圈里，他什么都能做，什么都会，他的能力一定是最强的，其他人的能力和他比较起来，就比较弱。6星飞入，由于6星善变，所以事业容易发生变化，在哪里工作，都干不久，心神不定。7星进来，7星为财星，进入这个宫位，只要有钱什么事都能干，就比较重视别人对他的看法。不穿职业装就不能去工作。工作的时间和不工作的时间穿着打扮是两个样。如果7星能发光，他的努力就是恰到好处，如果7星不能发光，适当其反，是一个另类。8星飞入巽宫，在工作中严重的中规中矩，呆板，一成不变，这就固执的风格容易招人烦，会犯小人。9星飞入，贵人星进来，工作中会迎难而上，同事领导都会帮助他的。

田宅宫在辰，田宅宫为财库，为家里放钱的地方，最忌有2星，2星进入，家里就容易存不住钱。3星进入，家里名望和小人共存。1星飞入，主功名，出掌权的名人。

福德宫在卯木，大事一定要参看福德，比如一个人要坐牢了，说明他的福分不够了，钱存不住，也可以归结到福德不够，比如辛酉的钱财不可求，辛卯的钱财不可求。

父母宫为寅木，代表名声，学习，也代表官司，打官司就看这个宫位。寅木和丑土是同宫，为暗合，父母约束他，管束他，也是天经地义的，他也愿意被父母约束着。一团和气。学习好不代表着考试成绩好，成绩考的好坏还是要看官禄宫的强弱。

### 第3章 寅

寅为虎，很奇怪古人把寅木定在艮宫，太公奇门说8星为天印星，为天门，大吉大利之门，可为什么是老虎呢，老虎是吃人的凶恶之神，仔细翻阅古书，古人没有说老虎是凶恶之神，而是说白虎为凶恶之神，代表血光之灾，但是寅木不是白虎，寅为木，为老虎，科学概率说白虎在虎的种类里面有大概千分之一的概率，白虎为异类，为不常见的自然现象，古人把这种不常见的现象，白色代表金，金在东方人的眼里就代表血光，所以用白虎代表不好的事情。但是寅木可不是不好的现象，我们常常在家里能看见老虎的画像，也就是代表着老虎能镇家宅，所以我们说的寅木为吉利之神，是守护之神。

寅为木，所以具有木仁爱的特性，在一定程度上为青龙吉神，所以寅木的人很有爱心，热心肠，爱帮助人，很大气，做事干净利索，有大将风度。

一山不容二虎，人一般都很独立，自尊心极强，喜欢单独行动，不太合群，喜欢他人服从他，做大哥，是普通人的维护者。

老虎一般都是生活在山中，这样才会有吃有喝，如果虎落平阳，那就被狗欺负了，所以寅木就会在固定的圈圈，性格就会有些固执，思维就比较固定，不容易改变，听领导的话，是领导的得力助手，领导身边的保镖，有只老虎在身边，多么威风呀。

老虎的这些特点，适合在系统里上班，如果遇到一个好领导，就会如鱼得水，相得益彰；不适合做生意，自己干。

### 运在寅木：

兄弟宫在丑土，寅和丑是同宫的，所以寅木就愿意克丑土，而丑土也愿意被寅木来克，同时丑土也是寅木所需要的，赖以生存的。丑土也愿意提供给寅木所需要的一切。

配偶宫为子水，婚姻在子水的人，婚姻容易随波逐流，不稳定，明明谈好了，关键时刻，反悔了，早婚的人容易有三婚之像，水遇到土就遇到了归宿，婚姻就会变得相对稳定，女生遇到8星在配偶宫，8星本来就是女生的桃花星，1星是所有人的桃花星，这两个人的桃花星对女生来说，说稳定吧，婚姻有归宿，说不稳定吧，那些男生就是喜欢你，婚前一定是很多追求者，婚内，也是很多男生虎视眈眈。但是配偶在子水，和自己的母亲兄弟姐妹的感情很，很听话。

子女宫在亥水，亥水生寅木，孩子会非常的孝顺，日后，自己也会很享孩子的福。当然亥为水，也主容易流产之象。

财在戌土，在财上的眼光特别独到，很灵活，眼中什么都能挣钱，特别有耐心，善于谋划，看准了，快准狠。因财中藏金的原因，所以善于挖掘，能够看到钱中钱。由于藏金的关系，所以自己的钱财也喜欢藏私房钱。

疾病宫在酉金，此命生来就是带刀而来，疾病宫为人生最脆弱的地方，所以容易有手术之灾，身上容易留有刀疤。

迁移宫在申金，在坤宫，所以出门容易犯抑郁症，易受到阴气缠身，生病，被人陷害。

交友宫在未土，坤为地，所以朋友是非常广的，什么样子的朋友都会有。

官禄宫在午火，离卦为贵人门，所以事业上会有贵人相助，因为马是必须动，才有价值，如果不动，就是不行，所以官禄宫在午的，必须走动，四处跑动。又因古代马都是和达官贵人在一起，是上层社会人的必须品，所以官禄宫在午火的时候，领导第一个想到的人就是你，天天和公司高层的人在一起，能没有贵人吗。

田宅宫在巳火，家里出性格直爽之人，家里的人一般都不爱讲话，讲出来的话特直，不中听。家里人不适合投机取巧，投机取巧的话，往往失败。并且失败的很惨，大破大立之象。

福德宫为辰土，这个人骨子里面就是就有一种清高自傲的秉性，龙能不清高吗，龙为中国人的图腾，中国人的骄傲，中国人信仰的神物，古代人衣服上都会绣这种龙，是一种高贵的象征。

父母宫为卯木，小时候学习好，父亲为名人，德高望重之人，

### 第4章 卯

#### 运在卯木

兔子最大的特点是繁殖能力强，所以一般子女多，同时子女宫在虎门，所以一般都会有多个流产的像。同时子女多，也是一种多子多福之像。

寅木为兄弟宫也为母亲宫，由于卯和寅木在没有合成局前是无路的，所以平常各干各自的事情，谁也管不了谁，感情比较淡。都是以卯木为中心的。

配偶宫在丑土，卯木克丑土，所以卯木想约束丑土由于没有路的缘故，也约束不了，表面上震宫当家，实际上当不了家。

财宫在亥水。在他的眼里到处都可以挣钱，什么东西都可以挣钱，挣钱的门路很多，不会拘泥于某一种，无论做什么生意，在钱财上都会有自己的一旦做了，就会雷厉风行，不会计较一些小的得与失，并且花钱很大方。由于狡兔三穴的特性投资一般都会留有后路。不会做一锤子买卖。

- 1. 星飞入财宫，放眼满天下，没有不能挣钱的，善于投机投机，乾为高大上，所以投入的很大，很多。
- 2. 星飞入财宫，就会变得对某一种钱财追求特别执着，容易因钱财产生一些是非，钱来的时候，就是是非来的时候，看着很有能力挣钱。但是挣多少钱，漏掉多少钱，最终存不住钱。
- 3. 星飞入财宫，钱财不见光明，挣钱低调，花钱也低调。3星不是财星，是往外发散的，所以在这个宫位耗泄钱财比较大，3星主名，但在这个宫，钱财买不来名。花的都是冤枉钱。
- 4. 星飞入财宫，4星本是财星，乾宫也是财星，所以在这个宫位，就特别会挣钱，钱财升降起伏比较大，最好不要做赌一把的买卖，就是把家当什么的都放进去，这样容易像关公一样走麦城。
- 5. 星飞入财宫，挣钱很艰难，在钱财方便容易被别人误导，无论做什么都有一种相见恨晚的感觉，但是还是留着朦胧的感觉比较好，相见不如不见。
- 7. 星飞入，7星本身就是财星，对挣钱财比较挑剔，懂得用名利挣钱。

疾病宫为戌土，易有筋骨之病。主坐骨神经，腰椎增生，肺经。

迁移宫为酉金，男人出门容易犯桃花。在外面很注重自己的穿着打扮。给人一种孤傲的感觉，但在内心里是非常希望别人亲近的，易受到别人的关注。

交友宫为申金，在坤地，坤主多，所以朋友是非常多的，但是自己容易和朋友之间不和，往往自己的一些缺点和隐私被朋友知道，一旦大家不愉快时，就会受到朋友的刁难。

官禄宫为未土，事业上就不适合做老大，事业上做二把手，就会如鱼得水，就能制约上级，虽然是老二的位置，但是有老大的权力。但是做了老大后，就容易庸庸碌碌，无所作为，权力被架空。但是此时2星飞入运宫，1星就会进入官禄宫，就会形成怀才不遇的格局，出现乌云遮日，没有运气，五鬼压运，事业犯小人。1星的水地坤宫，是没有制约的，坤宫是平地，所以水破坏了能生万物的大地，形成水灾，这样就会形成小人。坤宫里有火，所以水把火给浇灭了，未土就会受伤，这样在工作中就会形成小人，被人陷害。

3星进入官禄宫，就会把坤宫的阴气，小人等事情一扫而光，称之为拨云见日，事来是先难，而后有很大的成就。

4星飞入官禄宫，4星具有巽宫的性质，比较直接，是权力的象征，所以4星在坤宫事业宫容易掌权，也容易被别人利用。

田宅宫为午火，往往家里会供奉香火，就算不供奉香火，家里自有吉神护佑。家里人很容易和贵人名人打交道，同时家又为财库，这样家里就能存住钱。

1星飞入，家里可出名人，但是求财并不那么顺利。
2星飞入，家里阴气缠绕，财都被漏掉了，并且会出现争斗，小人，口舌是非之类的。
3星飞入，家境殷实，出官贵。
4星飞入，家里出掌权之人。
7星和8星飞入，不能发光，家里就容易出现怀才不遇之人。

福德宫为巳火，因为巳火总想由蛇变成龙，福德为一辈子的享受的福分，基于蛇的这种特性，所以他就会一辈子不安于现状。

辰土为父母宫，辰土代表学习，六亲为父亲，卯木克辰土，所以他的选择性比较挑剔，他想学就学，不想学习就不学，只学自己感兴趣的，自己想学的，不会受到外人的干扰。关于学习方面，别人的话，他是不会放在心里的。

### 第5章 辰

#### 运在辰土

龙最喜水星，龙到了哪里，水就到了哪里，水主名，所以运宫临1星，会有非常好的名声，看着默不作声，很直来直去，不会阿谀奉承，但是实际上懂得方圆之道，强硬时，强硬的起来，点头哈腰时，也很擅长。要大就是龙，要小就是虫。伸缩自由有度。收放自如。

2星飞入运宫，灵感特好，看着是走直路，不会走弯路，但是特别会察言观色，特别擅长耍手段。特别会懂得用权力谋得利益。

3星飞入运宫，本来不爱讲话的这种特性，被3星这种主动性给改变了，变得很主动，无论别人喜不喜欢，都会很热情的去帮助别人，不懂得度，就容易招惹小人，3星为太阳星太阳来了，龙只能藏起来，就不能发挥应有的水平。

5星飞入，龙本来就不接地气，是人们敬仰的对象，5星的这种排场的性质进来，他到了哪里就是一种众星捧月的感觉，看起来很高傲，不识人间烟火，但是做起事情来，都是亲力亲为，学识很广，没有不学的，没有不研究的。

6星飞入，看着说话，一是一，二是二，不会改变，但实际中，天天变，善变，脑子活，做什么事都不能坚持到底。

7星飞入，看着很刚强，实际上内心深处非常脆弱，对什么都很挑剔，看电视，他都会哭。

8星飞入，看着天马行空，不受约束，但是做起事来，总感觉受到一些约束，有些顾虑，在一定的条条框框内，不能发挥最大的潜力。这种条条框框的一些约束，造成了老是有一点畏手畏脚。有些固执。这种固执就容易招小人。

9星飞入，贵人进入了，他做什么事情都会有贵人相助，自己所遇到的人，都容易是那个圈子的比较厉害的角色。但是就是闲不住。不动不行，只有动起来，运气才会顺。

兄弟宫在卯木，卯木和辰是相害的关系，所以母亲兄弟姐妹对自己的约束，这种约束会是光明正大的，让自己不舒服，但他无论关系再怎么不好，有求必应。

配偶宫在寅木，巽宫克艮，男当家，但是寅木也克辰土，辰土善于借助地利巽宫的原因克制配偶，寅木善于利用自身条件，天时来制约辰土。龙虎本来就不和。丑土还会反制巳火，所以辰土不能约束的过紧，否则就会招来反制。宜距离产生美。寅木为老虎，所以寅木如果利用好辰所在的宫位，虎借风势，老虎本身就是做事情的人，猛虎下山，带着狂风扫落叶。配偶就能有所作为。

丑土为子女宫，子女的身体不好，容易肠胃不好，做事比较低调。比较适合做技术工作。子女宫临着2星，子女多病，孩子容易流产。3星在这里也容易让孩子怀才不遇，孩子不见光，也会容易流产。这个宫喜7星和8星。

财在子水，这个宫位，最怕的就是财宫，喜欢投机，屡战屡败，屡败屡战。如果是官门人，特别懂得利用职权谋私钱。2星飞入，不但钱被漏光，还容易因财产生争斗。
3星飞入，钱财不见光明。

疾病宫在亥水，容易得肝胆，泌尿系统病。

迁移宫在戌土，出门比较随意。出门也容易遇到贵人，喜欢天马行空，如果辰戌同时现的话，一定要注意行车安全。

交友宫为酉金，辰酉为合的关系，但是做为辰土来说，辰生了酉金，酉金反过来克辰木，有一种出力不讨好的意思，但是无论怎么样，由于是合的关系，他们不会成为仇人。

官禄宫为申金，旺像时善于用手段计谋，能掌权，衰时容易被人陷害，被别人算计。平时做事时干净利索，不喜欢拖泥带水，快人快语，但进入工作角色时，不爱说话，喜欢钻研，他所认定的事情十头牛都拉不回来。

田宅宫为未土，在坤宫，家里存不住钱，家里有人鬼同住之像。家里住的地方容易出现坟墓。1星飞入，容易有桃花，家里是桃花地，同时会口舌是非不断，又容易被人陷害。3星飞入，拨云见日，家里出有名望之人。4星飞入，这种需要有贵人正确引导，否则易走向邪路。

福德宫为午火，午火为动，对他来说，只要动就是有福之人。

父母宫为巳火，一旦学习起来，就是非常地努力。学习的方法经常走弯路。

### 第6章 巳

#### 运在巳火

蛇虽然为火，但是蛇是喜欢水的，水是灭不了巳火的，即能飞天，也能入地。1星飞就改变了巳火的特性，就是白蛇传里一样，法海开始逼白娘子时，白娘子都是忍着，当法海把他逼上绝路时，蛇就会翻江倒海，有一番作为，好的作为能兴云布雨，救助别人于水火之中，得到的是好的名声。坏的作为能翻手为云，覆手为雨，兴风作浪，为害一方。无论是好的作为，还是不好的作为，都会有一番作为。看着不圆滑的人，变得非常懂得中庸之道。看着不通人间烟火，一旦做起事情来，感觉很得体，也高傲得起来，也圆滑的起来。

- 2. 星飞入，身体不好，灵感好，懂得以权谋私。
- 3. 星飞入，本来蛇是不爱说话的，不爱动的，太阳一进来，温度就上来了，就好动，爱说话，无论别人喜欢不喜欢，他都能像太阳一样火辣辣的照耀别人，同时容易冲动犯小人。
- 5. 星飞入，有很大的志向，心思缜密，什么事都是亲力亲为。
- 6. 星飞入，看着不懂的变通，一条道跑到黑的人，随着6星的飞入，就会懂得变通，非常善变，一步3个点子。但是也是出奇的清高。
- 7. 星飞入，本来是不善于言谈，不爱说话的人，就变得健谈，说话非常得体。
- 8. 星飞入，印星飞入，权印一体，得大权，看着他做事情天不怕地不怕，干净利索，但是一旦接触起来做起事情来，规规矩矩，考虑的很多，有点瞻前顾后，犹犹豫豫，在某一个范围内，不敢逾越雷池半步，这种特性就容易犯小人。
- 9. 星飞入，由于巽宫的不确定性，即容易走向通天大道，又容易走向地狱之门，9星进入，每每遇到困难时，就会有贵人及时出现。

兄弟宫在辰土，和巳火是相生的关系，所以自己和兄弟姐妹之间关系还是比较和谐的。

配偶宫在卯木，运和卯木的关系，由于卯和辰是相害的关系，所以卯木会以有爱的名义约束辰土，但凡事都有一个度，超过了这个度就会一拍两散。

1星飞入，卯木为雷，水星飞入，雷雨交加，水多木飘，所以婚姻不好。易形成3婚之命。

2星飞入，2星为阴星，也为萧杀之星，还为病星，配偶临着争斗之星，所以婚姻关系不好，天天冷战，也主配偶抑郁不得志，乌云遮日。也主容易出现第三者，导致争斗不断。

子女宫在寅木，最怕有2星，2星主后人不旺，身体不好。8星在此，一般都为天上星辰下界转生。为天上来的。

财宫在丑土，所得之财为众人之财。无论有多少钱，都是在钱财上保持着低调。本来人做事就比较干净利索，不会婆婆妈妈，但是在钱财上有点犹豫，不过眼光很独到，就是在实际行动上有点迟疑不决，拿不定注意。比较怕2星飞入，2星为阴气之星，进来后，把星辰都挡住了，见不到星辰，就存不住钱财。

3星进来，钱财不见光明。但也要分白天还是夜晚，如果白天下雨，到处是乌云，依然被3星压制。

疾病宫在子水，容易得泌尿系统的病。2星飞入，就容易得血液病，比如糖尿病，土克水，甜为土性，克水了，就是血液不吸收，糖，就随着尿液排出来了。
3星进入，不见光，容易有肝胆之病。
4星进入，4星为暴力，跑到虎门，助长了这种邪气，容易有意外。

迁移宫为亥水。无论现与不现亥水，都喜欢天马行空，亥水为天门，乾卦也为贵人，出外发展就比较好，乾为天，天行健，自强不息。但是2星的飞入，就改变了性质，天空被乌云遮住，易出现争斗，被人陷害，官非。3星进来，在外面就是怀才不遇。

交友宫为戌土，所以容易结交一些行事光明磊落的朋友。

事业宫为酉金，无论做什么工作都会比较挑剔，看不上的工作，无论怎么样，他也不会去做，做起工作来也不会说特别讲究完美，但是他所做的事业，一定会在他的眼里做的比较完美。巳酉丑合成金局，所以事业在他的心里占据着极其重要的性质。临着2星不好，乌云把月亮给挡住了，主事业困难重重。3星进入，就是日月争辉现象，天上一般都是一个星辰为主要领导，## 第7章 午

午火为马，就会有火的性质，季节上为夏至，为炎热的夏天，万物在这个时间都是最为繁茂的时候，作为一种信息传播的工具，就会耀眼，吸人眼球。火又为法律和行为准则，这些都是和政府有关的，所以容易有贵人之说。

运在午火。

- 1星飞入，本来是戎马一身的，1星进入就使人懂得享受物质生活。
- 2星飞入，火受到阴气的影响，就会受到阻碍，不能发光发热。办起事情来，贵人就帮不上忙，太懒，有些不思进取；修炼就容易走火入魔，容易招鬼。
- 3星飞入，主贵，达到一个顶峰。比如来人问工作，3星在午火，他当前是最好的，不能再动了，再动，恐怕太阳就朝西而去，不好。3星也主动，他是按耐不住内心的波动的。他是非动不可，只要他想动就要走下坡路，容易得到子女或晚辈的帮助。
- 4星飞入，火星本来就是火爆脾气，再来一个急性子，这种人容易不听别人意见，自己想怎么干就怎么干。
- 5星飞入，本来离宫就为官门，5星这种将帅之星进来，人就非常讲究排场，权力欲望很强。
- 6星进入，本来午马喜欢奔跑，6星这种自由的天马行空的进来后，就更喜欢天南地北的跑，无论在哪个地方都呆不住。但无论再怎么喜欢四处游玩，总是不能尽兴，有顾虑，具有强烈的事业心。
- 7星飞入，人爱干净，无论做什么事情都很挑剔，和佛有缘。在白天，容易怀才不遇，不能发光。
- 8星飞入，权印在手，容易吃皇粮，掌握生杀大权。如果在白天，就会被星辰压制，怀才不遇。

配偶宫在辰土，和午火的关系，虽然貌合神离，各行其事，但当午有事和辰木商量时，午生辰土，配偶宫巽生运宫离，配偶辰木也会生午火，即互相生助，所以运一旦有事或需要时，配偶会全力支持你。

- 1星飞入，主配偶很会物质享受，也容易被外面的花花世界所吸引，往往容易因为物质利益而出轨。
- 2星飞入，也是一种桃花，这种桃花大多是冤情债主的原因，导致鬼迷心窍而有外遇。
- 3星飞入巽宫也是不好，3星为动，婚姻也不会稳定。

子女宫在卯木，子女往往能成才，未来会成长为德高望重之人。就怕飞入1星，卯木为雷，水进来，雷雨交加，孩子容易留不住，易流产。2星飞入，头胎也不容易留住，子女身体不好，怀才不遇。

财宫在寅木，由于运在午火，是一种慈悲之心，而在寅木有一种众人之才，所以适合做老师、培训、销售。

迁移宫为子水，出门容易犯小人，容易被偷、恐吓。旺像时，出外就要享受，坐飞机，住好酒店。

### 第8章 未

未为羊，有土和火的性质。作为土就不会拐弯，作为火就会严格遵守法律和社会道德。在季节上慢慢的开始立秋了，就会有一种萧杀性质。

运在未土。

1星水星飞入，水星把未土里面的火给灭了，未土就真正变成纯阴之卦，就容易有流言蜚语。水是遇到山才会停止流动，坤宫为大地，为平原，所以水流的到处都是，泛滥了。比如歌星遇到这个，就比较好，越是负面的绯闻，越多越好。纯阴的特性就是争斗、诽谤之类的，被人背后陷害。但是从好的方面来说，不会拐弯的羊，懂得方圆之道了，胆小的小绵羊，就会有点胆大谁怕谁的感觉了。

3星飞入，太阳进来，阴气消散。坤为大地，太阳在上面，能照耀所有的地方，主名声。纯阴主静，3星为纯阳，主动。阴星做事，本来就比较被动，纯阳之星进来了，做事的风格就变成比较主动了。看着这人平时不说话，别人说什么，他会随大溜，但实际上做起事来，无论做什么事情他都会很主动，有一个不安分的心，也会功成名就。

4星飞入，4星主做事直来直去，不会拐弯抹角。但在坤宫这种平原来做事的吧，就会横行无忌。好时，能够威名显赫，坏时，能够横害一方。

5星为阳土星，飞到坤宫，就比较好，就能滋生万物，有宽阔的胸怀，远大的目标，把坤宫这种阴性的、萧杀的性质给覆灭了。但是5星把这种慢、多广、全面的性质带进来了，无论做什么事情，都是考虑的很全面，无论做什么事情，都是比较慢的。

6星飞入，也把这种阳刚之气带进来，做事非常有棱角，很有原则性。本来是芸芸众生，目前变成高大尚了。

7星和8星的飞入，也能把这个阴气给驱散了。但是在白天星辰无光，就不能驱散。

配偶宫为巳火，巳火和坤宫是克合的关系，巳火也生未土，未土就愿意被配偶管着。未土就算再多疑，只要配偶说话了，都会听的，同时也不会有丝毫的埋怨。

子女宫在辰，就适合求取功名，不适合求财。如果在官门，大权在握的人倒是可以求偏财。

财在卯木，你有钱没钱，大家都会知道你是有点钱，这是一种贵气的表现。但是太阳是往外发光的，也就是说钱财是往外散的，懂得用钱买名。兜里有10块钱，恨不得让所有的人都知道有100块钱。就怕有2星，钱财不聚。

疾病宫在寅木，容易有肝胆问题。如果疾病宫飞入4星，被冲也容易有意外发生；飞入1星，被冲，也会受到惊吓。

迁移宫为丑土，在四立之位，就容易犯驿马星，天南地北的跑。但是在丑就不会天南地北的跑。丑在艮宫，为山，出门就遇到山，这是不可能出门的。

交友宫，为子水，这就造成了，在交友方面容易重视对你有用的朋友，没有利益的人，很难走进你的生活。

官禄宫为亥水，在乾宫。由于运宫的原因，也从事不了正职。乾宫为纯阳之宫位，在事业上就会比较主动，但是本人的性格就不适合主动，一旦主动，当然就会碌碌无为。2星飞入也不好，本来是朗朗乾坤，但是2星乌云进来后，就给事业上蒙了一层阴影，就会犯小人是非，被人陷害之类的。

3星进来后，就会在事业上有一种怀才不遇之像。在事业上无论再怎么努力，也不能发光。

4星飞入，4星本身主权，也主变化很大，所以在乾宫主事业大权在握。

田宅宫在戌土，主家里出高雅之人。最忌有2星，出病人，也主祖上有早死之人。

### 第9章 申

申金在季节上为立秋，就意味着所有的生物就开始具有萧杀性，说话做事就会带刺，有强烈的正义感，当然也会有坏的正义感。

运在申金。

1星飞入，金寒水冷，无情，不生万物，容易身体不好。女人容易有妇科，男人容易得泌尿系统病。无论走到哪里都会有口舌，被人闲言碎语，恶意中伤。

3星飞入，坤宫就有了温暖，由无情，就变成了有情。背后的那个刀子、萧杀就没有了，人间就充满了温暖。不过他的这种多疑的性质变重了，无论再怎么多疑，他会马上表现出来，狡兔三窟的特性比较明显。这种多疑，无论做什么事情都留有后路，进退得当。

4星飞入，比较重视钱财，敢闯敢杀，敢拼。由于萧杀的作用，容易坠入邪路。也会陷害别人，同时也容易被别人陷害。

5星为阳土星，进入坤宫后，也使坤宫出现了生机，萧杀性质变了，变得温暖有情了，不会被人陷害了，也不会有一些是非了。5星的这种爱排场、爱面子之类的还会存在。无论做什么事情，都会亲力亲为，事业心强烈。

6星为有棱有角，爱玩，属于老顽童之类的。但是他无论做什么事情都是有底线的，只要触及这个底线，他就萧杀的性质表现的比较重。6星也是善变，心活，和申金一碰撞，传说司马懿是一步三计，这个6星进来就是一步六计。但是多疑的性质更严重。

7星和8星的进入，只要能得天时，都能把阴气驱散，变得就会有慈善心。

配偶宫在午火，离生坤，午生合未，午克申。

夫妻关系：这种卦像，老婆为旺夫，虽然妻子有时管束你（午克申金），但妻子与你一条心（午火生未土，离卦生坤土）。

但是运在申金的人，就会有一种像：多疑，很容易怀疑太太，还会经常看老婆的手机之类的。

子女宫，巽克坤宫，孩子只要需求什么，父母都得去做，要什么给什么，娇生惯养。

财在辰土，由于巽宫的不确定性，容易横破横发，切记关公走麦城。

疾病宫在卯木，易得肝胆之病。

迁移宫在寅木，为驿马星。如果现了，家里就呆不住，就喜欢往外面跑。

交友宫在丑土，交朋友方面比较低调，不会告诉别人我交了什么样什么的朋友。

官禄宫在子水，事业在水宫，是最好的宫位。做生意能做遍全天下都是他的生意，最利求取功名。

### 第10章 酉

运在酉金。

酉金在兑宫，兑宫为少女，男命在这里就意味着女人缘很旺，也常称之为男人的桃花星。

- 1星飞入，本来7星是非常高贵的样子，无论做什么事情，都是一步一个脚印，踏踏实实。1星做事就比较重视眼前利益了，并且金水相生，显得比较浮躁。看着很高贵，一接触起来，灯红酒绿，什么事情都能来。
- 2星飞入，乌云遮月，阴气缠绕，不能发光。7星的这种阴性的一面就表现出来了，肯定是很能说，但说的都是阴性的一面，这样就会有口舌是非，就会被别人陷害。
- 3星飞入，日月争辉，新旧交替，有换主之嫌，有传统奇门中的日月并行差不多的含义，不是一个好现象。
- 4星飞入，看着很唯美、温柔，做起事情来就很霸道、很直接。4星很高，酉金也很清高，加在一起更清高。阴性的一面就是恶语伤人。
- 5星飞入，5星为阳土，是需要张扬的。酉金主静，主外表华丽高贵。5星这种面子星进来，更加重视自己的排场，很在意别人对自己讲了什么、做了什么，有强烈的自尊心。
- 6星进入，6星为纯阳之气。这个人看很安静，也爱说笑，但是不爱动。6星进来后，变成了爱动、爱玩，老顽童，独立性强。
- 8星飞入，这两种一组合，领导就会非常喜欢。做事，听话，规规矩矩，领导说怎么做，就怎么做，富有同情心。
- 9星进入，就是和佛道有缘。

配偶宫未土，只要配偶宫在未土，夫妻关系一般都不好。坤为阴，用这句话形容坤比较合适：一哭二闹三上吊，不想活了成天闹。坤生兑宫，未土又克酉金，配偶多疑。如果是男在酉金，女人缘都旺，更加加重了配偶的多疑。

子女宫在午火，一般先男后女。午火和酉金是相破的关系，所以为一山不容二虎。小时候小宝宝要听家长的，要不听的话，就会挨揍；长大了，家长要听孩子的话，要不然就会被骂。最不好的就是遇到2星，阴气进来，把熊熊燃烧的大火给浇灭了，所以孩子容易流产，身体不好。

财帛宫在巳火，不易主动投资。因为巳火想急切的变成龙，有时会忍不住孤注一掷的投资，这样就会像关公一样走麦城。巽宫本来就主变化很大，钱来的快，也去的快，所以适合被动投资，一步一个脚印，必能挣大钱。

- 1星飞入，看着文丝不动，实际上很喜欢投机，因为蛇喜欢水，必能如鱼得水，发挥自己的特长。毕竟巳的目标为龙，为升天，你让他跑到水里面，能得小贵。
- 2星飞入，就适合拿固定工资，不适合做生意等。但是2星的萧杀的性质，和巳火想变成龙的内心的冲动，造成了时时想做点什么，出去了，都是血本无归。
- 3星飞入，3星为震卦的星辰飞进来，带有震卦的性质。3星为阳星，为动星。巳火为阴性，不爱动，这样就把巳火不爱动的性质改变了。本来心里投资为暗动，现在不安分的小心脏变成明动了，处处想投资，老是想花钱做点什么，风风火火，结果就是钱财处处花。但无论怎么样狡兔三窟，都会给自己留有后路。
- 5星飞入，5星为阳星，无吉无凶。财好时，他会锦上添花，财运不好时，他会雪上加霜。
- 6星为纯阳之星，不适合拿固定工资，所以投资的事情都比较主动、比较激进。无论做什么生意，都没有耐心，一会想做这个生意，一会想做那个生意，特别随性。
- 7星飞入，7星为阴星，阴星碰阴星，在钱财方面都是被动的。他就会挣可以控制的钱，不能控制的钱，不会做的。但是如果7星不能发光，很难挣到钱。
- 8星飞入，看着他是天不怕地不怕，说做就做，但是关键时刻，有点畏手畏脚，适合拿固定工资。
- 9星飞入，财库进入，无论做什么投资，都会给自己留有余量，这样就不会走麦城。

疾病宫在辰土，土主皮肤，木主神经，巽主风、肺、风湿等等。

迁移宫为卯木，震为动，所以喜欢到外面玩，在外面容易得到荣誉和名声等。

官禄宫为丑土，工作起来就会很低调。兑宫为运，主静，所以在工作起来就会很听话，是领导喜欢的那种。

- 1星飞入，艮卦为山，有大山就能把水约束住，所以水就不泛滥，就不会有小人、口舌等等。但就是怕山被冲克，山倒了，口舌就会有了，水就泛滥了。
- 2星为纯阴之星进来，山上没有树木，就没阳气，就是死山，工作起来就没有动力，还会多疑，被人陷害，往往容易发生离职或换事业等现象。
- 3星飞入，3星主动，在丑，为不见光明。同时2星在兑宫，月星也不见光，这就造成了事业郁郁不得志。
- 4星飞入，3星就在酉金，能撑权，能够发挥出自己的能量，能绝处逢生。
- 5星飞入，为阳土，在艮宫，就会更能发挥出阳性的一面。山上的花呀、树呀种类繁多，能包容所有的植物。在工作上，就是有能力、有活力，积极向上，哪个公司的老板不喜欢这样的人呀。
- 6星飞入，天有多高，山就有多高，主工作事业有名，来业做得大。只要能坚持，就是大鹏展翅恨天低呀。
- 7星飞入，工作爱动脑子，用智不用力，爱用巧劲。
- 9星飞入这个官禄宫，工作容易发生变动。如果不发生变动，则容易犯小人。

田宅宫在子水，家里为桃花之地、是非之地，家里的人容易犯口舌是非等事情。田宅为财库，水为流动之象，钱财动荡不安，应了那句话：花钱如流水。如果3星飞入，3星为光明，具有震卦的性质，家里就会动震不安，是非不断，怀才不遇，不平安。2星进入，阴气进来，人鬼同居之象，就会犯官非，家里存不住钱财。

家为休息的地方，不适合动。如果动，就有不平安之象，就造成钱财的库发生变化，家里人员出现问题。

### 第11章 戌

戌土。

戌土为狗，既然古人取的像是狗，那戌土就具有狗的特性。狗在人的心中是忠诚的象征，子不嫌母丑，狗不嫌家贫，充分展示了狗在人们心中的地位。但是古人为什么把戌土取狗像呢？戌土含有土和金，土具有信，重信用，说明狗认准了主人，他是不会改变的，不会因为你的富贵贫贱而改变了自己的看法，言而有信。金主义，什么叫义？水浒传里的梁山好汉，就是因为义聚在一起，也是为义而为朋友两肋插刀，不顾自己的安危。义能替朋友打抱不平、出头，金主争斗，所以狗是忠义重信重义之士。主人受欺负了，狗无论前面是刀山还是火海，他都会有护主、替主人出头之像。但是，俗话说，狗仗人势，说明狗是需要一个平台，才能把自己的优势发挥到最大。在现在社会了，这个平台，也许是一个公司，也许是公务员系统，总而言之，需要一个赏识你的平台，你会为这个平台贡献你一生，不离不弃。

生活中有句谚语，猫来穷，狗来富。狗来了，为什么说家里就会富有呢？从戌土起运的话，财在午火，离卦为财是比较好的，所以狗本身就是带财而来的。狗在日常生活中是看家的，而我们的田宅宫就是财库，而狗是看财库大门的。所以常说狗来富。

运在戌土，戌为狗，狗是非常可爱的，爱玩。狗属于热皮脸，喜怒无常，不计仇。在日常生活中，他的权威不容别人去挑战。我们看见的狗，他就会盯着你，只要你看他的眼睛了，他就认为你在挑战他，稍微后退，他就会主动进攻你。有周伯通老顽童之雅称，但无论干什么都是3分钟热血，无论做什么事情不能坚持、持之以恒。只要能坚持到底的，都能取得不错的成绩。狗无论做什么事都会坚持一定的底线，有很强的原则性，只要过了他的底线，就毫不客气。但是争斗完，发完脾气，就像没事的人一样，这就是不计仇的表现。乾卦为纯阳之卦，所以无论做什么事情都是主动的，不可能是被动的。乾为天，无论在什么时候，都有一种清高自傲感，让天去求别人，是不可能的。主动的去求别人的话，就不是天了。乾宫的人，是事业型的人，能开疆辟土，做事光明磊落，但有时做事过于主动、过于刚强，就会有点过，容易刚愎自用。

运在戌，戌土为狗，既然古人取的像是狗，那戌土就具有狗的特性。狗在人的心中是忠诚的象征，子不嫌母丑，狗不嫌家贫，充分展示了狗在人们心中的地位。但是古人为什么把戌土取狗像呢？戌土含有土和金，土具有信，重信用，说明狗认准了主人，他是不会改变的，不会因为你的富贵贫贱而改变了自己的看法，言而有信。金主义，什么叫义？水浒传里的梁山好汉，就是因为义聚在一起，也是为义而为朋友两肋插刀，不顾自己的安危。义能替朋友打抱不平、出头，金主争斗，所以狗是忠义重信重义之士。主人受欺负了，狗无论前面是刀山还是火海，他都会有护主、替主人出头之像。但是，俗话说，狗仗人势，说明狗是需要一个平台，才能把自己的优势发挥到最大。在现在社会了，这个平台，也许是一个公司，也许是公务员系统，总而言之，需要一个赏识你的平台，你会为这个平台贡献你一生，不离不弃。

家庭关系不好，兄弟宫在酉金，和戌土是相害的关系，容易吵架，和母亲兄弟在吵闹中度过。配偶在申金，申金和乾宫的关系，也是相害的，所以和对象的关系不会好，但是对象懂得利用你的弱点来制约你。子女未土和戌土也是刑的关系，一山不容二虎，也不融洽。父亲和母亲的关系也不是特别好，也是打一辈子，骂一辈子，过一辈子。

子女宫在未土，头胎就不易留得住，大多头胎流产。如果3星、7星、8星飞入，把阴气消散，孩子就容易成，反而孩子好养，身体健康。

财在午火，为财库，中空，大火熊熊燃烧财源滚滚。由于性格的原因，不适合和别人合伙。投资一步一个脚印，风险意识强。适合做财务工作者，就怕有2星，熊熊大火被灭了，就不适合投资，适合拿固定工资。3星进来，就有投资的冲动，不投资难受。4星进来，很发横财，但是就要注意凡事有个度，没有这个度，就会像关公一样走麦城。

疾病宫在巳火，就容易得心脏病、肠道疾病，会有手术等意外之灾。

迁移宫在辰土，巽宫有4星，出门注意车前马后之灾。

交友宫为卯木，朋友多为德高望重之人，并且朋友很多，走到哪里，哪里就有朋友，天南海北，无处不在，喜欢交友。

官禄宫在寅木，山为止，只要工作起来，就会被束缚起来，这就与本来的性格不符。本身运在戌土，就不喜欢别人约束，但是事业宫呢偏偏容易有一些条条框框，这就造成了，无论做什么事情都不会长久。

### 第12章 亥

运在亥水。

运在亥水，那么配偶宫在酉金，酉金和戌土是相害的关系，所以夫妻关系不好，不打不闹，都没有办法过一辈子。如果运为男，男人的桃花多；如果运为女，未来的对象就会有桃花缘，这种桃花不代表外遇。

子女宫和财帛宫都在坤土，所以子女和自己的关系（申金和亥水是相害的关系），也不会是和睦的家庭。

财帛宫在纯阴之地，所以钱财都存不住。

疾病宫在午火，眼睛容易近视，容易得心脏病、高血压、肠病。

迁移宫在巳火，在外容易受腾蛇之类的事情，被冲动时，注意意外之灾，特别是火灾。

官禄宫在卯木，在名望之门。亥卯未合成的是木局，这是合成的为事业局，在工作或事业上一定会功成名就。就怕2星进入，乌云会把日头给遮住，这样，事业上就会容易有挫折、是非。

田宅宫在寅木，家里出有老师、公务员之类的。

福德在丑，天生就不是高傲之人。

父母宫在子水，运虽然和自己的家庭关系不好，但是和父母的关系，还是比较好的。

### 第13章 丑午相害

午丑相害：

这个相害，很多太公奇门的爱好者，只知道其形不知道其义，如果理解不了其内在的含义，就不能给别人准确的指点迷津。

午丑是相害的，有些周易的书里称之为穿等等，很多易学爱好者，学了很多年，也不知道这个相害的内在含义，当然也就不能准确的断卦了。我们必须理解古人把这种组合用相害这个词语来表达，为什么不用其它的词语来表达呢？开始我们可以用相互伤害来表达，再细细的琢磨一下，既然相互伤害了，也就意味着你要往南走，我就得想办法不让你往南走，你要静，我就想办法让你动，这是一种相互阻碍的行为，这里面的形为是一种伤害别人的行动。

回过头来，再说午火和丑土的关系，表面上看，午火生丑土，丑里的水克午火，有一种味道午火帮了丑土，而丑土恩将仇报的含义是，其实不是这样的，举个例子，当丑为钱的话，午火反而不生丑土，而丑土里面的水又不得不克午火，也就是不得不暗中拿钱克午火，不说具体的事情，还是理解不了，就说借钱的事情吧，午火就会嘴上同意一定会借钱给丑土，但是一直没有行动，什么时间去找午火，午火都会同意，但就是没有落实到实际事情上来；但是这个丑土又不得不暗中拿钱来克午火，一次又一次偷偷的请午火吃饭，让午火来借钱给丑土。丑土暗中也往外花钱了，但是最后午火没有生丑土。

其实午和丑的含义在不同的环境中意义不同，比如要账，俗话说，借钱的是大爷，要账的是孙子，当你要账时碰到了午和丑的话，丑为财宫，午火不会还钱的，你去找他，还给午火送礼，还求他，午火就满口答应了，但就是不还钱。

正好前几天，在群里碰到一个卦，就是丑为事业宫，午火来生丑，丑想调动工作，想高升一步，结果就是每次丑去找午火，午火都会说好的，不要急，但就是不帮他调。

上面说了，午火不生丑土，当午火为财宫时，午火就会生丑土，丑土里的水还会克午火。

总而言之，该生助的时间不生助，不该生的时间他会生助。这就是相害。

### 第14章 寅亥相合

寅亥合：

说起寅亥合，很多人都知道是六合，但是不能说的很细，断卦就一个合就能成，断婚姻一看六合，就断能成，但是再说仔细了，就说不上来了，谁追谁呀，追的怎么样呀，就不知道怎么开口了，这些根本的原因，寅亥六合没有理解到骨子里面。

寅为木，为阳，亥水为阴，为水，水生木，为六合的关系，合就是彼此都能接受对方，无论合适还是不合适，无论怎么样，互相之间对于对方提出的条件，都能接受。

寅木为财的话，遇到亥，水生木，钱财能得到增加。

寅木为男生的话，亥水就为女生，就为女生喜欢男生。但是寅木为阳，寅木喜不喜欢亥水，会直接说的，不会含蓄不说；但是亥水喜欢寅木的话，不会主动的说，会提供各种好处给寅木，比如做饭，洗衣服之类的，但就是不会主动的告诉寅木，我爱你。

寅木为男生的话，亥水的星辰如果为6星的话，那亥水开始是默默的喜欢上了寅木，然后会在关键时刻很主动的表达出来了。

寅木为男生的话，亥水的星辰如果为3星的话，亥水喜欢寅木，如果在白天算卦，亥水也会主动的向寅木表达爱慕，但是不会给别人说的，因为3星在乾卦，白天能发光，说明敢于表达说出来我爱你，但是3在乾卦，说明低调，不愿意让别人知道。

但是3星如果在夜里算卦的话，就不会发光，亥水就不会说出我喜欢你，只能暗恋的状态，但是寅木能感知到亥水的那会爱，因为寅木耗泄了亥水。寅木为阳，无论是拒绝还是同意，寅木都会说出来的，不会遮遮掩掩。

只有生活中细致入微的观察，你才能有精彩绝伦的断语 问道太公奇门遁甲

如果亥水飞过来 8 星，亥水会让所有的人都知道，他喜欢寅木才是真正的海枯石烂，天荒地老，因为只是这样，才能体现出 8 星的固执，

如果亥水上面飞过来是 2 星，无论寅木喜欢不喜欢亥水，亥水都会默默的喜欢寅木，并且很执迷，喜欢还不讲，还很纠结。

再灵活考虑一下，寅木为工作呢？寅木为财呢？寅木为运气呢？当亥水来生寅木时，是一种怎么样的情况？

### 第15章 丙申丁酉和子水关系

#### 丙申和丁酉与子水关系

申金和酉金和子水发生作用，好说，如果加上天干就不知道怎么用了，断卦开不了口。

酉金和子水是刑的关系，丁酉和子水发生作用，很多学者看到这个就不知道怎么说了，不知道什么意思了。要先从五行上搞清楚：酉金生子水，不是真生子水，是起坏作用的生助；子水是克丁火的。这三者一结合起来，子水会以为酉金真的生子水，而子水去克丁火，正常情况下，克有两种理解，一是拿出东西来克，二是可以拒绝，拒绝也是一种克的关系；比如投资，你以为酉金能生子水财，或者酉金给你描绘了一个多么挣钱的项目，会告诉你能挣很多钱，所以才会子水克丁火去投资，实际上酉金没有真正生财，而导致破财。再比如借贷关系，子水以为酉金能还钱，并且还有利息，子水拿钱克了丁火，钱回不来了，但是酉金生子水的关系必须读出来，这个钱也会给，但是会在其它方面给你，总而言之到不了你手，会赖掉，或克扣掉。如果子水为事业宫，子水看见了酉金生子水，以为能够在职务上有高升的好事，而在工作上很努力地去做一些事情，事实上推三阻四，没有得到提升，还因为自己在工作上比以前努力的做一些事情，招致了很多非议，比如别人会说你爱表现呀什么的。

现在的高利息借贷的象义就是丁酉和子水的关系，你钱借了，要不回来了，或者那种要高利让你去投资什么股票呀或者外汇什么的，刚开始利息收

### 第16章 辰土

我们研究周易一定要抓住用神的五行生克的含义，否则算卦你就摸不着边，就没有骨架。

太公奇门盘起出来后，很多太公奇门的学者就摸不着边，不知道怎么看，也不知道从哪里下手，我们拿着一个局一定要搞清楚，对方问什么，对方问什么就用什么用神，其他的不要考虑，有些太公奇门的学者，既要考虑命运断，又要考虑运宫，还要考虑用神，我们想一想，考虑这么多因素，到底以哪个为主要用神呢，这么多用神断出来的结果一定是相互矛盾的，那你怎么知道你断的对还是错，这样就感觉太公奇门有时很神奇，而有时又不知道怎么断，糊里糊涂。

有这么一个例子，对方就是问，他今天去找老板谈，不给加工资，他就不干了，问我，公司老板是什么态度，我起出来一个卦就是运在申金，财在辰土，即然对方问到了财，其它的什么都不要看，就盯着财辰土就可以了，正好日为子水，子水和辰发生作用，我们只要把这种关系读出来了，就可以了，辰里面表面上为土，里面含着是木，这两种五行都要和水发生作用，辰土克水，也就是如果在财上去和公司谈的话，他一定会和你谈，不会躲着你，表面上你克着他，所以一定会和你直接面对谈工资，如果是投资的卦，辰土克制子水，就说明你的钱要发动了，所以不同的情况，我们理解有点区别，要灵活应用。

子水生辰里面的木，相对于辰来说，不是光明正大地去加工资，而是偷偷的加，就意味着加的工资不能让外人知道，所以公司老板偷偷地给他加了工资。

### 第17章 子未相害

子未相害：

从五行生克上理解，未土克子水，子水克未火，表面上是看不见未火被克的。

但在实际运用中，这么理解的话，你的卦就断不准。

当用神为子水的话，子水就会被克，但是子水克不动未火，还要做无用功去克未火。就好比未土是领导，未土就会恶意的管制子水，还要伤害子水，但是子水知道未土有小把柄未火，所以子水想拿未火这个小把柄来制约未土，但是事实上那是子水异想天开，子水想伤害未火，但是实际上是克不动未火的，起不了什么作用，子水也要去做，这就造成了互相伤害。

就好像朋友有一些偷情的不光彩的事情，当这个朋友伤害到你的利益时，你就想用这些不光彩的事情有敲打着这位朋友，当你把这些不见光的事情说出来后，发现影响不到这个朋友，他的太太，他的朋友圈对这个事情习以为常，无所谓，而你还用这个事情去伤害朋友。

当子水为财，遇到未土了，就会发现破财了，但是你不死心，子水还要拿钱克制未火，想专空子，谋取一些利益，想挽回一些损失，你就会发现这个是无底洞，投多少，都没有换来你想要的东西。

当用神为未土时，未土就应该克子水，但在实际运用时，你就会发现你克制不了子水，你想伤害子水，往往事与愿违，但是子水反而能利用未土里面的火这个把柄或缺点，被子水制约。

就好比既生瑜，何生亮。每次周瑜设计陷害诸葛亮，每次都是偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵。周瑜为刘备和孙权联盟的统帅，所以诸葛亮就要听周瑜的军令，这时周瑜就是未土，他就想利用未土来克制诸葛亮这个子水，草船借箭等等故事，都是周瑜想杀诸葛亮的一个借口，但是每次就发现未土克不了子水，被子水轻松地应付过去，并且每次都吃了诸葛亮的哑巴亏。

当未土为财时，未土来克子水，这是一种投资之像，遇到这种像，为真正的钱打了水漂了，肉包打狗，有去无回，水反过来还要克制未火。

#### 子为用神

- 乙未，未土克子水，子水不能克制未火，乙木还耗泄子水。
- 丁未，未土克子水，子水不能克制未火，子水也克不动丁火，但是克不动也要去克，明知山有虎，偏向虎山行。
- 辛未，未土克子水，子水不能克制未火，辛金不生子水，嘴上说可以，同意，实际上不可能。
- 己未，未土克子水，子水不能克制未火，己土克子水。
- 癸未，未土克子水，子水不能克制未火，癸未不比助子水，一点也不帮助子水。

#### 用神为未土

- 甲子：未土克不动子水，克不动也要克，子水反而能克未火，天干甲木也能克未土，但是甲木不生未火。
- 丙子：未土克不动子水，克不动也要克，子水反而能克未火，天干丙火生未不生未土也不比助未火。
- 戊子：未土克不动子水，克不动也要克，子水反而能克未火，天干戊不比助未土，反而让未火生戊土。
- 庚子：未土克不动子水，克不动也要克，子水反而能克未火，未土生庚子，未火克庚金。
- 壬子：未土克不动子水，克不动也要克，子水反而能克未火，未土克不动壬水，但是壬水反而能克未火。

### 第18章 酉子刑

### 酉子刑的含义：

酉子发生刑破，各种周易书里面都介绍的有，但是没有任何一本古周易的书里面介绍酉子犯破对生活中的事情的影响，只有当代的老师们偶尔在卦例里面提了一下，酉子相刑犯了什么事情，这些都是验证后的经验，但是在我们初学者怎么来判断这个卦酉子犯破所导致的事情呢，导致的什么后果呢？

酉金生子水，肯定是要生的，但是生的方法不一样，用金寒水冷、无情相生形容比较合适；金主义，很简单的例子，劝君莫食三月鲫，万千鱼仔在腹中。劝君莫打三春鸟，子在巢中待母归，并不是我们不能吃鲫鱼，只是要避过产卵期，这就称之为义。

义也主哥们，关系好，在困难时期互相帮助过，这种义不一定非得在金钱上产生帮助，在生活上方方面面上都可以，比如最好的例子是英雄救美，美女为了报答英雄的救命之恩，以身相许，但是首先要清楚，美女只是为了报答，里面不牵扯到爱情，和爱情没有关系。

再比如，自己为下属，在自己没有走后门的情况下，领导力排众议提拔了自己，让自己得到了很高的奖赏或提升，而如今领导落难了，你一定会帮一把，也就是滴水之恩，涌泉相报，这就称之为义。

必须知道水的含义，水主贪图利益，在水的眼里只有利益，利益有很多种，也许是金钱，也许是情色，也许是高官厚禄等等各种不同的利益。

酉金和子水一组合，既然犯刑破，就有刑破的含义，举个例子，子水去求酉金办事，子水去带着利益去找酉金，纯粹是利益的交换，酉金不会生子水，如果子水换一种方式，把事情说的大义凛然，酉金就会生子水，但是刑破，就意味着酉金生子水，出了问题，也就是帮不到正点上去，反而帮倒忙了。

再举个例子，酉金为家长，孩子为子水，你家孩子在学校受欺负了，你去帮忙了，把对方小孩子打一顿，这一种也称之为酉金生子水，你不应该去替孩子出头。

再比如事业宫为子水，一看时空局里面现了酉金，按照正常的来说，酉金生子水，能够在事业上得到贵人相助，或者工作上能够得到高升，往往是有人帮，但是没有帮好忙，反而是帮倒忙了，或者上这边事业上刚一提升，这边就会出事情。

再比如子水为配偶宫，酉金来生子水，子水开始就会感觉这个酉金很好，言谈举止办事能力很强，但是随着时间的增加，这个子水想要的，喜欢的，酉金都给不了，酉金就感觉到，你要星星给星星，要月亮给月亮，怎么就是没有感觉呢。对于犯桃花的子水来说，就是涂一时的痛快享受走到了一起，而对于酉金来说，并不是平白无故的就睡别人的，一定会给予一定的报答，但是这种报答对子水来说也是帮倒忙，子水没有得到他想要的东西。很多明星为了出名，被潜规则，就是很好的酉子刑破。

这些例子也就是所谓的金多水浊，水多金埋吧，我们学习周易要学会变通，不会变通，只会死套，就学不了周易，更不要说举一反三了。

前几天一个例子，一个师兄发了一个卦，看病的卦，亥水为病，癸巳来冲，一看就知道手术肯定没有成功，因为巳火来冲，就意味着病要发生变化，是往好的方向发展呢，还是往坏的方向发展呢，就看天干，天干为癸水，癸水和亥水比助，就意味着，手术前手术后，是一样的，这样的话，不就白白花钱手术了吗，也就是说这个病，没有解决。在课堂上只讲了以亥水为财的情况，巳火上面分别有不同的五个天干来冲是什么含义，没有讲其他的，但是把亥水换成疾病了，就不知道怎么解释了，这就是举一反三的变通。

### 第19章 子卯犯刑

#### 子卯刑的含义

昨天酉金和子水一发出来这篇文章，就有很多太公奇门的爱好者提出很多疑问，其实这些疑问都不是问题，只是没有理解酉金和子水的内在含义，不理解就不能举一反三而已。

比如有人问疾病宫为子水，遇到酉金，怎么解释，这需要根据星辰等，含义不一样，比如可以解释酉金为手术，那就意味着手术多做了，或者是过度手术，切掉了不该切的组织；酉金为疾病宫的话，遇到了子水，说明病灶生产出了不该产生的组织，也称之为并发症吧。如果疾病为子水，遇到了酉金，没有手术，那就有可能看病没有对症下药呀，用错药了呀，如果是申金生子水，那就是对症下药，这个申金和酉金对子水产生的不同作用，要细细体味。

子水和卯木两者相刑，各种各类的书里面都有介绍，说的最多的是无礼之刑，书里面解释的几乎千篇一律的是夫星，或者是母亲或儿子之间的无礼之刑的解释。古人的这种解释，非常难理解，但我们后者也没有资格说古人错，但是对应生活中的万万千千的事情来说，我们碰到了，就不知道如何下断语了，因为我们没有理解出他本来的含义，当然就不知道怎么说了。

以前我遇到一个卦，是来看病的，疾病宫为卯木，子刑卯木，这个该怎么理解呢，水生木，对于疾病来说这个子水来生卯木到底是什么意思呢，突然想到肝腹水的症状，肝遇到病变后，肝为木就不能吸收水，所以血液里面的水就跑到了腹腔里面，形成了大肚翩翩的样子，当然病理上的形成比我们易理上的更复杂，我们只是从易理上怎么看待这个子卯刑，这就说明，子水不生卯木，如果能生的话，也不会形成大肚子了。生活是我们的老师，从这个卦像我们要有所思，即然子水没有对卯木起到好的作用，反而起到一个坏的作用，如果卯木为官禄宫呢，同样是水生不了木，反而在工作遇到麻烦，我们还要进一步的分析，就涉及到五行的本身的含义了。

水的本质含义：水主智，在水的眼里就是利益的分别，对自己没有利的事情不干，用智慧谋取属于自己的一部分；水另外一个特性，贪图一时的享乐痛快，而不是长远。

木的本质义：在生活中，木能高耸入云，为栋梁之材，木也能成为废柴。我们常说的仁慈之心，形容木最好了，木无论对谁都有一颗爱心，在他的眼里没有利益，只有人间的爱。

如果卯木为官禄宫，卯木为成才之木，说明他目前事业上小有成就了，子水来生卯木，就说明他有百尺竿头更进一步高升的机会。那子水就会带着利益的目的来生卯木，没有自己的利益的事情，子水也不会做，但是这种利益得不到土的制约，利益心就会膨胀，过于自大，木就会漂了，就会形成，忙乎了半天，钱也花了，没有办成事情，或者办成了，事业刚得到提升，就出事了。生活中这样的例子很多。

那如果卯木为婚姻宫呢，这个人喜欢你，不是喜欢你的人，而是喜欢你能给他带来的某种利益，也许是金钱的利益，也许是某种床上的一时享乐，也许是工作上的某种利益，美人计等等，但是由于是子卯刑，卯木控制不了子水，所以事情一定会败露，造成自己的婚姻出现破裂，你以为他（她）能和你走到一起，其实必然因为出轨等等事情造成沸沸扬扬而分崩离析。

如果子水为婚姻宫呢，常常说婚姻宫在子水说有三口井水之命来形容婚姻不好，充满了波折；因为水主情欲，贪图一时的享乐，当这种享乐过腻歪了，就想换一种方式，也造成了容易多次婚姻。那子卯刑，水生木，就会遇到这么一个充满爱心，心地善良的成功人士（卯木为成才之树，所以为成功人士），就动心了，这种念头也就一段时间，因为水生木，你就会主动的去追求他，当在一起生活了一段时间后，你就会感觉到厌烦，在外是成功人士，在家是成功的家庭妇男，对你的照顾无微不至，但是子水这种追求刺激的心是不变的，而木不会追求险和刺激，而是求稳重，最后等待的就是互相拜拜，然后还互相伤害，即然是无礼之刑，就意味着去追求别人，不是正常的一种恋爱，而是一种畸形的关系。

记得师父曾经讲的一个卦例，说一个高中生的妈妈前来求测，师父一看是子卯相刑，直断你的孩子做了无礼之事，因为当面预测，不能直接说你的孩子非礼了别的女同学之类的语言，但是当事人听了之事，会明白的。这种子水就是追求一时的刺激，而和女同学发生了不该发生的事情。

从卦里上分析，震卦只有卯木，没有土，坎宫只有子水，没有土，两个一碰撞，木没有土来培，遇到了水，就会飘，站不住，比如子女宫在这里，就不容易有孩子，孩子存不住，容易流产。就像大海里不涨木一样，木不但飘，在水里时间长了，还会烂掉。

细细体味，随时间的增加，我们一定要熟能生巧，在不同的情兑下，能理解到他的骨子里面，举一反三。

### 第20章 酉戌害

酉戌相害：

懂得子未相害的含义后，酉戌相害的含义就容易理解了。

今年酉戌相害，今年是丁酉年，财官运在戌的人，用事实验证一下，这种相害对自己的影响是什么样子，自己是最清楚的。

在五行上，戌土生酉金，戌金还和酉金碰撞，发出一些声音。天干丁火生成土，并且克戌金。

但在实际运行中，酉戌之间的关系，有时是按照这个五行生克的关系走，有时他不是这样的，当用神为戌土时，酉金就会耗泄戌土，戌土就不得不干一些自己心不情愿的事情。

比如酉金找戌土签个字，对于用神戌土来说，没有办法，就给签字了，实际上，他是不想签字的，不是心甘情愿的去签这个字的。

酉金还和戌金比助碰撞，这种碰撞还会发出声音，你去签这个字还暗中去较劲，不愉快，表面上还不得不答应签字，这过的多么憋屈呀。

戌土签完字，丁火按理应该答应了戌土好处了，但是这个丁火偏偏不生戌土，答应的好处，只是在嘴上，就不去落实，还暗中克戌金。

戌土为事业宫或运宫的话，今年工作或者做什么事情，就是比较累，比较辛苦，心里就有一堆埋怨的话，没地方说去，金与金还碰撞，容易有吵架，口舌之事，金也为打架，有些人还有打架之事，当然倒霉的是自己，谁让丁火不生戌还克戌金呢！传说中的一句话形容比较合适，累的像狗一样！真贴切！

当用神为酉金呢？明年马上为戊戌了，财官运在酉金的人呢？

酉戌相害：

当用神为酉金呢？明年马上为戊戌了，财官运在酉金的人呢？

酉金为用神的话，在戌土之年寄望戌土能够生助酉金，如果财在酉金的话，感觉戌应该能生助酉金，财运就应该能好，如果这么想的话，你就大错而错了，在戊戌年，一定要小心，表象是比较好的，但仅仅是表象，很多挣钱的机会，很多订单，很多贵人，很多年终奖，都会找你，都会让你心动，但是就不会落实，一切都是虚像，不要被表象迷惑，所有给你的机会钱财等就像西天取经一样，步步都是困难，总不会那么顺畅。

酉金和戌金碰撞，这种碰撞就是口舌，吵架，甚至是打架。

天干戊土不会酉住酉金。

但是申酉戌合成局了之后，不是这个样子的，所有的一切都要为酉金的金气所服务了，天干戊土必须生助酉金，地支戌土必须生助酉金。

怎么办？太公奇门的弟子都知道怎么办！

是不是这个样子的，戊戌年马上就会见分晓，时间不会久，很快就会验证！

## 第9卷 九星

### 第1章 水星

#### 水星的特点

坎中满，坎由中间一个阳爻与上下两个阴爻组成。在五行上是水，人物上代表中男家中排行老二，天象上代表雨、雪，动物中代表猪、狐狸（因为坎水主智慧，狐狸比较狡猾）、鱼、水族，还可以代表水沟，古代代表弓、轮、车轮，代表酒食、盐、主咸味，颜色为黑色。最常见的类象代表险，从坎爻的卦象符号中由中间一个阳爻，上下各一个阴爻，阴爻为静可以代表土代表地，阳爻为动代表动代表天，就可以看为一口阳气在地中间这样代表比较危险，所以坎卦象征险。在头上代表耳，身体的具体部位象征着生殖器、肾脏，还可以代表汗水、眼泪。生肖代表鼠。也主盗贼、盲人，病人，参谋、设计者。方位主正北。这些根据水的特点可以去组合类象。大家把基础知识熟练后可以任意的去变化与组合。

在坎宫，坎宫为玄武为水，自然界的水就容易随波逐流，容易被外界的环境感染，外面是圆的，他就会变成一个圆的，水装满杯子，就是一个杯子的形状，水就在澡堂里，他就是洗澡水，水放在茶桌上，他就是高档的茶水，张飞遇到刘备之前就是个杀猪的，之后就是个大将军，孙悟空遇到唐僧之前就是一个天不怕的地不怕的野猴子，遇到唐僧之后就能得正果成为斗战胜佛。子水在坎宫也称之为虎门，水用的好时，能滋生万物，用的不好时能萧杀万物。当我们在沙漠里时，最需要的是水，我们会说水有多么的好，其实我们在说多么需要水的时候，实质上就是在传颂水的功德或功名，这也就是虎门的作用，虎门利求功名。

### 只有生活中细致入微的观察，你才能有精彩绝伦的断语 问道太公奇门遁甲

我们也常说水为财，但偏偏在子水不容易求财，虎门求财十人九伤，因为子水看来看去，到处都是财，但就是由于水没有制约，随波逐流，造成了水的不确定性，这也造成了财的不确定性，财就不容易得到。如果能得到有效的制约的话，水的财一定是巨财。

子在坎，为龟口，所以容易有口舌是非，流言漫天飞舞，这种流言就像水一样，到处都是，容易泛滥，也和吃的分不开，懂得享受，比较欣赏名牌。我的一个朋友，买房子的装修都是顶格装修，所有的东西都是名牌，有1分的钱的能力，非得要花2分钱。

子为老鼠，有一句成语为鼠胆包天，形容老鼠胆子特别大，所以夜晚出生的人胆大，胆大的目的，就是找食吃，善于投机，也擅长用手中的权力谋得自己的个人利益，股票里的老鼠仓也是这个意思，所以运在子水的人也擅长投机倒把，乐于此道。

天蓬元帅猪八戒把子水性质发挥的淋漓尽致，擅长察言观色，拍马屁，讨好别人，他喜欢的东西不会直接要，他会小恩小惠给你，让你主动送给他，比较重视眼前利益。

还有一个最大的不好，女命在子水的人，婚姻不好，因为容易随波逐流，没有归宿，所以婚姻不好。男人就像猪八戒一样，喜欢灯红酒绿，酒吧，唱歌，都比较擅长，男女都有点只重数量不重质量。

前面讲到子水的人擅长于投机倒把，有些人投机倒把，能挣大钱，有些人投机取巧，赔了夫人又折兵。这就看福德宫和田宅宫旺衰程度，福德宫旺，当然能够武松打虎，虎口拔牙，福德宫衰，就像抢银行，钱到手，命没了，官非来了。十一有一个师兄的八字三个卯，月令为癸卯，运就在子水，刚开始一看田宅宫这么旺，断他职业以为是做实业发的家，但那位师兄反馈说是做金融挣了很多钱，这就是福德旺，田宅旺，做投机的事能成。

坎卦的阳爻在中间，也就说明阳气不上，也不下，什么时间是这种状态，当断病，断人生死时，坎宫主有生命危险。

水星既然为水，也就是桃花星，这种桃花是人人可以取的，俗称为乱桃花。

### 第2章 辰星

辰星的特点，辰星有两个地支，所以辰星就这两个地支的特性。

艮卦的类象：艮覆碗。艮由上一个阳爻与下两个阴爻组成。用形象思维看这个卦爻的组合就像一个碗扣在桌面上这种感觉。五行为土，代表家中最小的男的少男，在梅花易数上为山为少男为童子为狗。还代表手，动物主爪（卦爻符号上面一个阳爻，下面有两个阴爻，按照笔画刚好为5划，象征着一个人的五个手指头），又为山、石头（如我们看远处的山，上面是实的，下面为虚的，古人通过这种非常形象的观察总结出来）。人体上还代表鼻子。代表寺庙（因为中国的真正的一些寺庙都建筑在山旁边或者跟山有关系的建筑在山上，所以山也成了寺庙的一个特征）。也代表门、门槛，代表老虎（卦中藏寅）、牛、狗、狐狸。旺的时候代表老虎，因为老虎在山上。植物代表竹子。代表路径、小路（少男的象意）、坡路（取山的象意）。方位为东北。只要按照山的象意取去延伸都是可以的。代表背部、左侧。

因为丑处在冬天，冬天万物都是藏的，所以运在丑的人，做什么事情都是很低调的，不爱张扬，就算他有天大的本事，别人也不知道。就像有偿还呈，鸭子一样，他从来不说他会什么，从来都说，这个不懂，那个也不懂，当我们去他家里时一看，那么多书，八字呀，六爻呀，梅花易呀，风水呀，无不精通，真人不露相，露相不真人。

丑对应的属相为牛，牛的特点是比较固执，无论做什么事情都是任劳任怨，用鲁迅的话形容比较合适，俯首甘为孺子牛，形容牛的艰苦劳作，从来也没有什么怨言，所以运在丑的人大都是自己默默的工作，不显山，不露水，不会埋怨这个，埋怨那个。

牛有固执的一面呀，犟的一面，不过再怎么倔犟，牛鼻子上有个铁圈，用蝇子一拉，打一鞭子，让去哪里就去哪里，不可能反抗的，为人处事就容易沿着某一个轨道前进或后退，不会去创新，就是在某一个体系或者说体制里，或者是某人规定的路里面走，不会跳出来，如果在企业里，一定是一个固执的听话的员工，领导说怎么样做，就是严格的按照领导的意愿去怎么样做，绝对不会换个思路，或者换个方法去做。艮卦，为山，为止，遇到什么，前面一座大山挡住去路，所以才会限定在一定的范围内，不会超出这个圈圈。

丑里藏的有水，本身在冬末春初，地球上的万物都在孕育中，所以丑的眼光很长远，无论什么事情都看的遥远，想的很全面，但就是难附出实施，也就是只想不做，有点前怕狼，后怕虎，有点犹豫不定。就这样白白错过大好时光和机会。

寅木：寅为虎，辰星具有虎的特性，虎具有栖息旷野的习性，有它主管宽阔的活动力，性格勇猛，虎为了捕食，他会小心的趴在地上走，做事像虎一样步步谨慎为营，一旦动起来有活动力，但话说出口，就不后悔的固执，也有事情不做完不会罢休的性格。

寅为木，木为仁义，所以很讲义气，有热情，喜爱活动好出风头有侠义心肠。老虎天生的没有天敌，非常大胆，他不怕任何东西，他认定的东西，必然会坚持己见，显得不够圆滑，非常固执，他会沿着他自己认为对的一条路走下去，强硬专断独行，如果不固执，就不是老虎。若在事业过程中遇到些微挫折，也不会怨天尤人，会努力的克服，做事积极大胆的表达自己，处事有霸道，一言九鼎，说到做到，绝不反悔。属领导型人物，性格刚毅顽强永不低头，凡事不完成绝不罢休。

艮为山，老虎在山上，最能发挥出自己的能力，但是山是有一定范围的，所以老虎做事情，也是被圈定在一定的范围内，不会出这个圈，只有在这个山上，他才是山中之王。

由于寅为虎，在地过去常常为政府官员绣在衣服或者家具上，这是一种表达权力的表达，门口摆老虎的人，一般的人家是不允许的，这种常常用来表达拿大印的人，古代代表权力的像征就是大印。所以寅木适合为带印的，出生带官再带印就是有实权的人。只带印，不能握实权。

寅木为老虎，也为青龙，为吉神，因为寅木为百兽之王，老虎具有木的仁爱之心，具有爱心的人，一定不是坏人。为吉神。

艮为土星，所以一般占有辰星的人表长的都比较敦厚，方圆脸型，中等身材，旺相丰满肥胖。

辰星在艮宫，也为女人的桃花星，兑宫月星为男人的桃花宫位。这种桃花往往是恋爱的一种表现，并不是人人可取。

### 第3章 日星

#### 日星的特点

由上面两个阴爻和下面一个阳爻组成震，它的象意宋代朱熹总结为“乾三连，坤六断、震仰盂、艮覆碗，离中虚、坎中满、兑上缺、巽下断。“震卦从外观形象上很像一个放着的痰盂或者鱼缸，还像一个鸟窝，震代表足（乾代表头，坤代表腹），上面为两个阴爻，下面为一个阳爻，阳为动，阴为静，在两个静的阴爻下面是一个阳爻，阳在最下面，如果我们把这个卦符号看成一个人，在人的最低的部位为足为动，所以震卦类像上为足，接着可以延伸为交通工具是车，主响声代表雷，地理位置上代表东边，可以是闹市、树木、树林。因为震卦五行是木，又是为地下最下面动，可以为草木茂盛的地方。在七情上主怒，因为一阳爻在底下动为响声，如果两个阴爻把一个阳爻压在底下，阳爻在下阳气要上升，那么就是一种爆发在象意上可以理解为怒。如果要测吃什么它可以代表：猪蹄，牛蹄，牛蹄筋，蹄肉。所以掌握类像很重要。那么在人物上可以是长男，家中的老大，为多动少静。还可以象征龙蛇，我们常说的左为青龙，他的方位为东在左边。数字主3、8，味道主酸。颜色为绿色。

卯为兔子，木主仁义，所以运在卯的人，非常仁义。兔子什么都会吃，吃百样草，所以平常做事的时候，不会计较什么小事，不特别偏爱什么。

狡兔三窟，兔子不吃窝边草，所以非常懂得居安思危，做什么事都会给自己留有后路，留有余地。

又有一种叫玉兔捣药，为长生不老之药，从古到今，什么为长生不老之药呢，有没有呢，长生不老永远是人们追求的一种境界。极少数人能做到，那就是修炼，练气，吸收日月之精华，能达到一种超脱的境界。震宫为早上，为阳气，就是练的一种阳气，练气化精，转阴，到酉金，酉金为月亮。所以到人的方面，就是运在卯的人，无论做什么事情都有自己的目标，为了这个目标，他会孜孜不倦的努力，工作非常的认真，无论3星飞到兑宫还是7飞到震宫，都是日月争辉之像，为不稳定；

震宫也是太阳升起的地方，同时震宫也是日星的原宫位，所以具有太阳的特点，是一个热心肠，太阳照耀大地，是不需要任何回报的，运在卯木的人帮助别人，是不求任何报答的，无论别人喜不喜欢，他都是一往情深的热辣辣的帮别人，太阳在人们的心中是非常重要，缺一不可，所以一般占有卯木的人，都是名人，德高望重。

日星在天为日之精也，化贵之星，日星主富贵，博爱，不计较是非，喜交朋友，个性光明，在官禄宫最好，主权，因为你的光芒能照耀所有的人，如果不是领导或当权者，他的光芒怎么能照耀别人呢。

日星既然能称之为太阳，那太阳动就有落山的时候，所以在乾宫，坎宫，艮宫，日星不得地利，就会休囚，容易庸庸碌碌，虚名虚利。但如果得天时，比如在上海中午出生，或算卦，一样可得天时，就能发挥出光芒。

震为雷，在卯月，春天在这个时候就会有雷声，惊蛰过后，带声音的小虫子就会出来，所以又称之为蛰雷，春天到来，便开始向上，向外发展，春天万物开始生长，也就是说万物是在雷声的号召下，开始蓬勃生长，雷电也为纯阳之气，雷电也是浩然正气，是正义的象征，所到之处，万恶消藏，所以代表名声很大，号召力极强。

### 第4章 木星

木星特点：在巽宫，巽宫有辰和巳。

再说一下巽卦，巽上面两个阳爻与下面一个阴爻组成。在人物上为长女，在天时上主风，在身体部位上为股（腿），主修道的人，主山里的人，主花草主树木，主寡也为寡妇，跟震不同地方相对震卦比较柔弱，震可以是参天大树，巽是草木也可以为绳，象征着绳索，代表虫，林中的蛇，因为巽中有辰巳，方位为东南方向，如测一个人求职求官主文职，如测疾病巽主风可以为中风、风疾。

辰为龙，龙为中国人的图腾，我们东方中国人被称为龙的传人，所以龙是中国人的象征，在人们的心中具有崇高的地位。天生就是他所在的圈子的聚焦点，从骨子里就是清高，不会轻易低下高傲的头去求别人，只有别人去求他。

龙具有大气，豪爽，做事直接，不会拐弯抹角，龙也用不着去拐弯抹角，送礼走后门的事情，龙是做不到的。龙非常正直，别人给他送礼，他也不会收，有侠义心肠，会打抱不平。

天上的龙，只是一种传说，谁也没有看见，只是在画里看见过，所以龙有一种给人高不可攀的，高高在上的感觉。既然龙是中华民族的象征，古代的皇帝就说是龙子，穿的衣服就是龙袍，龙的服饰不是一般家庭所能有的，只有达到一定的地位，才会拥有。所以龙象征着权力，常常是一把手的权力，龙就能掌权，并且是武职的权。

古代皇权的争斗，是很复杂的，如果不懂智慧，必然会成为牺牲品，既然是古代皇命称为天之子，龙子，没有智慧是做不稳皇位的。

龙是一个智勇双全的将军，龙偏重于武职。为什么呢？巽为风，为林，为木，传说有很多人或动物在深山野林里，想通过修炼成为仙道，这种修炼就会出现很多状况，心性不一，遇到贵人，就会走入正道，如果不能收住心性，就会走火入魔，动物经过一定的修炼成为人形，在人间作恶。大多数动物都是吃肉的，喜好争斗，武职也是一种争斗，所以巽宫偏重于武职，如果得到正确的引导，就是公检法，军队，代表正义的力量。如果坠入魔道，蛮横不讲理，就是黑社会，打打杀杀，危害一方。

木星主萧杀，就是因为很多修炼的动物心性不定，引申出来，就主意外事故，福来而不觉，祸来而不知，突然的意外事帮，根据五行来定是金灾，木灾，水灾，火灾，土灾-车前马后之灾。

巽卦为阴气，阴性主静，所以不爱说话，龙在天上时，就是看不见摸不着的是中国人的信仰，如果在地上，就是有一种说法，称蛇为小龙，称辰为大龙。小龙看得见，蛇是有灵性的，全身是凉性的，到了冬季就会冬眠，这些身体凉性的一个最大的特点，平时不爱说话，所以龙也不爱说话。就因为是龙，有一种天生的优越感，一般人不入他的眼，看不上别人，非常的清高自傲。

龙腾虎跃，说明龙只有动起来，才会有活力。

龙最喜水星，龙到了哪里，水就到了哪里；水主名，所以运宫临1星，会有非常好的名声，看着默不作声，很直来直去，不会阿谀奉承，但是实际上懂得方圆之道，强硬时，强应的起来，点头哈腰时，也很擅长。要大就是龙，要小就是虫。伸缩自由有度。收放自如。

运在巳火，巳火为蛇，蛇的特点不爱动，不主动进攻别人，所以运在巳火的人，不爱说话，不愿意和别人沟通。蛇是不能把他逼到死角，一旦把他逼入死角，他会攻击人的，并且会下死口的，对人来说，一般你要逼他的话，他会退让的，不会主动的去招惹别人，但是他的退让，一旦没有退路的话，他会反过来正面斗争。

蛇与辰在同宫，同在巽宫，蛇被称之为小龙，所以蛇本身有一个目标，就是变成龙，无论做什么事情都会非常的努力，前面有一个目标就是龙，他认为只要努力早晚一天就能成为龙。

蛇具有龙的性质，既然要模仿龙，蛇就会装腔作势，就会像龙一样清高自傲，不喜欢阿谀奉承，不懂得中庸之道，做什么事很直接，喜欢就是喜欢，不喜欢就直接的表现出来。

当彼此不熟悉的时候，不爱说话，一旦熟悉后，快言快语，无论你喜欢不喜欢，他都是按照他的想法去说，去做。

当掌权时，做事就非常强硬，行就是行，不行就是不行。

但是运在巳的人也有极大的缺点，巽为风，为林，蛇是非常喜欢修炼的，巽宫本身也是五草大仙的宫位，既然修炼，就必然懂得修炼之道，就会走偏，一旦有点小成绩，就会沾沾自喜，不能很好的控制自己的心性，走向偏路。传说中的狐仙，没有修炼好时，化成人形在人间骗吃骗喝，这就是心性不定，当心性不定时就不能达到一种更高的境界。也有成大道的仙家，比如龙虎山

### 第5章 火星

#### 火星特点

离卦的类象：离中虚，离卦是由中间一个阴爻，上下各有两个阳爻组成。离卦五行属火。代表日、太阳，代表火、电，代表眼睛，主光明，在内可以代表脏器为心脏，在古代代表盔甲，在动物上的代表龟、螃蟹、鳄鱼之类的动物（象意取自外部坚硬，内部柔软，因为离卦的上下爻为阳爻象征坚硬，中间为阴爻象征柔软，古代的盔甲也是外部位坚硬，内部身体为柔软）。颜色上离卦为红、赤，紫色，花纹。方位主正南。主文书、印件，如果我们测一件事情考试之类的：多看离卦主文书证件等。当离火被克的时候就住心脏出问题，如果坎水受克的时候可以是血液上的疾病。当然离卦也可以主脑部疾病（这点在梅花易上等书中未有提及过）因为离中含有丙午丁火，乾卦可以是马可以是相通的。在人物上可以是中女，家中的二女儿，假如我们在预测时当这个卦被生被克那么好事或者坏事就应在二女儿身上。离卦在植物上代表中间空心的蒿木等（空心菜、草），颜色上可以代表西瓜、牡丹花等跟红颜色有关的。

午火，在离宫，称之为珍珠门。午火为马，火也为信息，在古代不发达，传递信息最快的就是光，所以火也称之为朱雀，鸟也是传递信息的，在古代能用得起这些东西的非官即贵，既然称之为珍珠门，就要和这些非官即贵的人打交道，只有这样才会有贵人。

午为马，在古代能够骑得起马的人，也是有钱，有地位的人才可以，天天和这些人在一起，也是容易得到贵人的帮助，但是午也是需要伯乐的，如果没有伯乐的人，就算是千里马，也要被埋没，只能在田间拉磨。

马是奔跑的，只要不断的跑动就会有贵人出现。也说明运在午火的人喜欢玩。容易接触某个圈子里比较重要的人。经常遇到人一看就是长的比较富态，火形状一般是比较尖，但是火生土，所以就会肉多，就是比较富态，也说明这种人容易得到贵人相助。但是长的比较瘦高，就容易不得贵人相助。

远古时期的马生活在空旷的草原，既是人类的狩猎对象，又是豺狼虎豹的美味佳肴。它不像牛羊可以用角御敌，唯一的办法，只能靠奔跑逃生。由此，马锻炼出异常敏锐的嗅觉，为了保持高度警觉，马养成了站着睡觉的习惯。在马的天性里永远是危机四伏，没有高枕无忧，有的只是桀骜不驯、独来独往。作为人来说，他很懂得居安思危，时刻有一种危机感。你若让他诚服，他会服服帖帖，为你马首是瞻。你若不能让他诚服，他就会桀骜不驯。

运在马的人，有强烈的自尊心和进取心，能力非凡，脾气火爆，有闯劲，易怒易躁，争强好胜，常存戒心。

常称离宫为官门/珍珠门和财库，离卦中空，为火，这种情况火就能冉冉升起，如果财在这里，就有一种慢慢增加之像。如果事业在这里，事业就会越来越好，适合从政，或从事财政，金融，房地产开发等。

离卦中空，也代表和佛道有缘，无论佛也好，道也好，都是经过修炼而得，修练到一定境界，全身的气脉都是通的。这样就能达到延年益寿，佛道的长生不死都是都是这种像征，所以都会有信仰，并不拘泥于佛，或者道，在他的眼中，佛也行，道也行。没有明显的分别。

缺点：自负骄傲，自视甚高，爱面子，主观强，不易受人左右，逞义气之争，易恼羞成怒。

### 第6章 土星

土星的特点：在坤宫，有未土和申金。土星具有坤的特性有未和申的特点。

由三个阴爻组成坤卦，象征着大地，地势坤厚德载物，大地承载了万物，如楼房、山石、花草、树木、卫生间、都在大地上因为形容大地厚德载物，如果象征一个人的话此人是宅心仁厚、做事情不计较，所以坤卦为厚德载物，有一种包容精神。那么她最基本的类像为：大地；母亲（家中母亲对子女来讲都是非常包容，非常慈祥）。

动物中可以象征牛，牛节奏比较慢；坤还可为农作物中水稻、米之类；因为坤为母亲所以还可以代表棉衣、衣服、布匹。

坤的五行为土为六个断开的阴爻，因为可以代表众多；坤主要跟土地接触代表农民、乡人、众多的人；方位代表西南；身体上代表脾胃、肉、代表牛、代表母马，代表孕妇，房地产商，纺织工人，泥瓦工，性格上表现为柔和、安静、谦让、恭敬、性格比较平稳，这些是坤卦的基本特征。

未土代表羊，羊是非常倔强的，如果放过羊都知道，你拉着羊往一个方向走，他会时刻和你别着劲。

羊也具有很大的怀疑性，稍微有一点风吹草动，他就会很警觉，就会怀疑是不是有危险，会不会有什么问题。电视上的国家保护动物藏羚羊，过青藏公路，就是小心翼翼，车远远的停着，稍微有一点声音大，就跑了，一方面说明多疑，成天怀疑这个，怀疑那个，一方面说明没有主见，羊群效应，就是典型的没有主见，也是坤宫的以静为主的特性。

羊群是一种很散乱的组织，平时在一起也是盲目地左冲右撞，但一旦有一只头羊动起来，其他的羊也会不假思索地一哄而上，全然不顾前面可能有狼或者不远处有更好的草。因此，“羊群效应”就是比喻人都有一种从众心理。

# 只有生活中细致入微的观察，你才能有精彩绝伦的断语 问道太公奇门遁甲

从众心理很容易导致盲从，而盲从往往会陷入骗局或遭到失败。这种效应，也说明运在坤宫的人不适合当老大/一把手，如果当老大/一把手，他在日常生活中就不主动，本身坤卦就是纯阴，就不应该主动，一旦把他推到主动的位置上，他就会碌碌无为，什么事情也干不成，就是无为。当作为二把手，老大让他干什么，他就干什么，他就会把羊群效应发挥到极致，成也萧何，败也萧何，只要有人带头，好的事情，他会一拥而上，坏的事情，也会一拥而上。

坤宫为大地，我们住的，日常所见的，没有一个不和大地有关，见多了，也就不稀奇了，这就说明坤为众，为多，为平庸之辈。但是坤宫能容纳万物，也就是未土能接受万物，这就造成了，他研究什么都可以，有一种打破砂锅问到底的精神，无论什么事情，都要问个为什么，他要认定什么事情，十头牛也拉不回来。

坤宫主静，所以未土也适合练气功什么的。纯阴也经常代表妖邪鬼魅，我们平常所说的妖邪鬼魅，都形容被人陷害了，引申为被人背后污蔑，争斗、官非之像。

阴为看不见的，阳为看得见的。所以未土的人，在看不见的方面，灵感特好，第六感强。同时阴性的东西做主，也主身体不好，大病没有，小病不断，在未土就主肠胃不好，到医院去检查，也没有什么病，但就是感觉身体不舒服。

羊也主情欲，平常我们吃羊肉等等之类的，具有一定的壮阳之功效，引申为感情，鬼迷心窍。这个往往是由于阴性的东西导致出轨之类的，由不得自己。从一定程度上来说也是一个桃花星。

申金，在节气上为立秋，申金为猴子，猴子是非常聪明的，擅长于察言观色，由于是阴性的性质，无论观察到别人好的一面，坏的一面，他都会放在心里，默不作声，不会声张，但是内心时刻有着肃杀的性质，当你触动他的利益时，懂得利用别人的隐私谋得他自己的利益。就是善谋。

我们在电视或小说上都会看到古代杀犯人，都说是秋后问斩，立秋为金得令，万物都成熟了，有果实了，新的生命有气了，开始藏了，犯人也是杀了他，令他重新做人。这就是申金的肃杀作用。

申金的人，警惕性很强，懂得狐假虎威，知道老虎不在猴子能称大王，所以他做老二，能有老大的权力，如果做了老大了，就是真大王了，就不能狐假虎威了，也就庸庸碌碌了。

申金为金，为立秋，是肃杀万物的时间，所以申金带着刀子，时刻准备着肃杀，金也为白虎，主争斗，在坤宫，就主暗地的，背后的被人捅刀子，2星无论飞到哪里，都会有争斗之像。

带有金的人，口才都好，既然能肃杀万物，他就要有本事，没有本事凭什么肃杀，所以他就喜欢钻学问技艺，多学少精，对事物的观察有独特的见解，心细如发，心肠硬，自私自利，同情心较弱，心胸狭窄。

如果我们起出来的卦像2星在运宫，或者是2星在中宫，说明神像没有开光，我们请神仙放到家里，实际上是神像带了一个良好的气场，这个良好的气场放在家里，净化家里的一些不好的气场，这样我们才会走上运，但是如果2在运宫或2在中宫，说明神像身上带一些死气，是一种不良的气场，我们是需要带有生气的气场，生气就不会是死气，所以就是没有开光。

谈到了土星，这个阴性的星辰让人很容易联想到神呀鬼呀，但是我们生活在现代科学文明的社会，学习周易就要科学的思考这个2星，千万不能迷信，我们要用科学辩证的思维模式解读这些周易符号，要用生活的语言表达出来。

很多学习过太公奇门的学员，太公奇门的局出来之后，看到运有2星或者是中宫有2星，就说是五鬼压运；“五鬼压运”是一句对内行人说的话，大家都是玩周易的，说五鬼压运，大家心里都很明白；但是大多数找我们来预测的人，都不是研究周易的，说五鬼压运的话，别人听到这句话，是有何感想！有五个鬼来压制呀，动不动就神呀鬼呀，带有严重的迷信色彩，我们玩周易，但不要迷信，我们用周易的符号来模拟事物的发展过程，我们学习了周易，我们就是解读这种符号的人。

要想了解这个“五鬼压运”我们必须了解土星---坤卦的内层含义，北宋易学家邵雍解释坤卦：

> “柔顺和静，厚载之功，静守安顺，妄动招损。得此卦者，宜顺从运势，以静制动，不宜独立谋事，顺从他人，一起合作，可成大事。”

这位北宋易学家，早在900年之前，就很清楚的指出来坤卦的含义。

# 只有生活中细致入微的观察，你才能有精彩绝伦的断语 问道太公奇门遁甲

如果运宫或中宫有 2 星，如果问事，说明事情得不到发展，是一个静止的状态，坤卦为静呀，你想办事情，事情要发展，要动起来，如果临着 2 星，他就会让事情停止下来，这两个就矛盾了，你如果妄动就会招损，那我们办事情，遇到 2 星，就适合以静制动，不宜独立谋事，顺从他人。

谈到了土星，这个阴性的星辰让人很容易联想到神呀鬼呀，但是我们生活在现代科学文明的社会，学习周易就要科学的思考这个 2 星，千万不能迷信，我们要用科学辩证的思维模式解读这些周易符号，要用生活的语言表达出来。

前两天，一朋友在微信里问，看上了两个店铺，选择哪个好？偏偏不巧，2 在中，我们就聊一聊这个 2 星。

起卦之前，一定要搞清楚问的是什么问题，这个朋友问的是他看上了两个店铺，要选择哪个比较好？我们作为周易的研究者，我要把这个符号给解读出来。

| 丙申 | 丁酉 | 己酉 | 甲戌 | 辛未 |
|------|------|------|------|------|

1.  今天是农历九月 24 日，日子在乾宫，命就在乾宫，他的第一个店铺为时辰戌时，在艮宫，他看上的第二个店铺为未刻，在子水。
2.  不巧的是 2 在中宫，这就说明，他当前选择两个店铺的运气不好，他无论选择哪个店铺，都不会有比较好的发展，别人也许蒸蒸日上，他就会一般，2 星为安静的星辰，也说明他对这两个店铺态度方面为静观其变。
3.  第一个店铺运在丑，有 5 星，他选择这个店铺的话，无论什么事都要自己亲力亲为，别人帮不上忙，就算别人能帮忙，他也看不上。己卯来冲财宫，说明选择这个店铺，确实能挣钱，但是 2 在中宫，说明他虽然能挣钱，但是也不挣多，比挣钱总比不挣好，甲戌加 3 星，说明他会得到一些暗财，看到了钱，并且愿意投资。
4.  第二个店铺运在子水，有 7 星和蛇，7 星为成熟的修饰之金，所以他做别人观赏的，或者带着身上的，做这一类的，将会如鱼得水，确实能做出来一定的名声，但是 8 星在财，说明无论再怎么努力的做，他每天的收入，为非常固定的，不会大起大落，比如今天挣 1000 块，明天还是 1000 块左右，不会差太多，不可能今天挣 1000，明天会挣个 2000 的，但是无论怎么样 2 在中，收入不会好。
5.  命在乾宫，他内心里想选择的是坎宫，也就是第二个店铺，相对来说，实际上第一个店铺要好于第二个店铺。

我们要把卦像全部给读出来，至于怎么选择，让客户自己选择，我们不能替他选择。

之前聊过这个土星，最大的特点就是安静的表面，无论什么事情表面都是平静的，停滞的，但是由于坤卦有申金这个肃杀的作用，而实际上平静而停滞的表面，内部是波涛汹涌的，内心是很纠结的。在日常生活中，我们的客户遇到什么事情都会有可能向你求测，我们比如去庙里，或者去哪个地方请一尊神仙放到我们家里，也好让神仙保护我们家宅平安，四季发财，但是目前社会上商业化很严重，那些神像到底有没有请高功法师开光呢，我们遇到这种情况怎么算这个卦呢，卦像是什么呢？

如果我们起出来的卦像 2 星在运宫，或者是 2 星在中宫，说明神像没有开光，我们请神仙放到家里，实际上是神像带了一个良好的气场，这个良好的气场放在家里，净化家里的一些不好的气场，这样我们才会走上运，但是如果 2 在运宫或 2 在中宫，说明神像身上带一些死气，是一种不良的气场，我们是需要带有生气的气场，生气就不会是死气，所以就是没有开光。

### 第7章 月星

月星的特点：

兑卦的类象为兑上缺，兑卦是由上面一个阴爻与下面两个阳爻组成。兑为泽，代表家中最小的女孩，少女，因为上面缺了也代表毁缺，代表口，动物上代表羊（兑卦上两个阴爻可像羊的角），五行为金，方向正西，代表奴仆，代表肺，代表刀具（兑代表金，金上边断开了，从形象思维看一把刀开刃了），植物代表秋天开的花，水上的浮萍，代表嘴上可以吹的乐器，都

### 第8章 金星

金星的特点：乾宫，有戌土和亥水，金星具有戌土和亥水的性质。

乾：由三个阳爻的组合，象征着天，天始终是动的，前面我讲述了天从白天到晚上，再由黑夜到白天，不休息一直在运转，天行健自强不息，天的特征如果象征人，就是古代比喻的君子，象征为勤劳，还象征着父亲与一个英明的领导。三划卦的天给我们的感官它是圆的，在古代社会男主外女主内，乾卦象征着父亲，一个家庭的主要劳动收入都是父亲，所以把父亲的类象归为乾卦。圆还象征着头，可以跟天去类比。马，在古代耕地，部队行军打仗用马等，马为主要工具，比较勤劳跑的速度又快，所以马也可以象征着天类象，在乾卦中表示。

乾卦也可象征着我们传说中的龙，还有这种自强不息的精神很可贵，化为物质实物为珠宝，所以乾卦也可是珠宝。乾卦可以为单位的领导与自己的长辈与祖坟：首先，自强不息带头干付出的很多所以可以为领导。乾卦这种精神体现在卦爻符号三个阳爻，可以代表坚实的物质，因此它的五行是金。这些类象很多，凡是符合天行健的精神，这样的事物都可以归纳在乾卦的类象中。

狗是非常可爱的，爱玩，狗属于热脸皮，喜怒无常，不计仇，在日常生活中，他的权威不容别人去挑战，我们看见的狗，他就会盯着你，只要你看他的眼睛了，他就认为你在挑战他，稍微后退，他就会主动进攻你。

金星有周伯通老顽童之雅称，但无论干什么都是 3 分钟热血，无论做什么事情不能坚持，持之以恒，只要能坚持到底的，都能取得不错的成绩。

狗无论做什么事都会坚持一定的底线，有很强的原则性，只要过了他的底线，就毫不客气，但是争斗完，发完脾气，就像没事的人一样，这就是不计仇的表现。

亥水，亥为猪，为水，具有水的特性，水善变，懂得方圆之道，又同时具有乾金的特性，高傲，做事激进，独立性强，由于乾卦具有尊贵的意思，所以亥水喜欢玩的都是高雅的，高雅不是时髦，俗的为子水，灯红酒绿，什么都可以，而亥水是不屑那些灯红酒绿，比较欣赏琴棋书画，喝茶，咖啡，高尔夫等。

亥水的善变和子水的善变不一样，亥水的善变，因亥在乾尊贵的地方，亥水想变就变，具有主动性，不会看别人的脸色行事，子水的善变，是因为想谋得什么，被动的变。

乾卦为纯阳之卦，所以无论做什么事情都是主动的，不可能是被动的。乾为天，无论在什么时候，都有一种清高自傲感，让天去求别人，是不可能的，主动的去求别人的话，就不是天了。乾宫的人，是事业型的人，能开疆辟土，做事光明磊落，但有时做事过于主动，过于刚强，就会有点过，容易刚愎自用。

### 第9章 天台星

天台星的特点：

天台星为土星，坐守中宫，指挥八门，即有坤宫的性质，也有艮宫的性质，中宫的土能生万物，能包容万物，也能肃杀万物。

为八宫之首领，指挥八门，代表着将帅，象征着元帅将领之尊贵星，是元帅星，具有解厄制化的功能。

既然中指挥八门之星，就有能力指挥，所以喜欢发号施令，喜欢支配别人，有恻隐之星，能包容别人犯错，为人敦厚，举止落落大方，有长者之风范，就是因为是将帅之星，所以才比较好面子，重视排场，很在意得到别人的尊重，不喜欢别人当众批评，也不喜欢别人的控制，指挥和约束。这样就会时常造成心里的空虚。

缺点是，容易被别人的影响所左右，耳根软。

如果不在中宫的话，将帅之星不守中宫了，他就是遇到无将可用的阶段，只能自己披挂上阵，什么事情都必须亲力亲为，在家里，特别喜欢做饭。

在夫妻宫的话，婚姻容易晚成，一般需要媒妁之言。

在财帛宫的话，主财源充裕，并不主能积聚。天台星偏重于名誉与权力，不是财星。

在事来宫，主独当一面，并不意味着人可以自行经营，也不主一定是老板，或者是领袖。一般情况，主能力强，什么都会。

## 第10卷 八神

### 第1章 朱雀

#### 朱雀主事

朱雀，主文印、雄辩、口才、争执、为多说废话、口舌是非之事，旺相则主有口才。测天气，朱雀代表风。

为文人，为书吏，为口舌，为呼唤，为牙行人，为笑语，为啼哭，为飞禽，为红色物。

在子水，朱雀为火，在水里为被制，有雀投江之象，不能飞了，文书无气，口舌词讼不凶，但是信息就会传达不到的现像，如果水里面有木，这个鸟飞累了，也有歇脚的地方；看见有个八字运在子水，有朱雀，目前年轻，过的很好，没有上过什么学，但是木工水平很高，所以目前生活过得很好，工资也高，难道这个朱雀不掉到水里了，其实这就是大鸟刚开始时能展翅高飞，有力气，也能俯冲到水上吃鱼，所以过得很好，当运宫受大运的影响，走到不好的运程时，这个鸟就累了，飞不动了，就要休息，如果没有落脚处，就会淹死！

在丑，就会被丑里面的水气所伤，丑为山，没有木，朱雀此时受伤，也主信息不能传递之像，有文书，口舌之事非。

在寅卯，是朱雀喜欢的地方，寅卯为树，鸟在树上做巢，生儿育女去了，占者有喜，无口舌之忧，但是就是信息不能通畅，鸟会在寅卯之地叽叽喳喳的唱歌跳舞，代表着喜庆之事，但是如果地支受伤，这个鸟就代表不好的事情了，以地支的信息为准。

在辰戌就进入天罗地网之像。

在巳午，能展翅高飞，占凶有口舌词讼，占喜则起用文书，望人信息俱至。

在未土，由于是坤宫，2星为阴地，就像杨康死时，满树的乌鸦在那里叫，代表着不好的信息。

在申酉之地，就像在西部草原有展翅高飞的那些大雕一样，带有利喙和利爪，为食肉伤人的动物，形容人说话就带刀伤人，带刺；在寅卯之地就只说好听的欢乐的话，不伤人。

在亥之地，能展翅高飞，但是在人的巅峰时期注意突然跌落尘埃。

前几日看见一个八字，运在午火，上有朱雀，八字里面有丙午，戌时生人，这个时间朱雀怎么理解呢？

开始的理解：因为是戌时生人，所以我认为这个朱雀在夜里是不说话的，或者喜欢在别人背后说坏话的小人，但是我就在观察这位师兄时，做事光明磊落，说话做事都是恰到好处，所以说明我的观点不正确，我就改变我的想法。

因为八字里面有丙午，朱雀又飞到离宫，说明午火没有受伤，夜里的鸟为吃饱回槽睡觉的鸟，所以朱雀就会衣食无忧。那这个八字挣钱，做事就会比较容易，会很轻松的达到别人很辛苦才能达到的效果。

当这个壬午现的话，这个鸟的日子就不好过了，就容易有口舌，文书，挣钱也不是那么轻松了。

当庚午现的话，相信这个朱雀一定有与人比高低的想法，非常想有一番作为。

当壬子现的话，这时的鸟窝就是有家不能回，屋破还逢大雨天了。

### 第2章 螣蛇

# 螣蛇

腾蛇其性虚伪，遇吉门无妨，如遇凶门，则助纣为虐。腾蛇主口舌官非、或受人侮辱，噩梦惊疑，心中烦闷，或者有血光火殃。货物钱财损失，或婚姻不理想等。腾蛇主口舌，又为说合人，或者为经商之人。测天气，腾蛇代表雨电。

为妇女，为卖婆，为花朵，为奇闻异见，为绳索，为蛇，为污秽，为臭气。

在子水，蛇喜欢在水里，不怕水，但水里面有鱼有虾，他有的吃，就不会有惊恐，怪异之事。

在丑，为山，为寺，也有一种龟的像义，龟蛇有交合之像，所以忙着休养生息之像。

在寅，为山上的树木，腾蛇为火气，被木生，所以得地利，只要继续努力就会高升，蜕变成为龙。

在卯木，为雷，蛇能驱动雷了，福祸，喜忧参半，以星辰定好坏。

在辰，经过努力蛇变成龙了，高升，喜事。

在巳火和午火，为得地利，有大志，有大的作为。

在未土，由于坤为阴，所以未土一般来指坟，所以可说坟中有蛇，我们也常在风水的书里说，坟中有蛇，为吉像，但是不可迁坟或打扰之类的，卦像上的原理也是一样，不可受到刑冲克害，如果受到刑冲克害就会发凶，比如恶梦或病灾。

在申金，和酉金，蛇为火，能克金，所以他就会利用肃杀，比如兑宫，主嘴，兑也为牙齿，蛇张嘴，就会伤人，财在这里，就会被人骗而破财。

在戌土，从季节上，马上就要入冬了，所以这时的蛇就会找窝冬眠，如果找不到的话，蛇就会冻死，所以你不能打扰到他，如果打扰到他的话，他必然会和你玩命，卦上什么叫不能打扰他，也就是刑冲克害。

在亥水，也是一种如鱼得水之像，但在冬天，蛇就会冬眠，事情停滞不前，冬天不行；如果在夏天，遇到亥水就说蛇飞天了，从一个非正规军，变成了正规军了。蛇代表着灵异，也代表着修炼的那些精灵，这些精灵最成功的归宿也就是很升天，能得到上天的认可；如果代表人事，就像水泊梁山，招安了。

螣蛇主怪异，惊恐，缠绕，忽然好，忽然坏，令人捉摸不透，应了那句神龙见首不见尾。

但是腾蛇为冷血动物，也就是当在冬天时，蛇会冬眠，当然就不能制造惊恐，缠绕之事情了；蛇在夏天时才能动，才会有一番作为。

巳火也是蛇，也有腾蛇的特点，如果运在巳火，是春天生人，这时刚从窝里冬眠出来，蛇是很饿的，急需要补充能量，这时干劲就十足；夏天生人，火旺，这时蛇也是生龙活虎，为所欲为，为孕育下一代的好时光；秋天生人，金旺，金冷，无情，这时的蛇说话做事，就带有强烈的攻击性；立冬过后，蛇就开始冬眠了。

当然这个蛇根据刑冲克害，和地域性，就把这个蛇的性质开始发生变化了，比如冬天的蛇，要冬眠，如果你生活在北方，就没有生活在南方好。

癸巳，偏偏你又是冬天生人，这种蛇就是还没有吃饭的蛇，这个冬天能不能过还是一个未知数。

乙巳的话，如果是冬天生人，当然就吃得饱饱的，这种你挣钱就会很容易，不怕危机和困难。

我们可以举一反三，琢磨这里面的自然道理，周易来源于生活，我们读卦也要和生活息息相关！

昨天在朋友圈无意中看见了一段电视视频，早几年之前，我都看过，只是当时看了，没有想太多，但是今天花了 20 分钟看了这段视频后，我马上想到了神盘里的腾蛇的性质，让我的思路开朗了很多，周易来源于生活，我们作为周易的研究者，要把周易再还给生活，这样我的卦技才能一步一步的提高。

那段电视的剧情：在浙江离杭州西湖雷峰塔 50 公里处有一座山为白娘娘山，这个山上很多毒蛇，但是在临近的山上就没有这些毒蛇，很是奇怪，这些奇怪的现像就有很多种传说故事，这些传说，不是我们研究的重点，山脚下有个很出名的村子为蛇村，这个蛇村养了几百万条剧毒毒蛇，这个村很奇怪，蚊子、青蛙等等鸟之类的小动物，小虫子都没有，央视就组织了很一个考察队，对这个村和白娘娘山进行考察，从科学的角度去分析为什么这座山有很多剧毒蛇，而在其它山就没有的这种奇怪现象。

科考队进山了，刚一进山就发现了大王蛇，这种蛇个头大，长，但是没有毒，随着山的海拔的升高，开始出现了蝮蛇，在往山上去，然后开始出现了竹叶青呀，眼镜蛇等等剧毒蛇。

我考虑的问题就是为什么在山脚下，没有发现毒蛇，而海拔越高，蛇的毒性越强？

腾蛇为巽宫神盘性质的代表符号，主变化无常，也主说话不实，有招摇撞骗的嫌疑，还主血光意外之灾。

腾蛇在十二地支的变化，就造成了腾蛇的心态也不一样，山脚下，空气比较温暖，所以出现的动物具有木的仁爱和火性，也就是大王蛇，他没有毒，出口不伤人，随着海拔的升高，也就意味着寒气会越来越重，寒气就是金气，肃杀之气，这就是蛇开始在有金这肃杀的毒性了，当腾蛇跑到申酉戌位时，这这种张口就会伤人，带有剧毒。再往山顶上去，越来越冷了，蛇就会冬眠之类的。

腾蛇飞 12 地支显现出的现像个性，和自然界的现像真正是一模一样，太神奇了。

我们研究卦像，就要研究生活中的事情，怎么用周易符号来表达。

### 第3章 青龙

青龙

青龙，是八神之首，八神的领袖，青龙所到之处，百恶消散，诸凶寂灭，旺相主有喜庆之事，休囚为烦恼，悲痛之事，为领导、或有威望之人，或是神仙佛道，或是长辈，测天气，青龙代表雨。

青龙在亥水，乾为天，天上的亥水为天河，青龙入天，万事大吉，有非常之喜庆事，有高升之像，依然有大权在握之象。

青龙在子水，坎宫像象征着海江河湖水，龙归大海，有一种天高皇帝远之像，想怎么干就怎么干。龙代表吉利之事，宜动，不宜静。

青龙在丑，丑为艮为山，丑里有水，也为泥，龙困在泥里面了，也为没有树的山，不能发挥应有的作用。龙游浅水遭虾戏。

在寅木，在艮，就是大山里，寅为木，山里面有雾，龙行就必须有雾、云等，这时的龙有一种躲在深山修行，学习本事之像，但无论如何，有一种腾飞的前夜的感觉。

在卯木，震为雷，是龙喜欢的地方，他要办什么事，就要驱动云或者雷，正是发号施令的时间。

在辰，为龙的根据地，青龙临之，必有一番作为。

在巳火，龙与蛇混杂，好坏不分，同时龙为木气，巳火泻青龙的木气，所以无所作为。如果有口舌之挣的话，有理也说不清楚。如果事业在这里的话，就算有天大的本事也要淹没到芸芸众生里面。

在午火，火也泄青龙的木气，所以就会吉庆的事情变的不好了，喜事成忧。

在未土，青龙在这里就想某得一些利益可惜，事与愿违，白费功夫。

在申酉，金旺之像，白虎必定力量强大，青龙临此，必然是龙虎相斗，容易犯小人，

在戌地，龙肯定想做出成就来，想谋取什么利益，但是反而被别人利用，自己所得一场空，空欢喜一场。

### 第4章 勾陈

#### 勾陈主事

勾陈为阴土，为忧虑，专行惊恐、怪异、妖言惑众之事。故主争吵争讼，疾病死丧，血光之灾，道路跌伤，流连遗失等。主征伐、战斗，词讼，争论田土之事。战斗测天气，勾陈代表云雾。

为泥作，为农人，为驼子，为牵牛羊人，为捕役，为公门人，为提携，为跌，为阴塞，为争斗。

主争斗的事情比较多，一个字愁，愁完这个事，惜那个事情，这种就是思维上的争斗，自己和自己争斗，自己和自己过不去，就像抑郁症一样。

在子水，水喜欢偷盗，投机，勾陈阴土，水有制，更喜欢投机，更喜欢暗中行事，为在背后想怎么干就怎么干。

在丑，艮为阳土，被阴土覆盖，阴盛阳衰，主惊恐，怪异苟且之事。

在寅，山上有树木，就有雾气，是山上的木把勾陈这种雾气，湿气，困在山中，所以勾陈被限制在一定范围内了，但勾陈依然有萧杀的作用。但依然不能进入大山里面，里面的雾气让你不能辨别方向，让你迷茫，如果小偷跑到这里面，说明已经被包围了，只是一时找不到。

在卯，为雷，容易被人利用，主争斗，家里不和，朋友间不和。

在辰，辰也为土，勾陈也为土，辰里面还有木，木和土能容和在一起，说明有内外勾接之像。

在巳火，被火生，有高升之像。

在午火，为朱雀的地盘，朱雀喜欢争讼，勾陈也喜欢争讼，所以容易和别人发生口舌或打斗。

在未土，在坤宫，占地利，忧愁忧虑，不能动，动者和别人争斗，不动者和自己发生争斗，会抑郁。

在申酉之地主争斗，打斗，主事情来的很快。

在戌土，忧事成喜，坐牢的，就快要出来了。

在亥水，有苟且之事，但是没用，白浪费工夫。

### 第5章 白虎

#### 白虎主事

八神中最凶之神白虎居上，白虎凶残之性不可抗拒，带来争吵争论、疾病死伤、凶杀被骗、官非、凶亡。测天气，白虎代表雷风。白虎是最凶悍之神，他没有安静时候，无论落到那一宫，都要对冲克之宫进行侵犯。与白虎同宫或受到白虎冲击的用神，可能出现三种类型的灾难。
一是官灾，重则被关押，判刑，轻则处罚。 二是病伤，断手断脚，伤骨折骨，入院开刀或卧床不起，甚至死亡。三是天灾人祸，如火灾或水灾，或被打劫被骗。白虎者，威镇四方。性好杀好战，凶猛无忌.凶杀武战，疾病死伤等。性格猛烈威雄，手中掌握生杀之大权。

故主军官政法干部，国际使者，或是高级首领的随人，或公安巡捕，治安员，宰杀屠手，犯罪分子，严重病人。

为恶人，为屠人，为病人，为孝服人，为血光，为打斗，为行丧，为石匠，为刀斧，为鼓声。

在亥子，白虎喜欢山林，也主道路，在亥子为金生水，白虎凶气被耗泄，凶灾变小，当白虎主道路时，生水，也主道路被切断，那也就为信息不通了。

在丑未中，老虎就会吃牛羊，只要给他毛头小利小恩小惠，就可让凶神消耗。

在寅中，为山中，不害人，在山中就是山林之王，掌握生杀大权。

在卯中，卯为雷，白虎主凶，金克木，所以白虎守门，有两种结果，一是为你守门，你会给别人带来凶灾，二是别人给你带来凶灾；

在辰中，为龙虎争斗，主打斗

在巳午中，为火，火克金，老虎为遵守法律制度，不会发凶。

在申酉中，白虎得位，主权。

在戌，为争斗，主设计圈套抓白虎，为埋伏，被人算计。

### 第6章 玄武

#### 玄武主事

玄武者，喜爱阴谋贼害，专干一些偷盗逃亡之类的事.偷摸拐骗，阴谋诡计，好争斗，官非口舌，反复无常，捕风捉影。测天气，玄武代表雨水。

为卖鱼人，为卖盐人，为乞丐，为娼，为贼，为酒醉人，为雨伞，为木炭，为水夫，为鱼盐油酒。

在子，多疑，偷偷摸摸，不能正常行事。

在丑，玄武水气就有制，就不会干偷鸡摸狗之坏事。

在寅木，为山林，小偷跑到林中，为盗贼所据，难以追寻。

在卯木，有登门入室之盗。

在辰，为水库，盗贼消失。

在巳午，光明正大的善于利用信息，文书等行不轨之事。

在未土，玄武之气被制，只要行不轨等龌龊之事，一定被会曝光。

在申酉金，由于申金，玄武如果在寅卯之位为仅仅是偷偷摸摸的背后的事情，在申酉之位可以说是带着刀具等武器，如果软的不行，就会做来硬的，强取。

在戌土，土克水，常弄巧成拙，由于金生水，又喜欢投机取巧。

在亥水，偷盗行为，是抓不住的，喜欢干阴私之事。

### 第7章 地运

#### 地运主事

地运，为中央戊己土，指挥八门，为贵人，为万物之母。土能生万物，也能杀万物。故地运掌握生杀大权，属吉也属凶。 测人则性格柔顺，吝啬自私，可能是医生，卜卦卖艺之人。或是老妇，道姑，主宰牢狱，悲伤，哭泣之事。捉摸不定，或为农民，五谷粮食之类。

在子水，土能克水，水就有制，唯独求取功名不好，求财大吉。

在丑，丑里面有水，这样就能生万物，办事，必得贵人相助。

在寅木，指挥八门的土，是不怕被木来克的，反而为其所用，可以表现为办公桌等等之类，有一种公务繁忙之像。

在卯木，卯为车，也为办公厂所，做车办公，钦差大人去视察之像。

在辰戌，为天罗地网之像，有一种像，贵人入域。

在巳午，火生土，有掌权之像。

在未土，本来坤宫为萧杀万物，阳土，生机之土进来，就变成了，能生万物了，变得生机勃勃了。

在申酉，本来金为萧杀之像，中央土进来，就有诉讼功德，写书立卷。

在亥水，为天，天地合合，称为贵人登天门，万事大吉。

### 第8章 天运

#### 天运主事

天运者为乾金的性质，居其上，主奋发向上，雄心勃勃。测事主有远行，谋划前景之事。其性格刚健，身份是长辈，官长，有威望，或是僧道老人。

- 天运在子水，主喜欢天马行空的玩，主名，不利求财。
- 在丑，水有制，土生金，百事大吉。
- 在寅木，树能长成苍天大树。木有制，就不会长歪，成才之像。
- 在卯木，卯木为车，有远走高飞之像。如果不是远走高飞，就有晴空一声霹雳，主事情突然发生变故。
- 在辰，和巳火，就有龙和蛇修炼升天之像，主经过自己的努力，得到应有的回报。
- 午火，火光冲天，信息传达的快，文书词讼立见分晓。
- 在未土，未为木库，为树林，天运在此，说明树林大而高，适宜藏。
- 在申和酉金，和天运同属金，有一种顶梁柱之像。
- 在戌，为狗，小人得志之像。
- 在亥，为天门，百事大吉。

## 第11卷 八门

### 八门吉凶

#### 虎门主事

虎门：主吞。在坎位，又称合门。居正北门。求官主二虎把门上，主官府。易求取功名、官运、事业运，进入京城为朝廷重臣。退休居家，坐享安乐，永远没有灾祸。虎门为口，口主洞，主吃食物，故主有酒宴之事。虎门主吞，有谁能在虎口中拔牙。故求财主破败，有口舌是非打斗伤灾、易犯官事。问病落入虎口中，主洞穴。犯白虎关。故主血光之灾，孝服，死于白虎之下。问交易难成，犯口舌，主犯小人。因虎居北，纯阴之气，玄武之精，煞气为重。这里三光不照，为鬼邪煞气所藏的地方，故此门不吉，为凶恶破财犯官之门。

#### 天门

艮在丑寅位，天开于子位，地辟于丑位，人生于寅位。天气至此，三阳都充足开泰，正当立春之后，万物复苏阳气回转。土生万物，仁爱之道从此开始产生了。因此天门为最吉祥之门。利于求财、特别是搞房地产、种植业、养植业等。天门为天，主名声、名气。帮宜于求官赴任，修造宅舍。人口和资财都兴旺。因为有天相照。占天缘，天时。天助人则行旺运，吉运，上运。天若克人则行下运败运断局须活学活断，从吉运时找出藏凶，从凶中找出藏吉。即是阴中有阳、阳中有阴，方为活学活断之妙法。

#### 阳门

太阳从此而出，东方紫气所在之处。正值春分之时，从此万物开始受到照护，有求财之喜。宜于开张求财、创业、贸易则大吉大利。谋望所成，欲求遂意。太阳初出，光照人间。故主名望，名声，名气于外。然而太阳为付出之格，故主此人为付出之命，喜乐于助人，帮人，有慈悲之心。问事业有成就有功名，求官有名望，有地位。此门主刚步入好运，从此时来运转，步步发达，步步好运。

#### 凶门主事

巽为风，风主漂浮不定。易犯五灾，金、木、水、火、土之灾，灾祸频繁，有生死离别之事。如吃官事、入牢狱、还会有跌打或被打。并且祸及子孙。此门为福来而不知、祸来而不觉。此门又在驿马，巽宫主动，动则有灾。帮宜于躲避灾难，做事不利。那么什么是五灾呢？金灾刀斧利器之灾，木灾是绳索棒打之灾。火灾主有火灾。水灾水灾主有大难。土灾车前马后之灾。

#### 官门主事

官门居南方太阳升至中天，大放光明。普照万物，万物繁茂争长。夏季景色秀丽。故为吉门。官门又称珍珠门，珍珠代表宝贵之门。名望之门，多为贵人相助之门。此门宜于求财交易、谋望遂心，但此门主不升不降，是升中午，以达至顶峰，如有变动，只能是降。富贵自来之门。要顺其自然，方能富贵永长。故逢此门之人宜知足长乐。

#### 恶门主事

恶门居坤宫，属秋季，万物春生秋死，一阵轻风扫落叶，天地萧杀万物，从此开始显示出来，最为凶险。坤土、土多人不旺。命运逢此门者，将灾祸、疾病不断。犯之者财产年年减少，修造逢之祸必侵。宜于修养身心，躲避灾难，做事不利，犯小人。恶者、凶恶也、恶死也。纯阴之气，鬼魅缠身，防止自杀，自愿而死。如上吊、跳河自尽、服毒等自杀之事。许多不利之事都是自愿而行的，此为孤魂野鬼所居之地，故有恶门之称。防止有阴气缠身、惊恐怪梦、多梦、神经衰弱、心神不安等。

#### 阴门主事

太阳落山前，晚霞光辉，名旺一时，即将弱衰。也是之祸来而不觉、福来不知之卦象。阴门居兑宫为金，金为财，又为安定之门。此门宜求财，交易搬迁，开张等事，但务必速战速决。求医问病者，落入西门，又主西天之路。主求病者寿元将尽，难以痊愈。或终身带疾，难以治愈。只有西方可以化解。金秋寒气萧杀，草木面临凋落，一片惊恐萧瑟之象。兑为泽，又主缺破，主口舌官非。主惊恐。此门吉中藏凶，凶中藏吉。八门之旺相休囚死，须不断悟之，方能得其精髓。但宜慎之。

#### 地门主事

地门居乾宫，属金我。金为财宝，得此门者主婚姻、男地、六畜得利、宅舍兴隆、资财富有、子孙可以荫袭。利于开业经商、考学、参军、添人进口、治病求医、婚娶、乔迁、建筑贸易等。乾为天，与地门相合。天人合一，人居其中，主与贵人相识，人际关系好，人缘好，交人广，主人财两旺。

## 第12卷 择日

### 太公奇门择日法

太公奇门择日法与其他择日方法有诸多不同之处，以后随着学员学习的不断深入，大家会有更深刻的感触。下面谈谈太公奇门择日的风格和特色。

太公奇门择日法起源于洛书。相传大禹治水时，洛出神龟，背之拆文，前九，后一，左三，右七，中五，前之右二，前之左四，后之右六，后之左八。后世易学家又不断将其演化，发展成各类取用之法。太公奇门择日术，即以神龟背负的洛书为主，经历代演变发展成为一门高深的择日术。

龟为灵性动物，与龙、凤、麒麟并称四大灵物。早在三千年前，许多易学先师们就用龟甲作为占卜工具。龟还有它独特的一些功能，如感应地磁好坏，方位吉凶。有人做过一个实验，把一只老乌龟放进一间空房间里，让其慢慢的转着圈儿爬行。次日，人们发现乌龟找了一个位置呆着不动，然后再强行把乌龟挪到最初放下的那个角落。第三天，人们又见乌龟又爬回它自己的位置去了，这就是乌龟选择方位的实验。因为乌龟是灵物，对场地敏感，它能趋吉避凶。依此理，演变的太公奇门择日法即以神龟为体，根据推算所得日予落在神龟的前腿、后腿：龟口、龟取、龟尾等不同部位，而确定是吉日、凶日。

#### 第三节、姜太公奇门择日方法

年好不如月好，月好不如日好，日好不如时好，时好不如刻好。

当大家知道了时辰的重要性后，在推算中大都以日干支或时干支为主。

姜太公奇门择日方法：

月上起日，日上起时，时上起刻，刻上起分。

首先从乌龟的口部起为正月（参照灵龟八卦掌图）顺时针推算．推到所求之月：再从这个位置顺时针推日，初一、初二、初三直到所求之日；再从这个位置顺时针推时、子时、丑时、寅时直至所求之时。再根据灵龟八卦掌图所推位置的功能和含义来确定所求之日是吉日凶日。

#### 第四节、姜太公择日口诀：

在择日实际推算中，一定要很好掌握灵龟各部分的功能及含义，方能达到加深理解，灵活运用的目的。

> 灵龟部位总口诀：前腿主落，为定数。后超主跑，为空亡。龟口主洞，又主舌。贵人常逢尾部中。

##### 一、前腿

前腿的功能主不动，主一切事物都在定数中，为定日、也主安定。方位一个在东、一个在西，此且适合外出交易、采购、拜访、寻人、开业、搬家等，可办一切喜庆之事。

##### 二、后腿

后腿主动，主空亡，无定数，为凶日。办事难成。逢此日难以安定，不宜办喜庆之事。

##### 三、龟眼

龟的眼睛离龟口最近，又同头部，如办事、出行或交易必与口舌相连。

##### 四、龟口

龟的口部主有口舌之事。如出门办事必与口舌相连，应小心行事。若搬家大吉、主安定。

##### 五、龟尾

为龟的灵气所在地，是一个良辰吉日，故无论交易、出行、办事、开业必遇贵人相助，可办一切喜庆之事。

## 第13卷 太公奇门问答

鸡西鸡东五行：

今日坐车听见一位来自黑龙江的先生说，全黑龙江省的贫困地区，鸡东县一直是名列前茅，这句话是真是假，先放在旁边，我看这个鸡东，我就突然想到了，鸡在寅卯辰位为鸡在东方，在寅卯辰这个时间，鸡就要干活，打鸣，天亮了，就必须出来找吃的，从这一点，鸡东的人民应该比较勤奋，积极向上。但是我又突然想到了鸡西市，鸡在酉金位，在酉时，鸡就要进窝睡觉了，这个时间的鸡就吃好喝好了，不用找食儿吃了，也不用打鸣了，这时对于鸡来说是最悠哉，最舒服的时候。

从这两个地名就可以直接看出鸡西市的人民生活普遍比鸡东富裕。然后我赶快查手机，鸡东和鸡西是什么关系，一查，鸡东是鸡西的一个县城，当然没有鸡西市富裕了。

每个人都有一种惰性，一个饥肠辘辘的鸡肯定要努力的上班挣钱，如果不努力，就没有食吃。一个肚子饱饱的鸡，就会过的潇潇洒洒，无忧无虑，因为他肚子是饱的，有饭吃。

有此可以联想出来，朱雀在午火位，夜晚生人，朱雀过得怎么样？如果午火为壬午呢？如果午火被壬子天克地冲呢？

腾蛇在冬天出生和在夏天出生，他们的含义差别很大。

太公奇门拜日月：

在古代有“秋暮夕月”的习俗。夕月，即祭拜月神。设大香案，摆上月饼、西瓜、苹果、红枣、李子、葡萄等祭品，其中月饼和西瓜是绝对不能少的。

西瓜还要切成莲花状。在月下，将月亮神像放在月亮的那个方向，红烛高燃，全家人依次拜祭月亮，然后由当家主妇切开团圆月饼。切的人预先算好全家共有多少人，在家的，在外地的，都要算在一起，不能切多也不能切少，大小要一样。

相传古代齐国丑女无盐，幼年时曾虔诚拜月，长大后，以超群品德入宫，但未被宠幸。某年八月十五赏月，天子在月光下见到她，觉得她美丽出众，后立她为皇后，中秋拜月由此而来。月中嫦娥，以美貌着称，故少女拜月，愿“貌似嫦娥，面如皓月”。

古代常将科举及第称为蟾宫折桂，因而拜月时男孩有“早步蟾宫，高攀仙桂”之愿;嫦娥则是传说中美貌绝伦的月中女神，所以女孩拜月时愿自己貌似嫦娥。到了明代，拜月之风更加盛行，各家都要设“月光位”，在月出方向“向月供而拜”。明人刘侗在《帝京景物略》中记载：“八月十五祭月，其饼必圆，分瓜必牙错，瓣刻如莲花。”陆启泓《北京岁华记》载：“中秋夜，人家各置月宫符象，符上免如人立;陈瓜果于庭，饼面绘月宫蟾免;男女肃拜烧香，旦而焚之。”由此可见当时人们拜月的情景。

太公奇门的 7 星为月星，就意味着当你的八字财官运里面有 7 星，当你出生的时辰没有月光，为白天或下雨的夜晚，这样你的财官运就不发光，财是不能发光的，因为我们的财要隐藏，我不能让别人知道我们有多少钱，所以财得月令，不发光是好事情。

但是我们的事业就需要发光，只要发光了，我们的优点才能让别人知道，这样我们的事业才能得到发展，比如公司，公司没有发光点，公司就没有知名度，当然就发展不起来，你自己没有发光点，就算你得月令，你一身的本身，没有人用你，就算是千里马，没有伯乐，也就是一匹不起眼的野马而已；

所以运宫和事业宫有 7 星无论你得不得月令，只要你不发光，就需要拜月。而财宫得月令时，月星不发光是好事情，闷声发大财！不得月令时，需要拜月，因为想闷声发大财没有呀！

如果 7 星在配偶宫呢？发光和不发光什么区别呢？作为一个公司，或一个财务人员，你的账就要公开，就要见光，如果你的账，见不得光，你的账就有问题，国家法律就会制约你必须见光，否则监狱的大门就会向你敞开！作为一个财务人员，你做的账，就必须见光，见光死的话，老板会用你吗？其实这些易理，你不用问我，细细的体味一下，道理就明白了。拜月最好的时间，来学习过的弟子都知道！

### 太公奇门学习误区：

太公奇门的骨架就是五行生克，只要你抓住了五行生克，你就抓住了卦的本质，根据五柱的先后顺序，就能很轻松的准备的神奇的断出事情来，但是你想的很多，感觉十八般兵器，什么都想用，你就断不好卦。五行断，就代表刑冲克害合。合包括三合和六合，合就代表机会，这个机会也许是对你好的机会，也许是对你不好机会。比如寅亥来合，配偶宫为寅，亥生寅，有人喜欢寅了，这个喜欢，会带来一些信息，有好的，有不好的；如果已婚的，有亥来合，这肯定不好，造成小三加入，为现在的家庭所不容；如果是未婚的，有亥来和寅木，这个是好事呀。比如工作，就有一个新的工作机会，但未必是辞职或换工作，只代表一个新的工作机会，也许是公司内部调动，也许是还没有辞职，外面有一个好的机会。刑代表伤害，比如酉金生子水，实际上金生水对酉金和子水来说，都造成了一种伤害。害代表困难，子未相害，子水为配偶宫，子水遇到了未土，就说明，婚姻遇到了困难，未婚的人遇到了，未婚的结婚就有点难度，结婚的人遇到了这种情况，说明维持这段婚姻遇到了困难，遇到了障碍；事业宫遇到了子未相害，也就说明事业遇到了困难；总而言之，灵活运用。

### 断卦技巧（1）

地支之间相害的含义，我们写过这方面的文章，但是只写了地支之间的相害的含义，没有天干的含义，很多太公奇门的学者就开始犹豫了，天干到底起什么作用呢，是生还是不生呢，还是很模糊，今天我就要说这个天干的事情，这就是我们 9 月份课堂的一部分内容，也是很多年学习太公奇门的学者不明白的地方。

#### 比如寅和巳相害的关系：

相害为相互阻碍，这个阻碍不光是地支之间相互阻碍，天干也会随着地支的性质进行发展。

当用神比寅木的时间，寅木是生巳火的，比如寅木为财，寅木实际上就不情愿去生这个巳火，但是没有办法，不得不生巳火，遇到巳火看，就开销很大，这些开销并不是心甘情愿的去生的。

当用神是巳火的话，寅木就不生巳火，就意味着，巳火为财的话，遇到寅木，该生的时候，不生巳火，该挣到的钱，反而挣不到，如果是寅木还钱给巳火的话，寅木就是不还钱，但嘴里就说今天还，明天还，但就是不还。阻碍就是该生的时间不生，不该生的时间，偏偏要生。

天干在相害里面怎么生克，这就要举一反三了，比如：甲寅和巳火的关系，当用神为巳火的话，甲也是随着地支寅之间的关系的，甲不生巳火；壬寅和巳火的关系，如果用神为巳火的话，寅不生巳火，但是壬水反而会克巳火，总而言之，会让巳火受到的伤害最大为止。

用用神为寅木的话，遇到丁巳，寅木生巳火，寅木还会生丁火；寅木遇到癸巳，寅木生巳火，癸水不生寅木；寅木和辛巳，寅木生巳火，辛金克寅木。

说到这里，我们系系的体味一下这个相害，你就会很明白他的含义了。其他地支之间的相害等等更多的详情会在 9 月份的课堂上讲的。

遇到另外一种像：他借我的钱，什么时间还，遇到相害的话，肯定是不会还的，随着天干的变化，会产生更多的像义。但是现在不还，明天不还，后天不还（相害不还），很多天之后，他最后还了（开始不还，最后还了），这又是一种什么像呢？我们从卦上是什么卦像呢？

# 断卦技巧（2）：

我们日常生活中人与人之间的关系是很复杂的，单凭一组地支之间的关系，经常是不能表达出人与人之间这种复杂的关系的，所以就要多组地支之间的互相作用，才能表达出更多的信息。实际上每次课堂上都讲过这些问题，只是每次来学习的学者们都不注意，这就是太公奇门的精华老是抓不住，抓住的都是边边角角不重要的东西。

作为日常生活中最重要的事情，就是借完款了，是还，还是不还。有时去找他要一次，又要第二次，要了半年多甚至一年，人都跑了，借出去的钱回不来了。有时他是真没钱，人跑了，后来回来了，还是把钱还掉了。有些人就把这些钱给赖掉了，不还了。

很多师兄都私下留言，说一个事情的成败到底该怎么断。其实视频里都有，就是眼高手低，必须让你明确的提出来，他才知道。相害成，相害不成，这是怎么回事？有的车祸人没了，有的车祸住几天院，人没事。像这些事，说容易也容易，说难，他就是绝密档案！

断卦一定要看五柱的先后顺序，先后顺序决定了卦的走向。

用神为巳火，寅木不生巳火，如果后面果现了一个巳火，或者甲申，这个巳火就能成。现了一个丙申，这个巳火也成不了。打个比方，巳火为钱，别人已经找巳火借了钱，我们现在的卦里面寅木不生巳火，就意味着这个表面上同意还钱，实际上就是不会还。后面出现一个甲申，就是巳火要拿钱克申金，然后甲木才能生巳火，也就是钱才能还上。这个甲申就称之为解救之星。如果没有甲申出现，这个钱就还不上了。通过这个例子，其它的情况，我们就要举一反三了。这就是五柱的先后顺序，决定了事情的走向的重要性。

如果再不明白，还很糊涂的话，只能通过时间来沉淀这些细节了。

# 天上一天，地上一年的来源：

其实中国的很多古代的语言，都用了一个夸张的说话，比如长生不老。怎么样才能长生不老呢？练太极，也是寻求长生的一种方式。所谓的长生不老，并不是真正的长生不老，而是一种延年益寿的一种方式，只是古人用长生不老这个词表达一种人的肉体能够永久活在人间的一种向往。

道家的炼丹术也是人们追求长生一种方式，用《高上玉皇心印妙经》来表达这种炼丹的过程最合适。

> 上药三品，神与气精，恍恍惚惚，杳杳冥冥。
> 存无守有，顷刻而成，回风混合，百日功灵。
> 默朝上帝，一纪飞升，智者易悟，昧者难行。
> 履践天光，呼吸育清，出玄入牝，若亡若存。
> 绵绵不绝，固蒂深根，人各有精，精合其神。
> 神合其气，气合其真，不得其真，皆是强名。
> 神能入石，神能飞形，入水不溺，入火不焚。
> 神依形生，精依气盈，不凋不残，松柏青青。
> 三品一理，妙不可听，其聚则有，其散则零。
> 七窍相通，窍窍光明，圣日圣月，照耀金庭。
> 一得永得，自然身轻，太和充溢，骨散寒琼。
> 得丹则灵，不得则倾，丹在身中，非白非青。
> 诵持万遍，妙理自明。

我们在静坐的过程中，眼睛一闭，练一会功，一睁眼1小时过去了。随着静坐时间的延长，自己练功的时间感觉很短，实际上过了很长时间。随着自己功力的提升，开始慢慢进入丹道的修炼。比如铁拐李当年就是因为和太上老君神游了一会，但是实际上已经过了6天半了，但他的徒弟等不及了，把铁拐李原来的身体给烧化掉了。这个就是天上一天，地上一年的说法吧。实际上就是修炼，天上的神仙，我们从各种书上或庙里，基本上都是打坐而成的。这些神仙打坐时，感觉时间很短，实际上已经过了很长时间了。所谓的天上一天，地上一年，实际上是一样的。只是对于快乐赛神仙，感觉时间过的很快，但我们一时心情堵塞时，感觉度日如年呀。

### 水火无情

水是无情的，在季节上到了冬天万物都必须藏起来，因为冷，所以有些动物都要冬眠了，树木这些都没有一丝生机，人也躲在屋里不愿意出来，这些都是无情的表象。

在时间上水旺的时候为夜晚，在夜晚做的事情，都是不见光的事情，所以也就有了玄武之说的。比如阴私之事也称之为玄武之事，走后门送礼，也是见不得光的事情。比如运宫有玄武，也说明这个事情可以暗中操盘，所以也常常用玄武来形容小偷之类的。

比如常说的一夜情，也就是无情，夜里缠绵恩爱，天亮了，各走各的，谁也不联系谁。或者也可以说是偷情，偷为玄武之事，情为欲望，所以偷情也就是为了满足一时的痛快而在一起的。偷情是见光死的，是一种短暂的利益，不能长远。就说送礼办事的吧，我给你送礼，就办这个事情，这个事情办完了，人情就结束了，这种人情不长远，是建立在利益的基础上的，利益结束，人情就结束。如果婚姻宫有水星，就说明婚姻是建立在利益、欲望等的基础上的，当利益和欲望结束了，所谓的婚姻也就结束了。也就是常说的婚姻宫有水星的人是三婚之命，不一定是三婚，只是用这个三婚来形容婚姻的不稳定。

火主礼，文明规范，主信息，也主社会道德、法律、风土人情。外面的广告也为火的性质，因为广告是传递某种信息的。像红绿灯就是告诉你一个信息什么时间该走什么时间不该走，实际上也是法律。从古到今，在法律上都有很多不完善的地方，也就是一部法律经常有很多漏洞，要修补这个漏洞，就会经历过很多事情，也发生很多很多的一些惨剧，古今中外都是这样。

既然是法律，就不能考虑人情，法是无情的。古人都说了，王子犯法，与庶民同罪，这就是法律无情之处，这也保证了大家都必须遵守。

水就主背后的事情，事情有漏洞，水才能钻空子呀。火就是规章制度，我们常说的水星喜欢投机倒把，这就是游走于各种规章制度的漏洞之中。水专克制火，就是擅长钻火的空子。

就像扶老人一样，水星如果在扶老人的过程中得不到什么利益的情况下，他不会去扶的，这就是无情。而火星在扶老人的过程中，一定第一反应是国家法律制度，扶之前，给自己留好证据，对自己没有证据的事情，他不会做，也就是打个电话报警和120。

# 有一师兄问测员工是否是真的离职？

七月二十二，丁酉 己酉 壬寅 乙巳 戊寅
运在卯木，

这位师兄的问题，起出来的卦运在卯木不受日时刻的任何冲克，事业宫也不受日时刻的任何冲克，这个员工怎么就离职了？

这位师兄自己是公司老板，员工离职和他自己息息相关，这时起出来的运宫就代表他自己对待这个事情的运气或态度。运在卯木，己酉冲克卯木就说明员工来找的他离职，而不是他开除员工，并且在酉月就会发生这个事情。己酉是月，代表过去，说明员工离职是提前打招呼了，而不是突然离职。卯木克己土说明作为老板要和他谈谈条件的才能离职，也就是说这个老板心里早就有计划了，如果你要离职，老板要怎么应对。

交友宫为他的员工，也就是说问员工是否真的离职，要看交友宫申金的。恰好申金被壬寅来冲，说明这个员工真要辞职，不是假的。申金克寅木，说明这个员工是主动想离职。天干壬耗泄。

后面有个乙巳来和申金，说明给一些条件给申金，但是申金克乙木，申金拒绝了。戊寅冲申金，说明这个离职对双方都比较好，都能接受，和平分手。

# 今天中午有一师兄问：有一个不太熟的朋友介绍一份工作，能去否，会挣钱吗？

丁酉 己酉 壬戌 乙巳 丁亥
运在巳火

问工作，我们的取用神就是事业宫，酉金。
日子为戌土和酉金相害，既然相害说明这份工作介绍的，但真正实施起来，恐怕是困难重重。有困难后面如果顺利也行，谁让古人常说万事开头难呢。但是巧合的是有个乙巳和酉金，火克金，金克木，不生酉金，说明工作压力很大。酉金克乙木，说明酉金不甘于受到巳火的克制。所以综合来看，这份工作不见得好，去那里有困难，去不了。

如果能挣钱的话，工作压力大也可以，但是财在丑土，只受到乙巳来生，天干乙木还克土还泄丑水。说明挣到的钱，都被乙木克走和泄走了。

所以给这位师兄建议去这个地方要慎重考虑，不要被迷惑了，从而影响当前的工作。

今天中午有一师兄问，怀孕了，有点不正常，检查了为宫外孕。

丁酉 己酉 壬戌 丙午 庚寅
运在辰。

长期以来老是找不到比较好的两地支相害的案例，今天终于遇到了比较好的例子，大家用心去体会一下：

相害的含义：互相伤害，该生的时候不生；不该生的时候，就会相生；为互相阻碍；应该可以克制的时间，反而克制不了；不希望他克制的时间，使劲克。我们说的话，感觉没有什么，但是在实际中运用时，到底怎么用，怎么理解，还是困难重重。

既然问怀孕肯定要看子女宫，很巧合的是子女宫在丑土，丑午相害。你说午火生丑土吧，结果医院检查的为宫外孕。午火不生丑土吧，她又怀孕了。这就说明午火生丑土，生出了问题，不能顺利的生丑土。丑水还克午火，这种丑水克制午火的象义表现出了什么呢？后来询问得知，原来是吃了避孕药，让丑水克午火，不让午火生丑土，结果阻止不了怀孕。这种卦象把相互阻碍的这种含义表现得淋漓尽致。把午丑相害的含义表现得太形象了。

星辰飞出后，发现午火上有七星，这个是带着刀来的呀！

各位太公奇门的学者、爱好者，你们怎么认为呢？

# 天津有位师兄问：运在寅木，庚申现了天克地冲寅木，发生车祸的应期怎么推算？

这个问题，不好回答，尤其用文字来表达。

1.  庚申为迁移，虽然天克地冲不一定代表车祸，不能与车祸画等号。这就说明迁移的含义搞不清楚。这位师兄只知道迁移代表着路上情况，不懂其他的含义。迁移也代表着出外办事顺利与否。实际上这种出门办事就代表着我们的运气。运宫被天克地冲，说明目前是人生的一低谷期，当前最倒霉的时间也就是现在了。再换句话说，目前就是黎明前黑暗的那段时光。
    再换个角度，迁移为出门办事，举个例子，乡下出城里赶集，如果是庚申冲克运宫寅木，就意味着出门路越来越窄，会花费九牛二虎之力才能去到城里；如果是壬申来冲寅木，就意味着从乡下到城里，路越走越好走，路越来越宽，很容易就能到城里。
2.  只要迁移被克，且临着带土的星辰时，比如，二星，五星，八星，或勾陈等等，才能说明会发生车祸意外。发生了车祸，也不代表着小命就要byebye了，还要看福德宫，如果福德宫再被冲克，这时生命真要有危险了。像这种情况，可以用太公奇门秘法去找南极仙翁南斗主生去求寿，然后再按照神盘里的内容进行化解。
3.  迁移被克应期的事情，如果是在年月柱上发生，说明是过去的事情；如果是日柱上，说明是眼前；如果在时柱说明是将来；如果是刻柱上说明是更远的将来。但是到底是在哪年哪月哪时发生呢？那要看日时刻如何。和年有路，就在年内应事；如和月柱有路，就在月内应；和日有路，就在日内发生，等等以此类推。应期精确到时辰和刻，那是神仙做的事情，我们是人，做不到，推算永远是推算，有些误差是正常的。

### 有位师兄问：财在午火，壬子天克地冲？怎么解释这种现象及应期

这种问题用文字不容易解释。

午火是被子水来克，克的结果是天干壬水再克午火。单独从这一次壬子和午火较量的结果，这个是破财了。

理论上的解释是这样的，但是在实际卦例中，还是不会应用。这次破财，以后能不能回本呢？如果在壬子后面再加一个甲午的话，未来还会回本的。再考虑一下旺衰，壬子旺的话，甲午的能量就会少；壬子衰，午火旺的话，就会亏的少，挣的多。

如果甲午在前面，壬子在后面，说明先挣，后亏。挣的多还是亏的多，就看旺衰。

这个旺衰的问题不容易掌握，这个度不是人人在短时间内轻松把握的，需要大量的实战，慢慢体会。

关于应期就要参考哪一柱和壬子有路了，并且壬子在哪一柱上也关系到发生的时间。

有个师兄问财在寅木，遇到了庚寅，到底是挣钱呢，还是不挣钱呢？

我想了一想，用一个什么例子能够说清楚这样现象呢？

我们生活中的房贷，钱给你了，但是还要克你的钱，也就是天干克你的财。

还有一种例子，我们做项目，有些人违规拿回扣，合同和你签了一个价格，账进入了你的公司账户内，这时寅木就现了，你能拿到这个红票了，但是天干庚克寅木，所以你要把这个钱拿出来，给别人，你的财被克，你一定要拿钱出来的。用吃回扣的这种现象解释很形象。

上面的这两种情况下，如果是万元户，他会怎么样？百万富翁，他又会怎么样？千万富翁，他又会怎么样破财呢？吃皇粮的人，又是怎么样破财呢？所以卦象要符合身份地位，不同的人生，卦象虽然一样，但是呈现出的事情不一样。我们在应用时，多多琢磨！

各位太公奇门的爱好者，你们能理解吗？有问题公众号里留言。我运在巳火，说话就像蛇一样，比较带刺，我就是这种说话风格，如果让你不舒服，希望你能理解。

# 有一师兄问卦：一女性朋友，公司要调动她工作，是去好呢，还是不去好呢？

丁酉 己酉 壬戌 乙巳 癸未
运在亥水

首先看时间顺序，日子为壬戌，正好和事业宫是相合的关系，所以卯戌合，说明这位女生说公司要调动他工作是真实的，不是说说而已。如果没有壬戌来合，说明公司调动她工作不是真实的。壬戌天干壬水生卯，说明卯克戌，她如果提出一些要求，公司是同意的。

从运宫来看，亥水克巳火，天干乙木耗泄亥水，说明他心动了，想去。

因为六星飞到了坤宫，但是目前他心里的问题纠结在钱上。正好癸未现了，未土不当令，挣取的钱也不多。未土克癸水说明他挣取到了他想要的钞票，但是天干癸水克未里面的暗火，说明明着能挣取了一点钱，实际上又被公司想法给克扣掉了。

从这个卦象来看，九星在中和六星在财就说明他目前担心的有两个问题：第一个问题：担心公司是真心的调他去另外一个地方吗？担心有猫腻问题。午火不现，说明没有猫腻，是正常的公司需要的调动，壬戌天干生卯，对事业发展有利。第二个问题：就是钱的问题。

回过头来，我们从年柱和月柱上来看，他今年工作必动。被太岁冲，不动的话难受呀，这就是太岁对于每个人影响的魅力所在。

### 朋友圈速断飞机能来否

今天重新学习一下之前断的卦例，发现有个飞机遇到空气原因而取消的卦，温故而知新，收获不一样。

这是一位师兄来佛山学习的卦例，他乘坐飞机的前一天的夜里天气很不好，台风，所以就发朋友圈了。我看到这个消息后，马上起卦了，看看飞机到底是什么情况。

丁酉 戊申 丁卯 庚子 丙子

# 只有生活中细致入微的观察，你才能有精彩绝伦的断语 问道太公奇门遁甲

### 运在申金

疾病宫在卯木，子卯相刑，说明这次飞机确实遇到了天气原因，卦象上称之为病。

天气的用神实际上为父母宫，酉金为父母宫，逢丁卯天克地冲，天气会在丁卯日这天最差。

巧合的是卯木和运申金没有路的，所以卯日飞机来不了，所以直接在朋友圈回复了这位师兄，飞机要取消了。辰日和申金有路，所以辰日会有飞机的。果然第二天早上八点多，航空公司回复航班取消。

今日回过头来看这个卦，七星在中宫，控制着八门，也就是酉金天气压着八门的情况，正好是卦上天气占主导因素，也间接验证了父母宫为天气的取用神的想法。

而疾病宫有五星直接影响到了中宫的变化，震为雷，子水来刑，正好是大型的雷雨天气。

影响的线路为：卯木影响着中宫，中宫影响着酉金。

# 电话速断面试结果：

问明天去面试教师职位，45个人里面选5个人，竞争激烈，看看自己能不能面试得上。

丁酉 戊申 庚午 甲申 丁卯

# 命在坎 ，运在巳火

事业宫为酉金，酉金克卯木，也就是事业上想去主动花费自己的精力去追求一份工作，但是被干丁卯天克地冲，也就是自己的辛苦努力，没有得到自己想要的东西，也就意味着面试结果不好，名落孙山之象。

但是运在巳火，甲申来和巳火，运宫代表着办事的过程，也就是说他在面试前，找了贵人去帮忙了。巳火克申金，说明他找了人，天干甲生巳火，贵人也愿意去帮忙。

但是丁卯在甲申的后面，意思就是找的人力度不够大，没有强大到让他能够面试上。如果是丁卯和甲申换个位置，这个卦象就变了。他自己先去面试，面试的结果不好，然后再去找贵人帮忙。位置变了，事情的先后顺序也就变了。

# 手机真假的问题：

丁酉 壬寅 丁亥 辛亥 甲午
运在申金，临天运，原局星。

现在这个社会里，谁去做假手机呢？手机真假是不可能，只能在价格上做做手脚。所以这个卦，一看运在坤宫，坤宫为大众的，一般的，随处可见的，流行的，就说明这个手机是一般的手机，不是什么高大上的牛叉手机，先给这个手机一个定义。然后就是看这个价格问题。财在辰，辰为土，不得月令，月令为木，木当令，土能量很弱，说明表面上价格肯定是低廉的。但是辰里面的木是得月令的，所以这里面就存在问题，藏的是高价格。后了解到一个店家打着爱国的名义，扫描他的二维码就可以以8块钱得到一部荣耀8的手机。这里面藏着的那个木所表现出来的就是陷阱，所以表面是很少的一部分钱，实际上，你要花很高的费用。并且从八神上来看，辰土上面有玄武，所以更加确定了有猫腻了。

# 机场断飞机来的时间：

今天六月二十日在中午在机场等飞机，中午12点多，听广播说飞机要延迟，但没有说延迟多久。到了12：22分了，手机接到一个短信，说飞机延迟到15：10分了，这时可以退票或改签，不想改签的，还得等。我心里也没有底，就起了一个时空局，看看飞机什么时间来：

丁酉 乙未 辛丑 甲午 壬申，
命和运都在酉金，

由于未时和卯有路，但是手机短信上已经说了在15：10分，所以把未时排除掉了。

申时和运酉金和迁移卯木都没有路，所以申时不可能来。看来航空公司发的这个短信也不准了。

1.  酉金和日子丑有路，所以今天飞机必来。
2.  酉时和运宫同宫，所以应该在酉时飞机过来。
3.  酉时酉刻，或酉时亥刻能来。

目前酉金不现，卯木不现，说明飞机目前不在天上，还没有起飞呢。如果起飞在来机场的路上的话，卯木和酉金一定会现一个，现在两个都不现，飞现还早呢！

然后我就安心的在机场找个角落看封神榜小说了。

看到下午3：01：57秒时，有点累了，就想看看飞机有没有起飞呢，

```
丁酉 乙未 辛丑 丙申 戊子
命在子水，运在卯木
```

卯酉都不现，目前那边的飞机还没有起飞呢。

又在那里继续看姜太公封神小说。

等到晚上6：38：48秒了，一看到酉刻了，飞机还没有影子呢，就用这个时间看看那边的飞机到底有没有起飞。

```
丁酉 乙未 辛丑 丁酉 己酉
命在艮宫，运在酉金
```

一看命在艮宫，心里就有底了，飞机马上就会到。运在酉金，运现了，酉时亥刻必到。

然后我就把书收起来了，就看着手机，盯着飞机。到了6：52分果然飞机来了，终于可以走了，继续新的征程，不用在机场等了。

这三个卦也没有想那么多，但是都很巧合，也许冥冥中注定吧！

# 六月初七 19：46 问工作调动是否可行？

```
丁酉 丙午 戊子 壬戌 甲辰
命在坤，运在寅木
```

事业宫在午火，由于午火当令，天干丙和午火一气，所以在原来的岗位上过得很潇洒。正好工作领导要调动他到另外一个地方任职，子水冲动了午火，工作确实要动。天干为戊土，午火生戊土，说明他愿意去。但是后面午戊化合，表面午火生戊土，实际上午火克戊金，也就是表面上同意去，内心里不想去。由于午戊化合，所以还是得去。

这位女士马上就问，去那里发展好吗？由于子水和戊土的天干都不生午火，所以去另外一个地方教学，对他的事业发展并不是很好。刻干甲辰和午火没有路，但是无路，所以有好处，她拿不到。

# 六月初六 18:47分 问报名考试是否可行？

丁酉 丙午 丁亥 己酉 甲戌
命在巽，运在申金

首先看学习可不可以？酉金，天干为己土，天生，但是酉金不当令，所以可以自我感觉良好，实际上学得并不好。后面刻支戊土和酉金相害，说明戊土不生酉金，有新的内容加入，但很难学新的内容。

学习不好，不代表考试不好，看事业宫。但是事业宫子水，和丙午相冲，不当令，所以很难考一个好成绩。

其实这两个卦都很简单，电话里，瞬间就起好局了。根据当天日子的天干和地支，直接和用神发生关系，马上就会有结果，前后也就几秒钟就会有结果。八神九星不需要排盘了。如果想多说几句，说的很详细的话，那八神和九星必须要排出为，这样断卦就会有根有据。对专业卦师，骨和灵魂要结合起来讲。很多太公奇门的学者，其实是自己把卦搞复杂了，根本不了解六冲、六合、六害等等这些基础知识的学习。六冲都知道，但是冲的内在含义不懂，就知道冲。这些冲作用到生活中，就哑口无言。

# 来人应期误差：

六月初四 12:36:58秒

7月1日师父飞龙道人的坐环马上就到了，很多师兄弟都提前来到了养老院帮忙干活。养老院的墙壁仍然还是原来的模样，没有刮大白，师兄弟前来只有生活中细致入微的观察，你才能有精彩绝伦的断语 问道太公奇门遁甲

白天干活，晚上学习太公奇门，夜深了，师父就开始带着师兄们打坐修行。向这些师兄们点赞！

今天一位师兄千里迢迢从天津打飞的赶到东方红前来参加 7 月 1 日的坐环，12 点 5 分时，微信说到快到了，我就赶快吃完饭，到火车站去接师兄，在火车站等到 12:36:58 秒时，怎么还没有出现呢，有点急了，就起一局看看什么时间来，起到流秒为运在丑。

```
丁酉 丙午 乙酉 壬午 己酉
```

今天为酉日，所以今天必到。

现在为午时，午和丑为相害，午火不生丑，所以午时不可能来，未时冲丑，所以未时必到。

运在丑，所以定好时间为丑刻到。

一看是未时丑刻才到，现在午日酉刻，还有段时间，先回家休息一下，到了 13:05 分了，感觉时间到了，就出发了，5 分钟到了火车站，就看火车站来来往往的人，这边就开始盯着手机，到了 20 分了，完了，有点失望，没有算准，到了 21 分 10 秒了，来了辆出租车，师兄下车了，正好 21 分 55 秒，有点激动，终于接到了师兄。

下午接师父到养老院的路上，聊这个卦时，就说差了 2 分钟没有算准，有点垂头丧气，师父安慰说，已经可以了，很多大师算到天，算到时辰，都自认为很牛了，徒儿不用懊恼。听到师父这么鼓励，心情也就好起来了。

# 来人不用问的含义：

太公奇门弟子一符自穆棱学习后，一直不断的在实战来人不用问，进步很大，下面是他的案例：

```
丁酉 丙午 甲戌 癸酉 癸丑
```

运在巳火，命在卯木配偶宫

青龙在坤宫

这是一个断生死的卦例。

以前一直强调过来人不用问的思路，很多师兄都在不断的实践，一个人的生命快走到尽头了，这时按照他来人不用问的思路去断卦，感觉断不出来什么，因为我们正常的思路就是，应该看疾病宫，但是来人不用问的卦像，偏偏不是指向疾病宫，这是为什么呢？

一个人如果知道自己的生命将要走向终点了，这时他将会做一些后事的安排，再想着疾病什么的，就没有意义了，这时有一些遗言呀什么的，比如挂念家庭，孩子，或者财产的分割等等心事。

运宫在巳火，8 星飞入，临着地运，人要上山入地了，巽卦主突然性的，主快。

福德被癸丑天克地冲，福德不够了，没有足够的福分享受人间的荣华富贵了。

丑为刻，为时时刻刻，也代表最后的结果，为时时刻刻的冲着福德，如果丑和午火换个位置，这个人目前就有救。

9 在中，4 在父母宫，原来这个人想和父母安葬在一起，对于这个卦来说，这个人最后的心愿也就是回到父母身边了。如果断卦想不到这一点，你根本体会不到来人不用问思路的妙处。

有师兄问：运在子水，冬天天气转冷了，水变成寒冰了，是不是运气就不好了呢？

这个问题突然问到我，我也一时语塞，不知道怎么回答，是呀，这种自然的现象，变成卦象确实水变成寒冰了，那就应该运气变得不好了，那为什么古人还说冬天水旺呢，错了，还是另有蹊跷，但是仔细想了一下自然现象，表面上变成寒冰了，但是上冻也是有条件的，东北上冻地下 2 米，北冰洋也上冻，不过也就是 100 米左右而已，相对于北冰洋总体 5000 多米的深度，算不了什么；所以变成卦像了后，变成寒冰是一种表面现象，别人都看着运气不行了，看着他的财运不好了，实际上是越来越好，他的好是别人看不见的，他挣的钱也是别人看不见的。并且寒冰为金，为源头，金生水，所以钱财和运气是源源不断的。

# 只有生活中细致入微的观察，你才能有精彩绝伦的断语 问道太公奇门遁甲

师兄问：水火既济是一种什么卦像，怎么从卦上能体现出来呢？

像问这种问题，都是我们的思维受传统的八字理论体系的影响，不能说这种体系不好，古人确实很了不起，对生活的认识很深刻，我们现代的人，对生活现象的观察太肤浅，观察不能细致入微，从而导致了传统八字理论体系学好很难；太公奇门的理论体系，就讲究五行生克，所以能够让你很容易上手，很容易学，就用生克来断，方便快捷，这两个问题在自然现象中，都产生了一种质的变化，水变成金了，水变成火了，火变成水了，这种度，很难掌握，所以太公奇门就绕过了这种理论，就讲究生和克的问题，按照五柱的顺序来断事情发展的顺序，非要说水火既济就是甲子冲午火，水生木，木生火；庚午冲子水，午火克金生子水，但是我们说这些没有意义，你不能把甲子冲午火变成生活中的事情，水火再既济也白搭。

# 问母亲能否渡过难关？

丙申 庚子 丙戌 癸巳 辛酉 十二月初二

命在艮宫，运在卯木，运宫有 9 星 2 星在中宫，青龙在艮。

运在卯木，一般卯为木，主名声，主中间人，主合合之像，冬天木被水生，必然是木飘，漂泊不定，没有土，无所依，目前被辛酉天克地冲，2 星在中，目前运气是在人身的最低点，同时辛酉是迁移说明人是漂泊在外的，从另外一个角度来看，朱雀在震卦，鸟会在卯木这颗大树上做窝的，被辛酉天克地冲，那这个窝就被捅破了，这个鸟就会有家也难回，冬天的鸟往哪里飞才能过冬呢，只能往南飞，才可以过冬。3 星在财宫，正好和卯木形成对应，对方就应该问的是财产之事，亥水克巳水，换来的是癸水，为借条等，或抵押物不动产等等之类。

今天是农历三月十一，19:14 分，在家里看电视，就看到 CCTV2 的鉴宝节目，两块玉石让鉴定出来，哪块是独山玉？

我就把左边的一块在芈月传里面的带在胸前的一块玉石为第一选项，以右边的为雕刻成佛的一块玉石为第二选项。

起卦：丙申年 壬辰月，己巳日，甲戌时，乙丑刻，甲戌时所在的宫位为兑宫酉金，为第一选项，临着 8 星，八神为朱雀。乙丑刻为第二选项，在亥水，7 星飞入，八神为勾陈。

兑宫有朱雀，兑宫为牙，为利刃，8 星有山之像，就是鸟张带利刃牙齿的嘴，说着为艮的玉石，鸟在这个宫位发凶，必然说话不真实，有蒙骗别人之像，确实这块玉石雕刻的很漂亮，有假冒之嫌。

乾宫临着 7 星，正好有佛的像义，7 星也为刀，为雕刻，乾宫为天为尊贵，八神为勾陈，勾陈有利刃的性质，勾勒出这个佛像，这个佛像也非常精美。

所以看到这两个宫位的性质后，就能断定第一块玉石必须为假，第二块玉石为真正的独山玉。

在二月初六日的上午 10:37 分时，朋友来问，有三个工作机会，让我帮他选择一个，时间为：丙申年，辛卯月，乙未日，辛巳时，丁酉刻

因为有多个工作机会，所以就月所在的宫位为命，即为艮宫，以日所在的宫位兑宫为第一个选择，以时所在的宫位巽宫为第二个选择，以刻所在的宫位离宫为第三个选择，这样起完局后，就可以断卦了。

第一个选择，艮宫生兑宫，所以他打心里是想选择第一个工作机会，兑宫临着勾陈，即为争斗，竞争激烈，被人陷害，必然忧愁忧虑。1 星主口舌是非，丁酉为被天克，无论做什么事情，处处受到压制，不利于他发展，卯为迁移现了，在这家公司不会做的很久就会离开。

第二个选择，为巽宫克艮宫，这家公司不会选择他。并且有 7 星，就算他到了这家公司，也会怀才不遇。7 星没有光芒，不会得到重用与发展。

第三个选择，为离宫生艮宫，第三家公司倒是想要他，但毕竟是午丑相害，别人想要他，他有点不乐意，如果去这个公司，3 星在离宫，主他有一颗不安份的心，他会把这家公司当成一个跳板，其实这家公司对他的发展比较有利。离宫有青龙，无论做什么事情，都会有贵人相助，能够接触到公司的高层。无奈任何事情都没有完美的事情，运在离火的话，才在寅木，正好 2 星进入，求名的话，可以考虑第三家公司，求财的话，这家公司挣不到钱。

朋友来问，想借出去一笔款，能借不？借了还不？

丙申 庚寅 癸未 癸丑 癸丑

命在子水，运在丑

- 1. 运在丑，这个事情不见光，阴土勾陈，飞入盖住阳土说明乌云遮住星辰，说明一旦借出去，就面临着争斗，钱不好要。实际上为高利贷。
- 2. 丑土克合子水，他克着你了，钱要不回，只有生着你，这个钱就能要回来。
- 3. 命宫临着朱雀，并且飞入坎宫，标准的雀投江，钱只要出去了，就是投江了，钱也是要不回来之像，朱雀还是文书，借条之类的，投江了，面临着官司，打官司也不会有证据。
- 4. 财酉金，2 星无底洞在那里等着，不会要回来的，有多少进去多少。并且临着天运，拿着钱飞上天了，有跑路之像。
- 5. 癸未现了，更加说明了，拿钱跑路之像。6 星为多变，有乾卦的性质，乾为天，拿钱走人，地方经常变，满世界的跑。
- 6. 癸丑现了两个，说明他应该会来借两次。一次不成，第二次，并且天干为癸水，和子水比助关系，所以一但借款的话，最后只能要回来的是物品，也就是抵押物。

问目前有一份工作摆在面前，是还在原公司呢，还是去新的公司？

坤卦 丙申 庚寅 乙酉 乙酉 辛巳

命在震，运在亥水

- 1. 运宫就是所问的事业目前的情况，运宫临着 3 星在乾宫，为日落西山之像，如果去新的公司，就会怀才不遇，不见光明，人生的事业就会走下坡路，并且临着腾蛇，乾为天，蛇飞天空，一旦选择这个工作，也不会干很久，还是要离职高飞，本身腾蛇就是虚幻不实，有好的领导就会走上坡路，如果没有恰当的人指点带着，在公司就会干不下去，必然会离开这个公司，本身迁移宫现了，也说明在这个公司不会做的很久，并且财在坤宫，坤宫为无底洞，好在有 8 星飞入，但是未土在春天不得月令，所以财源不行。
- 2. 目前所在的工作为官禄宫，也就是命宫，官禄宫有 9 星，本身在震宫，电阳初升的地方，所以在当前所在的公司，将来会有很大的发展，并且还有贵人相助，官禄宫起运的话，财在亥水，目前这个公司应该有一定的灰色收入。

综合来断，不建议换公司。

当我们一事一断时，运宫就是所问的事情，而用神所在的宫位就是当前用神所在的状态，比如问事业，一事一断时，运宫就是问的事业运，而官禄宫就是当前的工作状态。问怀孕，子女宫就是当前的状态，而运宫就是他问的怀孕情况。

```
丙申 庚寅 癸未 丁巳 丁未
命在午火，运在巳火
```

前几天一位同学带着她的家人到家里做客，好几年不见，大家在一起聊聊天，其中聊到了她想怀孩子，一直怀不上，不知道什么原因？就起卦看看

- 1. 运宫临白虎，犯白虎关。
- 2. 8 星在中宫，孩子和财务状况一直困扰在他心头，寅申冲，所以孩子问题为他的心头大事，财物情况目前还不是特别关心。2 星在子女宫，寅申交战，说明曾经怀上过孩子，只不过是流产了。当被太岁冲破，今年也很难怀上孩子。2 星就会容易形成没有胎心，死胎等情况。
- 3. 运宫空亡，子女的时运没有，并且还被月星压制，白虎在巽宫，在树林里面，当然容易发威，老虎饿了，才吃人，才会下山，巽宫也主风，白虎下山，虎虎生风，饿极了，才会这样。所以未来也很难怀孕。

卦分析到这里，问题找到了，其它的什么钱呀，事业呀，都不重要了，怎么解决问题才是关键。

此卦只需断几点就可，其它的什么财官呀，不需要断

```
坤，丙申 庚寅 乙丑 癸未 庚申
命运同宫，运在午火
```

- 1. 婚姻不好，多次姻缘。
- 2. 目前的老公是离过婚的男人。
- 3. 身体有暗疾，导致不能怀孕生子。犯白虎食子关。

实际情况，人已经 39 岁了，结婚 3 年了，找的老公是离过婚的人。目前就想要一个孩子。但就是怀不上。这个卦断到这里，已经可以了，其他的就怎么解决的问题。

今天无意中又打开了央视的乡约节目，巧合的是正好在介绍女嘉宾，就想起卦看看他是怎么选择的？

```
21:39,乙未年戊子月壬戌日辛亥日辛卯刻。
月在卯 为命宫
日在巽宫，为女嘉宾1
时在兑宫，为女嘉宾2
刻在艮宫，为女嘉宾3
```

乡约的游戏规则是三个里淘汰 1 个女嘉宾时，由男嘉宾选择谁离开，也就是会第一个选择谁离开。第二轮，一个女嘉宾旁边有一个财宝箱，只有男女嘉宾同时按的那个财宝箱，他们才能牵手。

由于震宫和兑宫是相冲的，兑宫冲克震宫，由于游戏规则是男嘉宾有选择权，所以第一个就会冲掉兑宫，选择女嘉宾 2 离开，由于女嘉宾家里有钱，妈妈强势，所以男嘉宾应该受不了，完全符合这种卦像。

第二轮，选择时，女嘉宾 1 为一个节目的主持人，在巽宫和卯木是相害的关系，所以他们两人不会互相选择。

女嘉宾 3 为一个歌手，但是卯和艮宫没有路，所以他们也不会互相选择牵手，同时由于这个女手在艮宫，所以身边男生很多，节目中也介绍说女歌手的男闺蜜很多，甚至有时会和男闺蜜睡一张床，这个信息量太大了。不过这种情况完全符合卦呀。

最终结局都是互相不选择，男嘉宾没有选择成功。

各位爱好者，想研究的，这些嘉宾的个人情况可以查查某台的 12 月 12 日的乡约节目，看看他们是否符合这种卦像。

太公奇门就是简单快捷，在这方面的应用屡试不爽，直截了当！

现在的社会，算卦，来了就问两件事，女问婚姻，男问财。

此卦是太公奇门弟子的卦例，简单清晰，思路明了：

坤卦：八字，戊辰 辛酉 丙子 戊子

时间局：乙未 丁亥 癸卯 壬戌 壬寅

命在巽 运在酉金

- 1. 身体不太好，八字里命做疾病宫，生来就是带药罐而来，所以身体不好。
- 2. 目前无工作，在家里带小孩子。事业宫为丑，被乙未天克地冲，年干代表过去，说明工作被冲了很久了，但被冲一定会没有工作吗？在看事业宫的田宅宫为辰，但卯辰相害，说明事业的家是被克的，另外一方面丑宫是空亡的，从多方面验证，所以说目前无工作，壬戌是冲辰的，说明后面会找工作的。
- 3. 目前和另外一个男的相处的很好，跟自己丈夫感情不好，想闹离婚，主要是嫌老公窝囊。配偶宫在未土，有 7 星，本身婚姻不好，另外一方面老公被 7 星压制，该好的不好。未和戌相刑，本身又在坤宫，又有白虎，有暴力倾向。感情怎么会好呢。戌又是配偶宫的家，现了一个壬戌，土克水，一定对婚姻有所要求，只要你一要求，另外一半就会同意，但是内心并不是很痛快的同意的；
- 4. 双腿和左臂有伤吧。

# 59 岁的老太太和一个先生拍拖，这几天不来了，问和这个先生还能往来吗？

丁酉 壬寅 庚寅 癸未 癸丑

命在兑宫，运在亥水，

这个卦以前的断卦思路，和现在不行，所以老版的思路还是有些问题，所以我在这个修订版本里把不准确的思路改正过来；

这个卦的问题就是这个先生还会不会来，癸丑生配偶宫酉金，酉金不受冲克，所以这个先生一定会来；

2 星原局为财，所以这个先生会给他带来一些生活补助，或者是经济方面的好处；

7 星飞到配偶宫的迁移宫，所以目前有想分手的意思，只是卯不现，也就不冲，没有真正提出分手；

1 星在运宫，其实这个老太太想结婚；

如果想看这位拍拖的先生的情况的话，可以从婚姻的交友宫起运，也就是寅木为运，即为这位男士的卦像；

# 一朋友来问工作能否调动成功？我们研究算卦的，要传递正能量。

丁酉 癸卯 壬辰 乙巳 壬午

运在午火 命在田宅宫

问事业就要看事业宫，事业宫有 2 星，说明工作本身停滞不前，别人都是升官一级一级的，但是他还是停止不前，这种星辰说明在单位里职位很难得到提升。

卯木来合戌土，卯为月，说明过去，有了一会不错的职位和找他，但是天干为癸水，不生成戌土，也不生金，反而耗泄，说明这个岗位再好，对这个朋友来说，也不好。当然癸水被戌土克，戌土可以拒绝这个岗位，但是暗耗金水，就算你拒绝了，你也要损失一些东西，对于戌土来说，就是金，金主义，可以有你会在领导面前损失一些所谓的道义。

辰来冲戌，也说明之前做的努力起作用了，现在工作有动的可能了。但是同样是天干为壬水，对他的职位不是特别有利，职位可能提高了，在其他方面就要损失一些。

酉金和戌土是相害的关系，说明工作有些阻力，有些不顺。

1 星在中，说明他想迁移。

但是我们从卦上来说，他不适合动，但是有时候，对于他来说，就算不好，也想动。

所以我们要建议他试试，有时假卦不准呢，要事在人为，就算不行，也要努力一把，谋事在人，成事在天，这样才会无怨无悔。

# 有一个师兄问，想让老婆投资一个项目，挣不挣钱？

就起出一个这样的卦：
丙申 甲午 己巳 戊辰 己未

- 1. 命运比和，并且相害，所以老婆并不是特别愿意做这个事，但是如果想做的话，可以马上去做。
- 2. 财有勾陈，且有 5 星，星辰 5 星，说明这个钱是慢钱，不能够挣到快钱，勾陈说明竞争压力很大，在乾宫，说明这个东西，是投资一个很尊贵的特品，或生意；但是不巧的是己巳天克地冲亥，亥投资拿出去的钱，回头钱被克走，说明投资这个项目是破财之像。（实际上是投资一个直销，很有名）
- 3. 事业宫在未土，代表着这个投资项目的当前状态，正好是己未 刻，现了，说明这个事情已经干上了，已经在做了；星辰为 1 星，在坤宫，说明这个事情，他做这个项目，将来会面临着非议和闲言碎语，会犯小人。
- 4. 2 星在运宫，为乌云遮日，不能够发挥出太阳星辰的作用，震宫主名，乌云进来，就不会有名，同时面临着 2 星的纠结，诽谤，小人等等。

近日一好友问两个人想一起合租一套房子，可以吗？未来会不会有什么矛盾，未来会有人搬走吗？

丙申 壬辰 壬申 庚戌 己卯

命在艮宫，运在午火离宫

运宫有朱雀，很巧的是飞有 8 星，鸟飞到山上了，山上有树，离卦又是离中虚，这里就是他的安乐窝，把家安在这里，很是舒服，这是鸟的天堂。

6 星在田宅宫，还有腾蛇，蛇张着嘴，拿着武器，升天了，说明这个合租人，对宅的要求很高，变化很大，随意性比较大，一会这样，一会那样，有点太随性。配偶宫在辰土，庚戌冲，和己卯相害，他住这里将会有一段刚开始就结束的感情。

命宫在艮，运是生艮的，所以他们在一起合住对我这位好友来说还是不错的，但是要提醒的是运宫无条件生助丑，丑反过来会让午火不舒服。

7 星在这里，住这个家必须爱干净，有洁癖，希望这个家看起来干干净净的，对运宫这种随意性会不满意的。

3 星在命宫的田宅宫，有青龙，也说明他对这个家来说，需要打开门，给人一种很高贵的感觉，一定要把好的一面呈现出来。

卦里面不现未土和子水，所以他们目前不会出现有一人搬走的情况。

这个卦断到这里，已经 OK 了。

5 星 7 星和 9 星都会很在意面子问题，区别不同：

- 5 星的面子是注重排场，注重他的威严不能受到侵犯。
- 7 星的面子是他的穿着打扮永远把漂亮的一面留给别人，注重自己的外表，如果不化妆，就不会出门，无论有钱还是没有钱，自己的仪表都很得体。
- 9 星的面子很注重礼仪，什么样的场合穿什么样的衣服，在他的眼里是社交礼仪，规矩很重要，比如鞠躬，握手，等非常重要。

# 测三兄弟分房：

丁酉 丁未 丁巳 乙巳 甲申
运在子水，申在申金，正好是两个巳火来克合申金，恰好这个卦是三兄弟谈分房子的事情，两个巳火克申金，就是另外两个兄弟想要钱，房子为田宅宫，不冲不合不刑，说明房子不会卖掉，结局就是求测人给另外两个兄弟钱，然后就是多少钱的问题，巳火为 2 和 7 之数，两兄弟要的钱数肯定有 2 或 7 的数字，这套房子的市场价为 260 万，所以价格两兄弟要 74 万的可能性最高，后来问了一个，具体情况，反馈两兄弟就是想要钱，价格为 79 万，申金主 4 和 9 之数，正好也符合卦像。
甲申为自己的财，申金克甲木，也说明想拿钱来克甲木，从卦上来看，房子应该落到求测人的手里，求测人会给钱给另外两个兄弟，无论给 74 万还是 79 万，毕竟是亲兄弟，家和万事兴！

# 测去上海上班行不行？

丁酉 丁未 己未 丁卯 丁未
运在戌

这是一个师兄是一个公交车师傅，想辞职去上海多挣点钱，带一个车队过去，起一卦看看有没有什么问题，能不能挣到钱？
对于这个师兄的年纪来说，就算吃点亏，能够多挣些钱，也是可以的，那就看财，财在午火，没有一个通过正常途径来生午火的地支，只有一个卯木来生午火，还是刑的关系，这就说明卯木生午火，会生出问题，其他的未土耗泄午火，所以告诉这位师兄，上海这家公司许诺你的工资有很多问题，不要信他们，要怀疑他们。

因为带一个团队过去，看看这个团队有什么问题，那就看交友宫卯木，己未和卯木是合的关系，木克未土，在不考虑天干己土的情况下，卯木克未土，就是要求很多问题，很多条件，这个是表面现象，实际上内心是木生未火的，内心也愿意去，但是有个天干己土，所以他们提出的条件，必须达到。

他们的要求。

后面来了一个丁卯和丁未，会经过几次的商谈，最终也会同意，但是运在戌，丁卯是克戌土的，丁火生成戌土也是克戌金，就会让这位埋怨这位师兄，所以建议不要去，也不挣钱，去干什么，还让这个团队对你有怀疑。

## 一师兄问家里土地被占用情况。

- 丁酉 丁未 壬戌 戊申 戊午
- 运在酉金

正常情况下，家里土地被占用，一定会得到国家的补偿，否则不是违法了吗？但是卦上财在巳火，没有一个生巳火的，这就很奇怪了，为什么会这样呢？一问才得知是在他家门口修一条路，但是他家门口的地是他的，只是没有种地，目前人走多了就变成了路，目前村里就直接修条路，不给钱，所以巳火不动，但是巳火还要克戊申，凭什么克戊申呢，如果这位师兄不说什么事情的，还真不知道巳火克戊申到底是什么意思，一问才知道，为了这个事情，由于人在深圳，他要向公司请假，还要自己买车票回家，在家里也不是一天两天的事情，所以要花钱的，午火克酉金，所以村里到时，会强制性做这个事情，后来这位师兄回家了谈了很多次，把乡领导和县领导都叫过来了，谈好不修这段路了，但是第二天还是强制性的修路，这就是午火克酉金的作用。这个事情结尾是什么样呢，戊午克田宅子水，所以结局一定会把这个路修成，这就是时间问题，截至目前已经停止修了，但事情没有结束，等待事情发展……

## 一师兄问，子卯相刑，两个子刑卯吗？

这种问题，都是受到传统八字理论体系的影响，太公奇门不考虑旺衰，就考虑五行生克问题，也就不无论一个子也好，两个子也好，三个子也好，子和卯就是组成一种刑的关系，现一次，刑一次，其实很简单，没有那么复杂，所以学习太公奇门一定忘掉其他的理论体系，要不然混合进来，想得太多，思维不清楚，算卦就模糊。

## 只有生活中细致入微的观察，你才能有精彩绝伦的断语 问道太公奇门遁甲

很多人把刑和合的关系，也是一个模糊的概念；合就是无论好还是坏，都摆在面上，不会表面上一套背后一套，比如午未合，午火就愿意生未土，未土也就暗地提供给火的比助，这个非常明确，午火也清楚，未土也清楚，就像去婚礼现场送礼，给个红包，然后别人又给个小礼物，就是这个意思；子卯刑就不一样了，就像我们的肝腹水这种病，肝由于不能吸收水了，但是水依然要生木，这样就会造成水对肝和对腹部其它脏器的一种损伤，这种就称之为刑；还有一种子水溺爱孩子卯木，卯木不要什么，但是子水就愿意给卯木买这个，买那个，这就是家长人为的去溺爱孩子，子主利益，主享受，孩子卯未必喜欢，但是家长就愿意带着孩子吃喝玩乐，这些行为就造成了子卯相刑，对孩子造成了伤害，这种伤害，让你感觉是正常的一种现象，也说不出来什么；还有一种例子就是温水煮青蛙，非常形象。

我们灵活应用一下，卯为配偶宫，子水生卯木，说明有人喜欢了，这是一种不正常的喜欢，可能为了某种享受，某种利益而做出了一些行为，这种行为会慢慢的对卯木造成了一些伤害。如果两个子来生卯木，说明会有两种非正常的恋爱等等，这种关系会造成一定的伤害；如果卯木为子女宫呢，卯木就可以理解为精子，子水不生卯木，卯木也不能在子水里生根发芽，这是两种现象，一种是当子水代表桃花时，代表性关系，然后可以根据不同的星辰自己去自由发挥想象子卯刑的现场吧！另外一种现象，就是代表怀孕的事情，是流产，还是不生育，根据星辰八神的含义变化，有好几种意思，有的是人为的流产，有的是不怀孕！

很多人不会用太公奇门，不是你不会用，而是你把什么八字六爻等等其它体系的理论往太公奇门里面套，就造成了你很多模糊的地方，太公奇门其实很简单，就考虑五行生克的关系就可以，其他不要考虑！

很多师兄问，我怎么样才能断的很仔细，其实我们就是不能理解十二地支之间的关系，就像这个子卯刑，你还能想多少生活中的事情？你想不到，就断不好卦，因为我们要面对不同的人群，不同的人群，这种子卯刑的含义不一样！

> 只有生活中细致入微的观察，你才能有精彩绝伦的断语 问道太公奇门遁甲

## 一师兄问，我怎么算卦断算不准呀？

我一问，才得知，这位师兄尽算别人的隐私，什么性欲强之类的！就想通过算隐私拿下别人，让别人服气，这是我们研究命理的一种病态，你十二地支之间的关系都说不清楚，凭什么算别人的隐私，算这些隐私需要我们有很强的读像水平和对十二地支之间的关系理解的很透彻才可以，随便拿一个乾卦，你能说几分钟，1分钟，还是2分钟，还是1个小时？我们拿一个辰土，你能说说辰土的含义，能说1分钟、2分钟还是1小时？没有这个水平凭什么算这种隐私的问题，不要被一次两次偶尔对而认为自己多么牛了，其实还没有入门！我们算卦不能这么算，古人留下来的命理理论，不是让我们算这些的，我们为什么要研究易经？我们就是想通过易经的符号来指点我们的人生，如果不能对生活进行指点，我们学这个没有任何意义！拿出一个局来，我们就要断断他的流年，看看哪里对哪里不对；现在很多师兄拿出一个局就想看看别人兜里有多少钱，中午吃什么饭，下午吃什么饭，这种不疼不痒的乱事情，像这种研究，就走偏了，是一种病态，你的水平永远提不高！

## 一师兄问，修炼时突然感觉到一个黑影子扑过来，然后自己第二天生病了，问是什么情况？

这位师兄是去亲戚家吊孝了，为了练功不间断，就在亲戚家找一个空屋子，然后说一说，让周边的那些东西不要在这个屋里了，然后就开始练功，突然感觉到一个黑影子扑过来，然后就病了！师兄的这种情况看起来没有什么毛病，他已经做了该做的所有的事情了，为什么还有这种事情呢？我们练功练法，需要在自己的地盘上去做，你让别人走无可厚非，因为你是在你自己家里也有你家的宅神和你的护法来护佑；但是在别人家里，你凭什么让别人走呀，那是别人家，你说两句，他就走了？你不尊重人家家里的那些神仙，你的护法要过去护佑你，别人就会说，这是我的家，你凭什么来，更何况是去吊孝，为纯阴之地，如果你是大罗金仙，你不说，他也不敢碰你；我们一般修炼法的屋子里，是不让别人进的，床更不让别人碰，要不然别人身上带来的污秽之物会破你的法；像这位师兄的情况，别人就是小小的惩治他一下，相当于打一巴掌，给个教训。

### 一师兄问：子卯刑和卯午刑的区别？

子为水，子刑卯就要从水的性质来破坏卯，水主利益，享受，物欲，所以就会在这方便下手。

比如：美人记，美女去色诱某某，从而达到某种利益，后来事情败露，而成为阶下囚；

四天美女的故事，也是典型的子卯刑，貂蝉之事，因为这个貂蝉，王允用这个美人计就把董卓给杀了。

西施，越国人，被勾践用美人记送给了吴王夫差，结果吴王因为这个美女而被灭国；

这个主要是利用水的一个特点享受，从而让别人身败名裂。

现代社会人，收受贿赂就是利用水主贪的特点，然后事情败露而锒铛入狱。

卯和午就不一样了，木最喜欢做的事情就是仁爱，什么叫爱呀，就是爱你，也爱他，对你好，也对他好；木的根系四通八达，关系人脉广，所以卯木就可以四处拉关系，攻于心计，计谋；子卯刑是一时的贪图享乐而卯午刑就是利用人脉和计谋算计某个人，让某个人出事情。

比如：往小事情上说，目前的10几岁的小孩子很独立很叛逆，父母就天天以爱好名义唠叨，说小孩子应该这样做，应该那样做，但是小孩子不听，也就是木想生的火，但是午火不接受这个火，所以小孩子不听，就不愿意父母说他，一听就烦，有时就会离家出走，和父母吵架，这就是刑的后果，如果卯上飞过2星，这个小孩子可要受苦了，父母就会监视监听小孩子的一言一行。

不记得哪个电视了，一个美食家发现自己的丈夫有外遇了，就开始报复自己的老公，就给老公做的菜用的是起互相化学反应的不同食物来做，这样呢，你吃也吃不出来，一下子也吃不死，但是长期吃就是食物中毒。

古代的好几个皇帝就是被人设计毒死的。

两者的区别实际上就是子水卯木午火不同的属性所造成不同的方法！所以要想深刻理解必须仔细研究金木水火土五行的含义！

## 一师兄问八字里配偶宫在未土，有2星，被乙丑冲，是不是犯鬼门关？上有朱雀是什么意思？

这位师兄只看见了乙丑天克地冲未土，没有注意到乙木还生未土呢；所以这种卦像，不是一种犯关的像，如果是犯关口的话，天干乙木就不会生未火，但是这种八字就是给太太带来一些不顺的事情，但是乙木生未火，就是说有点坎坷，都会时来运转，最终会往好的一方面转化，就像唐僧取经一样，都会逢凶化吉。

不过要说的就是朱雀这只鸟的含义，我看见了这种像，我就想起了射雕里面的杨康，最后死在了嘉兴王铁枪庙内，然后栖息在庙宇附近的一群乌鸦在那里啄食尸身；2星为阴代表阴性的信息，也代表着死亡，未为土，可以理解为坟墓，或者是尸体等等的含义，这个朱雀飞过来，就会吃这个肉。

如果代表人物信息的话，我们这么解读，是不对的，也说明他说的话就有阴气，带有积极向下的信息，我们常常要鼓励别人，传播的是正能量，但是这个朱雀就会传播负能量，他说话做事就有点唉声叹气，不是那么积极向上。

这位师兄给我的是男生的八字，这个男生的八字显示的是2星和朱雀临未土，这是这个男生的八字对他太太的影响，并不是他太太本来就是这种性质，这个男生无论取谁当老婆，都会给他太太带来的这种命运的转变。不是太太有2星不好，而是男生对女生的命运的影响，不能怪太太，应该怪自己！

有传说中的白虎食子，但很少有人知道朱雀也食子，也就是如果朱雀临着子女宫，就容易有流产的信息存在，这是为什么呢？

我们都知道鸟就喜欢吃草仔，和小虫子，在实际上，我们的精子和卵子一结合，就类似于一个小虫子，朱雀看见了，就会吃掉，也就是我们常说的流产的信息，有的是人为的，有的是站不住，而导致流产，判断是人为的，还是自然的，就要根据卦像去灵活应用了。

但是有两个宫位，朱雀在子女宫，就不容易流产，这就是寅和卯，朱雀在寅，寅为山上的树，朱雀喜欢往山里面跑，鸟为什么要跑到山里面呢？就是因为要在山里面，没有外人打扰，这样就好繁育下一代，如果我们的子女宫在寅木，也是怀孕生子，正好应了朱雀的像义，反而不容易流产，这个孩子就是朱雀的孩子，朱雀就会千方百计的去找食吃，这样自己孩子才会茁壮成长。

朱雀在卯木，也就是季节来临了，就怀孕生子，季节过了，就飞走了，那那个小燕子差不多，也就是有计划的，有准备的去怀孕生子，无论如何，朱雀不会食子，反而为了这个孩子，而去拼命的去奋斗！

## 一师兄问：5星飞到亥水上面，亥水为事业宫，断他从事金融工作的，结果是做美容的，怎么天壤之别？

5星为面子星，乾卦为高大上，两者综合起来看，什么样的职业为面子工程呢，美容或美发行业正好完全符合这种像义。

其实我们断职业难点就在不了解9星的含义，目前只是简单的会背九星的意义，有些太公奇门爱好者更不会背9星的意思，所以你对9星不会灵活应用，才会导致你断的不准；

就像这位师兄断应该从事金融工作的，你知道乾卦6星为什么为金融性质的工作吗？你不知道为什么，只是知道有这句断语存在，在实际应用中，这种很盲目的下断语，就会被现实结结实实的打了一巴掌；从古到今，有很多断语，你如果完全按照古人的断语来的话，有时你会神准，有时你会错的边都沾不上；这就是因为我们只知道背，而不知道这个断语是怎么来的，古人的每条断语的背后环境是什么，这些断语不是凭空来的，如果我们就凭古人留下来的断语就能铁口直断的话，相信从古到今的断语10万句都有，大街上个个都是铁口直断的大师。

但是事实上呢，满大街都是断不准的大师；这就是我们不会灵活应用，老师也不可能把所有的情况都讲出来，同样的卦针对不同的人，卦是一样，但是反应的事情是不一样的，这就是周易的魅力所在；我们一定要多多观察生活中的方方面面的现象，太公奇门来源于生活，需要我们细细体味这里面的酸甜苦辣，才能攀上顶峰！

## 今天看见一篇有关杀死狐狸，然后招到狐狸报复的文章，为什么会这样？

狐狸为什么会报复杀害他的人呢？这个故事的真假，我们不用去考证，但是这里面有周易的道理我们要明白，古人是非常智慧的，很多道理都是通过传说故事来说明生活道理，目前古人流下的最多的传说就是狐狸的报复的故事，随便去查找神话小说，写狐狸报恩或报仇的神话最多！

为什么狐狸有仇必报呢？这里面是有一个周易的道理的？

我们在八卦像义里面也都看过，坎卦是代表狐狸的，那我们就可以用水星代表狐狸的性格特点，封神榜里的妲己就是狐狸精，具有水的性质：贪图享受，很物质，利益至上，见风使舵的能力出众，狐狸精都有传说中的迷魂大法，为什么会有这种说话，也就是说明1星的应酬能力强，见人说人话，见鬼说鬼话，只有这样才能迷惑别人，达到他自己的目的。

妲己为了自己的姐妹能到人间享受一顿山珍海味，被比干设计杀死那么多小狐狸，然后妲己就开始疯狂的报复，杀死了比干！这就说明了水星的利益不能触碰，一但触碰到他的利益，就会引来报复，当然这种利益是大的利益还是小的利益，就像狐狸自己被人杀死，像这种生命相关的事情，必然引来了以命还命的报复。

当然狐狸有优点呀，这也是水星的性质，你帮助过他，他一定会报达你的，这也就是传说中的狐狸报恩故事！

### 火克金的自然现象：

今天东北普遍下大雪，由这个大雪我想到了，雪为金呢，还是为水呢？课堂上师父讲我克者我所求，很多太公奇门的学者理解不了这种自然现象，火为什么克金呢？

我们在上高中化学时，老师都会给我们提出一种自然现象，冰化成水是吸热的一个能量转换，只要是中国人，都知道一句俗语，下雪不冷，化雪冷，这就是雪其实就是寒气的表现，寒气其实就是冰，就是金的特点，再说直接点就是冷，所以我们看见冰都是比较硬的，带棱角的，这就是金；冰化成水，其实就是冰在吸收热能，也就是火克金的过程，我克者我所求，火克金就是把火的能量转换到金里面了，火的生命得到了延续！这就是自然现象。

下雪不冷，化雪冷，其实就是化雪的时候，雪为金把火的能量吸收了，比我们身边的热能吸走了，我们的热能跑了，当然要冷了。

同理就能解释水克火了，水变成寒冰，其实就是放热，这也是自然现象，水克火，水的生命得到了延续，也就是下雪时，我们不会冷，也就是水克火了，水变成寒冰时，是释放热能量的，当然不会冷了。

### 命运断之错误的思路及取用神（1）

很多太公奇门的学者们，看了视频后，也能断卦，但是遇到生活中的很多事情时，就断不了卦，究其原因，就是不知道怎么取用神；

前几天有个师兄问，这次去考驾照，起了一卦，科目3，能不能过，他的断卦思路就是运在午火，辛未来和午火，就说应该能过，肯定能过，结果被现实打了一巴掌；像这种情况下，未土代表学习的好坏，技能水平的高低，不能用他来代表考试能不能过，这时要看事业宫，能不能被生，被生的情况下，就能过，不被生，不可能过。还有一种情况下，必须考虑当令与否，我们班级考完试了，必须排名次，这时就要看事业宫能不能当月令了，当月令才能排名在前，不当令就不能排名靠前。事业宫被生的情况下，只能代表能排得上名次，必须月令来看第几名的情况。

命和运的关系，只能代表两者之间的关系，不代表事情的成败，事情的成败就必须看运宫和用神宫，运宫代表事情发展的过程，运宫受到了刑冲克害合的作用，就说明办事过程中会遇到很多的困难与事情，这些困难能不能解决，就要看日时柱与运宫和取用神的作用。

比如我在高考时，有一个同学，他的学习成绩非常好，但是在考试的时间，身体出状况了，鼻子一直流血，不能停，现这种情况下，考试就没有办法继续下去，这就是过程中不顺，这就是运宫的作用，官禄宫就是再旺，运宫有问题，也是不行的。

### 命运断之错误的思路及取用神（2）

命与运的生克之道，还要考虑时间五行、方向时空五行与问占的人、事物五行之间的生克之道

## 命运断新解：

时空卦里面，经常用到命运断，很多人用到了命和运之间的关系，但是老是用不好，就是认为运生命就好，运克命就不好，实际上，命克运，运生命，都不代表事情的成败，事情都有可能会成，命和运只是代表着一种状态，代表着两者之间的关系。

比如断男女朋友，这个在我们日常生活中，经常遇到的，命和运就代表着双方当事人的状态，只要命和运为三合或六合的关系，任何一方被冲，不是同时冲，都不能分手，一方提出分手，另一方由于为合的关系，就会缠着他，分也分不掉。命和运为相害相刑的关系，就会沟通出现问题，吵吵闹闹，只要一方出现分手，就会导致分手，分手之后，彼此之间容易变成仇敌，互相毁谤，互相伤害。

我们的房子，房子克你，不代表房子不能住，不代表不发财，具体的好坏，还要看财官运的情况，房子克你，代表着无论房子好坏，你都无能为力，你改变不了什么，如果不好，我们想通过风水，或者什么方法去调理，都不会起好的效果。

你克房子，也许房子好，也许房子对你不好，但是你可以通过一些手段，去改变一些不好的状况，你有能力去改变他的布局，可以化解不好的一面，更能锦上添花。

运生你，这房子什么的，也能改变，并且改变的好坏效果，能够很快速的反应出来。

你生运，无论房子的好坏，你都可以去改变他，但是改变的效果慢，也许费了你九牛二虎之力，也未必达到你想要的效果。

> 只有生活中细致入微的观察，你才能有精彩绝伦的断语 问道太公奇门遁甲

同理看坟墓的原理也是这样，运克你了，一看财旺，你去拜祭了，或者是坟就能让你发财，你改变不了什么，一切都是无能为力，让你发财，你就发财，不让你发，你就发不了。命克运，这个坟不好，可以通过某种手段去改变他不好的一面。用房子或坟墓的说话，我虽然不懂风水，但是用这种理念去解释，方便大家理解，我们断事的情况下，也是同样的道理。举一反三，有时能运筹，有时不能运筹，就是这个道理。

## 一师兄问你看我的乾坤圈怎么样？

有人说看运宫不就行了吗，可不可以这么看，你要看整个卦气的走向，不是你想用哪个取用神，就用哪个，如果你真心问这个事情，卦上一定会反应你想问的这种卦像，除非你心不在焉，卦才不会显示这种你问的事情，当这个乾坤圈刚到手，也没有怎么祭炼，这时的乾坤圈就是你的子女，你需要好好保养，好的护佑，专心的祭炼，希望他能成才，成才之前，就是看子女宫，子女宫就能代表这个乾坤圈，当这个乾坤圈长大成人了，这时就得把用神换成父母宫了；这是一种生活道理，我们仔细想一想，你的孩子，你好不容易把他抚养成人了，他不能护佑你，不能发扬你的光芒，这还是你的子女吗？当然这个法器炼成之后，就是你的某一项技能，看看封神演义里面的，哪个神仙没有法器护佑呀，这时就得把取用神换成父母宫了，因为他能给你挡风遮雨！父母宫代表技能、学业、学习好坏，文书证件等；考试成绩的好坏必须看事业宫；当然什么时间看是父母宫，什么时间看子女宫呢？卦上一定会显示出这种卦气的走向，比如命宫，比如中宫的星辰，比如运宫原局的星辰飞到哪去了，这些都是卦的走向！这些取用神的这种模糊概念，元旦的课上会把目前的这种混乱的取用神的观点，全部纠正过来，只要正确取用神了，你就能明断神察，让你明明白白！

好几个师兄在问投标的事情，但是取用神都是模棱两可，当然断的卦也是不清不楚。

有的师兄就看父母宫，心想投标不就是文件拿过去，对方认可了，这个标就应该给我，这种方法，感觉很对，无可挑剔！

有的师兄就盯着运宫，用运宫的刑冲克害也断，有时也很准确。

有的师兄就盯着事业宫，就想着，我投标成功了，就意味着事业又壮大了，就应该看官禄宫，这种看法，有时也很精准。

有的师兄就盯着财帛宫，有钱挣就想办法把这个标弄到手，一看不挣钱，就不去争取了。

有人还看什么福德宫等等之类的，就更不沾边了；

运宫代表着这个投标这个事情的过程，比如你去投标，遇到一些和这个标无关的事情，路上堵塞，让你错过这个投标的时间之类的事情，就要看运宫了。

父母宫，这个宫位意味着投标内容如何，有没有漏洞之类的，受到了刑冲克害等等，说明这个标的内容有一些不利于你的条款，比如亥为父母宫，被申金来害，说明这个标的合同，有些东西不能给你兑现等等，用他来但标能不能中，相差太远。

事业宫，这个宫位才是真正看标成败的关键指标。如果你中标了，说明你的工作就要增加了。

挣不挣钱，就要看财帛宫，你有没有这个钱做就要看兄弟宫，有时标给你做了，你自己的钱不够，做不下来，还要找别人做。兄弟宫为财帛宫的田宅宫，为流动的钱，为这个标而能够调动的资金就看兄弟宫。

所以看一个标其实就关注运宫和官禄宫就可以了，运宫就是过程，有没有人帮呀，顺不顺利，

就有一个卦是北京郝师兄的一个卦，他的投标，刻干支为戊申，运在申金，我当时就没有断对，就是因为忽视了事业宫的取用神，戊申虽然对运宫好，但同时戊土克子水，对事业宫造成了一定的伤害，戊申是生助运宫的，说明他办这个标的过程中，有很多认识的人会帮助他，不会遇到什么困难的，但是办事顺利不代表标能给你做。还必须看事业宫，戊土克子水，标没了。

## 问：太公奇门讲究旺衰吗？

在前面几期的文章已经说过旺衰的问题了，还有人糊涂这个旺衰，究其原因，就传统的八字六爻等体系的影响根深蒂固，突然一个新的方式放到面前时，不知所措，也不想一想为什么自己的八字等体系学不好，其根本原因就是自己对生活方方面面不能细致入微的观察，从而导致八字的旺衰掌握不了，断卦也就不准。

太公奇门在断事情的成败时，是没有旺衰的，就论有线路之间的五行生克，多么简单呀，懂得生克就能断卦了；

有人就纠结太公奇门的旺衰到底应该怎么论呀，旺衰只代表着能力的强弱，不代表事情的成败，比如财在子水，现在是冬天，说明你挣钱的能力强，不代表你有钱，还是没有钱，如果被戊午天克地冲，一样是投资破财；不能因为你的子水当令，戊午就克不动，这种论点不正确；如果你的事业宫在卯木，在卯月，只能代表你的工作能力强，但是被辛酉天克地冲一样会应事情，离职或工作出现一些问题等等，不会因为卯当令，辛酉克不动之说。

我克者：就是这个事情，必须加上我的思维和因素，里面的条件必须按照我的方式来做；比如你是下属，你克者领导，说明领导安排的事情，不是按照领导的方式来做，而是按照你的方式去做，如果不是按照你的方式去做，这个事情你就不会去做；

别人克你者，这个事情，必须加上别人的因素去做，别人拒绝了，这就是克的一种方式，这就是加上了他的条件了；比如去谈合同，别人克你，就意味着别人想在合同里加什么内容，别人就得加，如果对方所加的条款，你不同意，就意味着，你也克着他呀，这里面也要加你的方式和因素；卯戌和，就是这样的例子，卯克着戌，戌也克着卯木；

这一篇关于丑牛的论述，有一位师兄回复了，牛皮气上来了之后，用鞭子也不好使，以后要改一改这种想法了，其实这种说话一直在错，用鞭子不好使的是羊，而不是牛，因为丑里面是水，所以牛是很容易驯服的，丑里面含的有水，就会拐弯，就会遇圆则圆，遇方则方，所以可以驯服牛来耕地；但是羊为未土，肯定有犟脾气，你用鞭子抽，你也不会改变他的想法和观点；狗呢，你用鞭子抽他，狗为金，金克木，他给你对着干，目的就是忠心护主，大不了一死；辰龙本身为善于变化之物，鞭子本身也是柔软，为善于变化，龙也是我们东方人的图腾，所以只有他抽别人，不可能用鞭子来鞭打龙，所以辰说话做事情，就容易指使别人，也就是鞭策别人，让别人不舒服；

### 问：我家的宠物丢了，怎么取用神？

卦不是你不会算，而是你不懂怎么取用神，像这一类的宠物，物品等等用神都为子女宫，手机也是看子女宫，我们可以根据卦气的走向，去验证这些取用神是什么；

### 问：运宫和迁移宫的区别？

很多师兄弟都是学习风水的，并且在风水领域的造诣很深，当知道太公奇门12宫时一些表面上的含义后，就想往风水上靠，无论什么事情就说是风水的什么什么；别人来问个工作，一看运的迁移现了，天克地冲了，就说是祖坟的原因，人家就来问个工作换了好不好，扯到祖坟上了；人家找了几个对象，让你给看看哪个对象比较合适，你也说是祖坟的因素，或者说2星在田宅宫就说是房子的风水不好，就问一件或两件事，弄一堆风水的因素，我们静下来想一想，这么算卦是不是极其不合理呀，但是对风水有特长的师兄，如果不这么算卦，他就不知道怎么算了。

其实不知道怎么算卦的师兄，是没有理解12宫的含义；运宫代表着内部环境的影响因素，迁移宫代表着外部环境的因素；运宫代表着办事的过程，是否有贵人帮忙呀等等，比如运在巳火，甲申来合，说明自己有事，只要去找人，就会有人来帮忙，找人帮忙就是巳火克申金的过程，我克着我所求，巳火克申金，只要申金现了，就会找到人帮忙，如果申金不现，说明找不到人，帮多少，能不能帮，就要看申金上面的天干；

迁移宫表示外部环境的变化对运势的影响，为外出，所走的路，或所乘的交通工具，在外地活动的吉凶、交际能力、变迁、住所变化；

运宫也就是我们常常说的运气之类的意思，但是范围太广，这里面就说到旺衰了，也就是很多师兄问我考虑不考虑旺衰，我都是回答不考虑，因为不考虑旺衰，不影响判断结果；旺衰应用时，比如在运宫，得月令时，无论他做什么事情，我们就说他有很强的意念去做某些事情，就是你让他把天上的月亮给摘下来，他也会有很强的进取心，很强的信念，他就相信他能做到；当运宫不当月令时，我们就说他这种与天比高低的信念或理念就不强烈了，也可以说是某种欲望不强烈了，很多人不理解这种含义，用另外一种说法，一定能让你理解透彻，年轻男女之间的爱情，我们常常形容为干柴烈火，随着年纪的增长，到了老年了，我们常常说有心无力了，其实这就是运宫或者欲望得令和失令的区别；

比如运在巳火，癸亥天克地冲，用随波逐流形容迁移宫最为合适了，这就是外部环境对运宫的干扰，比如运宫当令，就算你是龙，有通天之志，遇到了癸亥，你的意志，都要随着别人的想法去走，但是不能按照你的想法来走，地克压着你，天克更压着你，你的想法和欲念都会被压制；当然随着时间的增长，你的棱角就会磨平，用东北的话来讲，爱咋地就咋地；历史上的司马懿就是这一类型的人，实际上司马懿的运宫很强，但是迁移宫很不好，也就是外部环境很差，在曹操和曹丕当政的时期，处处提防着司马懿，处处压制着司马懿；当曹操和曹丕死了之后，司马懿的外部环境发生变化了，他的这种通天之志，就能得以发挥。

当运宫为巳火，运到辛亥来冲，癸亥冲时，你想改变外部环境，你无能为力，当辛亥来冲时，你就会发现外部环境对你不利，但是巳火克辛金，你就想迫切的改变这种不利于你的外部环境，

迁移宫有好的星辰时，比如迁移宫在申金，3星飞到那里了，不代表着挣钱，也不代表着不挣钱，我们不能说迁移宫在申金3星进入或者7星进入，就发财了，或破财了，挣不挣钱，还要看财帛宫，不能看迁移宫，迁移只是代表着外部环境的好坏，比如3星在申金，庚申并入，只能说明这个外部环境很好，但是会处处压制着你的想法意念，无论什么事情，都需要按照这个外部环境别人的意思来做；

## 问：太公奇门预测体系大运怎么看？

看一个例子吧，8星飞入酉金，八字里面现了辛卯，八字里没有酉金，进入了8运后，酉金和辛卯是真的交战，会产生严重的后果，就会冲婚姻宫，就会离婚，而不是辛卯冲的酉金事业宫，如果不是8运在这里，酉金和辛卯交战，就不是冲的配偶宫，就会冲掉事业宫，工作就会变化；8星在飞入震宫，辛卯现了，这时遇到了酉年或卯年，就会冲掉事业宫，事业名望就会出现问题，酉金就冲不动婚姻宫；

8星在酉金事业宫，酉戌相害，这个酉金就会影响到戌土，伤害比较大的就是戌土，但是丑土里的水比较得力，和8星不在酉金时相比，肯定是8星在事业宫时，酉金生丑里面的水比较多，丑为财，这时暗财就会比较多。

8星在事业宫酉金，在八字里四柱没有任何一柱干支和酉金有线路，那么恭喜，行8运时，是行的事业运，这时事业宫不会冲对宫，对宫也不会冲酉金，就可以安心的干事业，在事业上都会有所作为的，更不用担心婚姻被冲掉了。

什么时间行运的问题，8星在酉金，而8运是从甲申年开始的，但是在甲申年时没有真正行8运，要从乙酉年开始真正行8运；比如8星在卯木，卯木为财，这时这个人真正行8运是从辛卯年开始的，从甲申到庚寅年，都是废弃的，并没有真正行8运；

也就是和大运同步的宫位，所产生的刑冲克害都比平常严重，都扩大化了，比如婚姻，被大运所在的地支克或冲的，就容易离婚，没有被大运所在的地支冲或克的，也就是吵一吵而已

## 问：有线路和无线路的区别？

举的例子，很直观，外面下雨，屋里淋不着，这就是有线路和无线路的区别；但是在实际应用，就会有很多疑问；

实实在在的克辰木，这里面的生和克的关系作用到事情上，一定会体现出来这种象义；相对辰土来说，分为表面上的，和藏起来的木，也就是木被克，别人是看不见的；酉金对辰的克，我们看不见，我们只能看见辰生酉金；

未土和酉金没有线路，未土也就生不了酉金，未土也克不了酉金；

酉金和卯有线路，是一种克的关系，也就是酉金扎扎实实的克了卯木，在卦象对应生活中的事情时，也一定会体现出来这种克的关系；

酉金和戌土是相害的关系，也是有线路，合和冲的关系，都是该生就生，该克就克，来不得半点虚的；但是相害的关系，就容易出现真真假假的事情，嘴上答应的事情，就是不落实，不想做的事情，没有办法，不得不做；不该克的，非得去克，该克的，就不会克，相害就是困难，就是阻碍，让人讨厌。

刑也是一种有线路的关系，只不过是刑产生了一种坏的结果，比如子水为病，酉金为药，酉子是刑的关系，说明这个药不但不治病，还产生了不好的副作用。

双星汇含义的衍生：

3星飞入坎宫

3星为木的性质，所以飞到坎宫时，没有土，无根，这个木头就为死木，就会漂泊，不稳定，12宫哪个宫遇到这种卦象，就代表着漂，比如事业宫在坎宫3星飞入，工作不稳定，容易换工作；田宅宫遇到时，就容易居无定所，今天在这里，明天住哪里，旅馆为家；财帛宫遇到时，就不容易存钱，钱是飘的，不稳定，财源不稳定，也就存不住钱；运宫遇到时，也是容易出现北飘，南飘，出国飘等等；

当然也会有好的时间，临着地运，就有土了，木遇到了土，再加上水，木就能生存了；如果有朱雀的话，这个就转移了，朱雀本来在大海里翱翔，没有陆地，开始时还能与天比高低，但是当没有力气时，就会掉到水里，这时海上如果飘了一些木头，就能转化了，朱雀就能临时歇个脚，不至于掉到水里淹死，3星在这里反而变成了好事情。

我们知道3星为太阳星，有传说中的水上生明月，当然也会有水上生太阳，但是需要有土，才能是一种吉格，如果没有土，也就是花瓶，就像在风平浪静的大海里，太阳从东方冉冉升起，你认为他好呢，还是不好呢？这里面就没有生机，蕴藏着巨大的危险。

## 问：疾病现了，并且很旺，但是事实上这个人很好呀，身体上没有病呀？

其实很多学习过太公奇门的都遇到了这种情况，不知道怎么看，更不知道怎么解释；

归根到底就是认为疾病现了就认为这个是身体上的疾病，我们仔细的想一想，什么为疾病，身体上的病为实病，精神的病也算是病，一些不良嗜好也属于病，一些不良行为也视为病态，一些不好的脾气也为病态；

我们常说有些人变态，比如就偷别人的内衣，还有些人就喜欢偷窥等，这些非正常人的行为，我们通通称之为疾病；

打个比方，4星在疾病宫，这个人平常好好的，偶尔就会有暴脾气，也会一个阶段一个阶段的突然抽烟喝酒；2星在疾病宫，2为纯阴，就会表现出这种阴的特性，有时就会有抑郁症，把自己关到屋里，不和外人接触，自己内心纠结等等；1星在疾病宫，就喜欢吃喝玩乐，对这种享受有一种痴迷的疯狂；

运宫和中宫的星辰代表着一个人的心性，这种心性有好有坏，但就是这种与生俱来的星辰特点，疾病宫就代表着一个人的缺点，有的人体现在行为或精神上的，有些人体现在身体本身上；所以我们断卦要辩证的来看，要灵活应用！

### 文疏能上达天庭下至地府

南昌的一个秀才裘某，某个夏日因为贪凉，就半裸着睡在土地庙里，回到家就大病一场。他妻子认为他是因为的罪了土地爷才生病的，就赶紧准备了酒食，烧了纸钱，替他想土地爷请罪，秀才的病果然就痊愈了。病愈之后，妻子让裘某去土地庙谢谢土地爷，秀才大怒，反而写了一个状纸，烧给城隍庙，状纸里说，土地爷欺诈善民的酒食供奉，凭借自己的势力来祸害地方。烧了状纸，十天过去了，什么也没有发生。裘秀才就更怒了，又烧了另一封呈子，催办此案，还附带说城隍爷放纵自己的下属贪赃枉法，以后也没什么机会再得到当地居民的敬仰和供奉了。当晚，裘秀才做了个梦，梦见城隍庙门上，贴了一张纸条，上面是批复：“土地爷敲诈别人的酒食，有辱官德，就地革职。裘某不敬重鬼神，无事生非爱打官司，交付新建县令去，去对他责打三十板子。”秀才吓醒过来，心里却很怀疑，自己明明是南昌县的人，就算有惩罚也不会跑到新建县去吧？这个梦估计未必能应验。

> 土地爷敲诈别人的酒食，有辱官德，就地革职。裘某不敬重鬼神，无事生非爱打官司，交付新建县令去，去对他责打三十板子。”

没几天，狂风暴雨，一道闪电劈了土地庙。秀才这才发现那个梦的厉害，不敢出门了。过了一个多月，江西巡抚阿公进城隍庙烧香，没想到一个仇家埋伏在那里，手持利斧砍中了他的额头。这下事情闹大了，大小官员都赶过来，查缉凶手。秀才一听，咦，这么好玩的事情！赶紧跑去看。恰好官员里就有一个是新建县的县令，看到他神色有点诧异，就大声喝到：”何人！“秀才就变得结结巴巴的，半天说不出一个字来。而他身上穿着长衫，又没有待顶带花翎。县令越看越不顺眼，招呼衙役来，把裘秀才拖到街上，当街打了30大板。刚打完，秀才就开口了：”我是秀才啊！还是裘司农的本家哟。“县令这才后悔了，于是推荐他担任了丰城县的学官。

### 朱雀在辰戌之位

朱雀临辰位：辰在巽宫，巽为柔软的阴木，我们常说的渔网呀，绳子呀什么的都可以用巽卦表示，辰里面有木，所以辰代表网是非常合适的，朱雀跑到网里面了，自然就是信息不能传达，容易有朱雀类的文书，合同，证件等等是非，常常形容官非。比如财宫在这里，五行生克有生的话，也能挣钱，但是挣钱的过程中总免不了朱雀被网住之类的事情发生；

朱雀临戌位：鸟飞在天上，天为乾卦，本来就是天高任鸟飞的，但是天上有云，云的像义就是土的意思，地上的土有两种类刑，一种为路和种的地，一种为山，也就是坤和艮卦，天上的土就是云，鸟在戌位，朱雀就容易在云里面迷路，从而导致有朱雀类的事情发生等等；所以我们常说朱雀在辰戌位为天罗地网，容易有官非等等

## 问：太公奇门看坟墓怎么看？

特别是很多研究风水的师兄，学太公奇门后，测卦后，就想看风水，算卦就想从风水入手，这种思路只要你实战的好，也是一种新的思路，可以尝试；但是很多人思路都是错的。学习太公奇门的人都知道，迁移宫为坟墓，但是很少有人知道迁移宫为什么为坟墓，能够回答上来的师兄，少之又少；所有的人都是以运宫的对宫迁移宫为坟墓，事实上这是不准确的。如果你是一个大活人的话，运宫代表着你的运气，性格，长像等内在的性质，

迁移宫代表着外部环境的好坏，田宅宫代表着你住的家，这是一个大活人的家；

如果一个人驾鹤西去了，运宫代表着这个尸体怎么样了，田宅宫代表着墓穴情况，田宅宫的田宅宫为运的对宫迁移宫，为墓穴这个地方的周围情况，也就是说田宅宫为坟，里面有什么，可以用田宅宫，周边的环境的好坏，还是要看田宅宫的田宅宫，也就是迁移宫，这一点很重要；

问题来了，来人找你测运气，你盯着迁移宫说是他家里的坟，对不对呢？明摆着，这是一个大活人，迁移宫不代表坟墓，代表着家里的外部环境之类的；

坟都很多个，要看去世的人的田宅宫和迁移宫；比如运宫为你，你还活着，爷爷不在了，福德宫为爷爷，所以福德的田宅宫为交友宫，这个交友宫为爷爷的墓穴，福德的田宅宫的田宅宫也就是福德的对宫，财帛宫，为爷爷的坟的外围情况，也就是传说中的来龙去脉之类的。

如果父亲没了，就看父亲的迁移和父亲的田宅宫了。

各位太公奇门的学者，你理解了吗？

## 问：运在卯的，被乙酉来冲会是怎么样？如果在卯月被冲呢？如果被酉月冲呢？这里面的旺衰怎么定？

已经很多次文章里面都说过，太公奇门奇门的旺衰是有的，但是可以不用考虑旺衰的问题，一点不影响断卦；

运在卯木，当令，只能说明，自己做事的意识，有强烈的冲动，很想按照自己的想法去做事的愿望，被辛酉来冲克，说明虽然外部环境很好，但是不是按照自己的想法去做，要按照别人的想法来走，就像很多富二代，老爸有钱，肯定要按照老爸提供的资源和环境去做，但是很多富二代有自己的想法，这种老爸提供的资源不是孩子自己心目中的那种环境；

乙酉来冲克，说明外部环境和自己的想法是相同的；

癸酉来冲克，说明外部环境能让自己的想法得到更大的空间；

如果五柱里辛酉在前，癸卯在后，说明开始对自己不利，后来自己会越来越顺利，越来越让自己的想法得到伸张；

如果被辛酉冲克，就有点怀才不遇的意思，自己的想法直接被压制，连提出一点自己意见的机会都没有；如果运在子水，戊午来冲克，也是一种怀才不遇的环境，这种区别在于子水克午火了，自己的想法能够提出来，但是得不到重用，自己的想法都被否掉了。

如果运在卯当令的话，遇到辛酉说明怀才不遇的感觉强烈一些，如果卯木不当令，这种怀才不遇的感觉就没有那么强烈

## 问：什么样的八字适合学习风水命理呢？

这位师兄也是一个有身份有地位的先生，问这样的问题，实在是无奈，其实每个八字都适合学习风水命理，只是被现代的玩周易的学者强行的说你适合学这个，你适合学习那个；

太公奇门有9个星辰，其实哪个星辰都适合学习周易，只是学习周易的特点不一样而已；

-   1. 水星研究周易一样可以，会察言观色，会来事情，能说会道，研究周易能从底层做起，非常聪明，学习周易的实战能力超强；但是水星也很会做生意呀，也适合求取功名呀；你不能说水星不适合学习周易；
-   2. 2星，他的优点就是灵感好，第六感强，容易有特异功能，对那些看不见摸不着的事物的感应特别强，这种人学习周易就容易接通神鬼之道，但是他不学习周易，用其它的行业，也一样如有神助。不见得去从事周易，或在周易领域里有多深的造诣；但是学习周易了之后，就能利用灵感去看卦，或做风水，如有神助；
-   3. 3星是容易敢打敢冲，敢做，适合求取功名，研究周易，就算水平不怎么样，但是容易出名；
-   4. 4星说话直来直去，容易得罪人，很喜欢专研，技术能力强，研究周易，水平会很高很高，但是特别直；
-   5. 5星为综合素质，学习周易比较慢，但是周易哪门哪派的都会去研究，也就是样样精通；
-   6. 6星做周易技术专研，头脑灵活,细腻,能够在前人的基础上更好的发展周易，创新周易；但是 6 星在其它行业的创新能力也很强呀；
-   7. 7星为月星，从事周易能走高端路线，创新能力强，能够像月亮一样普照四方；
-   8. 8星为天印星，学习周易容易去道观或寺庙出家，以他们的身份去普渡众生，内秀，有通天的本事，但是代调，不外漏；
-   9. 9星为研究周易，容易得到神佛的护佑，缺点不喜欢变通,变通的能力差一点，但是他能够延续师父的特点，他所学的东西，能够学的很像，老师是什么样子，他就是什么样子。

9个星辰分析下来，哪个星辰都适合从事周易，哪个星辰都能在周易领域里取得一定的成就，只是特点不一样而已，所以对不对周易感兴趣，能不能在周易领域取得一定的成就，是和自己的遭遇和所受的环境决定了，不是由八字怎么样来决定的。所以不要迷信所谓的特殊八字，能够在周易领域怎么样怎么样！

## 申亥害论：

条件：运在亥水，遇到申金

男女朋友，男问女：今天晚上可以开房吗？

女生一定满嘴答应，但是事实上，他是不愿去开房的，关键时刻一定以种种理由不来；

条件：官禄宫在亥水，遇到申金

问，我今年能提职吗？

领导一定量嘴上答应提你的职，但是关键时刻，就会找种种外在的理由，推迟提你的职，但是每次去找领导，领导都是嘴上同意。

条件：运在申金，遇到亥水

男女朋友，女问男：今天晚上可以开房吗？

这位女生心理不想去开房，但是还是去了。

条件：事业宫在申金，遇到亥水

问：我能不能给他签字？

心理不愿意给他签字，但最后还是签了。

条件：财帛宫在申金，遇到亥水

问：我能不能借给他钱？

心理不想借钱，但是还是借了。

丁酉 癸丑 己酉 己巳 癸酉

命在兄弟宫子水，运在丑

问挣钱不？

有师兄回答挣，有师兄回答不挣，像这么回答呀，都是没有好好上面授讲座和没有细细体味公众号文章的内含，一次一次的花钱来学习，都是活该花这个钱，你花这个钱一点都不冤枉！

很多人投资都是在人最辉煌的时候，不知道自己老几了，盲目投资，导致了目前这种窘态，古代社会的达官贵人从万万人之上到阶下囚等这样的例子数不胜数；

这个卦例就是这样的卦，这是一个群转发给我的，群里争得面红脖子粗，时间的先后顺序代表着事情发展的先后顺序，很是清楚，己酉，就能挣钱，并且是源源不断，巳火克酉金为破财，在换句话说，也不能说是破财，出于某种压力，还得被动的往内面加钱，这时可以说是破财，也可以说不是，在不同的投资环境里面，含义不一样，巳火天干己肯定要生酉金的，也就是钱要回来的，并且还是源源不断的回来，此时人生就达到了顶峰，就开始高高在上，不知道自己姓什么了，这就会导致癸酉的钱财暗耗，癸水代表吃喝玩乐享受，与其说酉金生癸水，不如说癸水耗泄酉金，财有2星，己酉和己巳可以说是五鬼运财，当不懂得急流勇退时，就开始五鬼偷财了，这就是事情发展的过程中，在不同的阶段事情不一样，不能笼统的说挣钱，还是不挣钱！

丁酉 癸丑 戊戌 辛酉 丁酉

命在兑宫，运在亥水，
问投资一套门面房，可以不？
他说投资门面房，他的问题，符合卦像吗？卦起出来，从卦气的走向一定能反应出他的问题；一看这个卦，确实和他问的问题一模一样；
财在未土，水当令，未火不当令，为将要花出去的钱
田宅宫的财在戌土，相当于未火来说，戌比未旺，为房子真实的市场价格。
这个意思就是自己花钱买的这个门面房子，价格比房子实际的价值偏低！
但这是这个师兄问了酉戌害是什么意思，如果这个房子我们自己用的话，肯定要考虑酉戌害的事情，如果出租出去给别人用的话，可以不用考虑。
酉金为病，就说明这个房子有一定的结构或质量问题，戌土生酉金，说明修复这种结构的不合理性花的冤枉钱，当然谁租这个房子，谁自己改建，这位师兄只收租金就可以了！

各位太公奇门学者们遇到真实的卦例中还不会拐弯，今天再换个思路，看看能不能别过这个劲，我们用大家都比较敏感的男女关系来表达这个卯戌合：
男问女朋友：今天晚上可以去开房吗？
运为卯，遇到戌土
男有需求，为卯克戌土，但是这个戌金也克卯木，而且是藏着的，女生表面上被克，肯定是同意的，但是一定用各种语言暗示，不能去开房；这是卯和戌表面的关系，我们把戌变成壬戌这时这个女生也会同意去开房，但是暗地里提了一些要求；变成丙戌后，男生就会同意女生的要求；庚戌，女生不但提了一些要求，还明确的拒绝了；戊戌，男生就会霸王硬上弓；如果女生为卯木的话，男生为戌土的话女生就会明确不同意去开房，男生就会种种暗示去开房；碰到丙戌的话，女：不开房男：去开房吧女：好吧，去吧，几点必须到，必须什么什么条件！

用男女之间的这点事，大家都比较敏感，希望通过这些例子能理解卯戌背后的深层含义，并且在不同的环境中去运用，如果是投资呢？事业呢？婚姻呢？

问：根据卦像的走向，问的是事业，但是命坐配偶宫是什么意思？这种情况下，我原来不太注意，最近我也发现很多卦例是这种情况，有好几个类似卦例：运在午火，1星在运，命在配偶宫巽宫；因为2星在迁移宫，所以他想离职；但是这个命在巽宫配偶宫是什么意思呢？难道是需要太太同意吗?事实验证后，没有太太什么事情，但是命做配偶宫怎么解释呢？实际上命坐配偶宫为事业的迁移宫，命做事业的迁移宫，就意味着也想离职呀；

小人卦像：在没有上太公奇门面授时，当用神遇到害的卦像，可以说是你犯小人了，当你面授完了之后呢，就再不能简单的说你犯小人了，这是不对的，你必须把这种卦像读出来，把小人的形色等等读出来，这才是我们的专业特长；用神为申金，遇到相害亥水，单纯的亥水不能说是小人，能说申金被耗泄的很厉害，当申金为事业宫用神，遇到亥水，可以说你工作辛苦劳累，这种辛苦的现像，不是你心甘情愿的，是必不得已；当面式时，申金碰到亥水，可以说你不想去这个公司，因为面试为双向选择，不愿意去，就不去，不能说是小人现像，这个不能称为小人，就是不愿意去这家公司；有时，申金还真生亥水，当被逼无耐时，走投无路时，现在有个工作，工资2000元，这个就是你的救命稻草，虽然你不愿意去这家公司，但是没有办法，又不得不去，这时的卦像申金生了亥水，但是不是情愿的；有时申金生亥水这种现像，为公司内部的工作调动，迫于压力，公司把你调到另外一个你不想去的地方，现在面临着选择，如果去的话，这个地方真不是自己想呆的地方，如果不去的话，就面临着辞职；怎么选择，申金生亥水，还是不生亥水？有一个案例，某大公司，北京公司解散，这边就要求员工2天还是3天去贵州某个地方去上任，现在都是成年人，有老婆孩子等等都要安排，让别人在这么短的时间内安排好一切，可能吗？这就是申金生亥水的卦像，如果去的话，家里怎么办，如果不去就意味着走人，连违约金都拿不到，申金和亥水的卦像多么形象！所以同样一个事业宫的这种卦像，在有的环境中，你可以选择去，在有的环境中，你可以选择不去，你说这个申金是生还是不生亥水呢？这种现像你能简单的说是犯小人吗？首先还要回归到小人卦像，我们生活中的小人现象是什么？当你好好的在遵循游戏规则上班，挣钱时，有人给你使坏，让你不好，让你不顺，故意的在你工作中或生活中造成困难，这种现象称为小人；在不考虑天干的情况，当用神为申金时，遇到亥水，只是你干了不该干的事情而已，也话是你负责任，也许你看不下去了，干了不属于你的工作或事情，从而导致你心理有些不平衡，这种现像能称之为小人吗？以我看，是不能这么说的；有人给你使坏，让你不顺，一定是用神被克了，不怀好意的克你，所以申金和亥水，在不考虑天干的情况下，不成称为小人，当亥水加上天干丁亥，就会变成小人现象，你本来多干了不该属于你的工作，没有人说你好，也就算了，还有人说你坏话，说你干的怎么样，或者是应该干的等等之类的，这就称为小人了。

像子未害，可以直接从地支上就称为小人的行为，考虑天干的话更是小人了。

卯辰相害，当用神为辰时，卯就是辰的小人，当用神为卯时，你就是别人的小人了。

午丑害，当用神为午火的话，丑为午的小人，当用神为丑的话，你为别人的小人，当为戌午的话，戌午才能是丑的小人；

申亥相害和寅巳相害不能简单的称为小人，必须考虑天干的作用；

你去找别人签字，那个人不给你签字，你不能说他是你的小人，但是他为了给你签字，故意给你找点麻烦和困难，这才叫小人现象！

## 有一卦例：

> 丁酉 癸丑 甲子 乙亥 壬午
运在辰，事业宫在申金，命在坤，1在中
这是一位师兄面试前看的一卦，想看看面试情况怎么样？
实际上，这个卦不就是看用神为申金，然后申金对有线路的地支发生作用吗！
一个甲子，一个乙亥，对申金发生作用；申亥相害，能称为小人吗？
甲子对申金作用的结果就是，我也愿意去，但是必须有申金克甲木，这就是条件，不是单纯的去的问题，必须答应我的条件，换句话说，目前的条件满足不了这位师兄；
乙亥耗泄申金，当用神为申金时，申金是不愿意生亥水的，申金还会提出了申金克乙木的事情，也就是想提出更高的要求，换句实话说，为不愿意去找一些理由；
当我们要面对顾客时，再把星辰和运宫的星辰加进来，这个卦可以聊个 20 分钟或 30 分钟；这样这个卦就会有血有肉了。
各位太公奇门的学者们，你理解了吗？这个卦你能断的结果怎么样？其实很简单，被我们人为的搞得很复杂！

丁酉 癸丑 乙卯 壬午 丁未
运在子水，8在中
已知条件，下周一入职了，让师兄看看工作怎么样，有前途不？
我看到这个卦，就在想都要入职的人了，为什么卯木要克辰土事业宫，对于将要入职的人来说，这种克就意味着要走人，工作会很不顺利；
然后迁移现了，说明这个工作环境不好，处处受到压力，然后出现了一个丁未，子未害，对于一个将要去上班的人来说，这种卦像，就意味着还没有上班就会离职，工作干不久。
结果上班没有几天，累的像狗一样，就辞职了，被我一不小心就说中了。

酉 癸丑 甲子 癸酉 己未
运在卯木，
问明天去谈个项目看看能不能成？
这位师兄把用神看成亥水了，一看财没有任何刑冲克害，就感觉这个事情成不了，其实这个卦的用神不能看财，项目为工作挣钱的平台，没有这个平台，什么钱都挣不了，所以要看用神事业宫，有了这个平台后，才能在这个平台上挣钱之类的。
我告诉这位师兄，努力一把，不要灰心，结果第二天谈成了，这位师兄就很开心，毕竟有钱挣了，就问我卦怎么看的？
因为我看到了子未相害，和现了一个己未，所以我说要努力一把，因为子未相害，有一些不顺，但是后面有个己未，所以这个卦说他成了。
这种取用神其实很简单，但不熟练，就容易走偏！

丁酉 癸丑 丙寅 乙未 甲申
命运同宫，运在辰：
这个卦例是测师兄来东方红的准备时间？
卦的前提我知道了两位师兄要来东方红，并且看朋友圈了，知道在来的路上，
就想知道准备见面的时间？
未时和运辰没有路，所以未时不能来
申时和辰有路所以申时会到，
根据运在辰，定两个时间点：15：20到15：30分之间到
或15：40到15：50到，
一个寅刻到，一个辰刻到，具体不知道什么时间到
到了15：33分时，师兄微信说到了东方红了，
我就下楼到外面马路上去迎接师兄，师兄到师父的家里见到师父是15：40分
35秒
申时辰刻见到师父的。
如果不知道这两位师兄今天能来，从寅日和辰有线路的话，是不能断今天能否来的，前提就是我知道1到2个小时左右就会来，只是不知道准确的时间而已！
还有一个小插曲，开始起完局，眼睛看的是运在辰，但是在脑子里过的是运在巳火，所以开始定的时间是未时亥刻到，结果到了亥刻没有到，回头就看卦了，原来运在辰，不是在巳火，就纠正了错误

## 周文王杀错了人导至自己病逝：

上次说了北伯侯，为商纣统管北方的大诸侯，具有很强的水的特点，但是在周文王伐北伯侯时，打败了北伯侯，然后就杀了他，周文王就会经常梦见北伯侯的鬼魂来找文王索命，文王因此受到惊吓，得病，不久就病逝了。
我们也知道北伯侯为水的性质，在太公奇门神盘里水星主魂魄，只要人受到惊吓，才会魂魄游离体外，身体才会得病，但是北伯侯为什么能让文王受到惊吓，只有水克火了，也就是说北伯侯为水克制周文王本身的火了，他的鬼魂才能缠绕着文王，如果北伯侯不能克制文王，他的鬼魂能骚扰到文王吗，也就是一物降一物。虽然表面上文王用兵打败了北伯侯，但是北伯侯通过另外一种方式报了仇。
本来是姬昌为西伯侯为西方，管理商纣西方的地盘，作为西部土地统制者，姬昌实行的管理为法制，法制为火，火克西方金，所以可以把西岐管理的非常好，历史上有部《周礼》就是周文王创建的，礼就为法制，法制就为火。但是堂堂的西伯侯怎么变得和火有关系了呢？这就是商朝的统制者纣王下的套，纣王封西伯侯姬昌为周文王，其他王不封，偏偏封为文王，这就是纣王的高明之处，文为礼，文化等含义，为火，姬昌在西方，希望用火来克制西伯侯姬昌，让西岐永远不能造反，永远诚服商朝，并且一般统制者都称自己为中央土，周文王为火，火生土，看来纣王也是用心良苦呀。

北伯侯再怎么坏，但实际上是商朝的忠良，对商朝忠心耿耿，重来没有生过二心，纣王封了西伯侯姬昌为周文王后，就变了，姬昌虽然在西边，但是他已经变成了火了，纣王的用心实际上是让北伯侯水来克制周文王的火，让西岐永远不能造反。

按照传说，古代历代皇帝都是天上的重要的星辰下界转世，无论他做的对还是错，皇帝说的都是天意如此。皇帝说姬昌为火，那就是火的特性，这是上天的封赏，所以纣王利用了这种方式杀了西伯侯姬昌，这也是天命如此，现在我们都说文王八卦，从来不说西伯侯八卦，姬昌八卦，这也进一步说明了文王为火为礼为法制的真正天命。说直接一点，文王就是因杀了北伯侯而导致自己提前病逝。

## 北伯侯五行属性：

亥子丑北方汇成一气为水的特点，遇圆则圆，遇方则方，喜欢吃喝玩乐，好吃懒做，重视眼前的利益，贪得无厌，喜欢投机，适应环境的能力强。封神榜里的北伯侯，镇守商纣的北方，是一位镇守边关的大将，就具有很强的水的特性，亥子丑为北方一气，亥水具有乾宫的特性，乾卦在太公奇门的神盘里具有将军的特性，所以北方一气水可以当镇守边关的大将军，崇侯虎本身就被商朝封为北伯侯，为北方的大统帅，大将军。镇守一方。北伯侯具有子水的特性，喜欢享受，喜欢投其所好，不喜欢正直的人，深得纣王的喜欢，让北伯侯监造鹿台，建造的过程中，剥削民脂民膏，贪了不计其数的金银财宝，纣王妲己喜欢什么，他就干什么，本身天天很享受歌舞翩翩，没事就琢磨在哪里能捞点好处，喜欢投机取巧。

崇侯虎也具有丑土特性，丑土为冬天的土，所以低调，丑土有土的特点，土为一直恒定不变，信念也是不会改变，对于纣王来说，崇侯虎就是一个忠良，永远不会背叛商朝，还具有很听话，领导让干什么就干什么，丑里面有水，水就会藏着的投机等等性质。所以纣王让他监造鹿台时，他马上就同意了，很是听话，表面上同意了，内心里藏着的水的特性就开始偷偷摸摸的不安份了，开始利用这次机会暗地里闷声发大财了。

水在四季里为冬天，万物在冬天都会隐藏起来，比如蛇、狗熊、青蛙等等在冬天都会冬眠，这就是藏的特性，作为人来说，如果有水的特点，就不张扬，低调。

常常说的水为财，遇到冬天的水，就会藏，所以说财富要隐藏，这是水的自然特性。

白天和黑夜，黑夜的事情是见不得光的，为偷偷摸摸的，所以经常把水称之为玄武，为苟且之事。也进一步说明财富不能人所有人知道你有多少钱，贼为玄武，钱和贼同宫，财是不见光，当财富张扬时，贼就看见了，不良用心的人就看见了，就会暗地里惦记着你。

### 哪吒的五行属性

在中国古代神话传说中，哪吒是一个地位崇高的神，在道教中，拥有很高的称号，诸如中坛元帅、通天太师、威灵显赫大将军、三坛海会大神等。

在封神演义里面，灵珠子奉原始天尊之命由白鹤童子送到太乙真人那里，由太乙真人安排到陈塘关李靖家里投胎转世。灵珠子的灵性其实是就水的特性，水主智慧和灵性，所以哪吒具有水的特点，常常形容人机灵就用水灵灵的大眼睛，常常形容那些智力有问题的人，就说是呆滞的眼神。珠子为圆形的，在八卦里面就是用乾卦来表示，乾卦的特点就是刚愎自用，想怎么来就怎么来，并且一会这样，一会那样，不受别人的约束，后来哪吒成长为太公奇门的祖师爷姜太公手下的一名先锋官大将军和就乾宫本来的含义有很大的关系。

即然灵珠子且有水的灵气，或者称为把水的灵性灵气的聚合体，也为水之精。

有名成语叫鼠胆包天，什么事情都敢干。白天的老鼠为胆小如鼠，但是哪吒为夜晚丑时出生的人，夜晚的老鼠正是春风得意、水当令的时间，所以哪吒天不怕地不怕，只有这种天不怕地不怕性格的人才适合当先锋官，哪吒手中的两个法宝乾坤圈和混天绫，混天绫为巽宫木的像义，石矶娘娘为金，金主义，有仇必报，后来哪吒无义中杀了石矶娘娘后，石矶当场就能把混天绫给收了，还是乾坤圈也为金的特性和石矶为金同样，所以乾坤圈耐合不了石矶，但是很巧合的是，太乙真人有九龙神火罩，这个法宝为火的特性，专练石矶娘娘这种顽石。
水系的神仙，在魂魄处理上都有独到的法门，比如哪吒，剔骨还父，销肉还母后，他的魂魄去了他师父太乙真人那里，太乙真人两种方法：第一种方法用香火，火生土，土固水，让魂魄有所依，来重塑金身。第二种方法用水中至阴之物莲藕莲花来重新成人。所以哪吒重生，哪吒为水，必须找水性的东西来重生，用现代的词来说就是相同系列的DNA，这样就能移植，就像柿子树能嫁接，葡萄也能嫁接，不是柿子树可以嫁接到任何树上就可以，而是嫁接DNA基因差不多一样的树上就可以。道家神仙也好，佛家神仙也好，练功的最高境界都是口吐金莲，他们其实就是练的自己的魂魄能够长生，而不是肉体能长生。当哪吒重生后，他的法力得到了极大的提高，这时太乙真人给了他两件法宝，风火轮和火尖枪两件火系的法宝，这两件火系的法宝，实际上就是用来控制灵珠子的金的特性，让他不能在顽劣，要听话，要尊重自己的父母。
而偏偏哪吒拿到这两件火系法宝后，马上去找自己父亲报仇，才导至了玲珑宝塔的问世，这个玲珑宝塔，其实就是艮卦土的特点，艮卦为山，山上有寅木，所以塔比较高，而塔为一层一层的，为土的特点，用宝塔来克制水，就把哪吒制服了，很多地方，在河流的关键部分，都建设的有塔，还有些湖曾经闹过很大的灾难，在旁边建设的大多数就是塔。也许就是宝塔镇河妖吧，就像白蛇传里面水淹金山寺，本身一定会失败，金山寺就是为艮为土，专克制水，所以白蛇注定要失败，不可能成功，后来压到雷峰塔下面了，这也成就了白娘子，蛇为巽宫，巽宫为五草大仙的宫位，他们就是需要地方修炼，西湖雷峰塔正是合适的场所。

## 定海珠对于燃灯古佛的重要性：

财神赵公明自辟地开天，成了道果，仗此奇珠，炼性修真，在罗浮洞中以证元始；赵公明被敕封为财神，也是和他得到此珠有莫大的关联；即然称之为定海珠，那这个定海珠就为水之灵气，水之精气，和灵珠子非常像，只是比起灵珠子少了一些灵气，所以定海珠为水的属性，只是他和一般的水不一样，而是水的精气神的聚合体，在古代我们称之为水为财，即然赵公明仰仗定海神珠迅速成为大罗金仙，斩将封神后被敕封为财神，那也是理所当然。

钉头七剑书怎么就能把赵公明的魂魄给拜走了呢，这个原理有哪吒灵珠子的原理如出一辙，肺中有七魄，肝藏有三魂，七剑书为陆压所有，陆压乃火内之珍，离地之精，三昧之灵，所以陆压道人所用的法宝当然和火有关系，2、7为火，7为奇数，至阳之火，2为偶数，为阴火。赵公明即然依靠定海神珠成了大道，首先就要破这个定海神珠给赵公明带来的灵性，珠为圆形的，圆形为金，实际这个定海珠为金水，水的灵性藏于金内，要想把赵公明的法破掉，必须用火克制住赵公明和定海珠的联系通道，这样就破掉了赵公明的法了，然后用火克肺金，用火耗泄掉木，三魂七魄就出来了，能把魂魄给拜出体外，魂魄属于水，要想控制住魂魄，必须用土，所以陆压道人就在西岐山上设坛做法，而不是在平地设立坛场。陆压道人为什么用桑枝弓和桃木剑射死赵公明呢，在中医上，桑树是利行水气，而桃木剑是成才之木，为卯木，魂魄为水，就是利用的是桃木剑借用桑枝利行水气，把水为魂魄，把赵公明最后的一丝气息，迅速的用木耗泄掉，这就是利用了子卯相刑。题外话，为什么家里有邪气用桃花剑就比较容易辟邪呢，看看云中子当时想灭掉妲己狐狸精时，用的就是桃木剑的子卯刑，但是桃木剑对魂魄系和水系的邪气起作用，对其他的，作用不大。

再说燃灯道人，即然称之为燃灯，就和灯有很大的关联，灯需要灯油，灯油要用之不竭，取之不尽，这样才能长明，还必须有灯芯，从封神演义的后部分知道燃灯道人的灯芯为马善，所以燃灯一见定海珠，鼓掌大呼曰：“今日方见此奇珍，吾道成矣！”此宝名‘定海珠’，自元始以来，此珠曾出现光辉，照耀玄都；定海珠称之四海之精气，如果为灯油的话，当然就取之不尽，用之不竭，然道道人虽然也为火，但和其它的火不一样，这种火，是给别人照明的，经过定海珠的照耀反射，更加显示出珠子的光忙，也为燃灯道人的星光之火变得更加光辉，能给更多的人指点光明，燃灯得此宝后，此珠后来兴于释门，后化为二十四诸天。

## 妲己与水星：

人类是由精血而成，而魂魄就是精气神，附在血肉之驱上，组成一体，这个魂魄为什么和水有关系呢，我们常说的就是天一生水，那为什么不是天三、天四生水呢，非常巧合就是天一生水，这里面肯定有一些我们未知的道理，《灵枢经》曰：”太一者，水之尊号。先天地之母，后万物之源。”生活中就发现小麦，在开始是生长出麦子时，把麦子剥开，发现是一股浆水，当成熟了之后，麦子才会变实，不光是小麦，就是所有的动植物的胚胎，在开始形成时，都是一水，然后就是具备阴阳后而化成万事万物，而我们的魂魄就随着胚胎的生长而慢慢形成。

所以封神榜里的各位大仙都是在修魂魄，要想把某个神仙杀死就必须取他的魂魄，赵公明就是很好的例子，做为平常人，是不会修炼魂魄的，也就造成了商周大战时很多厉害的将军都有一个绝活，取人魂魄，比如哼哈二将，洛魂幡，阴阳宝镜等等，但是对魂魄免疫的就是哪吒，为莲藕化身，而不是由精血化成。

上面我们讲的是神盘的内容，但这次我们说的主人公是妲己，妲己具有明显的水性的特征，水分为两方面，一种类型主人事，一种类型主神盘之类，神盘的东西，我们看不见摸不着，也无法用科学验证。但我们可以说人事方面的，我们能看得见，摸得着。水的特点主享受，物质性比较强，目光短浅，报复心强，婚姻不好，见人说人话，见鬼说鬼话，奉承的本事一流，吃喝送礼的本事一流，自己没有是非，就会给别人找是非。

妲己为狐狸精，狐狸在八卦里面用坎卦代表最为合适，自从妲己进宫后，天天就是吃好的，喝好的，不光自己吃，还让一堆小狐狸过来吃，这些都贪图享乐、物质欲的表现。

妲己的目光短浅，报复心强：妲己的婚姻虽然是政治婚姻，但是女娲娘娘已经告诫了妲己不可残害生灵，但是自从进宫以后，为了给玉石琵琶精报仇，杀了很多很多的人，为了给小狐狸出口气，把比干的七巧玲珑心给挖掉了。这就是强烈的报复心，还有姜皇后等等惨死，姜皇后的死，就是因为姜皇后不尊重妲己，妲己一看姜皇后看不见自己，就开始报复。

妲己的婚姻不好，纵观妲己一生，政治的婚姻虽然不好，如果妲己得不到他想要的东西，就必然离开纣王。这个想要的东西是各种欲望，有时为物质，有时为精神方面，我们在日常应用的时间，就说水星在婚姻宫就是婚姻不好，或三口井水之命。

如果妲己不能够见人说人话，见鬼说鬼话，他能得宠吗？还有两个特别精于此道，费仲尤浑特别被纣王喜欢。历史上还有一个人特别精于水星，就是和珅，他能把皇帝哄的团团转，并且很贪，富可敌国呀。

这个水星也是是非星，看看申公豹，一句“道长请留步”让多少大罗金仙上了断头台。本来人家大罗金仙好好的在各自的洞府修行，申公豹一去，就开始挑拨是非，就把这些神仙送上了战场，到最后的结局，把肉体塞到北海的海眼里，希望能堵住人间的是是非非。

在中国灿烂的文化历史长河中，说起扫帚星，大家不由自主的想起姜太公的太太马氏夫人，自从马氏与姜太公结婚后，姜太公就发生了一系列的事情：

## 扫帚星的是是非非：

- 卖笊篱，一担挑出去，一担挑回来，卖了一日，一个也卖不掉。
- 磨面，卖面，跑遍朝歌城，不但卖不掉一斤，反而把面全泼在了地上，空着箩筐回到家。
- 开酒饭店，从早到晚，鬼也不上门，臭了猪羊肴馔，折了许多本钱，分文不曾卖得。
- 贩卖猪羊牛马，犯了天子禁止屠沽之法，急避而逃，束手而归。
- 算命，几个月全无生意，四、五个月不见来人算命卦帖，好不容易算一卦，还是给玉石琵琶精算了一卦。

姜太公在昆仑山学艺下山，他的使命就是拜相封侯，扶周灭纣，求取的是功名，而不是钞票，是不可能做生意的，同时这个扫帚星就会把家里的东西全部扫出去，也就是让你不走运甚至走坏运气，这就造成了姜太公娶了马氏后，做什么什么不成，就应了太公在此，诸神退位，神仙不在这里，生意无成呀。在现代社会的婚姻观来看，马氏是目光短浅，更看不出姜太公未来是将相，所以选择离开，这边刚离婚没几年，那边姜太公就做了西岐的丞相。现代社会的婚姻问题，很多婚姻不成，以至变成大龄青年，剩男剩女，很多都是钞票问题，谈恋爱可以，一谈到结婚，都是必须有一栋房子，一辆轿车，过去结婚必须有摩托车，再过去结婚必须有自行车，80年代结婚必须有收音机或电视机。以至于发展到了现代有了传说中的三动三不动。

我们在研究太公奇门学术体系时，水星最大的缺点，就是特别物质，做为婚姻时，如果这种特质没有了，也就是婚姻要亮出红灯了。做为工作时，如果这个平台或公司不能提供好机会或钞票，你就会离开这个平台了。我们从学术的角度来怎么看待扫帚星呢？我们学会了周易，就学会了生杀大权，在现代社会里，信息传播的这么快，如果我说出来哪种类型的卦像为扫帚星，这种类型的人看了怎么办，他就会感觉我在诅咒他，那我就是在传播负能量。喜欢研究的学者，仔细想一想就会明白。

扫帚星的特点就是让你不走运，让你败家，让你不停的操心劳累。一旦离开了，姜太公就功成名就了。这种情况说明是古人形容一个人没有眼光的一个措辞说法而已，现代科学也说明了，所谓的扫帚星只不过是一种彗星的自然现象，天上有很多彗星，有些彗星的轨道，我们已经发现了，但是有很多其它的彗星，我们没有发现，就是因为许许多多没有发现的彗星，突然在天上出现了，古人往往把这种奇特的现象说成灾难什么的将要发生。就像我们通常说的白虎一样，白虎这种现象是不常见的，在虎类里面有千分之一的概率，这就是不同平常的。白为金，说白虎预示灾难或血光之灾。