
# 水晶的智慧


帶你回歸最純淨的能量狀態

## Crystals Speak

## The story of wholeness

真正來自水晶的訊息！

當一個人準備好回歸自己本初的面貌時，水晶便能協助你逐步地找回真正的自己。

張元貞、陶世惠 合著 星星王子、寶姬、黃雅珉【純淨推薦】

帶你回歸最純淨的能量狀態


## 《推薦序》啟發你運用水晶能量的潛力

三月某個週三的午後，我在台中授課前去會見了 Sherry（世惠），時間不多，卻聊得精采。結束會面前她提到了要與元貞出的新書，於是又再度邀請了我寫序。不過我聽說寫的是水晶書時，我不禁擔心了起來。畢竟我一直想寫一本更全面介紹靈性寶石的書，但是因為懶，而始終沒有完成。看來 Sherry 與元貞出版了她們的書後，我的書也就沒什麼出版的必要了。

Sherry 是個行動派的白羊座人，說了沒有幾天就將她的書稿陸續寄給我了，也訂出了交稿的日期；但我這個拖拖拉拉的雙魚座，怎麼樣都要晚個幾天。華人地區說自己對於水晶有研究的人很多，但是真正有研究的人卻少之又少，大多數的人都是看了幾本書就認為了自己是專家了，且鮮少是真的能將水晶寶石的能量做研究及運用的，因為真正懂得運用的人真的不多。

而這本書內文中有著許多秘寶，如果你真的喜歡並想要了解水晶寶石的神秘能量，那看了這本書後，你真會感覺到如獲至寶。這其中中有著許多能啟發你的水晶能量運用潛力的豐富知識，並且也能讓你重新認識一些平常我們常見、以及那些不常見的水晶寶石。

如果你還認為自己看了幾本水晶的書，而覺得自己還不錯的話，那麼這本書更是你不可或缺的，因為有許多書都藏了好幾手；換個角度看，我就可能會這麼做，不過 Sherry 與元貞卻將所知都仔仔細細的告訴你了。她們所知道的還真不少，每每跟她們碰面聊天，總會聽到一些新水晶寶石的事。

我太喜歡推薦水晶寶石的書，很多水晶寶石的運用都太落俗套，而且還運用得相當俗氣。這本書就會告訴你，不是大就有用，有時一小顆水晶寶石帶來的妙用，就比動輒上百公斤的晶柱或晶洞來得有效。

如果你喜歡水晶寶石，那你最需要的就會是這本書，其中令你心領神會的堂奧，值得你細細品味及深思。

星星王子

## 〈推薦序〉與水晶的秘密約會

水晶是在地層逐漸形成的遠古記憶，卻能讓我神奇的靜下心來，讓我在安心的環境中思考與冥想，是我最重要的老師之一。透過色彩學與許多神秘學的專業知識連結，水晶一躍成為活生生的指引，生動地傳達著能量。輕輕閉上眼睛，就能感受到這位重要的老師正在傳遞訊息給我，帶著優美、愛、誠實、關懷、激勵、撫慰的能量，每一顆水晶都是我的最愛。

當我需要行動力與穿越困難的力量時，我會選擇紅色的摩洛哥力量石；當我想支持更多靈魂成長與成功時，我會帶著紫水晶與粉紅色方解石；讓我靜心冥想以連結高我，就運用葡萄石。每一種水晶礦石掌管著不同層面與領域，懂得這些水晶礦石的秘密，讓你可以成為能量學的大師。日常生活在自己已經經歷不同的實驗、使用著與你課題相互連結的礦石，你會有意想不到的力量開始萌芽，因為水晶會支持你激發你個人的潛力，讓你創造自己的成功！

我會將水晶礦石作為最珍貴的禮物，夾帶著滿滿的心意送給適合的人，真心地給予他們祝福，透過水晶陪伴他們。當我能夠挑選水晶並將祝福的力量含括在內，不管對水晶礦石的代表領域熟不熟悉，送禮的對象也會因為水晶們的美麗而開心不已。水晶因為愛與祝福而能量越來越蓬勃，因為我們的善良而發揮最好的用處。我們可以在水晶身上學習到純淨高頻率的意識概念；而使用水晶的人，也能因為真心的愛，將水晶的能量發揮到最佳狀態！

試著哪一天帶自己去探險！去一個有許多水晶礦物的市集，感覺看看，你最喜歡哪一顆石頭？運用你豐富的想像力，想像你與喜歡的石頭在心靈之間彼此對話，會有什麼美好的感覺？記住，這是一場冒險，讓你好好享受在那裡面。在這段時間先把理智的思考卸下，感覺能量在你與水晶之間流動，這是與水晶的秘密約會。回到家再翻翻這本書，尋找他的個人簡介，做一場了解自己、連結能量的探險吧！

到了每天晚上，當你疲憊、需要休息、靜下心來的時候，水晶能夠扮演輔助整理情緒、思考的好幫手。使用這本書內容的指引，建立讓你自己舒服的環境；水晶能夠讓你安定心情，自己動手建立有安全感的環境，成為最好的保護場。

祝福你可以在這本美好的書得到美好的訊息，歡迎你在水晶的世界找到與現在的你有一點點不一樣、更讓你感動的自己。

寶靈

## 〈推薦序〉學習天地萬物的智慧

黃雅珉

看完了這本書，怎麼有一種大徹大悟的感覺?!在這寶瓶座的新世紀，突然了解身為人的使命與任務。

我十年前接觸到植物的能量，之後又進入「光的課程」；經過七、八年的時間，終於了解到較高自我為何，提升自己的意識，用愛來看待所有人事物，不再被較低自我的思想情緒牽引，有很深刻的身心感受。

十年後的今日，看到水晶隱藏在地底的能量與智慧，浩瀚無邊無盡，真的內心當中充滿感恩，能在這世得人身，有此寶貴的天地萬物能量得以學習。

從今爾後，願將水晶的智慧好好運用，結合植物的能量、天使指引，來幫助需要幫助的人。願更開智慧，清楚明白此生生命的使命，了悟宇宙的真實意義。

## 祝福與感謝

### 來自元貞

感謝所有宇宙大化的智慧存有，在眾緣和合下共同來成就本書。
感謝守護水晶的最高指導靈，感謝我的靈性導師給予我最好的精神指引，讓我在涉略不同領域時能安住於自己的中心，看見各種治療的美好，而明白一切的方法皆為整體的一部分，就如同我們也是一體的。
在此我也感謝我的家人們。
祝福大家無量光與無量智慧。

### 來自Sherry

感謝這本書有緣的讀者們，你們是本書問世的主要原因，希望它陪伴你，透過水晶感謝這本書貢獻的所有朋友：為我們穿針引線的美欽，給予我們寬裕的時間完成這本書。
感謝商周出版的信任，以及可愛的編輯（藍萍）給予我們提攜，諸多感謝一言難盡。
感謝讓我共同參與這次寫作計畫的好朋友元貞，謝謝你一路上的提攜，諸多感謝一言難盡。
感謝為這本書貢獻的所有朋友：為我們穿針引線的美欽，給予我們寬裕的時間完成這本書。
自家兄妹的星星王子，無論我有什麼需要，總是一口答應。
還有感謝我最愛的家人們，你們一路上容忍我無法符合傳統價值的作風，給予我世界上最好的禮物──自由發展的空間與默默的支持與祝福。感謝在百忙中為這本書攝影的哥哥（世恩），精靈與水晶在你的鏡頭下栩栩如生。希望有一天更多人會透過你的心看到世界的美好。
感謝水晶、精靈與天使王國的朋友們，願意與我們分享水晶的智慧，希望我們不負眾望，如實地表達來自宇宙的訊息。
在此祝福無量無邊的眾生，都能回歸光明，找回如水晶通透明晰的本性！


# Part 1 身心靈的水晶

## 01 水晶的使命

水晶是宇宙天地間能量孕育而成的載體，它協助宇宙與各星球的能量平衡，並影響日月星辰的運行。每種水晶也被賦予了神聖的使命，它們要協助所有生命體完成內在的修煉，使萬物在生命的歷程中發光發熱，並與大宇宙結合。

水晶能協助一個人連結上（天）與下（地）的能量，當一個人了解水晶，並將它運用到淋漓盡致時，便能達到天人合一的境界，這是長久以來許多人對水晶既定的印象與定義。

然而，水晶要賦予人類的深層意涵在於：透過此能量載體，讓人們穩定自己的能量場，回歸當下清明的狀態。當一個人的能量流通時，就能了悟一切，記起個人使命，知道自己是誰，進而連結宇宙能量場，找出生命的定位，並參透宇宙的實相與真理。

現代人在把玩水晶時，僅視之為一種工具。然而，更正確的觀念是：將水晶視為自己的一部分。如此，它便不只是一種道具，而是能協助我們回歸生命本體的重要過程。因為，當你被某種水晶吸引，或特別喜歡某種水晶時，便表示：你個人的生命能量流，正欠缺那一部分，它也代表你此時必須學習的生命課題。當我們有這樣的認知時，就能藉由不同水晶，看見個人的問題與學習，進而透過生命的試煉而成長。所以，每種水晶帶來的能量與意義，都能協助每個人對生命有更多的洞見。

紫色螢石多顆

## 02 水晶的歷史與省思

水晶開闢了人類對宇宙的視野，也驅策人類向上提升。而當我們提到水晶在古代文明的運用，大部分人都會想到亞特蘭提斯，因為水晶是亞特蘭提斯文明最主要的能量來源。這個世代開啟了水晶在後世的運用，也見證了水晶所帶來的悲劇。因為水晶就如同一把雙刃劍：運用得度時，能帶來科技的卓越發展，改善整體人類的物質世界；運用不當時，則

亞特蘭提斯對許多人而言，是既熟悉又陌生，有些人甚至對它有著莫名的恐懼或焦慮感。假若一個人看到水晶，無論心中產生的是排斥或好感，他都與當時的古文明有著深厚的淵源。

由於人類能夠透過「意念」顯化所有事相的發生，一念之差就可能帶來巨大的毀滅。亞特蘭提斯古文明讓人類看見，當人的意識能量正面時，一個國家可以迅速地發展，並且連綿不絕。然而，當時悲傷與負面的影響卻大過於正面。而如今，正是療癒這個世代所帶來的傷痛的時候。

### △心想事成的母利斯亞特世代

亞特蘭提斯帝國對於水晶的運用，使許多人留下很深的印記，但其實，水晶的運用遠早過一般人熟知的母國與亞特蘭提斯時代。水晶在這個世代是重要的能量來源，它對當時生命的價值，好比空氣之於現代的人類；他們不靠食物維生，而仰賴水晶的能量生存，這個世代被稱為母利斯亞特（Multisiata）。

「母利斯」其實是古時的一種宇宙元素。在這個國度裡，沒有實體肉身的存有，而只有意識能量體的存在，祂們就如同天神，能透過意識，運用飄浮在空間的水晶。而一直要到母國與亞特蘭提斯帝國，地球上才衍生出較為物質化的生命能量體。

母利斯亞特的生命意識體，可藉由思想頻率顯化，即便是孕育下一代的方式也是如此，當時的水晶能加速心想事成的過程。而在亞特蘭提斯與母國時代，水晶能量則加快了高科技飛行物的行進速度；水晶因為具有擴大、集中與傳輸能量的功效，在現世即便微量的水晶，都能帶動科技儀器的運作（如電腦）。

水晶在母利斯亞特世代的運用，遠勝於後世的發展。母利斯亞特的生命體單靠水晶，便可穿梭時空，回到過去，進入未來。由於過往的片斷依然殘留於某些人的記憶中，所以現代才會有許多敘述神奇事蹟（時光機）的科幻影片。因為事實上，它確有其事。

當時水晶的運用超乎現代人的想像，有許多曾經存在母利斯亞特世代的意識體，如今又投生於現世，他們擁有一些共同的特質，例如：容易集中意念、心想事成。這些聖人或

### △意念產生的蝴蝶效應

據說母利斯亞特、母國、亞特蘭提斯時代的滅亡，皆與人心的偏斜與不純正有關。有了慘痛的前車之鑑，我們必須清楚地知道：自己心中所升起的每一個意念，都會在物質界產生效應；自己眼中所見到一切，都是內心投射的結果。

所以，我們必須回歸不偏不倚的中道，用合一的心境而非二元對立的觀點，看清世間的萬事萬物沒有對錯、高低與你我之分。如此才能夠破除因為個人好惡而產生的幻象，讓自己的心如一池平靜的湖水，雖然偶爾會被外在境界掀起漣漪，但也要有能力覺察，回歸平靜。當我們隨時都能維持在這種境界時，便已回到自己的內心之家。

### △初發心決定療效

水晶治療的最高境界是：在沒有實體水晶的情況下，還能運用它的能量場。這表示使用者已經不執著水晶的外相。

這表示使用者已經不執著水晶的外相。

許多人因為過度物化，被物質慾望所驅，無法回歸最純淨的能量狀態，他的心意識便會執著「我」與「我的東西」。水晶之所以經常需要淨化，乃是因為它被主人視為已有，狹隘的心態局限了它的能量。

此外，當一個人執著「有」時，就會被擁有的東西束縛。而在能量的物質世界中，對「有」的執著便註定了「無」，這也是為什麼，一個人的執念終有一天會導致他失去自己最貪愛的東西。但假使我們能夠擁有但不執著，心念的力量便不會受到局限，能擴大到無限。

因此，當一個治療師以助人的初發心使用水晶時，水晶能量就能發揮到極致，治療師可以駕馭（使用）水晶，而不被水晶奴役。

在這個世代，許多具有治療特質的人，因為心量廣大，樂於付出，不計較彼此，使他本身的治療能量場自然擴大，而獲得相對的回饋。這是宇宙法則「物質反作用力」的運作，這代表：當一個人願意付出時，就會得到越多。

希望藉由水晶歷史的闡述，讓更多治療師了解，水晶的運用與個人的心念息息相關，而使水晶能夠發揮到最大效果。

## 03 水晶 VS. 色彩與人體能量場

古時的智者從天相觀察到紅、橙、黃、綠、藍、靛、紫的虹光，並稱之為彩虹。自古以來，智者從彩虹中悟到生命的實相，因為它與宇宙中的各種現象具有密不可分的關聯。

### △人體的七種彩光

在修煉過程中，智者也發現人體具有這七種彩光，分別出現在位於人體中軸線上的七個主要能量中心；這些能量匯集點是人體磁場的光體結構，以垂直的方式從脊椎尾端排列到頭頂。由於能量中心在運作時會轉動，而因此被稱為脈輪。

脈輪主要功能在於：從外界接收滋養生命的能量，並將之轉化成人體磁場與肉身可吸收的頻率，並傳輸至對應的部位，繼續周圍腺體與器官的正常運作。

除此之外，脈輪也牽涉人類不同意識的發展與運作。據說，當初脈輪是生命體為了適應物質世界，才衍生出的能量器官。它的生成是從最高意識的第七輪開始（與高我及萬物的合一境界），而逐一往下成形。

### △七脈輪的形成

久遠前，人類可單純憑靠第七與第六脈輪（直覺）互通彼此的心意，如同默契絕佳的親人與朋友，能透過心電感應溝通。然而，生命體在地球上日趨物化的發展，使得人類必須透過更為顯著的方式（第五脈輪，言語與文字的溝通）表達想法；仰賴第四脈輪的運作（心輪，愛的意識）流露愛與關懷；第三脈輪發揮個人力量；第二脈輪經營親密關係、展現創意；第一脈輪落實想法，繼續原生家庭的關係，並存活於大環境。

| 脈輪   | 顏色 | 位置             | 對應器官                             | 意識                         |
| :----- | :--- | :--------------- | :----------------------------------- | :--------------------------- |
| 脈輪一 | 紅色 | 尾椎             | 排泄系統與對應臟腑                   | 生存、落實                   |
| 脈輪二 | 橙色 | 肚臍下方二寸     | 生殖系統、腸道與對應臟腑             | 性慾、創造力、人際關係       |
| 脈輪三 | 黃色 | 太陽神經叢       | 胃、消化系統與對應臟腑               | 個人的力量                   |
| 脈輪四 | 綠色 | 胸膛中央         | 心、肺與對應臟腑                     | 愛與慈悲心                   |
| 脈輪五 | 藍色 | 喉嚨             | 喉嚨、甲狀腺與對應臟腑               | 溝通表達、創意               |
| 脈輪六 | 靛色 | 額頭兩眉之間     | 腦下垂體與對應臟腑                   | 直覺感應                     |
| 脈輪七 | 紫色 | 頭頂             | 神經系統與對應臟腑                   | 與神性合一                   |

脈輪蘊藏了生命的奧秘

脈輪運作正常時，便能從環境擷取豐沛的正面能量，使一個人的能量場處於流動的狀態，宛如一條清澈的溪流。能量場的澄明，使一個人的身、心、靈保持平衡與健康，並能與大宇宙共融，達到天人合一的境界。就生命的角度而言，脈輪的健康，讓一個人不但能適應各脈輪所對應的不同生命區塊，並且能在經歷的過程中怡然自得，如此，就算擁有一個圓滿的人生，或者是彩虹人生。所以說，脈輪蘊藏了生命的奧秘，或可說是通往幸福的一把鑰匙。這也難怪，無論是印度古代的瑜伽術士或是新時代的修行法門，都以療癒與開發脈輪為基本準則。然而脈輪的健康與否，牽涉許多因素，而其中，以一個人的意識狀態或心念的作用為根本。由於每個念頭都是一種頻率，因此，一個人對生命的觀點與詮釋，會實質性地影響自己的能量狀態。人類是宇宙的一部分，也可說是宇宙的縮影。當我們的意念出自於對宇宙的正確認知（與萬物合一的思維模式）時，思想的頻率便能與我們本身及大環境的磁場共融。然而，以二元對立為出發點的偏頗想法，則會以錯誤的頻率訊息，嵌鎖在我們靈魂軌跡的個人磁場中，形成堵塞能量場與脈輪的負面印記，並且在大環境掀起擾亂生命的漣漪。

## △水晶为脉轮注入稳定的力量

心念也牵动着我们的情绪。我们的喜怒哀乐也是一种能量波动，它比意念还要强烈。近现代医学发现，负面情绪会引发危害健康的连锁反应，而认可了情绪是影响生命的重要环节。情绪衍生自一个人对生命过程的诠释，人们往往会根据过往的信念、价值观与经验，来看待自己的遭遇。假若一个人视个人的际遇会减损、伤害或威胁“我”这个身份时，便会产生负面情绪，而在个人的能量场中形成沉重的频率，障碍脉轮的正常运作，拖累能量场的流动，继而引发生理疾病。举例来说，当我们被批评时，假若感到自我价值被剥夺或贬抑，便会心情低落、哀伤或愤怒，种种的负面情绪波动便会留驻在能量场中；假若没有适时找到出口释放，久而久之，便会造成身体的问题。由此可知，虽然情绪不是疾病最根本的原因，但它对生命体的健康有着直接性的关联。而水晶可以协助我们校正被意念与情绪扰乱的能量场，因为它不同的颜色、讯息与恒定的能量频率，刚好对应人体不同的脉轮。此外，水晶可连结到宇宙无穷尽的能量泉源，可为不同脉轮注入稳定的力量，推动它的正常运作，启发脉轮潜藏的潜力（意识）并使之发展到极限。所以，当我们发现某个脉轮的能量不稳定或匮乏时，便可挑选对应的水晶，放在这个位置（以治疗为出发点的水晶应用可见第六章的水晶排列）。

## △水晶启动生命力

在许多古代文明中，水晶的运用事实上是一种普遍的生活常识，这些自然界的瑰宝适时地现身于一个人的生命，补强他（她）在应对生活时所欠缺的特质或能力。

举例来说，过往水晶曾协助人类强大个人磁场，防止负面频率的干扰，继而预防疾病的滋生，这也是为什么古代许多奋战之士如骑士，都会将水晶配戴在生命动力来源的脐轮位置，启动自己源源不绝的生命力。

以往的决策者或智者，为强化自己的直觉及上天的连结（第六与第七脉轮的功能），使思虑清澈、成竹在胸地作出重大决策，而将水晶配戴于对应第六脉轮的眉心，或戴上宝石镶嵌的头冠。历史中的领袖或宗教家，则喜欢将心轮的水晶贴胸佩戴，如此能让个人的生命能量延展到极限，防止外来频率的干扰，在重大决策时作出明智的决定。

水晶是人类忠诚的盟友，在历史中，曾无数次的援助有缘人，度过生命的起起落落与世代的沉浮。它协助化身为人 的我们，回归自己与生俱来的本质；在生命的学习中，淬炼个人的心性。如同雕琢一颗潜力无穷地宝石，使其绽放出璀璨的光芒；亦如滋养擢升自淤泥的清莲，使它展现出灵魂的高贵。

## 水晶的选购、照顾、净化与能量补充

每一个水晶的到来都绝非偶然，它如同生命中适时出现的益友，陪伴与提携我们度过生命大大小小的试炼。

### △聆听内心的感受去选购水晶

相信许多水晶收藏者都有过类似的体验，在某一时期会特别喜欢某一种水晶。水晶如实地表达出收藏者现阶段所面临的挑战与学习，以及他（她）对特定能量或特质的需求。而此种水晶能推动收藏者的疗愈、提升与成长，缓解当前的困境。当课题圆满结束后，收藏者也在自己身上重新找回此种水晶所代表的精神。

水晶是孕育于大自然的宝藏，它不须雕饰便呈现动人的姿采，让许多人为之着迷。而水晶的美，并不只限于它瑰丽的外表，其中蕴藏的能量与频率，才是真正引人之处。所在选购水晶时，请摘下以貌取人的眼镜，聆听自己内心的感受，你便会找到适合现阶段佩戴或使用的水晶。而更常发生的状况是：水晶会突如其来地来到你的生命，有可能透过他人的馈赠，或是无预先设定的巧遇，使收下水晶的人会有一种千里来相会的感动。
然而，许多人对购买水晶却步，因为担心自己会买到假货。事实上，基于成本考量，除了一些产量有限、具高商业价值的水晶（例如捷克陨石）较会有造假的问题外，这种状况并不普遍。假若你不放心，最安全的作法就是向值得信赖并具备专业知识的厂商购买。

### △利用自然界的力量净化水晶

由于水晶具有储存讯息及保存能量的特性，经触碰或使用后，会有能量附着的现象，如同被尘埃沾染的镜子，无法完整发挥它的功效。因此购入水晶后，必须先行净化，去除不属于它本身的频率。

净化的方式主要利用自然界的力量，海盐、水、土与日光等元素，并结合操作者净化水晶的意念。经长时间使用或佩戴的水晶会能量耗竭，外观看起来迷濛、暗沉、了无生气，收藏者甚至能感受到水晶的疲累或无精打采，这时候，就是该为水晶补充能量的时候了。以下列有几种简便的净化水晶方法：

- ☆流水净化法
将水晶握在水龙头下方，以冷水冲洗三分钟，再以干净之棉布擦拭。但许多水晶因为化学组成易与水产生反应，或因结构脆弱，禁不起流水冲刷，而不适合此种净化方式。这类水晶有蓝铜矿、黄铁矿、透石膏、天青石等。

- ☆日光净化法
将水晶置于阳光下照射至少半小时。由于白水晶有聚焦功能，进行时，请确定水晶周围与下方没有摆放任何易燃物品，避免着火。
日光净化法的效力强大，但不适合有色水晶，例如黄水晶、紫水晶、粉晶、孔雀石、天青石等，因为经长时间照射后，这类水晶会褪色。
然而，颜色的变化并不影响水晶的能量品质，转变后的颜色反而提醒我们灵魂演进的方向。举例来说，紫蓝色系的锂辉石经日晒后呈粉红色，粉红色代表纳含一切的慈悲心，这是人人与生俱来并该养成的特质。
日光的照射除了能净化水晶以外，也可同时补强它的能量。

- ☆晶簇（洞）净化法
天然紫晶洞由众多单尖紫水晶共同凝聚成一个天然矿石的强大磁场，它的能量恒定，不易受环境干扰，而能协助其他水晶恢复它原本的频率，适合用来净化水晶。
使用过的水晶也可置于白水晶簇上，它的净化效果强过紫晶洞，因为白水晶的能量是其它水晶的二十倍。此种净化方式的优点在于：它直接作用于能量的层级，不影响水晶的物质属性。此外，它也能同时补充水晶的能量。

- ☆海盐掩埋法
能量疲乏的水晶可掩埋于海盐三天。海盐具有调合负面能量的效果，能抽除水晶中的有害元素。取出水晶后，以清水冲洗，再以干净的棉布擦拭，再置于晶洞或晶簇上补充能量。记得用于掩埋水晶的海盐不能重复使用。

许多人在佩戴或使用某种水晶一段时日后，会对它丧失兴趣。这种现象发生时，有可能是因为该净化水晶的时候到了；或是此种水晶已满足你先前在能量上的渴求，而现阶段的你已经不再需要它。这好比一个人在生病时会服用特定疗方，当症状解除后，也就没有了吃药的必要。假若是后者，你可以选择将水晶转送给他人，或者在净化水晶后将它妥善收藏。

偶尔，水晶会因为吸收过多负面能量，无法承受负荷而破损；可能是自然的龟裂，或收藏者不慎失手让水晶掉落。然而事出必有其因，当事者不须过于歉疚，只要怀着感恩的心，感谢水晶之前的陪伴，并将它埋入土中，回归大自然便可。

## 05 水晶的基本运用

每种天然水晶都有其磁场，能调和及补强我们的能量，使我们趋于圆满。因此，人类内一股“希望恢复完整”的强烈驱动力，自然而然地便会受到水晶的吸引。

虽然，以往水晶的运用多半仰赖如巫士、祭司与占卜师等专业人士的指导，但随着大世纪的来临，许多与水晶渊源深厚的能人，揭示了水晶的智慧宝藏，使我们一窥水晶在历史中的运用，了解它以往是如何地深入我们的生活。

水晶不仅参与了人类食、衣、住、行等物质层面，甚至辅助了情感的疗愈与性灵的提升。藉由水晶能量的支持，我们在经历生命不同阶段时，能缓解与释放内因为不适应外部环境而引发的失序频率，而逐步找回灵魂的旋律。

使用水晶的终极目的，在于恢复每个人如水晶般的特质，并且安住于此澄明的境界。如此，我们便能依循正确的生命轨迹，圆满这趟提升自我的人生旅程。

### △佩戴或随身携带以改善个人能量场

水晶能以不同方式改善个人能量场或环境磁场，最常见与简便的方式便是佩戴。自古以来，水晶受到各文明的民族喜爱。虽然在意识层面上，人们或许并不清楚水晶特定的功能与作用，但灵魂的直觉会牵引他们，找到适合的水晶与配戴的位置。所以当你突然间想要戴水晶时，必然有其原因。你可以查阅相关书籍，了解水晶的讯息与功能，使你除了实质性地接收到水晶能量的辅助外，在意识层面上也能有所觉察与转变。

水晶因为色泽或通透度的差异，被切割与打磨成各种不同形式。以外观判定的高品质被视为珠宝，而成为顶极首饰的主角。略为失色的水晶则会被打磨成滚石或戒面，适用于治疗或随身携带。虽然在人类的认知中，水晶的美丑可分为优劣，但能量品质与其外观，并没有直接性的关连。

水晶就像随时能够陪伴我们的好朋友，所以当然要以同等的对待回馈。因此，假使你选择以携带的方式使用水晶，可以用天然材质制成的袋袋收纳它，再放入口袋或包包里以避免磨损。此外，要记得定时净化水晶，使它的能量维持在最佳状态。

### △提振环境磁场的摆设

大型的水晶通常会成为摆设，它们除了能在视觉上美化空间外，并可提振一个环境的磁场。此外，我们也可以依据个人的状况或需求，在居家环境或工作场合，创造一个可以滋养我们的水晶风水阵。

当水晶以特定图案排放，并透过仪式或意念启动时，会形成能量的结构。它的范围不仅限于排放的位置，甚至能囊括整个空间，为使用者创造出一个有利的能量环境，协助他（她）提升与转化自己的状态，并满足对特定能量的需求。

而某些水晶具有的功能，也可以改善现代人的生活品质，例如黑色电气石可净化辐射，红碧玉抵挡煞气，而适合摆放于空间中需要它的位置。

### △水晶治疗

“治疗”是水晶较为正式的一种运用方法，在人类的历史中，以亚特兰提斯的时代最为著名。据说，在当初帝国治疗圣殿里运用的许多自然疗法中，水晶是重要的环节。

亚特兰提斯人民在接受治疗时，会躺在水晶床上，由女祭司们透过水晶，将不同的有色光传输到对应的脉轮，补强它的能量，并协助个案化解与释放负面频率，例如失序的想法或情绪。

而现代人在进行水晶治疗时，多半会依据个案的状况，将适合的水晶排放在七轮与身体周围，疏通他（她）磁场中的淤塞能量，使其恢复原本正常的频率，而达到身、心与灵的健康。

由于操作上的程序，水晶治疗通常需要仰赖他人的协助，而治疗效能会因为操作者的

## △静坐时的辅助工具

静坐是修行者不可或缺的功课，因为修行的目的在于净化自己的心，回归最初无染的状态。但现代人因为生存的压力，亦或是过度物化的生命目标，让自己的心，终日为生计的考量与个人欲望的追逐而浮动不安，而心的劳苦是一切疾病的根源。

透过闭目静坐，我们尽可能地阻绝外在环境的牵动，将已经习惯往外奔流的注意力收回，使宛如浊水的心逐步沉淀，恢复原本透明晰而宁静的本质。假若一个人能随时维持在这种境界，身心必定能保持健康。所以静坐不但能调身，也能调心。

如此的说法并非仅只是主观性的推论，近代许多医学界的专业人士，为了寻求解决现代人身心病苦的方法，而愿意以科学的角度，探究这本是东方宗教修行之重要法门。

近代哈佛医学教授赫伯·班森（Dr. Herbert Benson），发现人在静坐时，会出现入睡时的脑波，表示身心已经进入休眠状态；然而这并不代表静坐者已经入睡，因为他（她）尚能保持警觉。现今有越来越多的医师推荐静坐，因为它不但能纾解压力，进而缓解疾病，并且能够改变我们的脑部结构，促进潜力的开发。

水晶能够成为静坐时的辅助工具，使用时，可透过捉握或佩戴的方式吸收水晶的频率，而有些水晶也能够提升静心的品质。

### △制作水晶能量水

远在日本江本胜博士发现“水能承载被输入的频率”之前，人们便已经开始服用水晶能量水。

水晶能量水的制作过程是：将洗净的水晶置入盛满山泉或蒸馏水的容器，再藉由日光的照射，将它的讯息输入水中；通常为了稳定频率，会再加入高品质的白兰地或伏特加。

然而，有许多水晶因为含有毒害性元素，例如孔雀石，而不适合用来制作水晶能量水。

水晶在长时间浸泡于水中时，有可能会因为水质的问题，表面堆积沉淀物，而产生外观上的改变。即便如此，水晶能量水还是一种非常便捷的使用方法，所以现代科技已经研发出一些能够免除这些困扰的作法。

烟水晶与木树精灵，净化与促进能量场的流动。

## 06 水晶排列

水晶排列的缘起是因为：古代人发现，水晶的治疗效果会受到宇宙星辰的影响，假若把握不同的天相，以特殊的方式摆放水晶，能产生加乘的效果。因此后世人才开始重视水晶的排列。

水晶排列对宇宙空间中的能量场会产生影响，我们亦能受惠于水晶排列的磁场。而自古以来，水晶排列被用于治病，协助人类减少能量场的干扰，化解生活与环境的诸多问题，因此，过往有许多水晶能人运用水晶排列，教导大家如何修行与面对个人的生命课题。

- △水晶排列前的准备
进行水晶排列前，必须对水晶有基本认识，清楚进行水晶排列的原因与企图达成的目的；使用水晶前，也要确认它们是否已经净化妥当。净化的方式有很多种，你可以选择任何一种（参见第四章）。

水晶排列最着重的是个人的心态，因为治疗师的意念会透过水晶影响整个能量场，因此，许多水晶治疗师会选择较不受干扰的空间进行疗程。治疗师愿意相信和连结水晶的意念，也极为重要，所以自古以来，水晶的能人都具有崇高的修为与德行，他们尊重水晶，便能运用它们的能量于无形。透过任何一种水晶，启动强大的宇宙水晶能量场，是他们的责任与使命，所以在进行水晶排列时，心态与观念为当中的要领。至于使用何种水晶？排列的疗程该进行多久？是可以透过练习来判定。过往水晶治疗师必须通过诸多考验，藉由反复的演练后，他们便能依据直觉，运用水晶以及连结水晶的能量，并且知道适当的时间长短。基本的水晶排列方式，可大略分为五种（图例的数字代表水晶排放的顺序）：

- ☆大卫星中心线排列法
二、四、六脉轮摆上水晶（大卫星中心线）。一颗摆头顶上方，两颗在肩膀旁，两颗在膝盖旁，另一颗则放在两脚中间下方。
这是古老的水晶排列治疗方式，专门协调小宇宙（个人磁场）与大宇宙（大环境）之间的平衡，协助一个人整合灵魂与肉体。有助于处理灵肉分离产生的疾病，例如忧郁症、焦虑症，所有精神方面的问题，以及癌症等不治之症与重大疾病。

- ☆六芒星排列法
六芒星排列法协助一个人回归个人在宇宙的位置，找回自己现世应该要走的道路与该完成的使命。
六芒星的位置就是大卫星。以往，这种特殊阵法特别用来处理个性的偏差（尤其是冲动的习性）、中邪，或现代人所称的失心疯。过去水晶治疗师与能人，最常用六芒星的水晶排列法处理外灵入侵。最普遍使用的两种水晶为白水晶与紫水晶。

- ☆七轮排列法
七轮排列法有几种进行方式。你可以依据脉轮的颜色，挑选对应的水晶；或者只选择单一水晶（白水晶、紫水晶、东菱石、粉晶、黄水晶、天青石）排在七轮上。假若使用同种水晶，还会再加排第八与第九脉轮（第八脉轮位于头顶上方三吋的位置，第九位在距头顶上方五吋的位置）。此种脉轮水晶排阵法，主要为平衡人体与气场的七脉轮能量，协助我们处理乙太体、情绪体、心智体与因果体的状况。假若使用对应七轮色彩的水晶，可净化与平衡每个脉轮；如果选用单一水晶，则可将宇宙能量接引到七个脉轮。

- ☆几何能量排列法
这个特殊的阵法称为几何能量排列法，它有助于处理能量失序所导致的身、心、灵失衡，适合不适应地球环境的人。这类症状被称为外星人症候群，此特殊族群常会觉得自己无法存活，无论在身体的层面或思考逻辑，都难以融入地球的环境，因此他们的想法很难被外界理解，而自己本身也不擅于表达。因外星人症候群而受苦的人，可使用几何能量排列法。
这类的问题需要靠专门的水晶处理：捷克陨石、海水蓝宝、萤石、黄铁矿、蓝铜矿、天铁、埃及陨石、拉利玛、青金石、天使石、舒俱徕石、天青石。此种排列法可使用单种以上的水晶。假若要混合使用多种水晶，则需要仰赖具治疗天赋的专家。

- ☆克拉斯拉雅帝水晶排列法
克拉斯拉雅帝水晶排列法是超宇宙水晶能量排列法。修行人或灵性追求者可运用此水晶阵，辅助灵性的提升，与大我连结，以修补能量场。
古时许多水晶治疗师、祭司、巫师与医者，会运用这种方式提升自己的能力。现世的能量治疗师，也适合运用这种水晶排列法。可选用的水晶为舒俱徕石、紫水晶、白水晶、蓝铜矿、绿龙晶、电气石（碧玺）、孔赛石、红碧玉、蓝晶、紫色系的水晶。

- △水晶阵摆放顺序
排列水晶阵时，摆放的顺序依据基本准则为：从上到下、从左到右，置于身上的水晶先排，再摆上身体周围的水晶。但假使你个人的能量已经和宇宙能量场合为一体，则可以因应被治疗者的状况，调整排放顺序。举例来说，以往当一个水晶治疗师知道，个案的能量场混乱，可能因为作息不正常（日夜颠倒）、罹患某种疾病，或因为情绪的问题，而无法依循宇宙的能量状态正常运作，水晶治疗师便会以逆向的方式排放水晶。水晶排列的疗程通常以二十分钟为一个水晶能量的小周期，治疗师会依据个案的需求，以小周期倍数的时间长短进行治疗，但最长不得超过四个小周期（八十分钟）。时间上有所限制，是因为水晶会有能量疲乏的问题。

- △水晶治疗的善后
水晶治疗的善后也是水晶排列的重要环节。因为在进行水晶排列时，空间磁场已经产生了变化，该如何妥善地终结和切断这些能量，就必须了解水晶的能量连结。在空间与人体中，这些能量连结会持续一段时间，治疗师可随时透过回归心轮，协助自己稳定能量，并在结束时，冥想金黄色的光来结束疗程，之后便可移开水晶。一般而言，撤除水晶是依照由下到上、由右到左的顺序。但经验丰富而直觉灵敏的水晶治疗师，会知道有哪些水晶需要放置久一点。移开水晶后，让自己透过白色的光净化，并稳定受治者的能量场。最后，我们可以在内心感谢水晶、所有一切大化的能量，并感谢受治疗者愿意接受水晶排列的治疗。

进行水晶排列前，治疗师可以先告知个案，假若需要让自己的能量场稳定，疗程结束后，可稍作休息，不需要立即起身。个案结束后，也记得让个案饮用能量水，例如呈碱性的水，如苏打水、柠檬水或磁石能量水。

许多人的身心能量在做完水晶排列的一、两天内会产生改变，例如疲劳、心情亢奋；某些特殊案例则会有身体层面的症状，例如发疹，过去许多人的胸口会出疹。如果疗程后出现这种情形，建议他们将天青石（彩虹之石）佩戴于胸前，平衡自己的能量。

## 07 水晶、天使與植物能量的結合

當地球尚處於混沌、昏暗幽冥時，植物與水晶界的高靈，便已視孕育中的地球如一顆宇宙中的明珠，祂們預知植物星球的能量（星光芽種子）及水晶星球的能量場，將在這顆新生的星球上匯集與提升，在不同頻率的交流與撞擊下會形成智慧的結晶。

水晶與植物能量的運用，在亞特蘭提斯時代已發揮到極致。當時，守護植物與水晶的高靈或神祇，共同成就能量的孕育與結合，協助生命意識體在地球上的演進，體驗生命的真義，發展智慧。

然而，帝國的殞滅也證實了，當生命體的思惟偏差、想法負面時，原本的助力也會轉為摧毀的力量。雖然，當時亞特蘭提斯的王國因此滅亡，卻也挽救了地球的命運。如今，我們將重返亞特蘭提斯，而這一次人類要記取過往的教訓。

### △水晶與植物能量再度結合

水晶與植物能量的再度結合，將協助生命意識體，對人生有更深刻的體悟，重拾生命。

### △植物能量銜接水晶、天使

二〇一二年是大世代正式來臨前的重要轉捩點，個人與大環境的磁場急速地變化，要能生存與平順的跨入這個嶄新的時期，人類必須抱持和平、能量與療癒的意識與觀念。然而，許多靈魂因為無法適應過度期的轉變，感到孤單沮喪，對自我認同混淆不清，迷失於大環境重整前的混亂，而感到無法喘息時，便會招致天災人禍（如癌症）降臨在自己身上。

而此時，水晶與植物能量，能夠協調個人的能量場適應大環境的磁場，也可平衡人體中的能量中心——七脈輪，及體內地、水、火、風等元素。植物與水晶能量也能輔助個人的彩虹，連結宇宙之彩虹光，是現階段銜接個人及宇宙能量場的重要橋樑。

不同的能量在搭配使用時，假若是處理生理症狀，可使用植物精油與水晶；精神層面的問題，則可借助花精與水晶的力量。療癒過程中，也可以祈求個人信仰的神祇（天使、耶穌、聖母、菩薩等等），這些悟性層次較高的存有，能夠協助我們了解，在人世間該如何自處與修行。如此，水晶與植物的守護能量便能與神祇攜手合作，協助一個人回歸他（她）的中心與正確的人生軌道。

水晶、植物與天使的能量（泛指高我與守護能量，如天使、指導靈、護法等），分別可對應我們下、中、上方的脈輪頻率。水晶可以協助我們穩定，進而與高我連結；天使能量則與較高的脈輪相應。然而，天使與水晶雖長存於宇宙之間，假若沒有植物，人類便無法存活在地球上，透過這難得的因緣，完成靈魂的修煉。所以植物能量扮演著銜接的重要角色。

### △平衡過多上方脈輪的頻率

當一個人常處於上方脈輪的能量境界時，容易出現脫離現實的狀態，這會衍生出精神官能症、自律神經失調，如失眠的困擾。舉凡這類問題，都可藉助植物與水晶，讓個人能量拉回中、下脈輪，平衡過多上方脈輪的頻率。

有許多孩童與青少年，因為對能量過度敏感而不堪其擾，他們能感知高等頻率，以及大宇宙失衡的能量狀態，所以，植物與水晶能量對他們而言分外重要。

對這類的孩童而言，植物滋養的能量就如同母親，水晶穩定的能量就如同父親。然而現代的父母常處於失衡狀態，或者在角色扮演上模糊不清甚至顛倒，讓孩子得不到支持。所以，透過外來的輔助能量，能協助一個人站回自己真正的位置，踏實地走在生命的道路上，如此便能迎向光明，成為光明。

### △療癒中間脈輪失衡時的病症

假若一個人的中間脈輪失衡，最常呈現的症狀便是情緒困擾與身心症，如心肺疾病、呼吸困難、消化系統失調，用吃來發洩情緒，或對食物不感興趣（厭食症或吃不下東西），通常這類問題可以透過植物療癒。這也是為什麼這類型的人會特別想要親近大自然。

植物療癒的形式有很多種，如植栽、藥草、花精與芳療。運用植物能量療癒心理引發的生理症狀時，假若能連結天使能量，就能強化療癒效果。處理嬰幼兒時也一樣，許多剛降臨於世的靈魂因為不適應地球，而衍生出一些家長束手無策的問題，如哭鬧、夜啼與脹氣，也可透過植物能量，結合天使的祈求來處理。

事實上，大多數孩子的問題乃源自於父母，因為人格培養始於家庭，假若這個環節出錯，便會衍生出社會的種種亂象，所以真正需要教育或改變的是家長，而不是小孩。

### △協助下方脈輪失衡時找回恆常穩定

當一個人穩定性能量不足或下方脈輪失衡時，便會造成排便、生育、下半身循環不良與關節的問題，欠缺執行力與堅持。扎根的能量不足，對一個人造成的最大影響，便是無法踏實地生活，接受降臨在自己身上的所有事物，而因此怨天尤人。恆常穩定的力量乃源自於大地，水晶最能協助我們找回這股力量，因為它具有恆定與擴大的能量磁場。活在人世間，假若沒有大地的能量，便無法立足於天地，認同自己的存在，接受生命與個人現世的使命。此時便可以透過水晶能量，協助自己根本地解決這種問題，並且結合植物與水晶的能量，讓個人的磁場趨於完整，恢復身、心、靈的健康。

## Part 2

## 三二三種水晶訊息

## 琥珀 Amber

> 引動內在能量，找回心之眼，讓我們看見生命存在的意義，體會平凡也是一種幸福。

### △ 解脫之石

相傳古代曾有位智者，他是從天而降來到人間守護琥珀賦予我們深層覺醒與往內看的力量。

琥珀集結宇宙能量的光束與金鈀的氛圍，在宇宙孕育時，它的磁場就已存在。琥珀具有支持天地的能量，對星球的誕生（尤其是富含金元素的星體）不可或缺。

琥珀對生命的生成也極為重要，它能協助我們看見存在的意義而不枉此生，並了解生命的過程遠比結果重要。琥珀協助人們接受「成、住、壞、空與無常」等人生必經的歷程，它穩定的力量使我們體會「平凡」也是一種幸福。總言之，琥珀讓我們明白生命的意涵，所以，每個人都該看重琥珀。

琥珀的神人。他教導人類運用琥珀的能量修行與生活，體會與了悟生命的變幻無常。當時他被眾人推崇為至高無上的精神領袖，昔日他在人們心中的地位，就好比近代印度的賽巴巴（Sri Sathya Sai Baba）。當時的人民視琥珀為啟發智慧的聖物與修行解脫之石，對琥珀的讚賞代代相傳，使後世民族將琥珀奉為重要的精神支柱。琥珀之所以能輔助修行，是因為它能引動人們的內在能量，找回自己的心之眼。以這個角度觀察生命的所有發生，便能不受限於個人既有的觀念，而真正地看清生命的真相；如此才能跳脫二元對立的陷阱，不隨著外在變幻無常、好壞參半的境界起舞，隨時保有穩定而平靜的力量。當我們看到琥珀石，便要記起個人的信仰，踏上在這條回歸個人內心的道路上。

### △靈魂的安身之所

琥珀在歷史的記載中具有多重功能，男女老少皆適用。琥珀的六角型能量，能發揮穩定的功效，因此無論使用者是年幼的孩童或高齡的老人，琥珀都能協助他們回歸內在安定的靈魂，這也是西方國家從小便會讓孩子佩戴琥珀的原因。琥珀常被製成頭冠，唯有精神領袖才有資格戴上它。一般人民日常則把琥珀當作首飾或項鍊。過去西方在成人加冕儀式中會贈予琥珀飾品，祝福剛步入生命重要階段的年輕人回到內在，找到靈魂的安身之所。並代表他們已長大成人，有能力獨立自主、經營自己的生活，與大環境互動時能保持內外力量的平衡；進入社會時，不但能適應與存活於大環境，並且能彰顯個人力量。

### ▲轉化磁場的六角形能量

琥珀散發的特殊精微能量，是肉眼不可見的，只要皮膚接近它的磁場，細緻的能量便會進入體表，形成一股六角形的能量，強化一個人的防禦力。

能量低劣的空間也可放置琥珀以轉化磁場。進行時，可將琥珀碎石或大塊琥珀置於空間的中間，再加入水，並在周圍點上蠟燭。

琥珀的能量可快速游走全身，協調我們的能量場，平衡紅白血球與活絡紅血球。

以往，琥珀被奉為養顏回春的聖品，而因此被古代婦女及長者製成刮臉的器具；智者為了活化腦部，則以琥珀刮刷頭部。

琥珀也曾被製成梳子，促進毛髮生長。

古代文獻記載中指出，琥珀具有安胎的功效，主要因為它可安定心神，能量入於心輪，使一個人的磁場穩定，腦波停留在Alpha波的波長。

它也可健胃，尤其適合處理情緒引發的胃痛，以及思緒過多造成的脾臟傷害，因為它能讓人心情明朗、怡然自得，以超然的態度面對人生。

琥珀可以協助人們淨化第六脈輪，使視野更為寬廣。古人會將琥珀戴於兩眼之間，明亮雙眼，或以琥珀浸泡的山泉水清洗眼睪，療癒眼疾。手腳易冰冷的人，建議多用琥珀，可促進全身的血液循環。使用時可捉握，或以琥珀碎石浸入水中進行足浴。當人們無法穩定靈魂、發揮個人力量時，特別適合在胸前佩戴大塊琥珀。常受驚嚇的孩童，則建議他們佩戴手鍊、項鍊與腳環。古時人們會將琥珀製成幸運物，譬如生肖或幸運圖騰，放在囊袋中隨身攜帶，象徵守護的力量。

## 02 紫水晶 Amethyst

開發靈性與增長智慧，讓無明的人看清問題的真相，在物質與靈性的生活之間取得平衡。

遍滿穆克拉罕司星球的紫水晶，是當地的主要礦產與守護石，它散發出的溫和能量，能維持宇宙磁場的平衡。相傳，此顆星球的出現，乃是因為眾神的祈願——這些宇宙的高等光靈企盼能有一股砥礪祂們持續提升的靈性力量，而穆克拉罕司星球即因應集體的意識而生。

這股引領眾神修煉的靈性力量，也是療癒靈魂的最大助力。它能幫助個體銜接靈性源頭的千瓣蓮花（即第七脈輪），所以凡是想要開發靈性與增長智慧的宇宙存有，都會運用紫水晶。而紫水晶來到地球的原因也與它的緣起密不可分。

### △象徵宇宙智慧

> 據說，在遠古時代的歐洲曾有位能連結上天的君王，他希望自己能臣服于天地，运用智慧带领族人。他的诚心感动众神，让象征宇宙智慧的矿石——紫水晶，如雨水般淋洒大地。

刹那间，天空被倾盆落下的紫水晶照亮，呈现一片紫光……因此人们视它如钻石般的珍宝，对它既虔诚又恭敬。

而当时多位蒙受紫水晶加持的族人，竟因此觉醒，化解了困扰个人心灵与生理的问题，并开启与众神连结的管道。当初紫水晶强大的治愈力，也曾让一些人见识到起死回生的奇迹。

藉由紫水晶过往的传说，我们了解初发心的重要性，因为它的影响力不仅牵涉自身，也会触及更广大的群众，就如同当初这位贤君所起的善念，不但成就自己的愿心与修为，同时也造福族人。

紫水晶所带来的智慧，使人们了解因果之间的关联，所谓‘一种什么因，得什么果’，有了这层领悟，便能警惕自己时时保有正念。假若身陷逆境，也能明白这是过往偏差的想法所造就的恶果，而坦然地面对。

紫水晶也可以协助人们化解昏昧与贪婪，看清个人的动机。

### △平衡能量場

紫水晶對於二十一世紀這個科技快速演進的世代，極為重要。許多現代人汲汲營營地追求物欲的滿足，而需借助紫水晶的力量，讓他在物質與靈性的生活之間取得平衡。

在處理物質匱乏、執行力薄弱與手腳冰冷的問題時，除了使用紅色系的水晶外，同時也要使用紫水晶平衡能量場。

紫水晶穩定的靈性力量亦可開啟個人智慧，讓困頓、無明的人看清問題的真相。紫水晶溫和的頻率，也可以協調一個人的腦波，進入冥想靜坐的狀態，發揮助眠與穩定的功效。

除了環境上的運用，紫水晶亦可拿來佩戴，平衡個人的生理能量場。將它置於眉心、四肢如手腕與腳踝處時，可開啟個人小宇宙，並與大宇宙的能量場呼應。治療身心靈的嚴重分離、需要啟動與疏通個人能量時，尤其可以這麼做。這也是為什麼過去的一些領袖與巫師，會將紫水晶佩戴在這些位置的原因。

長期使用的紫水晶，假若色澤已不比當初，可在一年當中，秋季進入冬季能量的節氣 (立秋、處暑、白露、秋分、寒露、霜降等六天)，或日、月蝕當天，來啟動紫水晶連結宇宙能量場，以復甦它的能量。

## 03 天使石 Angelite

希望與愛的力量，使人們想起來到人世間的任務，回歸純淨的靈魂本質。

天使石並不隸屬於特定的宗教，它代表神性大我，蘊含智慧、幸福、喜悅與圓滿的能量。當初天使石來到地球，是為了傳遞宇宙的祝福以及光與愛的能量，使人們想起自己圓滿而清淨的本質，並記起來到人世間的任務；在執行使命時，天使石也會給予我們支持。這種水晶的出現，也為了證實天使的存在以及肉眼不可見的靈性世界，而藉此讓人類打破固有的思維模式，砥礪他們朝向靈性探索之路。

### △散布愛與光

> 「天使」等這些高頻的能量存有，與我們來自同一個源頭，祂們曾經發願，要來協助世人藉由生命去學習。只要請求，天使便會翩然來到身邊，給予適時的支持與安慰，讓我們在人生的道路上能夠走得更為平穩。不但如此，天使無私的付出也是我們該學習的特質。當人們願意開拓心胸扶助更為廣大的群眾時，也成就了自己愛與光的本質，而終有一天在物質界中得到真正的自在。

天使石具有超凡的能量，能協助人類超脫世俗，卻不流於空泛，在物質與靈性之間找回平衡。它如晨曦般柔軟和煦的淡黃能量，能調和與撫慰我們的磁場，讓一個人籠罩在愛與光的能量中，不自覺地便回到個人的靈性居所——所謂的內心之家。

天使石也能啟發我們的智慧，帶來喜悅與幸福，協助我們將這些品質落實於生活中的點點滴滴，讓我們的人生趨於圓滿。

據說在雅典娜時代，人神之間互動頻密，但無論人間與天界，都陷於紛擾與爭戰不斷的問題。因此，守護天使石的天使長便被賦予一項重要任務——散布愛與光，並透過天使石的能量，讓天神與人類回歸他們純淨的靈魂本質。自從那時開始，人類便開始相信天使的存在。

### △希望與愛的力量

天使石對生活於世代交替、宇宙能量場渾沌不安的現代人，具有非凡的價值。它祥和、溫馴而柔軟的氛圍，能安定人心、社會與整個地球。這股力量乃源自於愛，因此，天使石也能協助我們回歸愛的原點。

天使石象徵希望，為生命與整個宇宙帶來一絲曙光。人們在日常生活中，若能善用這股希望與愛的力量，無論碰到任何困境，都能了解它不過是生命的試煉，只要讓自己回歸無私的愛，一切便能化險為夷。

當我們願意運用天使石時，便打開了靈性的溝通管道。透過這股天使的力量，我們能與大宇宙、個人的內在神性與大我溝通，並進一步擴及人我之間的互動，彼此進行心領神會的交流。

## 穩定而和煦的能量

天使石在過去曾被用來接引聖靈。將巨型天使石安置於祭壇中央，外圍擺上一圈水與一圈火；透過水火的結合，天使石能夠釋出晶體中的礦物質，讓人們打開與內在天使的連結。因此，以往使用天使石會結合熱能。

浸入水中加熱的礦石，能讓整個空間瀰漫著溫暖、穩定而和煦的能量，讓處於空間磁場的人籠罩在天使的氛圍。現代人依循古法使用時，可結合薰燈台，除了天使石之外，還可滴入芳香精油，最適合擺放的位置是房間的北方。

如果要讓寶寶睡得安穩，則建議改用盆狀的鹽燈，同樣加入水與天使石，如此能讓嬰幼兒沉浸在幸福與愛的能量場，睡得安穩。容易恐懼、受驚嚇的孩子，則可以讓他貼胸佩戴天使石。天使石與其他水晶結合使用時，能讓其他水晶發揮相乘的力量。若要淨化天使石，最好是透過愛與祝福的力量。

## 魚眼石 Apophyllite

> 當生命面臨重大改變時，協助你看清靈魂與生命的本質，平心靜氣地面對生活中的磨練。

### △呈現修煉成果之石

過去曾有一則神話與魚眼石有關。相傳一群有修為的神人，長久以來藉由日月天地之氣修煉，而在他們聚集的區域，便結出了象徵修煉成果的魚眼石，魚眼石因此又被稱為修煉之石，從此在眾神之間，便開始流傳魚眼石能提升修行的說法。

久遠前，地球能量曾歷經劇烈地轉換與變動，導致它與其他行星在運轉時產生衝擊。魚眼石因而降臨地球，平撫當時不穩定的地殼，恢復日益稀薄的氧氣，使生活在地球的萬物得以存活。

當時的一位神人，見到人類陷於苦難，便帶著魚眼石降臨世間。藉由水晶的力量，他協助眾人面對困境，解決生活的種種難題，並傳授修行的法門，使人們了解，生命的磨礪不過是砥礪自己向上提升的過程。於是，這些人便將魚眼石視為聖人的解脫之石。

### △ 散發月光的能量磁場

魚眼石賦予人類生活的喜悅，使我們感受到，自己在宇宙中是被需要的，而找回個人存在的價值與定位。它有助於淨化與提升靈性，使靈魂得到救贖，並使一個人看清表象背後的真實意涵，釐清驅策個人行為的動機。

據說，魚眼石也可以協助人們連結與祈求眾神，而因此被祭司與宗教領袖供奉於祭壇上。自古以來，宗教領袖與神職人員會運用魚眼石，凝聚信眾對上天的信任，並強化他們的信仰。

以往，一族的宗教領袖會在族人歷經生命各種階段時，贈予不同魚眼石，代表他即將面對的課題與肩負的責任，領受魚眼石亦成為當時重要的宗教儀式之一。這種遠古的風俗民情最終演變為判斷個人修為的作法，人們能夠藉由收到的魚眼石大小與形狀，了解自己的程度。

假若一個人收到魚眼石，就代表他的生命即將面臨重大改變，他必須回歸內在，開始修行。

魚眼石與月亮有關，它不但受月光影響，本身也散發月光的能量磁場，能穩定一個人的情緒與心性。這股靜定、陰柔而內斂的重要能量，使人們恢復沉靜，並擁有內省的能力。對於容易心浮氣躁、無所適從，感覺生命了無生趣的現代人而言，魚眼石可協助他們看清靈魂與生命的本質，平心靜氣地面對生活中的磨練。當一個人的情緒起伏過大、無法冷靜，或喪失理智、歇斯底里時，魚眼石也可為他帶來穩定的力量。魚眼石適合過動兒使用，也可用於靜心與冥想。

### △療癒破損與失衡的能量場

魚眼石可提升我們的頻率，療癒破損與失衡的能量場，特別是情緒體與因果體的部分（尤其是後者）。經常受負面能量干擾的人或常受驚嚇的孩童，都可佩戴魚眼石。然而，當一個人遇到這種狀況時，往往表示他該修行的時候已到，生命即將面臨重大變化。

古代人認為魚眼石能清澈眼眸、改善視力，使人們看清事實，擁有更好的判斷，這也是為什麼當時魚眼石會被用來洞悉他人內心的想法與感受。確實，魚眼石能增進一個人的同理心，繼而改善人際關係。因此，當人們無法體會他人的感受時，便可藉助魚眼石的力量。

魚眼石相當具有療癒力，無論進行諮商、特殊治療、靈性帶領甚至修行時，都可以派上用場。

魚眼石可放置在個人平日進行靈性修持（祈禱、持誦經文）的地點，或置於祭壇上（或手握魚眼石），使自己更為靜定。魚眼石也可用來淨化祭壇的能量，也可佩戴於胸前或做成手環。

在空間的運用上，則可結合水的元素。建議在魚眼石的周圍擺放水，並滴入精油，灑上花瓣；或於周圍燃香，結合植物的能量，形成共振的磁場。

## 海水藍寶
Aquamarine

每個人內在都潛藏著無窮盡的力量，能夠排除萬難，勇敢面對生命的困境與難題。

海水藍寶能平衡宇宙中的氫氣。氫是催化宇宙及生命體物質還原的重要元素（根據量子力學的概念，物質還原是物質變化的重要機轉），海水藍寶則能影響宇宙中心維持各種物質能量平衡的能量力學環，在宇宙的生成與生命週期上扮演重要的角色。而海水藍寶影響的相對能量關係，其實也就是所謂的因果。

### △穩定地球的能量

據說曾有位守護海水藍寶星球的天神，憑靠海水藍寶賦予他的龐大神力，統領眾神界，而維持了宇宙間的和平。他在歐洲某個區域，運用海水藍寶的能量建造了一座小島，穩定地球的能量。當陽光照射在小島時，它宛如大海中璀璨的明珠，藍寶光芒渲染了鄰近的海水，輝映天際，海水藍寶因此得名。

據說在一座宛如人间仙境、世外桃源般的小岛上，住着名叫赛克维莉的女神。女神擁有守護海水藍寶的天職，並運用它維持大海的和平與寧靜。每當浪濤洶湧時，女神便會發出如天籟的美聲，讓大海恢復平靜。

長久以來，女神庇佑了海上無數的船隻，直到島上來了一位青年。他與女神墜入情網，戀愛中的女神便喪失讓大海平靜的力量，再也無法施展海水藍寶的力量，自此大海不再安寧。而喪失神力的女神最終被貶為凡人。

地球上有許多曾經守護海水藍寶行星的生命體，他們愛好和平、擅長謀略而內斂。這些擁有海水藍寶特質的人，深信每個人的內在都潛藏著無窮盡的力量，能夠排除萬難，勇敢面對生命的困境與難題。因此，只要有幸親近海水藍寶特質的人，都能觸及內在的力量，過著與眾不同的人生。海水藍寶也因此被視為無懼的勇者，它能激發一個人龐大的潛力，並使之發揮到極致。

### △寬大包容，心平氣和

一個人的內在水分失衡時，便會導致情緒的起伏；月亮的陰晴圓缺，亦會牽動人類內在與外在的海洋。現代人心情不定的狀況，乃源自於內外海水能量場失衡的問題，這也是許多現世重大疾病的根本肇因。海水藍寶會影響月亮能量，可以協助人們穩定如大海般的情緒。

海水代表寬大與包容，當一個人的心量狹小、眼界短淺時，便會疾病叢生，尤其是癌症。然而，海水藍寶使人們了解，生命的所有際遇都是過去因所造就的結果；假若能秉持如此的信念，無論遭遇順境、逆境，便都能心平氣和地面對，並且處之泰然。海水藍寶因此適合罹病者，尤其是癌症患者、心情容易波動的人與孕婦佩戴。

海水藍寶能協助人們培養寬容大量的美德。在學習寬恕的過程中，我們不但原諒了別人，也饒恕了自己。

### △信賴與安全感

海水藍寶有助於釐清自己與他人的界線，避免彼此之間的能量干擾。海水藍寶也能讓一個人看清所有事物的核心，因而真誠的表露內心。對現代人而言，海水藍寶賦予人們對自己與他人忠誠的穩定力量，使一個人能夠腳踏實地。

海水藍寶因為能安定情感，而適合用來處理兩性問題（婚姻與情感的諮商與治療）。當一個人配戴海水藍寶時，除了能穩定自己以外，也能博得他人的信賴，對人際關係產生龐大的安撫效果。因此，無論家庭還是團體聚會的場所，紛爭不斷、人事動盪的地點，都能受惠於海水藍寶的能量。

假若是環境的擺設，海水藍寶適合放在入門處第一眼見到的位置。

懷孕婦女可以使用海水藍寶與嬰兒溝通、連結，並讓胎兒有安全感，長大後情緒穩定。古時，想要懷孕的夫妻，會將海水藍寶擺在臥房；確定已受孕的婦女，則會將水晶戴在身上；胎動頻繁的孕婦，則會繫上海水藍寶的腰帶安胎。

罹患自閉症的孩子，也可以借助海水藍寶的能量，啟動內在的生命力與外界連結、溝通。

## 東菱石
Aventurine

協助地球上的生命體修煉，了解什麼是「愛」與「付出」。

東菱石又名吉祥石。許多水晶的出現是為平衡宇宙能量，然而東菱石卻幾乎只為了地球的孕育而生，因為目前它僅協助三個星球——水星、金星、地球——的能量平衡。

### △締造福地的綠色水晶

地球上曾有一種吉祥鳥獸，負責守護聖泉之地。然而，當初的地殼變動對聖泉造成劇烈的影響，聖水因而外流，聖地於焉崩解，釀成了巨大的災害。吉祥鳥獸便以神力祈請，希望上天賜福地球與萬物。

上天回應的便是從天而降的綠色水晶，聖泉不但因此恢復平靜，還成為福地，吉祥鳥獸得以繼續守護地球，執行上天賦予祂們的使命。而當初來到地球的綠色水晶就是東菱石。因為它能穩定地殼能量，而鞏固了地球整體的磁場。此外，它也教導所有地球的生命體什麼是「愛」與「付出」。這股對整體生命靈性提升不可或缺的力量，能夠協助一個人回歸靈魂，以大我的角度看到整體生命的面貌，體會「一即一切，一切即一」的宇宙真理。

### △用愛與付出穩固地球能量

因東菱石幾乎純粹是為協助地球上的生命體修煉而存在，它讓我們看見整體對個人的重要意義，所謂「覆巢之下無完卵」，假若家庭、國家或地球的命運乖危，個體很難不受牽連，可見整體與個人之間的關係牢不可分。如今地球有這麼大的變動，乃是因為人類的私心，只顧一己之利，而沒有考量群體、家庭、國家與地球的裨益。因此東菱石在此時急需大家的重視。外在的種種顯相，如臭氧層破裂，只不過是一種警訊，提示地球上的所有生命體，都應該知道如何去愛與付出，如此才能穩固整體地球的能量。因此，處於大環境劇變的現代人，都要運用東菱石的能量，啟發如水晶般的本質。

### △人類是生命共同體

相傳有位一國之君曾夜夢神人，告知山中存在著一塊巨大礦石，能協助他治理國家，造福人民。國王在尋獲水晶後，便將它供奉在神殿中。自此，天災人禍便驟時減少，國運轉昌，而這塊水晶便被譽為神石。國王並將神石周圍碎落的水晶鑲嵌在皇冠上，並配於胸前。

此後，每當國王遇見困難時，彷彿受到神力加持，總是能夠輕易地化解難題，處處逢凶化吉。在國王英明的治理下，人民純樸而懂得付出，彼此互融互助，一團和樂。

我們從東菱石的典故與緣起可以了解，它對現代人修持愛的課題、生命共同體的概念，具有重要意義。它使人類懂得，如何依據愛與整體的原則去愛與付出，不計較、不自私。

東菱石散發的綠色能量，外圍透著金光，能協助我們擴大心輪能量，繼而擴張個人整體的磁場，並疏通能量場的阻塞。

東菱石可以協助一個人找回自覺，看見自己的問題，繼而內省，了解自己自私、無法付出和給予愛的癥結所在。因此，許多人在擁有東菱石後，因為心輪的敞開與自覺的提升，而所求皆滿、事事如意，這也是它被稱為吉祥石的原因。

東菱石可提升團體意識，為團隊、家庭或國家帶來凝聚力，促成彼此之間的共識。它能輔助個體釐清與學習人我之間的課題。不但適合團體治療運用，也可處理自閉症（因過度業力而引發的心理狀態）。

### △協助敞開心輪

水晶球是東菱石最能發揮效力的形狀，可將之置於居家環境（成為造景的一部分）、工作場所與團體聚集的區域，改變與穩定環境的能量磁場。

東菱石在運用上沒有限制，它適合團體、身體與靈性治療。

治療自閉兒或心門深鎖的人們時，治療師可在自己與個案之間，擺放大東菱石水晶球，個案兩手中各握一塊東菱石，協助他敞開心輪。東菱石除了排放於個案心輪上，也要擺放於身體周圍。

東菱石也可協助孩童與青少年的身心發展，許多處於生命這階段的靈魂，常感受不到愛與生命整體（大環境）的能量流，假若讓年輕的一代使用東菱石，他們從小就能學會愛與付出的美德。

## 藍銅礦
Azurite

蘊含祥和穩定的力量，協助一個人平和、有智慧地表達自己真正的想法。

在現今的北歐，曾經存在著一個美人魚的國度。當時，一名墜海的漁夫，在失蹤八個月後，安然無恙的返回家鄉，而當地蘊藏大量的藍銅礦。

藍銅礦是人魚王國的代表礦石，也是具有高尚情操的人魚們忠心守護的地球寶藏。據說，當時的藍銅礦面積廣布海洋的三分之一，在水域中形成大型礁岩，而穩定海洋的能量與整個生態。

### ## △人魚王國的代表礦石

相傳，人魚王國的子民，早晚以美好的歌聲唱頌動聽的讚歌，祈求天地的祝福，而得到宇宙的應許。他們發出的音頻與海水及藍銅礦產生共鳴，加上宇宙淋灑的祥和能量，維持了海洋與整顆星球的和平。

長期浸泡海水的藍銅礦，讓海水飽吸它的能量，會褪去湛藍的顏色；藍銅礦轉變後呈現的綠色，代表一個人在淨化後回歸內心的過程。而人魚們能以意念與祈願結合日光，還原藍銅礦原本的色澤。

當時的人魚王國曾流傳著一個不祥的傳說：當人魚王國天崩地裂、人魚子民幾近滅絕時，地球將會動盪不安。如此的言傳果真在不久後應驗。

隨著歲月流轉、物換星移，人類的野心日益增長，人魚王國的祝願抵不過靈長類貪婪的力量，人心變異引發的地殼變動與繼而產生的生態惡化，讓人魚美好的王國因此崩解，而這些都是導致現世許多災難的肇因。藍銅礦亦隨著地球能量磁場的變遷而日趨稀少。

### △協助人類維護和平

藍銅礦是稀有而珍貴的礦石，它來到人間，是為了協助人類維護和平。當時一位住世的神人卡爾托在西北方觀到異象：一抹詭異的橘紅色光乍現天邊。他知道不久的未來將有暴君誕生，地球將因此進入渾沌時期，這是人類的劫難，也是必經的課題，而當中的學習是「人我之間的溝通與相處」。於是，卡爾托向宇宙祈求協助地球恢復和平的祥和力量，藍銅礦繼而降臨地球北方臨近湖泊沼澤的區域。

夜間，藍銅礦在水草間反射的藍光，形成穩定的能量。當時接受天啟的先知，依循指引來到沼澤處，找到這股庇佑他們免於災難的磁場，相安無事地過了很長的一段時間。藍銅礦蘊含祥和穩定的力量，讓人我溝通時免於衝突與爭執。世上諸多人與人、人與天地萬物、人與大自然的災害與戰爭，乃始於口舌問題。藍銅礦能協助一個人平和、有智慧地表達自己真正的想法，化解言不及意的窘境；藍銅礦帶來勇氣、真誠與果敢的特質，也能鼓勵人們真誠的對待自己與他人，勇敢地暢所欲言。

### △穩定內在的海洋

以往，流經富含藍銅礦區域的河流，被稱為聖河，若以此河水淨身或飲用，則能洗刷自己長久以來因言語而引發的罪惡感。藉由夜間的星辰，藍銅礦可擴大本身的磁場，因為它吸吮了宇宙龐大的祝福能量，這是當初神人祈求來的宇宙呼應。在西方，藍銅礦蘊藏祥和力量的說法被代代相傳，據說，當它結合綠幽靈使用時，能夠帶來智慧與財富。我們每個人的內心都有一片海洋，顯示我們的情緒、體液與水分狀況。藍銅礦可協助一個人穩定內在的海洋，在情緒的波濤趨於平靜後，與外在世界完成溝通。藍銅礦非常適合內心動盪、不知如何與他人溝通、無法真誠與完整表達自己的人，而因此在現世具有卓越的意義。初到人間的幼小靈魂，當他無法適應外在世界，只能以哭鬧表達自己的不適時，可讓他佩戴藍銅礦，輔助他與外在溝通並恢復穩定。因循同理，與學校、家庭生活格格不入，不善表達的青少年，也適合使用。

### △平衡內在與外在世界

一個不喜歡喝水的人，通常表示自己對溝通的排斥，也適合使用藍銅礦。

長久以來，人們認為藍銅礦與第三眼有著很深的關聯。事實上，藍銅礦要人們破除開發靈視力的執著，以及對藍銅礦的迷思與執念，砥礪人們，有智慧的學習與看待所有事物。

假若要安全地開啟第三眼，一個人必須先達到與萬物合一的境界。浸泡後的藍銅礦呈現海洋般的藍綠或綠色，提醒人們，首先該回歸心輪，這才是當務之急。

藍銅礦用於治療時，可在水晶的周圍放上水，協助個案平衡內在與外在世界，表達自己。另外，藍銅礦亦可依照下方的圖樣排列，置於治療師與個案之間；也可將此水晶陣安置在入門處的兩邊，並在側邊擺放水，輔助一個人敞開與表達。

進行整體治療時，如帶領療癒團體或家族治療，則可將五顆藍銅礦擺放於外圈，中間放上一顆，如此可協助參與者溝通，達到內外的整合。

## 方解石
Calcite

銜接宇宙的能量網絡，在生命轉折點，重新定位人生方向。

方解石是銀河系中穩定鉻元素的水晶，此種元素能淨化與平衡宇宙氣場。此外，方解石也輔助宇宙能量的轉換及訊息傳遞，在各銀河系與星球間扮演重要的角色。

### △重新銜接宇宙能量網絡

當初方解石來到人間的主要目的，在於協助地球連結其他行星及銀河系的能量與生命體，完成磁場頻率的轉換與升級。

現今的地球之所以會天災人禍不斷，是因為星球本身脫離了宇宙的能量軌道，與整體的網絡失聯，無法達到頻率與意識的提升。與大環境的脫節，使地球亂象叢生，並造成人心變異。而如今，正是啟動方解石重新銜接宇宙能量網絡的時機。

### △穩定地球能量

據說在久遠前，北歐的聖山腳下有座仙湖，每當天空呈現異象時，傳言中的仙石（方解石）便紛紛從天而降落入天池，人民深信此吉相昭告了安定與平靜的未來。天池與仙石皆由一位名叫莫卡莉亞的女神守護，她同時肩負穩定地球與銀河系的重責大任，至今她依然留守在地球方解石的能量中心。傳說中的女神有雙清澈的眼眸，貌如天界的仙人，凡是有幸目睹她神采的村民，都能得到女神的福佑，圓滿自己的三個願望。據說，女神最後一次現身於西元十九世紀。

### △在生命轉捩點轉換與提升能量

當一個人歷經生命轉捩點，需要重新定位人生方向時，可運用方解石輔助他轉換與提升能量，並拓展自己的視野。方解石具有強化能量場的功效，可保護易受負面磁場干擾的孩子。年長、患病者或入住醫院時可運用方解石（綠色與藍色）鞏固自己的能量場，避免環境磁場的影響。方解石可協助人們協調自己及周圍的氣場，達成和宇宙能量及他人之間的溝通，而因此適合封閉、不擅人際互動的宅男宅女。

當業力在人體磁場形成淤塞濃稠的能量，導致各能量體的斷層時，可運用不同顏色的方解石銜接失連的位置，譬如：心輪的位置使用綠色方解石，喉輪則使用藍色方解石。

方解石也有助於心輪大衛星的能量交換，特別適用屬於外星系能量的族群，輔助他們連結大環境的幾何能量，調整自己的氣場。

### △開發感知能力

此外，方解石可促進超聽覺力以及能量感知的開發。

當一個人需要克服恐懼、適應新環境或面對挑戰自己的場合（例如公眾演說），而需要穩住陣腳時，可使用方解石。

到海外就讀的學子、剛就職或轉換工作的員工，適合將方解石置於床頭櫃或書桌上。

假若需要激發創作靈感，撰寫文案時可使用綠色的方解石。不穩定的孩子則可使用各種顏色的方解石。

黃色方解石與白風稻靈，淨化與促進能量場的流動。

## 紅玉髓
Carnelian

以穩定的能量，強化並維護個體的內在生命力，平衡內在女性的力量。

### △地球的穩定力量

紅玉髓在宇宙中具有協調、融合與保護的作用。事實上，所有行星生成時，都需要仰賴紅玉髓的能量保持衡定；假若欠缺這股力量，行星在孕育的過程中，便可能會頹落、爆炸甚至毀滅。由此可知，紅玉髓與生育、物質生成及生命力息息相關。

當初地球誕生時，紅玉髓的能量保護了萬物，並使生命得以生生不息地延續下去。紅玉髓也是地球上重要的穩定力量，它的磁場如同地心能量；如果就個人而言，等同個人的能量中心。假若一個人的能量核心穩定，便不容易受外在的人、事、物干擾，而能夠依循正確的生命軌道體驗人生。

### △鞏固能量空間

據說在人類出現以前，地球上曾存在著一個精靈王國，它可比擬傳說中的大同世界，整個國度沉浸在純淨輕盈的磁場中，彷彿人間仙境。這是地球高等靈性頻率的時代，紅玉髓維護當時潔淨的能量環境，也穩定了精靈王國。精靈們在紅玉髓的庇護下彼此和睦相處，毫無紛爭。

隨著每位精靈的誕生，紅玉髓礦石源源不斷地生成，精靈王國的子民在一出生時便會收到一塊紅玉髓，水晶的大小與形狀決定他在王國中的職責。專屬個人的紅玉髓，記載著主人從出生到死亡的生命過程。透過這塊水晶，精靈們便知道該如何規畫自己的一生、與大環境連結、接收滋養的能量，甚至還能來去自如。

古時，紅玉髓被視為珍寶，是尊貴、保護與權力的代表，因此，地位崇高的貴族曾將它鑲嵌於頭冠，婦女穿戴於第三眼，平民百姓則佩戴在較不顯眼的位置，例如心輪與臍輪。

紅玉髓可強化個體的內在力量，並維護自己的生命力。因此，當一個人覺得內心敏感脆弱，無法承擔生命的重擔時，就需要紅玉髓的力量。這種水晶能夠協助人們鞏固自己的能量空間，而感到受保護與支持，在與他人溝通互動時，便不易受到干擾，同時又能達到彼此能量的融合與平衡，即便接觸有侵略傾向的對象也是如此。

紅玉髓能協助人們勇敢無懼地生活，幫助孩童度過恐懼與不安的時期。容易受有形或無形能量騷擾而受苦的孩子，可使用紅玉髓穩定自己的能量場。

### △保護臍輪

假若一個人因為女性或母親的課題導致內在女性受傷，無法展現母性柔軟堅韌的力量時，便可運用紅玉髓強化自己與母性能量的連結，平衡內在女性的力量。

紅玉髓的能量也能夠保護臍輪，假若要強化這個人際關係的能量中心，可將紅玉髓製成腰帶。紅玉髓也適合戴在胸前。戴在手腕時，則能強化個人的能量界線。

運用紅玉髓進行治療時，可讓個案捉握或放上臍輪。紅玉髓水晶球則可擺放在右方的床頭櫃，在夜間調整與保護一個人的能量場。

浸入水中的紅玉髓能形成一股強大的氛圍，如同地球上的海洋與紅玉髓磁場產生能量互動時的放大作用。因此，我們可以用器皿盛裝紅玉髓另加入水，擺放在入門處；若要安定嬰幼兒，則可擺在孩子生活空間的左手方；為輔助植物生長，則可置於前陽台。

## 天青石
Celestite

喚醒人類重回生命的原點，體驗人生的喜悅與靈性的圓滿，連結內在與心靈的彩虹。

天青石又名彩虹之石，它自盤古開天以來便已存在。天青石如同彩虹，是天地間的一道重要橋樑，而人類亦如彩虹。

然而，天青石的外觀讓人難以聯想它與彩虹的關聯，就好比多數人不知道自己內在擁有蘊含生命奧秘的彩虹。因此，天青石的使命就在喚醒人類，連結自己內在與心靈的這道彩虹。

天青石對個人能量場的完整，具有重大意義與療癒性，它能搭起人類氣場中五種能量體（生理、情緒、心智、心靈、因果體）的彩虹，而讓這些彩虹在浩瀚的宇宙中大放異彩。

當我們完成五種能量體彩虹的連結時，就能恢復能量場的完整。

### △彩虹的秘密

美丽的彩虹总是出现在雨过天晴的天边，象徵一个人必须历经净化，彩虹才会呈现。天青石协助我们洗涤内在的彩虹，并稳定它的频率。

彩虹的七种颜色带来宇宙万物生命能量的本质，所有人都需要靠这七种光波延续生命。假若欠缺光的滋养，宇宙万物与人类就无法存活。

红色代表繁荣、富裕与热情，也是滋养宇宙万物最基本的光。人若缺少了红光就没有动力，许多能量因而无法运行。所以红光是首要之光，它能带动彩虹的其他光波。

橘光代表迈向光明之路，它开启孕育生命的源头，以祝福、歌颂，迎接所有生命能量的开展与新生命的到来。

黄光代表万物展现出的清明力量。当个人的黄光连结到宇宙的能量管道时，个人的内在力量就会被开启，并使他(她)在个人的生命道路上发光发热。

### △連結第三脈輪，打開幸福之門

透過彩虹之石，人類可連結宇宙中第三脈輪的光，為個人打開幸福之門。宇宙、行星與人類之所以誕生，也是因為個人力量的展現。
人類能透過寶石連結宇宙的脈輪之光，最主要是因為，所有寶石都蘊含宇宙的能量訊息。水晶穩定的頻率可連結正確的能量源頭，讓人類清楚知道，自己接獲的是源自於大宇宙而非個人力量，以避免靈性自大的問題，與繼而可能引發的亂象。

### △連結第四脈輪，體現愛與慈悲

宇宙中有一顆行星，它是第四脈輪的光源，我們可透過彩虹之石與它散發的綠光（內淺外深）連結，讓我們記起回歸源頭的道路。
當能量場平衡時，一個人就會體現愛與慈悲，兩種特質能使因為誤解生命而受苦的靈魂得到救贖。唯有靠第四脈輪的光，才能讓眾生藉由生命的學習回到最初的原貌；只要回歸愛，就能重回生命的原點，體驗人生的喜悅與靈性的圓滿。

### △連結第五脈輪，傳遞宇宙真理

宇宙的第五脈輪是能量運行的重要出口，宇宙間訊息的流通，需要透過第五脈輪。彩虹之石能協助一個人連結宇宙的第五脈輪，並平衡自己的喉輪，輔助他實踐與傳承使命，使生命得以提升。連結宇宙的第五脈輪極為重要，它使人們能夠傳遞宇宙的真理。雖然真理是亙古不變的，但因為人類錯誤的詮釋，導致宇宙定理被扭曲與篡改。而宇宙的真相不能被科學所定義，因此許多人在連結到第五脈輪後，會開始願意相信科學範疇以外的事物。

### △連結第六脈輪，看清人生道路

彩虹之石可以協助我們思考與開啟第六脈輪，所謂的第三眼——心之眼。讓我們以更高遠的角度看待事物。它能協助我們提升心智，是促進靈性演化與邁向靈性道路極為重要的能量管道。

透過連結宇宙的第六脈輪，可以拓展我們對人生的視野、生命的廣度與深度，並協助我們看清人生的道路。透過彩虹之石連結宇宙第六脈輪的能量，能開啟我們源源不絕的寶藏。體驗宇宙的浩瀚與無邊無際，擷取那取之不盡用之不竭的知識與寶藏。雖然第六脈輪連結的並非智慧，但它是邁向智慧道路（第七脈輪）很重要的一個脈輪。

### △連結第七脈輪，開啟智慧富足

智慧之光是許多人在靈性道途上追尋的脈輪能量。宇宙中的第七輪，可協助我們開啟智慧。當個人的頂輪連結到宇宙的頂輪時，可為他（她）帶來靈性與物質的富足。這是許多智者追尋的道路。

### ▲彩虹的能量

我們能透過理解與相信，運用彩虹之石啟動意識，連結宇宙的能量，恢復個人七輪的平衡。所以，過往人們會將天青石擺放在進行冥想的地點，啟動水晶與宇宙七輪的連結，接收彩虹的能量。

天青石也適合置於床頭、休閒場所、辦公桌與孩子用功的書桌上，讓人們在進行日常活動時，修護能量場。

你也可以讓孩子隨身攜帶彩虹之石，他會因此較為穩定，因為所有孩子都是來自於彩虹的禮物。

若要減少居家環境中的磁波傷害，你可以將彩虹之石置於容器，旁邊再加上水。

彩虹之石也可以直接排放於人體的七輪，在身體周圍另外擺放六顆（頭上腳下一顆），此種排列方式有助於連結宇宙中脈輪能量的源頭，使個人能量場恢復平衡，如此便能達到靈性的提升，更清楚自己的使命。

## 93 | 10 天青石（Celestite）

## 11 紫龍晶 Charoite

如實的活在現世，找回個人力量，重拾與生俱來的能力，圓滿現世修行與人生課題。

紫龍晶的磁場位於宇宙東北方，它影響所有生命的週期。據說，宇宙的所有行星都能在紫龍晶的磁場中找到對應的位置，藉由觀察這個方位的能量，可判斷行星的成敗興衰。因此紫龍晶對每顆星球的重要意義，就好比心跳之於生命。

### △占星及卜卦之石

相傳曾有位修行的智者或聖人，而當他祈求上天加持時，便會口持咒語，同時揮動手中的權杖，舉向天空。手杖釋出的紫色光芒，使他能呼風喚雨。智者藉由觀察風雲變色引動的異象，洞悉一切事物，了知國家大事與國運的昌隆與衰，據說當初透紫光的水晶就是紫龍晶。

紫龍晶珠寶

紫龍晶的神話流傳於後世，而成為輔助星象觀測、推敲吉凶的重要水晶。這也是紫龍晶被世人認為與星象及卜卦有極大關聯的原因。

星象對人類具有重要意義，因為行星的運行造就了不同的環境生態（例如一年的四季），並引動一個人的能量場，如月亮的陰晴圓缺會影響一個人的心情起伏。

占星或卜卦師假若稱職，便能通天聽地，全盤與通透地了解星象透露的訊息，並且能貫通一切專業知識，給予個案適時而有益的建議。然而，假若占卜師自身的能量不穩定，便會影響解盤能力，一個差之毫釐失之千里的判斷，便會釀成無法彌補的錯誤，使自己背負因果造成的業力。

### △謹言慎行，如實生活

紫龍晶可以協助占星家與卜卦師，在宇宙能量場中保持穩定與敏銳度，讓占卜的結果更為精準。占星或卜卦師即便無法掌握所有的訊息，假若自身的能量穩定，依然能讓解讀的結果導向光明的一面，正面地影響個案，而產生良善的因果關聯。其實，每個人口中的任何一句話，都如占星與卜卦師的論斷一樣具有效力，因為言語的力量龐大，意念亦是如此。我們的一言一行，乃至於起心動念，都會牽涉因果與業力。因此紫龍晶提醒我們，凡事謹言慎行。即使只是想法，也會撩動生命的漣漪；這也是為什麼一個念頭便會衍生一個輪迴生死的道理。及與生俱來的能力，圓滿自己的修行與人生課題。在過去的記載中，紫龍晶協助人們了知個人與生俱來的能力與生命的立足點，找回自己在宇宙的定位。紫龍星對現代人的貢獻，便是協助我們如實地活在現世，重拾個人力量

### 找到生命定位

以往人們喜歡佩戴紫龍晶於胸前，穩定自己的能量場。當一個人欠缺決策能力與行動力時，也適合使用紫龍晶。許多初生靈魂，因為找不到生命的定位，而提早離開，由於紫龍晶具有安定靈魂、協助人們活在當下的功效，而適合讓孩童佩戴在胸前。失眠者則可將紫龍晶置於枕下助眠。修行與觀星者可使用紫龍晶水晶球。過去，向天祈求或透過星象判別吉凶禍福者，便會用紫龍晶球擺陣（請見左圖），穩定自己的能量。

當水晶治療師運用紫龍晶協助個案，找尋生命定位與價值，或調整生活步調、化解不滿的情緒時，可讓個案兩手分別握一塊紫龍晶，並在頭頂上方與兩腳中間，放置紫龍晶球或大型的原礦。

紫龍晶球擺陣位置：人的前方一顆，左右各一顆，後方斜45度角各一顆，尾椎正後方一顆。各方水晶球位置的距離比例為2：1：3：1。

## 12 黄水晶 Citrine

協助人們找回自己，重拾個人的力量，在發光發亮後回歸萬物合一的境界。

宇宙間能輔助個人力量的磁場，凝聚成黃水晶星球。黃水晶代表自由意志，這是宇宙誕生及人類來到地球的原因。換言之，靈魂的投生是出於個人意願。

- △財富來自愛與尊重

黃水晶提醒人們拿回力量，它告訴我們，在展現自我時，需要兼顧愛與尊重的原則。人們應當視自己為宇宙的高貴存有、個人生命的主宰。這種態度不僅是針對自己、他人，還需要廣及宇宙萬物。當人們能秉持愛與尊重時，就能發揮個人力量，進而看重自己、愛自己，跨越考倒多數人的難題。

當一個人拿回生命的主導權時，就能明白，生命中的所有遭遇都是自己的造作。黄水晶可以协助人们找回自己，重拾个人力量，在发光发亮后回归大我，达到与他人、万物合一的境界；如此，便能实现一切心之所愿，享有人世间的财富。因为内在丰盛时，外在的境界必定会与内心相应。黄水晶对现代人的意义重大。许多人因为人我的界限模糊不清，不但忽略自身的力量，并且将个人价值建立在外在条件，而忘失了黄水晶的根本意涵，难怪世人常将黄水晶仅视为求财的工具。然而，我们必须明白，假若要拥有财富，初发心必须建立在尊重、爱自己及他人的基准上，如此的求财之道才符合宇宙的伦常。

### △赋予女性富足的幸运水晶

黄水晶在长久历史中，创造了许多伟大传说。人类在地球上的演进，有时因为社会架构，而削减了部分族群的力量。大约在四千年前的一个父系社会中，一位女子因为不受尊重，而祈求上天，希望在生活与婚姻中能够如实地做自己。她的眼泪感召了玛雅卡女神的垂怜，女神嘱咐她在黑夜到河畔，尋找一種晶瑩剔透、閃閃發光的水晶，並告訴女子，假若在清晨破曉與夜深人靜時握著寶石，就能連結宇宙及女神的能量。這位慈悲的女神就是黃水晶的守護神。女神請她想像：蘊含日月精華的露珠滴灑在水晶上，滋養著水晶，就如同自己被女神賦予勇氣與力量的甘露滋潤。女子因為依循女神的教導而如願以償，獲得物質與精神的富足，自此，黃水晶即被譽為賦予女性富足的幸運水晶。當然，若是母系社會，男性也可藉助黃水晶的力量圓滿他的渴望。歐洲古代便曾有一位君王，運用黃水晶拓展王國的版圖，坐擁財富與權勢。黃水晶與金錢權力有關的記載，便自此留傳於後世。

黃水晶與木樹精靈，落實個人的想法與理念。

### △展现个人力量

黄水晶有很多运用的方式，早期，黄水晶被摆设在卧室东方。水晶在接收日月精华后，与宇宙能量场产生共振，可于夜间调整人体的频率。原矿是最好的形式，以超过手掌的大小为宜，但也可以黄水晶的七星阵取代。

多数人的太阳神经丛都有所堵塞，而无法展露个人力量，建议平日可携带黄水晶，随时捉握把玩，平衡自己的能量场。

用于治疗时，治疗师可将五颗黄水晶放在第三脉轮，一颗置中，四颗摆在外围或身体两侧。

黄水晶球则可摆放在办公桌右前方的位置以稳定磁场，并协助一个人展现他的力量。

黄水晶与丰盛仙子，以符合宇宙法则的方式创造生命的丰盛。

## 白水晶 Clear Quartz

澄請思緒，止住雜念，去除執著，回歸最初的純淨狀態，活在當下。

白水晶具有淨化與擴大能量場的功效，它的磁場是其他水晶的二十倍，這也是過去它會被普遍用於治療的原因。

白水晶當初來到地球是必然的。在孕育的混沌期，地球上曾充斥著各種能量，而當中的良善能量需要擴大，低劣能量則需要被淨化，各種能量的分割與平衡都仰賴白水晶的存在，才能讓整體磁場趨於穩定。

### △歷史與科技的先鋒

白水晶是水晶王國的先鋒，它最早來到地球，讓陸續抵達的水晶能依序就位，因此白水晶見證了地球悠久的歷史，載錄了各個文明的知識與訊息，而它通常也是人們第一個接觸與認識的水晶。

白水晶推動了科技的發展，是現代高科技工具中最主要的介質，因為只要微量白水晶，就能儲存大量資訊。這樣的功能在久遠前被發現，當時的智慧與科技便被輸入了白水晶。然而，當初蓬勃發展的科技卻引發了星球的毀滅，許多知識的保有者為傳承智慧，便化為守護白水晶的天使。這些高頻能量不但捍衛昔日寶貴的發現，也使白水晶的力量放大。如今，在白水晶礦區的周圍，依然存在著大量的白水晶天使。

### △斷煩惱、無罣礙

白水晶來到地球的主要目的，是為協助整體人類完成生命的學習。白水晶能淨化一個人混濁與負面的能量，同時強化善的力量；它能澄清思緒，止住雜念，並去除執著，使個體回歸最初的純淨狀態，而能夠活在當下。

白水晶協助人們恢復水晶剔透的本質，當人們如白水晶般澄明時，便能斷除種種煩惱。白水晶蘊含的彩虹能量，也反映出人間喜怒哀樂與悲歡離合的豐富經驗，它協助我們看清與知一切，重返佛家「清淨心無罣礙」的境界。

### 輔助前世能量的處理

白水晶被古代祭司、巫師，母國與亞特蘭提斯等古文明，視為重要的治療水晶。它是進行乙太能量手術，修復因果體、情緒體等能量場的利器。由於白水晶具有切割的功能，常被用來處理靈性能能量引發的特殊疾病，這些病症往往涉及前世的課題。白水晶在過往曾有一個驚人的治療案例，值得我們借鏡。某世紀的一位智者，曾運用白水晶處理儲存於人體能量場中五百世的記憶，化解了纏縛靈魂的模式，使個案從周而復始的惡性循環中解脫。藉由回顧歷史，使我們知道，白水晶能輔助前世能量的處理，並清除一個人的業力。在過去，擔任上天溝通管道的祭司與巫師，在療癒人格缺失時，會為患者進行淨化儀式，使他的靈魂得到救贖。個案在歷經洗滌後，如同脫胎換骨，前後判若兩人，導致旁人誤以為巫師對他施展了靈魂的交換術。白水晶也曾被用來醫治腦部問題，主要因為它能淨化我們的思緒，這也是腦科手術精密切割儀器中會含有白水晶的原因。

### 萬用的白水晶

過去在運用白水晶時，也常與植物能量結合，它的多元用途可比擬植物界萬用的薰衣草。白水晶與其他礦石結合使用時，可產生協同效果，放大其他水晶的作用。若要徹底淨化白水晶，使它發揮最大功效，曬太陽遠比浸泡鹽水會更為有效。白水晶的形狀有很多種，適用不同場合。水晶簇可擺放在眾人聚集的地點，發揮淨化與能量切割的功效。放置辦公桌的白水晶可抵擋輻射干擾，淨化一個人的思緒。白水晶球可接收能量，並促進能量之間的轉換與互動，而成為古代祭司與訊息下載者的工具，現代人則可在冥想與治療時使用它。古代祭司會運用水晶柱，清理腦疾患者頭部細微的能量場。一個人的念頭雜亂時，可多利用白水晶淨化頭部能量。睡臥於白水晶碎石枕，能使頭腦靜下來。白水晶碎石也可用來淨化建築物，擺放在入口處，能清理空間的磁場。假若環境的地氣較低，可在房間的四個角落鋪上白水晶碎石，也可灑在植物附近，輔助它生長。白水晶置於空間的不同方位，可產生不一樣的效果。擺放在室（屋）內的西南方，能協助個人釋放負面能量；東方則可接引或補充好的能量。當一個人擁有白水晶時，可清除低等的頻率，擴大個人磁場，釐清自己與他人的界線，並同時與所有能量共容。因此建議現代人多佩戴白水晶，或用它來泡澡，使自己回歸最純淨的能量狀態。

## 14 螢石 Fluorite

> 不看輕自己，參透生命的機智，即掌握『智慧』這無限的寶藏。

久遠前，宇宙中出現了一顆恆星，它以數億年的時間形成，彙集了宇宙星辰的精微能量，具有穿透物質結構與瓦解負能的持性。當這顆宇宙天體依循成、住、壞、空的定律消融於虛空時，它釋放出的能量粒子，在地球孕育的過程中，凝結為渾然天成的八角體——螢石，依然具備了它源頭蘊含的穿透力。

### △智慧之石

生活在世間的人，常被思緒攪亂或被情緒淹沒，而忽略了個人的內在資源。螢石可以把障蔽靈魂本質的負面意念與情緒瓦解掉，協助一個人找回生命最珍貴的瑰寶——智慧。
因此，螢石又稱為『智慧之石』，它提醒我們不要看輕自己，參透生命的機智，即掌握『智慧』這無限的寶藏。

己。生命的智慧並非世間的聰明機巧，外表平庸愚痴的人，也能成為智者，這就是所謂「大智若愚」的道理。螢石的可貴不能與它在世間的價值相提並論。當一個人珍視螢石時，也代表他對自己的看重；手握一顆螢石，即掌握了參透生命的機智。有了智慧，生命中的所有難題便可迎刃而解，不是嗎？或許人們要在終其一生追逐虛幻的生活後，才會領悟到，智慧才是最重要的。坐擁世間財富的人，還會需要什麼呢？就是「智慧」這無限的寶藏。

### △處理心理與情緒的狀況

不同顏色的螢石可處理多種心理與情緒的狀況。紫色的螢石適合化解憂鬱的能量，協助一個人釋放深沉久遠的情緒。綠色螢石的外觀如同清涼的冰晶，適用將情緒塵封於記憶、無法宣洩、表情冷漠的人。多彩條紋的螢石，可協助性格多變、情緒起伏不定、企圖從多采多姿的生活中尋求滿足、怕孤單寂寞的人，它能穩定與平衡他們的能量磁場。

透明的螢石則有助於處理停滯的心靈／情緒狀態。沒有情緒不代表有問題，它就如同海面下的冰山，等待被融化。當一個人願意面對與瓦解凍結的情緒後，通常他就會受到其他色螢石的吸引。

### △日常生活的輔助

當你需要釐清個人思緒時，可將螢石隨身攜帶於口袋或小錦囊中。家中擺設的螢石可置入容器，放在需要淨化能量的角落。螢石也可以像岩燈般，安置在投射燈上，擴散它的能量。

許多冰封型的人會習慣在浴室宣洩，所以可將綠色螢石放在廁所。新時代有抒發情緒障礙的靛藍小孩，也適合使用綠色螢石。

紫色螢石則有益於彩虹小孩，這些特殊的孩子肩負平衡環境能量的重任，他們極為敏感，有些還能夠接收宇宙訊息或看見能量體。

萤石珠宝

将萤石放在孩子的床头，可吸引守护天使，并强大天使的能量，保护他们不受恐惧吸引而来的能量干扰，并阻绝宇宙中非良善的磁场。
白色萤石有助于处理深层情绪引发的消化系统问题，譬如一些复合性的症状。
蓝色萤石的作用比较特殊，它可以化解『因为前世接收与传达讯息曾遭受负面经验』而产生的情绪。许多投生在地球的灵魂，譬如星际小孩，因为没有太多化身为人的经验，所以常因为不知如何表达而受苦，蓝色的萤石则可协助这些来自外星的朋友。
由于不同颜色的萤石能够平衡七轮的能量，因此建议人人都该备有萤石水晶。

紫色萤石与紫花仙子，开启个人的智慧。

## 石榴石 Garnet
石榴石珠寶

穩定內在、向下扎根，連結生命的根源，激發生命的動力與熱忱。

石榴石是幸運吉祥之石，它能開啟通往智慧與財富的大門，協助人們看清兩者之間的關聯。智慧與財富具有同等的地位，並互相呼應。物質財富是協助我們踏上智慧之道的工具，而智慧能為我們帶來精神層面的富有。假若你希望富足，就必須先擁有智慧。而真正的智慧並非世間的聰明才智，它必須落實於日常生活中。

石榴石為宇宙、地球與人類，帶來維繫生命的能量、活力與熱情，然而，這些形容詞並不足以代表它的貢獻。石榴石是開啟通往靈性道路的橋樑，亦是維持生命週期的重要能量。宇宙的成、住、壞、空與人類的生老病死，皆維持宇宙循環，連結生命根源，是宇宙中亙古不變的定律。石榴石當初來到地球，便是為了維持宇宙的循環，讓一年有春、夏、秋、冬四季，並協助人們在歷經童年、青少年、壯年與老年的人生階段時，能堅定地面對生命。

石榴石具有穩定內在、向下扎根的磁場，它協助我們與大地的能量交流，促進個人生命動能的流通，並帶來生存的喜悅。

對於生活在社會急遽變遷的現代人，石榴石也具有卓越的意義，因為石榴石蘊含的生存力量，能激發一個人對生命的動力與熱忱。它也可以協助我們連結生命的根源，記起自己體內傳承著源自雙親的血脈，繼而背負起延續生命的重責大任。

### △鎮國之石

相傳在開天闢地時，有位具有神力的巨人，他以右手托天，雙腳踩著紅石榴石。這則傳說讓後世人認為，一個民族的延續與興旺乃拜神人所賜，若要風調雨順、國泰民安，他們必須保存與沿用此鎮國之石的力量，如此才能取悅巨人，保有和平。但這也象徵著人們應該仿效紅石榴石穩定的能量。

在當初紅石榴石廣為使用的世代中，曾有一位貴族公主，輕忽過往的傳言與紅石榴石的價值，而使國家歷經諸多變動與天災人禍。族中的長老認為，種種的不幸乃因為公主觸怒了神人，而因此將她驅逐出境。

這次的事件讓當時的人民更堅信古老的傳說，與堅信紅石榴石能鞏固民族的力量。他們認為，至高無上的紅石榴鑲嵌於皇冠時，便象徵智慧。據說當時的皇后會在腰間佩戴紅石榴石的腰帶，代表她們的尊貴，及民族連綿不斷的延續。

### △激發生命能量

紅石榴石對現世的貢獻主要在生命能量的激發。當一個人欠缺生命目標與熱情時，可將紅石榴石擺在床頭或枕頭下。假若需要補充向下扎根的能量，通常建議另外再加入如心臟般的綠石榴石，它的能量可療癒因過往傷痛而不願敞開的心，融解與淨化冰封已久的情緒，並注入一股新的能量。

清晨五到六點面向東方，握著紅石榴石的原礦靜坐，能協助下半身能量的流動，喚醒底輪儲存的生命力。

過去，許多民族也曾在早晨七點之前，在紅石榴石前吟唱宇宙種子字，啟動亢達里尼（Kundalini Energy，即“拙火”）能量與環境的磁場。傳說，古時的父母會要求未出嫁的閨女，每日修煉此種法門，為婚後必須扮演的角色與天職作準備。

進行能量治療時，假若需要穩定的力量，可使用紅石榴石。紅石榴石也適合放在需要激發動力、促進業績蓬勃發展的場所。因此，它可擺設於會議桌的中央，圍坐於外的公司同仁可集體進行唱誦，啟動磁場。

綠色石榴石的主要作用在於心輪的淨化。橘色的石榴石則有助於生育，它可以調整與疏通阻塞的女性能量，適合從事柔性工作（如彩妝大師）的男性佩戴。

## 異極礦 Hemimorphite
堂滿富裕之石，能淨化靈魂，催化一個人的靈性提升與蛻變，回歸最純淨的狀態。

### △帶來圓滿的生命狀態

異極礦提醒我們，萬物皆具有相同的基礎點，就是所謂的「覺性」。這種清淨卻又飽滿的能量特質，能為一個人帶來圓滿的生命狀態；如此的境界，是世間所有物質財寶無可比擬的。此外，晶瑩的異極礦也能誘發一個人向善與向上的心。

在地球尚處於混沌時，異極礦便來到這顆星球，當時的生命體還未發展出物質的形體，只有精神能量的存在。異極礦將清澈呈雲霧的氣場——等同靈魂本質的純淨能量——引入，協助在星球修煉的意識體完成他們的功課，回歸最初的狀態，體現富裕、圓滿、喜悅與愛。

早期富含異極礦的區域在地球的最高峰珠穆朗瑪峰，據說當地最容易連結宇宙能量場的靈魂本源，並聚集了大量的靈性成就者。

### △瑩滿富裕之石

在一七六三至一六八三年前，異極礦曾有過美麗的傳說。當時的一個民族流傳著智者的預言，傳說中的主角是一位超凡的勇者，他能統御並帶領整個部落，願意接受教導的族人，便能享有富庶的生活。但勇者在肩負起領袖的重責大任前，必須先潛入當時的森林沼澤，取回長久以來眾人嚮往與追尋的智者寶物。一年中唯有特定時令，才可窺見透露寶物蹤跡的線索。在春分午夜與秋分的清晨時分，瀰漫湖面的藍光，能讓尋寶的勇者找到承諾幸福的珍寶，而它就是異極礦。

確實，一位名叫米米迦利的勇者應驗了部落的預言，他將尋獲的寶物安置在接引宇宙能量的聖地，並經常在此修煉。異極礦的能量作用於人體的後腦，影響的部位涵蓋掌管...

### △平衡因果體的能量

透過傳說，我們就能理解，宗教與民族領袖如巫醫等，為什麼會經常運用異極礦來達到靈魂的提升與轉化。因為異極礦能淨化靈魂，催化一個人的靈性提升與蛻變，祛除負面與邪惡的想法，回歸最純淨的狀態。

曾遭宗教迫害的受害者，也能借助異極礦的能量，明白生命的逆境乃是砥礪靈魂提升的助力，而因此對過往的傷痛釋懷，並宣洩與平衡未被察覺的壓抑情緒。

異極礦對生理或能量場的淤塞（譬如瘀青、意識的不流動或無法解開的心結）也很有幫助，因為它的能量波長能有效疏通阻塞的能量。

過往，異極礦常被用來處理其他水晶無法解決的問題（因為當中牽涉了因果）。使用時會結合日、月光，並在治療過程中，請患者唱誦宇宙種子字的音頻（譬如 Om、A、La、Mala），啟動平衡因果體的能量，並藉此達到淨化。

### △預防與療癒

由於腦瘤與許多腦疾的根本原因，通常是靈性層面的障礙，異極礦也因此有益於腦部病變的療癒。

異極礦蘊含龐大的能量，能夠穩定人類情緒根源的因果體。藉由平衡因果體的能量，異極礦間接地改善善意念引發的負面情緒與能量失衡，而有助於處理因果病，如癌症與免疫系統失調引發的症狀（如紅斑性狼瘡、僵直性脊椎炎與類風濕關節炎等）。

事實上，在這些問題尚未出現前，異極礦便能協助我們感知能量的失衡與身體的變化，它特殊的能量也能讓我們覺察環境中的異象，例如天災出現前自然界的警訊，而提醒我們提早預防。

### △清理磁場，啟發智慧

使用異極礦時，通常會擺在頭頂之上，因為它釋出的特殊波長可平衡因果體。

治療師也可將異極礦握在手中，刷洗個案因果體的表面。

異極礦也可用來淨化眼睛，紓解因為頭腦負面、渾沌或混亂造成的過高眼壓與腦壓。

異極礦一度曾被鑲於權杖上，用來清理磁場，斬斷負面能量管，化解因果業力的糾纏。發生天災人禍的地點，可使用異極礦淨化與平衡當地的磁場，有效抑制後續可能爆發的瘟疫。

異極礦可佩戴於胸前，或在第三眼（此為靈魂進出與提升的位置）。以水晶陣運用它時，可排成六角大衛星，中心位置放上異極礦（中間的主石體積最大），其他位置則可依據要處理的狀況放上其他水晶。為個人祈求智慧與靈性的提升、靜坐冥想或進行宗教性活動時，都可擺設此圖形，運用它的能量場，接引白光淨化。讀書寫作時則可將異極礦放在家裡的文昌位（書房的位置），啟發智者的智慧。

## 16 異極礦（Hemimorphite）

## 17 藍晶 Kyanite
孕育智慧的能量搖籃，協助我們找回對人的敏銳度，與穩定向下的力量。

藍晶是穩定宇宙核心的重要能量，當它的網狀能量環連結宇宙的紅色能量場時，會影響生命能量的週期與生命力。此外，藍晶的磁場也是孕育智慧的能量搖籃。

### △ 宇宙的大腦

宇宙中有一顆藍晶行星，它好比宇宙的大腦，因此許多高科技發展都與藍晶的能量有關。藍晶可以協助一個人連結上天，開啟智慧的管道，因此擁有藍晶能量特質的人，從小便具有解開高科技程式的能力，對這方面的事物特別感興趣。

藍晶象徵一個人的智慧與內在的生命力，它是影響人們朝向精神或靈性發展的重要水晶。由於藍晶能提升智慧脈輪的能量，強化人體磁場，而被許多巫者使用，輔助他們處理種種問題。

據說，古時有位偉大的巫師，就曾經運用藍晶的水晶球統領國家與民族，因為藍晶增進他連結上天以及洞察所有事物的能耐，並能用來輔助治療。

古時的巫者也會運用特殊藥草結合藍晶，處理精神方面的疾病，如邪靈入侵，或現代醫學論定的瘋癲症。他們以浸泡藍晶的能量水混入藥草讓患者服下，並以藍晶進行淨化與治療。巫者自己本身，也會固定運用藍晶水晶球結合日月之光，淨化與調整自己身體的能量。

### △找回洞察人心的能力

古時曾有位義大利公主，自幼便擅長使用藍晶，洞悉人心，通曉治療疾病的方法與所有事物。在她英明的治理下，國家安定，百姓富庶，世人便尊稱她藍晶公主，代表她崇高的地位。由於人們認為她擁有神力，所以又稱她作藍晶仙女。由這個典故，也讓我們知道藍晶對現代人的意義。

### △增進生命力、行動力

由於網路的蓬勃發展，許多人仰賴科技化的溝通模式，造就了人與人之間的隔閡，家庭逐漸失去凝聚力，使彼此因為越來越無法了解對方的感受，而產生不必要的誤會與衝突。而藍晶能夠協助我們找回對人的敏銳度，化解這方面的問題。 假若你無法透過靈性修持，例如靜坐或一些宗教的洗禮，找回洞察人心的能力，便可佩戴藍晶。

當一個人的身體無法連結宇宙的藍晶磁場時，便會衍生出行動力薄弱、欠缺持久力的狀況。這是因為藍晶能協助一個人連結體內的紅色能量，增進人們的生命力、活力，甚至行動力。

由於現代人普遍有浮躁、難以扎根的毛病，藍晶顯得分外重要。當一個人因為第六脈輪的問題，無法穩定個人能量，欠缺行動力時，便可借助藍晶，讓自己的思緒沉潛，找回穩定向下的力量。

藍晶也可以協助人們釐清個人生存的價值，了解自我的本質。 建議人們經常佩戴藍晶的墜子或手鍊，甚至使用藍晶球。球型的藍晶可為空間帶來沉穩與冷卻的能量，使一個人的頭腦能冷靜下來。

藍晶碎石也可置於盆中，放在一個人需要思考與安靜的空間。

藍晶具有助眠功效，假若失眠的問題起源於個人能量場的斷層——第一與第六脈輪失連（行動力與想法無法結合），可將藍晶置於枕下，或在床頭櫃擺上一盆藍晶碎石。環境空間的西南方（連結宇宙藍晶磁場的方位）假若擺上藍晶，可協助團隊或家中成員穩定能量，彼此產生良善的連結，如此能使家庭和樂，或者讓公司井然有序地運作。

藍晶與紫花仙子，執行個人的使命。

## 青金石 Lapis
使頭腦保持冷靜，找回內在最沉著、寧靜，如夜晚般的能量。

青金石是守護冥王星的水晶，它的存在維持這顆星球的平衡。

### △促進第八脈輪的開發

在遠古時代，當一股籠罩地球的毀滅性能量，引動人與人之間的紛爭，愛心的女祭司祈求上天消弭這股暴戾之氣，化解人我之間的對立，使社會與地球恢復和平。青金石因而從天而降，最初落在北非的開羅一帶，逐步散播到其他區域。青金石日後的傳說亦延續了過往的軼事。相傳曾有一位居住在鄰近波斯區域的奇女子，曾透過青金石的力量挽救一國的命運。她運用水晶祈求兩國之間的和平，而成功地勸退即將啟兵攻打的強國。遊說過程中，女子還曾獻供了一塊巨型青金石。

### △智者的一盞明燈

青金石的能量有助於開啟我們的心智，使一個人的想法正面、思路完整而井然有序。它能促進第六脈輪的開發，使頭腦保持冷靜。

青金石協助人們的心靈恢復湖面般的平靜，假如我們的內心有了一絲煩惱，心靈之湖起了漣漪，只要想起青金石的能量，便會使心境再度恢復穩定，如此，才能清楚的看見自己的問題。

青金石也為人類及宇宙帶來光明的力量，使我們的每一個念頭都能充滿光明。

以往，許多人認為青金石是智者的一盞明燈。當它出現在人們身邊時，便能帶來智者的能量，啟發一個人本具的智慧，並提升心智，使他在面臨人生重大改變時，擁有面對與克服困境的力量。

青金石的氛圍也如同月光，能協助我們找回內在最沉著、寧靜，如夜晚般的能量。因此，假若要淨化青金石，可將它置於月光下。由於青金石極為稀有，過去惟有皇宮貴族與掌權的祭司才有資格擁有或佩戴它。古代祭司會結合湖水與月光，強化青金石的能量，增進他（她）接收天啟、和上天對話的能力，在重大節慶為族人與一國之君祈福。祭司運用青金石輔佐一族的領袖，因為它能啟發智慧，安定頭腦，使一個人的性靈提升，以更高遠與全盤的角度觀察局勢，帶領族人朝往正確的方向。因此，領袖在作重大決策前，會在擺設青金石的殿堂內沉思靜坐，協助自己作出最明智的決定。青金石能啟發人們，為整體謀求福祉，因此，青金石絕非僅只是一種用來裝飾點綴的水晶，或滿足個人權力欲望的工具。

### △光明的力量

青金石對現代人的意義非凡。每個人難免都會有情緒起伏、失去理智的時候，而釀成不必要的問題。因此，在容易產生紛爭的場所，可擺放青金石，它光明的力量能協助人們清除穢氣；假若你之前曾去過低頻的環境，便可使用青金石釋放負面能量。當一個人陷入憂鬱低落的心境，或瀕臨失控的情緒時，也可使用青金石。治療或諮詢的從業人員，特別適合在診療室擺放青金石。

青金石也適合青少年，因為在這個成長階段，體內太陽與月亮能量（陰與陽）正歷經轉換，假若無法適應或掌握這兩股力量，便容易引起能量的失衡，造成心智的不穩定與性格的變異。所以家長可將青金石放置在孩子用功的書桌上，或讓他們直接佩戴。

## 拉利瑪 Larimar
月光之石啟動一個人的內在女性，維持身心的平衡，提升一個人的靈魂。

拉利瑪在亞特蘭提斯時代又被稱為「月光之石」，它蘊含大地之母的能量，可以啟動一個人的內在女性。使用拉利瑪時，可先在夜間將它置於手中或身前，讓月光、星光灑落其上（尤其是月圓時）。接著以意念啟動水晶中月光的能量，讓你的身體與拉利瑪產生共鳴，之後就可將它用來療癒心輪，調節人體內影響情緒及身心健康的水成分。

### △母親的能量

在亞特蘭提斯，拉利瑪因為能維持內在與身心的平衡，而受到當地人民的看重。它如同母親的能量，可穩定情緒與身心，而常被放在剛出生的嬰兒懷裡；如此小孩子比較不會哭鬧，在長大後更能培養出敏銳的直覺與超感能力（亞特蘭提斯人的特質）。過往，拉利瑪也曾被用來協助懷孕的婦女穩定胎兒。

拉利瑪能療癒與母親的連結，以及與水相關的傷痛——這是人類最原始的悲哀。它能化解傷心、恐懼與莫名的無助感，並且賦予一個人勇氣。

許多孩子因為與母性能量的失連，處於失根的狀態，而常感到無緣由的難過。拉利瑪散發出的月光治療能量，可清洗情緒的傷口，帶走淚水，並協助一個人的底輪扎根，穩定他生存的能量。

拉利瑪雖稱作月光之石，也可用來平衡人體的太陽能量。過多太陽能量會使人產生身心與性格變異，造成思想的偏激與強烈的攻擊性，並引發火性能量過盛的疾病，譬如燥熱或發炎。因此，拉利瑪被當時的亞特蘭提斯人用來柔軟個體，使他回歸母性或女性的內在，展現這方面的能量。

以維持和平及穩定宇宙能量為使命的亞特蘭提斯戰士，在腰間必定佩帶拉利瑪，這可以讓他們在抵擋敵軍、捍衛國土時，穩住自己的能量，避免無謂的死傷。

### △治療能力與權威的象徵

當一個人的乙太能量體阻塞，或受到他人能量的附著時（乙太負面能量管），也可以使用拉利瑪淨化。佩帶拉利瑪，可讓水晶滋養的能量透過乙太管傳輸，滿足對方能量上的匱乏而得到療癒，繼而斷除當初產生乙太負面能量管的原因。所以，在亞特蘭提斯時代的治療者，或容易被他人接管者，會在胸前戴上大型拉利瑪。拉利瑪也可用來處理星光體，因為此種礦石可接引月光與星辰的能量。假若佩戴拉利瑪，一個人的星光體在出遊時，便可以去療癒他人的星光體。此外，拉利瑪還能強化身體、乙太體與星光體之間的能量互動。有些亞特蘭提斯人為了增強靈視力，也會將拉利瑪戴在眉心。對未來恐懼、迷惘、眼界短淺，或腦下垂體出問題的人，也可將它置於這個位置以進行治療。由於拉利瑪能提升一個人的靈魂，在亞特蘭提斯時代，它被視為治療能力與權威的象徵。此外，當初拉利瑪的開採量因為受到政府的限制，而成為寶貴的贈禮，因此聘禮中若包含拉利瑪，則代表地位的崇高。

### △神奇的水晶精華液

據說當初亞特蘭提斯曾有一塊巨型拉利瑪，它能穩定這個文明的女性頻率，並影響月光與海水的能量。象徵自由與和平的亞特蘭提斯吉祥動物——海豚，經常出沒在這塊礦石附近；每當海豚在這塊拉利瑪周圍鳴叫時，就表示擁有特殊能力、在未來將協助國家發展、貢獻良多的子民即將誕生。

傳說當初亞特蘭提斯人民曾患有一種類似黃熱病的疾病，會有發燒、發熱及出疹的症狀，嚴重時患者會陷入昏迷，甚至死亡。那時，拉利瑪被用來製作水晶精華液，做好的處方讓病患一天服用二到四次。

現代人亦可以飲用拉利瑪精華液，它尤其適合處理負面念頭引發的疹子。孩子嚴重哭鬧便容易長疹，這可能是因為愛的能量不流動，而鎖住許多情緒。此時間可以讓他服用拉利瑪精華液，孩子會變得較穩定，並且恢復笑容，因為喝到拉利瑪水，就如回到海洋。

### △平衡七輪的彩虹能量水

拉利瑪也可用來製成彩虹能量水，這需要在特定時段：白天早上約五點到七點，及傍晚四點半到六點半（根據季節調整）。在這兩個時段，將拉利瑪浸泡於海水中，藉由海水與光的折射，讓水晶釋放出彩虹能量。製好的彩虹能量水，可用來烹調、泡澡，淨化與處理能量場及七輪的失衡。

在亞特蘭提斯，戀愛中的情侶也曾共飲彩虹水，據說能讓彼此的情感永續，然而這只是個傳說。出外遠離家鄉的人，或是需要與母親長久分離的孩子，可以佩戴一瓶彩虹能量水，讓當中愛的能量來平衡七輪，協助他適應新環境。

亞特蘭提斯的婦女也曾使用拉利瑪精華液保養皮膚。在製作非治療性的水晶水時，只需要浸泡兩小時，而且不一定要在月光下進行。

## 捷克隕石
Moldavite

情人的眼淚，傳遞愛的訊息，能協助他人重返心輪，回歸心輪必須歷經毀滅與重生的過程。

久遠前的一場星際會議使捷克隕石降臨地球。因為當初會議的領導認為，捷克隕石是恢復宇宙和平的一把鑰匙，能讓所有星球的子民回歸心輪，提早完成修煉。眾人因此決議，讓捷克隕石星球——宇宙間無量愛與無量光的星球——瓦解，隕石碎片飛散到各星球，執行這項任務。

承載祝福意念的捷克隕石，讓有幸擁有它的人們，肩負起傳遞愛與協助他人重返心輪的使命。這段捷克隕石的故事，也象徵回歸心輪必須先歷經毀滅才能重生的過程。

### △情人的眼淚

捷克隕石在地球的長久歷史中，一度被稱為「情人的眼淚」。因為相傳在中古世紀歐洲，曾出現一塊龐大的捷克隕石，它被發現者視為上天賜給他們的聖石。這塊珍貴的水晶被代代相傳，歷經各年代的洗禮而剝落。水晶碎片被尋獲的族人以不同方式運用，形狀小的被鑲嵌成首飾，大塊的則安置在長老的權杖上，為族人治病或指點迷津。

據說當時有一對青梅竹馬的情侶，男方因為沉溺權勢的追逐而迷失自己，他哀傷的伴侶便來到捷克隕石前，祈求聖石喚回心愛的人。女子虔誠的心感動了上天，當下，一小塊碎片便從聖石脫落，長老囑咐女子要將這塊隕石放在愛人心輪上，但在這之前，可先放上自己的眉心連結上天，開啟個人的智慧。

順從指示的女子果真如她所願，因為捷克隕石具有穩定心輪能量的功效。相愛的戀人，假若有一方因為追逐名利等外在條件，或被誘惑蒙蔽時，捷克隕石能喚醒他，回歸愛的本質。

### △接引宇宙心輪能量

自古人們在使用捷克隕石時，通常會以左手執握，接引宇宙心輪的能量，填滿自己的心。手中的捷克隕石亦可串連散布在宇宙間的其他捷克隕石，使它們的能量回歸到自身上。當你覺得個人缺乏無條件的愛，單純佩戴捷克隕石已起不了作用時，便可以此方式使用。

古代治療師在進行治療時，會以左手握捷克隕石，右手進行治療。過去一族長老在照顧族人時，則是以左手握住捷克隕石，觀想右手傳導宇宙愛的心輪能量給予遠方罹病的族人。

長久以來，人們因為忘記自己源自於愛與光，具足了一切，而將注意力放在外在物質的追求，心寄託在他人身上；如此不但背離了自己的本性，也忘記該如何去愛與做自己，而導致心輪的受傷。

情感的受苦使現代人忘記個人的使命。而捷克隕石能讓我們面對自己以及對愛的缺乏安全感，重新找回人生的定位與任務。

### △克服恐懼及生命的困境

捷克隕石蘊涵的力量，也能協助人們勇於克服恐懼及生命的困境，化解焦慮、躁鬱與沮喪的心情。

現代人的心輪普遍狹小，而引發情緒、心理問題及心臟方面的疾病。心輪再度開啟時，一個人的生命通常會產生劇烈變化。假若在蛻變過程中，情緒起伏過大，卻無法透過表達，釋放過去的傷痛或扭轉原本錯誤的觀念時，除了使用捷克隕石外，同時可藉助靛色水晶（如藍銅礦）的能量。

過去，治療師運用捷克隕石處理個人能量的界限模糊，導致其他能量入侵的狀況時，也會在治療空間擺放白色水晶簇；或在療程結束後，以白色水晶修復與清理患者的能量場。因此，巫師與卓越的治療師除了捷克隕石外，通常也會備有藍銅礦與白水晶。

## 葡萄石
Prehnite

智慧女神落下慈悲的眼淚，
協助一個人在浴火重生後，回歸生命正常的軌道。

葡萄石礦石可協助宇宙整體的能量定位、回歸正確軌道並保持清澈。葡萄石的能量也可平衡地球的地、水、火、風元素，讓一年四季依循節氣運作。

四元素中，葡萄石特別能影響「風」的能量。風元素與空間產生的交互作用，能促進氣場的流動，是環境磁場保持純淨的重要因素。

### △慈悲的眼淚

有一個美麗的神話與葡萄石有關，相傳它是智慧女神落下的眼淚。據說在某世代，天神之間的征戰引發了地球的危機，無助的人類只好求助上天。智慧女神看到人類的祈求而於心不忍，便開始周旋於眾神之間，企圖平息紛爭，挽救這場危機。

然而，她的努力卻阻擋不了眾神的衝突。這場危機引發的大洪水與氣候變化，使地球陷入浩劫，生靈塗炭。哀傷的智慧女神落下了眼淚，結成一顆顆葡萄石。水晶消弭了眾神的戰爭，也讓整個地球恢復原本的秩序。

### △找回生命方向

葡萄石因為這個美麗的典故，而被稱為慈悲的眼淚，它可輔助毀滅後的重建，讓所有生命重新就緒。葡萄石協助一個人在面對生命的困難、挫折與失敗後，浴火重生，回歸生命正常的軌道。

當身體失序時，葡萄石也能平衡體內的元素，協助一個人展現智慧。擁有智慧的人才能看清人世間與物質界的變化無常，了知所有事情的發生都有其先後，如同一年四季總會依循正常的秩序轉換。因此，葡萄石能協助人們分辨事物正確的優先次序，明確地決斷與判定所有事情，找回清楚的生命方向。

### △平衡環境磁場

古時水晶專家教導人民，在特定時間點（一季的六個節氣）運用葡萄石與月光能量，進行修煉或身心能量的療癒。古代祭司在帶領眾人靜坐時，會將大型葡萄石置於自己前方，讓每位圍坐在圓圈的參與者，將一塊葡萄石放在頭頂。眾人沐浴在月光中，接受祭司的啟動與帶領，開始進行集體修煉。

據說當初人們會在每季重要的六個節氣，以溪水浸泡葡萄石，透過月光的加持，保存水晶的能量。他們會在重要時節飲用葡萄石能量水，或用它來淨身。罹患特殊疾病者，也可運用此能量水治療。

葡萄石能平衡體內的能量元素，淨化身體磁場，協調小宇宙與大宇宙之間的互動，平衡氣造成的身心變化。無論以何種形式佩戴，如胸墜、首飾、戒指或腳鍊，都能發揮如此的功效。

此外，葡萄石也可以平衡環境的磁場。東、南、西、北的方位，恰巧依序對應地、水、火、風這四種能量元素，我們可依據環境中失衡的元素，將葡萄石擺放在空間中對應它的羅盤方位（譬如，假使環境中的火元素失衡，水晶便要擺在西方）。

## 黃鐵礦
Pyrite

可貫穿上下脈輪，協助能量管道淨化，使一個人的靈性能量落實於生活。

黃鐵礦是連結太陽系能量最主要的礦石，它是強大的光與愛，蘊含包容性的能量。當初乘載宇宙高頻訊息的黃鐵礦來到地球，是為了協助人類修行與提升靈性，使人們跟宇宙大能及高頻能量產生共振與連結。事實上，黃鐵礦本身就是高頻智慧的體現或結晶。

許多地球上的靈魂迷失於物質的層次，黃鐵礦能協助他們看清物質背後的價值。無論一個人求得的是權還是財，黃鐵礦都能讓他了解「獲得」背後的意義，明白追逐物慾時該有的學習與應當斷除的執著。

### △穩定靈魂的居所

久遠前，有對貌似麒麟的神獸，奉命守護當時的聖地。

在此聖地居住著一位有修為的聖人，他被視為當地的智者，他的智慧乃是運用地聖地中黃鐵礦修煉的結果。據說當時，這位智者會手握黃鐵礦，替人指點迷津、醫治疾病，尤其是中了邪或精神變異的問題。

藉由黃鐵礦的力量，智者曾為村民驅逐邪靈的影響。因為這種水晶能穩定人類內在的金字塔——靈魂的居所，這裡也是靈性修行的能量中心。

沉積於地底的黃鐵礦，會隨著時間擴大其能量，而產生穩定的磁場；在時代變革時，輔助轉化的過程，協助人們看清生命的本質，並從中淬煉自己的靈魂，得到轉化。

過去曾流傳著一種說法：凡是擁有黃鐵礦的人，必能推動國家改革，領導眾人。因此，許多民族曾為搶奪黃鐵礦，引發不少戰爭，卻不明白黃鐵礦之所以賦予人們如此的能力，是因為它可以穩定靈魂，提升一個人的內在修為。

### △靈性落實於生活

黃鐵礦是協助能量管道淨化的重要礦石，它是少數可貫穿上下脈輪的水晶，可協助第七脈輪的開啟，並與第一脈輪連結，使一個人的靈性能能量能夠落實於生活。

黃鐵礦也可促進人類與所有能量的交流與互動（動物、植物與其守護能量及高頻能量）。它能穩定植物能量，輔助花草生長，增進我們與大地的連結；並協助我們祛除非本質的部分，例如負面情緒的包袱，促進個體的能量流動，以及與他人能量的融合。

當一個人對生命提不起勁，無法投入生活，與他人格格不入，或對生命的際遇無動於衷時，便需要使用黃鐵礦。

### △化解能量的失衡與阻塞

由於癌症的起因是能量的失衡與阻塞，黃鐵礦也能處理這種生理病變。它能協助一個人擴大能量場，面對生命的重大轉變。

過去黃鐵礦曾被用來保護第三脈輪，武士們將它佩戴在這個位置，來增強戰鬥力。現代人在運用黃鐵礦時，可將它鑲成墜子戴在身上。

應用於空間時，黃鐵礦適合擺在房子的西北方，穩定整體空間的磁場，並使生活在能量場中的人能穩定，人與人之間的能量會因此更加融合，而縮短彼此的距離。

## 紅碧玉
Red Jasper

穩定人們的能量核心，維持個人磁場的完整性，發揮最大潛力，相信生命存在的價值。

宇宙的中心存在著一個大衛星型的水晶能量場，它是所有行星連結宇宙核心能量的必經途徑。紅碧玉的磁場就位於大衛星陣的左下方，成為連結中的重要環節。

紅碧玉當初來到地球，是為穩固星球的核心能量，使地球依循正常的軌道在宇宙運轉。因此，紅碧玉也可以協助所有生命體依循正確的生命軌跡，信任所有的發生都有其先後順序與週期。

### △聖者出世，鳳凰浴火

紅碧玉賦予人類接受與承擔的能量，協助我們適應化身為人的身分，肩負個人在地球上該完成的使命，安住於每一個生命的過程。

相傳曾有對棲息在白雪皚皚的山頭上的鳳凰鳥，被上天賦予重要的使命。據說當地將有聖者出世，他會口含紅碧玉，出生時的吉祥跡象將驗明他不凡的身世。鳳凰鳥必須守護這位聖者長大，直到他肩負救度眾生的重任。圓滿使命的鳳凰鳥便會自體燃燒，在浴火重生後得到靈魂的提升。這浴火鳳凰的故事，使後世人視紅碧玉為富貴與吉祥的象徵，並能為人們帶來好運。

據說，惟有聖者或領袖，才懂得如何使用紅碧玉的能量。相傳過去曾有顆紅碧玉的原礦水晶球，當人民遭逢苦難時，聖者或領袖便會向它祈求，藉由紅碧玉透出的光芒凝聚人心，為一國帶來好運與祝福。由此可知，假若要讓紅碧玉的能量發揮到極致，必須透過帶有使命並曾發下大願的助人者。

### △穩定能量核心

紅碧玉幫助人們往內看並檢視自己，增進使命感，堅定個人的信念。它穩定人們的能量核心，而因此能維持人體磁場的完整性，協助人們發揮最大潛力，相信生命存在的價值。所以對現代人而言，擁有紅碧玉的能量便等同擁有一切。

紅碧玉能讓初生幼兒安魂定魄，成長過程中浸濡在安詳穩定的磁場中。過去，人們會讓孩子在胸前佩戴紅碧玉。

紅碧玉能協助一個人時時保有覺性，氣憤時消弭怒氣，因為它能維護能量場的完整與穩定性，而增進一個人的自覺能力，協助當事人看清問題的癥結。

因此，紅碧玉適合平日佩戴於手腕或胸前。

### △避邪之寶

古代人打坐時，曾以紅碧玉水晶進行觀想，運用它的力量疏通身體的氣場，驅散瘀塞的能量，以提升修行。

紅碧玉水晶球也可置於屋室，穩定空間磁場，並注入和諧的氛圍。紅碧玉碎石可灑在房屋四周，鞏固能量場的完整性，並安定居住者的磁場。假若房子遇煞，也可擺放紅碧玉抵擋煞氣，這也是為什麼現代人認為紅碧玉可避邪的原因。

因此，它適合經常恐懼害怕、易受能量干擾的人使用。

紅碧玉是不可多得的水晶，任何言辭難以形容它的珍貴。非凡的價值讓紅碧玉在過去成為人們結婚囍事、新生兒出生或探病時饋贈的禮物，因為它能使一個人的心靈得到淨化，如獲新生。所以，當一個人希望擁有截然不同的人生時，也可使用紅碧玉。

## 菱錳礦
Rhodochrosite

穩定心輪，為擁有者帶來希望與被愛的感覺，彷彿重獲新生。

一億五千萬至九千萬年前的地球，瀰漫著混濁動盪的能量，它毒害了星球的生物。當時菱錳礦便來到地球，水晶中特殊的礦物元素穩定了這股能量。如今，類似的有毒物質又開始蔓延我們的星球，它的毒性好比戴奧辛，卻有過之而無不及，這也反映出人類逐漸失真而染著的心念。

菱錳礦在這個世代具有重大的意義，目前發現的唯一產區在阿根廷——這是過去地球心臟的所在位置，也是有害能量的起源地。具有穩定與淨化功效的菱錳礦聚集於此，使當地的居民保有良善的心靈，整個國家因此繁華一時。

### △修復能量場

相傳，久遠前有位美麗的公主，出生時，僕人以聖水幫她淨身，天上頓時灑下了閃閃發光的菱錳礦碎石。目睹吉相的族人，認為公主是天神賜予國家的禮物。從小，公主便會把玩菱錳礦，並運用它的能量。據說，只要喝了公主運用菱錳礦求得的聖水，罹患絕症的子民或受驚夜啼的孩童，便能不治而癒，這個國家也因為這位公主，避開了多次的瘟疫與災難。據說，古代的祭司與皇宮貴族，會睡臥在菱錳礦打造的水晶床，修復他們的能量場。當初的權威人士也發現，菱錳礦能使他們的身心恢復平衡，做重大決策時更有魄力與信心。

菱錳礦散發著如溫暖擁抱的氛圍，當人們被這股能量圍繞時，會感覺自己受到保護。因此，它能為擁有者帶來希望與被愛的感覺，彷彿自己重獲新生。

### △療癒心靈的傷口

菱錳礦使人們的心念回歸純淨，治癒因為過往傷痛而不再平靜的心靈。它能療癒心輪，如同當初治癒地球的心臟（阿根廷），並且修復肉體與心靈的創傷。假若因為情感感受創或情緒問題使傷口難以癒合，可使用菱錳礦處理，傷口往往在心輪修復後便能痊癒。

菱錳礦也有助於修護氣場，尤其是介於星光體（情緒體）與乙太體的能量。它能處理各種潰瘍或腐爛的傷口，例如腸道潰瘍，這些症狀通常在氣場修復後，便能快速解決。據說，以往在治療毒蛇猛獸攻擊的傷口時，便會以菱錳礦的粉末混合藥草，敷在患部上。

現代人因為不了解愛的真義，普遍有情感及能量失衡的問題。人們對愛最大的曲解在於：忘記自己本身就已經具足了愛，不需要靠外在的掌聲證明自己的價值與圓滿。

菱錳礦能夠平撫我們因為求不得愛或肯定的心情，並讓我們了解，情緒也是一種學習的過程。同時，菱錳礦也能平衡朋友、愛人及親人之間的情感。因此，建議家家戶戶都該備有一顆菱錳礦水晶球，它適合擺放在所有場合，療癒人我互動中不經意而造成的心靈傷口。

### △促進血液循環與細胞再生

在家擺放菱錳礦，水晶球是最適合的形式；假若取得不易，則可用菱錳礦滾石擺成六角盾牌的水晶陣。無論設置在哪個位置，都能穩定心輪，使能量如血液般持續流動。菱錳礦也有助於處理血液方面的病變，例如貧血或壞死的組織。由於它能促進血液循環與細胞再生，使菱錳礦成為養顏美容的聖品。古代治療師將菱錳礦擺在病人身體周圍的氣場（頭頂上方、肩膀兩側、兩腳之間、兩足之下，以及髖骨兩旁），或以盾牌狀的六角陣法（形狀如化學分子）圍繞潰瘍的部位治療患部。

若要平衡情緒，則會將一塊菱錳礦置於眉心，兩塊置於胸膛，肋骨最低位置放上兩塊，肚臍下方一塊。

處理足部潰瘍時，可將菱錳礦放入溫水，加上藥草，再將雙腳浸入溫水，便可快速痊癒。

## 粉晶
Rose Quartz

療癒情愛，昇華所有情感，以大愛銜接物質與精神的層面。

### △愛的祝福

粉晶承載宇宙、地球與生命體的核心能量，能協助人類穩定自己的中心，維持個人磁場的和諧；粉晶也代表大愛，能銜接物質與精神的層次。當初它來到地球，是為了引入宇宙的核心能量，這股力量可鞏固星球的核心，協助所有生命體回歸本然的面貌。據說，粉晶也是輔助靈魂通往天國的重要橋樑，自古以來，被視為療癒愛的重要礦石，不僅能處理伴侶之間的愛，更能昇華所有情感。

今日的北歐地區曾有一個粉晶的能量礦區，有幸飲用當地泉水的人們，皆能獲得愛的祝福。神聖的泉水由一對恩愛的鳳凰守護，祂們是愛之天神所派遣的使者，日以繼夜地看守聖泉，度過八百多個寒暑。人們在取用泉水前，必須先得到鳳凰的允諾，假若願望與心念純淨，祂們便會發出祝福的鴻鳴。據說，凡是飲用聖泉的人，都能實現他們的願望。古代有一個部落，父母在為女兒準備嫁妝時，總會包含一條可佩戴於胸前的粉晶項鍊，讓嫁作他人婦的女兒，依循粉晶的愛與能量，經營未來的家庭，這是父母給予子女的重要傳承。

### △守護孩童的天使

粉晶溫煦的能量能療癒受傷的心靈，曾受它滋養的生命體，自願成為守護粉晶的天使。當中有一位專門照顧、療癒與看守新生兒的天使，她擁有棕色泛著湛藍光的眼眸，眷顧著所有擁有粉晶的新生兒，為他們帶來愛與祥和的力量。

粉晶能讓新生兒感受愛與安全感，使降臨世間的靈魂在祝福的氛圍中成長。據說沉浸在此能量場的嬰孩，長大後性情溫順，並且情緒穩定。剛降臨的靈魂對能量極度敏感，假若孩子一出生便被迫與母親分離，使用粉晶，天使會讓他（她）常處於愛的能量場中。許多現代兒童都不是由父母親手帶大，粉晶因而顯得分外重要。因為家長可以運用粉晶傳遞愛，給予孩子祝福。

若讓他們胸前佩戴粉晶，或將粉晶置於床頭，粉晶天使便會守護著這些孩童，而減少夜啼的問題。

### △療癒重症

古時，罹患重症者，假若喘不過氣、臉色發白、四肢抽筋，只要浸泡混有粉晶粉末的聖泉，飲用摻入薑汁的泉水，便能很快痊癒。

以前的巫師們，也曾運用粉晶治癒許多不治之症。他們以粉晶球與原礦排成特殊陣法（水晶球置於中央，周圍放上六支蠟燭，外圈再以粉晶排成八角形，每塊粉晶之間擺上蠟燭），患者會躺在聖殿中央或坐在聖壇前方，藉由粉晶與巫師的祈願，啟動療癒的力量。

據說昔日有一種無法醫治的頭風病，發作時會讓患者頭痛欲裂。

### △化解身心疾病

头痛欲裂，当时便是用粉晶来处理。玫瑰疹也一样。这些疾病的起因在于爱与情绪的问题，罹病者因为情感受伤、与爱的源头切断了连接，而对爱产生过敏。据说当初的祭司与巫师在处理这类疾病时，会找出适合患者的粉晶，这块水晶储存了他们过往因为受伤而对爱产生匮乏的记忆。现代人普遍有能量失衡、无法回归自我能量中心的问题，当一个人因为爱的匮乏，常感到烦闷、胸痛或罹患不知名的疾病时，可使用粉晶。癌症患者也可使用粉晶治疗爱的受伤与滞流。乳癌患者则可将粉晶佩戴在身上，也可使用粉晶推开身体的气结或肿块。远行的亲人与朋友，也可透过粉晶维系彼此的情感。假若因为挂念亲人，无法离家，或因为即将远行而引发种种身心疾病或情绪的人，都可佩戴粉晶稳定自己。情感脆弱需要爱时，也可佩戴粉晶。

# 紅寶石
Ruby

推动爱的能量流，让心轮转动，
协助我们以身体力行来实践爱。

## 生命力的重要泉源与能量中心

生活在远古时代的土著深信，来到人间的灵魂都有一颗属于他的红宝石。新生命降临时，村中的神人便会藉由观察天象，找到这颗红宝石的地点，并在庆生的仪典中将宝石交给他，这颗水晶将伴随新生儿度过一生。

红宝石当初来到地球，是为了稳定地球的核心能量。它是宇宙核心能量的来源，也影响着星球间的引力，维持各行星在宇宙的正常运行，并决定星体的生命周期。
所有生物都需要借助红宝石的能量维系生命力。这股力量有如太阳之于大地，没有了阳光，万物便无法生长，由此可见红宝石对生命体的重要性。

## △以身体力行来实践爱

被村民视为神人的最高领袖，可依据宝石的色泽、彩度与变化，判断水晶主人的吉凶祸福，并在他历经生活重大转折点时给予意见，例如何时嫁娶、择选配偶、在罹患疾病要如何医治等。这颗红宝石彷彿代表水晶主人的生命，在他人生落幕时，红宝石便与他一同归于尘土。
远古流传的故事，让我们知道红宝石的重要性。它代表人类的能量中心，生命力的重要泉源，赋予一个人驱动生命的力量。
它如同人体内流动的血液。所以当人们浑浑噩噩、欠缺热情与生命的支持时，便容易罹患与血液相关的疾病。假若有这种症状时，当事者就需要省思，自己的这颗红宝石是否已经失去光彩，能量耗尽。当人们想起或看到红宝石时，便要记起它的意义，检视自己的想法、观念与价值观。
对漠视生命际遇的现代人而言，红宝石极为重要，因为它能让一个人拥有确切的生命目标，并引发实践它的行动力。红宝石也能激起一个人的热情，解决人们因情感淡薄、无法真情流露而衍生出的各种问题。

许多水晶能疗愈与开启心轮，但红宝石能进一步地推动爱的能量流，让心轮转动，协助我们以身体力行来实践爱；因为，光说爱，但假若没有诉诸实质的行动，便会使其流于空泛，成为一种没有效益的口号。

## △红宝石的佩戴

红宝石对疗愈爱的失落感与失衡，特别有帮助，因此当我们陷入感情的纠葛时，便可以使用红宝石。建议治疗师让个案双手握着红宝石的原矿，并将红宝石置于胸前与丹田，启动红宝石能量的疗愈，过程中最好引用自然界的光线。

古时红宝石被广泛地运用在生活当中，佩戴于不同部位的红宝石，能调理各种身心疾病。

以往妇女会将红宝石戴在两手腕内侧的中心点（男性则戴于外侧），辅助能量回归，并维持她的青春。初潮的女孩则会将红宝石戴于左手腕的内侧，右手腕则戴在外侧。即将停经的妇女则以相反的方式佩戴。怀孕的妇女会将两颗红宝石戴在手腕外侧。

若要稳定孩童，可在孩子的中指绑上一颗红宝石。

以往民族罹患特殊疾病时，会由部落的领袖（所谓的神人）来决定红宝石佩戴的部位。

当时适婚的男女，假若将红宝石戴在心轮，表示他或她愿意接受追求，这种习俗最后演变为表示礼貌的风俗，佩戴红宝石成为友善的象征。而胸前的红宝石可以开辟一个人的整体能量场，为他的人生带来正面的影响。

红宝石的净化，在古时被视为重要的信仰与修行仪式，族人会于一年中的固定节庆与特殊日子，滋养红宝石的能量。他们会依据不同时节，选择以清晨、中午或黄昏的阳光进行净化。

# 煙水晶
Smoky Quartz

为人们带来生存的力量与希望，平衡内在男性与女性的能量，使灵魂与肉身合而为一。

烟水晶来自罗拉卡多星球，而因此被称为罗拉卡多石。它在西元前七千八百五十年，甚至更早之前，便影响整体宇宙。

烟水晶丰沛的能量，主导宇宙星宿轨道的秩序，使星球顺畅与平稳地运行，并留驻在正确的定位点。

## △辅助地球生活的适应
当初来到地球的高等意识体，具有不同的能量特质与频率，烟水晶便曾协助不同星宿的大灵适应地球环境，使祂们能够和睦共融地相处。

在现世，烟水晶能为人们带来生存的力量与希望。当一个人难以走入社会、人群或团体时，烟水晶能带来支持的力量。

## △水晶之泪

相传某世纪，邻近北欧地区的民族，曾历经严重的干旱，几近穷途的领袖，向天祈求终止浩劫的讯息。刹那间，一道白光柱出现天际，光中落下如陨石般的宝石，便是烟水晶，点点晶光如同珍贵的眼泪，及时滋润干旱枯竭的灾地。祈求指引的领导者也在同时接收到灵启，了解如何运用宇宙的恩赐，让雨水顺利降下。因此，当初视干旱为最大天灾的族人，便认为水晶之泪或天神之石（烟水晶）能呼风唤雨，为人民消灾解厄。好几个世纪以来，烟水晶便成为领土的基石，让土地长年免于干旱。然而，烟水晶却因为人类的贪念与劣根性，一度成为人们争夺的对象。它沉稳的氛围与生命力，有助于平衡人们内在男性与女性的能量，使灵魂与肉身合而为一。目前地球正处于世代交替的能量状态，当我们徬徨不安、无助，感到自己无法存活时，烟水晶能协助我们的内在，维持如宇宙能量轨道般井然的秩序。

## △释放滞留的情绪

其实，当初烟水晶之所以能改变宇宙能量、孕育有利降雨的磁场，是因为它能影响环境中的四元素——地、水、火、风。烟水晶含有的金属成分（六角形的原子），能凝聚环境中的水分子，清理人体过多的水分，包含体液与眼泪，因此后世人曾用它释放悲伤，促进人体能量场的流动。

假若一个人有情绪方面的障碍，便可选择佩戴烟水晶，水晶之泪可为他带来圣灵之光（此认知源自于当初它随白光而降的传说）。在烟水晶能量场中修炼，则可提升一个人的情绪面，使他的肉身与灵魂结合。

许多人与人之间的纷争与能量僵持，乃是因为内在滞留的情绪。藉由促进水分子的流动，烟水晶能消弭自我与人我之间的冲突，而适用于能量不流动的场所。

## △改善居家环境

如果居家环境湿气重或阴冷，则可依照早期原住民流传下来的方式使用烟水晶。水晶可置于盘中，周围撒上海盐，下方另放一只盛有水的盘子，一起摆在房间的四个角落。另外也可将体积较大的主石摆放在整个空间西北方的中央位置，这个水晶阵能对应罗拉卡多星球，它所启动的能量场具有消磁与平衡的效果。然而坊间的烟水晶大多经过人工辐射处理，唯有天然的烟水晶才能发挥以上的功效。

# 蘇打石
Sodalite

> 曙光乍现前的黑夜，一股如月光般的阴柔能量，唤醒我们内在推动改变与重生的驱策力。

苏打石是一种历经长期淬炼而孕化的水晶，它与月光能量有关，深受月亮阴晴圆缺的影响。月光使苏打石散发特有的波长与频率，平衡地球及宇宙的火能量。因此苏打石当初来到地球，便是为了安定地球的火元素，让星球能够顺利的运转。苏打石也能化解人体火元素失调而引发的身心症状，如愤怒、嫉妒的情绪（生理的发炎），消弭一个人内心的怒火。

## △海之圣石

影响地球潮汐的苏打石，一度被誉为海之圣石，而曾被用来稳定海水的涨退。因为它与月亮产生的引力，使苏打石散发出稳定潮汐的频率，它能安定整颗星球；这股力量对身为地球一份子的人类与所有生物，也非常重要，尤其是依存海洋的生命体。
相传过去曾有位海之女神，长久以来守护着大海，庇佑海上的行者。海之女神现身时，手中总会捧着苏打石。只要她一出现，海面便能恢复平静。
如果行者在旅途中感到恐惧与悲伤，海之女神手中便会泄流海水，伴随着剥落的苏打碎石。孤独的旅人只要握着苏打石，便能平抚内心的不安与哀伤，顺利完成旅程。因此，海之女神守护的海域都非常地安定。

## △曙光乍现前的黑夜

根据记载，苏打石具有悠久的使用历史，它是一种古代极为珍贵的水晶，象征权力与高贵。这也是为什么当初握有统御权的领袖（酋长与贵族等）才能拥有它。
苏打石对现代人具有非凡的意义，它带来一股如月光般的阴柔能量，唤醒我们内在的月光——人们蓄势待发时，这股推动改变与重生的驱策力。因此它如同曙光乍现前的黑夜。
虽然许多人不喜欢夜晚或黑暗，但它蕴藏的力量却极为重要，因为这是转为白天与光明的必要阶段；假若没有黑夜，白昼也变得遥遥无期。所以人人都该接受与体会这股能量，而苏打石可以协助我们稳定它。

## △找回觉知，认同自我

苏打石之所以得名，是因为海之女神守护海洋时诵念的宇宙咒语，它的起头为sodala，而因此才有了sodalite（苏打石）的名称。「Sodala」在宇宙的母音中代表回归、内省、觉知与安定。

一个人心情沮丧、念头负面时，便需要靠苏打石协助他找回觉知，了解自己历经的逆境是生命的重要学习，在内省后恢复内心的安定。情绪低潮、悲伤，感到事事不如意的人，也可透过苏打石，觉察现阶段的生命课题。

苏打石对女性及孩童分外重要。女性的生理周期会受到潮汐与荷尔蒙的影响，妇女可透过苏打石稳定自己。孩童则可运用苏打石，清除在母体受孕过程中承担的负面情绪。不适应童年与此阶段身心变化的灵魂，也可受益于苏打石的能量。

苏打石使佩戴者能拥有崇高的道德与理想，因为它可提升人体磁场的频率，到达第六脉轮的境界。当一个人看不见未来、没有愿景时，可运用苏打石清除障碍。苏打石也能协助人们找回自我的认同感。

## △稳定浮躁的氛围

进行团体静心与灵性修炼时，置于空间中央的苏打石，能凝聚众人的磁场，摄受人心。建议将苏打石摆放在会议场所或容易发生争吵的地点，稳定浮躁的氛围，消融愤怒、纷争与扰乱不安的能量。使用时，原石的形式最好。

苏打石也可做成戒指与坠饰。为了稳定情绪，人们以往会将戒指佩戴于食指。如此不但可去除愤怒，还可激发穿戴者的领袖特质，获得凝聚众人的力量。佩戴于中指时，则能发挥回归心轮、安定情绪的功效，特别适合处理因情绪导致心轮失衡所引发的高血压与心脏病。孩子在佩戴时，则可将苏打石碎石置于发袋中。

净化苏打石，则可透过月光与泉水。

# 鋰輝石
Spodumene

重要的宇宙能量场平衡石，协助我们回归纯净的状态，有颗柔软的心与稳固的内在。

锂辉石是重要的宇宙之石，它蕴藏丰沛的能量，如泉水般不断涌出，所以又被称为宇宙能量之泉。每当能量涌入时，可使水晶中的能量达成转换，因此锂辉石不太需要清理。假若要净化，最好的方式便是灌注自己的爱。

## △平衡地球能量磁场

锂辉石的降临是为了平衡地球的能量磁场，协调与修复所有光能体（植物、动物与人类的光体）。光能体的破裂与损伤，会造成能量的失衡与凋零，进而导致生命体的病变与老化，就如同臭氧层的破洞会引发地球失衡一样。一个人假若要启动个人光能体的平衡，即使捉握小块锂辉石，都能产生效应。

## △爱的孔宝石

多彩的锂辉石在宇宙中形成大卫星，可稳定与平衡大环境的能量场。锂辉石的不同颜色是因为吸收了日光，而能满足不同的情感需求。在人生旅程中，每个人难免会感受失意、沮丧、愤怒与悲伤等情绪，在经历生命的试炼时，假若能吸收太阳光明的能量，人便能回归自己及宇宙的核心。不同色的锂辉石经日晒后会产生变化，通常呈现粉红的色泽，不但代表蜕变，也提醒人们需要回归粉色的能量光中。

粉紫色的锂辉石又称为孔宝石，它的能量能协助人们连结宇宙的能量核心。孔宝石散发出的光呈现柔和的黄泛紫色，质地似黄金又像丝绸，如巧克力亦如世间所有的爱，能融化人们的心。然而，孔宝石蕴含的是宇宙全能的爱，它能引领人们回归核心，得到疗愈。它尤其可以抚慰受伤的心灵、情爱造成的伤口。孔宝石的柔软如女性的柔情似水，这也是它被视为爱情之石的原因。

相传久远前，守护孔赛石的天使伴随着水晶来到地球，她希望能将全然的爱及宇宙的核心能量带到人间。化身为人的天使，被有幸亲近她的人视为天仙，凡出现在她身边的人，都会得到快乐与幸福，她因此又被称为幸运女神或治疗女神。

## △核心之宝

古时孔赛石被一国或家庭视为核心之宝。若要凝聚家庭成员的感情，可将孔赛石置于家中的重要位置；假若想要与伴侣或心爱的人心灵相契，可将它放在彼此相处的地方。凡是孔赛石出现的地方，必定生机盎然、花草繁茂，它的存在造就了风水宝地。古时，国王将孔赛石镶于王冠，法老王则嵌于手中的权杖。它稳固的能量能凝聚人心。因此，希望握有权势者，都会渴望拥有孔赛石，这也代表，当一个人想要增进领导力时，可藉助孔赛石的能量。远行的旅人只要携带孔赛石，随时都能回到内心，出外再远的游子会如同回到了家，因此，过去家家户户都会摆放孔宝石，并视孔宝石为财富的象征。孔宝石的应用广泛，它柔软的品质是其能量稳定的基石，象征每个人都要有颗柔软的心与稳固的内在。

## △重返内心

以往巫师会运用锂辉石连结神灵与往生者，因为它能协助一个人的灵性穿梭宇宙，并连结宇宙空间的能量场。祭司与巫师视锂辉石为衣钵传承的代表，并会依据传承人员具备的不同能力，授予各种颜色的锂辉石。颜色代表连结宇宙神灵的阶等，以及个人的级别。收到的锂辉石会被镶嵌于权杖上，持有者可运用权杖祭天求雨或疗愈灵魂。祭司或巫师在个案的能量场上挥动权杖时，有助于连结需要沟通的灵而达到疗愈。过往，人人皆可进行灵与灵之间的互动，但随着人心变异，人们已丧失本初的纯净，而需要仰赖巫师的介入。锂辉石存在的意义之一，便在于协助人们重返内心，回归纯净的状态，它有益于人心的教化与稳定，因此许多世代的民族，视锂辉石为重要之宇宙能量场平衡石。

## △消弭暴戾之气

孔赛石可疗愈情爱或肉体的伤口，置于刀伤时，可辅助伤口愈合；它也可以处理癌症造成的溃烂。

当你需要不同核心能量时，便会选择不同色的锂辉石。一般而言，它可消弭暴戾之气。

小朋友哭闹与生气的原因在于先天能量的失衡，黄色的锂辉石就对孩童特别有益。

绿色锂辉石与泪水及悲伤有关。

蓝色锂辉石则可平抚沮丧的心情，使人重拾信心。

内心悲伤、失去自爱的人，会将粉紫色的锂辉石（孔赛石）佩戴于心轮。

流产的妇女则会将孔赛石绑在下腹部，疗愈失去孩子的伤痛。

经期不顺容易水肿的女性，可将蓝色锂辉石放在下腹部，腹痛时也可使用。

## △大卫星水晶阵

亚特兰提斯时代的治疗师在处理不同程度的病症时，会将锂辉石以大卫星的阵法排在患者周围。治疗师会依据症状，排放各色锂辉石，并引入不同的光，增进水晶的效益。

锂辉石也可根据不同需求，排成小型大卫星的风水阵。假若孩子经常愤怒哭闹、与人无法沟通时，可在床边以六角的形状摆放粉色锂辉石（孔赛石），中间再置入黄色锂辉石。水晶阵在孩童入睡后，可产生能量平衡的效应，化解孩子的怒气。

沮丧悲伤的人，则可以将紫色锂辉石（孔赛石）排成大卫星，中间置入绿色锂辉石。假若要激发创意，中间改放蓝色锂辉石，且整个水晶阵要设置在专门创作的空间，例如书房或工作室，协助你归于中心，连结宇宙无穷无尽的能量，尽情发挥自己的创意。

## △驱散忧郁

若要扩大锂辉石的能量，可借助能量水（浸浴在日月星辰之光至少达十二小时的水，会汇集强大的能量）的波动。古时，锂辉石被置于能量水并加热。

火的能量使水晶释出宇宙特殊的元素——锂与镁。空气中的锂元素会进入脑神经，稳定神经结构。

在所有锂辉石释放的元素中，五分之一为镭元素，能辅助锂元素进入人类的神经系统，促进血红素的生成（锂元素的功效）。一个人之所以会罹患忧郁症，多半是因为循环不良，红血球不足，而延缓贺尔蒙的输送与传导，这也是锂辉石能驱散忧郁的原因。

除了锂元素与钠元素之外，锂辉石还会释出锶元素。锶元素能协助意念与灵性的连结，辅助心念的传输，扩大一个人的能量场，使他人接收到我们真正的想法。

人们因为社会与科技发达，过度依赖物质界的辅助，而忘失本心。只要我们能回归纯真的心念，就可发挥不可思议的力量，从无生有，心想事成。但我们也需要了解，我们无法真正拥有世间的一切，事物的存在都只是为了协助我们回归纯净。

# 十字石
Staurolite

十字石又可被称为意念之石（或意念平衡之石），因为它能恢复人类讯息能量场的平衡，让能量再度流通，依循正确的生命轨道完成使命。

## △信仰的种子

形状特殊的十字石，留传着一则美丽的故事。久远前的西方世界有两位天神，因为目睹了人间的悲伤与不如意，而希望协助众生提升生命的品质。于是，两位天神便化身为人，游走天界与人间，散播天堂的福音，希望让受苦的人能见证奇迹。他们明白，世间人的苦乃源自于对生命丧失信心，人类不知道，只要改变自己的意念与行为，就能扭转生命的困境。于是，两位天神为了协助人类脱离个人意念所酿造的苦难。

## 意念平衡之石

海，將信仰的種子栽植到他們枯竭的心田，而在義大利北部的一個村落向村民昭示：在當地一年中最盛大的慶典中，將會出現一隻七彩的梅花鹿，而這是上天賜予的徵兆。天神告訴村民，假若出現了這隻梅花鹿，就要開始信任上天。果真，當天村民見識到天人化身的七彩梅花鹿，才開始有了信仰的觀念。然而日後，人類卻因為過度執迷個人信仰，而與他人生產意念上的紛爭。對此，天神早有預感，而告知他們，在未來，同樣在這隻聖獸現身的地點，會再次出現上天的示現——一塊長有特殊晶體的石頭。而人們將因為個人對信仰的態度，看見不同的結晶（正或斜十字），提醒他調整自己在信仰上的偏頗。

當初村民所看到的就是十字石。所有的礦石都是能量累積出的物質，而十字石是當時人類意識的產物，提醒我們「念頭」的重要性。正十字石能化解較多負面膽怯的意念，而斜十字石可紓緩激進的想法。

### 平衡空間能量

現今選擇佩戴十字石的人，多是曾經在信仰上受傷的人，它能協助人們療癒追求真理過程中的傷痛；在宗教信仰上，假若因教條的約束而不愉快時，十字石也可以帶來緩解。

尺寸稍為大一點的十字石，還有平衡空間能量的功效。如果你發現，自己在特定空間常感到消極、悲傷等負面情緒時，可將正十字石擺放在空間的四角；另外在中心點放置水晶，形成有防護效果的能量場域。

假若自己已經樂觀進取，卻苦無進展，而因此憤恨不平时，或受到教條的約束而緊繃易躁時，可使用斜十字，擺放大衛星的水晶陣，置於就寢時靠近頭部的位置。同樣的擺設可安置在過度競爭的工作地點（譬如辦公桌上），協助你保持平衡，不受上司或周圍磁場的干擾。

生活在地球上的人，因為體內與體外的環境汙染，而導致個人能量場的軸線偏移正確位置，使身心靈失衡。藉由十字石（正、斜皆可），我們能連結宇宙的十字能量場，協助個人能量軸線回歸原本的定位，讓能量再度流通，如此，我們便能夠依循正確的生命軌道完成使命。

## 舒俱徕石
Sugilite

來自宇宙遙遠一方的極光之石，帶來靈光乍現的體驗。

舒俱徕石又名極光之石，來自宇宙遙遠的一方，蘊含極其細微的高頻能量。它為了協助人類完成人生道路的試煉，而來到地球。

據說，當初鄰近地球處，曾出現一個尺寸驚人的黑洞，舒俱徕石的光恰巧能填補與穩定它的能量，並療癒黑洞在人類身上引發的紫斑病，而避免了一場災難。

### 開啟與上天的連結

相傳古人曾借助舒俱徕石占測天象與卜卦。它與女祭司的淵源深厚，因為她們會運用舒俱徕石開啟與上天的連結，尋求神性的指引，並接受靈啟。她們會在祭壇上擺放舒俱徕石水晶陣，營造特殊的磁場氛圍。

### 穩定腦波、淨化磁場

舒俱徕石可开启个人的智慧宝库，带来灵光乍现的经验。当一个人的脑波或磁场失衡时，舒俱徕石可发挥平衡与调节的作用。

紫色与蓝色的舒俱徕石能改善视力，即改善与顶轮问题有关的眼疾，处理时可使用紫色舒俱徕石。假若是因为想法过多、思绪杂乱无章而引起眼压过高，则可用蓝色舒俱徕石。就科学角度而言，舒俱徕石能稳定脑波、净化磁场，适合处理许多文明病，如癫痫、癌症、情绪起伏与失眠等种种牵涉脑波与磁场的症状。它也能处理心轮以上（包含心轮）之能量中心的问题。

據說當時的祭司也兼具治療師的身分，運用舒俱徕石處理精神方面的問題，例如邪靈入侵。當人們即將離開人世時，祭司亦會藉助舒俱徕石的力量，讓靈魂安息，得到解脫，並重返天國。

舒俱徕石與天堂之間的關聯乃是因為，在女祭司以舒俱徕石進行儀典時，許多人看到一道極光。他們認為，在靈魂脫離肉身之際，假若蒙受女祭司的祈福，就能得到解脫。確實，這道靈光能讓一個人回歸純真的赤子之心，而因此榮登天堂的大門。據說，以往唯有身分尊貴的國王與貴族，才有資格在胸口擺上舒俱徕石下葬。

### 淨化與療癒

舒俱徕石可淨化空間，例如廁所與浴室。當它浸入水（以天然山泉水為優），然後置於空間時，可發揮調節氣場與除臭的功效。

假若水晶不方便浸入水中，則可退而求其次地在水晶周圍擺上水，或者結合改善風水的流水器。

摆在治疗室的舒俱徕石，对个案与治疗师本身都有益。

气场薄弱与阳气不足的人，则适合饮用浸泡舒俱徕石的能量水，因为它可以平衡身体的磁场。缺乏某种矿物质、罹患血液病变的人，也可以服用水晶水来舒缓症状。

### 上大下小的锥形更有效能

佩戴舒俱徕石手鍊時，建議雙手都戴，才能發揮協調磁場的作用。手鍊最好同時俱足紫色、綠色與藍色的舒俱徕石（藍色啟發靈感，綠色撫慰人心與療癒），三種顏色的組合能形成良好的磁場，淨化空間時也建議如此使用。

水晶的形狀也會影響它的效能。錐形——上大下小——的舒俱徕石，特別能彰顯它的能量，有助於人體磁場的穩定，促進一個人的身心平衡。

古代祭司會將舒俱徕石戴在第三眼。而在亞特蘭提斯時代，舒俱徕石還曾被雕製成治療床。

由於舒俱徕石的頻率接近高頻的光靈，而成為銜接花仙子與天使的橋樑，在過去被用來連結植物的守護能量——花仙子，以及天使，來共同協助人類。

## 虎眼石
Tiger's Eye

增强行動力，扶助一個人向上提升，啟發內在本具的智慧。

宇宙星球歷經成、住、壞、空的循環時，曾引發數次能量的黑洞時期。黑洞的誕生使宇宙劇烈的變化，當初虎眼石的出現，便是為了平衡黑洞，並協助星球的重生。這股穩定而和諧的力量，使宇宙的生靈願意勇敢面對與迎接他們的生命。

### 穩定地球生命週期

據說當初女媧補天時，所用的其中一種石材便是虎眼石。

西方世界的希臘曾流傳著一個神話。有位守護虎眼石的天神，名叫克里特穆西尼亞，當時他運用虎眼石穩定地球的生命週期。在天神庇佑的世代裡，人民不但和樂，享有美好的生活，並且信任上天。

### 啟發內在的智慧

據說，當時的國家在選擇君主時，也會借助虎眼石的力量。因為人民相信虎眼石並敬重天神，認為這種水晶能穩定整個國家，使人人都能過著安樂的生活。他們將虎眼石雕成天神，供奉在神壇上，並以虎眼石砌成宮殿。作重大決策前，或選擇下一任的領袖時，一國之君會進入宮殿，祈求虎眼石天神的護祐，讓他作出最明智的決定。

虎眼石蘊含強大的力量，能扶助一個人向上提升，啟發內在本具的智慧。它穩定的力量，讓一個人真實地面對自己，找回自我溝通的管道，更有智慧地作決定。

由於虎眼石可增進人們對生命的確定性，而因此能激發一個人的行動力。這也是為什麼，凡是擁有虎眼石的人，行動力都會增強，人生更為開展。

虎眼石的能量有助於開發第一、二與三脈輪，使一個人穩固根基後向上提升，啟動第六脈輪，達到靈性的提升。由於它可敞開內在的溝通管道，對上方脈輪的開發也很有幫助。虎眼石能協助人們排除小我的障礙，促進人與人之間的能量交流，真正達到靈性上的互動，這也是虎眼石極為重要的使命之一。

### 恢復穩定，重獲新生

虎眼石可以協助生活在現世的人，恢復穩定與和諧，如同重獲新生。當一個人開啟生命新的階段而惶恐不安時，譬如進入一段新的感情、轉換工作跑道、適應新環境，或在旅途中水土不服時，都可以使用虎眼石。

剛遷入新家的屋主，假若在新居心神不寧，則可將虎眼石水晶球，置放在空間的東南方，連結宇宙中虎眼石的能量源頭。

假若要穩定一個人的力量，與內心溝通，則可將虎眼石放上第三眼。建議人們配戴菱形的虎眼石項鍊或腰帶，接收水晶能量。治療時，身體上擺放菱形的虎眼石，周圍則放上水晶球，以往的作法還會搭配紫水晶與白水晶柱。

據說，過去在醫治類似癲癇病（紫斑症）的不治之症時，會將紫晶洞擺在患者頭部上方，並讓他左右手各握一顆虎眼石水晶球。兩腳下各放一顆水晶球，另外在兩腳中間遠方位置，也擺上一顆；並在身體每個脈輪放上菱形的虎眼石，吸收日月精華，再以白水晶柱清理能量場。子時與午時是最適合進行這種治療的時辰。

假若現代人有精神或皮膚上的問題，也可以運用相同的陣法處理。

## 電氣石
Tourmaline

黑洞的能量來源，可消除負面的能量場，代表祝福、平安、喜悅與美滿。

### 黑洞的能量來源

電氣石是宇宙電離子的來源，它蘊含的能量元素，能協助許多的宇宙元素結合與能量交換，而因此協助了行星的孕生。

所謂的成、住、壞、空。電氣石在能量的毀滅與生成中扮演了重要的角色，這也是它能吸附負面能量的原因。
誠如佛家所講的成、住、壞、空。電氣石在能量的毀滅與生成中扮演了重要的角色，這也是它能吸附負面能量的原因。
黑洞造成一切物質要素的終結，然而所有事物在生成時，必須先歷經毀滅，這是宇宙正常的生命週期。
電氣石也與宇宙黑洞有著密不可分的關聯，相傳黑洞的能量來源就是電氣石。許多人因為不了解，而以無知的角度揣測宇宙黑洞，使它蒙上了神祕與令人恐懼的色彩。

### 轉換負面磁場

電能（包含閃電）的來源與電氣石也有重要的關聯。許多科幻片中呈現的瞬間轉移技術，主要也是靠電氣石的能量。據說曾經誕生在電氣石水晶星球的人們，不但熟悉電氣石的能量特質，自己本身的磁場也會含有電氣石的能量元素，而顯得與眾不同。特異功能者，例如靠念力彎曲湯匙的人，便曾經是電氣石星球的子民。

在過去高科技的古文明世代，曾有位具神力的能人，只要手舉向天，便能轉動龐大的能量場，巨大的磁場有如黑洞。當神人連結宇宙這股強大的力量時，便能洞悉一切，不但能預知未來，也能參透過去。

據說這位神人從天而降時帶來了電氣石，他的出現讓宇宙中的電氣石灑落在地球上。落於不同地點的電氣石，便協助了地球能量的轉換。

電氣石長久以來被廣泛地運用於宗教儀式，來轉換巨大的負面磁場，因此，它被視為能協助人們避開不幸、免於危險。

### 淨化與祝福之石

黑色電氣石具有消除負面思想、負面能量場的功效，它尤其能祛除人們的不安，而適合佩戴在身上。它也能淨化輻射嚴重的環境或負面能量聚集的地點（例如兇殺案現場、曾經發生天災人禍的地點）。假若要再次利用墳地或亂葬崗，可以先進行淨化儀式，再以黑色電氣石碎石平鋪地表，轉換地氣，淨空所有負面能量。

由於電氣石能吸附不好的能量，過去巫師曾用它配合藥草，治療嚴重的口腔生瘡、潰爛的腫瘤，如癌症等嚴重病變。罹患紅斑性狼瘡等特殊免疫系統病變者，也適合使用或佩戴電氣石。

初生幼兒假若佩戴彩色電氣石手鍊（一到二歲，體弱多病者須戴到五到六歲），便能蒙受天神的護佑，一輩子吉祥。

電氣石是饋贈彼此的珍貴禮物，它代表祝福、平安、喜悅與美滿。因此過去的父母會為即將出嫁的女兒準備一條彩虹電氣石項鍊，祝福她婚姻幸福，開展美好的新人生，在生活中落實七彩的精神，讓生命就如同一道彩虹。

## 人體能量場 VS. 水晶

宇宙中充滿了許多不同的能量。從個別物質能量場的作用，形成能量場的連結；從個體小宇宙，擴大到整個大宇宙能量場。這樣的能量振盪，產生能量場的不同差異，也就是宇宙能量場的概念。

存在宇宙的所有物質都有其特定的能量頻率。在各自的頻率中，依循其能量軌道進行能量的交流，形成所謂的生命能量週期。生物能量場的概念也是如此，它是由各種物質的能量頻率逐漸形成的能量網絡，對整體宇宙的能量場會產生影響。

從大宇宙的角度來看，人體能量場就是一個小宇宙，個人意念形成的磁場，會在整體的生物能量場中共振，引發能量的漣漪效應。此效應造就了物質不同的各別樣貌，這就是人體能量場的由來。

各個身體的能量場含有不同訊息，龐大的訊息能量，影響每個人的言行舉止、人格、情緒以及業力。藉由「果」來推「因」，使我們明白，為何不同的能量物質，如植物、水晶、音頻等，能幫助我們調整與平衡，並透過訊息能量的傳遞，化解情緒、疾病，甚至改變業力。業力就是一種能量的糾結，這種環環相扣的能量現象，需要透過清理來紓解。

人體能量場會隨著不同的意念和環境而改變。假若要依循正確的能量軌跡擴大能量場，就必須時時刻刻讓能量場保持平衡及穩定，如此，我們在生物能量場中便能自由地流動，也能適應各種環境與面對個人的生活。

| 因果體 | 心智體 | 情緒體 | 乙太體 |
|--------|--------|--------|--------|
| 石榴石（紅色）、鈧輝石（黃色）、電氣石（藍色）、電氣石（紅色）、海水藍寶、紫龍晶、異極礦、拉利瑪、煙水晶、虎眼石、瑪瑙（藍紋）、拓跋石（粉色）、輝石、髮晶、濕婆林伽、捷克隕石、東菱石、丹泉石 | 方解石（藍色）、方解石（綠色）、石榴石（紅色）、鈧輝石（黃色）、電氣石（藍色）、電氣石（西瓜）、魚眼石、藍銅礦、螢石、捷克隕石、紅碧玉、虎眼石、瑪瑙（藍紋）、黑曜岩（黑色）、拓跋石（金色）、拓跋石（白色）、紫黃晶、磷灰石、蘇打石、瑪瑙（藍紋）、琥珀、魚眼石、東菱石、藍銅礦、紅玉髓、螢石、異極礦、黃鐵礦、紅寶石、器石（紅色）、辰砂、費黃金、赤鐵礦、埃及隕石、天鐵、橄欖石、濕婆林伽 | 電氣石（西瓜）、魚眼石、藍銅礦、螢石、捷克隕石、紅碧玉、虎眼石、瑪瑙（藍紋）、黑曜岩（金色）、綠簾石、天鐵、月長石、白金 | 石榴石（綠色）、鈧輝石（紫色）、電氣石（黑色）、電氣石（西瓜）、東菱石、螢石、捷克隕石、紅寶石、蘇打石、虎眼石、瑪瑙（亂紋）、拓跋石（金色）、拓跋石（粉色）、綠簾石、隕石、拉長石、埃及隕石、月長石、白金、綠龍晶、太陽石 |

## 情緒VS. 水晶

情緒的產生是各種因素的結合，從生物能量的角度來看，它是各種訊息能量的產物。情緒非常的抽象，導致許多人無法了解它。

宇宙訊息能量場的相互影響，會產生各種能量的連結，也就是彼此的能量共依，讓人與人之間產生個別不同的性格差異。因此，要了解情緒，就必須了解個人的情緒能量場，因為各種不同的訊息會導致情緒能量場的失衡。

我們要知道，各種情緒都是從意念而起。覺察個人情緒，了解它是何種的能量糾結，才能真正地面對，並解決問題；找出情緒的源頭，去梳理纏繞的能量，讓情緒流動，如一股活水，如此便不會引發疾病。

現今許多情緒失控衍生的精神疾病，都是情緒能量場的糾結，與基於種種因素產生的情緒障礙。壓抑情緒也導致能量無法流動，使一個人難以面對自己的喜怒哀樂。

所以，要了解情緒，就必須知道，是何種因素導致自己的內心無法平靜？也許是別人的一句話，或某個事件，亦或是無原由的莫名情緒。釐清原因，面對、釋懷，並真正的放下，是一個必須的過程。透過許多能量的振盪，許多人讓自己的心能夠恢復平衡，而不受負面情緒的干擾。

藉由觀心、各種能量治療，亦或是能量的清理，也有助於調整情緒能量場。

舉例來說，許多人的憤怒、悲傷，可從一個點擴大到一個面，這都有其情緒的根源，假使要找出它的源頭，就必須懂得面對，並承擔後續的連鎖效應。事實上，面對情緒並不難，但要能透過正確的方式和態度了解情緒，就必須仰仗大智慧。無論如何，我們都該知道，情緒並不可怕，真正可怕的是逃避與壓抑的心態，這才是導致情緒一發不可收拾的原因，也是引發各種身心疾病的罪魁禍首。所以，透過水晶能量的調整，去了解自己各種情緒的糾結，就可以脫離情緒的禁錮，讓自己自由地活出生命。

- ## 壓抑
  - 石榴石（橘色）
  - 鋰輝石（黃色）
  - 電氣石（藍色）
  - 電氣石（粉色）
  - 東菱石
  - 黃鐵礦
  - 紅寶石
  - 拓跋石（金色）
  - 埃及隕石
  - 白金

- ## 憤怒
  - 方解石（蜂蜜）
  - 石榴石（綠色）
  - 魚眼石
  - 電氣石（西瓜）
  - 海水藍寶
  - 黃鐵礦
  - 菱錳礦
  - 黑曜岩（黑色）
  - 拓跋石（金色）
  - 拓跋石（白色）
  - 磷灰石
  - 辰砂
  - 沙漠玫瑰
  - 綠寶石
  - 鋰雲母

- ## 悲傷
  - 石榴石（綠色）
  - 石榴石（橘色）
  - 鋰輝石（綠色）
  - 鋰輝石（黃色）
  - 電氣石（藍色）
  - 電氣石（粉色）
  - 電氣石（西瓜）
  - 紅玉髓
  - 天青石
  - 異極礦
  - 黃鐵礦
  - 煙水晶
  - 瑪瑙（藍紋）
  - 瑪瑙（火）
  - 磷灰石

- ## 憂鬱
  - 石榴石（紅色）
  - 電氣石（紅色）
  - 海水藍寶
  - 紫龍晶
  - 蘇打石
  - 瑪瑙（藍紋）
  - 拓跋石（白色）
  - 磷灰石
  - 綠簾石
  - 埃及隕石
  - 黑曜岩（雪花）
  - 透石膏

| 樂 | 疲憊 | 沮喪 | 信心 | 專心 | 焦慮 | 恐懼 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 方解石（藍色）、方解石（蜂蜜色）、石榴石（紅色）、鋰輝石（黃色）、電氣石（綠色）、海水藍寶、紫龍晶、捷克隕石、黃鐵礦、煙水晶、瑪瑙（亂紋）、拓跋石（白色）、電氣石（西瓜）、阿帕契的眼淚、綠玉髓、沙漠玫瑰、綠簾石、蛋白石、白金、濕婆林伽、拓跋石、電氣石（綠色）、黑曜岩 | 石榴石（橘色）、鋰輝石（粉色）、電氣石（粉色）、電氣石（紅色）、電氣石（藍色）、魚眼石、東菱石、紫龍晶、異極礦、黃鐵礦、煙水晶、瑪瑙（藍紋）、黑曜岩（黑色）、黑曜岩（雪花）、天河石、紫龍晶、綠玉髓、沙漠玫瑰、綠簾石、孔雀石、蛋白石、白金、濕婆林伽、拓跋石 | 石榴石（綠色）、石榴石（紅色）、鋰輝石（粉色）、電氣石（粉色）、電氣石（藍色）、電氣石（西瓜）、磷灰石、藍銅礦、紫龍晶、異極礦、黃鐵礦、煙水晶、瑪瑙（藍紋）、瑪瑙（亂紋）、拓跋石（白色）、磷灰石、辰砂、沙漠玫瑰、鋰雲母、橄欖石、太陽石、土耳其石 | 石榴石（橘色）、電氣石（藍色）、拓跋石（粉色）、天河石、磷灰石、寶黃金、鈷石、天鐵、白金 | 電氣石（粉色）、電氣石（西瓜）、拓跋石（粉色）、磷灰石、辰砂、銅礦、天鐵、綠龍晶 | 石榴石（橘色）、鋰輝石（紫色）、海水藍寶、天青石、紫龍晶、異極礦、捷克隕石、紅寶石、煙水晶、拓跋石（藍色）、拓跋石（粉色）、阿帕契的眼淚、辰砂、沙漠的玫瑰、綠簾石、赤鐵礦、天鐵、木化石、薔薇輝石、濕婆林伽 | 石榴石（紅色）、鋰輝石（黃色）、電氣石（藍色）、電氣石（粉色）、魚眼石、東菱石、紫龍晶、捷克隕石、黃鐵礦、紅寶石、舒俱徠石、瑪瑙（藍紋）、黑曜岩（黑色）、黑曜岩（雪花）、花）、拓跋石（藍色）、埃及隕石、孔雀石、橄欖石、白金、髮晶、綠龍晶、銀、丹泉石 |

## 疾病VS.水晶

許多特殊疾病讓很多人陷入生命的低潮與情緒的窠臼，而無法自拔。事實上，這些疾病都牽涉了深層能量糾葛的問題，傳統醫學對它束手無策，這也是許多人不得其解的困惑。從物質不滅的定律來看，事出必有因。雖然許多人從物理、科學乃至醫學上，無法得到答案，但從宇宙生物能量場的整體概念，就能一窺究竟。在能量場中，能量會依循特定的軌跡運行；然而基於各種因素，能量會偏離軌道，無法正常地流動，而因此產生阻塞，也就是能量糾葛的起因。長期無法疏通的阻塞能量，就是特殊疾病的真正肇因。也許有些人自出生便已罹患特殊疾病，這是前世能量場延續至此生的生命課題。因此，當我們面對這些特殊疾病時，就應該保持開放的心態，去接受各種可能性，從中學習並找出真正的原因。假使我們願意以生命能量的角度思維，便會得到意想不到的結果。許多特殊疾病的案例，就是參照這種方式，斬斷了能量的干擾，讓自己不再受疾病的桎梏，因而走出生命的困境。舉例來說，癌症是一種深層能量漩渦的凝窒現象，這種能量的清理需要藉助更龐大的正向能量。所以，藥物並非唯一的選擇，許多能帶動能量影響的方式，都有助於消弭此滯留的凝結能量，也許是透過意念的轉換，亦或是各種能量治療。就從此刻，讓自己無法平靜的心開始轉變。當我們願意開始接受此大化的存在，就能# ☆特殊疾病

# ☆改變一切，治療就從現在開始。

| 僵直性脊椎炎 | 自閉症 | 先天性免疫失調 | 後天性免疫失調 | 紅斑性狼瘡 | 癔症 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 電氣石（藍色）、海水藍寶、紫龍晶、異極礦、黃鐵礦、磷灰石、辰砂、綠簾石、埃及隕石、黑曜岩、濕婆林伽、拓跋石 | 方解石（蜂蜜色）、石榴石（綠色）、電氣石（紅色）、海水藍寶、紫龍晶、捷克隕石、紅玉髓、菱錳礦、瑪瑙（亂紋）、沙漠玫瑰、透石膏、濕婆林伽 | 石榴石（綠色）、魚眼石、天青石、白水晶、捷克隕石、菱錳礦、煙水晶、黑曜岩（黑色）、拓跋石（白色）、磷灰石、辰砂、賽黃金、埃及隕石、蛋白石、橄欖石、濕婆林伽、加、硫 | 石榴石（橘色）、魚眼石、東菱石、紫龍晶、捷克隕石、黃鐵礦、紅碧玉、紅寶石、煙水晶、蘇打石、瑪瑙（藍紋）、瑪瑙（火）、拓跋石（白色）、阿帕契的眼淚、辰砂、銅礦、沙漠玫瑰、綠簾石、赤鐵礦、鋰雲母、月長石、黑曜岩、綠龍晶、濕婆林伽、銀、硫 | 石榴石（綠色）、石榴石（紅色）、電氣石（藍色）、海水藍寶、紫龍晶、異極礦、黃鐵礦、黑曜岩（黑色）、辰砂、沙漠玫瑰、綠簾石、天鐵、珍珠、橄欖石、白金、濕婆林伽 | 魚眼石、紫龍晶、捷克隕石、黃鐵礦、紅寶石、瑪瑙（藍紋）、瑪瑙（亂紋）、阿帕契的眼淚、辰砂、沙漠玫瑰、綠簾石、蛋白石、丹泉石 |

# ☆常見疾病

| 疾病 | 水晶/礦石 |
|------|----------|
| 花粉熱 | 鋰輝石（粉色）、海水藍寶、蘇打石、黑曜岩（黑色）、阿帕契的眼淚、沙漠玫瑰、鋰雲母、珍珠 |
| 過敏 | 石榴石（綠色）、石榴石（紅色）、電氣石（紅色）、東菱石、菱錳礦、異極礦、拓跋石（白色）、薔薇輝石 |
| 氣喘 | 電氣石（西瓜）、魚眼石、捷克隕石、阿帕契的眼淚、辰砂、透輝石、埃及隕石 |
| 紅斑性狼瘡 | 電氣石（西瓜）、海水藍寶、阿帕契的眼淚、辰砂、透輝石、埃及隕石 |
| 胰島素糖尿病 | 海水藍寶、紫龍晶、菱錳礦、瑪瑙（藍紋）、賽黃金、薔薇輝石、濕婆林伽 |
| 硬皮症 | 方解石（粉色）、異極礦、瑪瑙（藍紋）、沙漠玫瑰、鋰雲母、透石膏、拓跋石 |
| 愛滋病 | 鋰輝石（粉色）、海水藍寶、黃鐵礦、菱錳礦、黑曜岩（黑色）、珍珠、薔薇輝石 |
| 雷諾氏症 | 石榴石（橘色）、電氣石（西瓜）、藍晶、黑曜岩（彩虹）、阿帕契的眼淚、赤鐵礦、埃及隕石 |
| 腦炎 | 魚眼石、黃鐵礦、黑曜岩（黑色）、磷灰石、辰砂、白金、太陽石 |
| 癲癇症 | 方解石（蜂蜜色）、電氣石（紅色）、異極礦、虎眼石、鋰雲母、濕婆林伽、丹泉石 |
| 偏頭痛 | 方解石（粉色）、電氣石（紅色）、黃鐵礦、舒俱徠石、埃及隕石、綠龍晶 |
| 腦瘤 | 石榴石（橘色）、紫水晶、黃鐵礦、虎眼石、鋰雲母、銀、拓跋石 |
| 腦性麻痹 | 紅玉髓、黃鐵礦、虎眼石、阿帕契的眼淚、沙漠玫瑰、綠龍晶、濕婆林伽 |
| 過動症 | 黃鐵礦、紅寶石、舒俱徠石、綠寶石、埃及隕石、透石膏、濕婆林伽 |
| 夢游 | 黃鐵礦、蘇打石、拓跋石（金色）、黑曜岩、木化石、綠龍晶、太陽石 |
| 肌肉病變 | 方解石（透明）、鋰輝石（粉色）、鋰輝石（黃色）、石榴石、煙水晶、虎眼石、辰砂、沙漠玫瑰 |
| 發育遲緩 | 魚眼石、天青石、藍晶、拓跋石（金色）、綠銅礦、天鐵、薔薇輝石、太陽石 |
| 情緒焦慮 | 方解石（蜂蜜色）、鋰輝石（粉色）、電氣石（紅色）、黃鐵礦、黑曜岩（黑色）、沙漠玫瑰、綠龍晶、硫 |
| 中風 | 東菱石、白水晶、十字石、拓跋石（白色）、阿帕契的眼淚、赤鐵礦、埃及隕石、藍寶石 |
| 失智症 | 方解石（蜂蜜色）、石榴石（綠色）、海水藍寶、紫龍晶、黑曜岩（雪花）、沙漠玫瑰、綠簾石、珍珠、白金 |
| 巨人症 | 電氣石（綠色）、電氣石（紅色）、魚眼石、黃鐵礦、瑪瑙（波斯瓦納）、辰砂、透輝石、拓跋石 |
| 侏儒症 | 紫龍晶、異極礦、捷克隕石、拓跋石（粉色）、瑪瑙（波斯瓦納）、鋰雲母、太陽石 |
| 末端肥大症 | 方解石（綠色）、黃水晶、石榴石、十字石、磷灰石、綠簾石、孔雀石、濕婆林伽 |
| 心絞痛 | 電氣石（藍色）、電氣石（西瓜）、異極礦、捷克隕石、紅寶石、黑曜岩（雪花）、磷灰石、血石、赤鐵礦 |
| 冠心病 | 方解石（透明色）、方解石（粉色）、鋰輝石（粉色）、異極礦、捷克隕石、瑪瑙（波斯瓦納） |
| 高血壓 | 海水藍寶、白水晶、捷克隕石、舒俱徠石、拓跋石（白色）、鎖石、鋰雲母、藍寶石、硫 |
| 痛風 | 電氣石（紅色）、海水藍寶、藍銅礦、煙水晶、瑪瑙（波斯瓦納）、拓跋石（白色）、赤鐵礦 |
� | 腎結石 | 方解石（蜂蜜色）、石榴石（橘色）、海水藍寶、瑪瑙（藍紋）、黑曜岩（彩虹）、透輝石 |
| 水牛肩 | 方解石（綠色）、電氣石（西瓜）、海水藍寶、捷克隕石、瑪瑙（波斯瓦納）、拓跋石（粉色）、阿帕契的眼淚 |
| 月亮臉 | 鋰輝石（粉色）、電氣石（紅色）、琥珀、海水藍寶、拓跋石（粉色）、阿帕契的眼淚 |
| 厚皮症 | 東菱石、異極礦、辰砂、黃金、賽黃金、綠龍晶、拓跋石 |
| 呆小症 | 鋰輝石（粉色）、捷克隕石、瑪瑙（波斯瓦納）、黑曜岩（黑色）、重晶石、綠玉髓、綠龍晶 |
| 甲狀腺機能亢進 | 方解石（粉色）、電氣石（紅色）、紅玉髓、異極礦、瑪瑙（藍紋）、磷灰石、透輝石 |
| 心肌梗塞 | 鋰輝石（粉色）、電氣石（西瓜）、紅玉髓、捷克隕石、紅寶石、拓跋石（藍色）、赤鐵礦、天鐵 |
| 白血病 | 方解石（綠色）、電氣石（紅色）、藍銅礦、黃鐵礦、舒俱徠石、赤鐵礦、蛋白石、藍寶石、拓跋石 |
| 心臟病 | 電氣石（藍色）、電氣石（粉色）、異極礦、阿帕契的眼淚、赤鐵礦、黑曜岩、藍寶石、太陽石 |
| 心肌癌 | 方解石（粉色）、石榴石（紅色）、電氣石（紅色）、紅寶石、磷灰石、亞歷山大石、黑曜岩、白金 |
| 血栓塞 | 鋰輝石（粉色）、電氣石（綠色）、電氣石（西瓜）、黃水晶、紅寶石、辰砂、赤鐵礦、拓跋石 |
| 下痢 | 電氣石（紅色）、藍銅礦、紅碧玉、虎眼石、阿帕契的眼淚、鑽石、黑曜岩 |
| 便秘 | 白水晶、青金石、舒俱徠石、拓跋石（白色）、綠玉髓、沙漠玫瑰、孔雀石、藍寶石 |
| 脹氣 | 方解石（蜂蜜色）、石榴石（橘色）、琥珀、黃鐵礦、黑曜岩（黑色）、沙漠玫瑰、孔雀石 |
| 膽結石 | 電氣石（粉色）、海水藍寶、紅寶石、亞歷山大石、磷灰石、綠簾石、孔雀石、白金、太陽石 |
| C型肝炎 | 電氣石（藍色）、電氣石（西瓜）、魚眼石、黃鐵礦、拓跋石（金色）、鑽石、白金、濕婆林伽 |
| 潰瘍 | 捷克隕石、舒俱徠石、亞歷山大石、沙漠玫瑰、赤鐵礦、鋰雲母、藍寶石 |
| 腹瀉 | 紅玉髓、異極礦、虎眼石、拓跋石（金色）、血石、綠簾石、白金 |
| 乳糖不耐症 | 方解石（粉色）、電氣石（西瓜）、海水藍寶、煙水晶、瑪瑙（藍紋）、磷灰石、綠玉髓、埃及隕石、白金 |
| 痔瘡 | 青金石、虎眼石、黑曜岩（黑色）、亞歷山大石、阿帕契的眼淚、綠玉髓、薔薇輝石、濕婆林伽 |
| 胃食道逆流 | 電氣石（綠色）、捷克隕石、紅寶石、亞歷山大石、辰砂、賽黃金、白金、太陽石 |
| 十二指腸潰瘍 | 電氣石（粉色）、東菱石、天青石、黃鐵礦、蘇打石、虎眼石、拓跋石（藍色）、赤鐵礦、埃及隕石 |
| 胃潰瘍 | 電氣石（藍色）、電氣石（紅色）、紫龍晶、異極礦、舒俱徠石、拓跋石（粉色）、沙漠玫瑰、珍珠、藍寶石、濕婆林伽 |
| 闌尾炎 | 電氣石（紅色）、藍銅礦、捷克隕石、瑪瑙（藍紋）、黑曜岩（黑色）、辰砂、綠寶石、天鐵、薔薇輝石、太陽石 |
| 腹膜炎 | 紅玉髓、捷克隕石、瑪瑙（波斯瓦納）、黑曜岩（雪花）、磷灰石、綠玉髓、沙漠玫瑰、天鐵、銀 |
| 肝衰竭 | 電氣石（藍色）、拉利瑪、蘇打石、虎眼石、黑曜岩（黑色）、拓跋石（粉色）、埃及隕石、白金、丹泉石 |
| 支氣管炎 | 方解石（綠色）、電氣石（西瓜）、紅寶石、瑪瑙（波斯瓦納）、阿帕契的眼淚、黑曜岩、藍寶石、丹泉石 |
| 關節炎 | 電氣石（紅色）、紅玉髓、黃鐵礦、紅碧玉、紅寶石、虎眼石、拓跋石（金色）、阿帕契的眼淚、沙漠玫瑰 |
| 骨質疏鬆症 | 電氣石（西瓜）、青金石、拉利瑪、捷克隕石、煙水晶、虎眼石、透石膏、硫 |
| 肌腱炎 | 電氣石（紅色）、紫龍晶、紅碧玉、舒俱徠石、亞歷山大石、阿帕契的眼淚、沙漠玫瑰、拓跋石 |
| 運動失調症 | 捷克隕石、煙水晶、拓跋石（金色）、濕婆林伽、天青石、紅碧玉、紅寶石、十字石 |
| 帕金森氏症 | 方解石（藍色）、鋰輝石（粉色）、電氣石（紅色）、蘇打石、拓跋石（白色）、綠玉髓、舒俱徠石、濕婆林伽、太陽石 |
| 癱瘓 | 鋰輝石（紫色）、電氣石（紅色）、紅玉髓、煙水晶、拓跋石（藍色）、辰砂、綠銅礦、埃及隕石、藍寶石、太陽石 |
| 疝氣 | 方解石（蜂蜜色）、石榴石（橘色）、紅玉髓、黃鐵礦、瑪瑙（波斯瓦納）、血石、沙漠玫瑰、天鐵、白金、濕婆林伽 |
| 膽結石 | 鋰輝石（粉色）、海水藍寶、紫龍晶、捷克隕石、拓跋石（金色）、辰砂、綠寶石、埃及隕石、白金、藍寶石 |
| 肝炎 | 石榴石（綠色）、電氣石（紅色）、異極礦、捷克隕石、瑪瑙（波斯瓦納）、拓跋石（粉色）、沙漠玫瑰、鋰雲母、藍寶石 |
| 肺炎 | 電氣石（紅色）、天使石、海水藍寶、舒俱徠石、鋰雲母、黑曜岩、薔薇輝石、丹泉石 |
| 咳嗽 | 捷克隕石、煙水晶、黑曜岩（黑色）、綠玉髓、瑪瑙（波斯瓦納）、黃鐵礦、粉晶、薔薇輝石、丹泉石 |
| 鼻竇炎 | 電氣石（綠色）、電氣石（紅色）、魚眼石、紅寶石、蘇打石、虎眼石、沙漠玫瑰、濕婆林伽 |
| 哮喘 | 螢石、紅寶石、阿帕契的眼淚、沙漠玫瑰、矽孔雀石、藍寶石、拓跋石 |
| 扁桃腺炎 | 電氣石（粉色）、電氣石（西瓜）、青金石、瑪瑙（波斯瓦納）、沙漠玫瑰、珍珠、太陽石、丹泉石 |
| 咽喉炎 | 方解石（綠色）、舒俱徠石、拓跋石（白色）、白金、異極礦、電氣石（紅色）、藍銅礦、天青石、綠簾石 |
| 花粉熱 | 電氣石（紅色）、紅玉髓、捷克隕石、紅寶石、拓跋石（白色）、矽孔雀石、薔薇輝石、丹泉石、天青石 |
| 感冒 | 方解石（綠色）、藍銅礦、拉利瑪、捷克隕石、粉晶、蘇打石、拓跋石（白色）、阿帕契的眼淚、沙漠玫瑰 |
| 氣喘 | 異極礦、舒俱徠石、瑪瑙（波斯瓦納）、黑曜岩（彩虹）、拓跋石（白色）、亞歷山大石、阿帕契的眼淚、鋰雲母、綠龍晶、太陽石 |
| 膀胱炎 | 藍銅礦、捷克隕石、紅寶石、煙水晶、拓跋石（白色）、賽黃金 |
| 腎結石 | 電氣石（藍色）、電氣石（粉色）、阿帕契的眼淚、透輝石、太陽石 |
| 腎衰竭 | 海水藍寶、紅玉髓、異極礦、粉晶、辰砂、黑曜岩、薔薇輝石、拓跋石 |
| 子宮內膜異位 | 賽黃金、辰砂、黑曜岩（雪花）、拉利瑪、電氣石（紅色）、藍銅礦、拓跋石、土耳其石 |
| 卵巢炎 | 電氣石（綠色）、海水藍寶、矽孔雀石、瑪瑙（波斯瓦納）、捷克隕石、黑曜岩（黑色）、拓跋石（粉色）、辰砂、沙漠玫瑰 |
| 子宮肌瘤 | 海水藍寶、紫龍晶、十字石、磷灰石、拓跋石（粉色）、鋰雲母、赤鐵礦、薔薇輝石、太陽石、紅寶石 |
| 經前症候群 | 電氣石（藍色）、黃水晶、白水晶、石榴石、青金石、舒俱徠石、拓跋石（粉色）、埃及隕石、白金、硫 |
| 前列腺肥大 | 電氣石（粉色）、藍銅礦、紅玉髓、蘇打石、虎眼石、綠玉髓、埃及隕石、白金、沙漠玫瑰、薔薇輝石 |
| 陽痿 | 天青石、異極礦、紅寶石、拓跋石（白色）、阿帕契的眼淚、血石、沙漠玫瑰、月長石、綠龍晶 |
| 流鼻水 | 石榴石（紅色）、鋰輝石、電氣石（藍色）、藍銅礦、捷克隕石、舒俱徠石、拓跋石（白色）、煙水晶、瑪瑙（波斯瓦納）、黑曜岩、白金 |
| 尿毒症 | 方解石（粉色）、石榴石（紅色）、電氣石（藍色）、電氣石（西瓜）、捷克隕石、黃鐵礦、虎眼石、鋰雲母、藍寶石 |
| 尿失禁 | 石榴石（綠色）、電氣石（綠色）、電氣石（紅色）、電氣石（西瓜）、琥珀、魚眼石、海水藍寶、蘇打石、黑曜岩（黑色） |
| 膀胱感染 | 黃鐵礦、亞歷山大石、沙漠玫瑰、拓跋石（金色）、虎眼石、蛋白石、白金、太陽石、電氣石（紅色） |
| 泌尿道感染 | 藍銅礦、捷克隕石、拓跋石（金色）、煙水晶、黃鐵礦、電氣石（綠色）、藍寶石、透石膏 |
| 尿路結石 | 魚眼石、紅玉髓、捷克隕石、黃水晶、異極礦、紅寶石、拓跋石（粉色）、黃鐵礦、阿帕契的眼淚 |
| 水皰 | 銅礦、透輝石、石榴石、煙水晶、拓跋石（藍色）、紅寶石、亞歷山大石、拉利瑪、太陽石 |
| 肓刺 | 紫水晶、異極礦、拓跋石（金色）、瑪瑙（波斯瓦納）、拓跋石（白色）、綠寶石、阿帕契的眼淚、煙水晶、太陽石、丹泉石 |
| 凍瘡 | 亞歷山大石、黃鐵礦、紅寶石、瑪瑙（波斯瓦納）、捷克隕石、紅碧玉、電氣石（紅色）、藍銅礦、太陽石 |
| 乾裂 | 海水藍寶、電氣石（紅色）、電氣石（西瓜）、方解石（透明）、紅碧玉、舒俱徠石、拓跋石（白色）、白金、紅碧玉、煙水晶 |

## 蕁麻疹

- 電氣石（藍色）、沙漠玫瑰、紅玉髓、天青石、沙漠玫瑰、鋰雲母、藍寶石、拓跋石

## 疱疹

- 方解石（蜂蜜色）、藍銅礦、黃鐵礦、紅寶石、沙漠玫瑰、藍寶石、拓跋石

## 粉刺

- 石榴石（橘色）、天使石、異極礦、黃鐵礦、黑曜岩（黑色）、辰砂、赤鐵礦、拉長石、藍寶石、土耳其石

## 疣

- 魚眼石、黃鐵礦、拓跋石（金色）、電氣石（紅色）、瑪瑙（藍紋）、瑪瑙（波斯瓦納）、瑪瑙（亂紋）、阿帕契的眼淚、白金、濕婆林伽

## 濕疹

- 電氣石（粉色）、魚眼石、紅玉髓、虎眼石、瑪瑙（波斯瓦納）、黑曜岩（彩虹）、月長石、沙漠玫瑰、亞歷山大石

## 皮膚炎

- 方解石（粉色）、鋰輝石（粉色）、石榴石、電氣石（紅色）、藍銅礦、綠寶石、拓跋石（藍色）、月長石、薔薇輝石

## 癰

- 拓跋石（藍色）、阿帕契的眼淚、瑪瑙（藍色）、薔薇輝石、黑曜岩（黑色）、拓跋石（金色）、瑪瑙（波斯瓦納）、紅碧玉、海水藍寶

# 特殊族群VS. 水晶

所謂特殊族群，就是在現世具有旁人無法理解的強烈使命感，內心常有一種孤寂和無法言喻的莫名情緒的人。

- ☆靛藍小孩
在這些被歸類為特殊族群中，最為人熟知的就是靛藍小孩，他們擁有第六脈輪的天賦，所以早在他人看清方向之前，便已接收到強大的直覺感應，開始執行利益整體的使命。然而，當他們不被理解，也無法適應生活時，往往會容易身心失衡，而被社會大眾普遍認定為罹患精神與情緒方面的疾病。因此有許多孩子從小就被施以藥物控制，以達到社會上所認定的標準。
其實靛藍小孩需要的是一股穩定內外在的力量，可以藉由靈性的修煉，亦或是各種能量治療補強。水晶就是其中一種效果極佳的工具，它們可以協助靛藍小孩攝取更強大及穩定的能量，幫助自己完成使命。

- ☆星際小孩
特殊族群除了靛藍小孩之外，還有星際小孩與彩虹小孩。這兩種特殊的族群，據說比靛藍色小孩更晚抵達地球。

星際小孩常會讓人覺得他們非常聰明，擅長科學方面的事物，並總是能輕易解開艱深的數理問題，但他們會因為無法理解人類的情感而受苦。

在一般人眼中，星際小孩不擅於表達情緒，也不善解人意，即使他們已經努力學習，但還是有所缺憾。因此他們在生活中常遭受挫敗，也促使他們對靈性與能量方面產生興趣；而水晶的能量可以協助他們找回自己，回歸宇宙平衡的能量狀態，所以水晶也可以幫助星際小孩恢復生活的平靜與穩定。

## ☆彩虹小孩

至於彩虹小孩，許多人認為，他們是來協助其他人的特殊族群。他們身上擁有彩虹的平衡能量，身心因此較為穩定，並能適應生活，從他們的眼神中便能看到肯定與自信，所以彩虹小孩天生就具有治療的能力，只要和他們相處或聊天，他人便能得到療癒。

然而，當彩虹小孩年幼時，也會需要較為穩定及保護性的能量，因為他們與生俱來的天賦，使他們有機會接觸其他的能量空間，但也因此容易感到恐懼，如果是這種狀況，靈氣與水晶等能量都能幫上忙。

此外，有許多父母從小教導彩虹小孩，透過靈性的修持保護自己。

以上的特殊族群，都可以透過水晶得到幫助。事實上，在每次生命輪迴中，他們或許多曾運用過水晶，而對此能量工具極為熟悉，並將水晶方面的知識及運用方法授予他人，而被認定為水晶小孩。他們對水晶有一份特殊情感，因為畢竟在多次輪迴中都曾運用過相同的水晶。所以，當我們對某種水晶特別有感覺時，就代表你能運用它來幫助自己與他人。

- 石榴石（紅色）
- 電氣石（黃色）
- 電氣石（藍色）
- 紅玉髓
- 紫龍晶
- 異極礦
- 捷克隕石
- 紅碧玉
- 粉晶
- 紅寶石
- 蘇打石
- 瑪瑙（藍紋）
- 瑪瑙（亂紋）
- 拓跋石（金色）
- 磷灰石
- 辰砂
- 珊瑚
- 沙漠玫瑰
- 綠簾石
- 鋰雲母
- 孔雀石
- 蛋白石
- 木化石
- 濕婆林伽
- 銀
- 太陽石

- 方解石（透明）
- 石榴石（紅色）
- 電氣石（粉色）
- 東菱石
- 黃鐵礦
- 紅寶石
- 虎眼石
- 黑曜岩（彩虹）
- 拓跋石（藍色）
- 拓跋石（白色）
- 矽孔雀石
- 辰砂
- 沙漠玫瑰
- 綠寶石
- 赤鐵礦
- 鋰雲母
- 珍珠
- 薔薇輝石
- 濕婆林伽

- 石榴石（紅色）
- 電氣石（粉色）
- 阿帕契的眼淚
- 矽孔雀石
- 黃金
- 銅礦
- 綠簾石
- 埃及隕石
- 拓跋石

# 天使 VS. 水晶

宇宙中存在著許多意識體，有些與地球及人類的淵源深厚。牠們的出現被記載於古老的典籍，這些歷史上的軌跡證明了牠們的真實性，而其中一種廣泛受到現代人接受的高等意識體，便是天使。人們不由自主的喜愛天使，不僅是因為牠們在畫家筆下的美麗身影，而更是因為牠們象徵的意義。

以往天使被視為天堂的差使，是「天使」這個名稱的由來。牠們沒有肉身，因此不受限於三次元物質世界與時空的局限，而能以更高遠及清明的角度看待生命的歷程。牠們知道，所有一切的發生都有其必然性，而唯一的原因便在於當事者的學習與提升。

然而，人類往往在陷入困境時，因為眼光短淺，看不清問題的來龍去脈，而無法找出化解的方法，使自己走入生命的死胡同。但天使尊重宇宙自由意志的法則，唯有得到應許，牠們才能插手介入。

不過只要我們真心祈求，天使便會在瞬間降臨於身邊，適時地帶來指引與安慰，在我們點燃內心這盞能破除黑暗的智慧明燈前，為我們引路。因此每當天使出現時，總是能讓生命絕處逢生，甚至伴隨著奇蹟的發生。

天使依據牠們的意識或修行層次，也有不同位階。守護天使與人類最為親近，就像呵護我們的保母或隨身保鑣，自出生以來，便無時無刻地陪伴在身旁，與我們組成一個共同體。

體驗生命的團隊，一起為成就靈魂設定的目標而努力。

在歷程中，位階較高的大天使也會協助我們，他們通常有其職掌的特定領域，當我們涉略其中時，也能輔助我們。舉例來說，大天使拉斐爾是療癒大天使，從事治療工作，或需要被療癒者都可祈求祂的協助。

| 大天使麥可 | 大天使麥達昶 | 大天使夏彌爾 | 大天使加百列 |
|------------|--------------|--------------|--------------|
| 石榴石（橘色）、鋰輝石（粉色）、魚眼石、紫龍晶、黑曜岩、阿帕契的眼淚、綠銅礦、玉、濕婆林伽、黃金、埃及隕石、拓跋石 | 石榴石（綠色）、電氣石（藍色）、海水藍寶、紫龍晶、捷克隕石、煙水晶、瑪瑙（藍紋）、瑪瑙（波斯瓦納）、瑪瑙（亂紋）、阿帕契的眼淚、重晶石、辰砂、銅礦、沙漠玫瑰、綠簾石、埃及隕石、蛋白石、藍寶石、濕婆林伽、太陽石、丹泉石 | 方解石（蜂蜜色）、鋰輝石（黃色）、電氣石（粉色）、魚眼石、藍銅礦、石榴石、黃鐵礦、舒俱徠石、虎眼石、拓跋石（白色）、阿帕契的眼淚、砂孔雀石、磷灰石、辰砂、砂、珊瑚、綠寶石、玉、埃及隕石、蛋白石、藍寶石、硫 | 電氣石（西瓜）、琥珀、魚眼石、東菱石、紫龍晶、白水晶、石榴石、異極礦、黃鐵礦、菱錳礦、紅寶石、蘇打石、瑪瑙（藍紋）、瑪瑙（火）、拓跋石（粉色）、亞歷山大石、磷灰石、綠玉髓、黃金、沙漠玫瑰、綠簾石、拉長石、埃及隕石、天鐵、白金、髮晶、太陽石 |

| 大天使拉吉爾 | 大天使烏列爾 | 大天使漢尼爾 | 大天使薩基爾 | 大天使耶利米爾 | 大天使拉斐爾 |
|---|---|---|---|---|---|
| 方解石（透明）、鋰輝石（紫色）、電氣石（紅色）、電氣石（西瓜）、魚眼石、東菱石、紫龍晶、異極礦、捷克隕石、紅寶石、蘇打石、瑪瑙（藍紋）、黑曜岩（黑色）、綠簾石、鋰雲母、天鐵、橄欖石、白金、綠龍晶、硫 | 電氣石（藍色）、電氣石（粉色）、魚眼石、海水藍寶、紫龍晶、石榴石、藍晶、瑪瑙（藍紋）、拓跋石（粉色）、磷灰石、辰砂、沙漠玫瑰、綠簾石、埃及隕石、黑曜岩、白金、濕婆林伽、太陽石 | 電氣石（紅色）、魚眼石、紫龍晶、白水晶、黃鐵礦、蘇打石、舒俱徠石、瑪瑙（波斯瓦納）、瑪瑙（亂紋）、阿帕契的眼淚、矽孔雀石、銅礦、沙漠玫瑰、綠簾石、鋰雲母、天鐵、珍珠、薔薇輝石、綠龍晶 | 方解石（粉色）、石榴石（紅色）、天青石、紫龍晶、捷克隕石、紅寶石、舒俱徠石、瑪瑙（火）、磷灰石、辰砂、綠寶石、玉、埃及隕石、木化石、濕婆林伽、太陽石 | 電氣石（藍色）、電氣石（西瓜）、魚眼石、東菱石、黃鐵礦、蘇打石、舒俱徠石、瑪瑙（藍紋）、辰砂、黃金、寶黃金、透輝石、綠簾石、玉、黑曜岩、太陽石 | 石榴石（紅色）、鋰輝石（粉色）、電氣石（紅色）、黑曜岩（彩虹）、阿帕契的眼淚、辰砂、沙漠玫瑰、綠簾石、天鐵、黑曜岩（黑色）、舒俱徠石、舒俱徠石、珍珠、橄欖石、薔薇輝石、濕婆林伽 |

## 大天使亞列爾

鋰輝石（紫色）、琥珀、天青石、異極礦、紅寶石、瑪瑙（藍紋）、瑪瑙（亂紋）、拓跋石（白色）、阿帕契的眼淚、辰砂、銅礦、沙漠玫瑰、綠簾石、埃及隕石、天鐵、薔薇輝石、綠龍晶、太陽石

## 大天使聖德芬

方解石（蜂蜜色）、石榴石（綠色）、電氣石（西瓜）、魚眼石、天青石、紫龍晶、螢石、異極礦、黃鐵礦、舒俱徠石、拓跋石（白色）、磷灰石、綠玉髓、綠簾石、沙漠玫瑰

## 大天使愛瑟瑞爾

方解石（透明）、石榴石（紅色）、電氣石（粉色）、琥珀、天青石、異極礦、黃鐵礦、紅寶石、瑪瑙（藍紋）、黑曜岩（彩虹）、拓跋石（藍色）、拓跋石（金色）、綠簾石、珍珠、白金、濕婆林伽、太陽石

## 大天使約菲爾

石榴石（綠色）、石榴石（紅色）、電氣石（紅色）、魚眼石、東菱石、紅玉髓、紫龍晶、異極礦、黃鐵礦、菱錳礦、虎眼石、拓跋石（白色）、磷灰石、辰砂、綠寶石、赤鐵礦、拉長石、黑曜岩、薔薇輝石、濕婆林伽、銀

## 大天使拉貴爾

電氣石（西瓜）、魚眼石、紅玉髓、黃水晶、捷克隕石、異極礦、蘇打石、舒俱徠石、虎眼石、瑪瑙（亂紋）、拓跋石（金色）、亞歷山大石、矽孔雀石、綠玉髓、綠簾石、赤鐵礦、埃及隕石、黑曜岩、蛋白石、白金、濕婆林伽、硫

## 行星VS.水晶

行星是目前科學家用盡畢生去了解及研究的科學議題，而星相家則視它們為生命的哲學。即便許多學者用盡各種科學的研究方法，探究宇宙的浩瀚，但至今依然存在著許多解不開的謎題；而這些疑團能從宇宙生命整體星相學的角度剖析，這才是自古以來，人類透過觀星了解時令、並懂得趨吉避凶的方式。

從東方星相學的發展史上，我們能夠了解整體大宇宙的能量磁場概念。舉例來說，就一個人的生辰，我們便能得知他的八字。這是根據宇宙物質能量場的定律來判定，許多人依循此法則，理出了許多關連，這便是星相學的由來。因此，人們能夠從行星的不同位置了解一個人，並且協助當事者認識自己，完成此生的生命課題。

確實，生活在地球上的人，會受到宇宙行星這股強大的能量場影響，所以假使我們能了解箇中的道理，便能順應它的力量，讓自己生活的更愜意。這也是自古以來許多星相學能人，上知天文、下知地理，進而懂得助人助己的原因。

然而，即便有許多人通曉行星運行的道理，但由於大環境的影響，在企圖改變這股強大的能量之時，都會利用水晶穩定的能量，因為水晶可以連結宇宙能量場，因時因地的幫助我們。所以，即便世代交替，水晶的運用依然被後世保留下來。

當然，許多修行上已經開悟的覺者，能不受這些行星能量的影響，他們的意識已經超越脫了這種磁場的範疇，而能夠作主。然而，當我們還不能達到此境界時，水晶可以協助我們，但重要的是，在使用時需要有正確的觀念。如何運用水晶於無形，必須透過修持，提升自我的意識，並真正明白宇宙實相的真理，才不會有所偏頗。

| 太陽 | 月亮 | 水星 | 金星 | 木星 |
|------|------|------|------|------|
| 方解石（蜂蜜色）、鋰輝石（粉色）、電氣石（藍色）、電氣石（西瓜）、海水藍寶、紫龍晶、石榴石、虎眼石、瑪瑙（波斯瓦納）、黑曜岩（彩虹）、紫黃晶、黃金、綠蘿石、赤鐵礦、鋰雲母、蛋白石、綠龍晶、濕婆林伽、拓跋石、太陽石 | 方解石（綠色）、石榴石（綠色）、鋰輝石（紫色）、海水藍寶、天青石、黃鐵礦、蘇打石、長石 | 石榴石（橘色）、鋰輝石（綠色）、鋰輝石（黃色）、東菱石、紅玉髓、黃水晶、異極礦、煙水晶、蘇打石、拓跋石（金色）、拓跋石（白色）、亞歷山大石、賽黃金、綠簾石、月長石、珍珠、藍寶石、丹泉石 | 電氣石（黑色）、電氣石（西瓜）、海水藍寶、紫龍晶、石榴石、異極礦、捷克隕石、瑪瑙（藍紋）、黑曜岩（彩虹）、拓跋石（白色）、阿帕契的眼淚、辰砂、沙漠玫瑰 | 石榴石（綠色）、石榴石（橘色）、鋰輝石（粉色）、電氣石（西瓜）、天青石、紫龍晶、螢石、賽黃金、綠簾石、埃及隕石、月長石、橄欖石、濕婆林伽、太陽石 |

| 土星 | 天王星 | 海王星 | 冥王星 |
|---|---|---|---|
| 石榴石（橘色）、電氣石（藍色）、紫龍晶、青金石、捷克隕石、菱錳礦、粉晶、瑪瑙（波斯瓦納）、拓跋石（藍色）、拓跋石（粉色）、辰砂、沙漠玫瑰、赤鐵礦、天鐵、黑曜岩、橄欖石、綠龍晶、太陽石 | 方解石（透明）、石榴石（綠色）、電氣石（藍色）、天使石、紫龍晶、捷克隕石、粉晶、虎眼石、黑曜岩（彩虹）、拓跋石（白色）、磷灰石、黃金、綠簾石、木化石、薔薇輝石、太陽石 | 石榴石（橘色）、電氣石（西瓜）、東菱石、天青石、捷克隕石、紅碧玉、蘇打石、舒俱徠石、拓跋石（粉色）、拓跋石（白色）、阿帕契的眼淚、辰砂、綠寶石、埃及隕石、蛋白石、珍珠、藍寶石、土耳其石 | 電氣石（綠色）、電氣石（紅色）、東菱石、紫龍晶、青金石、捷克隕石、菱錳礦、紅寶石、瑪瑙（波斯瓦納）、拓跋石（白色）、阿帕契的眼淚、辰砂、銅礦、綠簾石、黑曜岩、珍珠、土耳其石 |

真的有時光機嗎？據說亞特蘭提斯遺跡中的馬利西亞城（Mulisiata）世代的生命都擁有水晶，便可穿梭時空，回到過去，進入未來。
最初女媧補天時，所用的其中一種石材便是「虎眼石」。
所念力或曲均超的人，便是曾經是「地球石」星球的子民。
在地球的早期便來到地球，因為所含「鐵元素」，據說最易與地球能開通的活動水源，並凝聚了大量的磁性成磁場。
在現世，水晶因為具有擴大、集中與傳遞能量的功效，而推動了科技的發展。只要微小的「白水晶」，就能儲存大量資訊，不斷地運作。
……
想認識或運用水晶嗎？別只是進著「粉晶招人緣、黃水晶招財、黑曜岩防小人……」之類斷章取義的曲解。水晶想告訴你的、可以幫助你的，還有更多……。

## 水晶介紹

本書內文中有著許多秘寶，如果你真的喜歡並想要了解水晶寶石的神秘能量，而看了這本書後，你真的會感到如獲至寶。這其中有著許多能啟發你的水晶能量運用智慧的豐富知識，並且也能讓你重新認識一些平常我們常見，以及那些不常見的水晶寶石。

> 看完了這本書，怎麼有一種大徹大悟的感覺？！突然了解身為人的使命與任務。
──星星王子

> 摸摸看，這些水晶們正在傾訴什麼樣的訊息？水晶們被地球溫暖著，送給我們珍貴的祝福。水晶的世界五花八門，唯一不變的是：每一種及每一顆水晶都擁有獨一無二的訊息，有些可以帶來強烈的行動力，有些則帶來愛與平靜。適合你的石頭是哪一顆呢？
──黃雅珉

適合你的石頭是哪一顆呢？