

# 水晶女神888-2

### 獻詞

獻給布蘭德，我的靈魂姊妹與摯友。
你散放的耀眼光芒為這個世界帶來無限光明。

### 致謝

特別感謝來自天界與地界的多位老師與指導靈，在陰性智慧啟蒙道路上一路支持我前進。我經常說，神聖母親總是會特別照顧助人者，祂真的給了我許多恩典，包括優秀的出版商、細心的編輯、聰明（而且風趣）的行銷經理、令人驚嘆的行政管理天使、才華洋溢的平面設計師，當然，還有多位善於組織的女神，祂們獻身於愛的道途，協助我透過工作坊和巡迴講座，將神聖母親的志業傳遞給世人。對這一切，我懷抱衷心的感激與感謝。

祂跳著舞。張開嘴，鮮明的紅舌，閃亮的白牙。祂雙眼向上翻，處在狂喜的至福中。祂勁黑的肌膚閃閃發亮，狂野的頭髮散亂地呈現扁形。頭蓋骨和茉莉花散落在舞動著的腳邊。祂的第三眼敞開，看見一切。電光藍的閃電從祂的身體迸發出來，祂渾身洋溢著神力。

### 女神迦梨（革命）

迦梨（Kali，又譯卡莉）是股不容忽視的力量。在印度，這個使祂顯露為人類意識的文化裡，祂得到極高的尊崇。在東方和西方，都有人絕對地敬愛著祂，也有人絕對地害怕著祂！祂是某種極端的代表。如果你確實地與祂連結，你的回應絕不會是溫和的，因為祂是一股包括吸引和排斥的動態神力。

我是敬愛迦梨的信徒之一。儘管如此，有些時候，我還是發現祂狂暴的轉化之舞震撼了我所有的感受能力。我愛祂並不是因為祂必會為我帶來安慰，我愛慕祂是因為我完全信任祂。當需要重大的轉化時，祂舞入我的生命，若沒有祂的特別力量將我扔進那顯然必須放下和成長的紛亂中，我不可能辦得到。我知道祂對保留小我絕對不感興趣，所以祂總是基於我個人的利益，從純淨的愛出發，讓我知道我所需要聽到的。

有時候，因為涉及的痛苦（例如，放下我在第一冊裡談到的那段親密關係），我不想聽見祂告訴我的話。有一次，我確實看見祂因為那段親密關係的藕斷絲連而手舞足蹈、盡情享受，大口吃著所有那些能量，彷彿那是一場美味的盛宴。這是有點野蠻、令人震驚、使人反感的形象，但是同時，我卻信任祂能夠銷毀那段關係。只有迦梨夠強硬，能夠使勁地將它從我身上移走，因為當時我對那個情境的執著非常深，充滿著業力又非常強烈，那勢必需要祂的巨大盛怒才能讓我自由。那是非常痛苦的過程，有時候，我並不知道自己是否能夠承受，但是祂絕對地、潔淨地、十分徹底地完成了祂的工作。迦梨沒有折衷之道。祂做事很徹底，有始有終。因此歸根究柢，若要完全擺脫上述那段關係，在較軟性的方法不夠力，不足以消除我的執著的情況下，是迦梨幫助了我抵達目的地。

迦梨的職責是消滅不再為神性靈魂進化之路服務的虛假小我（false ego）。我們透過迦梨存在於我們的生活中所帶來的動盪而學習，那類動盪的構思旨在移除靈魂必須成長得足夠強健才能戰勝的小我特質。就某方面而言，那類動盪是神性之火（divine fire）的燃料。然而有時候，小我變得太過根深蒂固，於是靈魂需要幫忙，才能將某種頑固的模式加以轉換。這是迦梨的專長。小我不想放手，所以那往往是痛苦的過程。也因此，在這條路上積極主動、願意承受真正的成長不時引發的痛苦之人，都對迦梨崇敬有加。基於同樣的原因，覺知度足以領悟到自己正在為小我服務，且不確定自己是否能夠真的忍受迦梨「凶狠的恩典」（ferocious grace）之人，則帶著莫大的恐懼接近祂。然後還有某些人對祂完全沒有回應，因為他們在虛假的保證中呼呼大睡，沒有意識到有一位狂野的黑色女神蹲伏著，宛如縮起爪子的黑豹，隨時等著撲向他們（當然是在祂空閒時），徹底剪斷他們的執著！

當迦梨進攻時，那就會確實地發生。祂絕不採用幽微的方式。偉大的印度聖人拉瑪克里希納（Ramakrishna）敬愛著這位黑色之母。祂非常臣服於迦梨，也因此能夠了解迦梨，並很完整地分享祂那狂野又難以理解的智慧。祂知道迦梨既是創造之力也是毀滅之力，並領悟到它們既是同一件事，也是同樣的舞蹈。

靈魂在這個過程中其實是愉悅的，不是出自某種施虐受虐情結，而是由於體認到這才是真正活著的樣子。靈魂迫切需要同多樣性和轉化，這或許是靈魂之路絕不無聊的一個原因！它可以是溫和的，或強烈對峙的，也可以是兩者之間的一切，但絕不會相同。雖然有時候，當我們努力解決某個似乎熱衷於永無止境地自行複製，直到我們「明白」為止的課題時，可能會懷疑多樣性是我們靈魂生命的調味料。儘管如此，其實是小我喜歡事物維持原樣、保持現狀，或是唯有可以取得更大權力時才改變現狀。迦梨把現狀當作兩餐之間的零食。小我以及小我操控的欲求必定會在每次轉折時因迦梨而受到打擊。但是這只發生在當我們準備就緒時。說小我必須準備好被犧牲掉，這可能聽起來很奇怪，但是靈魂需要被好好地固定在身體內，才能夠承受虛假小我隨著時間的推移而崩潰，而身體和心智不會因絕對的恐怖而停工，變成緊張症（很可能因此在進化之路上對靈魂沒有多大用處）。迦梨愛靈魂。祂就像遊樂場上的大姊姊，時時刻刻注意著，並留意任何的霸凌行為，但祂也會很快地提醒你看好自己的事物。

迦梨的肖像威力強大。祂會被描繪成有四隻到十隻，或甚至更多隻手臂。祂時常被描繪成一手握著小型彎月刀（karika），另一手提著一顆被割下的人頭，代表居住在尚未覺醒的心智界域裡的虛假小我被砍了下來。

這些年來，各種靈性工具逕自來到我面前，當上述靈魂需要時，我會謹慎使用。通常，動用這些工具時，我就是具體化現的迦梨。我正在籌備一個唱誦迦梨真言（將在下述的療癒步驟中與你分享）的工作坊，而那一整天，我感覺到其力量透過我的身體增長著，我將彎月刀舉到頭頂上方，召請祂的電光藍閃電療癒小組的能量。我的另一手握著一顆列木里亞（lemuria）水晶，幫忙將古老的地球能量帶進來，並向陰性智慧致敬，所以看起來、聽起來大概相當戲劇化。舉辦工作坊的工作室有一扇扇向內敞開的玻璃窗。一位學員提早抬頭，看見我擺出那一定很讓人震驚的姿勢，狂野地唱誦，回頭，雙臂高舉空中，雙手握著彎月刀和水晶——那讓他有點不安！但他只是準備隨時行動，並沒有逃跑。在我用彎月刀以及直接用迦梨的強大能量療癒了工作坊裡的兩三個人之後，他坦承，他提早抬頭，而且有點震驚，心中疑惑著我們那天到底要達到什麼程度？令他欣慰的是，這個工作坊，雖然相當強而有力，但有時有點充滿挑戰性，但並沒有朝著相當不一樣且比較令人不安的方向發展！

迦梨通常還攜帶一把軍刀和至少一種其他類型的劍，在比較強大的團體療程和神聖儀式中，我用它們來切斷業力牽絆。在其肖像之中，可能還會包含一個象徵，象徵祂的權威以及祂與代表永恆之光和真理的神聖陽性法則的連結。祂也與海螺殼有著關聯，透過海螺殼，祂在靈魂層次呼喚我們來到祂面前，祂也可以聽見靈魂的呼喚，那些靈魂需要祂那凶悍的愛。

我忠實地敬愛著迦梨，並持續了許許多多年，甚至是在意識層次並不真正了解祂或印度傳統之前，我就打從心底與祂有著共鳴。祂的黑暗並沒有嚇到我。我知道從某種角度看，祂的可怕形象也是一種愛。雖然我並沒有將祂老虎般的本性轉變成小貓的性格，但我就是知道祂的性格是「嚴厲的愛」（tough love）的極端版本。

我與一位也深愛印度傳統的老師一起療癒了大約一年。當他賜給我迦梨·阿瑪（Kali Ama）這個靈性之名時，我並不意外。即使我後來不再與那位老師一起療癒，我還是保留了這個名字，因為它感覺起來對我的靈魂既真實又有用。我有幾個學生喜歡用那個靈性之名稱呼我，而不是阿蓮娜。兩個名字我都可以接受，不過如果某位學生叫我迦梨·阿瑪，等於是他勇敢地對我的靈魂說：「喂，我想要成長，而不是安慰，不管神性想要以什麼方式來到我面前，我都會接受——我準備好了！」那並不意味著他們將會遭到迎頭痛擊。他們可能會接收到慈愛的凝視或觸碰，但是同樣地，他們的人生可能會暫時陷入混亂，因為全新層次的神性臨在試圖透過這些人甘心情願的存在來顯化它自己。決定這一切的不是我，而是神性的愛以迦梨的形象流經我的靈魂，無論何時，無論用什麼方法，只要祂願意那麼做。

我曾經要一位個案唸誦迦梨真言，以幫助他療癒。他經歷過許多黑暗，尤其是在行為方面。我可以看見他曾經因為從事過的各種性行為，以及他傾注過能量的各種關係，無意識地替自己召來某些深度羞愧和毀滅性的經驗。當我告訴他我看到的內容時，他完全不否認，並直接地同意我。我希望那樣的誠實和覺知意味著他準備好要接收療癒。我要他唸誦迦梨真言，並不是因為他對迦梨十分忠實，或準備好要踏上某條進階之路等較典型的原因，我要他唸誦那段真言是因為他其實很需要。他內心深處有許許多多的黑暗，如果他不採取任何行動阻止內在無意識地產生的負面能量流，我很擔心他未來幾年的心理健康狀態。我告訴他迦梨修習法，因為迦梨浩瀚又黑暗，足以吸收他的行為的不良效應。與其替他免除責任，我希望迦梨的介入可以讓我緩解一下；希望短暫的喘息使他的靈魂有機會呼吸和體驗到他的存在之純淨，擺脫他因為自己的人生抉擇而召來的黑暗攻擊。我希望因為經歷那樣的時刻，他會領悟到自己不必活成現在這個樣子，而且透過抉擇的力量解放自己。

我信任迦梨可以將這點傳達給他，但他並不是那麼信任我或迦梨。他回到家，用谷歌搜尋了我給他的真言，然後神經質地寄了電子郵件給我。他不喜歡他讀到的內容，因為當你敞開來迎接靈性開悟時，它會在你的人生中製造問題。他被嚇壞了。我解釋了迦梨的運作方式，而且給了他一段比較溫和的真言，以防他無法讓自己信任迦梨。我不知道他選擇了什麼。目前為止，他還沒有回來找我，而我覺得他不會再回來找我了。

當我讓自己臣服於迦梨時（那與觀音或我的神性靈魂本質相反），我變成不同的能量。這樣的能量不常發生，因為它需要某些情境才能發揮作用，而不是變成徹底的毀滅。鑿子可以完成的，就不需要用大錘，同樣地，需要鋼鋸時，你不會用麵包刀。

接受迦梨的學生需要非常愛我。然而，那份愛不是關於我，而是關於我們之間心的連結的力量，威力大過他們對自己小我的依附。那對一個人來說，是相當多的要求。必須要有無條件的信任。當我與某人一起療癒時，我希望他們的靈魂得到解放。我不自稱知道那件事如何才能得到最好的服務，但我確實信任我的神性連結的純淨，也知道對那個靈魂來說，經歷接下來的一切會是最好的。與我一起療癒的人也需要信任我與他們共同執行的計畫是純淨的，這樣迦梨（或是不管哪一位神祇）才能夠流經我，並進入他們的場域。有時候那感覺很驚人，但並不是每次都感覺那麼好。它可能會帶出憤怒、悲傷，或狂喜的至福。有些人對剛剛體驗到的能量強度感到十分不安，於是走出課堂（在我們開始進行這件事之前，如果有必要，我總是為學員提供充分且有意識的指示）。其他人只是想要直接潛入，一旦潛得太深，觸及神性臨在，可能會發現很難回到自己的身體。我有一群菁英學生，他們認識我很久，久到可以無條件地信任我和愛我，就連當他們接觸到迦梨的能量時，我在他們身上看到的轉化至今仍舊令我驚訝。那就像看見一顆原始鑽石被拋光成珍貴的寶石。

學習如何以最具建設性的方式與這種能量合作是相當漫長的旅程，它就像學會與高壓電合作一樣。當我實驗性地擴大召來的能量時，我的身體受了許多苦。我人生中有不少時期，我會在舉辦每一場大型工作坊之後生病，因為我召來的能量燒斷了我使用的電場。電當然可以用來燃燒及照明。某次有人問我，在一次特別高強度的工作坊之後有何感受，而我不加思索地說道：「就像剛把手插進插座一樣。」事後我十分不舒服，不舒服到去看醫生，醫生做了許多檢查，因為我的症狀非常嚴重。然而最後，他不得不茫然不解地宣布我沒有什麼問題。為了設法解開這個謎，醫生問了一些試探性的問題，但是我不覺得（無論對錯）他準備好要聽我說：「嗯，我在我剛剛教授的工作坊裡讓太多神性電力快速通過我，而且沒有意識到，這件事我做過頭了，燒壞了我的太陽神經叢脈輪。」意識和神性臨在的追尋是一把雙面刃。就跟維他命或陽光一樣，愛對我們有好處，但認為越多越好可能會帶來傷害。我一直在實驗和研究不同的技術，為的是學習將傷害減至最小，並仍舊能夠敞開來迎接更大程度的神性電力。我還在探索各種可能性，但是目前為止，我發現最有用的是逐步成長，因為我學會巧妙地精煉能量的特質，如此它對人體的損害才會愈來愈少。

在我最近一次的北昆士蘭州旅行期間，為我安排這趟巡訪的個案在一次引導式療癒靜心中途睜開了眼睛，並盯著我看，而當時我是具體化現的迦梨。我唱著歌，閉著眼睛，因為當我確實使我的存在敞開來迎接具體化現的迦梨時，那是一次強烈又狂喜的經驗。我往往雙眼向上翻，暫時只能在靈性上看見，而不是物質上。這名個案以前不曾與迦梨連結，對祂一無所知。當然，當這樣的具體化現發生時，那是自然而然的過程，不是我引發或預期的事情，因此我並沒有對這群人提過，這個過程可能會發生。

他在休息時來到我身邊，告訴我他看見了以前從來沒有見過的事物。他不知道為什麼在那次練習期間會覺得想要睜開眼睛看著我。他只是本能地感覺到應該那麼做，而且當他那麼做時，他有點錯愕。他看見的不是阿蓮娜，而是迦梨。有著許多隻手臂！他被那幅異象以及他竟可以看見那幅異象的能力震撼了。他以前對迦梨一無所知，但是在那個片刻的異象中，他深入且真正地了解迦梨。

迦梨啟動我們的屬靈恩賜，藉此賜福給我們。眾所周知，迦梨為愛祂且向祂致敬的人們帶來保護、繁榮、健康的莫大賜福。祂被譽為開悟女神。祂很誠實，毫不畏縮，這## 水晶女神888
CRYSTAL GODDESSES 888

或許解釋了為什麼迦梨的信徒拉瑪克里希納的學生維韋卡南達（Vivekananda）曾經說過，凡是對開悟有所了解的人，都不會想要與其有所接觸。儘管在迦梨那毫不折衷的統治之下，開悟之路相當嚴厲，但祂卻毫不吝嗇地慷慨發送祂的賜福、恩惠，這些在印度是廣為人知的。然而，祂能夠給予我們多少，唯有取決於我們空無的程度以及善於接受祂的程度。那意味著，為了獲得收益，我們必須放下某些事物。我們正在獲得的是靈魂，我們正在釋放妨礙我們在人生中擁有更多神性臨在的事物。雖然我們在理智上知道這只會是好事，但那並不意味著，在當時能很輕易地接受。

不久前有一個這樣的例子，當時我在歐洲巡迴教學。好幾年來，我的一位長期學生一直建議我前往他的祖國教學。我已經擁有來自那個國家的客戶群，而想到能與我多年來一直進行著電子郵件占卜的人們見面令我非常開心。我喜歡結識這些美麗的人們，其中許多從來沒有真正了解過，這個來自世界另一端，又素未謀面、從未交談過的女子怎麼能夠那麼親密而深入地理解他們，甚至能夠寫下我在（與他們的）療程中寫下的事物。許多這些人表示，他們一見到我就明白了。我在那個社群中感覺到許多的愛，非常享受身在其中。

我在那裡的第一個巡迴工作坊非常成功，於是我們決定要維持並發展這個因我前來而聚集起來的社群，每年一次巡迴，教學並提供療程。在迎接第二次巡迴那段期間，我們努力工作（我在澳大利亞，我的個案在歐洲，兩人透過 Skype 交談），為的是清除那些聚會周邊的恐懼，帶領人們進入自己的內心，這麼一來，如果他們的靈魂告訴他們要來參加工作坊，他們就不會允許自己的心智用任何數量的藉口說服他們別來參加！結果效果非常好，因為我可以從靈魂層次看見，他與即將前來參加的人們有著連結（其中很大一部分是他的療癒按摩療法的客人），而他知道他們的個別情況，我們就這樣共同努力，為下一次巡迴建立最好的基礎。

## 第十章 女神迦梨（革命）

在第一次巡迴和第二次巡迴之間的那一年，我一如既往，努力針對自己的意識和成長下功夫。我在那段時間改變了，成長了許多。我年年改變，年年成長，那正是從事這項工作會發生的事。不過它有點像減肥。當這件事發生時，你可能不會注意到那麼多，因為你活得心安理得，而改變是漸進的。然而，假如某人好一段時間沒有見到你，這樣的改變對他們來說可能會看似非常戲劇性。對那位安排歐洲行的學生來說，我那年的靈性成長就像這種情況。

當某個人提議為我主辦和安排巡訪時，我感到非常榮幸。巡訪是一項龐大的工程，我沒有時間自己完成。最近，我能出門並在鄉鎮和其他國家教學的唯一方法是，若有人承接了安排行程的工作。我也很感激，因為長時間在我的能量附近可能會很困難。我的能量很強，就連我沒在工作時也很強，而那可能會引出人們有的問題。雖然有人說我的臨在很平靜，他們從不希望我離開，但那樣的臨在可能會帶來改變，待在其周圍是非常不舒服的（可以說，那取決於當天在屋子裡的是觀音還是迦梨，而且我可能會補充說明，取決於在我身邊的那個人想要向他們的靈魂還是他們的小我致敬）。我傾向於假設，如果某人興起的動機足以安排一趟巡訪，那麼這人也會興起足以做好個人工作的動機，在高強度的能量層次工作時，這是絕對必要的。我的能量往往會放大事物，因此，如果你要花時間陪我，那麼有意願、有能耐處理浮現的事物甚至會更加重要。對我來說也一樣，當我置身在某些能量強大，並會影響到我的情境裡時，我也必須為自已處理浮現的事物。最近我的一位個案告訴我，在一小時長的療程中靜靜地坐在躺椅上與我談話，事後他覺得好像自己與麥克·泰森（譯註：Mike Tyson，美國前職業拳擊手）大戰了十回合。他大大地釋放了。我可以感覺並看見這樣的事發生，而事後他很想立刻倒頭大睡，而我鼓勵他，可以的話就盡快那麼做。休息幾個小時，他可以藉此處理更多事情，這樣一來他就會比較清明，準備好迎接朝他而來的好事，而不是耗費接下來的幾天，掙扎於讓事情透過他運作。

與我合作許多年，並想要為我安排巡訪的人們會理解所有這一切，或是我以為他們理解了。那當然是很荒謬的。人們可能對與我合作的想法以及他們想像中隨之而來的一切非常有興趣，但是他們可能對與我一同走在這條路上的人所需要的事物完全不感興趣。我透過相當痛苦的後見之明才獲得了這份智慧。

不管怎樣，在第一趟巡訪和第二趟巡訪之間的那一年，我在能量上得到的力量和實力遠遠多過我領悟到的，因為我確實無法以任何事物來比喻它。我只是做著日常工作；因此對我來說，它看似只是小量的增長。我注意到了轉變，但它們發生得十分穩定，感覺渾然天成，不太令人震驚。直到第二年我回到歐洲，而且迦梨（並非觀音）決定祂要成為那年巡訪的明星。

一直到飛機降落了，原本要到機場接我的巡訪安排人睡過了頭，沒想到又遇到交通的尖峰時段，於是在我已經在機場閒晃了好一段時間之後，他才隨便傳了個簡訊給我，說他睡過頭了，會晚一點來接我，我才意識到那個神聖陰性臨在轉換了。這是我從澳大利亞長途飛行了二十幾個小時之後的情況。

或許因為我太累了，或許因為迦梨已經任命祂自己是這趟巡訪的監督指導靈，又或許因為這兩個原因，我感覺到突然間一陣怒火閃現，燒過我全身。我的雙腳好像瞬間向下扎根，深深嵌入大地，於是有了片刻的頓悟。「噢，不！」我想：「這一定不會好玩！」接著我內在那巨大的轟隆聲宣布：「他還沒有準備好要迎接我！」這是絕對的知曉，而且我感到無助、挫敗、暴躁不安。我已經為這趟巡訪承諾了兩個月的時間，並且全心全力投入。我離開了家中的摯愛，準備認真地把事情做好，而我仰賴的人居然連鬧鐘都懶得設定，因此無法準時來接我。我想到這趟巡訪之前，有長達一年的期間，我定期免費提供療程給這名女子，而他居然還沒有準備好要迎接我，不僅我筋疲力竭地站在機場等待的那天早上沒有準備好，隨後的那幾個月也同樣沒有準備好。

我需要大量的自我控制才能內化這個過程，因為我覺得想要做的是，把頭往後仰，並在狂野的挫敗怒火中大聲咆哮、撕扯著頭髮、咬牙切齒等，好好演出神聖劇院裡那名副其實的悲劇大作。非常的迦梨啊！對經過機場入境大廳的人們來說，這無疑是娛樂和驚恐的結合。迦梨無疑地讓祂的臨在被感覺到了，而我有些驚恐地想知道，接下來的兩個月會是什麼樣子。

那股怒火開始在我心中積累，直到我感覺到其程度遠遠超過我可以集結的任何人類等級的挫敗感，並透過神性的界域表達。如果這個個案想要與我合作，並獲取這樣的工作帶給他的所有好處，但又不願意在觀音（在那一刻之前他感受到的我）的輕柔敦促下出於自願完成工作，那麼他將會改而碰見迦梨。這絕不是有意識地形成的策略。我只是領悟到那正在發生。我體認到那是神的旨意。

設法釐清所有這些問題之際，我想知道，迦梨在這時候出現是否有某種更深層的含義。除了傳送神的譴責給我那位毫不知情的個案，讓他擺脫心中的自滿，我相當確定還有其他事物要學習，而且那事物很可能是要給我的！

我花了一些時間理解自己當時面臨的情況，那快速地啟動某種過程，而這過程在隨後幾年相當深刻地改變了我的人生。我在第八章描述過的夢魔體驗是這個個人療癒過程的一部分，清除我的個案名單以及離開我的親密關係也是其中一部分。我需要為自己完成的部分療癒是，宣布摒棄他人加諸於我，卻又不是出於絕對尊重和愛的任何要求，無論那要求是就專業、個人、靈性、性愛而言，還是以任何其他方式。我必須學會以一種比較謹慎和關懷的方式敬重我自己的存在、我的身體、我的時間和我的能量。我必須給予自己更多的價值，不允許人們對我予取予求，即使對方不是有意識地那麼做。在我一生中，我一直讓許多人蒙混過關，用一種不甚令人滿意的方式對待我，因為我對他們心懷慈悲——而他們並沒有意識到自己的行為，也不知道自己在做什麼。然而，我也必須對自己心懷慈悲啊！我可以愛怎麼付出就怎麼付出，但絕不再對那些不想從我這裡接收，而是想對我予取予求、操控我，或好像我可以任由他們支配的人們付出。我需要尊重自己，尊重到足以不再允許那種行為。在擺脫那個一直非常無意識的模式時，我真的需要迦梨讓我覺察到這個問題，如此我才能一勞永逸地轉換。然後我才能夠從深入許多又比較遼闊之處觸及和幫助他人。

進入那趟巡訪幾週後，我得到了明確的指引，表示這是在完成我與這名個案以及我們一起建立的學校的業力。這對我是某種啟示，因為我已經與這名個案合作了十年以上，信任他的智慧。當我領悟到他已經陷入幫助他人的模式時，相信「他現在是老師」，相信這在某方面意味著他不需要像以前那樣完成自己的靈性工作，我感到失望、生氣、悲傷。

我發現他已經不知不覺地將我置於他之上，在某種靈性的寶座上，而他現在想要登上他曾經為我保留的同一個層級。他不記得我們全都是神性的人類，在通往覺醒的道路上，有個別的人生道路和課題要努力參透，他似乎認為我以某種方式凌駕這一切（我肯定不是這樣！），而他也想要凌駕這一切。他想要將我從他為我設置的靈性寶座上推開，好騰出空間，讓他自己也有個立足之處。

這源自於自尊心的課題，隨著我自身靈性能量的增強，這個課題被放大了，讓事物變得更大、更強烈（無論是變好或變壞！）。由於他完成的修練還沒有達到我希望的程度，他還沒有成長到足以跟上我的步伐，於是我的能量加諸於他的效應，就像是超載的電力通過無法承受的電路一樣。可以說，我擔心我會把整棟房屋燒毀，那幾乎就是最後發生的事。

當然，他絕對有權選擇他的旅程的速度。只因為我那年猛烈飛馳，並不意味著他必須和我一起疾馳，也不意味著比較快的步速對他說來比較好。有時候，花時間整合和休息，與我們在旅程上取得重大飛躍是同樣重要的。

然而，撇開這點在於，他想要更多。第一次巡訪時，他單純地安排和主持，而且做得非常好。這一次，除了其他事情，他也想要跟我一起教學。我希望他得到他想要的，只要他為此好好努力！某種權利感表示著，因為我們想要，就會「得到」想要的事物，不管是否已經對我們想要收到的事物負起責任。或許我們可能覺得自己做得夠多了，應該得到自己想要的事物，於是我们忙著設法為自己爭取，但「靈」並不是那樣運作的。當我們完成真正臣服於「靈」的內在工作時，我們得到的遠遠超過我們可能為自己拿取的。這就是我在第一冊談過的「接收」與「拿取」之間的差異。

我了解他人的妒忌在靈性之路上如何發展。我曾經很羨慕我的第一位靈性老師，因為他的人生似乎非常輕易、無憂、靈性！相較之下，我的人生並不是那麼有趣，於是我極度渴望在物質上活得更自由。我幻想活得跟他一樣會是什麼樣子。他有他自己的掙扎，而且親切地侃侃而談（這是我繼續保留的特點，也相信對我的學生們有幫助）。我理解一個人可能會如何憎恨在另一個人身上看到的成功或權力，他們自己也很想得到。他們的一部分說道：「喂，我也與那個特質有共鳴！我也想要好好表達它！」我們可以將這樣的怨恨、羨慕或妒忌轉變成建設性的事物，決定完成可以使自己敞開來領受更多的任何一項內在工作。如果我們不完成這項工作，它可能依舊會是一股低階振動的能量，並且具現為「如果別人有，我們也應該擁有」的信念。以這種態度發生的唯一內在過程是，內在小孩亂發脾氣。

當我們看見想要的事物時，我們的慾望不是壞事，我多次經歷過這樣的事。由於那一年我收到的羞辱、評斷和批評，我有許多年完全不發聲。當我聽見他人公然暢所欲言時，我滿懷渴望。它是我內心深處的嚮往，渴望單純地能夠直接發自內心唱出我的神性經驗。我現在把這件事當成工作的一部分，然而卻花了很長時間才抵達這個地方，而且我從來沒有強求或期待它會發生。當這件事發生時，它對我來說是一種美好療癒的祝福和解放。它的發生是覺醒的自然結果。我不知道當我聽見另一個人唱歌時，心中升起的痛苦會隨著我的成長轉變成什麼。事實證明，那份痛苦是我自己的心不被允許發出聲音。一旦我開始讓聲音發出來，痛苦便離開我。當我現在聽見某人真正地唱出神性臨在時，我會淚流滿面，我會心碎。但它並不是來自我那曾經主動去壓抑的痛苦，而是因為被神性臨在感動了。

我現在很幸運，在個人的存在上有著另一層次的充實。它透過神性恩典發生，那是神性那神祕而慈愛的面孔，我們無法操控、指揮或理解。我們只能努力接受它臨在於我們的生命中。我願意經歷覺醒的過程，那往往非常痛苦且充滿挑戰，為的是能夠接收更多的神性臨在。我不知道它會如何顯化。我現在還是不知道啊！它能夠以相當令人錯愕的方式開展。然而，隨著時間的流逝，我被賦予的人生相當不同於剛開始和我的第一任靈性老師互動時活出的，渺小又約束的人生。我並不期待他或其他任何人會單純地因為我真的想要，就把我想要的事物交給我。我了解我必須成長為自己的神性，學會停止設法讓事情發生，允許需要「成為」的事物去「成為」。這需要幾十年的內在工作，而且因為這是個持續進化的旅程，使我們的意識成長，所以這個過程也會持續下去。

另一個人的道路可能不是那麼艱鉅，或是可能更加艱鉅。重點是，想像當我們出於小我而想要某樣事物的時候，就應該被授予（而不是透過恩典的降臨，進入已被強行撬開來接受的心，以接受本該是我們的事物），不過是幼稚的幻想。

不幸的是，我的個案分不清兩者的差別，而且直言不諱，這真的惹毛了我！迦梨的暴怒湧入我全身，我渴望他醒來。如果他不醒來，我們讓學校成長的夢想、他要成長為老師、我們要很有力量地一起工作，並且是出自某個純淨的地方，這些就都不可能發生。我真的很希望這些事會發生。除此之外，迦梨也希望我醒來。接下來的兩個月對我們來說都是很緊繃的時期。

我們的搭配不再完美。當我需要在能量上繼續完成我的工作時，他無法滿足我，他不允許他對我的愛和奉獻強過對他自己的小我的掌握，因為那樣的話，我就可以撤銷他的權利，並使其臣服。這個過程會非常痛苦，但這會使他更接近他確實想要的事物，而那也是我希望給他的。但這樣的成功不會是透過強求而來。

然而，我們的持續合作，在業力面上並不被支持。那意味著，我們道路的頻率有著分歧，不再相容。這番了悟對我們兩人來說都不容易。怒火經常從我內在爆發，因為我設法處理著，感覺他似乎期待我像母親一樣地照顧他，並成為他的摯友，給予他靈性的力量和認可，好大致地填滿他未被滿足的任何其他需求。我什麼時候從受人尊敬的老師和朋友轉變成被奴役的母親，做著為這名女子的內在小孩服務的工作，迎合未被滿足的需求？我滿腔怒火。然而，情況很可能沒有太大的改變，除非迦梨鞭策我，那代表著，我就是再也無法忍受從前的模式。

我也對我的學生感覺到巨大的憐憫，但我就是無法再讓自己遷就於我在我們的連結中感知到的無意識投射。對我們任何一方來說，那都不是出於善意或慈悲，儘管它確實是一種嚴厲的愛的，而且可以作為另一種選擇。我必須信任正在發生的事，儘管它對我們兩人來說都很困難。當我處理自己在這個情境中的痛苦時，情緒非常激動。我會幾乎整夜哭個不停，頭貼在地板上，將整個亂七八糟的情境交給神性，請求讓我得到庇佑，而能夠不執著於結果，於是我可以只是臣服，讓需要發生的任何事透過神性恩典發生。我知道那將會涉及我允許迦梨透過我的行為運作，而我希望它是出於不執著和純淨，因為儘管我接受了我的個案需要改變，但我並不想要傲慢地假裝我知道或應該決定那需要如何發生、何時發生，或發生到什麼程度。

總歸來說，我知道我無法像以前一樣繼續愛護他的小我，扮著好人，並設法柔軟地、溫和地引導他。另一個選擇是愛護他的靈魂，要我自己小心，不要對他太嚴苛，好讓神性旨意流經我，暢通無阻，而且讓業力開展，催促他在交出小我或設法支持小我之間做出選擇。我必須選擇是否要讓自己行為與個性不相符的課題妨礙神性旨意流動。我的犧牲就是我自己的阻力，阻止我進入神性流動。我做出了犧牲，然後接下來的幾週，我選自以對我來說與個性極不相符的方式回應。我信任那個做法，因為我知道不是我的小我在引導。事實上，我的小我寧可讓整個情境保持在愛好和平模式，說服我自己不要相信我感知到的，贊成在情境裡盡力而為，而不得罪人。我的靈魂（迦梨正透過我的靈魂讓祂的臨在被感覺到）採取了更為直截了當的方法，而且因為我信任迦梨，所以才允許這樣的事發生。

從實際、世俗的角度而言，這意味著，我立即結束了他的共同教學職務，將他推回到學生的位置。當他設法在小我的層次維護權力，主張有權利掌控某些事物，並可以接管某部分的教學流程，或對課程中的另一名參與者進行療癒，而不是聚焦在他自己時，我出面阻止了。就我個人而言，我毫不在意他「企圖操控」的某些議題。我對微觀管理（編註：micro managing，一種管理方式，連最微小的細節都要掌握與插手）與我合作的對象不感興趣。我喜歡給予人們一份任務，讓他們運用自己的創造力和主動性好好經營。然而，「不」這個字幾乎不斷地從我的雙唇冒出來，阻止他每一次企圖操控或是小我層次維護自己。迦梨在那裡，祂不會讓步。

這位學生因與我連結而得到愈多的靈性之光，這個模式對他來說就變得愈巨大且愈笨重，因為他的小我正在為自己索取那光，利用它發展，同時靈魂卻慢慢地挨著餓。這名女子擁有真正的療癒天賦及美麗的心，有在人世間行大善的潛力。他已經幫助過許多人了。但是他的小我卻因此居功，結果他真正的光發生了巨大的扭曲。如果這情況持續下去，他最終將會逐漸損害自己的療癒之路，因為小我的傲慢和優越感，他勢必會無意間傷害到原本要幫忙的人。在一切底下是欠缺自我相信和自我價值，而我對他的旅程和困境心懷慈悲。我真誠地希望，我們的第二趟巡訪有迦梨在場將會對雙方都有幫助。

迦梨的猛烈攻擊在接下來的兩個月出現，在小我層次，他得不到我的友誼和贊同。這不是因為卑鄙或拒絕，而是因為他收回了自己原本慈愛的意圖，因此他可以停止避開內在的痛苦，並開始面對，而不是試圖用我來填補。我忠實地為他的靈魂服務，雖然他的小我認為我很討厭，而且他指責我失去了我的溫和，變得嚴苛，不再為愛服務。我不同意他的評價，但絕對可以理解他的觀點。

在那趟巡訪期間，另一名學生透過迦梨接收到非常強大的賜福，在他接收到來自自我的賜福之後三天，他同意了迦梨對事物的評價。當時他置身在徹底的地獄裡，因為一切的業力都浮現了。他寄了電子郵件給我，說他但願從來沒有見過我，說他接收到的個人關注和來自我的賜福是曾經發生在他身上最糟糕的事。在那三天之後，他接著感覺美妙、重生、被深度淨化了，脫離了之前持續許許多多年，一直威脅著他的生存課題。他丈夫對這樣的轉化很驚訝，而他自己則是欣喜若狂。於是他又寄了電子郵件給我，說他非常高興遇見了我，這是有史以來最好的事。與迦梨的邂逅就是這樣。小我對抗它，而靈魂則欣喜不已。在當時，那很少會是愉悅或輕易的，但長遠來看，迦梨帶給我們的解放是甜美的花蜜。

回到安排這趟巡訪的那位學生，那情況對我們兩人來說都很辛苦。我不喜歡阻撓他的小我企圖主張權力，那對他的小我來說是痛苦的。在這個過程的第一天結束時，他以特別惡毒的方式在心靈上攻擊我也不意外了。我沒有感覺到氣憤，儘管我肯定喘著粗氣，身體上的疼痛加倍，持續了大約十分鐘，直到我能夠清除那份攻擊為止。我確實感覺到理解和慈悲。我並沒有把任何一件這樣的事看成是衝著我來的。那不是針對我個人。我知道那是他的小我在大肆宣洩。那是他的權力欲接管了他的神性連結，我知道那## 第十章 女神迦梨（革命）

不是他的本性，比較像是他的一部分正在對某個個人成長危機做出反應。我也感應到我們之間正在發生的事是神性旨意的表達。我領悟到，在業力上他被賦予了機會。因為拒絕遷就他因自己的權力欲而大肆宣洩，流經我的神性旨意正支持著他的靈魂，催促他的小我放棄，臣服於比小我更偉大的某樣事物。那事物是愛。這樣的臣服勢必使他敞開來迎接他所欲求的崇高性，但那是靈魂的崇高性，不是小我眼中的幻相。

某些時候，看起來像這樣戲劇性的「迦梨介入」可能實際上為我們雙方帶來難以置信的療癒。我花了幾小時陪他，就我看到的情況解釋發生的事。然而，他的小我掌控欲太過強烈，雖然在我說話時，他可以接受我所說的，但是才過幾分鐘，他會再次感到困惑和生氣，於是對我說：「你能重複一遍剛才說過的話嗎？因為你說那些話的時候，我可以理解，但是現在我已經忘了！」

他還沒有完成那份療癒，所以還沒有準備好要接收提供給他的事物。他就是還沒有準備好要面對內在的痛苦，痛苦會在那裡等候著他，等他終於放下小我對權力的執著時才能處理。因為這點，他無法放棄對我的批評和攻擊，包括心靈方面以及後來寄送的電子郵件。這是怪罪我害他感到痛苦的方法，避免進入他內在的真實情況。

我不欣賞那樣的行為，但可以理解。我也才剛開始療癒當時浮現的課題。我必須領悟到，他人的行為只是表徵，這指出我內在需要被療癒的課題。我相信，當他準備好要負起責任時，他會跟我或其他任何人一樣，去處理內在需要被治癒的難題，才能在我們的人生旅程上有所進展。我知道，神聖母親會透過其他療癒師和老師的出現支持他，他們無疑地會及時與他的道路交會。我非常清楚，我們之間結束了。我再也幫不了他了，因為他已經透過我接收了我盡可能提供給他的神性。我們共行的道路已經走到了盡頭。

透過那段經驗，我學到了不少關於神聖母親的愛。對多數人來說，神聖母親的白臉是比較容易識別和接受的。祂是溫和的、柔軟的、寬容的。除了接收祂的愛，祂對我們沒有任何要求。我的個案不明白，在我們相處的那段期間，為什麼神聖母親的黑臉會因為他而到來。他想要神聖母親的白臉，那張溫和的臉。他說，那張黑臉使他遠離了我，但靈魂是不會被愛推開的。他的小我覺得被推開了，以評斷做出反應。白臉不會為他服務，反倒會遷就他。神聖母親不是關於遷就小我，祂是關於愛護靈魂。我們只有在不理解、不接受這點時，才會害怕祂。黑臉可能比較難以接受，因為神聖母親時常與我們溫和地同行，輕柔地敦促我們向前，而不是啪一聲地甩動鞭子，要我們快走。然而有些時候，在那個特別的時刻，真正地為靈魂服務的是神聖母親的黑臉，而不是白臉。

當孩子探索著世界，冒險地接近深淵的邊緣時，母親的輕聲呼喚對防止危險恐怕無濟於事。孩子想要看見和知道，越過那個邊緣是什麼，然後繼續前行。黑臉母親凶悍的慈悲升起，就像母老虎保護著牠的小老虎，他對孩子咆哮著，要他們停下來。孩子感到震驚、受傷、被嚇到，感覺被拒絕、猶豫不定。這股令人生畏的怒火是什麼？為什麼溫和的母親變得如此殘酷？他不再愛我了吧！孩子沒有意識到危險，但母親意識到了。根據需要做出回應，制止進一步邁向不能挽回的傷害，才能保護孩子。神聖母親透過靈魂表達，而小我是孩子。神聖母親為靈魂服務，如此靈魂才能與小我整合且治癒小我。靈魂的職責是讓神性主事，純淨地、毫無扭曲地綻放它的光和愛，粉碎小我創造的幻相並因此揭露神性。

如果我們夠學會區別小我的回應與靈魂的回應，那麼與神聖陰性的黑臉相遇便很合理，而且以不同的視角（表達偉大母親的慈悲心）去接收。是的，即使祂的怒氣也被當作慈悲來被接收，不過卻是凶悍的慈悲，而不是溫和的慈悲。這是當迦梨津津有味地嚼著我之前提過的親密關係的殘餘時，我所看見和領悟到的。我極度痛苦。我的小我想要抓住迦梨踩踏且得意地細細咀嚼的碎屑，而且拼命地緊緊抓住它們。然而我知道，祂不會害我誤入歧途。雖然很痛苦，但是我知道，這段關係的結束最終可以為我的靈魂服務，也為生命服務。我知道我的靈魂在整個過程中都得到了解放，儘管在另一個層次，那份解放的代價是經歷著某種深度的個人痛苦。

神聖母親總是為你的靈魂服務。祂的慈悲，無論是溫和的或無情的，都幫助你的靈魂變得更堅強，勝過小我那非常強烈且使我們卡住的恐懼。小我在與神聖母親相遇期間，可能是受傷的、害怕的，像亂發脾氣的孩子，但隨著力量的增強，靈魂會感到欣喜。有時候需要神性的協助，因為靈魂無法靠自己移開強而有力的小我。我們有時候都需要這樣的幫助。這時候，身為小我通常是不愉快的，因為那可能感覺就像生命的原力密謀著阻止我們得到自己想要的事物！假以時日，隨著靈魂的成長以及運用靈魂自己的振動取代原來的小我模式，我們就會逐漸理解到，就連生命中的挑戰（有時候尤其是那些挑戰）也是神聖母親之愛的表達，於是我們心存感激，因為在某方面，那為我們帶來更多心智的平和並減少對生命的抗拒。

神聖母親根據業力運作，所有被給予的都是因為業力恩典而被給予。有時候，看似很有價值的那些人沒有被給予太多，而看似沒有什麼價值的那些人卻被給予太多。但這一切全都只是視角的不同。神性業力恩典根據無數的生生世世和廣大的視角決定這一切。某人透過恰當執行的工作和服務獲得的靈性投資回報可能會到人生晚期才出現，或是可能以與預期不同的形式出現。總是有業力的恩典法則在運作，決定人生境遇如何以及為什麼開展。這並不意味著只有「好」或「愉悅」的境遇才是傳遞恩典的工具，不過情況時常是那樣。恩典可以透過挑戰來傳遞，那類挑戰將使你內在有所成長，成長到你可以實現你的神性天命，長遠看來，可以體驗到驚人的喜樂。

神聖母親透過那份恩典運作，總是為了祂的孩子們要求更多，但祂並不操控業力。祂企圖軟化業力，那對祂的摯愛是有幫助的。這意味著，祂有時候能夠為祂的孩子們解決一些業力，只要孩子們仍然可以學到成長所需要的事物。祂希望眾生是自由的，那是祂唯一的盤算，也是祂為什麼那麼值得信任的原因。

因此有時候，祂的憤怒可以取代「日後遭遇另一個人帶來的虐人經驗」的需求。前者是比較溫和的，儘管小我可能不那麼認為，因為它沒有其他經驗可以相比，但是神聖母親知道。舉例來說，透過祂的恩典，祂提供安全的空間，小我可以在那裡參透它的權力課題。小我可能會對抗祂，甚至對祂發動攻擊，但祂將會用愛吸收和處理，而不是根據業力法則反應，將攻擊放大並奉還，如果這樣的宣洩出現在與另一個較不覺醒、較不慈悲的存有同在的情境裡，那麼發生的就會是根據業力法則反應，將攻擊放大並奉還。

這件事發生在我的前學生與我之間，在那兩個月期間，他在心靈上攻擊我。它是神聖母親慈愛智慧的表達，流經那位學生與我之間擁有的關係，允許那位學生親眼見證到他自己的小我，對此做些具建設性的事，而不致於招致進一步的負面反應。如果他對別人做了同樣的事，對方勢必會因防禦而回擊，整個課題勢必會不斷惡化。

在那種情況下，神聖母親知道那個權力課題可以更快速地解決，只要靈魂有機會向小我揭示，若不增加業力回報的複雜性，那勢必會使小我陷入更多的黑暗，也使得靈魂更難抓住小我，並用靈魂的光協助驅逐原有的苦難。小我可能體認不到這件事的任何面向，於是評斷神聖母親，而沒有領悟到祂已經使小我避開攻擊，幫助小我擺脫它的權力情結。這也發生在與我的個案相處時。神聖母親的方式是不著痕跡的、強大的、慈愛的。然而小我有時候可能會因此鄙視祂，同時靈魂往往會深深感激協助其在靈性方面的成長，因為靈魂更接近自由。這把同樣的智慧之火適用於祂所有的孩子。沒有最喜愛的孩子，所有孩子都被同等地愛著，但對待每一個人的方式是根據他們有能耐接受什麼，以及什麼將會提供最好的服務。

## 黑曜石（轉向）

黑曜石（obsidian）就跟迦梨一樣，是強力的寶石，因此不推薦給懦弱的人。眾所皆知，黑曜石（black obsidian）如果不是現最強力的一種曜石，也是最強力的曜石之一。我很少在療癒他人時使用黑曜石，通常改而選擇我在《水晶天使444》第六章所談到的，那較溫和的藍曜石。然而有時候，當我們在自己內在之中，以及我們的星球內與巨大的轉化能量合作時，就需要這種「強大的武器」。

受到吸引而想要閱讀本書的人們將會成為此時在地球上發生於人類周圍的全新教學計畫的一部分。對尤其與本章起共鳴的人們來說，情況更是如此。就跟迦梨一樣，你們將是能夠真正與黑暗陰性和黑曜石打交道的人，對支持你們的靈魂來說，這將是非常重要的。

你所參與的行星教學計畫正在將陰性黑暗、被否定的面向恢復到愛、接受、讚賞的正確位置。那包括慈悲的凶悍面，以及當小我試圖支配靈魂時爆發出神聖怒火。隨著對於陰性的接納被重建，不再適合我們星球進化以及人類文化發展的決定就再也不會得到支持。這些決定勢必會破壞我們的自然資源，而非與自然資源合作、共存。環境會被允許好好地療癒，因為我們將會更聰明地生活在環境之中。

這聽起來很簡單，也的確很簡單，但卻無法讓這件事變得輕而易舉，邪惡就是存在。我把「邪惡」（evil）定義成反對進化的智慧。即使邪惡對我們可能毫無意義，它實際上是創造和神性計畫的一部分。我們既不必否認邪惡的存在，也不必沉迷於邪惡。我們可以單純地接受使我們遠離完整（或進化）的力量存在，也可以接受使我們邁向完整和進化的力量存在。邪惡是為成長創造燃料的這兩種行動所製造出來的摩擦，只要我們夠強大，足以承受壓力並為自己做出明智的抉擇。我們在談論拉克希米和芭絲特的章節裡曾探討過這個概念。

這兩種力量在我們內在、在人世間裡、在一切造物之內不斷相互作用。當然，有一個超越二元性的神性界域，在那裡，所有一切完全就是「一」。當人們說邪惡不存在的時候，他們談論的可能是那至高實相，那裡並沒有二元性運作著。然而，那至高實相的存在並不會導致這個實相不復存在！更重要的是，它不會阻止我們在這個實相裡運作的需求。若要觸及那「意識合一」的至高實相，我們需要與在自己內在之中找到的實相交手，好讓靈魂得以成長。

為了成長，我們與發生在此地此刻的人事物打交道。那意味著，與顯然對立的力量打交道，並執行著我們的工作。我們可以接受，生命的一切是神性創造的一種表達，基於某個我們可能會或可能不會理解的更高目的（通常我們大概不會理解，而那也沒關係），而且繼續保持我們本來的樣子。如果生命的力量將它自己表達成你傾向於良善和進化（這些力量很可能會讓你讀這本書），那麼你需要找到方法與那反對你的工作之「反對進化勢力」共事。你需要找到更具意識的方法完成這件事，那將會支援你那「創造生命」的本質，而不是耗竭這個本質，或將其扭曲成其他事物。變得跟試圖妨礙你的工作之能量一樣氣憤和恐懼，這絕非走在愛之道路上的人們取得勝利的方法。誠實面對自己的情緒，參透情緒，總是以回歸本心作為我們所有抉擇背後的指引力量，那才是通向靈性和物質勝利的方法。如果必須扭曲本心才能達到目的，那就沒有真正的物質面上的成功。

現在只需要再釐清一點，黑暗未必等於邪惡。迦梨似乎是黑暗的，但祂也屬於光明。祂為生命服務。我所說的負面影響或邪惡是指積極尋求阻擋你的進化和妨礙支援生命的力量。它們可能會，也可能不會看似邪惡。有時候，它們換上動人的面孔，承諾完美的身體或財富，只要你做這個，或買那個等。無論表象如何，它們要不希望哄騙你陷入虛假的安全感，使你無法真正被賦予能力；要不就是希望你受到驚嚇。如果你不知道應該要被什麼驚嚇到，反而更好，因為那樣你就不可能跟它正面對決，並領悟到你終究無須害怕。那些較黑暗的勢力想要分裂、征服、侵蝕我們愛人的能力。

我理解這可能聽起來像是駭人听闻又幼稚的善惡對決情節，彷彿像是電影之類的。然而，這些是生命中那自然而然的力量。那也是它們為什麼如此吸引我們的心靈，因為在某個層面上，我們與我們內在和周圍的戰役有所共鳴。本書這一段並非要提倡幼稚的反應或恐懼，而是鼓勵一種成熟的靈性方法，有意識地與那場戰役合作，如此你才能透過你的經驗在愛中變得更有力量的力量。

對於在心中感覺到我們的道路是愛之道路的人們來說，棘手的部分在於，不要試圖不斷地保持好心、體貼、善良，才能避免淪為邪惡的犧牲品。我們的黑暗情緒，例如憤怒、憎恨、恐懼、懷疑、悲慟、傷心、焦慮，是可以用來服務生命的。如果我們以慈悲和接受回應那些感覺，允許那些感覺來來去去，成為在情緒上醒覺並有所回應的人類自然而然的一部分，那我們甚至可以從擁有那些情緒的經驗中學習到某些智慧！

在為生命服務的過程中，我們不是在試圖消滅黑暗。我們是在學習如何接受愛，並聰明地用愛來將我們存在的所有部分帶到光明的道路上。然後，就連邪惡也可以用來為生命服務，因為我們可以透過邪惡的臨在而變得更善於療癒，以及找到方法讓自己最終慈悲、永遠慈悲。現在那是相當特殊的事物！那是光與進化的力量。它不需要我們懼怕邪惡，但確實需要我們承認邪惡的力量屬實。我們也需要與自己的力量、智慧、技巧、慈悲保持連結，才能利用那份力量展現自己的優勢，為進化的道路服務。生命的每一個面向都可以用來服務進化或反對進化。企圖操控邪惡或將邪惡轉變成愛並不是方法，方法是我們選擇如何與邪惡打交道、如何接近它、如何參透它，那可以決定在這場神性生命實驗裡的最終結果。

從事這份工作的我們每天都在與某些非常真實、非常負面的勢力打交道。你可能會在設法以明顯的方式或透過心靈攻擊來阻礙你工作的人們身上與其相遇，發動心靈攻擊的那些人很容易被自己的小我對權力和讚美的需求操縱，尤其如果他們相信，別人得到任何一種事物，就意味著他們得到的變少了。現在這可能看似不重要，而且有時候確實是這樣，但是它可以慢慢累積，使你在不需要感到噁心和疲倦的時候感到噁心和疲倦。

黑曜石幫助讓這樣的負面性轉向，保護你的能量場。如果曾經看過全面亂發脾氣的孩子，你就會知道，受挫的小我可以生出許多的力量。我一直處在亂發脾氣的接收端，次數多過我願意承擔的，但在目前為止的人生歷程中，我曾經給予的，毫無疑問地就跟我獲得的一樣好（或是不像我得到的那麼好！）。甚至有時候，亂發脾氣的行為並不是蓄意的，卻還是可能造成損傷。

幸運的是，我們有許許多多的神性存有幫助我們。我寫下這一系列的文章，讓你能夠感覺到被賦予能力，可以主張你的神性力量和道路，且在執行的過程中盡可能自得其樂。這是一趟相當有趣的旅程啊！

黑曜石是那些「神性存有」之一。它協助將攻擊的負面效應減至最小。就跟迦梨一樣，它被認為非常黑，黑到足以吸收一切，甚至包括最邪惡的負面性。假如你是在此協助重建陰性能量的靈魂之一，那麼你將會遇見某些對你的工作抱持惡意的敵對勢力。它可能是以人類的形相，也可能是以黑暗能量的形式，以阻礙人類進化爲志，其有時候透過人類而運作，有時候在能量層面運作，但在物質世界裡卻具有「足夠真實」的效應。因此，如果光是要被服務的對象，那麼我們就必須逐漸變得更聰明、更有力，才能與這些能量打交道，而且我們必須與它們打交道。

邪惡的能量可以是聰明而誘人的，它們可能會承諾大量的光，但它們承諾的光並不是在生命中帶著熱情燃燒的神性之光，而是帶領我們遠離生命的致命之光。假光（false light）看似許下了大量的承諾，但它傳遞的卻是缺乏愛的虛無。追逐那道假光可能會耗費你幾年或幾輩子的真實人生經驗。無論是沉迷於成癮還是追求完美，真實的人生就從你身邊經過，而不被注意到。對渴求生命和成長的靈魂來說，這就像慢慢餓死，同時名副其實的機會和經驗盛宴就從眼前溜走。如果我們太害怕，不敢大飽口福，也就是說，不敢冒險在幻相操控的狹窄範圍之外嘗試某些事物，那麼我們還是很容易成為假光的犧牲品。

幻想你想要活出的人生，或是設法逃脫你目前的生活，而不是竭盡所能去療癒、成長、生活，等於是淪為反對進化勢力的犧牲品。它們承諾的假光總是有點遙不可及，那也確實是其一部分的魅力。那只是幻想，不會成為激起你的大膽行動和成長的夢想，反而是使你逃避，除了生活，什麼都不做。如果你夠幸運，在一瞬間抓住了假光，你就會領悟到那裡什麼也沒有。一旦你設法掌握它，你就會領悟到，它沒有任何實質的內容，因為其中沒有生命。假光的誘惑與追逐有關。我們追求的愈多，必須對自己靈魂成長的真正道路付出的精力、時間、關注和奉獻就愈少。我們愈是恐懼、焦慮，或是與自己的內心和靈魂分離，就愈想在幻想中追逐某個遙遠的夢想，而不採取現實世界的步驟，將那個幻想落實於生活中。從那層意義而言，當我們感覺自己宛如倉鼠般，在哪裡也到達不了的小輪子上奔跑，仰賴著承諾，相信有一天，那條路將會突然間帶領我們前往某個值得的地方，那邪惡就是極其機敏地運作著。那些天生的有識之士，思想通常傾向於以未來為導向，他們必須小心翼翼，記得在當下採取行動，才能實踐自己的願景，免得不知不覺地淪為假光的犧牲品，在物質世界裡失去自己的立足之地。

在你的道路上前進時，有些時候，你會被引出日常的世界，進入你的個人成長。你可能會感覺到暫且不那麼投入生命。你可能有某個宏大的願景，並且被自己的內心感動，敢於質疑，那是有可能的嗎？那既健康又自然，而且只是暫時的。那與以不健康和## 第十章 女神迦梨（革命）

反對進化的方式徹底斷離生命、斷離你的經驗、斷離活著是截然不同的。為了接收異象或處在高強度的個人成長中而暫時撤離日常生活，總是會潛在地感覺到，在某方面，它正讓你準備好，要以某種更強大和純淨的方式與這個世界再次相遇。你可能不知道如何再次相遇，但是在你心裡，將會感覺到它並不是在引誘你進入沒有痛苦的至福世界，而同時你的身體分崩離析著、你身邊的世界腐敗著。真實的靈性之光不會帶領我們脫離成長的痛苦，它為我們帶來至福，是的，有時候至福可能是美妙的，但它使我們有力量留在當下，臨在於正在發生的事，有時候那將會引發莫大的痛苦。

有時候人生其實很難應付，我們只是想要暫時逃脫。這是可以理解且可以原諒的，但如果那成為習慣的生存方式，我們將會為此受苦，因為試圖軟化小我的腫塊和瘀傷可能意味著，我們的靈魂將會被剝奪真正地活著和成長的機會。我們必須找到一條路，回歸到我們的靈魂旅程和神性人生使命的真相，而黑曜石讓我們有力量應付這方面的嚴厲要求。別誤會我的意思，神性之路上有巨大的喜悅感和愛，但並非沒有隨之而來的深度挑戰。陷入光的追逐，以及只不斷尋求歡愉的經驗或靈性高峰而不敬重狂喜，也會使我們敞開來迎接極度的痛苦，可能會很容易導致靈性成癮。這可能最終引領我們脫離這個世界，踏上反對進化的道路，進入假光的世界，那使靈魂飢餓，而不是滋養靈魂，因而避開了那為生命服務，並將我們的靈性之光引出，好在人世間服務的愛之道路。

每當我們在靈性上有所成長時，就會被要求要擺脫另一層執著，才能進一步促使我們的神性之光顯化。擺脫那層執著，同時依舊絕對地愛著一切萬有是很難的，那不是斷離一切，假裝不在乎，或想像只有光存在。我們必須接受且保持臨在於一切萬有，竭盡全力愛所有造物，甚至是那些積極地反對我們成長的部分。這是靈性上相當進階的任務，但卻是我們身為生命服務員的職責。

邪惡不見得總是看起來邪惡，那樣的勢力可能會設法以假光誘惑我們，這些觀念可能看似令人錯愕，但卻是我們的文化裡特有的。邪惡是燃料，引發厭食症、不間斷的完美主義、無法關閉手機、無數產品的無休止行銷、癡迷於成名的年輕人尋求在真人實境秀上成名，而忘了如何生活。這種假光在現代廣告裡尤其猖獗，且深深地影響Y世代和較年輕的世代。這些世代在技術方面擁有出色的技能，但是這可能很容易被反對進化的勢力轉變為反關係和反身體，於是它的運作可能不利於神性連結的計畫，而非使其增強。我個人認為，技術可以用來增強我們彼此的連結，只要帶著愛和覺知使用技術，技術就是非常強大的工具，可以供我們使用。但是就跟任何的力量一樣，我們用它來做什麼、如何有意識地運用它，以及帶著什麼意圖，才是決定它在人世間產生更多的愛還是更多的恐懼。

當我經歷了一系列極端的暴力和嚇人的夢境，夢見罹患精神病的刺客以各種偽裝想要謀殺我的時候，我直接體驗到了邪惡、反對進化的勢力透過假光來引誘。它們無法被阻擋，唯有透過靈性介入，以及我自己熱切承諾於好好耕耘我與自己身體和物質世界的關係（我對水晶的愛對此頗有助益），才使我不致於被自己猖狂的完美主義所摧毀，而那個完美主義幾乎隱藏不了那憎恨生命、熱愛死亡且潛伏在我自己陰影中的毀滅面。我還是必須小心我與光的戀愛事件被導向光在物質世界裡的表達，因為那是人們所需的事物。當我不緩和自己近乎不斷生產的創造動力，讓自己的身體得到足夠的休息時，我可能會淪為失衡的犧牲品。這是我們相同的部分，其表達著，如果我們無法把某件事做好，或做得完美，那一開始就不要去做。或是那創造出了某樣事物，但我們拒絕與另一個人分享，因為它可能不是有史以來最美好的事物。不然就是，如果我們的某位子民，行為不完全符合我們希望的樣子，我們就徹底感到丟臉和氣惱。

黑曜石讓我們看見我們在什麼地方會這麼做，幫助我們找到內在的神聖怒火，那將會從身體深處大聲呼喊道：「我並不小於那光，我是接收那光的聖殿，別將我棄置一旁，反而該向我致敬，因為沒有我，就沒有生命，甚至光會不復存在！」實在是說出了真理啊！黑曜石使我們扎根於身體內，而且因為那麼做，會讓反對進化的干擾轉向，除非當下情境會幫助我們學習和成長，達到我們可以處理的程度。我們總是被無止境的關懷愛護著，我們的靈性需求往往被熟練的靈性大師們精準地照看著。

邪惡不只在有著閃亮包裝又許下承諾的假光之中運作，對於走在愛之道路上的人們的療癒、工作所進行的干擾，也可能以不那麼動人的包裝出現。那可怕的、貪婪的、經閹割的勢力使我們元氣大傷，害我們傾向於不關心，或讓情境變得太困難而無法成長，並鼓勵你相信自己不夠好或是做得不夠多，所以又何必費事。這可能會很有威力，但我們只需要以慈悲回應，並質疑我們內在那感覺不與愛有所共鳴的聲音或信念。我們總是有權利這麼做，永遠有權利這麼做。

你可能已經注意到，邪惡喜歡居住在極端之中。它敦促我們完成一切，或什麼都不做。熱情洋溢的人本身有點極端（就跟我一樣，我不只決定要寫一本書，而且決定那將會是一整系列的著作！），必須保持警戒，才能好好控制自己的人格特質。舉例來說，我們希望自身的熱情可以為自己的道路服務，可以支持我們，可以給予我們能量，可以在錯誤地追求完美時，不讓我們因為總是設定更高的跳躍障礙而油盡燈枯。我們需要發展那會讓我們回復平衡的技能。黑曜石幫助我們透過扎根而達成這點，並賦予我們真實的洞見，洞悉我們在哪裡不敬重自己的靈魂之路。這番洞見並不總是討喜的，但卻有幫助又具建設性。

我最近與一位美麗的荷蘭女子做了一次Sance療程，他正在經歷較陰暗面向的干擾，而黑曜石在這方面可能相當有幫助。我們企圖與對方連結，結果多次來來往往，過了幾個月，我出色的行政天使才終於預約好會面時間！接著付款有問題，然後又再次安排時間。當我們終於鎖定某個時段，付款結清了，我們都有空在同一時間與對方連結和交談時，他的電腦卻停工了，而且開始下載更新。他一個按鈕都沒碰到啊！如果不是那麼難以置信地令人迷惑和挫敗，原本應該是很愉快的。

他花了大約十五分鐘才重新上線。那段期間，我為他做了些相當虔誠的祈禱和療癒，召喚他的天使們協助清除這一系列離奇的障礙。當我們終於能夠連結時，我跟他談到他周圍混亂的氣場。我看得出，那並不是他自己的顯化，也不是把他的「靈」的失衡表現在周圍的世界裡，因為他人緣極好，而且相當平衡。我體認到其中有黑暗勢力運作，甚至感覺到它們在電腦故障期間進入我的心智，告訴我不應該與他合作，因為那是不對的。事實證明，這完全是胡說八道。當我們終於再次連結時，我召來大量的神性保護，而我們的療癒是美麗的、有趣的、發自內心的，而且觸動了我們。儘管如此，那些勢力還是在他身邊，而且非常真實。

在療程期間，我問他關於他身邊的混亂，有何感覺。他覺察到了嗎？他立刻證實了我說的話，而且告訴我一個故事，那是他要去找另一位療癒師時發生的事。他在建築物裡找不到那間房間。為了搞清楚位置在哪裡，他打電話聯絡治療師，然而卻一直斷線。當他終於成功來到正確的地點時，突然間，治療師的窗外出現了洗窗戶的吵鬧噪音。如此異常而連續的阻礙引起了治療師的注意，於是他們非常深入地討論了這個問題。

這些類型的干擾來自較黑暗的勢力，其職責是讓你偏離你的道路。它們製造障礙，接管你的 GPS（是的，這樣的事曾發生在我身上！），製造紛亂，並進入你的心智，製造恐懼或懷疑。往往，這會令人產生疑慮，懷疑你是否應該去見某位療癒師，這非常不同於打從心底擁有的清晰又中立的知曉，明白這次在你的道路上是否有人可以幫助你。這樣的干擾通常使得從考慮預約到實際約好時間的整個過程變得不必要地冗長、複雜、混亂。你的療癒愈強大，可能就需要愈努力研究那使你分心、無法準時赴約的負面干擾！最常被這種干擾折磨的人們是擁有大量的光，並且可以大量收穫、大量奉獻的個案，但是這些人要不還沒有發現每天召喚神性保護和無條件的愛是必要的，要不不就是還在学习如何更有意識地與黑暗能量互動！

在我的行政天使開始與我合作之前，我告知他，召來神性保護是必要的，如此我才能幫他管理「我懷疑那努力在我的道路上支持我的某人可能會遇見的難題」。每當他忘記召喚時，問題就會開始出現。他的電腦會停工，個案的訊息會遺失或顯得混亂，國際預約的時區會亂成一團等。還好，只需要一聲短促的尖叫，我們便明白發生了什麼事，他會回復祈禱，召喚他的高階指導。同時，天使們在糾正錯誤方面非常有幫助。我總是感應到他或我的某位個案身邊何時有著干擾或混亂。我會祈禱並等待。我知道最終事情會得以解決，而且總是如此。祈禱以及動用水晶可以將這些情況減到最少，並阻止它們失控。不過，我們確實必須為自己做這件事，我們必須學習向無條件地愛我們的指導請求幫助。

身邊有黑曜石之類的礦石可以協助永久地創造出這個保護場域。即使是在你為了學習而驚惶失措時，黑曜石也一定會幫忙。請注意，真誠地、無條件地愛你的神性存有絕不會阻止你學習，但是在其有可能發揮的地方，祂們會吸收對你的最終教育而言沒有必要的沉重打击。

當你與迦梨、黑曜石，或兩者合作時，你是勇敢的。你也正在誠實面對這個已顯化的實相之二元本質，同時記得它最終談到的全是愛。我們確實必須與此地此刻打交道，那意味著，與黑暗勢力達成協議，而且學會如何聰明地回應它們，而不擔憂或陷入恐懼（因為那其實是沒有幫助或沒有必要的）。我曾經提供迦梨真言給某些人，以作為療癒的方法，這些人們很緊張，即使真言是因為「心」的正當建議才給予的。靈性療癒不僅應該要有效，也要確實有效。它旨在產生改變，黑曜石將會幫助你消融阻礙你成長的任何事物，你會發現它使你變強，使你向前邁進。

黑曜石產生的場域也幫助我們洞悉投射的黏性，那些東西是其他人每天在能量上向我們開火的想法、感覺、期待、強求。當那件事被說出來，可能會很明顯，但大部分卻是看不見和聽不到的，至少對我們物質身體的眼睛和耳朵來說是這樣。投射的一個實例是，好的靈性老師總是溫和、絕不生氣，是嚴格的純素者，絕不批評道路前方開車很慢的駕駛（即使有，他事後也會立刻道歉！），而且活在永久的神性至福之中，如此他絕不會感覺到痛苦或因自己的成長之路而受苦。你可能已經猜到了，我在此以自己為例，所以可以告訴你，那些投射在現實中是不成立的，但是許多人的確帶著這樣的思想。當我似乎不符合某人的理想化投射時，對方可能會斷定我不是真正的靈性老師，或是可能會生我的氣。另一方面，他們可能會改而判斷，需要修改自己的投射！

我們變得愈是自我覺察，就愈會體認到我們在他人身上的投射，並將其召回。在這麽做的時候，我們允許人們變得更複雜，甚至矛盾，而完全不會感覺到被逼迫著要試著將他們塞進刻板印象的盒子裡，或試圖評斷他們不合適。我們也可以將同樣的尊重與禮貌用在自己身上，免除我們「應該如何」的想法，如此我們才能了解自己的真實本性。當我們與另一個人的關係可以做到這點時，強求和期待就被真正的連結和親密所取代，這會具有深度療效又令人滿意。

黑曜石幫助我們看見投射背後的真相，包括在我們的內在看見（當另一個人的行為不如我們認定他應該有的樣子時），以及在他人的內在看見（當我們的本性與他人認為應該有的樣子不符時）。如果某人試圖糾正我們的行為，並告訴我們，我們應該如何，或是設法操縱我們，以符合他們認為我們應該是誰的投射，那麼我們可能會有所反應，覺得被批評或不被愛。黑曜石將會幫助我們看見為什麼我們將這個「投射」吸引到我們的經驗中，也知道我們是否需要投入以及學習整個過程。我們可能會立刻覺得這與我們無關，放下那段經驗。如果某段關係無法跟隨你一起轉換，而且不斷設法害你陷入功能障礙，或許這也意味著要後退一步，或完全放下這個連結。

在心靈層面，黑曜石開啟內在的視界和聽覺，從而幫助我們在更高的層次上感知。透過如此的較高感知，我們可以更輕易地接受各式各樣的神性任務，否則這些任務可能看似太過不合邏輯而無法對其支持。舉例來說，不再參與我已經持續兩年協助建立的學校似乎不合邏輯，但是因為神性的洞見，我領悟到，它是最慈悲和明智的行動。就這樣，我接受了它以及它需要如何發生，那實際上相當唐突又徹底。

當你動用黑曜石或穿戴黑曜石，需要經常用純淨的水清洗。只是希望黑曜石是經過淨化的，希望釋放出來的任何事物被送進迦梨那無盡的黑色空無之中，基於最大的善，然後在流動的純水下沖洗它，你覺得需要沖洗多久就沖洗多久。沒有必要沖洗很久。如果你覺得純淨的水沒有滲入卡在黑曜石深處的事物，那就把黑曜石埋在土裡幾天，然後沖洗乾淨，黑曜石就可以準備好再次用來療癒。如果你想要，也可以使用下述療癒步驟裡的迦梨真言來淨化黑曜石，以及為黑曜石補充療癒能量。那是很強而有力的結合。

在年幼時期遭到根本的羞辱或被拒絕。然後神性的經驗透過那個過濾器被接收到，於是被體驗成毀滅的或自我的懲罰，然而那不是神性的重點。與迦梨一起療癒是關於解放自我，不是被羞辱或毀滅。隨著任何被拒絕的傷口癒合，迦梨的經驗雖然幾乎不可能像羽毛的觸碰般那樣輕柔，但也被體驗成對自我不那麼咄咄逼人，而且祂的毀滅性行為被視為更常與境遇或情境有關，如此生命才能繼續發展。那是關於毀滅約束自我的束縛，而不是自我毀滅。喜愛迦梨的人們往往能夠做到這點，因為他們在自己的人生中已經體驗到許多的黑暗，而且在某個層次上（通常是情緒上或心理上）相當熟悉黑暗。喜愛迦梨的同時，我們必須記住，祂為光而服務。愛祂並不是指永遠留在黑暗中，而是指透過愛祂而學習成長。

在這裡，確實不需要恐懼，只需要一顆柔軟的心。如孩童一般來到迦梨面前，這並非幼稚或需索無度，而是要確保你自己的純真以及祂給你的愛，而且願意信任祂對你的靈魂的援助。同樣地，要與黑曜石的水晶天使同在，你必會找到使你的心自由的真理，同時你的靈魂綻放為更大的喜樂與充實。

## 療癒步驟

發自內心來到迦梨面前的人們都知道，祂的打擊相當精準，是唯一能達到所需強度的，且以帶著悲憫的迅速一擊傳遞。這是迦梨以及黑曜石的革命力量。祂們可以一起快速地合作，祂那神性之手只要一彈指，就能完全改變世界。然而，為這個時刻所做的準備工作將會一直是以愛服務的。它發生在一個人準備就緒時，不過帶著如此強大的能量，感覺好像它正帶領我們超越我們的邊緣。若它是真誠的（這個療癒步驟將會帶領你來到一個真誠的地方），它並不是超越對你的靈魂來說最好的事物，而是最慈悲、誠實、美麗地為你的靈魂服務的事物。如果你喜歡下述療癒步驟，而且還想要更多，我還錄製了一張專門獻給迦梨母親的整張《黑聖母》（Black Madonna）靜心 CD。

### 步驟

與你的黑曜石和／或黑曜石曼陀羅一起坐著，如果你願意，不妨點一根黑蠟燭。你可能會想要在背景裡播放真言，就像我的《靈魂之音》（Voice of Soul）專輯裡以迦梨真言為特色的曲目，或是你可能想要保持靜默。坐下來，凝視著你的黑曜石或曼陀羅，說出以下這段話：「我召喚我的高我以及無條件地愛我的指導。我召喚無條件地愛我的迦梨，召喚黑曜石的水晶天使。我以慈愛的信任臣服於現在最為我服務的真理，以憐憫、慈悲、敏捷、神性之愛傳送，所願如是。」

想像一下，你周圍一切是如墨水般的黑，高而廣，向四面八方移動。
放輕鬆，呼吸，吸進，吸出，至少八次。
你感應到這黑是一個活生生的存有，旋轉著，不斷移動，不斷擴展。
想像它可以從你身上吸收並非基於你的至善的任何事物。想像你可以呼氣，放下你不再需要的任何事物，無論你是否有意識地理解它。
然後想像你覺察到某個無限的空間在這黑的中央，將以下真言送進那黑之中。看見那個空間大大敞開，而且隨著每一次重複擴展。

**OM KRIM KALIYEI NAMAHAA**

（嗡克林姆迦梨耶那瑪哈）

重複八到八十八次都行，或是只要你覺得好，重複多久都行。任何時候，如果感覺太過強烈，請立即停止。要知道，當你唸誦這段真言時，那事物將會離開你，在它離開之際，你可能會感覺到一波波的噁心或其他情緒。不管怎樣，那情況都會過去的。

當你準備好要結束時，只要說：「我感謝你連續不斷的恩典和保護場域，讓我可以停留在你凶悍的慈悲裡，為生命服務。所願如是。」

然後簡單地低頭，雙手成祈禱姿勢，如果有點蠟燭，請熄滅。如果你使用的是實體黑曜石，而不是曼陀羅，請在當天的剩餘時間、傍晚，甚至一整夜都隨身攜帶，然後用之前的建議淨化黑曜石。

在這個療癒步驟完成後的日子裡，要溫和地對待自己。它將會深入療癒，並移動能量。如果你正在經歷艱難時期，或體驗著任何形式的心靈攻擊或身體暴力，你可以每天或根據需要使用這個療癒步驟，以增進能量，允許它護持你，同時你也要採取動作，尋求來自療癒師、治療師，或法律顧問的進一步幫忙，協助你踏上通往你應得的尊嚴和敬重之道路。

## Chapter 11
女神芮艾儂（自由）
天河石（正直）
以尊重來顯化

## 女神芮艾儂（自由）

祂身著金色長袍，騎著白馬穿越薄霧，祂是自由的體現。祂愛，祂信任，祂敬重，不質疑自己。祂承諾於愛且為愛服務。從扎根於無條件的愛出發，祂始終是自由的。

芮艾儂（Rhiannon）是威爾斯（Wales）女神。祂的故事告訴我們，祂是小仙子，或是來自仙靈的自然世界，與水晶神靈或水晶天使居住在同樣的世界裡。祂拒絕了其他仙靈的求婚，反而找了一位人類丈夫。因為這個抉擇，祂的生命經歷了一些有趣的轉折，發生了許多的冒險。

我們可以照字面詮釋祂的抉擇，或是將祂的抉擇當作一種象徵性參照，指出我們自己為了體驗愛而找出一個可以結婚或結合的人類（我們的身體）的靈性本質。芮艾儂的故事在某個層面是經由「神聖陰性」的力量使人類靈性覺醒的故事。

據說，芮艾儂騎著白馬穿越薄霧，迷惑了自己未來的丈夫，並測試他。呆若木雞的他騎著自己的駿馬追逐芮艾儂，可是，儘管他的駿馬更強壯，卻永遠追不上芮艾儂，他們之間總是有距離。

對於我們幸而擁有的強大物質身體而言，我們內在的靈性存有有可能是不見、聽不到、觸碰不到的，然而，它的力量不是更強大嗎？它不是能夠啟發人類去作夢、跳舞、創造，並期盼更偉大的愛嗎？

芮艾儂笑了，告訴他，他必須在一年內都在神聖的突岩（Tor，凱爾特人〔Celts〕相信這樣的土石堆是通往自然靈世界的入口）等祂，到時候祂才會嫁給他。

當我們的靈性覺醒不斷深化（這發生在我們的整個旅程中），我們的物質身體是無法操控這個過程的。物質世界的自我不能只是隨便地要求神性，然後說道：「好吧，現在顯化神性臨在吧！」即使我們的靈性本質想要去愛身體和被身體所愛，想要在神聖婚姻中成為緊密結合的存有，並將天堂帶到人間，但那也是有規則的。人類需要對「靈」有真正的嚮往。在《仲夏夜之夢》（A Midsummer Night's Dream）之中，莎士比亞（Shakespeare）寫道：「真愛之路從來不是一帆風順的。」靈性之路當然是真愛之路。

## 第十一章 女神芮艾儂（自由）

  對人類自我來說，其充滿了挑戰。人類必須成長和進化，有時候會經歷莫大的疼痛。如果沒有偉大的愛，如果沒有莫大的渴望冀望著透過挑戰來維持對這條道路的热情，那神聖婚姻就不會發生。

  一年的等待意味著一個完整的週期。在神靈存有與神聖人類自我之間的神聖婚姻中，我們經歷承諾，並深化親密和愛的危機，就跟我們在兩人之間的婚姻中經歷到的一樣。每一個階段需要多少時間都無關緊要，但它需要完成一個週期，神聖婚姻的下一段經驗才可能發生。你可以想像成兩人之間不一樣的連結和親密層次。頭腦的婚姻可能會開始於你們在智力層面連結，享受對話、理念的交換，感覺彼此的思想和信念非常同步。然後你們可能會有比較情感層次的婚姻，你們在此逐漸了解到感覺的流動，那是特別的情緒海洋，圍繞著你的摯愛，什麼會感動對方、什麼會驚嚇到對方、什麼會啟發對方、什麼使他們充滿熱情和喜悅。然後在另一個層次，你們可能有身體上的婚姻，你與你的摯愛在身體上和性行為上親密無間，學習真正地疼愛對方的身體。你將會感覺到，你希望伴侶仁慈對待他們自己的身體，跟你一樣愛它、珍視它，而你的伴侶對待你的身體也有同樣的感覺。當伴侶的身體不對勁的時候，你可能會在身體上感覺到。雖然你知道你們倆是分離的，但是有一種合一感，當你的伴侶在某個層面不太對勁時，你會敏銳地覺察到，彷彿有一道波紋出現在原本平穩的合一和關係領域。當然有時候事情發生，你們雙方都會感到錯愕，但是你們仍然會體認到彼此之間那一份日漸增長的親密感。

  這些是不同的親密和連結深度。我們的靈性和物質本質之間有可能存在著不斷深化的連結和親密，因為我們的這些部分學會彼此體認、理解、愛護和讚賞。隨著我們在這些部分之間邁入更健康、更熱情的婚姻，我們愛人的能力也會增強。每一次增強都需要一個成長週期，經歷週期，因此而精通某些課題，如此我們才能夠愛得更多。這被象徵化為那一年的等待。必須經歷一個完整的週期（無論我們花上八週時間還是八輩子），才能讓那次婚姻發生，要不是第一次發生，要不就是在比較深入的層次發生（例如更新誓言）。

  芮艾儂的摯愛很有智慧，他實實在在地等待，並在一年後回來向她求婚。至少可以說，雙方的較勁掀起了不少的騷動，因為自然靈世界與人類世界之間的婚姻並不尋常。我會將這件事比作我祖母引發過的怨聲載道，當時祖母（義大利人）決定嫁給一個「追他追到自己被逮住」的男子（根據我祖母的說法）。祖父是黎巴嫩人，義大利人不明白為什麼他不嫁一個義大利好男人。而黎巴嫩人則頗為震驚，他們社區的中流砥柱居然要娶外邦人。來自親戚的無數挑戰不知怎地似乎強化了我祖父母的決心，不只要結婚，還要持續讓他們的關係充滿愛意，讓彼此的全部做法都致力於合一。從彼此完全一致的立場來看，他們勇敢面對了身邊的許多挑戰。有許多文化上的強求被加諸在他們身上，而他們時常帶著幽默感一起面對，而且不允許他們的愛被兩人有時候面臨的相反立場所污染。對芮艾儂和她的摯愛來說，情況幾乎是相同的，但其規模如史詩般，更加壯麗。他們不僅有家族和一些文化課題要解決，而且整個世界起而反抗他們的結合，那顛覆了歷史，改變了兩個世界互動的方式，肯定讓偏愛保持現狀的人極為不舒服。

  在與祂的人類丈夫結婚期間，芮艾儂經歷了試煉。當祂連續兩年沒有懷上可以繼承王位的子嗣時，祂飽受批評，承受著人們惡毒的閒話，並遭到公眾貴罵。當祂終於生下孩子時，那些想要陷害祂的人策劃了一樁邪惡的計畫。他們殺死一隻小狗，趁芮艾儂深夜熟睡時，將狗血塗在祂身上，然後偷走了祂的孩子。

  你或許可以想像，翌日早晨發現孩子不在身邊時，祂是多麼的驚恐與絕望，同時，祂因謀殺和吞食孩子而被判刑。

  這位皇室繼承人是透過靈與肉、神與人的結合而誕生。這是愛的神性天命，是我們內在的靈性臨在已然顯化。它可能是某個畢生志業或某種職業。它可能是透過藝術或音樂在藝術上的自我實現。它可能是在生物學上或其他方面養育和愛護一個家庭。它可能是實現對你的內心具有深遠意義的特定夢想。我們的天命是要完全而徹底地成為神性存有，也就是說，透過我們的靈性本質與身體的神聖婚姻讓愛顯化。

  有些勢力不希望那樣的誕生發生。我們提過反對進化的勢力，那些是反對成長的生命面向。無論是有意識的邪惡或無意識的傷害，那聲音在我們內在之中說著：「我們的藝術永遠不夠好」，或是那聲音圍繞著我們，說「我們不可能在我們盡力耕耘的夢想領域取得成功」，我們每天與這些勢力搏鬥。這些是流言蜚語、蓄意破壞、陷害人的態度和行為，我們需要體認到，要秉持慈悲，堅決地拒絕它們進入我們內心。

  當分娩（愛的顯化）確實發生時，就好像一個神性之子被誕生出來。那可能在我們的人生中發生過許多次。它發生在每當我們於這條道路上邁出重大的一步，經歷每一個我們不因批評或恐懼而崩潰，並單純地保持回歸自己本心的時刻。我們感覺到神性力量成為愛，在我們內在流動。我們自由地做自己，並且有著愛心，別人的任何做法實際上都無法阻止這點。哇！那是強大的了悟時刻，而且那本身就是一次分娩，是神性之愛的誕生，並進入物質世界。它可能不能被看見，但卻異常強大而真實。它可以將為了扼殺那次誕生而想要否定愛和生命的勢力送入絕望。那勢必意味著，他們可能會失去對世界的掌握（這種掌握奠基於恐懼和無能的幻相）。他們不想要「因為出局」而被愛，所以往往以令人驚駭的智慧做出反應。

  當芮艾儂被指控殺死和吞食自己的孩子時，有種情況成立了。假如祂如別人期望的，看起來內疚和羞愧，那祂就可能會遭人非議。如果你曾經因為你知道你沒有做過的某事而感到內疚和羞愧，那麼你將會親身體驗到負面投射情緒的力量。這種情況在立基於抹黑的競選活動裡是很常見的。「抹殺」（writing off，我們在澳洲就是這麼說）你的對手，讓對方看起來像白癡，其基礎概念為，如果你抹黑得夠多，總是會有某些戳中要害。當然，那沒有任何責任感或誠信的成分在其中。它的目標是將負面的聚光燈放在別人身上，而不是讓聚光燈黏在你身上，並揭露你的本質。黑暗勢力不想被揭露，它想要變得強大，透過人類心靈那未知、被拒絕的部分而運作，藉此獲得許多力量，它們可能在那裡化膿潰爛，在沒有人注意到的情況下植入懷疑的種子。反對進化的勢力並不在乎達成目的的手段，他們只是想要成功削弱皇室繼承人，扼殺已生出來的孩子，謀殺愛。攻擊芮艾儂並說都是祂的錯，是他們的第一支毒箭；第二支是綁架那孩子。那孩子生活在躲藏和無知之中，但最終將會返回，以矯正失衡，因為愛無法真正被殺死。無論再怎麼嘗試，愛基本上有著相當大的力量。然而，至少有一段時間，它可能會不太看得見、不太明顯，或隱藏在黑暗的猛攻之下。

  被殺死的小狗以及狗血被塗抹在芮艾儂皇后身上，都讓我們看見黑暗的本質，在追求終止愛的過程中，任何生命都可以被犧牲掉。狗往往代表忠誠和本能。想要扼殺宮廷內的愛的那些人，他們的心理和對情緒的操縱，能夠讓公眾反對無辜的皇后。如果你曾經因為他人的負面性或存在於媒體中的恐懼，而感覺到自己的希望和樂觀被玷污了，或被送入無望、絕望、不信任的狀態，那麼你就已經在象徵層面經歷了謀殺小狗的故事。

  小狗代表展現對愛的忠誠和追求真理的本能。最終，那隻易受傷害的小狗將會成長為凶狠的看門狗，牠會猛咬試圖傷害牠的手。關於這個象徵在現實中會怎麼發展，有個例子是，某人或某事試圖用懷疑或恐懼毒害你的愛或希望，而你能夠認出它，使它無法迫近，保持忠於你內在對愛和信任的知曉。

  讓那隻內在的看門狗長大需要時間。有時候，我們服務的那些人可能會因批評而反對我們，那就是在謀殺那隻小狗；他們可能會說我們錯了，才會因他們轉而反對我們而責備他們，那就是在塗抹狗血。芮艾儂帶著尊嚴承受了這點，從不懷疑其自身那最基本的純真，就連他人大大影響到祂的時候，也絕不讓對方的課題與祂有所關聯。這使祂能夠戰勝復仇、苦痛、怨恨。這是我們可以用來避免讓黑暗勢力占上風的途徑。

  大體而言，對任何方面的藝術家或具創意的人來說，我們不可能允許他人的反應支配我們對自己的藝術、創意的感受，以及我們帶進生命的事物。我們可能被指責扼殺了自己的聲音，出賣、失去了自己的靈魂，或是被指責沒有兌現自己最初的願景，而以一種不同的方式進化和表達自己。希望我們遵循他們的期待，而不是展現我們真正樣子的那些人可能會誤解我們。在人們妒忌且想要逐步削弱我們的工作或個人情境裡，我們可能會受制於操縱和權力遊戲。

  就象徵面上的意義而言，塗抹狗血可能有各種方式。根據芮艾儂的教誨，重要的是我們如何回應。祂從不設法用計謀打敗攻擊祂的那些人。有句話說，永遠不要躺下來，與豬一起在泥地裡搏鬥，因為豬確實很享受這樣的事（編註：意在表達切勿奉陪那些喜歡挑起爭端之人）！對於走在愛之道路上的人們來說，我們必須學習如何以真實的方式回應生命。這絕不意味著，假裝一切都是愛與光，不為真理而戰，但也不意味著，要立即拿起爛泥扔回去，沉淪到與攻擊者相同的意識層次，而我們就那樣失去了自己的力量。不管怎樣，如此行事，我們很可能覺得不正確又不真實。那確實意味著要運用聰明才智作戰。

  我們可以生氣，透過塞克美特或迦梨的力量，允許祂們的怒火淨化我們，使我們來到一個可以從純淨和慈悲出發之地，並以智慧為行事的基底。我們不一定總是溫和的，但是芮艾儂教導我們，當我們保持真誠，在自己的道路上就是成功的，而且在那個真理之中，我們不需要有所反應，就連最惡毒的攻擊也不例外。我們確實需要敬重我們的存在之純淨——無論我們的回應是凶悍的還是安靜的——才會是純淨的，並得到「靈」的力量加持，因為我們不需要證明什麼。我們根本上是不會受傷的，因為我們領悟到，重點在於對方，不在於我們。我們只是處理這個故事屬於我們的部分，而他們要處理他們的部分。我們也許能夠用我們的慈悲觸動攻擊者，那是我們給予人世間的一部分恩賜，攻擊者在他們自己的旅程上，他們如何處置那份慈悲（接受或拒絕）完全是由他們決定，而且本來就應該是那樣。

  有時候，這很難做到，而那也很正常。芮艾儂的人類丈夫對祂失去了信心，他被自己的境遇搞迷糊了。這樣的事有時候也會發生在我們身上。因為身邊發生的所有情感大戲和苦難，能讓我們對自己的「靈」失去信心。有許多陰謀性的勢力投注了大量能量，好讓這種事發生，即使那超出了健康以及「帶著愛意成長」的自然起伏。要陷入人生的情感大戲中很簡單。芮艾儂代表內在永恆的、臨危不亂的、自由的「靈」，無論什麼情況，我們總是可以返回到內在這個自由的靈。

  芮艾儂被告知犯了罪，因而受到懲罰。連續四年，祂在王國的入口像馬兒一樣被拴著，還被告知，祂必須向造訪王國的每一個人宣布祂犯下的罪，而且揹著對方從入口一路走到宮廷。

  當我們處在反對進化勢力的動盪之中，而那些勢力企圖透過妒忌、恐懼，或任何其他衝動來戰勝我們存在之中的愛，我們可能會感覺到彷彿被鎖在本該是自己的王國之外。多年以來，那可能看來像是，我們對於進入「覺得自己本該靠神性權利活出的神聖生命」的嘗試被否決了。我們可能不得不忍受羞辱。這是沒有自信能夠治癒的療癒師、害怕開口唱歌的歌手、沒有愛人的戀人，或沒有故事或出版商的作家。你可能知道你內在是純淨的，但是感覺彷彿你被困在一層層羞愧、懷疑、恐懼、憤怒，或評斷底下。哦，要掙脫那些枷鎖，並重新回到位置十分靠近，然而顯然又遙不可及的王國！

  我們可能會覺得，要重新回到那個王國，唯一的方法是，把我們那羞愧和懷疑的故事告訴所有路過的人，彷彿那些故事是真實的。靈性老師凱若琳·密思（Caroline Myss）將其稱為「創傷學」（woundology）。有些人有這樣的傾向，把自己變成自己的故事，並相信我們是倖存者、受害者，甚至加害者。我們完全不是那些事物。我們甚至不是自己的過程或痛苦。那些只是我們在通往完整的道路上之經歷，因為我們在身體與靈魂的神聖婚姻中參透了愛的起起伏伏。我們每一個人都是神聖的人類——一開始，逐漸成為人類，最終則成為真正的人類！然而，如果我們忘記自己真實、純真、純淨的本質，把自己的經歷看作是我們的本性（亦即懷疑、悲慟等），那麼我們可能會感覺到綁手綁腳，被迫一遍又一遍地重新講述我們的故事，只是為了感覺我們某種程度上還活著。如果這樣的事正發生在你身上，那麼在某個層次上，你相信那些勢力已經基於它們自己的任何原因，以謊言、評斷、欺騙來中傷你。在這些場景中，我們會錯誤地相信自己有問題，我們一定會忙著聲明，才能設法找到治癒它的方法。這可能是我們人生旅程的一部分，直到我們逐漸領悟到，或許我們根本上就沒有問題，只是需要與我們的過去和解。感覺並釋放我們身體內尚未解決的任何謊言，正是本書療癒步驟的重點。清理將會揭開你的存在之真相。

  芮艾儂的故事有一個時間框架。四年。四是一個涉及完整與圓滿的數字，蘊藏在我們的所有部分裡，包括身體、情緒、心智、心靈。在這條道路上，我們必須來到一個地方，在那裡，我們在所有層面均接受自己那純淨的真理。當我們經歷過那個啟蒙，並發現了向我們本質之純淨致敬的能力時，無論曾經發生過什麼，無論放在我們門前的是什麼責任，我們都是真正自由的。接著世界回應我們的方式就會改變。

  芮艾儂忍受了自己的處境，而沒有忘記自己真正的樣貌。祂的安靜尊貴和誠信正直讓許多人留下了深刻的印象。關於這位莊嚴的女子和祂受到嚴厲懲罰的消息四處傳播。最終，消息傳到收養了一名嬰兒的男子耳朵裡。幾年前，男子發現了這名嬰兒被遺棄，又哭個不停，善良而仁慈的男子根據事實而推斷，最終找到了女神皇后后。真實的故事一經傳出，芮艾儂的兒子便被恢復合法的王室地位，而芮艾儂擺脫了枷鎖，再次得到認可。忍受公然羞辱多年後，芮艾儂純淨的「靈」觸動了許多心靈，才讓真相能夠找到祂，而且透過神性的正義與悲憫的恩典，秩序得以被恢復。愛取得了勝利，透過耐心以及拒絕放棄自己的內在真理，無論周遭世界的環境如何。有時候，我們必須體驗到被誤解、被否定、被羞辱，或被不公平地迫害。已經踏上療癒之路很久很久的我們（如果你正在閱讀本文，不論你是否認為自己是初學者，你都是其中的一員）將會一直受制於某些因為我們的光而產生的副作用。由於恐懼，或是由於可能因恐懼而產生的仇恨或妒忌，我們將不得不去克服。它可能已經發生在今生，也可能我們正在從前世的創傷中恢復原狀，學習著有勇氣站起來並保持誠實，好從靈性的衣櫃裡（誠如我所言）脫身，讓世界知道我們的真實本性。

  在芮艾儂毫不費力的情況下，讓其發光，並回復到祂真實尊貴地位的時機便到來了。祂並沒有設法強迫正義得到伸張。祂保持忠於自己，於是平衡透過一系列祂無法操控的事件到來。祂在整個過程中保持鎮定。這並不意味著我們不應該有情緒、人類的懷疑或掙扎。我們的人類部分（在這則教誨故事裡，芮艾儂的丈夫代表這個部分）確實失去了信心，而暫且聽信了謊言和流言蜚語。然而，芮艾儂（代表我們的「靈」）是我們的一部分，其無論在什麼情況下，始終知道什麼是真實的，以及什麼是自由去愛和保持慈悲。芮艾儂幫助我們觸及的就是我們的這個部分。最終，真理的力量總是會獲勝。

  芮艾儂幫助我們保持寬慰和堅強，並知道比起強迫事件發生或抗拒當時的狀態，將自己的振動保持在這樣的層次，我們就可以更迅速地用自己的頻率影響事件。

  芮艾儂寬恕周圍那些人的能耐在我們看來似乎相當了不起。祂可以輕而易舉地做到這點，因為祂從不接受如此不公地加諸在祂身上的課題。祂絕不在這個過程中迷失自己，祂忍受，並視之為通往幸福婚姻的一部分崎嶇道路，而且由於祂不可思議的內在智慧，祂並不因此感到苦澀。願我們大家都擁有這樣的恩典！或是當我們無意間捲入怨恨或苦澀，至少可以迅速重拾恩典，因為在事件裡，我們確實承擔了並非我們該要承擔的事，那或許是另一個人或整個社會的創傷或痛苦。芮艾儂寬恕了祂丈夫的缺陷，然而其他女神或許就不會那麼能夠諒解，並真正地保持慈悲。在伊什塔爾的故事裡，當祂從其嚴峻考驗返回時，看見祂丈夫正在大肆慶祝，並坐在祂的寶座上，派對狂歡，而祂已經扎扎實實地下到地獄又回來。祂利用祂逗留在黑暗中取得的力量，使其丈夫立即離開祂的王位，進入了地下世界⋯⋯，或許目的是讓他得以成長。芮艾儂的智慧提供我們對神性正義的不同看法。祂是完全自由的。祂無需維護或指揮業力。對於偏愛留在自己心中，而將其餘留給神性決定的人們來說，芮艾儂揭示了這可能也是一種明智的做法。王國最終復原，而且欣欣向榮，儘管一開始搖搖欲墜，而芮艾儂在整個過程中維持了祂的抉擇自由、尊貴、正直。

  這並不意味著我們無法感覺或不應該感覺。芮艾儂的教導是關乎於，不要忘記你是人類。其關於於我們經歷過這個過程，才能夠真正地放手，不心懷怨恨且能夠寬恕。這是真正的自由，來自於領悟到，沒有任何事物曾經改變過我們根本的純淨。無論境遇多麼可怕，另一個人羞辱、評斷、遺棄，或背叛我們的經驗和企圖，從來都不能影響到我們的那個部分。我們可能會相信它可以影響到我們的那個部分，但芮艾儂讓我們看見，沒有任何事物可以玷污我們的存在那根本的純淨。若我們能記住這點，無論發生什麼事，我們都是自由的。

  芮艾儂的精神曾經活在納爾遜·曼德拉（編註：Nelson Mandela，南非前總統，帶領南非結束了種族隔離制度）身上；曼德拉是極具力量的靈魂，堅信人類的根本尊嚴。他是很強大的「自由」老師，而且他人生的幾十年（連續二十七年期間）都因為他的反種族隔離政策見而遭到監禁。他的著作讓我們看見，企圖拘禁和束縛我們，會為我們帶來決心和專注，確保我們的精神不會因此破碎，反而變得更加強大。他將監獄視為手段，以保持、考驗自己對生命的承諾，並發展耐心。他教導我們，變得尖酸刻薄會使一個人成為囚犯。為他帶來自由的是他的回應，而非他的處境。曼德拉是非凡又美麗的靈魂，被神聖陰性的恩典觸動了。那份同樣的恩典流經芮艾儂，流進我們自己的心裡。

  芮艾儂的真實本質令人著迷。祂擁有陰性恩典的特質以及堅不可摧的精神，無論是如何強烈地影響著祂的情境，那精神可是誰也無法馴服的。祂是輕盈的，實質上卻也是極為有力的。祂是我們內在那具創造性及自由的精神，力求在人世間顯化它自己。在祂## 第十一章 女神芮艾儂（自由）

那極具智慧的故事裡，祂想要的是一位人類丈夫。並不是祂看見了自己未來的丈夫並墜入愛河，所以一開始就選擇了他。祂先決定了要找一位人類伴侶，那件事才接著發生。在這裡可以找到另一種詮釋。小仙子的能量存在於乙太層或能量層，而人類層是在物質世界。為了讓我們在人類世界裡顯化我們的靈性之光、我們的創造力、我們的本質，其必須在物質面上有所連結。如果這件事沒有發生，我們就依舊會困在某個奇妙的幻想世界裡，在那裡，一切皆有可能。那可能是閃亮而美麗的，但是就在人世間具體貢獻的意義而言，它不是真實的。對於與這些世界緊密相連的許多人來說，有著豐盛的創意，但是很難貫徹和實現這些創意。

芮艾儂的教誨故事讓我們看見該如何達成這樁神聖婚姻，這樣的婚姻將我們內在的自由精神帶進物質世界，在這裡，那可以啟發他人，療癒錯誤和不公不義，而不危及我們的誠信或心的輕盈。如果你很熱衷於在物質世界裡真正活出自己的靈性、願景、夢想，讓你的內在與外在在世界相符，真正地言行一致，那麼芮艾儂的旅程也是你的特定靈魂旅程的一部分。

在芮艾儂的教誨故事裡，祂接受了發生的事，視之為人生閱歷的一部分。祂從不曾抗拒，也不曾失去對自己內心的理解，因此絕不被錯誤的內疚、羞愧，或憤怒所毀滅。祂知道自己的基本天性、祂的純真，以及祂渴望存在人世間的欲求。祂放棄能量的世界，成為物質上的顯化，而且生下兒子，而兒子是祂透過祂的神聖婚姻獻給人世間的神聖獻禮。那並不容易，但卻不可或缺，才能最終具現一個快樂、被復原的王國，在這裡，靈與人生活在完美的和諧之中（在經歷了初期相當戲劇性和充滿挑戰的關係之後）。

在這個創造過程的所有階段裡，芮艾儂的根本價值觀從來沒有改變。在孕育孩子時有所「延遲」，祂遭到批評，被質疑是否可以當上真正的皇后，但祂沒有屈服。這點教導我們，有時候，我們必須等待自己那具創意性的努力結出果實。我知道我曾經擁有，且仍舊擁有許許多多的創造能量在我的能量場內，正在醞釀以及等待被誕生出來的時刻，那不同於已被領悟的事物。有時候，知道更多的著作，甚至更多的神諭卡正在我內在排著隊，等候就可能很具挑戰性。其他企劃案的音樂、靜心、願景一直在我內在那能量滿滿的子宮內成長，有些持續幾年了，但每一個都必須等待，等到能量觸手可及，且那適合其誕生在物質世界裡的時機到來。較大的創作過程需要某些出色人士的協助，例如出版商、設計師、編輯、經紀人、經銷商、市場營銷人員、行政天使等，他們全都將創作帶給他們能夠幫助的人們。這是一項巨大的事業，但是一切全都始於一個點子。

芮艾儂確實生了一個兒子，讓我們看見，無論我們是否承受著壓力，要生產、要以我們的產品獲得收入、要在商業上具有可行性、要在藝術上有所差異，或是要滿足任何其他外在（或內在）的需求，我們可以先學會信任自己。有時候，創作過程本身可能非常強烈又棘手，因此藍天使出版社和我合作開發了《神聖叛逆神諭卡》（Sacred Rebels Oracle），指引你活出真實、創意的人生。這套牌卡致力喚醒你、支持你活得獨一無二，並且致力於表達你的創造力，好讓你實際上跟芮艾儂一樣，能夠創造美麗的人生道路。

## 天河石（正直）

天河石（Amazonite）是具安神作用的美麗礦石，呈藍綠色，色澤範圍可以從非常鮮明到柔和的粉彩色調。它往往夾雜看起來不透明的白、顯現柔和的灰色，或帶黃色的斑點效應。天河石可以恢復平衡，幫助舒緩能量場、頭腦、內心，而在這麼做時，協助釋放堵塞。它從和平的內在脈絡轉換卡住的模式，很像芮艾儂，不用力，但效果絕佳。

天河石幫助我們看見任何故事的兩面，在一個情境裡找到陽性和陰性的視角，將它們融合在一起。它是內在和平的修復者，幫助我們表達靈性自由和我們內心的光。

如果你長期處在黑暗、悲慟，或不公平的境遇裡，那麼結合天河石與賽黃晶（Danburite，見《水晶大師333》第十二章）之類的礦石將會有助於突破淤泥和碎屑，深度修復你對靈性純淨與正直的覺知。那份覺知始終在你之內，但是有時候，我們需要協助才能推動堵塞的情緒能量，那可能感覺有點像爛泥或焦油。我們往往沒有意識到自己內在有多少阻塞的情緒，直到情緒出現，而我們因此覺得好多了為止。我曾經在個案釋放舊能量時看見，並與他們一起感覺到這點（個案也可以感覺到），彷彿爛泥從他們的脈輪傾瀉而出！直到情緒消失，他們才領悟到其中有著阻塞的情緒，於是突然間，他們比以前擁有更多的能量，感覺更輕盈、更清明、更像「自己」。本章結尾的療癒步驟將會以類似的方式幫助你。隨著這個過程，你一定能夠做自己，事實上，無論你發現自己處在什麼情境裡，身旁有多少陰謀進行著，或是有多少事情影響著你的外在聲譽，而你無法掌控。請記住，真理將永遠勝出。天河石支援你記住這點，並從那具滋養性的內在和平之地堅守信念。

天河石在能量上以及物質上都是淨化性的寶石，能消融負面能量，幫助淨化神經系統，讓神經系統可以自然而然地癒合。舉例來說，天河石產生一個正向能量場，可以增強免疫系統，使手機和電腦產生的電磁場穿流效應（draining effects）減至最小。

天河石療癒並支持喉輪和心輪健康地運行，是構成正直的能力那不可或缺的一部分。當心臟和喉嚨和諧地一同工作時，我們能夠理解並尊重我們的真理，透過我們的抉擇說出或表達真理，或是直覺地表達我們的內心，才能知道該走哪個方向。假以時日，透過做出逐步使我們的內在真理與我們的外在行為彼此輝映的決策，我們就可以療癒自己的人生。

就改變而言，這可能會對我們有許多的要求。我們可能必須放下已經危及我們的情境，以及可能需要某些戰略性決策和強大信任能力的情境，信任無論如何，那個局面對我們來說都是一張安全毯。天河石幫助我們記住，我們是強大的神性之光，無論我們可能想像自己多麼虛弱，都可以透過衷心感覺到的明確意圖來顯化，才能在對的時間將對的情境、人們、機會、途徑吸引到我們的人生裡。它也幫助我們擁有足夠的自知之明和正直，在情境真正來到我們面前時，可以承擔起針對情境採取行動的相關風險。

天河石不抑制我們的憤怒，而是協助將憤怒重新導向建設性的通道。它可以是一股力道，使我們停下來檢查自己的真理。我們正在活出自己想要的方式嗎？還是讓我們的情緒不加思索地將我們推入直接反應和自我挫敗的行為，像是成癮，或是其他蓄意自我破壞的模式，例如自我導向的憤怒或自我懷疑？若我們發現自己會這麼做，天河石的溫和調性也不會將羞愧加諸在我們身上，而是給我們時間好重新校準，讓我們可以再次轉換成真正具有自由精神的自我。

如果正在逐漸擺脫長期有害的情境，例如虐待的關係或工作環境，你可以在天河石中找到支持。天河石鼓勵我們回到自己的真理，找到勇氣和正向性，同時我們完成自己的內在工作，有耐心地尋求向前邁進的最佳途徑。天河石不是關乎於匆忙邁向「應該是的狀態」，而是關乎於與現狀打交道，盡我們所能，在我們人生的抉擇中始終如一地邁向更大的真實性。

這可能會引發焦慮，因為當我們考慮跨出邁向另一種人生步伐時，可能無法看見那一切將會如何實現。天河石幫助緩解頭腦創造的焦慮。為了要讓某件事發生，我們不必知道那件事將會如何發生。我們只是需要請求神性的幫助和信任，在必要的時候採取行動，在還不可能行動的時候保持耐心。有天河石在心與腦之間建立健康的連結，而且透過寫日記、藝術，或任何一種誠實的情緒自我表達來支持那個連結，我們將會逐漸地、非常清楚地知道，採取行動的機會在何時到來，或何時必須等待，因為我們還沒有準備好勇敢躍進。我們的感覺將會告訴我們。我們無需質疑自己的耐心是否正在掩飾那因為恐懼而不願意行動的感受。我們將會信任自己，好知道何時該要繼續前進。

如果我們不知道自己的真理是什麼，就不可能正直地對待自己的真理，更不用說有力量透過我們的行動和抉擇支持它們了。天河石使我們獲得力量的加持，能夠對自己正直，並允許我們內心的光照亮世界，透過我們的頻率和尚未扭曲的振動力量來轉換那甚至最不可能的情境。當喉輪清明時，「靈」從心中將自己顯化並進入世界的力量就變得更加強而有力。在療癒的道路上，天河石是非常有幫助的幫手。

天河石曾被稱作「希望之石」。當「心」對神性敞開，且不允許其他人的創傷毒害我們、降低我們的振動時，那溫和但強而有力的「存在」狀態就是會接著發生的事。我們領悟到，我們可以自由地成為我們的本性，在愛之中，於是突然間，許許多多的幸福就變得可能。

## 以尊重來顯化

就跟權力一樣，「尊重」（respect）這個名詞通常會被誤解。它不可能是根據需求被創造出來的，不過身居權威地位的人們（相對於真正地賦予子能力）可能會將服從（例如基於害怕失去工作）與尊重混為一談。或許他們並不在乎，但那其實無關緊要。重要的是，去使用你個人尊重自己的經驗。唯有當我們真正尊重自己時，我們才能找到健康的尊重他人之道。

尊重不是屈從於另一個人，或是以某種方式將另一個人置於你之上。尊重也不是讓你的力量少於另一個人，或是將你的力量交給另一個人。尊重，是承認自己和他人的根本價值屬實，以及每一個人必須走自己的神性道路、做出自己的抉擇（無論你剛好同意對方，或是對方剛好同意你）之權利，還有每一個人靠近慈悲和神性之愛的權利，只要當事人願意對它敞開。

你可以尊重某人卻不喜歡對方。尊重另一個人是愛的表達。在比較典型的「尊重」定義裡，尊重可能不是愛的表達，通常被認為意指對某人有所偏愛或有特別的情感。以尊重的形式表達愛，意味著你體認到那個存有可以存在以及可以自由的權利。尊重是承認我們自己的神性以及居住在每一個人內在之中的神性之光。那不需要我們同意他人的抉擇，但它確實需要我們支持對方做出抉擇的權利。同樣地，對我們自己而言，尊重是肯定我們有權利做為獨立的、神性的生命而存在。它肯定我們有權利享有健康的關係、滋養的人生，以及支持這點的抉擇。

尊重生命不是設法操控生命，而是向生命致敬，盡力而為，與生命提供的挑戰打交道，從已知的位置出發，明白如果生命正在將其交付給我們，那就是我們內在的某樣事物已召喚它前來，而且我們處理得來。那是我們人生旅程的一部分。當我們尊重自己時，我們會花時間和精力投入對我們來說很重要的事物。我們不強求自己或他人完美無缺，而是真正地努力和願意盡力而為，好實踐自己的神性潛能。在我們陷入自我懷疑的那些時刻裡，也才會慈悲地對待自己。

## 療癒步驟

如果你正在努力維護自己內在的自由和光，努力按照自己的內在價值生活，而不是受制於那有時相當具壓倒性的外在拉力，那這個療癒步驟很適合你。如果你一直因缺乏被承認或真正地認可你是誰以及你代表什麼而掙扎，那這個療癒步驟很適合你——是的，你可能會在說著愛你但似乎不認真對待你的需求，或不以尊重回應你的需求之人身感覺到這點。

如果你需要幫助，才能在你個人賦能和靈性成長的道路上邁出下一步，才能甩掉陳舊的創傷，並信任自己有能力在完美的時間透過你的神性頻率吸引到你需要的事物，那個療癒步驟很適合你。

如果你願意完成必要的情緒療癒工作，讓你的能量夠清明，足以將你內在的神性頻率傳播到形相世界裡，並強大到足以創造出你的內在之光那物質形式的表達，那這個療癒步驟也很適合你。

如果你一整天家中諸事不順，在電話上與客服人員打交道，而對方對客戶服務、對法院、對辦公室、對世界都沒有興趣，或被媒體、廣播或電視上的胡說八道轟炸，並經常因此感覺比人類低微、疲倦，或渺小，那親愛的，這個療癒步驟也很適合你。

可以的話，請為自己找到某個讓你感到和平與寧靜的地方來完成這個程序。

隨身攜帶你的天河石和／或天河石曼陀羅。大聲說道：「我召喚芮艾儂，無條件地愛我的自由精神和神性自由的野馬之女，並召喚天河石水晶天使。我現在請求你們慈愛的協助和療癒，透過我的身體、心智、靈魂祈請。所願如是。」

觀想你躺在最美麗的綠松石色或綠藍色水域中，或身在那附近。那水相當純淨，沒有任何污染，充滿熱帶風情，溫度恰到好處。

允許自己漂浮在這些水域之中、底下或旁邊。讓水輕輕地、和平地拍打在你身上。水中有些許動靜，但它不慌不忙，催眠又靜謐。太陽柔和地照耀著。你可能在一棵椰子樹的陰影底下，在靠近海洋的洞穴裡，或躺在柔軟的白色沙灘上。

美麗的藍綠色天使從水裡升起，以光澆淋你。你呼吸，吸進，呼出，雙眼輕輕閉上。你感覺到那一直折磨著你的事物轉換了視角，而且隨著你感覺到比較平靜、堅強、歸於中心，你感應到你處理事物的能力增長。

只要覺得適當，就保持與這個過程同在。

當你準備就緒，你會注意到明亮的白雲在你上方的天空旋轉，隱約傳來溫和有序的馬蹄聲。你看見穿著金色長袍的女神騎在白馬上。祂騎著馬朝你走來，頭髮在風中飛舞。祂面帶微笑，祂認識你。在你憶起祂是誰之前，祂就已經認識你很久了。

祂告訴你一切都會迎刃而解，而且讓你有信心，你一定會信任。

祂告訴你，祂無條件地愛你，而且將會幫助你找到可以觸及你內在之光的力量，也告訴你，無論你的人生境遇看似如何難受，你永遠不會失去內在的光。

祂告訴你，神性正義總會找到解決之道，你沒有什麼需要感到羞愧或內疚的。絕對沒有！

現在，讓祂帶領你進入祂內心那和平、純淨的光裡，感覺你心中的光與祂心中的光是同樣的。現在讓你自己承認這點。如果你感到抗拒、懷疑，或有任何的情緒回應，只注意它，讓它來來去去，接受這是過程的一部分。

當你準備就緒，睜開眼睛，說出以下這段話：「我現在讓無條件地愛我的芮艾儂和天河石水晶天使有力量保護我，使我重新平衡，支持我與我的神性正直對準，支持我以絕對的信任活出我的人生，好讓我最純淨的頻率可以從我的內在自我清晰而有力地發出，進入形相的世界，吸引完美的機會、支持、協助、恩典的介入。有了尊重，願我活出我的神性道路，從深度寧靜和內在和平之地為愛的道路服務。所願如是。」

當你準備就緒，請閉上眼睛，雙手放在你的心上，將這則祈禱吸進來、呼出去，持續至少八次呼吸。

然後，依自己的時間慢慢來，再次睜開眼睛。

在這段療癒步驟之後的幾天和幾週內，好好注意你的感受，敬重你愈來愈需要表達你自己，即使只是透過寫日記。如果某件事或某個人感覺好像不再值得你投資時間和精力，請根據這個想法採取行動。要好好尊重自己，聆聽你的真實感受，用行動回應它們，藉此向你的真實感受致敬。你值得如此慈愛的關注。

## Chapter 12
### 女神芙蕾亞（桀驁不馴）
#### 琥珀（永保青春）
##### 以生命熱力來顯化

祂一絲不掛，但為了一件獵鷹羽毛披風，祂翱翔。祂止不住地渴望生命，選擇全然地活著。所以祂笑，祂哭，祂爭吵，祂渴望。祂的金色光芒揭示出一份永恆的美，撫慰曾因戰爭而受苦的人們的靈魂，使他們重拾對生命的熱愛。

### 女神芙蕾亞（桀驁不馴）

芙蕾亞（Freya）很狂野，祂是北歐女神，主掌美麗、戰爭、富饒多產，祂熱情洋溢、桀驁不馴，滿腔熱忱地追求生命體驗。當祂想要某樣事物（例如，祂看見且渴望擁有的美麗琥珀項鍊）時，就會不擇手段地得到它。祂就是不會受挫！祂拒絕被男性諸神當作獎賞四處交換，至於祂的情人，沒有男神可以越界欣賞祂那著名的感性情慾。祂帶來對愛、生命、愉悅的貪戀，並以多種形式讚賞美。祂以美麗的女性形體現身，時常衣著暴露或姿勢撩人，那代表祂的感性，以及熱情洋溢、自由奔放的能量。祂因自己的性慾而備受推崇，而不感到丟臉或羞恥。當騙子洛基（Loki）指責芙蕾亞讓宮廷內每一個人都成了祂的情人時，芙蕾亞並沒有保持沉默，祂盡可能地好好回答。祂泰然地面對自己的本性，毫不猶豫地根據自己的感覺如實行動，在眾神之地，這是得以被接受和敬重的。祂運用自己的美、實力、保護、魔法的力量，不僅自由地獲得了祂想要的事物，而且保護和支持向祂祈求協助的婦女、孩童，也包括男人。祂不被認為是自私或具毀滅性的，而是世界上一股善的原力和療癒的守護女神。貓是供芙蕾亞使喚的神聖動物，有人看見兩隻貓科動物拉著祂的戰車飛越天空，而且貓時常被認為是祂的信使。貓咪那洋溢著獨立、感性、自我中心，然而又溫暖、具療癒性的臨在，與芙蕾亞本身並無不同。

芙蕾亞擁有賦予披戴者飛行能力的神奇獵鷹羽毛披風。據說祂就是利用這件披風造訪地下世界而取得預言，好讓祂可以再次升起，並傳播祂的訊息。因為這件披風，芙蕾亞被認為是變身和變形魔法的女神，而祂的另一個圖騰是被譽為信使的獵鷹，擁有更高視界和保護的能力。其聖像的這個面向使祂與也擁有這些力量的愛希斯有所連結。

芙蕾亞的感性與大膽並不是唯一清楚指出其深度的特徵，祂還統治著戰爭與死亡領域。祂就像芭絲特與塞克美特結合為一，祂選擇誰將在戰爭中被殺死，這賦予祂業力的面向，就跟塞克美特一樣。祂在性和感官歡愉方面享受到全然的快樂，就跟芭絲特一樣。

芙蕾亞是複雜的陰性生物，以不受抑制的感性和開放性面對一切生命，包括死亡在內。祂既慈善又自我中心，既熱情又具有保護性。

在最近一次的北昆士蘭州巡訪時，我注意到某樣引人入勝的事物。我們開了好久的車，行駛了幾千公里，冒險外出到採礦的城鎮、具熱帶風情的地點等地區。無論我們走到哪裡，都有獵鷹照管。我們開車，同時獵鷹不斷地盤旋在我們上方。那一定是在開玩笑，牠們持續地臨在，但在更深的層次，我知道，我們被保護著。

那段期間，芙蕾亞與我們同在。我事後才意識到這點。女神可能就像那樣，事後才顯示其臨在，而不是當時就十分顯而易見。除了獵鷹，我在北昆士蘭州的時光也何其有幸，與一隻貓有著意義非凡的互動，而且有一隻無形但強而有力的引導之手，幫助當時與我一起療癒的那些人透過動作、音樂、引導式意象表達他們的感性。對我來說，以及對我班上的學生而言，療癒是存在的。

當芙蕾亞與我們連結時，我們心中對「我們」有益的事物以某種方式與對「他們」有益的事物對抗的信念將會受到挑戰。芙蕾亞並不會區別自己的和他人的益處。祂的天性是完全敞開且慷慨大方，對自己想要的事物絕不退縮，也不對自己施加取得它的限制。祂這麼做並不是出於自我偏執或自戀。祂這麼做是出於對生命全然敞開，並接受自己的所有部分。

芙蕾亞的能量不在於拿取，在於對自己的欲求誠實而開放。祂公然反抗關於性慾的

## 第十二章 女神芙蕾亞（桀驁不馴）

  有些人（往往是男性，但不見得都是男性）自稱有著多重伴侶，但對多重關係其實根本沒興趣。他們有興趣的只是與盡可能多的不同伴侶發生性關係，除此之外的任何關係都不怎麼重視。他們可能利用「多重伴侶」這個詞使這件事聽起來好像他們正在提供合法的靈性、性愛和情感連結，而為他們的親密關係帶來深度。然而，單純地使用這個名詞來描述他們的關係取向並不意味著他們走在一趟真實的旅程上。自稱是多重伴侶但不具備某種情感成熟度的人們幾乎不考慮親密、深度，或承諾。

  與這樣的人碰面幾分鐘之內，一切便昭然若揭，他們除了看見了想要共度良宵的肉體，還有他們實際上有多關心你或多不關心你。他們可能會說得彷彿自己擁有莫大的覺知，但是當一切歸根到底，他們的行為可能就像糖果店裡的小朋友。

  最近，我在咖啡廳與一位友人深入交談。那是一次難以置信的互動，彷彿我們一起漂浮在神性海洋之中。這次相遇使我感到深入地被滋養了。突然間，我們被一對活潑的年輕男女打斷了。他們毫無疑問友善又懷著好意，我與友人的深度交流戛然而止，因為他們大膽地插入我們的對話。我與友人有禮貌地互換了一個短暫但了然的眼神。

  在我們與這對男女互動期間，年輕男子表示他有著多重伴侶。真是會開啟話題啊！他談論自己，解釋了他的性開放在他的人生旅程中是怎麼一回事。我可能要補充一下，這與友人和我當時的對話完全沒有關聯。這沒有什麼不好，但或許你同意，它確實相當有意思！他是友善、愛調情、相貌好看的男人。他說他與女孩同床共枕，但並沒有給她們承諾，我很疑惑，坐在他對面的女孩對他公開聲明這個事實，以及他同樣地公然表現出對我和友人感興趣有何感受。女孩個性非常友善、快活熱情，但我不禁疑惑這段戀情對他們兩人的自尊心有何影響。當然，只有他們才能確切地知道答案。正如我祖母常說的：「你不可能知道關上的門後是什麼情況。」他的意思是，在外人眼裡，親密關係的動力可能永遠是個謎。

  當我讚美這位年輕女子身上的一件衣服時，他立刻提議把那件衣服送給我。除了禮貌地婉拒，我不知道該如何回應。我可不想脫掉他身上的襯衫（以此例而言，還包括他腿上的緊身褲）。他接著要我在他攜帶的一袋衣服裡翻找，看看袋子裡是否有可能適合我的東西。我也婉拒了這個提議，說我的衣服夠多了，實際上正在清理我的衣櫥，所以不需要再給我衣服了！年輕男子立即建議我和年輕女子一起去市場擺攤，跟他一起賣我的衣服。我四兩撥千斤，又一次禮貌地拒絕（沒時間，但還是很感謝），而年輕女子直截了當地詢問了我的電話號碼，說這樣我們才能保持聯絡。年輕女子非常熱衷於連結，雖然我讚賞他的友善和對我的關注，但我也本能地感覺到需要放慢腳步，設定一些界限，先多了解他，再進入比較深入、親密的連結。

  當年輕男子開始提出一些問題，顯然旨在查明我的親密關係現狀，我有些驚慌。當時我才剛單身不久，當然不希望透露任何願意與他建立關係的訊息。與此同時，我也不想無禮或說謊。我感到壓力，但是除了保持禮貌和設定界限外，其實不知道該如何處理這種情況最好，結果我沒有必要，卻忙著去洗手間，好替自己爭取一些空間！當我回來時，我沒有再坐下。友人也聲稱要去洗手間，所以當我回來時，發現自己的處境更為尷尬，我站著等待友人，而新認識的朋友們坐著繼續談話。當那名男子一副顯然不可抗拒地想要玩弄我長長的捲髮時，我微微一笑，但還是站著。當友人終於回來時，也保持站姿。我們一起向這對男女道別，繼續我們的對話，同時沿著附近的海濱散步。

  他們是禮貌、友善、熱情的年輕男女，但是他們強烈地想要分享個人的訊息，急切渴望立即連結，以及以各種方式主動表示對我們有興趣，希望我們成為他們生活的一部分，那對我來說很不舒服。

  事後不到一週，我在一位共同朋友的派對上見到這兩個人。我走進派對大廳的那一刻，年輕男子與我對視了一下。我分辨不出，他是否因為我們之前的互動而認出我，我並不打算進一步與他互動。我不覺得他真的對我很感興趣。他當然對與我相遇時會經歷到的事情感興趣，但那是相當不一樣的。我感謝之前與他的邂逅，因為他對自己和自己的旅程非常坦率，我才擁有那份清明，可以避開任何不必要的糾纏或誤解。

  接著那名年輕女子走到我身邊，開始交談。他自我介紹，並詢問我的名字，彷彿我們從來沒有見過面。我回想起不到一週前，他設法在我們之間建立的那種緊張的親密感，曾經令我非常不舒服。提議接受他的個人財產以及主動企圖為未來的連結奠定基礎，那暗示了與我之間某種真正的連結感，但顯然被完全地遺忘了。我很納悶，是否因為我曾經婉拒了他的許多提議，所以他故意裝作不記得我，以此作為某種權力上的維護。或許他解離得太厲害，而且欠缺臨在感，因此真的記不得曾經坐下來與我熱情交談，企圖把他的衣服送給我，並看著他的性伴侶對我調情，而且還向我要電話號碼。或許對他來說，那些事太平凡無奇了，因此他真的完全不記得我。總之，我很震驚的是，對於建立連結，他們倆都顯得非常開放和有興趣，而且表面上看來欠缺實質性。那是我的真實。或許他們的真實是大不相同的。

  我們都有自己的旅程要走，也有自己的旅行方式，我並不是要說哪一種是對的，另一種是錯的。我不評斷這兩個人，但是對於他們的自我追尋，我寄予大量的同情，願他們一切都好，並能找到自己的道路，無論那是什麼道路，只要對他們來說是最好的。然而，我確實在他們表面的狂野中感覺到空虛，因為它似乎沒有觸動到內心（至少對我來說是這樣）。這就好像吃自助餐，堆了一盤滿滿的食物，然後狼吞虎嚥，或許會對食物提供的多樣性和豐盛表示讚賞，但還是沒有真正地品嚐到任何事物。我們可能甚至太過狼吞虎嚥，導致無法消化或讓食物滋養我們。當我們吃太多，最後可能會生病，反而又開始挨餓。

  我有一位朋友迷戀上這種情緒不成熟的男人，對方宣稱自己走在多重伴侶的道路上。他向我朋友保證了一段親密關係，但卻沒有承諾。你如何真正地擁有一段親密關係卻沒有愛、尊重、在場陪伴等承諾（無論關係是一夫一妻還是多重伴侶），我至今尚不理解這點，但上述這位紳士顯然認為這是可能的。然而，事實並非如此，這段糾葛最後把我那美麗的朋友搞得亂七八糟。當男方把目標轉移到另一個人時，我朋友覺得被利用了。對此，男方對此沒有任何不好的感覺，因為他對他所謂多重伴侶的行為直言不諱，因此他的行為從某種角度而言是可以被接受的，而非不成熟和輕視。

  那可能是具有某種意識層次的男人認定的多重伴侶行為，不過我懷疑，更深入探討這個主題的其他人可能會用相當不一樣的方式定義「多重伴侶行為」。當然，對所有相關人等來說，都有功課要學習，然而，接受我們正在學習某樣事物並不意味著我們也必須在我們的親密關係中接受在情緒上具毀滅性的行為。有時候，課題不過是，無論某人聲稱自己在靈性上多麼進化，我們最好仔細觀看對方的行為，而不是聽對方說的話，才能決定我們是否想要與對方發展進一步的關係。

  接近我的其他男士，儘管他們沒有提出一夫一妻制的承諾（這對我來說很重要），但他們經常出現在我身邊，願意在超越性愛的層面上連結，使我領悟到他們正在提出某種實質又虔誠的事物。對他們來說，我可以感覺到「多重伴侶」是擁有一段以上的關係，不僅僅是一個以上的情人。即使那不是一夫一妻的承諾，但以他們自己的方式，還是做出了某種承諾。雖然我沒有接受這些提議，但我尊重和讚賞比較成熟的意圖，以及這類殷勤背後的尊重。

  在這些比較成熟的多重伴侶男士身上，我可以感應到芙蕾亞健康地活著。他們的重點是愛人。是的，那有別於通常被認定的婚姻最佳典範，甚至有別於我為自己選擇的最具滋養性的關係動力，但那卻實是帶有愛的。尤其是一名男子，他只是透過他的友誼和他對我的真實讚賞，便使我感覺到大量的信任和信心，相信某些男人可以提供的情感深度和陪伴。這是我以前一直渴望，但一直沒能體驗到的事物。可以認識某些這樣的男人和女人，感受到試圖在床柱上刻痕記數的人們，與提出非一夫一妻制但熱愛關係裡存在著承諾的人們之間有何差異，幫助我在另一個完整的層面上理解芙蕾亞。這並不意味著芙蕾亞的信徒必須要有多重伴侶。然而，我確實感覺到，透過多重伴侶社群中那些情緒上和心理上都比較成熟的成員，芙蕾亞露出了其面孔。

  當然，芙蕾亞有許多情人這件事，不必然要從字面上去詮釋。在傾向於一夫一妻制關係的某人的意識裡，芙蕾亞可能同樣活躍。或許那個人表達了他對多樣性的渴望，不是透過有許多情人，而是蘊含在追求許多熱情當中。有許多方式可以表達我們內在的熱情。它可能是透過創造性的工作、不斷進化的療癒之旅，或是透過學習新事物、結識新朋友、旅遊而敞開來迎接新世界和新文化。

  我曾經遇過一名男子，他禮貌地婉拒了我一起喝咖啡的邀請。我們當時是某社區法律中心的法學院學生，並擔任志工以作為一部分的法律培訓。儘管事實上，我們相處得非常融洽，但他很清楚地表明，他朋友夠多了，不需要再多加一個。我很失望，因為我認為他很有趣，但也有點因他的態度而感到掃興，他的態度與我簡直天差地別。或許他的友誼是一夫一妻制的！不管是否如此，我當然喜愛結交新朋友。總是有一種感覺，無論是不是在另一個國家、在另一個舞蹈之夜，或是在另一個擊著鼓的圈子裡，就在拐角處，有一個志趣相投的「靈」等待著，我們將團結在一起，頑皮地對著我們不應該開玩笑的事物大笑。

  每一個人都以自己的方式表達單一或多樣的熱情。我愈是帶著創意實現我熱情地參與的企劃案，就覺得與我有真實連結的朋友愈多，也愈覺得我在一夫一妻制的關係中是滿意的。透過我的創意性工作，我可以找到我在人生中渴求的多樣性，而且透過帶有承諾的個人關係，我可以找到渴望的熱情深度、強度、親密感。而且，我與神性的關係是我可以同時愛一個人以及所有人。我因為遇見的人以及合作的人而真正地感覺到愛，然而那其實是神性被表達成我愛著的那些人類。那就是芙蕾亞，以同等的熱情愛著一個人以及許多人。你可能會發現類似的方法對你有效，或是你可能會發現非常不一樣的事物。芙蕾亞不介意，哪一種方法對你有效，它就是最適合你的成長和發展的方法。

  無論我們想採用哪一種方式接近它，芙蕾亞都支持我們在關係中，以及在表達人生的熱情時找到對我們有效的事物。祂教導我們，不必局限或限制自己對人生的熱情，但我們確實需要敞開來接受，以找到表達人生熱情的真實方法。

  如果社會或你主要關係的要求促使你覺得自己非常渺小，那麼芙蕾亞將會呼喚你。祂可能會透過你的熱情被婚姻之外的某人所吸引來呼喚你。無論那些呼喚如何到來，你回應的方式始終是你的選擇。舉例來說，你可能能夠理解在那次吸引中更深層的隱藏含義，於是以多種方式為自己謀求更充實的人生，而不是根據你對另一個人的熱情採取行動。

  與芙蕾亞或任何同類女神的能量合作，並不是照字面意義模仿祂們的神性行为。我們不是盯著那位女神，設法跟祂一樣。與神聖陰性合作比較是關於，以成熟而實用的方法在我們自己的心靈裡整合祂們的精神。我們找到祂們意識的本質（就芙蕾亞而言，是從開放的心出發，無拘無束地去愛的自由），而且以一種感覺真實、可靠、對我們有幫助的方式，讓意識的本質腳踏實地，進入我們的心、我們的身體、我們的生活。

  芙蕾亞也使我們有力量建立非基於權力或擁有的關係。祂本身始終是自由的。祂自由地愛，並期待被回報以尊重，而祂也確實獲得了尊重。祂是戰士、情人，而且本身就是最熱情的。當我們在關係中丟棄權力遊戲時，親密就可能會發生。當兩個人更感興趣的是了解對方和彼此相愛，而不是設法將對方轉變成我們想要的人時，親密就是接著會發生的事。當芙蕾亞自我表達的精神與熱情的愛填滿一段關係時，就有自由存在。我們可以停止裝模作樣、為自己的小我辯護、努力變得夠好，或設法抓住某位伴侶。取而代之的是，我們可以變得臨在當下、成為我們的本性、真正了解坐在我們對面的人究竟是誰。

  自由不會導致真誠關係的結束，而是標示了真誠關係的開始。擁有做自己的自由，且允許你的伴侶做同樣的事，我們就可以開始體驗到提高情愛關係品質的療癒和能量。選擇在一起的兩個人在他們的關係中創造了寬廣的場域，可以賦予他們呼吸以及成長的空間。以這樣的方式去愛，需要寬大的心和大量的自我尊重。然而，如果你感覺被連結到芙蕾亞，或是被祂的天性所吸引，那這是你今生在這裡要學習和體驗的一部分。伴侶關係的自由絕非創造膚淺的表面，它允許每一個人成為更多的自己，有機會與摯愛分享更多那個自我。芙蕾亞愛許多人，但祂也愛得深。當祂失去丈夫時，祂為他哭泣。觸碰到大海的眼淚變成了黃金；落在大地上的眼淚變成了琥珀。

  這些由祂的眼淚誕生出來的珍貴造物是來自這位女神的禮物。黃金和琥珀教導我們，透過莫大的失落，我們可以得到有莫大價值的事物——智慧以及一顆無論如何均選擇保持對生命敞開的心。這份智慧以及開放性衍生出大膽、勇敢、願意帶著芙蕾亞肯定擁有的青春熱情體驗生命。祂的眼淚轉化成貴金屬和寶石，這也象徵祂庇佑著繁榮和豐盛。透過祂對生命的敞開，以及我們對祂的敞開，莫大的賜福得以被賦予和接受。

  黃金和琥珀是獻給祂的神聖祭品，形成祂最珍貴的財產——一條令人嘆為觀止的項鍊，人稱「布里希嘉曼」（Brísingamen）。這條項鍊是由四個矮人製作的，做工精細，使得項鍊宛如夜空的星星般閃閃發亮，令芙蕾亞著迷。據說芙蕾亞非常渴望那條項鍊，因此當小矮人說祂必須陪他們一起睡覺才能獲得那條項鍊時，芙蕾亞並沒有因為那麼做而悔恨。表面上，這個行為可能看似有問題，但是請記住，因為有「神聖陰性」，我們必須不只看見表面，而且透過心之眼看見。所以這則故事的意義是什麼呢？

  矮人是地球的生物。他們以創造美麗的事物和生產財富的才能而聞名。他們本身就是不同的方法，能將想法扎根於現實，並把潛力轉化成物質世界裡可觸碰又真實的創作。沒有矮人以及他們代表的土元素，想法、美、靈感構成的神性世界將無法在物質世界裡化為栩栩如生的現實。

  數字四代表扎根接地、土能量、創造。它是我們的完整圓滿，包括心智、身體、情緒、性靈。四個小矮人代表土元素以及顯化的技巧，而顯化就是，當我們自己的所有面向彼此達成平衡的關係時，可以創造某樣精美事物的能力。

  他們創造的項鍊是芙蕾亞的天命，那條項鍊就是其臨在物質世界裡化為的可見之物，那是祂的靈魂與人世間連結的代表，那是祂的光所顯化而成的。那是為什麼祂回應那條項鍊的原因。並不是一時興起的冥想天開造成祂渴望那條項鍊，願意不計一切代價得到它。那是一種靈性需求，要落實祂的光，將祂的光帶到人世間。為了得到那條項鍊而陪矮人睡覺並不是隨機地厚著臉皮賣淫！不過，如果芙蕾亞想要投入這樣的行為，我猜祂會非常自在地完成，不假思索。儘管如此，陪矮人睡覺也是一種承認，承認要落實祂的靈性本質，祂需要與塵世建立一種完全敞開和接納的關係。

  芙蕾亞與「菲胡」（Fehu）有關，在古代北歐民族使用的盧恩符文（rune）裡，「菲胡」代表財產、牛、黃金。再一次，我們看見芙蕾亞與地球的神性連結，以及當我們允許自己的愛和熱情與人世間互動時，那將會來到我們身邊的豐盛。如果你善用盧恩符文，時常畫出盧恩符文，那麼無論你是否有意識到，你都與芙蕾亞緣分匪淺。

  在我們的現代文化裡，當我們許多人比以往任何時候都享有更大的選擇自由時，芙蕾亞引導我們不要成為光彩奪目的犧牲品。小時候，母親會告訴我：「不是所有閃閃發光的事物都是黃金。」他告訴我，學校裡一位特別閃耀、漂亮的女孩，卻以不是那麼閃耀、漂亮的行為對待我。我搞不懂外表那麼可愛、受歡迎、漂亮的人，內在怎麼會如此截然不同。這是辨別實質和外表的一課。這看似很簡單，但是作為一種文化，我們時常被光彩奪目的事物誘惑，而不是嘗試找出黃金。這門簡單的課題可能不像一個人最初預期的那樣容易實踐。

  芙蕾亞的重點不是光彩奪目，祂的重點是黃金。祂的重點是，什麼是真實的，不管是陪伴著你的所有伴侶、與他們保持親密、承諾要尊重和愛護他們的多重關係，還是一段你們對彼此承諾的伴侶關係。祂教導我們，不要因為可以，就把毫無意義的多餘事物塞進去，而是大量地與生命及其臨在所提供的一切交手。那是桀驁不馴的自我。它迴避活在當下和真正參與，並忠於事物的表面。那不是談論愛，卻又同時走在恐懼中。它活出真理和愛。

## 琥珀（永保青春）

  琥珀（Amber）是我最愛佩戴的寶石之一。它本身其實不是石頭，而是已經變成化石的樹脂，其中某些來自幾億年前的古老森林。琥珀可以在大海之中和波羅的海（Baltic Sea）地區挖掘到，那裡是琥珀的源頭和天然集中地，冬季的風暴可以將一塊塊琥珀直接從海洋中扔出。想像一下，站立在海洋邊緣，雙臂高舉，開心地面向一波波的海浪，而有一塊琥珀從海裡猛衝上來，落在你的手掌裡！

  天然琥珀的顏色從灰白、金黃到幾近黑色都有，色調多半是深黃或橙色，不過偶爾也可以找到紅色或綠色琥珀。有天然的藍色琥珀，但數量很少，其來自不同種類的樹木。在普通的電力照明底下，它看起來就跟一般帶有黃色的琥珀一樣，但是當它在陽光或紫外線底下時，就會出現螢光藍的光澤，而且非常醒目。

  蜜蠟（buttersouch amber）是不透明的琥珀。它重量輕，跟普通的琥珀一樣，但是不透明，色調多變，從淺檸檬色到深黃色、暗黃色都有。它的乳白色外觀在阿拉伯世界頗受好評，我個人也覺得它相當漂亮。

  透明的琥珀往往內含植物、動物，或其他有機物質，有時候很明顯，有時候則藏在樹脂裡，看不清楚。

  單顆的大塊琥珀可能相當昂貴，有時候很大但不貴的琥珀其實是破裂的琥珀碎片被

## 第十二章 女神芙蕾亞（桀驁不馴）

鑄成一顆塑料樹脂，以「再造琥珀」（reconstructed amber）的名義出售。「黏合琥珀」（bonded amber）與再造琥珀類似，但使用的合成黏合劑較少，涉及將一或兩塊琥珀黏合在一起。最好向信譽良好的業者購買，且在購買前詢問是天然琥珀，還是有以任何方式加工過。舉例來說，如果其標榜為天然波羅的海琥珀，那麼它應該是只經過機械加工的天然寶石，比方說，加工成可供佩戴的珠寶首飾。如果標示為改造過的琥珀，那麼就很可能經過加熱處理，為的是加強色彩或改變透明度。

你一定會知道這塊琥珀是否適合你，無論它是天然的或改造過的，因為當你握住它的時候，你一定會喜歡你所感覺到的。

最近，我踏上一次小小的購物冒險，尋找我的吠陀占星師所說的，若我與其合作會大有幫助的小珠子。我知道雪梨內城西區的一家商店很可能有這些珠子。那是一家珠寶店，有著來自東方（主要是來自印度）的各種織品、珠子、雕像。當我走進商店詢問我需要的珠子時，那熟悉且舒緩人心的焚香氣味迎接著我。當我走過去看著它們，一個有好幾顆蜜蠟的手環引起了我的注意。

我幾乎想都沒想，就斷定它絕不是一件便宜的珠寶（這也絕不是一家低價的店家！），我決定購買那個手環及那些珠子，後者可是這趟遠行的重點（或是我這麼認為！）。我立即戴上手環，並感覺到周圍有保護性的能量和安在的能量場環繞著。我愛它，我知道它就是屬於我的。

直到後來，我才有意識地領悟到，我瞬間認出那個手環的感覺就跟芙蕾亞「認出」祂的琥珀項鍊「布里希嘉曼」如出一轍。那個手環裡的某樣事物談到了這位陰性戰士的力量，我將這事物理解成，我正陶醉於剛離開一段長期關係的獨立和自由之中。我再次發現著自己。那個手環不只美麗，而且象徵我內在的某樣事物正綻放為完整的。與我在過去某段時間的作為相較，我感覺更大膽、更像我自己。我感覺到芙蕾亞與我同在。祂從那手環之中，反射回我身上，如同我所是的自我逐漸變得更加完整。手環象徵了我那神性天命的某個重要部分。難怪我會一瞬間愛上它。我不需要陪四個矮人睡覺就可以得到它，不過我確實必須跟芙蕾亞一樣，向土元素致敬，才能得到那件有意義的珠寶。帶領我找到手環的旅程涉及了離開我的長期伴侶，及以許多眼淚哀悼那段關係。它還涉及我那經濟獨立的主張，因為我必須挪出大筆現金。我還必須相信當我看見那個手環時的感覺、相信我自己的實力、相信我的自我主張比以往任何時候都更充實。那是非常強而有力的一刻，結果卻加深了我對琥珀作為療癒物質的器重。

琥珀已被用作藥物數千年，也被用作療癒油、有香味的香，甚至用作某些烈酒的調味料。琥珀是現代香水中的香調之一，被創造出來以歌頌水晶那溫暖的美，並往往與安息香（benzoin，一種聞起來很甜的樹脂）、香草、柯巴樹脂（copal，另一種氣味很甜的樹脂，用來製成香）一起作為原料，而不是僅以琥珀本身作為原料，因為其香氣其實微乎其微。

在民間醫學中，琥珀被用作補藥，代表著勇氣和實力，也被用來療癒喉嚨。琥珀被用來驅散負面的靈或能量，而且在今天的水晶療癒中，琥珀也持續保有這些屬性。當我們與喉輪合作時，我們正在療癒自己的辨別能力，將光彩奪目的東西從黃金中區分出來，並設定優先順序，好讓我們可以致力於對我們真正重要的事物。芙蕾亞以及祂戴在喉輪區的琥珀項鍊可以幫助我們解決所有與喉輪相關的事物，包括自我表達、自我決定、個人主權。綜合起來，我們可以說這是一種定義、敬重、擁有讓自己成為神性皇室存有的能力。

波羅的海琥珀內含琥珀酸，已知對免疫系統、清理細胞毒性、促進健康具有正向的效應。琥珀酸已被用作抗老化藥物中的抗氧化劑，因為它能夠在細胞層次回復能量平衡、抑制與衰老過程相關的退化、促進年輕活力與健康的感覺。

同樣地，琥珀也具有情緒面、心靈面、物質面的保護特性，能抵抗會耗盡和削弱人體能量場的任何事物。這包含阻擋和修復科技設備產生的電磁輻射的負面效應。當時間直接在身體上或在能量場之中配戴琥珀，它就會不斷積累自己的負離子電場。負離子是看不見的療癒師，促進健康、療癒身體、鼓勵疼痛自然地緩解、提升對生命的愛好、增強性驅力。當我們靠近海洋或其他水域時，負離子也是突然讓我們感覺到正面能量激增的原因。負離子產生正能量，增強琥珀可以賦予的永保青春感。

儘管琥珀有這些效力，但敏感的人還是可以長時間佩戴琥珀，而且不會被其力量壓制或耗竭。這就是我特別喜愛它的另一個原因。琥珀產生正向、溫暖、樂觀的能量場，並引出我們的陽光本質，增強自我接受，提升繁殖力和創造力。總體而言，琥珀是喜悦的水晶，儘管就其功效和力量而言，它是溫和的療癒石。

## 以生命熱力來顯化

生命是智性的表達，回應宇宙的創造能量。當我們愛上生命且對其敞開，它便與我們共舞，與我們調情，並回應我們。有時候這令人愉快，有時候也充滿著挑戰，但是那些擁有真正生命熱力的人們，卻津津有味地品嘗來到面前的任何事物。

我曾與一位非常特殊的女子一起療癒，他就像前述的那般，他是我的個案兼學生十多年了，我們在靈性上有著緊密的連結。當我們一起療癒時，我時常從神性的視角體驗到他是多麼的愉快，彷彿我透過上帝的眼睛清楚地看見，上帝是多麼地享受透過他、成為他而化為栩栩如生的現實。他享受生命，全然臣服於生命的一切（好的、壞的、令人興奮的、黑暗的、無法解釋的），且樂於這麼做，並決心從每一段經驗裡找到滋養性的智慧，這些特性都非常的像芙蕾亞。他熱情、善良、能言善道、善於表達，當他進入某個空間時，就改變了那裡的能量場。

我很愛讓他參與我主辦的團體。在某個層面，我們的靈性連結顯然既親密又強烈，這啟發了其他人，讓他們想要更靠近我，而那麼做也會使他們的心敞開，讓我能夠與他們一起完成更深入的療癒工作。除此之外，他以其意願和全然的生命熱力啟發人們。他使身邊的人能量滿滿。在一個為了致力於意識而設立的團體裡，這點獲得極大的讚賞。在其他情境裡，他可能會得罪人，激起他人並不渴求的成長，因此別人並不總是那麼感激他。儘管如此，在所有情境裡，以及來到他面前的任何事之中，他就是他。儘管他的本性基本上充滿喜悅又生氣蓬勃，但是他在人生中還是一直邂逅一些真正黑暗的生命經驗，而且已經將那些經驗視為發現自己和更加成為自己的機會。他將生命視為宏大的冒險。那是真正的生命熱力。

「熱力」並不意味著我們始終是「開啟」的狀態，因為有時候，我們也會細細品味著寧靜的時光。那關乎於活在當下和真正地參與。如果你曾經抱怨過冬天的寒冷，結果卻發現自己在夏天的炎熱中，深情地想起冬天的寒冷，那麼你就會知道，帶著開放性和接受性持續地活在當下並不總是容易的——儘管有時候我們會回顧，但願自己曾經帶著開放性和接受性活在當下！

## 療癒步驟

如果你覺得有點乏味，欠缺靈感或興奮感，想要生命中多些調味，需要一些冒險精神或勇氣才能接受來到你面前的冒險和邀請，那這個療癒就很適合你。

如果你覺得彷彿已經失去了對生命的好奇和讚賞，好像生命已經變成一連串無休止的瑣事，有愈來愈多的待辦事項要被清點，或是你非常厭倦加諸於你的所有要求，因此你已經好久好久沒有笑過、感覺到性感、浪漫，或受到啟發，那這個療癒也很適合你！

如果你不符合上述任何一項，只是想要與琥珀的永保青春之美以及芙蕾亞桀驁不馴的光輝更加深入地連結，那這個療癒也很適合你。

### 步驟

隨身攜帶你的琥珀和／或琥珀曼陀羅。請找到一個你覺得可以自由自在地表達自己的地方。有些隱私對這項療癒工作來說可能是非常有用的，因為那將會允許你在自己的空間裡感覺到安全，可以敞開來更深入地療癒。

> 說道：「我召喚無條件地愛我的芙蕾亞以及琥珀水晶天使。親愛的，請與我同在，以你們的金色恩典、你們的療癒能量、你們的慈愛保護，以及所有快樂、豐盛、繁榮、生命力的賜福祝福我。所願如是！」

閉上雙眼，想像你正沐浴在美麗的黃色和橙色光球中。太陽照耀，穿透光球，光球是柔和的、金色的、朦朧的，散發明亮的光芒。你可能會在那光裡休息，或是在其中玩耍或跳舞。你可能會站起來，四處走動，感應到四周的金色光芒，彷彿那光是甜美而色澤鮮明的蜂蜜。你可以選擇安靜地坐下來，在能量中休息。
進行以上觀想，並持續至少八次呼吸，吸進，呼出。

當你準備就緒，請注意在你上方由兩隻大貓引導的古代雙輪戰車。看見大貓的皮毛、眼睛、耳朵、顏色。你可能會被兩隻大貓所吸引，或排斥牠們的能量，無論你感覺到什麼都行。你看見牠們拉著並劃過天空的那輛戰車載著一位金色的女神，女神身穿獵鷹羽毛披風，戴著一條閃閃發光的黃金琥珀項鍊。祂的眼睛晶瑩清澈。祂的項鍊在光中閃爍，在祂的喉輪區發著光。祂駕車朝你而來。你感覺到祂的能量波，那是熱情、愛、大膽。
允許祂來到你身邊，將你拉進祂的戰車，於是你們一起穿越天空，與祂一起感受這趟旅程的顫動。放下任何的焦慮或恐懼，只是樂於接受自由的感覺。
祂將一塊琥珀吊墜掛在你的脖子上，感覺到吊墜在你的喉輪區的重量。祂直接凝視著你的雙眼，傳遞著心照不宣的知識。要知道，在這次交流中，你已經得到了芙蕾亞的賜福。

祂輕輕地將你推出戰車，然後乘著戰車回到天空中。
輕輕地將雙手放在你的喉輪區，說道：「我收到了這賜福。願它帶著神性的時機、憐憫、保護、恩典而授予我。所願如是。」

當你準備就緒，睜開眼睛即可。
你可能希望在即將到來的夜晚，將琥珀曼陀羅放在你的枕頭底下共眠，這有助於整合你的賜福，並將適用於你旅程中最需要芙蕾亞的保護、力量、熱情的任何一個部分。

## Chapter 13
女神摩耶（遮蔽）
紅光水晶（臨在）
以實相來顯化

### 女神摩耶（遮蔽）

當身為年輕女子的我今生首度開始認真探索玄學世界時，我非常熱衷於透過我的人生決定在實際層面應用我所學到的事物。我周圍的人們對這樣的人生態度反應不一。當我的某些家庭成員開始擔心我正在走出他們的世界，並進入他們無法理解，且從來沒有真正體驗過的世界時，他們有時候會以不屑一顧或憤怒回應，我相信他們是藉此掩飾恐懼。他們會要求我「回到現實世界」。

我相當固執而專一，所以完全沒有考慮到，我可能會遺忘我所知道的，而假裝生活在他們相信是真實的世界裡。帶著健康的諷刺感的我還領悟到，我當時正在尋找可以意識到的世界，以及可以有意識地活著並與之連結的世界，不管怎樣，就是比人們誤以為的「真實世界」真實多了。

在印度的靈性傳統中，摩耶（Maya）是女神，也是用來描述靈性妄想的詞彙。在現代的西方世界裡，「摩耶」一直被當作是「幻相」（illusion）的意思。然而，這並不是最精確的翻譯，而且實際上已經造成一些難題，而無法以健康、慈愛、滋養的方式與摩耶合作。

當我第一次仔細思量摩耶的本質時，遵循的思路是「這張桌子不是真實的，它是由能量組成的」。現在，在某個層面上，那種說法可能是真實的。本質上，人世間的物質形相是能量在某個密度層次上振動，因此看起來像是固體。然而，那其實不是摩耶母親的神聖陰性教誨的核心。

直到我開始真正與那對於假光的更巨大覺察合作（本書稍早提過的假光），我才開始以更有意義的方式理解摩耶。假光可能看起來是靈性的，但事實上卻是背離世界，追逐著幻想，而在需要它們的塵世裡，沒有任何觀點讓他們得以扎根。那個假光可能將自始以更有意義的方式理解摩耶。假光可能看起來是靈性的，但事實上卻是背離世界，追逐著幻想，而在需要它們的塵世裡，沒有任何觀點讓他們得以扎根。那個假光可能將自

已顯化成過度的靈性修行，就跟其他成癮行為一樣（包括完美主義在內）。在一系列有著精神病的刺客決心謀殺我的可怕夢境裡，我覺察到了這則教導。

透過這些夢境，我勇敢地面對著自己心靈中沒有連結到生命，或不想要為生命服務的可怕部分。一部分的我對我自己和我的人生抱持謀殺的、精神病的態度，但是因為它被深深隱藏著，瞞過了我的意識覺知，我只能透過夢境生活感應到它。我花了好幾年時間才理解到那些夢境，以及它們實際上在教導我什麼。

經過兩年的探索，我的內心變得愈來愈堅強，堅強到實際上能夠遏制並釋放心中極其恐懼的感覺，而且不必因為那些感覺太過恐怖而將它們完全隔絕，因此將它們再次推回我的身體內。那一系列的夢境和互動（使我多年來經歷了莫大的恐懼）幫助我學習如何與處理這件事，不過一開始我當然不覺得自己在學習。我只是感覺到被強烈混合的恐懼和恐怖淹沒，除了盡可能地忍耐，我什麼也做不了。當恐懼過於巨大，我會強迫自己突然地從夢中醒來。在那些夢境裡，我們在《水晶天使444》中見過的大天使麥可與我同在。我在《水晶天使444》第一章中，提過一個特別有力的例子，談到祂的神聖保護，但是也有些時候，祂會單純地站在旁邊，敦促我為自己擊退那些勢力，那最終是我需要學習的方法——只要領悟到，我（以及希望戰勝恐懼的任何其他人）相當有能力做到。有時候，我們必須經歷整個過程，為自己學習那件事。當然，我們得到了靈性世界的慈愛護持，直到我們準備好可以完全掌控自己的力量為止。有時候，神性為了保護我們而代表我們介入，那完全沒問題，也很健康。

多年來，當我在那個充滿挑戰的過程裡逐漸達到某種程度的嫺熟時，才逐漸明白發生在某個更深入層次的事情。我實際上是藉由允許恐懼被充分地感覺到、見證到，並帶著慈悲回應，來學習如何在不全隔絕恐懼的情況下，處理強烈的恐懼。在療癒我的夢境時，我盡我所能處理日記中夢境的訊息、象徵和感覺。久而久之，恐懼被釋放了，我變得更有能力與存在於那些夢境裡的下一層級的教導打交道。

當我不再因恐懼而畏縮，遠離我身上反對生命的那些部分時，我就可以保持臨在，了解它們如何與為什麼存在於我的內在之中，並了解如何建設性地處理它們。起初，我無法理解「精神病的能量在我內在之中運作，並作為我的一部分」的想法。身為走在意識道路上的療癒師，我確實接受了我具有毀滅性和負面的部分，那可能無意識地暗中損害著我，甚至有時候損害他人，然而，我並不知道如何有意識地在自己內在找到絕對暴行的邪惡、毀滅、暴力、殘酷的能量。那些夢讓我覺察到這點，教我領悟到，這是我靠假光維生的部分。它對大自然的智慧、身體的局限性、耐心、季節和週期、臣服與信任、關係或連結完全不感興趣。它絲毫不在乎生命。這股精神病能量就像瘋狂的、出色的、激烈的、聰明的瘋子因毒品而亢奮，沒有憐憫或慈悲心，就跟精神錯亂又充滿能量和力量的勁量兔子（編註：Energizer Bunny，勁量電池的吉祥物，曾出現在該品牌的電池廣告中）一樣無情，而且絕對沒有心、情緒或感覺，其腦與心斷離。它如此這般## 第十三章 女神摩耶（遮蔽）

地嚇人，而且非常非常真實。有時候，夢境會指出極端的情境，好引起我們的注意，讓我們確實覺察到某個重點。我當然覺得不能忽略夢中的這些人物。由於非常害怕遇見他們，我在半夜因恐慌發作而醒來。不，他們不是可以被忽視的。據說上帝以種種神祕的方式工作。這些夢境背後的神性教誨之謎是，我學到了更多關於如何熱愛生命、什麼是真實的、什麼不是真實的。這是摩耶的智慧。

那些精神病式的能量是我的一部分，那個部分只想要光，想要昨天就把一切搞定。它不想要那具身體，如果身體疲倦、飢餓，或是需要任何會打擾我、使我無法完成我的頭腦當時專心進行的事情，它就會生氣。它是我的一部分，這部分避開了休息或度假的需求，而且覺得我應該能夠高速、高飛、高能量、高強度地不斷運作。它驅使我運動過度、飲食不足、跑上沙丘、一週連續六或七天持續幾小時練習拳擊和健身訓練，最終看見我因疲倦和慢性勞累而崩潰。我一直進行著這些事情，所以懂得愛惜我的身體，但是因為沒有意識到我的精神病患在我內在運作著，所以我一點一滴，無情地鞭打、殺死我的身體，以健身和誘人的外貌為幌子，製造過度的壓力和負面的健康狀況。

終於，我的身體和無意識心智起而反抗那樣的毀滅性，敦促我進食，而且吃得過飽，企圖扎根落地，阻止精神病式的自我無情地執行、推動、努力。所有那些自導自演的侵略行為為不可能沒經檢查便放行。我的存在（being）設法平衡它，但是因為我不了解在意識層面發生的事，所以在戰勝精疲力竭的同時，節食和過度運動，以及吃得過飽、幾乎動彈不得便輪流發生。如果我體重增加，周遭人的批評便會加重那個循環；當我體重減輕，也會有同樣不請自來的意見。顯然，我的體重是非常公開讓大眾審查的主題，即使我不記得曾經要求任何人針對此事發表意見。總而言之，我很生氣、感到挫敗、厭倦了與自己作對、感到困惑，而且因為那個模式而浪費了大量的身體、情緒、心理能量。

那些夢逐漸協助我醒來，使我擺脫了十三歲以來（或許更長時間）一直支配著我的情緒和心理能量的一種模式。二十五年來，我終於理解到要放下奮鬥、計畫、操控，需要從心智中解脫；需要聆聽我的身體；需要以善意和慈悲平衡活動和紀律。久而久之，這套新方法在物質身體層面帶來了結果，我的身體逐漸改變，我變得更健康，我天生的高能量層級被導引到創造和靈性工作等更具建設性的管道。這需要很長的時間以及相當的耐心。這需要意識到那種尋求完美、絕對控制、支配我的身體和生命的精神病傾向，而且願意出於愛而挑戰它。有時候，我會失足而回復到從前的方式（那太容易了），而有時候，我學會進一步放鬆，變得更加有愛心。那是個極具挑戰性的創傷，要治癒的不只是我的身體，還包括我接近人生、靈性、塵世的整個方法。

這種情況發生時，我開始看見我內在那精神錯亂的瘋子不只是在設法扼殺我的身體，也試圖扼殺我的靈性成長。它如惡魔般機敏和聰明，以致於我花了一些時間才看見它，才領悟到，儘管它不著痕跡，但卻是非常非常強大的。如果它被允許落地生根，我將無法顯化我的人生道路，無法以人們需要被幫助的方式真正地幫助他們。即使我內在有那股精神病式的能量在運作，按照物質世界的標準，我還是可以功成名就並一帆風順（許多人都屬於這個類別）。但是，如果沒有經歷過這種特別的靈性學習，我勢必無法找到真正的勇氣，無法知道此時在這個星球上，我應該要作什麼。

這個部分的我試圖暗中發動靈性上的破壞，那莫基於一種信念，相信物質世界不是真實的，而是幻相。這種對摩耶的扭曲理解認為，只有靈性是真實的。那意味著，人世間的所有奮鬥和苦難都是一種妄想，因此沒有任何意義，因為有一天，人們會醒來，領悟到只有神性的光是真實的，所有物質世界的事物都是某種僞裝。

在《水晶大師333》第九章中，我探討了聖哲曼（St Germain）和紫羅蘭色火焰（Violet Flame），並談及健康的超越，以及當其變得不健康之時。我內在（所有人內在）的精神病意識暗中進行著靈性面的破壞，想要推動我進入不健康的超越，讓我背離人世間，相信只有光是重要的，其他一切不過是讓人分心的事物。那個教導支持這個觀念，認為走在靈性道路上的人們在人世間其實不需要做任何事情，就可以改變世界，反正這個世界不是真實的，所以我們可以直接從正在發生的事抽離，進入邁向啟蒙的光。

這些是光的虛假勢力在運轉，它們尤其陰險，因為就事物的表面而言，它們看似非常天真無邪。它們可以撫慰人心，反正若那不是真實的，那不參與地球上正在發生的事，以及人們心中持續不斷的掙扎，就更容易得多。這些就是想要殺死我的身體的夢境殺手，它們想要我忘記與這個物質世界有任何關係，而且退回到假光的世界裡，相信假光是這條道路的終點。假光根本不是終點，而是在更大的道路上要避開的陷阱！

引誘人進入假光有點像是某種靈性厭食症。如果允許它掌控，它會慢慢地使擁有真實具體經驗的靈魂挨餓，使靈魂逐漸欠缺透過生命成長的能力，而正是那些事物引導我們通往開悟、神力、慈悲，並有著能力幫助他人走在這條道路上。我相信實際親身經歷過厭食症的人們正學習著如何面對這個假光症候群；而經歷過暴飲暴食的人們正無意識地試圖力對抗假光上癮，並以某種方式保持扎根。在我們的文化裡，有更多有意識且健康的方法可以處理這種疾病，但是對於來到這裡協助治癒這個疾病的特定個人來說，飲食失調往往是對這個疾病及其效應的首要反應。

隨著我們變得愈來愈強大、愈來愈聰明、愈來愈覺知到假光的詭計，我們就可以運用策略擊敗它。這是我們得到某個聲音並利用那個聲音的方式。否則，無論我們內在可能有多少才能和潛力，或是有多少的愛潛藏在心中，我們都無力支持神性覺醒在這個星球上發生。

你們某些人與這件事關係不大，因為你們已經是相當踏實的那類人，你們扎根並連結到物質世界，而且想要伸手觸及光明。你之所以被這本書吸引，一部分原因是，你已經感應到「神聖陰性」是身體與光之間的橋樑。你們之中的其他人，尤其是認定自己是星星小孩的人（《水晶之星 11 · 11》尤其適合你），天生傾向於覺得在非物質世界裡比較舒適，而且覺得塵世是相當陌生的，難於臨在並在其中航行，可能比較認同我一直在解釋的假光的誘惑，那本質上是荷光者（light bearer）的「陰影」（shadow）。那也是你被這本書吸引的原因——要健康地橋接那道光與身體，因為你當然不想要為了存在這個物質世界，而犧牲你與光的連結。無論我們是比較踏實，並學習著對靈性能量能更敏感，還是比較空靈，正在學著如何具體化現，我們追求靈性進步的終極目標都是相同的——要辨別真光與假光，讓那道真實的光與身體結合。

由於某種恐懼，我開始領悟到，我已經接受了光之黑暗面的某些教導，並視之為真理，例如，物質世界裡的生命是一種要被戰勝的干擾，或是充其量是一所要用來學習的學校，此外沒有什麼價值。我還領悟到，透過喚起某些相當戲劇性且高強度的情緒狀態，我的夢境在協助我醒來，以回復清醒的神智。我應邀變得更加臨在於如何活著，要不就是並非真正地活著，當時的情況就是這樣。

在我人生的那個階段，我有好多時刻都渴望擺脫自己內在的不斷掙扎。我不知道它是否會結束。我無法靠自己改變它，因為我不知道如何改變。我需要被盲目地引導，經歷為達療癒所必經的過程。

有時候我們睡得很沉，因此安靜的邀請無法搖醒我們。我們其實需要比較強而有力的催促，才能推動我們向前邁進。當時這些催促感覺起來並不好，但是它們是必要的，才能掙脫一直以無形但倔強、退行的方式掌握著我們的任何事物。

我仍然記得我媽設法叫我弟起牀上學時都要上演的那齣戲碼。我弟有著相當厲害的能力，可以在任何情況下睡著，包括我母親愈來愈瘋狂的碎念。直到有一天，我媽只是裝滿了一桶水，走進我弟房間，將水直接倒在他頭上！這達到了預期的效果，弟弟起牀了。此外，我不記得之後的早晨還有重複那樣的戲碼。

有時候，我們需要的，就相當於在頭頂上澆一桶冷水，才能將我們從那「舒服又無意識地渴求自己維持相同的身分認同、維持在相同的地方」之中搖醒。因此出於慈悲，我們的高我必會引發一場無可避免的危機，讓我們撤回自己的心智之中，真正地將我們拉回當下。

我很幸運，可以在我的人生道路中抵達某個階段，在那裡，我理解到我的夢境人生的力量和真正的實相，以及我有能力基於個人的成長有意識地與它合作。如果我忽略了那些夢境，那股能量必會一直進展，直到它出現在我那清醒人生的世界裡，其強度會越來越強，並很可能造成創傷，直到我好好留意為止。

那是神性訊息運作的方式，它們一開始是引誘我們向前的動力（或許是夢想或衷心感覺到的欲求）而我們可以跟隨著其引導，或是也可以不予理會，直到被當頭棒喝為止！當我們處於危機或創傷中，我們會收到帶著慈悲的凶狠警訊。在談論迦梨，甚至女神度母的篇章裡，我們已經仔細考慮過「凶狠的慈悲」（ferocious compassion）的概念，而我將在談論杜爾迦的那一章進一步討論這點。但是現在，你可以知道，發生在你的人生中或你的身體上的任何事都不是懲罰，而是不顧一切地呼喚你去看見真理和實相。有時候我們只是需要推動，而不是邀請。這就是摩耶母親，以祂那無法仿效的方式，設法透過祂的啟蒙過程（也叫做人生）讓你自由。

祂的啟蒙過程以及最終賦予的自由，帶領我們來到強烈和敬畏的狀態，那不同於相信自己的故事、情感大戲，或苦難所能為自已編造的任何事物。你看，我們參與的故事並不是實相。我們透過對人生的反應所體驗到的並不是真正的事物。人生是真實的，發生的事是真實的。當它們被過往那懸而未決的痛苦制約時，我們對它的回應並不是實相。我要提醒你，我們的反應不是要被忽略的，而是要被敬重和參透的，這樣它們才能被治癒和釋放，於是才可能對人生更直接、更自發地回應。

當湧現於我們腦海裡那所謂的靈性涉及到否認身體和世界，或是將一切貼上「小我」的標籤，我們就是受到了假光的誘惑。所有那些物質的事物都是「真實的」。它是神聖母親活著、坐著、跳舞著、呼吸著、存在著，就在我們面前，那就是我們！祂無所不在。如果你想要看見上帝，只需要睜開眼睛看。撰寫本文時，我正經歷著強大的情緒衝動。祂的身體就在我面前，就是那棵樹。祂是我的身體。祂活著，呼吸著，就是我那毛茸茸的貓科動物同伴，祂就是這樣來到我面前，帶著撫慰，並提醒我要去玩樂。祂是那舒緩人心的音樂，從我的立體音響中流瀉而出。祂是風，使雪梨在這個夏日，沐浴在令人意想不到的涼爽中。妄想是無意識的視野，把樹看成只是一棵樹，把貓看成只是一隻貓，或是在某個比較黑暗的層面上，相信那些事物不是真實的，這只不過是干擾著你認識真實的神性。

摩耶經由祂那錯綜複雜的靈性啟蒙網，透過人生經驗引導我們進入實相。實相發生在我們投射於人生的所有心智素材的背後。摩耶使我們有能力停止對人生採取照本宣科的人生經驗且透過療癒而得到引導，我們終於能夠臨在當下，活得更為即興，並見證到生命原本的樣子。我們可以去接收，而不是反應。我們可能曾相信其為干擾靈性之路的事物，突然地展現了它自己是神性的化身。那可能出於意料之外，又令人震驚、驚訝！而且忽然令人迷惑、神祕、完全不知所措，並絕對地荒謬、無恥、好色。

在《水晶天使444》，我談到在街上一隻狗的身上看見上帝，以及那一刻對我來說是多麼的強烈。我預期那在外在的觀察者眼裡，會古怪地引人發笑，因為我呆呆地站在街道中，盯著一隻小黑狗而看見上帝。彷彿祂穿著某件宇宙級軍用風衣在我面前一閃而過，厚臉皮地咧嘴而笑。接著，在那個平凡的下午，在一條平凡的街道上，迅速地将自己的身形回復成一隻平凡的狗。

如果我們願意踏上祂的旅程，這就是摩耶帶給我們的恩賜。祂的生命經驗網敏銳地、暴力地、慈悲地、徹底地奪走我們的無知面紗，以及錯誤或片面的信念系統，那使我們無法領悟到我們周遭和內在的神性。

那是「精神病般地著迷於完美」試著在確保我永遠不會得到的恩賜。我愈是被誘惑將能量耗費在不斷對抗生命的戰役，我就將愈大的距離置於自己，與了悟到就在我前方，等待著被發現的事物之間！那真實的、活生生的、呼吸著的、靈性的存在，等於是上帝隱藏在薄薄的面紗後方，而且當我們學會接受生命且為了療癒而與之合作時，我們將會撞見那位活躍的摩耶母親在我們眼前一層層地移除那些面紗。

因此，雖然我們關於世界的投射和信念可以被帶到意識層面，並為了治癒而努力參透，但是當我們有幸能擁有直接體驗到上帝的那些時刻，就有狂喜存在。生生世世以來，我們為這些時刻做好了準備，聖賢、聖徒、其他靈性大師都知道這點。當你剝去一層層信念和反應時，被揭示出來的生命不只是幻相。生命展現它自己是行動中的神性（the Divine in action）。在那些面紗底下，只有神性在那裡，而且神性是愛。這些不只是言語，它是真實的、活生生的經驗。人類對神性之愛的回應是全然的至福，那是欣喜若狂、銷魂癡迷的情緒，使我們像傻子一樣哽咽，或是不知不覺地陷入十足的寧靜和滿意的成就感之中。當我們能夠接收神性，就不必伸手觸及那個回應，神性就只是發生，而且在那些時刻裡，我們一無所求。當我們經歷著神性，我們絕對地完整和圓滿。我不曾經歷過可以與之相提並論的事物——那就像是設法用蠟燭照亮太陽一樣。

然而，對於這種神性具體化現的知識和經驗，還有另一種反應。這種反應一開始令我大為錯愕。我必須搞清楚這個事實，確實有靈魂在身體、動物、大自然和植物裡。當然，那是顯而易見的，但我不只是在智力上這樣想，我開始在自己的骨頭裡感覺到靈魂是實際存在的事物。有生命活著，也有生命死去。有些人幸而得到許多賜福，但卻輕易丟棄。有些人透過豐富的內在機智，從顯然受限的境遇中，為這個世界的心創造魔法和非凡的禮物。這些事物都是真實的。它們不是冒牌貨、幻相或妄想。

當一個人擁有這種有悟的時刻，生命本身便令我們全然目瞪口呆。我們可能站在最平凡的街道上，在最平凡的日子，在某個顯然很平凡的時刻，扎根於地，並置身在一系列令人眼花繚亂又最古怪、豔麗、非凡的活藝術品之中！而且它只會暫時存在，接著便煙消雲散，結果卻又完全地變成其他事物。然而在那個片刻，我們盡己所能吸收周遭的生命，因為即使只是接收葉子上某隻蟲子的整個實相，也意味著完全接收在每一片草葉、每一個人類、每一個旋轉著的銀河之中的上帝、神性、女神、造物主的所有實相。對於這樣高強度又超越巔峰的時刻，唯一聰明的回應往往是像笨手笨腳、肅然起敬的傻瓜一樣站著，讓你的大腦感覺到完全混亂，同時你呆呆地咧嘴而笑，感覺似乎那被視而不見的，某個最不可思議的祕密正在對你展現。

有次我躺在床上看書，而我那隻超級蓬鬆又毛茸茸的橘子果醬色大貓咪跳上床，盯著我看。在我留神觀察牠之際，我感覺到一層層的摩耶被剝去，而我只是盯著它看，怔住不動。我無法確實解釋我感覺到什麼，但我深受感動。我感覺到恐怖和崇敬的結合，恐怖的是在某個階段，這個活生生的神性顯化將會如何因死亡而逝去，同時也崇敬這種生物的神性活力，神聖母親不只是創造祂，還以祂的身分活著；還有神性創造那令人驚訝的非凡性這個現象。神性創造了自己，活出了自己，也毀滅了自己，並以其他形相再次被誕生。在這個過程中，神性也生出了失落、悲慟、毀滅、熱情的愛、深度依戀、渴望的經驗，如此，這個宏大的創造才能夠顯化它自己。

在像那樣的時刻裡，生命感覺起來非常原始、脆弱、不可抵擋地強大且珍貴。我並不聲稱理解生命的任何內容，只是生命的見證者、生命的參與者，以我的大腦和神經系統可以處理的程度見證並參與其中。了悟到神聖陰性不只是創造者，而且臨在創造的經驗裡，活成我們每一個人，而這令我眼花繚亂。祂完全且徹底地存在一切生命裡——當我們哭泣，祂也哭泣；當我們愛，祂也愛；當我們受苦，祂也受苦；當我們經歷死亡，祂也經歷死亡，而且一次又一次地重生。

我們愈是探究這個實相，它的全部經驗就愈是成為我們的全部經驗。當地球中毒，我們也感覺中毒了；當地球被愛和被治癒，我們也感覺到愛和治癒；當地球的物種進化，我們感覺到新生命的雀躍；當一個物種滅絕，我們感覺到失落的悲慟。在我們自己的一生中，我們正在活出祂，而祂正在活出我們。那是實相。那是生命的原始感和真實感，而摩耶在此舞出祂那啟蒙的、揭露的舞蹈。

> 「弗拉馬里翁版畫」（Flammarion Engraving）是一幅由身分不明的藝術家所創作的作品，一八八八年在法國首度發表，描繪一名男子攀登世界各地。太陽照在地球上，男子的身體被捕捉進環繞住整個世界的氣泡之中。只有他的頭、右手，以及左手握住的拐杖頂部，用力地突破氣泡。看起來彷彿他正喘著粗氣，終於可以在另一頭得到喘息的機會。

這個氣泡是我們的信念和故事（奠基於尚未解決的課題）所投下的厚重面紗。正是這層面紗使我們無法從「活著的神性的一員」的角度立即、原始地體驗生命。在那層面紗的內部，似乎我們的信念的邊緣就是世界的邊緣。當我們突破已知的實相，可能會有某些時刻，我們覺得好像即將突破而進入空無，甚至很有可能完全不復存在。那是種抵抗，阻止我們從反應中掙脫，對於生命，則進入自發地接收式回應。如果我不安全，怎麼辦？如果發生我不喜歡的事，怎麼辦？如果我不知道該怎麼做，怎麼辦？如果最後只剩下我一個人，怎麼辦？或是貧窮？或是迷路了？那個氣泡可能維持很久很久，而依舊無法突破。

摩耶的考驗帶領我們更接近突破那個氣泡。祂精心設計方法和人生考驗，我們可以繼續縱容我們的信念，基於其一切價值而堅持不放手（我們通常堅持不放手，好像它們的價值比實際的價值高出許多）。假以時日，我們可能會以不同的方式選擇。透過信仰、個人療癒、臣服、信任、全然的違抗和膽量，我們可能會選擇敞開來迎接提供給我們的事物，並以新鮮的視角看待它，那將會挑戰我們的典型回應。透過個人的療癒工作，我們可能會敢於讓過去的痛苦得以休息，敢於想像可能有其他事物——即使我們還不知道是什麼。當我們更願意像小孩子一樣迎接生命，沒有預先安排的看法，而且隨時準備好看見我們的信念以外的事物，那麼我們就會看見「實際」的樣子。

然而，這個啟蒙並不容易被接受。摩耶是無情的任務大師，祂也應該是這個樣子。畢竟，透過祂的恩典，我們得以揭露赤裸裸的神性，絕對的實相被揭開。當我們接受祂的啟蒙，並日漸敞開來迎接「直接活著」，而沒有那層事先安排好的反應面紗時，可能会有莫大的恐懼。摩耶要求我們放下過去可能已經習慣感到安全的某種熟悉和舒適感。

放下我們知道的事物通常不容易，可能聽起來好像沒有這麼嚴重，但是害怕放下我們對道的事物是人類心智中最強的引力之一。那可能使人們困在實相裡，即使他們知道那對自己沒有任何好處。可能有許多內在的引力，因此他們無法召集需要的力氣，開始輕推那個實相的邊緣，更不用說讓心智穿越厚重的、具抵抗性的、將其固定在原位的信念薄# 水晶女神888
CRYSTAL GODDESSES 888

膜。

當你足夠強大，並準備好放手一搏，進入與生命更直接的關係時，你可以回顧並看見摩耶的運作。另一方面，你可以看見信念、恐懼、懷疑、故事的面紗，這些被用來在關係、職業，或行為模式之內將你隔離。你將會領悟到，雖然情緒和信念模式在當時似乎很真實，但它們只不過是我們為了活出不同的方式而必須突破的氣泡。

占星學老師艾倫·奧肯（Alan Oken）曾經描述過，在靈性上成長之際，視角會如何改變。他說，進階級的靈性學生可能會領悟到，他不是母親認為的那個兒子，而是一個神聖的靈魂。他的母親將會繼續將他看作兒子，即使他知道那不是更高的真理，他也可以保有「自己是永恆的靈魂」的覺知，並以兒子的身分與他母親保持關係，但不必跟他母親相信同一個實相。

了悟到摩耶並不會使我們無法在世界上行動、無法擁有關係，或無法透過各種身分努力進而實現我們的人生使命。它實際上使我們有力量帶著覺知和更大的自由那麼做。我們會變得有能耐且有意識地與自己扮演的角色合作，並可以為我們的靈魂之路服務，而不是感覺被角色定義、限制、困住，或受害。這是摩耶那層層面紗的終極目標。那些面紗推動我們成長。這有點像是靈性的阻力訓練。遮住的面紗愈厚，就需要愈靈性的意識才能消融它，同時敞開我們的信念系統，在我們的心智和情緒模式裡創造一些空間，讓我們可以穿過面紗，獲得新的視角。

## 第十三章 女神摩耶（遮蔽）

我有時候會將這個過程比作超人從一個星球移動到另一個星球。在他的母星上，重力比地球大上許多，因此他的力量被認為是相當平凡的。然而，當他移動到重力較小的地球時，他的力量顯然就比較令人印象深刻。如果他一直在地球上，就不會發展出在母星重力之下移動的力量。在經歷那種體驗時，他能夠獲得額外的力量，以更強大的方式為地球服務。

對走在靈性之路上的我們這些人來說，情況就是這樣。我們時常深深「掉」入因摩耶那一層層沉重的面紗而沉沉欲墜的意識裡。在情緒的重力底下，神性被隱藏起來，彷彿被摩耶的面紗蓋住了。當我們設法打破一層層厚重的恐懼、焦慮、無知時，我們的神性本質可能大部分會被遺忘掉。我們可能會感應到有些事不對勁，但是卻不夠強大，無法擺脫現有的那低頻振動的集體信念系統，因此有一段時間，我們會需要撤退回自己內在的光，才可以讓我們看見真理並支撐我們。這是我們旅程的開始。最終我們將會足夠信任那道內在的光，想要擴展它，讓它不只在我們內在發亮著，而且也向外發光，照進人世間。我們會希望他人也可以體驗到超越恐懼面紗的生命。

因此，我們努力使內在的光增長，直到那光夠強大，足以鬆開面紗的線。那道光將會開始刺穿恐懼的面紗。然後我們比較不常陷入恐懼的魔咒。恐懼不那麼常在，因為作為生命之道，它變得愈來愈沒有說服力，於是我們變得更強大，比較能夠在愛中保持歸於中心。我們體認到恐懼的面紗，但真理之光在其上燒出一個洞，我們的心智才可以穿過並冒出頭。恐懼存在，但我們不再因恐懼而窒息。我們超越恐懼的面紗，開始看見新的景色和其他活著的方式。或許我們也看見其他人已經那樣活著。我們會受到啟發，那是有可能的！我們獲得力量和樂觀。我們的光變得愈來愈強，在摩耶的面紗中撕扯出一道更大的裂縫。祂可能也會在祂那邊稍微撕扯一下，以幫助我們前進。我們更進一步向前推進，我們的雙手接下來穿過去。我們能夠以不被恐懼抑制和削弱的方式在人世間運作。我們帶著愛與信任付出和接收。就這樣，這個過程繼續下去。

當摩耶母親允許你揭開面紗，你一定會毫無疑問地知道。你的視角完全改變。你的人生可能也起了相當大的變化，從前進不去的門開始打開。你將會因祂的恩典而受益，而且將會完成許多的工作，成為隨時接受那份恩典的器皿。這並不總是容易的。穿透摩耶的面紗是靈性解放的關鍵。與其他女神和光之存有一起完成的所有療癒和顯化工作，都邁向這項工程，而且幫助我們甩掉制約，與我們與生俱來的靈性狂野連結。那是通向靈性自由的關鍵轉折，所以有時候會很費勁。

就算我們理解到這點，那也不會變得比較容易，我們只是比較覺察到那任務需要我們。我曾經有過不少時刻，唯一能做的是對著那份了悟嘆息，明白為了成長，我企圖突破著什麼。幸運的是，我們在這整套書系中所做的療癒工作會使你內在的光增長，於是你能夠將介於我們自己與「我們直接體驗到神性」之間的面紗扯出更大的洞。

當我們需要時，總是有恩典降臨。我們必須做好自己的一小部分，但是當我們處在只要努力就可以達成的邊緣時，神性之手彷彿從天上伸下來，彷彿從地上向上推，幫助我們上升，超越我們的掙扎。到那個階段，我們處在十分信任的層次（而且有時候因路上的費力而疲累！），於是願意接收神性的協助。然後，以種種我們從前不會使用的方式，莫大的躍進和加速往往是有可能的。

那隻恩典之手將會在正確的時間以正確的方式找到來到我們身邊的路。透過閱讀填滿我們內心並改變我們存在方式的一本書或一套神諭卡，它將會來到我們面前。或是它將會透過一位老師到來，這位老師擁有足夠的光，可以幫忙點燃你的光，讓你可以一旁永逸地轉換某個阻塞的洞察力。或許，某段人生境遇可能會減輕你的負擔，使你擺脫某個關鍵領域的阻礙。那可能會發生得十分不著痕跡，使你沒有真正意識到正在發生的事。然而，其效果卻不僅只是那麼一點點。當摩耶從你的臉上撤下祂的面紗時，你一定會感覺到。世界看起來完全不一樣了。你知道它是同樣的世界，永遠在那裡，但你是出自靈性的真理而看見它，而且那個視野是如此非凡。

恩典絕不會妨礙我們的成長，絕不會拿走我們需要完成才得以學習的工作。恩典不是過度保護的母親！它只是致力於減輕不必要的掙扎。奮進以穿過摩耶的面紗需要繁重的內在工作，往往會持續好長一段時間，但若有恩典介入，我們會增加多大的力量啊！然後我們可以幫助他人，因為我們夠強大，即使面對恐懼和其他集體信念，也得以堅守自己的真理。我們必須成長到足夠強大，才能冒出頭來，擺脫大眾意識的氣泡，而且因為那麼做，我們得到了更多的洞見、智慧，並被賦予能力，可以支持他人完成同樣的事。這是摩耶的恩賜和挑戰。隨著我們逐漸成長，就不會把祂視為敵人，而是將其視為這條路上的啟蒙者，為我們提供機會，使我們成為了悟的神性存有。我們看見祂的原始、狂野、神祕、深不可測的美，視之為活生生的女神真實本性，祂們接收神聖陽性的光，並將這個世界顯化成祂們的神聖結合之結果。當我們看見正在發生的事，並刺穿那些面紗，好見證到祂們的結合，我們因神性創造（也就是我們的世界）難以置信的行為而感覺到敬畏、狂喜、虔誠的臨在。

# 紅光水晶（臨在）

「紅光水晶」（Ruby aura quartz，也被稱作 magenta aura），是一種經過處理的石英，就跟我們在《水晶大師333》第六章與抹大拉的馬利亞（Mary Magdalene）連結時探討過的「水光水晶」（aqua aura）一樣。如同我當時提到的，有些療癒師喜歡用經過處理的石英療癒，有些療癒師則偏愛完全天然的礦石。只要有可能，我通常喜歡用未經處理過的天然礦石，但是關於這點，有些例外，例如與產生銀、金、白金等金屬的高意識有所連結的石英，紅光水晶就是經過那樣的結合而被創造出來的。其結果是明亮、濃豔的紫紅色石英，部分透明，部分不透明，具有高頻振動的場以及神聖陰性強而有力化現。它是一塊可以用來療癒的美麗石頭，就連小小一塊，其臨在也相當強而有力。

對於感覺被形相之外的靈性之光（例如神聖陽性的真正永恆之光，或完美主義的假光）強烈吸引，結果很難十分熱忱地敬重我們的身體和地球的人們來說，紅光水晶使我們著迷，愛上神性的形相創造。它支持我們感應並看見摩耶那層面紗的另一頭，那面紗讓我們相信上帝在天空中，相信我們的身體、情緒、性慾最好也不過只是使人分心的事物；最差的情況，則是罪孽深重。紅光水晶有助於心存敬畏地將我們的覺知帶進我們的身體，如此我們才能在內在建立靈性的臨在和光，並燒穿摩耶的面紗，好開始直接體驗到神性實相。它讓我們準備好以「立即的經驗」之形式來接收神性。對於想要有意識地與神性的多種形相（包括高階指導、天使、大師、上帝、女神）說話的人們來說，紅光水晶是絕佳的支持。

紅光水晶中的金、銀、白金能量透過無條件的愛和光讓神聖陽性和神聖陰性得以結合。其結果就是這塊支持靈魂那真正的譚崔修練的紅光水晶，讓光（神聖陽性）與形相（神聖陰性）得以結合，而創造出神聖的神子（靈魂）。它支持我們體驗生命是男神與女神那活躍的結合，因此我們可以開始在每一個地方看見並感覺到神性，即使是在最不可能的情境、人們或事件之中。

當我們開始體驗到那非顯化、永恆的靈性之光與已顯化的世界是同一個時，我們意識裡的二元性便停止以同樣的方式運作。我們不再評斷事物是好是壞、想要和不想要，反而開始只是體驗生命，敬重生命就是神性之路的逐漸開展。

這並不是突然間意味著我們不再擁有平凡的時刻，我們當然擁有平凡的時刻！但是在那些平凡的時刻裡，我們也擁有非凡的和平，以及非凡的時刻，那些非凡的時刻使我們振作起來，進入理解和經驗的新世界。我們的神性父母不再住在個別的屋子裡，祂們快樂而熱情地生活在一起，住在一間愈來愈和諧、愈來愈有光的住家中。那個住家是我們的身體與住在其中的靈魂輝煌地結合在一起，彷彿在身體的每一個細胞內，內在之光的開關啪地一下被打開。在《水晶大師333》〈抹大拉的馬利亞〉那一章裡，我們討論了更多這個過程。

與紅光水晶合作而帶來臨在的恩賜，是非常寶貴的。那為我們帶來生機。如果我們傾向於活在自己的心智裡，因為沒有足夠的時間實踐或處於大自然中，或是我們往往會先分析，而不是那種「先體驗再理解」的人，那麼臨在的恩賜可能感覺像是我們內在自我那美麗的融解。不再被冰凍在限制性的老舊模式裡，我們可以呼吸、移動、自由自在，從內在的溫暖和無條件的愛出發。

紅光水晶溫暖，且能開啟心輪和海底輪，允許我們感覺與自己的身體更加連結，其出自於接受和讚賞，而不是評斷、羞愧、批評或恐懼。當海底輪和心輪公開交換能量時，我們會熱愛和讚賞這個物質世界，以及我們在物質世界裡的生命，然後將更多的愛帶進人世間。

你可能會發現這塊寶石在物質層面相當具有刺激性，可能會偏好在早晨或正午使用它，除非你是輪班工作者或即將外出大肆狂歡！它致力於療癒雙腿和雙腳、結腸、消化系統和免疫系統。在任何一種虐待或有害關係過後，它幫助我們在物質身體、能量、情緒層面修復身體。它以更多的愛、自我價值、信任來支持一個人「重新開始」。

作為誕生自人類與自然母親之手的鍊金石，紅光水晶協助和解、統一，幫助人類基於更大的善而與大自然建設性地合作。那本身就非常具療效。我們想要覺察到我們星球上的苦難，但不想陷入絕望的陷阱。那可能是一條非常好的路線，但是如果我們沾染到罪咎、羞愧、恐怖，以致於在沉重的壓力底下崩潰，我們就不會有能量確實在人生中做出有意識的改變。

可以說，那些改變可能會包括研究品牌，以及決定你想要向誰購買，好以消費表達訴求。最近，當我考慮向某家大型的線上服裝經銷商購買時，很偶然地有過這樣的經驗。不管怎樣，當我用谷歌搜尋經銷商的網址時，不知怎麼地，最終竟搜尋到一篇談論店家內部營銷計畫的文章。那是一篇簡短的文章，而我被迷住了，於是快速地閱讀，而對這家公司有了足夠的了解，也因此明白，我不想支持他們的主張以及他們達成主張的方式。他們的內部營銷方法極具侵略性，談到「消滅競爭對手」和「主導整個產業」。他們使用「閃電戰」（blitzkrieg）一詞，這是一個用來描述戰爭技巧的術語。他們的能量和方法令我非常失望，於是決定不購買他們的產品。我並不否定他們選擇想要如何主導生意的權利，但我保留我的權利，不支持他們努力的方式！

如果我們是偉大的靈魂，就可以無意識地將許多力量給予我們支持的人們、地方、情境和公司，即使不是有意識地打算那麼做。如果那不是基於更大的善，我們會被給予神性的直覺、信號和輕推，要我們放手、遠離，或主動脫離更進一步有意識地參與特定的公司或人們。我信任這一點，而不需要理解所有內容，儘管有些案例跟上例子一樣，我確實理解那讓我看見的，以及為什麼讓我看見。那家公司不僅希望自己的事業成功，還希望他們認定的每一個競爭對手失敗。我在玄學專業裡遇過像這樣的人。我明白那樣的行為怎麼進行，但不想以自己的才能和能量支持它，或是支持想要那麼做的人們。我曾經相信我的光在任何地方都會是好主意，然而，自從那次以後，我了解到，將能量灌注到某個情境裡，必會促使那個情境變得更甚，無論是更好或更壞。因此，我變得比較善於分辨，明白我該在什麼時候教導，以及與誰一起教導，更不用說我在哪裡採購以及支持哪些事業。

我對這種事並不特別注意，也不會感到有壓力。只是我往往信任自己的直覺以及宇宙的輕推，因為人們往往相當容易揭露自己和自己的意識層次。我們只是必須願意臨在到足以體認到它，然後帶著慈悲做出選擇，看看將我們的能量投入到混雜的那一群人裡是否是最佳抉擇。

與目的一致的人合作是個好主意，而且在這條路上是非常有幫助的。如果你的合作對象的光與你的光不是那麼協調，你一定會覺得好像事情不太對勁，那造成的麻煩恐怕多過原本的價值。因此，我鼓勵你善於分辨，但沒有必要因為猶豫不決而停頓，因為你並不知道所有細節。要信任你的直覺，而不是表象。紅光水晶（以及紅光水晶天使）將會幫助你臨在於你的身體，讓你能夠體認到你的感覺、直覺和信號，知道何時以及如何本能地根據它們採取行動。

有些人期望除了選擇購物地點和購買的商品之外，還可以做更多的事，也希望把金錢贈予有價值的事業。有時候我們發現，創立那些事業的組織，甚至間接地宣傳著與自身事業矛盾的理念，或是那個「好的理念」其實是在為那些不這麼做便站不住腳的行為提供掩護。安德魯·哈維（Andrew Harvey）是一位對神聖母親非常熱情，並有意識的行動為神聖母親服務的靈性導師，他有一個網站，致力於那些經他查核過，具有誠信的真正慈善團體和事業。如果你在網際網路上搜尋「恩典網路」（Networks of Grace），就會找到這個頁面，以及經他證實「在業力面上很乾淨」的業務，如果你需要協助以找到捐款的地方，那些慈善團體和事業都是你可以去支持的。

這些類型的行動需要能量。它們也讓我們感覺到更為正面，並被賦予了力量，因為我們透過愛參與著世界，並協助產生著新的意識場域，而透過這個場域，神性創造的全新化現得以誕生。在這種新的化現中，人類與自然界之間存有更多的關懷和連結。這一切全都從我們開始,但如果我們想要去做任何一件事,首先必須臨在於我們的感受以及我們的本性。在領悟到我們是真正的神性存有時,我們可以用有力量的行動(而不是無望或絕望)回應自己的感覺。紅光水晶會在這個過程中護持我們。

# 以實相來顯化

實相(reality)可以被體驗為原始的、狂野的、強烈的,但實相也可以是甜蜜的、回應性的、慈愛的、溫柔的。我發現到,透過與實相連結來顯化會非常快速。直接與實相連結(甚至只是出現想要那麼做的意圖)就像直接打電話給業務負責人!因此,這個方法繞過客服人員,原本客服人員的職責是將我們的電話重新轉給五個不同的人員,甚至在我們還沒說完兩個字之前,他們就不經意地切斷電話,把我們直接轉給可以幫忙的源頭。要直接來到這個源頭,超越恐懼、懷疑或焦慮而來到神性的實相,那是個大膽的舉動。那需要我們夠勇敢,才能相信神性想要接聽我們的電話(確實是這樣!),相信我們可以送出非常明確的意圖。保有那個意圖就像是將所有的失誤和鏽蝕從連接我們進入神性創造領域的接線系統中移除掉。因此,突觸超級有效率地傳遞訊息,而我們能夠以驚人的精確度、完美的時機、分量總是很健康的神性幽默,以及慈愛的善意將我們需要的事物吸引過來。

當我們顯化與實相有著直接連結的意圖時，我們就是在對宇宙說：「讓我看見真理和前進之路。我寧可接收你，也不願阻塞於我那恐懼的小世界裡，那是自我強加又有著不必要的限制之信念系統。我想出去！帶著憐憫與恩典，讓我看見你名副其實的實相之路！」

當我完成這件事，通常會伴隨著（程度很健康的）惶恐，因為那確實有用，而且無論我正在顯化的是我生命中最小的事物，還是最重大的事情，它通常會有明確的回應。答案並非始終是我想要的，但是一旦我收到答案，便馬上處理，那樣的話，效果就會很不錯。有些時候，答案就是我想要聽到的，有時候這是我比較難以相信的。我心中一定有個隱藏的悲觀主義者，潛伏在我那樂觀天性的陰影底下！或許我只是知道聽見你想要聽見的是多麼容易。不管怎樣，答案都會出現。交出操控欲，並邀請絕對的實相來克服我們擁有的任何執著或恐懼，那可能看似令人振奮又可怕，但它卻是通向解答的最快速路徑。如果其他接近療癒顯化的方法無法很快地完成療癒工作，那這就是可以嘗試的方法。

請記住，當你逐漸進入實相時，一定會有某些時刻，你或身旁的人們懷疑你是否快發瘋了。神性之路的悖論之一是，你愈是神智清醒，你就愈有可能質疑你的清醒。那是健康又自然的。當時你可能會擔心這件事，但是最好不要擔心。大眾接受的主流文化信念系統是神智不清。假設誰都可以像被寵壞又自戀的孩子那樣孤立地行事，強求世界屈服於他們個人的突發奇想，那是非常荒謬的。相信衍生出主宰、恐懼、分裂的文化將會使我們安全，或是對世界的豐盛和人類靈魂的繁榮有所貢獻，絕對是一派胡言！當你擺脫這種存在方式時，你身邊的人們一定會質疑你。你一定會質疑你自己。那是你正在脫離心智、進入內心的信號。要信任它，當你這麼做，你將會發現有其他人跟你一樣，他們正踏上那趟旅程，而且熱烈地歡迎你加入他們，在那個最「真實的世界」裡！

# 療癒步驟

如果你容易困在你認為有可能（或不可能）的事物裡、因為明顯的顯化失敗而灰心，或是不確定你是否應該嘗試某項新方案，那麼你會需要幫助才能克服摩耶的面紗，直奔明確的指引。如果你單純地想要擺脫心智，進入內心，那這個療癒步驟也很適合你。

# 步驟

- 隨身攜帶你的紅光水晶和／或紅光水晶曼陀羅。找一個你可以擁有一些隱私的地方，關閉手機。
- 站立或坐著，讓你盡可能地覺察到自己的雙腳和雙腿。這可能意味著，你會持續動動腳趾頭和雙腳一陣子。
- 放輕鬆，但感覺落地，並連結到你的雙腿和雙腳，那將會使你保持警覺。
- 吸進，呼出，持續至少八次呼吸，或是只要你感覺良好，呼吸多久都行。
- 想像你心智裡的能量變得更柔軟、更擴散，幾乎像是它可以朝外消散。
- 看見來自你心智的所有能量朝內在深處行進，盤旋向下，從左到右，邁向你的脊柱底部、雙腿和雙腳。就像「靈」在溫和地下降，它穿過你的雙腳，將你與下方的土能量連結起來。如果可以，感覺你的雙腳是美麗的。將愛和感激傳送給你的雙腳。想像你可以對它們微笑！

當你準備就緒，說出以下這段話：「我召喚無條件地愛人的神聖母親摩耶。我向你那難以置信的力量致敬；請以恩典庇佑我。親愛的，請讓我臣服於明智的感知之光。請透過寬容的慈悲和神性的慈愛智慧幫助我看見什麼是真實的。交出我的觀點和我從前的信念對我來說是安全的。曾經的一切不一定要繼續下去。敞開來邀請實相進入對我來說是安全的。願我感知、了解、信任真實的事物。願這個發現成為悲憫的了悟之一，好讓我可以用愛、賦能、熱情的臨在為神性實相服務。我召喚888的振動。願勝過一切幻相的神聖陰性之顯化力量，透過我顯露祂慈愛的臨在，毫無障礙。透過祂慈悲的憐憫和神性的慈愛恩典祈請，所願如是。」

想像一道濃重、鮮明的白光，其中點綴著紫羅蘭色的電光，在你周圍閃爍並細碎地## 水晶女神888
CRYSTAL GODDESSES 888

爆裂。那可能感覺起來嗡嗡作響、刺痛、涼爽或炎熱。它消融頑固、黏稠、膠狀的物質，從你的心智內、身體裡，一路下達你的雙腳。它正在迅速移動，而且擴展，直到它發出嘶嘶聲，並消融掉你周圍阻塞的能量。感覺你的整個能量場更自由地流動。

保持與這個過程同在，持續至少八次呼吸，吸進，呼出。不要試圖操控它。只要與它同在即可。

當你準備就緒，說出以下這段話：「我召喚掌管紅光水晶，也掌管石英、白金、金、銀的水晶天使。修復這個身體、心智、能量場。用你的慈愛臨在和療癒的洋紅色光填滿我，讓我可以得到力量的加持，並與實相交流，從慈愛的敬畏和經神性所啟發的行動出發。所願如是！」

想像一下，在你周圍，從地球內部，濃豔的寶石紅與深濃的洋紅粉色的光線四散開來，閃爍著珍貴的金、銀、白金斑點。

想像一下，你可以在它們之間移動或跳舞。在你腦海裡這麼做，或是真的起身，身體四處移動。讓自己沐浴在這片具療效的光之中。

保持與這個過程同在，持續至少八次呼吸，吸進，呼出。不要試圖操控它。只要與它同在即可。

當你準備就緒，說出以下這段話：「我交出我曾經的信念，以及設法強迫自己附和世界的做法。我現在允許我的真實道路被揭示，而且我根據恩典、憐憫、慈悲的護佑，在神性的榮耀和真理中，保持樂於認識、見證、體驗神性。願我得到力量加持，一次又一次擺脫可怕的無知，而且更深入地踏進神性實相的狂喜之中。」

> 如果你想要透過神性智慧解決某個特定的課題，現在就請求協助解決那個課題。否則最後只要說一聲：「所願如是。」

休息一陣子，當你準備就緒，睜開眼睛即可。在完成這個練習之後的幾週內，你可能會期待著感覺受到挑戰或改變。要保持忠於自己的心，知道無論事情多麼艱鉅，假如你覺得沒有方向或再也無法動用從前的信念系統，那就是一個好徵兆，表示你正允許自己被某個大過你曾經緊握不放的實相之事物所感動。要信任你身上向你保證一切將會沒問題的那個部分。如果你覺得需要額外的支援和療癒，請在三週內重複上述療癒步驟。

### 女神波瑟芬妮（貞潔）

### 紅寶石（效力）

#### 以成熟來顯化

祂是陰間女王，擁有以純淨的光構成的心，以熱情的愛構成的身體，能夠在黑暗的下部世界裡和光明的上部世界中生活和相愛。祂調解對立，並坐在中央。祂為我們帶來成熟的恩賜，以通向整合。

口語上，「貞潔」這個詞用來形容尚未發生性關係的人，然而，在心理層面，這個詞蘊含某種較深邃的定義。性行為具有情緒的、心理的、靈性的，以及身體的面向。「貞潔」不是我們是否在那些層面上被觸碰到，而是實際上，我們是否能夠承受另一個人的衝擊、滲透、打動，而我們本質存在的經驗卻不因此被遮掩。那是神性的悖論——當我們不斷地進化和成長，我們還可以是我們那本質上永恆不變的自我嗎？

與大眾的理解相反，我們心靈裡的貞潔並不會因為生命經驗、性慾或其他情況而撤退。我們的這個部分有能耐維持與生命那所有深入而誠實的連結（甚至是人類存在中較黑暗的面向），同時保留基本的純真和純淨。這並非欠缺經驗，而是那份純真是因為理解到，在你心裡，你是純淨的存有，什麼也改變不了這點。你可以感覺到的任何羞愧或罪咎，都是對經驗的回應，也是可以逐步解決的事物，但不是你真實本性的表達。

體認到我們內在深處的這份純真（innocence）和純淨（purity），允許我們真實地活著，而不擔心被污染。如果你天生是敏感或善於接收的人，了解這點對你說非常重要。當我們理解內在的純淨無法被拿走，就可以在生命當中找到更大的平安。如果你的人生中曾在某方面遭到虐待，或是曾發現你自己以虐待的方式對待他人，這點必定會特別真實。純淨並不取決於我們是否有性經驗，或已經以其他方式敞開來迎接人生。那不會因為避開了人生較黑暗的經驗就被增幅。我們愈是活著，愈是在靈性上成長，最終愈會領悟到，所有生命經驗（包括表面上的好和表面上的壞）都精煉著我們的覺知，並蒸餾出內在與生俱來的純淨。這允許純淨變得更為強大，對我們自己和他人來說都更為明顯。

這麼說似乎很奇怪，但是就我的經驗而言，體認並接受我們天性的基本純淨對許多人來說是較難做到的事情之一。就連在我自己的旅程中，也花了多年時間「重組磁碟」才領悟到我的「心」之純淨。這是我的本體那「靈性」的部分在某種程度上「阻塞」了，而我的其餘部分則有點窮於應付。我花了數十年的內在療癒，才能夠接受和整合更多的自己，包括我的性慾，並將其視為我的純淨之一部分。那是整合的過程，其中有許多是波瑟芬妮（Persephone）的智慧所支持的。

我有一位朋友，他是個美麗的男子。他才華洋溢，有點野性，通常非常能夠接納我，儘管有時候他會對我做出令我相當好奇的評論。有時候我會疑惑，他的評論是否更關乎於他的自我，而不是我。有時候，我們每一個人不都是這樣嗎？生命鏡映出某樣事物，我們想像被目擊的是鏡子（那個人、那個情境），而不是我們自己。無論如何，他的奇怪評論之一與純淨有關。他和我和其他朋友因為一場音樂聚會而聚在一起。我當時穿一件白色長禮服。我時常穿白色。幾年後，我的吠陀占星師告訴我，我穿白色很好，所以我猜，我有某種直覺感應到白色對我有益。因此，我一身全白出現在朋友家，當他開門時，他的反應相當強烈。我微微一笑，而他脫口說出了些什麼，大概的意思是，我正在設法說服他某件事。我瞬間會意到，他指的是我是純淨的，並穿了一身白。我沒有對他的評論做出反應，因為他的評論完全沒有煩擾到我。我知道重點在於，他無法在自己內在中看見和愛上我在我自己內在中看見和愛上的純淨。他有時候似乎很努力辨認出那份純淨，但是我可以相當明確地感應到他內在的純淨，即使那隱藏在他的黑暗面底下，因為那是他真實的本性。在那個當下，他表現得彷彿我正在努力成為我不是的事物。即使他把我看作一位狂野的女神（他曾經跟我說過許多次，而且跟我分享過他曾作過指出了我是狂野女神的夢），而且是的，那是我的存在的一部分，但是我也知道，它與我的本質如孩童般純淨的部分並非不相容的。

就心理、靈性、情緒面而言，貞潔的概念在於能夠敬重你的純淨，同時我們的生命經驗照料你的「自我」的精華。它是認識和掌握自己的自制能力，因此人生的經驗或他人的意見不會污染你的自我感。實際上，你永遠不會被污染。敬重你的存在的基本純淨意味著，你體認到它是貞潔的（不是由於缺乏經驗，而是因為經驗被用來增強和揭示自我的所有樣貌），就像對煤施壓，結果會出現鑽石。不可能會有污染或扭曲；永遠只會有精煉和揭露真相。凡是已經充分處理並解決了與某種深度羞辱有關的創傷經驗（例如性虐待或基於性別、種族或宗教的仇恨犯罪行為）的人，都將在心理和靈性層面理解貞潔的自由。無論人生中發生什麼事，你將永遠是「你」，跟過去一樣，與未來相同。若有任何事挑戰著這一點，表面上可能看似極具破壞力，都可以將其變為壓力，用來濃縮你的存在之「鑽石真相」，其依舊純淨、依舊完整，並始終如此。

人世間的許多仇恨和憤怒來自於深深受傷的恐懼之地，害怕你在某方面是壞人。童年的虐待或創傷（遠比我們可以坦然承認的廣泛許多）可以使一個靈魂因羞愧和罪咎而從很小的時候便陷入這種扭曲的自我感。虐待造成的內在傷疤，無論是來自今生或其他前世，可能都需要時間和大量的內在工作才能治癒。我記得那個片刻，當時我二十多歲，我的療癒工作有所突破。對這麼一個重大時刻來說，那是一次相對安靜且不裝腔作勢的經驗。腦海裡突然閃現某樣事物，於是我有了一個深邃的想法：「我沒什麼不對勁啊！」我當時站在雪梨內城西區百老匯（Broadway）的街道上，剛剛結束療程，正要離開。四處是污染、紛亂、噪音、人們。我只是在等紅綠燈，要過馬路，而那個想法突然間出現在我心裡，成為一則啟示。它不只是一個想法，那是實際的悟。那改變了我。我感到如釋重負且自由，因為有股情緒的重擔離開了我的雙肩。我內在的焦點從相信我最後被修復，轉換成領悟到我只是需要解決我本質的外在狀況（思想、情緒模式和習慣），讓純淨的內在本質得以綻放，受到較少的阻力。從那次以後，那一直是我許多旅程的焦點。

雖然聽起來很簡單，但是達到那個片刻卻很難。你可以在智性上知道你是「神性存有」，但是要在情緒層面達到完全接受，可是更有挑戰性的，因為那通常涉及感覺和釋放一層層的羞愧，那些曾經被你傾倒在你身上，且多年來（或好幾輩子以來）因你自己對經驗的詮釋而被強化了。那可能程度甚深！還好，我們不必回到經歷過的每一段經驗。我們只是需要在羞愧透過我們的生命旅程升起時，能夠感覺到羞愧的感覺，而且領悟到，這類感覺來來去去（它們一定是這樣），但我們還是在那裡。我們沒有死亡，世界沒有結束，而且從某種角度來看，羞愧實際上根本不是我們的本性，因為羞愧已經被感覺到並釋放了，而我們還是在這裡。

到達那個地方需要相當程度的勇氣，當你位在重大突破的關口上，準備要接受你的純淨、你的貞潔自我時，可能會感覺好像你正冒著被徹底拒絕和遺棄的風險。我自己有過這樣的經驗。在我密集治療的那幾年期間，坐在治療師的辦公室裡，我有那麼一刻，想要表達感受到的無助。那是我當時很難表達出來的一種情緒狀態。我幾乎從不曾在意識面上感覺到它，反而總是告訴自己，我掌控著大局。我覺得我的治療師完全理解我到底怎麼了，但是當我在內在與自己角力時，他只是耐心地等待著。

我想要告訴他，覺得自己依賴著他，害怕他可能會離開我。但是，我怎麼能承認這樣的事情？我從小被教導要獨立，督促自己表現得好像我不需要任何人。我唯一需要的是「靈」和我自己，如果其他人無法在我身邊，那沒關係，因為反正沒有他們，我還是會沒事的。就這樣進入一種無助和依賴的感覺，彷彿我是小小孩，而不是個成年女性，那是朝著另一個方向大步躍進，或是我當時害怕是那樣。

當我設法鼓起勇氣，不去隔絕這些羞愧的感覺時，我感覺喉嚨似乎因滾燙的金屬液體而燃燒著，幾乎無法開口說話。隨著尚未解決的情緒創傷從我體內升起，進入我的意識覺知，驚慌和恐懼緊壓著我的胸口。想要說話並在情緒上自由的衝動擊中我那防禦機制的外牆，壓制了我對他人的需求。光是要吐出那些話並承認我的感覺，就對我的物質身體造成極大的難題，那令我著迷，也使我恐懼。

當我終於如實表達自己時，那既安靜又令人猶豫不決。我的治療師非常體貼地接受了我所說的，不帶評斷，於是在那個瞬間，我有了另一次深邃的轉換。想要有人陪、甚至需要他們都沒有問題！這不會使我變得軟弱，只是讓我變得更有人性。在關係中感覺到脆弱也沒問題。那實際上並不意味著，沒了治療師，我就是無助的，那只是一種感覺。在學習如何與自己的感覺同在並為自己的感覺發聲時，我邁出了另一步，更靠近能夠理解我需要什麼，才能活出更快樂、更健康的人生。不過要到達那個片刻是很困難的！

我擔任治療師時，曾看過個案處在那個位置上。我感覺到相當程度的慈悲，眼見他們以自己幾乎無法承認的事物折磨自己，並害怕大聲說出來，以防我因厭惡的反感而逃離他們。有時候，我想要搖搖他們，說道：「說出來吧！我知道你感覺到了什麼，沒關係的！」而且，或許那揭露了我選擇不繼續擔任心理治療師的原因之一！

我知道那有多難。理論上來說，體認到我們的純淨並不是一項複雜的任務，而是非常簡單的。就實踐而言，它卻可能是十分痛苦又充滿挑戰性的旅程，不過卻是值得的。有一種基本的賦能，那來自於能夠體認到自己是純淨的存有。當我們接受自己的貞潔本質時，就不太可能陷入權力遊戲、操縱、其他功能失調的關係模式（至少不會長期地陷在其中！）。我們可以更輕易地對事情放手，我們不會因為錯誤的罪惡感、羞愧感或配不上的感覺而緊抓不放。我們不必抗拒或對抗這類遊戲，只是那些對我們不再有任何的吸引力。那非常讓人感到解放！

隨著我們逐漸了解自己的純淨，其他人便運用吸引力或排拒力感應到你的純淨，並對其回應。要真正體認到我們個人的純淨是與生俱來的，也就是，即使他人本身無法接受，我們也會體認到一切眾生內在的純淨。就那層意義而言，那不是個人的發現，而是人類的發現。那並不意味著，我們對他人（或我們自己）的創傷以及創傷被演繹的方式視而不見，而是意味著，我們中肯地看待創傷的意義。我們將更清楚地看見一個人的本質，以及那正在上演的尚未解決之事是什麼。

當我們真正地發現自己純淨的本質時，可能會吸引到較黑暗的能量來到我們身邊，因為它們時常被光所吸引。然而，這不是我們需要擔憂的理由。我曾在本書中分享過一些教導，所以你知道如何從寧靜並能獲力量加持之地與這類問題打交道。如果你發現自己處在自己覺得還沒有準備好要面對的情境裡，你總是會獲得幫助。如果你發現自己愛你的存有讓你看見如何解決當前的情境，你需要的任何額外訊息、支持，或指引，都會來到你面前。

通往這份純淨的旅程伴隨著成熟而來，這再次挑戰著這個概念——年輕人是純真的，隨著年齡的增長，我們被生命玷污了。

波瑟芬妮又名「柯芮」（Kore），祂是古希臘女神。在羅馬的異教信仰裡，祂被稱為「普洛瑟庇娜」（Proserpina）。祂為我們帶來一則很有力的療癒和成長的故事。祂的旅程是「純真」這個詞比較典型的定義之一（欠缺經驗），而且透過一次偉大的探險（或創傷，取決於如何詮釋祂的神話）被迫敞開來接迎其他世界。透過那次創傷或探險，祂成熟了。祂從純真的年輕女孩轉化為冥后，在最黑暗的生存界域裡與光明之中為靈魂所有進階級的靈性追求者都會以某種形式踏上這條道路。祂的故事與透過成長而發生的旅程服務。

生的「自我發展」有關。當然，這不同於單純地愈變愈老。那涉及到脫離自己的母親——以成熟得超越自身原有的成長樣貌之方式。那意味著與意識中的局限性決裂，包括來自我們的原生家庭、我們的文化、我們的宗教教養，或我們在人世間的存在感。靈魂變得愈成熟，就愈有可能想要體驗各式各樣的生命經驗。它對為了安撫小我而保持現狀不感興趣。它想要完整，勝過想要安逸。

這會帶領我們進入相當有意思的人生。我們身邊的人們可能不見得總是理解我們的旅程，因為它涉及背離與我們一起長大的事物。被像吉普賽人一樣的漫遊探險家養大的人，可能會變得很穩定並定居；被一輩子都生活在方圓十英里內的人們養大的人，可能會變成踏遍全球的漫遊者。如果他們正在挑戰自己的原生意識，的確就是那樣。這並不意味著，我們就是去做與家人的做法相反的事情，以此作為我們靈性成熟過程的某種象徵。它與我們似乎要做的事較無關，較與我們內在正在發生的事有關，其重點在於能夠去質疑，並成長到超越我們已經學到的事物。

小時候，常有天生的好奇心，變得成熟需要觸及內在那個好奇的孩子。將明顯的對立面匯集以促成整合，進而帶來成熟。當我們容納對立面（例如，「長大」以及允許內在小孩活躍地成長），並將其結合為心理面和情緒面的一致性，其綜合體就是整合（integration）。如果我們不這麼做，我們的那些部分將會分崩離析。這會產生一個過度負責任的人，這人過著枯燥的生活，擔負著成人的義務，然後像亂發脾氣的孩子一樣大肆宣洩；或是當他們的「小孩自我」終於受夠了被否定，於是瘋狂地爆發，在瘋狂的揮霍或過度飲酒、派對狂歡中做出「與個性不符」的抉擇。這人可能也欠缺承擔健康的風險以及真正發揮自身潛力所必需的好奇心和自我相信。無論這個成年人在擔任負責任的自我時多像個大人，這都不是成熟。成熟讓孩子與成人結合，於是生命變得比較健康、平衡、充實。孩子的好奇心帶來質疑、對經驗的嚮往、本性的開放，透過這些，生命可以進入我們的存在而刺激成長。當那個特質與成年人結合，我們會被賦予力量，可以相信自己，並採取必要的行動來回應生命和成長，也對自己的行為和其後果負起責任。這不斷地帶領我們超越我們知道的，進入新的領域。你可以尚未真正活過就變老，但是那些成熟的人們一定會不斷地學習、活著、成長，彷彿他們打從心底就還是個孩子。

隨著我們逐漸成熟，會願意去遇見許多的經驗、關係、工作、情緒的狀態。隨著成長超越原生家庭的意識，我們最終將會來到某個意想不到的地帶。多年來，這樣的事確實一直發生在我身上，發生在許多的生命經驗、愛、工作之中，遠遠超出我在澳洲中產階級天主教徒教養下所指定的，那範圍較小、較郊區式的世界。

我曾經在雪梨的一流商業律師事務所工作過。一兩年前，我曾在包裝手機 SIM 卡的工廠組裝線上待了一整天（說得婉轉些，我發現它既乏味又無聊）。我曾打掃過房子（嗯，我做過打掃房子的工作——我是相當整潔的人，但清潔不是一種熱情！）；我也賣過女性內衣褲（在零售店工作並不適合我，但是我喜歡員工工折扣價，所以那份工作持續比較久）；還擔任過攝影師、市場營銷人員、通靈師、心理治療師、顧問、占星師，近來則擔任神聖音樂家和靈性老師，更不用說其間的所有其他工作了，種類相當繁多。唯一曾經真正打動我的工作一直是靈性和創意導向的，但是其他工作全都教會了我某些有用的事物，也是我如何學習以及成長為今天的我的一部分。至於如何描述我現在的工作，當人們詢問我靠什麼工作謀生時，我會在心裡抱怨幾句。我從來不知道該如何描述才夠清楚，足以給對方一幅清晰的構圖！截至目前為止，我一生經歷過權力和地位、貧窮和無望，以及兩者之間的眾多感受。那一直是相對完整的生命經驗，但完全不符合我的教養範圍，而我期待這般意識擴展的趨勢將會持續下去。在我看來，我的靈魂想要知道並熱愛生命的一切，那似乎是我靈性旅程的趨勢。

內在的貞潔推動我們穿越不斷變化且有時候相當困難的境遇，而不選擇離開。它不擔心自己的基本天性會被連累，無論它冒險進入未知領域時，生命會交給它什麼。在這個過程中，經驗帶領它進入成熟，而它變得更有智慧、完整、接受生命。在財富、貧窮、聲望，或可能使人格受辱的境遇裡，本質的自我始終如其所是。那是波瑟芬妮的力量，祂的故事幫助我們理解自己生命中的這個過程。

波瑟芬妮是個年輕女孩，與母親狄蜜特（Demeter）生活在一起，從不曾遠離母親的視線，擁有相當平靜且受庇護的生活。包括太陽神阿波羅（Apollo）在內的好幾位男神前來獻殷勤，想要牽著美麗的波瑟芬妮的手共結連理，都被狄蜜特拒絕了。在這件事情上，我們其實沒有聽到波瑟芬妮有什麼表示。反而是狄蜜特選擇把女兒藏起來，遠離世界。波瑟芬妮獨自在草地上玩耍，度過無盡的夏天。在又一個田園詩般的日子，波瑟芬妮出門來到金色的草地上，突然間，大地裂開，一隻黑暗的手升起，抓住波瑟芬妮的腳踝，將祂從其世界拉出，進入某個未知的地域。那雙手是冥界之王黑帝斯（Hades）的手。對波瑟芬妮來說，世界永遠改變了，生活永遠不一樣了。

狄蜜特悲痛欲絕！儘管狄蜜特有著佔有和保護欲，但就是找不到無故消失的女兒。祂不放棄尋找女兒，最後謠言四起，說黑帝斯綁架了波瑟芬妮。由於掌管大自然和富饒的女神狄蜜特悲痛欲絕，無盡的夏天停止了。他讓地球上的生命停止成長，使地球陷入似乎永無止境的寒冬。

最終，所有人的呼喊都反對著黑帝斯，以及其綁架行為造成的持續寒冬，這引起了神（編註：指宙斯）的介入，強迫黑帝斯釋放波瑟芬妮，讓祂回到母親身邊。不過，黑帝斯相當大膽又狡猾，祂想要留下波瑟芬妮。因此在釋放波瑟芬妮之前，祂哄騙波瑟芬妮吃下石榴的種子，因為祂知道一旦任何人在陰間吃下任何事物，總是得回到陰間。

波瑟芬妮從陰間返回人世，將愛得發狂的黑帝斯拋諸腦後。狄蜜特喜出望外，自然界突然生機盎然，歡慶波瑟芬妮的歸來。意識到黑帝斯哄騙了波瑟芬妮，因此波瑟芬妮## 第十四章 女神波瑟芬妮（貞潔）

一年中有三個月必須回到陰間，這令狄蜜特不開心。當波瑟芬妮在亡者的世界裡陪伴黑帝斯時，狄蜜特就在波瑟芬妮下降到陰間的期間，讓世界再次陷入寒冬。

這則故事帶領我們踏上波瑟芬妮的轉化旅程，從被母親藏起來，沉浸在無憂無慮但無知的至福中，並遠離男性求婚者的處女，轉變為成熟的冥后，統治著陰間和死者的靈魂，而且有能力返回人世，為人間世帶來喜樂，並經歷夏天和秋收後，然後再次死去，一遍又一遍。這股透過生與死而茁壯的力量表明祂確實是一位極具力量的女神。

在我們內在之中，一定曾經有這個貞潔的兒童自我，被隱藏起來，遠離著世界，並活在幻想的界域。我們的童年經驗愈是受到干擾，或是我們愈敏感，愈是通達靈性，大概就會愈感覺到與周遭世界不同步，於是幻想的界域就會變得愈強大，協助我們應付自己所在的情境。那些幻想可能是黑暗且令人不安的，或是光明而充滿喜悅的。對身為孩童的我們來說，而且有時候對身為成年人的我們來說也是，不管發生什麼事，它們都是天然的出口。當我們意識到幻想生活的目的和功能，而且不緊緊抓住幻想生活，也不犧牲自己的成長，那幻想生活就可以很健康，甚至有幫助。

我們自然而然地穿越人生並向前邁進，那一定會削弱、撞擊我們的幻想世界，讓我們得以成長。那並不意味著，我們現在沒有想像力或力量強大的幻想生活。那只是意味著，我們可以認同這個世界以及其中的事件，讓事件如其所是，置身在此地此刻，而不是避開它們，或是以會逐漸削弱我們的終極健康和成長的方式遮蔽它們。幻想是生命的一部分。就跟任何事物一樣，那與找到平衡有關。

如果我們透過人生成長之際，抗拒幻想的解構，那可能是因為有尚未解決的創傷躲在幻想底下。在親密關係中等待王子前來拯救的幻想可能是奠基於痛苦的童年對於父親的失望，或是由於感覺到被遺棄或遭背叛。每一個人都在跟我們過不去，因此我們最好在任何人拿得太近之前就離開的負面幻想，可能來自於負面的童年經驗，那連結到一位無法提供滋養的母親，或是母親利用我們滿足他自己那沒有得到滿足的需求，讓我們覺得被利用、被剝削、被虐待。

如果我們依舊鎖在幻想裡，利用幻想避免面對生命，而不是啟發我們，讓我們活得更充實，那我們實際上還是停留在狄蜜特過度保護的金色原野裡。這將會使我們無法突破自己意識的局限性，牽絆著我們，使我們無法養成活出不同經驗所需要的全新態度。

我們不願意放下幻想，是一道抗拒原初痛苦的防護，但是它可能最終會淪落到在親密關係裡繼續虐待、不信任、背叛、被遺棄、佔有，或懷疑的強烈模式，那對「心」來說是非常疲累的。有時候，對生命自然而然地削去我們幻想的抗拒會非常強烈，因為脫離幻想會強迫正視原始傷害造成的尚未解決的創傷、痛苦或干擾。心靈停工了，以幻想拒絕收聽痛苦。瓦解那個強大的自我保護機制可能確實非常困難，就連不再需要這個機制時也不例外。當我們可以成為自己的母親，不讓自己窒息或過度操控人生，就最容易瓦解那個強而有力的自我保護機制。

我們需要學會照顧自己，而不設法預防任何的傷害、擦傷，或瘀傷。那意味著，允許自己承擔健康的風險。那並不意味著，漫不經心或倉促投入任何的經驗或關係，而不經直覺的辨別和評估。那確實意味著，我們需要停止緊握我們已知的事物，如此才能經歷悲慟的過程，一次又一次地敞開來迎接新的人生。這很少會是容易的，但卻是我們可以真正地活著的方法。否則，我們便冒著被黑帝斯抓走的風險，並不那麼有意識的方式（例如透過疾病、意外事故，或超出我們的意識選擇的其他事件）將我們從如孩子般對過度安全（或今生對安全的幻相）的依戀中拖出。

母子關係的親近是這則故事的一個重要部分。那並非如字面意義般，指與母親親近會使你保持孩子的身分，儘管與母親親近確實可以達到那樣的效果。那取決於對於這段關係的意識以及雙方以個體的身分相互關聯的意願，而不只是孩子與母親的角色扮演。那本身是一項任務！往往直到「孩子」結婚了，父親或母親才會將他們視為成年人，有著自己的權利。有時候在高度功能失調的家庭系統裡，被指派的家庭角色很難輕易改變，即使婚後也不例外。

然而，這則神話中的母親關係不只是字面上的。如上所述，它也涉及我們與我們被撫養長大的環境意識之間的關係。在象徵層面上，我們長大後擁有的信念以及與我們共度時光的人們的信念，全都是母親的一部分，這些是我們父母親的職責，包括他們駕駛的汽車、支持的體育團隊、他們的政治立場、宗教觀點，以及我們居住的地方、我們如何生活、我們在哪裡上學。

母親在我們的意識裡不只是我們如何照顧自己，也是督促我們去屬於並成為家庭的一部分、去感覺被愛和被滋養，以及去愛人和滋養他人的部分。這會是健康又具支持作用的意識。如果我們的教養相當自由又適應良好，並且在情緒面上是健康的，那我們將趨向於會確實滋養我們和幫助我們成長的關係和社群。如果我們還在療癒自己內在的這種傷害，往往就會吸引到較立基於恐懼和操控的關係，最終處在削弱我們的光的社群裡，而不是支持光擴展的社群裡。

健康的母親意識可能會鼓勵我們根據自己內在的價值觀做出人生抉擇，那個價值觀是我們會被鼓勵去尋找和信任的。這與被教導要服從以及跟父母一樣才是經歷人生的正確道路截然不同。主流文化莫那基於恐懼的本質意味著後者是常見的經驗。一方面，這意味著有更多的內在療癒工作要完成，但它也意味著，在努力成為自由的、快樂的、自我定義的個人之際，我們要培養實力與技能。因此，有一個加分的面向隱藏在這個相當具挑戰性的情境裡。

我們大家都在學習療癒內在的母親能量。當我們的母親意識能夠信任並賦予力量，我們自然會以最適合自己成長的方式勇於冒險和經歷探險，但是如果它莫基於恐懼，而且告訴我們要保持與我們所知的同在，那麼黑帝斯現身的時機就成熟了。

對於我們被教導著要聽從命令、不要質疑、保持低調、不與風作浪，黑帝斯是那被棄置一旁的解放之力。每當我們設法讓事物保持愉悅或美好，尤其是維持不變時，它也是被棄置一旁的力量。我們愈是以一種不健康的、強求的、功能失調的，或虐待的方式沉浸在母親能量裡，無論那股能量應用在我們個人身上、應用在家庭或社群團體中，還是應用在整個社會中，黑帝斯愈會被隱藏在陰間或我們意識的陰影裡，變得愈來愈孤寂，而且對此非常生氣。

心靈那健康的部分追求完整。我們那黑帝斯的部分則追求與波瑟芬妮具體化現的陰性靈魂有一份充滿愛意的連結。波瑟芬妮不只是幻想人物，而且是擁有美、靈、心之輕盈的女神。在祂的成熟中，祂擁有莫大的慈悲，並成為靈魂在黑暗中的嚮導，以及活在地球上的人們的喜樂來源。我們比較黑暗的部分，曾經被拒絕和受傷害的部分，真的需要那有著療效的臨在。

黑帝斯之手穿過地球的裂縫向上伸，抓住波瑟芬妮，等於是我們那被拒絕、孤獨、強大的部分，被丟入了陰影之中，遠離我們的日常意識。它想要體驗完整，不在乎是否必須重新洗牌才能做到。我們可以進入一段有意識的關係，讓我們的那個部分經歷療癒的過程，或是我們也可以盡可能設法長期地避開它，然後當它戲劇性地出現，並強迫我們注意時，我們才盡力處理。無論是哪一種，當時機成熟時，我們內在的黑帝斯都會追求愛。

最終，這將會使我們受益，就像波瑟芬妮一樣，祂在另一個完整的實相裡獲得了接近的機會，並被賦予能力。透過祂與黑帝斯的相遇，祂踏入了一股新發現的力量，可以在許多人需要的時候為他們服務。即使我們知道這點，這個過程也可能引出內在各式各樣的抗拒和恐懼，包括我們的內在，或是我們身旁的人們的內在，這些人因為我們冒險離開他們知道並覺得舒適的世界而嚇壞了。如果他們自己有著被遺棄的議題，他們甚至可能將我們的個人成長視為針對個人的拒絕，而不是將他們自己視為我們成熟過程中的一部分。

如果我們以十分恐懼的方式處在母親能量裡，當黑帝斯試圖將手伸向我們或我們的摯愛時，就會很嚇人，而且遭到莫大的抵抗。邏輯面上可能看似荒謬，但是這會轉化為對他者的深度恐懼，可能會被表達成對宗教和種族的偏執、厭女（misogyny），女人甚至會有一種傾向，認為男人沒有用或不夠格。所有這些行為都來自深度的恐懼，它們目前仍舊猖獗地奔騰在人類集體的更大意識裡，以及許多個人的內心深處。

有時候，儘管恐懼，人們還是設法與另外一個人連結。在他們心中，對關係和親密的深度欲求可能依舊完整無缺，於是他們學著去愛，而非學著去恐懼。這是健康的衝動。如果已經勇敢地面對了幻想界域，允許老舊的創傷被克服，當事人就會變得比較臨在於身體內，而其本能和直覺皆能夠發揮，那這個人一定能夠辨別健康的關係選項與功能失調的關係選項之間有何差異。

多年來，我在友誼和親密關係中都曾經做出功能失調式的抉擇，而且每一次都是因為我不去聆聽自己的身體。我感覺到我的身體在告訴我的（諸如「危險！危險！不要繼續！」之類的），但是我卻認為：「搞什麼鬼，反正我會繼續下去。」做了幾次那樣的事情之後，而且體驗到極端痛苦的情緒後果，我決定改成從一開始就聆聽我的身體！於是我能夠避開許多的情緒災難。我想，這花了我好一段時間，因為我想要確定我身體的直覺聲音確實值得聆聽，結果，真的就是這樣。

當一個人依舊在幻想的世界裡運作，還沒有準備好面對其下的傷害，還沒有準備好進入此地此刻，那臨在於身體的能力以及身體寶貴的本能就幾乎不存在。我見過聰明且具有高度直覺的女性，她曾經因虐待關係而受苦（這個潛在的創傷吸引他們來到自己內在尚未解決的這類情境），卻繼續在未來的伴侶中做出最可怕的抉擇。透過厚重的幻想面紗，他們可以選派最不可能且最危險的候選人來扮演迷人的王子。這就像邀請斧頭殺人犯過來喝茶，血淋淋的斧頭就擱在他的肩膀上，而且還問：「噢，你想在茶裡加糖嗎？」「那不會有好結局的。健忘和解離都不能保護人啊！

在這種情況下，黑帝斯一定會不斷出現。就我而言，我人生中遇到了夠多有害的人們，他們造成了許多不必要的痛苦，因此最終，我變得比較善於分辨、比較有選擇能力，懂得與誰分享我自己，以及分享到什麼程度。我的憤怒和挫敗促使我學會好好愛自己，而不允許只是碰巧對我感興趣的任何一個來者享有小部分的我。在經歷了一段又一段讓我被拋進痛苦世界的親密關係之後，黑帝斯突然冒出來，因為我無法超越小時候學到的事物。當我捨棄了那點，而且教導自己新的行為時，我整合了我的黑帝斯，將強求我敞開來迎接不同存在方式的那部分自我帶進我的心。那不是個容易的過程，但是對我的成長卻至關重要。黑帝斯可能還有更多事物要教導我，而我希望，我現在更願意向祂學習，而不是反抗或恐懼祂。

不必等待黑帝斯出奇不意地逮到我們，我們可以尋找內在的黑帝斯，藉由找到那份足以讓我們說出「我受夠了！」的憤怒，來找到冥王，並拒絕某些關係。接著我們會得到某些指引或治療，幫助我們處理形成這個模式的原因，好讓我們可以真正地成長並跨越它，成熟到成為能夠面對經驗的冥后波瑟芬妮。然而，我們也可以選擇避開內在的黑帝斯。這可能導致我們將自己的黑帝斯投射到他人身上，逐漸相信對方是問題所在，對方應該要改變，我們才能在狄蜜特的領域裡保有貞潔的波瑟芬妮。

二十多歲時，我發現自己有一群女性朋友。我們都熱愛與靈性相關的事情，並分享著有點過分的幽默感，也喜歡透過時尚表達自己，喜歡社交和談論我們的感情生活。然而相當不健康的是，我們關於親密關係的大多數對話實際上發生在我們之間，而不是發生在我們與我們討論的男子之間。（說句公道話，比起那些特定的男士們，這些女性更願意聆聽和訴說。）

我愛這些女子，他們很好玩、很活躍，我們互相支持。我記得某個非常熱鬧的情人節當天，我們碰巧全都同時單身。我們打扮得相當嫵媚，像伸展臺上的模特兒，前往市區大肆地飲酒作樂。其中一名女子送了我們每個人一張情人節卡片——一張影印的大天使麥可天使卡！我們在雪梨市區到處走，向隨機的陌生人舉起我們的卡片，詢問他們是否見過卡片中的男士，通常我們接著就會放聲大笑。在某個時刻，我們將其中一張卡片貼在電線桿上，然後在卡片頂端潦草地寫上「通緝」。我不知道路人是否知道我們很清醒，只是在發洩一下，但是大多數的路人似乎滿喜歡我們的滑稽動作。我知道我們當然很享受這個過程。大天使麥可也極有可能很享受。

然而，笑聲和愛掩飾了我們共同的深層創傷，我們以自己的方式學會了不信任男人。我們想要愛和感情，但是由於種種童年經歷，我們不確定那是否可能。我是個來自離婚家庭的孩子，我的兩位朋友遭到家庭成員的性虐待，而我們團體中的第四位成員在童年時代曾經遭到身體上的攻擊。所以，如果親密關係不符合完美的標準，我們可能就相當不信任，而很快做出評斷，甚至更快地互相鼓勵終止關係。儘管如此，我們每一個人卻都有能力忍受本質上很痛苦的關係！那是幻想的一部分——期待那位王子出現，非常想要，想要到可以想像出那個畫面，甚至是在你與本身傷痕纍纍，因此無法與你和睦相處或提供最基本的尊重、愛和善意的男性在一起時。那是一場創傷的聚會，而不是人的聚會，因此在所有的浮誇和明顯的靈性連結底下，那是相當寂寞的。所以我們轉而彼此尋求慰藉和連結。

這樣持續了一段時間，直到有一天，我內在的某樣事物突然啪地一聲響起。我不想

## 第十四章 女神波瑟芬妮（貞潔）

  再玩這個遊戲了。它正在利用我的童年創傷，要我在那場離婚遊戲中選擇母親，而不是父親。領悟到我正在重演必須選「邊」站的錯誤信念，要不只與男人連結，要不就是只與女人連結，而不是與雙方皆建立起連結，這是很痛苦的。這意味著，我無法與女性建立有意義的友誼，也無法與男性建立充滿愛意的伴侶關係。我不想要這個信念。

  所以我開始反抗這個團體中的潛規則。有一天，朋友之一抱怨老闆怎麼對待他時，事情來到了緊要關頭。我們所有人都知道他在說什麼，也知道他如何促成這個情境，不過因為害怕不忠誠和不支持，沒有人敢針對情況暢所欲言。關於我們的情況，我雖然喜歡，但並不對其感到尊敬。我愛我們設法無條件地對待彼此，但是對於我們似乎無法為真正誠實的交流保留空間，我並不感到尊敬。

  在那個特別的日子，我在我的公寓主辦復活節慶祝活動，我們全都聚在一起，共度復活節。當這位朋友開始說起他的故事時，其他朋友立即握住他的手，表示同情，但是我無法讓自己參與我覺得錯誤的事。我知道那位老闆的行為還有許多改進的空間，可是我知道，他也絕不是受害者。他並沒有試圖找到療癒的方法，只是設法怪罪另外一個人，而且就此擱置不理。那對他來說很不值得，所以我什麼也沒說。我直視著他，看進他眼底，什麼也沒說。那麼做彷彿有電荷被釋放到房間裡，每一個人都感覺得到。我已經默默地對我們過去認同彼此的方式宣戰了。在一群與能量共事的敏感女子裡，那效應非常強大，不久之後，那個團體破裂了，我與那些女子的友誼分崩離析。我很傷心，但不是為放下那樣的處世方法而傷心。在隨後的幾年間，我與男人的關係變得比較健康、比較開放、比較多樣化。那需要時間和個人的修行，但是無論我多麼欣賞那些女子，如果我依舊與他們一起待在那種功能失調的動力之中，這就不可能發生。

  當我非常深入地處理這個議題時，我作了一個夢，夢見我即將嫁給一位看起來很神祕的男子，他是黑幫分子。我感應到他內在隱藏的暴力，對他非常沒把握，但是他對我承諾，還給了我一枚戒指。這個戒指是閃閃發亮又充滿能量的水晶，正好符合我的品味，而且大小剛好，對我來說非常完美。這讓我看見，對於我的內心，他有著令我驚訝的洞見。然而，為了與他結婚，我必須離開我的母親，於是我因恐懼而歇斯底里。巨大的歇斯底里讓我把自已嚇醒過來！

  我花了好幾年時間才理解這個夢——而且我想像，它還在繼續變得更強大。那個男人是我的黑帝斯，他呼喚我去放掉我的恐懼，敞開來迎接一種不同的存在方式，或許是一種完全不一樣的親密關係。那並非關乎於保持安全和堅持我所知道的，而是關乎於被愛和真正地得到認可。那個夢正在敦促我放下已知的一切，戰勝恐懼，而恐懼是障礙，妨礙我通往那未必安全，但神祕又不可思議地適合並召喚著我的天命。那個夢教導著我，感覺安全，與承擔著絕對地被接受、擁抱、承諾的風險，兩者之間有何差異。

  由於那個夢，我更常療癒我對男性的情緒性回應，那痛苦又充滿挑戰性，但也相當美妙。我一直熱愛陽性能量，但是同時，我從不曾高度重視它，進而得以真正地信任它。

  我開始挑戰已經學到的一切，而且冒著信任的風險。

  在接下來幾年中，我結識了許多新的男性朋友和親密關係，並從中學習。我吸引了許多男人進入我的生命，他們對我個人和專業的成長十分有幫助，而且以深刻的方式改善了我的人生，也增進了我有效率地完成工作的能力。他們以我不知道男人可以辦到的方式滋養我、溫柔對待我。他們也充滿挑戰性，並具有十足的動力，那引出了我的自信與力量。我必須努力處理被遺棄、遭背叛、被拒絕的恐懼，必須冒著被深深傷害的風險，並領悟到，即使發生了那種事，我還是會沒事的。有時候我確實受了傷，但我選擇從這些經驗中學習，看看我的哪一個部分吸引了如此傷痕纍纍的男人進入我的生命。始終是我自己的某個部分沒有覺察到自己的創傷。當我意識到自己內在的某個創傷，並透過慈愛的接納和仁慈治癒它時，我將不再被那種男人所吸引，或吸引到那種男人。或是如果真的被吸引或吸引到那種男人，我也會更清楚地覺察到該如何處理當時的情境，不像過去那樣，往往危及到我的安在。我在靈性上一直很成熟，但是透過那個內在療癒的過程，我也開始在心理上和情緒上有所成長。

  黑帝斯象徵我們與陽性能量的關係，那從本質上連結到我們及生命的那個部分，那推動我們超越「依賴的孩童」之角色，而變得成熟，成為有自身權利的獨立個體。然而，要釋放對被強姦、被攻擊，或被其他方式侵犯的恐懼是非常充滿挑戰性的，尤其是如果你有意識地記憶著來自今生或其他前世的那些經驗。即使沒有那些記憶，即使你今生生活在一具男性的身體內，你可能還是因害怕被虐待而在能量上被觸動，因為在某個集體層次，我們被連接到恐懼和尚未解決的過去痛苦之中，而你可能夠敏感，多少意識到了這點。釋放這樣的恐懼需要我們去處理那些經驗或那個意識，同時與之和平共處。這可能是一層層發生的，而且當我們治癒意識其中的其中一層恐懼制約，更多的信任就會隨之而來。

  我們這麼做是非常重要的。受苦的不只是與受害者角色有關的人們，也包括扮演加害者角色的人們。我的男性個案們曾經提到，當女性與他們的關係是從恐懼出發，並把他們當作潛在的掠奪者，這樣的經驗會帶來真實又由衷的挫敗和痛苦。他們也想要愛和連結。當然，有些男人和女人不是有意識地與自己的心連結，如果情況許可，他們就會成為掠奪者。我們愈是臨在於自己的身體內，就愈容易感應到這樣的人，也懂得帶著慈悲和辨別能力去避開。有時候，這是業力的體驗，我們注定要經歷、療癒，並找到更具大的賦能和愛。接受黑帝斯的其中一部分，就是接受有時候即使我們努力對自己下功夫，也會經歷一些我們寧可不要的經驗。當接觸到我們本質存在的貞潔時，我們將會領悟到，就連那些經驗也不會損害到我們，而是給予我們一些該做的工作。那份工作所產生的能量可以燒掉那覆蓋我們真實本性的事物，並進一步揭露真實本性的純淨。

  隨著女性擁有自己的成熟（在性慾方面以及在其它方面與波瑟芬妮和紅寶石合作），與男性之間無意識的受害者、施虐者投射將會愈來愈少發生，充分感覺到身體的能力，以及身體對於誰可能是合適伴侶的本能指引一定會增強。

  然而，我們還在學習不要恐懼，因此在主流和性掠奪者的投射中，依然會羞辱女性性慾，彷彿那是男子氣概的基本面向。對許多女性而言，也包括了許多男性，男子氣概可以是溫柔的、疼愛的、保護的，這種概念是很新奇的。我們還在發展對意識面的男子氣概的理解，在人類的意識裡，那是十分重要且關鍵的轉換。沒有先療癒男性，就不可能療癒女性，而且反之亦然。他們在相互的關係裡，不是彼此分離的。我們必須容許女性和男性重新發現對方。我對這件事充滿熱情，因此正與藍天使出版社共同編寫一套神諭卡，致力於療癒神聖關係中的男性和女性，叫做《譚崔神諭卡》（The Tantra Oracle）。

  透過這份工作，我也已經能夠改變我與女性相處的方式。我與受到賜福的女性連結，其中一位是我最好的（也是髮色最金黃的！）朋友，這些女性朋友能夠相互賦予能力，而不是削弱彼此的力量，並互相鼓勵追求遠大目標。他們知道我們有什麼潛力，且內在有足夠的力量，而不會妒忌朋友所擁有的，另外還在朋友的好運來臨時，為朋友的好運開心。這是珍貴又稀有的友誼寶藏。唯有與黑帝斯面對面，擺脫幻想，勇敢地面對一個人有限的身分和信念，而且進入更深層的生命經驗，成為一個成熟的人，懂得掌握自己的力量，才會有這種可能。這是黑帝斯帶給波瑟芬妮的禮物，也是陽性意識可以帶給陰性的禮物。那就是成熟。

## 紅寶石（效力）

  天然紅寶石（ruby）是深粉紅色的，有時候帶紅色或棕色調。有刻面的豔紅色紅寶石非常昂貴，通常被保留來用作珠寶首飾，但是沒有刻面的天然紅寶石也很美，雖然不便宜，但是價格卻遠低於最有價值的紅寶石。

  紅寶石促使我們與內在的莊嚴、高貴、能量面的潛力連結。那份能量的潛力在其他方面可能會涉及性慾、創意、物質。「紅寶石人」自然而然地擁有大量的能量，而且總是很容易涉及各種事物。他們擁有巨大的能量場，會對身邊的人們產生重大的影響，即使是以微妙又精煉的方式。

  紅寶石增強海底輪，灌注更多能量通過身體，尤其是心臟和血液，這是紅寶石之所以療癒性議題、建立熱情以及動態地吸引愛、財富、成功的寶石而聞名的原因之一。

  紅寶石是合作起來力量極強的寶石，也是真理之石。

  在前幾章裡，我談到我有過一段無法持續下去的親密關係。儘管愛得很深，但是我們在能量上不是那麼相容。除了對彼此的愛、熱情洋溢的身體連結、有點古怪地喜歡欣賞好笑的兒童動畫電影以外，我們幾乎沒有共同點。我們是在占星學課程中認識的，但是對我的伴侶來說，個人成長和靈性探索比較是一時興起的興趣，那與我相反，它們對我來說是畢生的志業。

  當我還在學習全然臨在時，我把希望放在他會重新點燃追求求學的興趣。但是，除了零零落落的奇特意見，他對那麼做完全沒有興趣。我覺得他不需要對我的工作感興趣，但要我與某個難以與自己的情緒生活連結的人相處，使我相當掙扎。當我確實變得臨在，那是我最終必須面對的現實。儘管如此，在我終於讓他離開之前，我真的給了那段關係一次機會。

  那段期間，我們討論過婚姻。我告訴他，我不是那種酷愛珠寶的傳統之人。任何人只需要瞥一眼我佩戴的巨大水晶首飾，就可以看出我不是那種酷愛純金項鍊的女人，雖然我懂得欣賞其配戴在另一個人身上的美。這使他開始思考。他說，如果他不送我傳統的鑽石戒指（那是他原本偏愛的），他會選擇送我一顆紅寶石。

  我很高興！我沒有想到這點，當我想到時，其實感覺很棒。他花了幾千美元買了一顆極其巨大的天然紅寶石，並決定要把那顆紅寶石製成訂婚戒指。對我們兩人來說，這是巨大的一步，但是那顆紅寶石的力量與今生我們的道路之不幸組合結合在一起，意味著，那顆紅寶石注定不會成為我的訂婚戒指。

  那顆紅寶石散發出一種非凡的光和能量，我們倆都被它迷住了。然而，買下它之後，它卻一直被藏在屋子裡。我們關係的真相變得愈來愈清晰。隨著我個人和靈性的道路持續開展，我變得愈來愈有力，而且愈來愈確定在情感的親密面上我需要什麼，而在我們的關係中，因為欠缺那種情感上的親密，我覺得愈來愈寂寞。我很驚訝，我居然可以在沒有那麼多甜言蜜語哄騙的情況下，那麼愛一個無法或不會滿足我基本的情感連結和交流的人。我變得愈臨在於自己的情感需求，就感覺到愈有力，愈是覺察到要愛自己以及選擇健康、支持的親密關係，那意味著，我將無法與這個男人在一起。我很心碎，悲慟了好長好長一段時間，當時我還在那段關係裡，那樣的情況持續了好幾年。

  那段關係快結束時，我們有了一次特別痛苦的爭吵，我的伴侶告訴我某件令我震驚的事。他說他夢見，如果他要在那顆紅寶石送給我，就需要他死去。我淚如雨下，心極度痛苦地扭攪著。對於我的摯愛有這樣的感覺，我不知道該怎麼辦。那個夢背後的痛苦是那麼的明顯。他覺得為了實現對我許下的深刻承諾，並維持婚約，他一定會死去。在某方面，那是真的，就象徵意義而言，而不是字面的意思。他無法保持原來的樣子，同時又成為我的丈夫。我是他的黑帝斯。我想要抓著他的腳踝，把他拉遠比他所知的大上許多的世界，而那勢必需要他的自我感去經歷他並不想忍受的轉化。他認為自己會無法倖存下來，而我領悟到我不能要求他踏上他不想踏上上的旅程。然而，當我在親密關係中感覺到非常不滿足時，我就不可能繼續留下。那份不快樂正在毒害我們的愛，而那使我更傷心。那顆紅寶石是我們的「水晶吐真劑」，其所引發的誠實催促我要承認自己的需求、要愛自己、要真心真意，即使那意味著讓關係破裂。我不可以為了設法讓婚約生效，辜負了我自己正在成為的樣子，尤其似乎事情本來就不會有更進一步的發展。那顆紅寶石在我們之間推動的愛是靈魂之愛，那份愛知道我們的極限之真相，而且敦促我們要夠誠實，才能讓自己解脫，同時信任神性知道那到底是怎麼一回事——即使那意味著，我們勢必會分道揚鑣。我們倆即將踏上非常不一樣的旅程。

  至於那顆紅寶石怎麼了，我不知道。我猜測它一定會好好地被藏在那棟房子裡，在不被看見的情況下繼續運作，直到它為我曾經的摯愛實現其療癒目的為止。因為水晶選擇了我們，並與我們合作完成神聖的業力契約。當那顆紅寶石不再與他在一起時，它一定會在其他地方找到自己的路。

  當然，這並不意味著，與紅寶石合作將會終止你的親密關係。事實上，紅寶石被譽為偉大的愛情石。或許那結束是必要的，這樣，愛的全新開始才可能出現在我們身邊。我猜測，情況就是這樣。

  紅寶石也是財富、繁榮、熱情的寶石，增強我們天生的吸引力。紅寶石鼓勵我們熱愛生命，帶著對個人潛力與熱忱的知覺面對生命，它也是治癒心碎的偉大寶石（或許很諷刺），無論是因為某段親密關係而極度痛苦，還是因為我們與神性的偉大浪漫史而極度痛苦。隨著我們愈來愈親近神性之愛，我們珍視且緊握不放的事物一遍又一遍地被拆毀，並以新的形式重建，於是我們學會脫離，並接受神性智慧在我們生命中神祕地運作。

  在這條道路上，心碎是不可避免的。

  我對人類的神性關係體驗充滿熱情，因此撰寫了一套由藍天使出版社出版發行的神諭卡，名為《愛的旅程占卜卡》（編註：Journey of Love．中文版由生命潛能出版）。

  藍天使出版社也會出版這個系列的另一本著作《水晶聖哲777》，更深入地探討人類的神性覺醒經驗，全書包含有趣的故事、神祕的邂逅，以及靈魂的暗夜。

  紅寶石支持我們觸及更大的自愛、更多的能量，在所有層面對抗身心俱疲，它是充滿愛意的寶石，使我們有力量記住我們是有潛力的存有。這麼一來，我們就可以表達其在我們體內引發的感性、熱情、活力，可以大膽地用一個巨大的「是！」來宣稱神性天命正在召喚我們。

## 以成熟來顯化

  本章裡，我們探討了成熟（maturity）是我們在沒有抵抗或亂發脾氣（嗯，可能偶爾亂發脾氣），或是相信自己是境遇的受害者的情況下，主動與生命情境交手的結果，而不是靈魂透過生命解放它自己。靈魂需要個人對於潛力和能耐的感知，以及與生俱來的基本價值感，明白我們是為了取得智慧和靈性成長而被賦予了生命經驗的神性存有。

  當我們試圖透過成熟而顯化，我們並不是在要求神性因善行而賜予或獎勵我們，因為孩子可能會設法哄騙父母。相反地，我們對自己的力量負起責任，也對逐步完成自己的課題並將自己的頻率提升到與我們尋求的目標相容的能力負起責任。

  這意味著，如果我們想要生命中的愛，就要學習如何對自己和他人有愛心。如果我們想要財富，就要學習如何擺脫匱乏的習慣，以許多方式轉換為對我們已經擁有的豐盛心懷感恩的態度。如果你不確定那個豐盛是什麼，我可以告訴你，你擁有豐盛的靈性指引和智慧，因為你被這本書所吸引，非常可能也已經在幫助和引導人們沿著他們的道路前進（無論是否透過某個正式的角色）。可以說，走過這條道路的進階階段，實際上就是當我們擁有大量業力恩典時所提供給我們的機會。因此，你內在必定擁有豐盛的靈性能量。現在，你可能正在利用那股能量遊歷地下世界或忍受著某些深度的挑戰，但是如果你沒有莫大的光之庇佑，你不會有力量完成那件事。

  以成熟來顯化，本質上是透過對我們自己的共鳴層次負責來顯化。誠如聖雄甘地（Mahatma Gandhi）的口號，這是我們「成為我們希望在世界上看到的改變」的地方。這麼做時，我們成為了我們想要在人生中顯化的真實樣貌之基本振動。那充分表達了具創造性的成熟，因為它確切地將我們在這個過程中的責任放在自己的手中。成熟的心也知道，關於方法、時間、誰等細節，最好留在神性的手中。

## 療癒步驟

  這個療癒步驟幫助我們讓陽性和陰性能量之間的內在和外在相關面向變得成熟。在內在療癒這個動力將會促使你的感覺、行動、熱情、人生計畫連成一氣。如果你一直覺得不信任自己心中的欲求和夢想，那這個療癒步驟將會幫助你學會更有信心地依賴你的心，感覺足夠尊重你的感受，並向你的感受致敬，聆聽它們並採取相應的行動。由於這個療癒發生在內在某個精微的層次，不管你的外在關係發生著什麼事，你都會感覺到更加安全和被愛（不過當我們內在這麼感覺，通常最終我們的外在關係也會改善）。

  如果你一直努力於確實地確認自己的夢想，或是知道你的夢想是什麼，但是欠缺確信的勇氣，好為你的夢想負起責任，並在世界上採取合法的行動，那這個療癒步驟將會幫助你完成這件事。

  假如你有因離婚或死亡造成的尚未解決的童年創傷，或是感到失落，因為你的父母之一是癮君子、工作狂、自戀狂、憂鬱的，或任何其他形式的情緒創傷，使他們無法成為夠好的父母，確保你基本的安全感、愛、在人世間的歸屬感，那這個療癒步驟將會協助讓你的內在世界回復到統一與愛，創造內在的慰藉感，那將成為舊傷的療癒軟膏，容許新的實相滲透你的內在世界，最終向外擴展，進入你的物質身體，並隨著時間流逝，不著痕跡但強而有力地改變你的物質實相的進程。

  如果你在接受陽性能量或陰性能量方面（在你自己內在或與他人相處時）一直有困难，那這個療癒步驟將會協助平息鬥爭，支持你整合全新且更開放地擁抱的態度。

## 步驟

  隨身攜帶你的紅寶石和／或紅寶石曼陀羅，一開始先說：「我召喚無條件地愛人的波瑟芬妮。我召喚古人的智慧，那些奠基於無條件的愛和神性智慧的奧秘。在無條件的愛之中，我召喚已被治癒的陽性意識和已被治癒的陰性意識。我以無條件的愛召喚紅寶石水晶天使。所願如是。」

  坐下來，並感應到或感覺到你正沐浴在美麗、寶石紅的流動光波之中。允許它感覺起來正在滋養，或許感覺起來感性、使人放鬆、令人振奮。想像你的心正在引入它需要的任何能量，而且能量正在流動，一路向下，流進你的腳趾頭、你的腳底，輕柔地向外散發，進入大地。

  想像、感應到或感覺到一位慈愛的國王和皇后站在你面前，鮮明的寶石紅心輪向你綻放著無條件的愛。隨心所欲地好好接收。

  說道：「現在我領受神聖陽性能量的慈愛效力、神聖陰性能量的慈愛創造成果，而且臣服於我自己的神性靈魂之光在所有世界裡的顯化，包括這個物質世界。透過神性恩典，願我在這項任務中得到庇佑，總是得到無條件地愛我的存有們的協助、支持和保護。願我擁有心和意志的勇氣、實力，在我顯化我的靈魂之光時，始終支持和敬重自己。所願如是。」

  當你準備就緒，放輕鬆即可，或是如果你願意，不妨起身、移動或跳舞，這麼做，持續至少八次呼吸，吸進，呼出。

  當你準備好要結束儀式時，只要雙手呈祈禱姿勢，置於前額位置，低頭說聲「謝謝」。然後就完成了。

  在這個儀式過後，好好注意你內在和關係中的任何變化。如果你覺得需要幫忙穩定某個改變，或是讓改變繼續開展，可以在接下來的三週內重複這個儀式多達三次（如果覺得那麼做是恰當的，而且對你來說不會太過激烈）。

## 第十五章 女神愛希斯（足智多謀）

  沒有任何障礙可以使祂脫離愛，戰爭或死亡也不行。祂的愛將會盛行。為了愛，祂可以行得深、走得遠。就連在戰爭中，祂也會取得勝利，祂的心依舊純淨，祂的視線始終盯著摯愛的真相。當祂將神性在地球上具體化現，祂甚至能感動天國，並支持祂的理想。

### 女神愛希斯（足智多謀）

  愛希斯（Isis）是古埃及的生命、魔法、療癒、保護女神，也叫做「萬名女神」。祂的眾多名之一」是奧賽特（Auset）。如果你說出這個名字，就能召喚祂的靈。我在《愛希斯女神冥想有聲書》（編註：Isis: Power of the Priestess，中文版由生命潛能出版）靜心CD中用過這個方法，在我錄製CD時，唱誦「奧賽特」會使我陷入深度的出神狀態。當你聆聽這張CD時，大概可以在我的聲音中聽到那個狀態。那是難以置信的感覺，帶領我超越心智，進入一個遼闊和平靜之處。

  據說，愛希斯會將一切含納在其存在裡。一個存有在靈性上愈先進，含納在自己內在之中的就愈多，並從無條件的愛出發，而不失去自己個人的本質。祂的故事很多，版本略有不同，但是基本上均完整無缺描述了祂的愛、療癒、足智多謀、陰性那脆弱與力量的混合。我現在將與你分享愛希斯那最重要又充滿智慧的故事。

  愛希斯愛上了歐西里斯（Osiris），那是祂的丈夫兼埃及國王。在歐西里斯的統治下，世界上一切安好。歐西里斯四處旅行，分享祂的偉大智慧，以嘉惠其他社群。祂不在的時候，愛希斯也將國家治理得很好。愛希斯的權威毋庸置疑，歐西里斯那慈愛的統治透過愛希斯的明智之手持續下去。然而，有一個人沒有分享到那份愛。歐西里斯的兄弟賽特（Seth）因滿腹妒忌，而將盛怒發洩在歐西里斯身上。

  賽特依照歐西里斯的身量，以木頭、象牙、其他珍貴材料製成了一個美麗的箱子。賽特以送禮為幌子，邀請歐西里斯踏進這個特製的箱子中。歐西里斯內在沒有邪惡，沒有任何懷疑，照辦了賽特的要求。賽特隨後迅速地將那口棺材釘死，透過一個小開口用鉛填滿棺材，然後將棺材扔進海裡。

  當愛希斯聽到祂心愛的丈夫的命運時，祂身心交瘁。祂也知道，沒有合乎體統的葬禮，死者便無法安息，所以祂開始尋找丈夫的遺體。祂搜尋著歐西里斯，這最終帶領祂來到比布魯斯（譯註：Byblos，今黎巴嫩境內的朱拜勒〔Jubail〕）。在這裡，皇后的侍女被愛希斯悲慘的故事、美麗，以及祂以鮮花製作精緻香水（他們選擇塗抹這類香水）的才華所吸引。

  比布魯斯皇后對侍女塗抹的香水著迷並陶醉其中，於是詢問他們怎麼會塗抹這類香水。聽了那則故事後，比布魯斯皇后被愛希斯的特質感動了，於是邀請祂進入城堡，照顧皇后的兒子，也就是年幼的王子。

  愛希斯同意了。過了一段時間，愛希斯逐漸愛上這位年幼的王子，於是決定庇蔭他長生不死。祂讓王子吸吮祂的指尖，而且每天晚上將王子扔進祂生好的火堆。

  怪事走漏了，有天晚上，皇后躲在愛希斯的房間裡，想要親自見證。果然，愛希斯準備好要將孩子投入火堆。皇后因驚慌而突然從藏身處跑了出來，害怕的同時也設法拯救他的孩子。愛希斯斥責他，並解釋道，祂是要將皇后的兒子淬鍊為神，但是皇后的行為讓這件事失敗了。皇后道歉，提議要協助愛希斯找到遺失的歐西里斯遺體。

  比布魯斯國王已經找到了精美的棺材，而且因為不了解棺材的歷史，便把棺材安頓在王國內。他被棺材的美所感動，因此無法割捨。一旦這個真相經揭露，那棺材便從王室駐地移出，交還給愛希斯。愛希斯帶著棺材回到埃及，將棺材藏在尼羅河畔，等待翌日早晨，祂可以完成合乎體統的葬儀，讓丈夫歐西里斯的靈魂得以自由。

  賽特偶然地撞見了那口棺材，祂難以置信、怒吼，並扯開了那只棺材，將歐西里斯的屍體肢解成十四塊，散布在埃及的土地上。

  愛希斯聽說了發生的事情，再次陷入悲慟的深淵。祂開始在埃及的土地上搜尋丈夫的每一塊遺體，直到只差那一塊就全部找齊了。歐西里斯的陽具已經被螃蟹吞食。愛希斯運用祂的療癒魔法，將剩下的所有屍塊拼接起來，用金和蠟製成一根全新的陽具。愛希斯運用自己的身體內，而那已足以讓祂們懷上神性之子。夫死去的身後祂變身，把自己變成一隻小獵鷹，而且快速拍打翅膀，快到足以將生命的氣息吹進丈

  歐西里斯很確定，愛希斯的悲慟將會透過這個神性之子的出生而治癒。祂自由了，可以離開祂的塵世身體，以保護死者的陰間之王的身分活著。這個神性之子最終誕生了，取名為荷魯斯（Horus）。祂是有著獵鷹頭的太陽神。祂高貴、有智慧、強壯，並成為戰爭、保護、天空的統治者。祂擁有著純淨，但是因為發生在祂父母身上的事，那讓祂也懂得生存之道。祂成為黑暗魔王賽特的強大挑戰者，而且是人世間那善良和睿智地統御的勢力。

  這是個非比尋常的故事！愛希斯帶著這則教誨故事來到我們面前，是為了分享偉大的智慧、祂的療癒力量，以及祂那永無止境的足智多謀。對我和他人的旅程來說，我不斷被賜予的一則指引是，永遠有另外一條路。有時候，我的指導靈將這則教導當作簡單的陳述傳遞給我，「尋找第三條路」。在此，其所指的是，我們時常認為事情非黑即白，或是結果是成功或失敗，但是其實有無數種可能的發生方式。我們只是必須讓開，讓事情發生，帶著主動、熱情的智慧與其交手，而不放棄本質上的夢想。我們必須願意臣服於最終結果的那些細節。

  對愛希斯來說，愛獲得了勝利。愛阻止不了歐西里斯的死亡或賽特的邪惡。愛沒有保護祂免於巨大的悲慟。事實上，正是悲慟推動祂繼續前進，直至祂找到方法讓摯愛的靈魂安息。那份悲慟帶領祂踏上一趟旅程，教導他人魔法和神性的方法。那份悲慟也領悟到神性之子的出生，而這個孩子勢必在人世間成為許多人的救世主及良善的捍衛者。

  愛希斯並沒有免於全部的情緒體驗和挑戰，但是其內在的女神（那股作為不朽靈魂的相同神性能量就在我們每一個人之中）使祂能夠透過足智多謀的特質，將挑戰轉變成勝利。每個危機都是祂神性旅程中的一步。祂不抗拒任何事物，甚至不接受失敗的可能性，只是不斷與生命交手，即使生命的曲折傷了祂的心。透過熱情地、足智多謀地與其生命經驗互動，祂戰勝了妒忌、邪惡，甚至死亡，並帶來新的生命。

  祂的恩賜是足智多謀、力量、勇氣、靈感。當愛希斯進入我們的生命時，祂低聲對我們訴說我們的神性記憶。有時候，受到有害的名人崇拜以及大眾媒體的影響，我們可能會掉入陷阱，相信得到神性的庇佑就可以超越掙扎。然而，在這位女神的神話與智慧教導中，我們看見，祂們也同樣生活著，因此也在生命的迴圈內，跟我們有同樣的掙扎、失落、勝利。祂們的經歷與我們相去不遠，不同的是祂們參與經歷的方式。那是祂們提供給我們的。愛希斯教導我們，愛一定會找到方法。如果事情看似搞砸了，我們不可以放棄，不可以執著於結果，也不可以被勸阻！愛一定會勝利，但是我們需要給它一個獲勝的機會。

  來自神性的說法中，我最喜愛的其中一句是：「我有你不知道的條款。」我愛這個說法，因為根據我的經驗，當我們在最後關頭時四肢著地（或匍伏在地板上啜泣），且一切希望似乎不復存在，可以這麼說，神性會帶來我們的荷魯斯。這個新的生命是前進之路，是解決方案，是恩典之手伸出，為我們獻上復活。

  愛希斯的內在攜帶著這個復活的奧祕。那是因擺脫死亡、擺脫莫大的悲慟和失落而升起的恩賜，通過那無法言喻的摧毀，進入充滿希望的更新狀態和莫大的靈性成熟。憑藉後見之明的智慧，荷魯斯能夠體認到賽特的邪惡，而不喪失自身的良善，因此是對抗賽特的強大捍衛者。我們這些內心純淨的人可能有不期待邪惡出現的傾向，因此當邪惡出現時，往往頗感震驚。與愛希斯合作是非常有幫助的，因為祂幫助我們更為理解，好讓我們能夠成為人世間較強大的愛之倡導者，而不否認黑暗的存在。我在前面的章節中（尤其是迦梨那一章）也談論過這點。

  在愛希斯的故事裡，當祂在比布魯斯生活，並在火中淬鍊年幼的皇子時，祂教導了我們其他有價值的事物。我們了解到，透過熱情與生命之火交手，即使在火焰燃燒著我們的時候感到畏懼，我們還是會被淬煉為自己的神性。被轉變成神性的是那位皇子——那個靈魂。有時候，小我很可能會感覺好像在被活生生地燃燒著，因為它忍受著生命帶到它門前的經驗,而且有些經驗會挑戰小我,直到小我感覺似乎奄奄一息為止。成長不只是來自愉悅的經驗,我確信你已經從自己的經驗中理解到了這點。我們在前一章談到恐懼的母親能量因為恐懼生命,而試圖過度保護,導致成長受到了阻礙。為了自己的孩子而感到驚恐的皇后的確定了這個面向,因為他不了解,透過神聖陰性的奇怪舉動,兒子的靈魂正要被誕生出來。他只在小我層次看見火與疼痛。愛希斯斥責他,因為祂希望這位母親可以允許他的兒子經歷被神性化的過程。我們一起閱讀本書時,也是踏上同樣的過程。

  如同前一章討論過的,我們需要有著信任和愛,才能允許那個神性的旅程發生。多年來,我曾經接收到一則來自神聖母親的訊息,那幫助我變得更加信任那個過程。祂說,祂正在經歷每一個活著和垂死的生命的每一個片刻,包括每一次苦難、每一次狂喜、每一次心碎、每一次勝利。所有這一切。祂對每一個生命的每一個生命經驗所擁有的絕對臨在和慈悲令我感動不已。當然!祂就是所有那些經驗和所有那些生命。

  通往我們那覺醒之神性的旅程並不會帶領我們遠離各式各樣的經驗,它使我們有力量身歷其境,運用日漸增長的足智多謀來處理它,於是每一個片刻,無論是明顯的光明或黑暗,都可以被用來為愛服務。

### 愛希斯水晶（陰性能量）

  愛希斯水晶（Isis crystal）是有著端點的白水晶。它是單一顆白水晶，有一個六角或六邊的底，有六個面朝上，在頂部會合成單一的點。愛希斯水晶頂部也有一個五邊形的面。這個面的構成是一條直直的基線、左右兩條比較短的線，角度微微向外傾，然後兩側各一條較長的邊，角度向內傾，交會在頂部，在最大的斜面上形成一個五邊形。

  愛希斯水晶幫助我們接近陰性能量。對男人和女人來說，這股能量可以創造滋養、連結、療癒、開悟，從善於接收、開放、接受的立場主動參與生命。完全地接收生命且被生命所感動，這會允許我們經由陰性的道路而成長。那不是最輕易的道路，但是真正的靈性成長並不是因為特別容易而出名。簡單嗎？是的。容易嗎？嗯，我們這樣說吧，與活出謊言、扼殺你的神性本質，但結果承受著持續不斷的憂鬱、焦慮、絕望、無望相比，那還是比較容易。

  陰性能量不只是在關係之內滋養，它還是一種連結的方式，主要由本能和直覺驅動，而不是智力。我曾經作過一個夢，這個夢相當簡潔地總結了陽性與陰性生活態度之間的差異。一位赤裸、滿頭亂髮的女子寧靜地平躺在地上，透過其腹部感覺大地，就像蛇透過腹部貼在大地上，感覺著振動。一名時髦的男子站在其上方，茫然地搔著頭，詢問女子在做什麼。「聽！」女子答道。

  這個陰性的方式被充滿智慧並已覺醒的男女老師們實踐著，我們將在《水晶聖哲 777》中與這些老師會面。他們的方法不常得到主流意識的理解，因為他們在神性之路上是非常先進的。你將會發現，來自所有傳統中的智者共同點是，他們已經交出了任何不合時宜的傲慢，而那基礎是與神性斷離。那份不合時宜的傲慢會讓人相信，自己比神性更了解什麼應該要發生以及何時發生。領悟到我們被允許，實際上是被鼓勵，要交出這點，同時繼續活出如實的人生，這實在是令人寬慰。

  與實際情況交手，而不是一廂情願，這幫助我們更快速地領悟到自己的神性潛力。這包括我們內心的所有欲求。我堅定地相信，無論我們欲求什麼，無論是物質的佔有還是深刻的靈性欲求（例如與摯愛的神性結合），那都是我們內心真相的一種表達。有時候，那些真相被掩蓋在對科技裝置的癡迷底下，但是潛藏在顯然最平凡、最小我驅動的欲求底下的真實欲求卻是追求內心的真相——自由、愛、賦能、服務等。有時候小我認為，那些真相可以汽車的形式被購買！

  隨著我們的成長，我們的覺知有所發展，我們與物質世界的關係也會改變，但是無論我們是否知道，這條道路沿途的每一樣事物都是有用的，就連瞬間對擁有保時捷的癡迷也不例外。有時候，只有透過物質財富的經驗，我們才能歡慶物質，但也知道物質的局限。

  當我們信任自己的欲求，就可以帶領我們沿路前行，而當我們臣服於我們的身分和真實樣貌，我們在深刻、真實的層面上真正想要和需要的事物就會大量地出現，然後陰性的方式對我們來說，就會變得愈來愈有吸引力。我們必須放棄拿取，學會接收。為此，我們必須信任宇宙的慈善本質，而且治癒我們匱乏、貧困、貪婪、被忽略，或製造出不信任的任何其他事物。陰性氣質的滋養能量可以幫助我們感覺被愛和被珍視到足以放下過去和過去的痛苦，帶著開放的心踏入當下。那可能會需要時間，但是如果我們一步一步一腳印，就會體驗到療癒的進程。

  要拒絕這種較為陰性的方式，會需要我們始終有一份計畫，始終知道我們的目的地以及前往的方式。這就是為什麼旅行可以是陰性道路上非常好的老師。當我們有意識地選擇將自己帶離已知的世界時，有許許多多無法掌控的因素，那是一個機會，允許自己被比我們更大的事物（生命本身）所感動。有時候，那可能感覺起來極為啟發人心、令人興奮，也很有可能徹頭徹尾地令人害怕。

  擁抱陰性氣質意味著，接受有時候我們將被賦予一份明確的計畫，甚至是實踐計畫的明確方法，然後也有時候我們對要去哪裡毫無頭緒，只能一次邁出一步。雖然我們的社會可能會告訴我們，這是不可接受的，但是陰性智慧向我們保證，那是可以接受的——當我們信任到足以允許自己活出超越我們已知的樣貌時，那就是可以接受的，因為神性魔法、愛希斯的界域、愛希斯的療癒力量真的會發生！在陰性道路上，我們學會用自己的腹部去感覺，而不是從更高的視角清楚地看見眼前的景色。當然，後者一定會來來去去，但是敬重陰性道路意味著，在被授予更高的視界時就去接收，而且當沒有事物可以引導我們時，不背離生命和經驗。我們信任自己的本能和自己的心，傾盡當下所有盡力而為。我們信任，我們內在擁有跨出下一步所需要的一切。這個方法允許我們真正地得到一些認同，體驗到名副其實的靈性成長和轉化（而不是只是改變，改變轉換外在的情境，但是可能沒有適當地轉換內在的實體，而無法真正轉換我們生命經驗的品質）。

  我們需要陽性能量，才能讓行動到位，好在需要的時候有力氣移動。當需要的時候，陰性信任臣服的方法會吸引陽性能量，然後回到陰性的方法，從我們的生命經驗喚起內在的成長。這就是我們變得更有智慧的方式。如果你曾經見過一個人一遍又一遍地犯同樣的錯誤，似乎沒有在曾經體驗到的事物與自己意識裡需要的改變之間做出連結，如果他們似乎活著但卻沒有真正地因為生命的影響而成長，那他們就需要發展更多的陰性意識。這絕對是本書可以協助的地方！我們內在的陰性能量是大鍋、子宮、容器、我們鍊金術的那個部分，它可以接收，也因此可以對生命起作用。

  如果我們正在生活中做出巨大的改變（離開親密關係或工作、搬家，以其他戲劇性的方式改變我們的生活型態，或許搬到另一個國家），那會需要大量的陽性能量。如果你曾經離開過工作或親密關係，但是在經過大有希望的全新開始之後，你發現同樣的那些課題在下一段關係裡重複著，那你一定已經體驗到透過陽性意識改變的局限性。陽性意識是必要的，但只靠它是不夠的。

  有了陰性意識，內在成長得以發生，而不只是外表的改變。轉化之鍊金術要求我們允許自己崩潰，如此全新的自我才可能被誕生出來。我們需要有一個心靈的容器、子宮，或貯藏器，讓那件事得以在其中發生，於是我們會感覺到有足夠的把握，可以允許過程發生。「容器」決定我們能夠保有陰性意識到什麼程度。我們內在愈強健（透過信任，而信任的具體化現透過清除我們的課題以及允許身體被注入「靈」的無條件之愛而到來），就愈能夠承受鍊金術的神性火焰。我們在靈性層次愈是臨在於自己的身體，愈是連結到自己的身體，就愈能夠承受轉化的過程。假如我們的陰性意識不足，表示身體依舊塞滿尚未解決的痛苦，而且我們無法臨在那具身體內的靈性之光。因此我們沒有合乎需要的容器，不可能承受隨著成長的下一階段到來的轉化壓力。

  如果你打算活著，順利過關，絕不會毫無準備就決定去爬山。具療效的轉化和成長的靈性山脈也是同樣的道理。我們為了任務而讓自己做好準備。我對轉化之路熱情滿滿，於是在藍天使出版社的幫助下，我出版了一套獻給那條道路的神諭卡，叫做《蝴蝶神諭卡》（The Butterfly Oracle）。蝴蝶不只是我的個人圖騰之一，還曾經幫助我度過人生中那確實具毀滅性又充滿挑戰的黑暗，也是重生的宇宙象徵。

  可以說，當我們想要攀爬那座山脈，達到我們的成長和發展中的下一層級時，就可以召喚愛希斯。祂使我們有力量不抗拒生命的神性火焰。這個不抗拒並不是軟弱，而是得到力量加持的脆弱。許多男女認為，脆弱意味著軟弱。這是完全不正確的。能夠無所畏懼地保持柔軟需要許多力氣，那也使我們有力量。在柔軟中，我們允許真理、洞見、力量來到我們面前，並透過我們而行動，因為我們不阻撓自己採取任何行動。的確，我們可以從一個比較柔軟之處非常清楚地看見並知曉。我們不必為了要變得強壯而與生命作對，何況在那個過程中，就算外表上我們可能看似非常善於社交和友善，其實是在真實的靈魂層面上，承受著變得艱難、防禦、難以接近的風險。

  我今生認識過像那樣的一群人，雖然我想要更靠近他們，但那是不可能的。他們愛我，我也愛他們，但是我們之間往往不可能發生真正的親密和親近。當我想要保持靜止、臨在，並真正深入他們的存在之中，深入他們的本性之中時，他們無法接納我，而且會避免目光接觸、退縮、顧左右而言他，或移動身體，以驅散更深層的能量連結的可能性。當我可以真正地接納他們的時候到來，我只能在他門可以將自己交給我的範圍內那麼做。有時候他們做到了，那在我看來是十分美麗和珍貴的！我至今還記得那些少數的時刻，心中有許許多多的愛。然而通常，他們對於表現得脆弱易感非常不自在，如果我們要提供自己的經驗給另外一個人，脆弱易感會是必要的。因此，我無法真正達到我所希望的連結深度。因此，我們的互動總是有一種舒適感，甚至禮貌感，儘管我們一起共享# 水晶女神888
CRYSTAL GODDESSES 888

了多年和大量的個人互動，但是我們的連結很少超越那個狀態。

當然，這並不壞，但是我們也體驗不到毫不退縮地與另一個人真正分享自己所帶來的活力（有時候害怕，有時候興奮，有時候兩者兼具）。沒有陰性能量，真正地付出和分享自己是不可能的，所以我從來沒有覺得好像我們更靠近了，或是能夠讓我們的關係成長並超越預定的界限。無論這些人有多少的勇氣、能量、友誼，才能、覺知（寫到這裡時，我想到三個朋友有著許多那類特質），我想要真正與他們連結的欲求，以及他們想要為自己創造不同人生的欲求，都因為他們確實抗拒臣服於陰性流動而受挫。或許假以時日，他們的這種情況會改變。我們當然可以希望，隨著我們的成長，大家變得對生命更開放，而不是背離生命。但那始終是我們的抉擇。

陰性能量受創的視野等於是被動、軟弱、動態活動力莫名地較差。如果我們因為敏感、感覺而感到羞愧，並被迫覺得「不如人」（在現代文化中，大多數人都是這個樣子，通常認為感覺不如智力），那要使用陰性氣質並在其中找到力量，就需要極大的勇氣。還好，擁有足夠的靈性智慧去領悟到這點的我們，一定有一顆大到足以擁有相當程度勇氣的心。

陰性能量實際上使我們得到力量的加持，有能耐潛入生命，而不是設法要生命聽令於我們的意志。陰性能量為我們帶來行動的能量。愛希斯不會只是坐在那裡無聊地等待、感到無助、抱怨祂的處境；祂會採取行動、仔細感覺、好好投入——於是祂的決心帶來豐碩的成果，並得到力量的加持，因為祂心中的陰性感覺意識，以及祂的足智多謀，懂得利用祂可以使用的任何技巧（包括請求幫助以及在需要時允許他人幫助祂）。有了愛希斯和愛希斯水晶，我們會得到力量的加持，可以透過祂展現的相同決心來顯化。

## 以決心來顯化

以決心來顯化並不是將我們的期待強加在生命之上，或是像穴居人一樣試圖對其重擊，直到生命讓步，並完成我們想要的事物為止。在一場與神性全視之眼的乾瞪眼比賽之中，我可以保證我們一定是先眨眼的那一方。決心是投入的力量，不放棄自己或生命。我們當然必須放棄為所欲為，因為如果我們一輩子都設法活得像兩歲大的孩子，每當生命似乎對我們說「不」的時候便亂發脾氣，最終，我們必會使自己和身旁的人變得相當悽慘。我們用決心追求我們的神性成功，這是對成功比較成熟的理解。神性的成功是我們神性本質的巔峰，以真實的完美將它自己顯化在所有世界之中，包括這個世界在內。在所有瞬間的幻想底下，那就是我們真正欲求的，也是我們的神性遺產的本質。我們在此是要活出我們的神性成功。我們必須下定決心接收它，於是愛希斯會幫助我們完成這件事。

## 療癒步驟

如果你感覺到阻塞、受挫、困惑，或是面對在神性道路上始終如一地要求我們的，那不可避免的擊退和重新調整時，欠缺在你的道路上繼續前進的情緒能量，那這個療癒就很適合你。另一方面，如果你發現，在可能需要放下時，你有繼續推進的傾向，那這個療癒步驟將會幫助你以正確的方式發揮決心的力量——不斷返回並校準於那較高層次的意志，一遍又一遍地微調態度和行為，才能留在神性的道路上，而不是設法向你周圍的世界看齊。

愛希斯那療癒悲慟和忍受情緒挑戰的特殊力量，以及在顯然不可避免的失敗之中取勝的力量都意味著，如果你正經歷著深度的失落，不確定該如何再次在光裡重現，那這個療癒步驟將會幫助你。

如果你想要在這個療癒步驟之後繼續與愛希斯合作，我有一套專門獻給愛希斯的神諭卡，由藍天使出版社發行，叫做《愛希斯埃及女神卡》（編註：Isis Oracle，中文版由生命潛能出版）。我收到了許多人寄來的電子郵件，提到這套神諭卡如何使他們受益的動人故事——通常是以相當令人驚訝的方式，因為愛希斯是一位有創意又有力量的療癒師。如果你想要多多與愛希斯一起冥想，我還有一張靜心CD叫做《愛希斯女神冥想有聲書》（編註：Isis Power of the Priestess，中文版亦由生命潛能出版），獻給想要與愛希斯的療癒能量連結的男女。這張CD目前也已經收到強大又正向的反應，在你更深入地與這位能夠恢復健康又啟發人心的女神連結的旅程中，你可能會很喜歡那張CD裡的四則靜心。

## 步驟

- 隨身攜帶你的愛希斯水晶或愛希斯水晶曼陀羅。
- 大聲說出以下這段話：「我召喚無條件地愛我且有著一萬個名字的愛希斯，以及愛希斯水晶天使。我現在請求祢們的陰性療癒能量的庇佑。我釋放所有負面的印記、制約、記憶和信念，那些曾經使我與自己內在、親密關係裡、周遭世界的神聖陰性能量的強大療癒流動斷離。我進入愛希斯永恆流淌的療癒噴泉。透過神性之愛祈請，所願如是。」

想像、感應到或感覺到你正注視著一座美麗的水晶噴泉。噴泉頂部有一片巨大的五邊形表面，將純淨的白光往四面八方反射。被淨化過和賜福過的水晶瑩剔透，在噴泉中冒著氣泡，而你可以進入噴泉，得到賜福、被淨化、被療癒，或是隨心所欲地坐在噴泉附近。盡可能地接收，允許水的運動可以自然而然地從你的身體、心智、能量場中吸收負面能量和舊有傷痛。

在這個過程中放輕鬆，持續至少八次具療效的呼吸，吸進，呼出。

當你準備就緒，你看見或感覺到一雙巨大的白色翅膀以及一道微微閃現的白金色能量在你面前，那是愛希斯。祂可能會說話或只是單純地散發著光。允許祂與你同在，信任你從祂那裡接收到的事物——在這個時候，那對你來說是完美的。

終於祂說道：「你是我的摯愛，我現在透過光與恩典召你回家，回到我面前。我將會引導你，讓你可以為愛服務，喚醒你的最大潛能。透過我的神性保護祈請，所願如是。」

與祂同在並休息，持續至少八次具療效的呼吸，允許祂的光和能量在你周圍建立一個療癒和恩典的場域。

當你準備就緒，睜開眼睛即可，雙手呈祈禱姿勢，置於前額，微微鞠躬，說道：「謝謝。」

你已經完成了療癒步驟。任何時候，只要你覺得卡住了，或是感覺好像在你的神性創造旅程中，你正在設法推動事情發生，而且需要重新校準，力量和保護才能繼續保留在正道上（即使那意味著耐心等待一段時間），就再次執行這個療癒步驟。

# Chapter 16
女神杜爾迦（千手聖母）
赤鐵礦（扎根）
以天賦來顯化

祂騎著野生老虎，打從骨字裡發出巨大的吼聲。祂的聲音向外振動，進入宇宙，於是祂的意志顯化。祂絕不會被打敗！祂的許多手臂和許多武器熟練地舞動著，因此沒有事物不受到祂的勝利恩典影響。

### 女神杜爾迦（千手聖母）

來自不同傳統的神聖人物有時候會被描繪為有許多隻手臂。這象徵祂們有能力同時執行多項任務，運用祂們的介入和恩典觸及許多人。多年來，個案曾經坦承他們擔心太常召喚更高指導，因為那麼做可能會使其他人無法接收到需要的支持。這完全不正確！我總是被這種情操觸動，但它卻用錯了地方。神性之愛是沒有極限的。以我們人類的智可能很難理解這點，但是在許多靈性傳統中，神性的許多隻手卻是在直覺的、視覺的層次透露那則訊息的一種方法。你可以把它想成是終極的宇宙多工作業。不僅如此，而且我們愈常召喚神性之愛，它就愈能夠透過我們運作，而去協助他人。祈請神性能量是雙贏的局面。那與有限的資源無關，而是一種我們愈是與它合作，就愈是不斷擴展並提升我們與他人的意識。

在印度的古代傳統中，戰爭女神杜爾迦（Durga）被描繪成有許多隻手，且每一隻手都拿著不同的武器，而每一種工具都有自己防禦邪惡（或與愛相反的勢力）以及解放靈魂的神性目的和方法。杜爾迦可以被描繪成擁有八到十八隻，或更多隻手臂。祂時常被描繪成騎著獅子或老虎，有不少惡魔伏在祂腳下，並穿一身紅、戴著美麗的金色頭飾。祂被譽為靈魂的保護者，在戰鬥中是不敗的。無論多少人召喚祂，或是有多少惡魔需要擊敗，祂都會在場，而且一定會成功。如果基於某個原因，祂無法以自己的形相成功，祂會從祂的第三眼生出一位凶悍的女神（稱之為迦梨！），於是那位神性造物將會接替祂的職務，絕不迴避。杜爾迦意味著靈魂的勝利，無論祂的敵人看起來多麼可怕，祂都一定會獲勝。

杜爾迦是太陽女神，與迦梨吸收一切的浩瀚黑暗不同，杜爾迦像太陽一樣熊熊燃燒。祂的能量令人振奮，並充滿著活力，當我感覺到祂透過我而化現，我感覺到難以置信地明亮、輕盈、無畏。好像房間裡有光爆炸，其中在場的神聖戰士靈魂被喚起。那是一次強烈的經驗，但是非常美麗。與杜爾迦同在，我感覺什麼都比不上祂。祂是神性慈愛的力量，對一切產生影響，於是世界順從祂的意志。在建立個人的意志時，祂可以幫助我們找到神聖的悖論，以便交出個人的意志，並被愛的神性力量所感動。假如沒有可以獻上的意志，我們便無法向神性獻上我們的意志。我們必須逐步建立和鞏固自己的意志和力量，才能將其交出，並因此在我們的神性道路上變得確實具有力量，而且達到預期的效果，這是靈性之路的反諷之一（至少對小我來說是這樣）。

杜爾迦關乎於被授予力量、主動臣服。當我們與祂連結時，我們往往在世界上是非常主動的，但感覺是被來自神性的內在靈感引導著，而不是我們那種比較渺小的感受，認為自己應該做什麼。與杜爾迦同在，我們的行動並不是透過純粹的（或許是固執的）意志力強迫事情發生，而是來自某個受啟發之處。有一種方法是像逆流游向海岸，即使是一直線，而且似乎是最直接、最有效率的路線，但它可能需時較久，耗盡精力，使我們過於精疲力盡或太晚到達，無法享受海岸上正在舉行的海灘派對。與水流合作，較間接地朝海岸游去，即使路途似乎曲折蜿蜒，我們也可以在比較好的時機到達那裡，而且還有著更多的精力。我們怎麼知道該游哪一條路線呢？我們感覺到那條路線；我們感應到它。我們結合意志力與指引，當我們可以信任大自然有一條路會帶領我們到達我們需要在的地方時，就不再覺得需要與大自然抗爭。杜爾迦甚至可能會啟發我們，讓一隻經過的海豚載我們上岸，那勢必會為派對的入場錦上添花，成為出色的開場表演！

杜爾迦跟迦梨一樣，都是至高無上的勢力之一，不僅使事物在需要的時候動起來，還為有時候反覆無常的整個成長和覺醒過程提供心靈保護。在祂們故事的某些版本中，迦梨是從杜爾迦的第三眼誕生出來的。在其他詮釋裡，迦梨是浩瀚的宇宙真空，杜爾迦從這個真空中出現。總之，這些女神都是緊密相連的。

不久前，我與一群人一起參加晚宴，包括一對母女。坦白說，他們的關係並不健康。女兒擔任療癒師，帶著善意為光明服務，但是在心靈上深受母親束縛。母親忌妒女兒的技能，而且因為他尚未解決的心理和情緒創傷，他相信女兒是他的，愛怎麼對待就怎麼對待。他不僅擁有難以置信的佔有欲，而且完全願意透過八卦和操縱來讓孩子們互相對峙，為的是滿足他自己的需求——感覺很有力量和安全。我懷疑那位母親的前世必定曾是非常老練的軍閥，或是今生是成功的（在談話方面）政治人物，他的心智才會朝那個方向發展。

晚宴期間，母親對女兒說了些令人感到羞愧的話。我不記得那句話的實際內容，但是當我用某種開玩笑的語氣，有點保護意味地選擇點出話中的挖苦之意時，那位母親隔著桌子對我怒目而視。我記得他眼中的惡意和不言而喻的憤怒，我居然敢過問他與女兒的關係，還挑戰他羞辱女兒的權力。那情況好像他已經把某種毒藥釋放到空氣之中。

夜深了，當我們準備離開時，我覺得胃有種痙攣感。我知道這個女人悄悄滲入空間的負面能量影響到了我。我開了二十分鐘的車回家，唸誦著杜爾迦真言（我當時的伴侶用相當奇怪的眼神看著我），希望杜爾迦真言可以阻擋疼痛。唸誦了大約十分鐘，他的負面能量和惡毒仇恨的效應才開始消散，等到把車開進我家車道時，我已經擺脫了那些負面效應。

我的伴侶可沒那麼幸運。他宣稱沒有心靈攻擊那樣的事，斷定只是消化不良，他整夜飽受胃痙攣之苦，無法入睡，而我沒事。我對消化比他敏感許多，如果是食物不好，那麼掙扎的應該是我，而他會完全沒事。如果他對杜爾迦敞開，要不選擇與我一起唸誦，要不就接受我的唸誦，這樣具現為胃痙攣（那是身體無法消化的毒藥）的負面能量早就已經被清理掉了，就跟我一様。他原本可以省去身體的痛苦，享受我有幸得到的一夜好眠。

除了這種療癒和保護外，杜爾迦還為勝利帶來某種特殊的恩典。遇到不可能的情境，優勢似乎不在我們這邊時，祂是我們可以召喚的神祇。祂足智多謀、無所畏懼、大膽而挑釁。祂沒有配偶，在祂所來自的傳統中，這是很不尋常的。沒有伴侶說明了祂的陽性和陰性能量完美平衡，以及祂那基本的完整性，也使祂成為陰性獨立和力量的神性偶像。對於正在學習如何在自己內在感覺到完整、不向伴侶尋求自我或身分感的女性，杜爾迦是非常有幫助的。

祂的許多隻手臂使祂最適合感覺很像宇宙級雜要家的我們，隨時都有許多計畫、專案、點子、關係等在進行，因此我們需要幫忙，而不是全都喊停！有位親愛的朋友與我時常以電子郵件魚雁往返，談論我們雄心勃勃的日程表。我們各自都有許許多多的專案在進行，當這一切變得有點太多又太過複雜時，這裡有事，那裡有事，到處都有事（令我們的摯愛、經理人、出版商等感到有趣、敬畏，但偶爾會迷惑不解），我們的肯定語是：「我正忙著與杜爾迦的許多隻手臂合作！」

那已經變成某種共同的口號，那也不只是肯定語，還是存在的方式。我有許許多多的專案正在醞釀，每一個專案在不同的時間，致力於不同的階段，有些即將完成，有些才剛剛開始，還有更多介於其間。有些專案幾週後化為有著生命的現實，有些則需要年復一年耐心地保留在我的心智、內心和能量場裡，將其過濾並使其成長，直到它們準備好在物質世界裡化為有著生命的現實。我的創作過程非常複雜。與杜爾迦合作使我能夠實現這點，不會壓力過大（嗯，大部分時間確實壓力過大！）。在呼禎祂時，我感應得到是為「現在」的專案而呼請，還是為未來幾年即將開發的專案而呼請。

在許多人眼裡，做這件事對我來說似乎非常自然而然，因為他們只認識那樣的我。然而，情況當然並非總是如此。我過去時常經歷許多內在的焦慮，尚未完成的專案或簡單的任務會不斷糾纏我，直到能夠將其完成、將其擱置一旁、感覺有點如釋重負為止。有任何未完成的事「籠罩著我」會造成許多壓力。我還是有持續做事直到將其完成的傾向，但是我也有能耐保持開放，同時有著許多選項，並慢慢地進行。我可以攪動那些需要被攪動的事物，讓其他事物慢慢過濾等。我創意性地、專業地、個人地看待現在我活出我的人生之方式，而且非常清楚，幾年前要我這樣生活和工作是不可能的。我必須學習且逐漸具體化現杜爾迦的力量、智慧和恩典。我與你分享這點，因為我知道，無論我們認為自己有什麼能耐，當我們透過神性而被賦予力量，那都只是我們真實能耐的一小部分。杜爾迦尤其容易引出我們內在的大膽與恢弘，幫助我們找到自我賦能的方法。

杜爾迦的許多隻手臂允許我們以逐漸增加複雜度的方式讓神性透過我們而發生。我常說，神性如果沒有效果，就什麼也不是了。當我跟一群人交談時，我把他們當作一體的。一個靈魂，一個團體。事後常有不少人告訴我，他們感覺好像我正在對他們個人說話，因為他們可以真正地認同，這是「神性天賦」的證明。這個方法就是有效果，我通靈傳導神性能量所創造出來的神諭卡也是同樣的道理。神性透過字詞、透過字詞之間的空間而出現，而且這些字詞有其效用，那會幫助人們。我是這個過程的一部分，但我的職責其實一直是學習如何允許神性存在。我相信那是我們任何一個人在這條道路上可以學到最多的。我們愈是臣服於它，它就愈能夠完成它那出色的創造性作品。那些神諭卡是在幫助全世界的人們，以非常不一樣的方式，取決於當事人需要什麼以及何時需要。

我曾經一遍又一遍地聽說它們如何切中要點，對正在發生的任何事來說，那些訊息十分完美，人們有時候無法相信它，然而魔法就是在那裡。聽到那樣的反饋對我來說很感人，我深感榮幸，而且雖然我對透過那些神諭卡出現的神性力量感到畏怯和崇敬，但是並不驚訝，因為我知道那是神性能量運作的方式。

所以，如果我有些時候感覺自己注意力不集中，或是就只是在某個任何特定時間內有太多事物流向我並穿透我，我便呼請杜爾迦的神性能量，而且直接踏入那個中心。我知道我不需要操控它，我只是需要致力於成為祂的手臂之一，接著就可以將剩下的交給祂，讓祂以其非凡的智慧將其釐清。

在本書前面的篇章中，我提到了澳大利亞北昆士蘭州的教學之旅。在那趟巡迴期間，我造訪了一座能量上非常破碎的採礦城鎮，那裡的人們都受苦著。我在那裡待了一天半，感覺好像待了一週！時間過得很慢，而且不是以好的方式行進。鎮裡到處是放錯地方的電源線，能量上、身體上、情緒上都在耗竭。該地區附近的採礦活動似乎也扭曲了貫穿地球的天然能量線。當我在那裡時，感覺好像我以慢動作移動著，同樣的，也不是以美好的和平方式，而是以一種黏稠的、沉重的、被堵塞的方式。來找我的人們來自不同的教育背景，擁有各種不同的性格與類型（男人、女人、工程師、家庭主夫或家庭主婦、父母親、年輕的新婚夫婦），全都說著完全相同的事。令我感覺好像跌跌撞撞地進入了陰陽魔界，或是這一切正在被祕密地拍攝著，非常古怪。他們覺得憂鬱、失去了與自身直覺的連結、無法與鎮上其他人連結、感到孤立和孤單、想要逃出去、無法繼續待在那裡、感覺能量低下、總是在耗竭，而且這些現象是他們搬到那裡之後才開始的。在我主持的每一場療程裡，都是同樣的情況，一字不變。

我開始不僅只理解他們所說的，而且在抵達後的隔天早晨練習瑜伽時，我自己也開始有點體驗到他們所說的。我體驗到了某些最不尋常的症狀。我無法接通地球，釋放多餘的能量，也無法汲取新鮮的能量來補充自己，那裡的地球能量破碎不堪且病態反常，使我感覺到好像手腳裡有被切碎的玻璃。我的骨頭感覺起來年老而疼痛，我猜想的關節炎症狀可能感覺就像那樣。做瑜伽像是緩緩地推過烘烤過的堅硬泥土。我以前從來沒有感覺過像這樣的事物。那並不令人愉快。

在那座城鎮裡，療癒工作的能量來得非常強烈，然而感覺好像我們將能量當禮物送給地球，而不是像地球通常的做法，給予我們支持與滋養。我的心十分感動，為這些人，也為我摯愛的地球母親，祂需要我們像針灸用的針一樣，清除堵塞物。那裡有一位年輕女子十分容光煥發、充滿愛心、有智慧，經常主辦各種團體，並定期提供遠距療癒，我真正地認同他為靈魂姊妹。對於他在做的工作，我感到非常欽佩和讚賞，不只因為工作的純淨，更因為他療癒的地點以及執行工作的境遇。儘管那裡是最需要被療癒的地方之一，但在那裡完成靈性工作更為困難。然而，他忠實地做到了。我知道杜爾迦的光在他心中燃燒著。

在那裡的一天半期間，我用聲音大量療癒，或許療癒得比平時多，因為我知道在這樣的境遇裡，那是觸及神性能量最強大、直接、有效的方法。如果某人無法輕易地觸及光（舉例來說，因為他們感覺與自己的感知或身體是斷離的），聲音將會直接穿過，進入他們的存在之真相。在一場工作坊期間，我站著，一隻手放在一名學生的頭上，唱誦## 第十六章 女神杜爾迦（千手聖母）

著來自神聖母親的字詞，注入他的頂輪。我繼續向前走。後來他分享道，當他聽見我在室內的另一邊唱誦時，他已經睜開眼睛了，因為他仍然可以感覺到我的手在他的頭上。我瞬間領悟到，我在那裡的期間，他感覺到神聖母親的手非常強而有力地伸過來，單純只是因為神聖母親如此地被需要。祂讓自己的手臂穩定地與在那個空間裡的人們合作，而且也使用了我的手臂。

這樣的事不時發生在我主辦的團體中。人們感覺到這位母親慈愛的手，那是祂的許多隻手之一，而且認為我站在那裡觸碰他們。情況往往是，我曾經與他們在一起，然後離開，而他們仍舊在物質身體上感覺到神性的連結，但有時候，這樣的事發生在完全與我的物質身體無關的情況下。在我離開之後許久，這名女子如實地感覺到神聖母親的手在他的頭上。

他還感覺到一滴涼爽的液體滴在他腳上。他再次睜開眼睛，環顧四周，以為一定是某人在喝瓶裝水，所以濺出一些水在他腳上，但是他身邊的每一個人在深度靜心。他感覺到的是甘露或神聖花蜜。感覺像是涼爽的水在我們身上或皮膚底下，而一滴甘露便足以永久地抹去我們存在的那部分裡的業障，那是相當大的恩典贈予。

後來籌辦那些工作坊的女士評論說，這名學員之所以能夠接收到那麼多的恩典和直接的連結是因為他真正地愛我們，而且完全沒有對我隱瞞任何事情。我知道我可以要求他任何事，而他都會毫無異議地完成。我絕對沒有基於個人原因利用這點，更多的神性能量才能透過我而流向這樣的人，我也才能夠給予他們那麼多。那只是發生了。就最真實的意義而言，他是慷慨的女子，他真誠地愛我，他在人生中也真誠地愛著許多人。那只是他的方式。一顆開放的心邀請神性的恩典進來，以種種超越我們意識理解的方式使我們獲得力量，然而我們感覺到其在日常生活中以可觸知的、實用的、改變生命的方式運作。

然而有時候，杜爾迦並不特別溫和。我有過一些經驗（我會說是偶爾），因為我的天性溫和，除非特別被激怒，當時傳遞過來的指引和教導就會是凶悍的。有時候這種凶悍的教導或指引會被召來，不過當然是例外（至少對我來說），而不是種規則。我確實承認凶悍的恩典中的愛屬實，不過我對在接收端的人們心懷慈悲。如果兇悍的教導或指引被傳送過來，那它就是被需要的，但是我理解，即使它最終有所幫助，也並非總是令人愉快的。凶悍的恩典與侵略之間的差異相當巨大。對初學者來說，其意圖是截然不同的。為了讓它成為名副其實的「凶悍的恩典」，而不是濫用權力，傳遞恩典的存有必須完全臣服於神性之愛，全然在其心中，並且在某個慈悲之處。並不是由他們選擇那份愛的傳遞方法，他們只不過是信使。

我一直處在這種凶悍的慈悲的兩面，那是杜爾迦的意識和火花的核心，有時候傳送，有時候接收。在談論迦梨的那一章，我提到與一位學生間那棘手的經驗，而非溫和的經驗，當時我感覺到我即將傳送大量凶悍的恩典，無論我想不想要（我並不特別想！）。雖然迦梨和杜爾迦有著不同的臉孔，但是祂們卻共同擁有「嚴厲的愛」。然而，我也一直在凶悍的恩典的接收端。我正在經歷人生中非常艱難的階段，有許多強求加諸於我。我沒有在接合處分崩離析，那證明了神性的憐憫，以及我自己的意識與那位終極的多工處理者——杜爾迦的連結。然而，我也想要照顧自己，嘗試設置一些限制，因為我成長的一部分是學會滋養自己，而不是強求無休止的生產力。我需要學會比較溫和地對待我與自己的關係。

我才剛報名了一門氣功訓練課程，以此作為一種方法，實驗如何管理我在教學時那大量流經我的高強度神性電力，以及如何避免用太多力量「炸毀」我的身體，好避免生病。這是一項非常重要的研習，然而即使是在那兩三個月課程的初期，我也跟不上我想要研習的課題。就時間和承諾而言，這門課程對我的要求並不高。然而，學習這種截然不同的能量運作法所需要的精神能量，以及為此需要達到的個人轉化，感覺就像是對我自己強求太多。我寄了電子郵件給學校的行政部門，以徵求建議。我可以在訓練兩三個月後休息一陣子嗎？如果不行，他們可以建議什麼其他選項？我以我會收到一封令人感到愉悅的電子郵件，而且附帶一些建議選項。

那封答覆來自學校的負責人，他是個難以捉摸的人物，其他老師談到他時都非常尊敬，但是他很少直接與學生連結，尤其不會與進入四年多培訓計畫才兩個月的學生連結。我很驚訝他親自以電子郵件回覆我。當我閱讀他的電子郵件時，我更驚訝了。

對於我的簡短詢問，回覆是一封相當冗長、有點批判、肯定充滿著挑戰性的電子郵件，幾乎等同於正面對質。他的答覆似乎與我的簡單問題完全不成比例。他表示，我目前有各式各樣的問題，確實挑戰了我對培訓的承諾。我覺得這不公平，也不恰當，而且其實遺漏了我問題的重點。我停頓了一下。我知道這個人極受尊敬，但是我從來沒有見過他。他像人們所說的那樣有大師級的能力嗎？他的回覆與我寫下的問題不成比例。為什麼？想必他不是因為學生提出的一個天真問題而情緒爆發、亂發脾氣吧？難道那封電子郵件寄達時，他剛好因為許多人不讚賞他的工作，於是失控了，而把氣出在我身上？我當然希望不是這樣！

我感到慌亂，但是保持鎮定，偶爾會爆出「到底是怎樣啊」？我心中納悶，是我反應過度還是誤解了他的話，電子郵件當然有可能會發生那種事。我慢慢來，有條不紊地回覆了他的每一項批評，希望將我們的互動帶回到平衡且有助益的範圍內。然而，他再次回覆的電子郵件附帶了另一種「猛擊」的能量。幾乎感覺好像他刻意誤解我寫的事情，而且基於某種原因「針對」我。他的行為令我十分困惑！我盡力在我的回覆裡保持冷靜、清明、樂意溝通，儘管我其實因為發生的事情而為難著，並對這個看似怪誕的情境感到不舒服。我確實質疑這名男子的意識層次，但是我也想要中止評斷，保持開放（但是善於分辨！），直到我可以釐清到底是怎麼一回事為止。我相信他的教導對我的發展是非常有價值的，我願意等待，看看在這個奇怪、令人錯愕，而且坦白說相當惱人的互動中呈現出什麼。我再次回覆他的電子郵件，設法保持頭腦冷靜，但是向自己保證，如果我感應到他確實不值得別人給予他的尊重，我絕不會與他的學校再有任何關係。

他的下一封答覆突然間換成完全不同的語氣，友好、客氣、簡短地說道：「謝謝你回答我的問題，我很高興把你留在學校。」能量是完全中性的，而且僅此而已。這封禮貌的電子郵件令我更加震驚，因為他在其他電子郵件的所有力道迅速而意外地關閉了，就跟開啟時一樣。他「消失了」，我沒有再收到任何與他進一步的直接聯絡。至少可以說，我被愚弄了。

那天稍晚，我收到學校資深教師的電子郵件，他非常了解這位神祕的學校之創始人，也曾經與他一起受訓過。前幾次與我打交道的人就是他，雖然他教我的事情有時候感覺相當奇怪，但是我感覺到了他的技巧，使我夠信任他，也足以變得開放、善於接受，並允許他教導我。不經我詢問，他便解釋了那位學校創始人以及他寄給我的電子郵件是怎麼一回事。他解釋著，而我不由得暗自竊喜。的確有道理。

學校的創始人是武術家，也是爐火純青的能量療癒師。他了解能量，以及能量如何在人體內運作，也已經根據古代的原理和現代的理解發展出一門技術，讓能量可以被好好利用，並且不會在能量變強時造成身心耗竭以及對物質身體的損害。這是我正在努力的目標，也是我為什麼報名這間學校的原因。我與高階能量合作，特別是在團體療癒的情況下，而且一直在努力對抗負面副作用。當我教學時，流經我的神性電力的強度確實會燒毀我的身體。它引發了無止境的健康問題，而且我幾十年前就知道，身體要多麼努力，才能處理與高壓能量合作帶來的負面效應。

他想要看看，當他「把我有點到處亂扔」（這是他的說法）的時候，我會怎麼做。那當然是他當時的做法給人的感覺。我的老師說，創始人要求我的老師不要回覆我的電子郵件，由他直接接手。老師說，創始人平時不會那麼做，尤其是對才上課不久的新人，而且老師覺得，好像他正看著學校負責人測試他的武術學生的進度！老師解釋說，創始人想要看看我會怎麼做，以及我會如何回應他與我邂逅時的那股力道。

創辦人說，我完全內化了我對他人的能量回應。我猜他正等待著我義憤填膺地對他爆發，而我很少那麼做。我並沒有想到我是如何地以內化我的回應來處理那個情境，但是當我去想那個情境，我領悟到那個說法大概是相當精確的。我曾經訓練自己要把能量拉回到自己身上，這樣才不會用我的能量的力道不必要地傷害到別人，而且如果我對某人生氣，或許會無意中使用心靈攻擊。至少許多時候，我是以那種方式極端地自我控制，而根據那位學校負責人的說法，這麼做對我自己並不總是產生最好的效果，對另一個人可能也一樣。據我所知，怒氣對我來說可以是有用的，可以利用它在生命中做出改變，將怒氣宣洩到另一個人身上並不是我想要做的事。然而，他說這個方法反而對我造成了傷害。我需要學習釋放，而不是內化那股能量。

創始人將他透過那凶悍的慈悲而取得的訊息傳遞給這位資深教師，而資深教師非常慷慨、非常友善地幫助我度過艱難的時光，用更多個人化的教導支持我，且使我受益。我透過那個「測試我的進度」的過程了解到，我可以在「如何回應生命」方面做出改變，而藉此受益。從那以後，我一直針對那點下功夫，而那是非常有幫助的學習過程。當然，現在不必再那樣了。這件事本來可能最終是我大發脾氣、做出評斷、拒絕整個過程，但我對凶悍的慈悲有足夠的經驗，至少可以停下來靜觀其變。還好，以此例而言，情況就是那樣，不過我曾經見過其他人將明顯的虐待行為稱為神性的權威。總之，我們可以選擇將情境轉變成療癒的機會（請記住，我們可以選擇透過我們的神性智慧讓黑暗為光明服務）。就施虐者的例子而言，我們最好只維持短期的關係就好！

總之，我們可以達到理解的唯一方法是，保持開放，放下個人的反應以及好好信任。然後透過自己的情緒性回應，我們可以成長，利用情緒性回應當作內在療癒的目標。當我們願意中止自己對人們、事件、境遇的評斷，支持找出潛伏在其中的神性完美時，我們就是在呼請杜爾迦。那一刻，我們就是在將自己的進化置於小我的舒適之上。

那並不意味著，我們接受虐待的行為是「粉碎」我們的小我、讓我們靈魂勝利的方法；那確實意味著著，我們交出自已立即的評斷，並尋求辨別能力，也意味著著，我們擺脫恐懼，進入愛，好推測出更大的佈局。我們需要願意保持開放，接受除了我們的情緒性反應首先告訴我們的內容，可能還有某個更高智慧在運作的可能性。我們不摒棄自己的經驗，但也不相信它們是唯一的真理。我們透過這些努力而療癒，並問道：「在這裡，我如何被要求在靈性上成長？」要保持開放，接受這個可能性：我們相信我們在另一個人手上體驗到的創傷，可能是我們自己的靈魂正在努力督促我們成長。與其丟棄或避開我們的個人痛苦，倒不如把它當作麵包屑（編註：此處應是借用了格林童話中《糖果屋》的典故，被父親帶到森林中遺棄的姊弟沿路丟下麵包屑，以當作回家的路標），藉由保持開放，接受眼前有著成長存在的可能性，而非不公不義就在眼前的可能性，那會帶領我們找到自己的神性靈魂。因為向內看，而不是外表上做出反應、不經深思熟慮，我們才能對如何處理某個情境做出明智的抉擇。結果可能會是相同的（例如，結束一段關係），但它們確實截然不同，其取決於我們如何處理被挑戰的過程，我們是否以受害者的身分反應，還是相信我們正在被賦予機會，好獲得力量。

透過與神祕的氣功學校創始人邂逅，我了解到，我需要保護的，與其說是他，不如說是我自己！我必須學會透過我的工作釋放能量，而不是保有和內化能量。我學到了某些有價值的事情，而這給了我繼續研習的動力，也帶著更多的理解應用智慧。沒有什麼比些微的直接體驗更能幫助你明白問題的重點了！我已經知道我需要更多的學習，但是這次互動讓我看見為什麼我需要它，以及如何更有效地將其付諸實踐。

當我們與女神能量合作時，我們的能量會變得愈來愈強健。這既是祝福，也是挑戰。撰寫本書期間，已經讓我看見我在哪些地方有莫大的力量，以及哪些地方需要捨棄一些行為，以更有意識的方式敞開來迎接愛，包括如何愛自己。這一直是美麗又痛苦的工作，也是過程的一部分，包括結束一段關係、搬到新城鎮、敞開來迎接新友誼以及在人世間存在的新方式，那對我來說是更為解放的、愉悅的、輕易的、自然而然的。

花一些時間閱讀本書，尤其如果你深入研究。要完成那些程序，允許它背後的意識真正滲入你的存在，於是你也會得到轉化——達到對你的靈魂旅程有幫助的程度。當這件事發生，你的夏克緹（shakti）將會增長。夏克緹是印度傳統中生命力和神聖陰性能量的名稱，杜爾迦、迦梨、拉克希米、瑪曼吉、薩拉斯瓦蒂，全都來自於此。「夏克緹」這個詞描述了我們在物質世界裡的力量和有效性。夏克緹可以是有愛心的，也可以沒有愛心。它是中性的，它是能量。它是我們選擇怎麼處理它，透過針對自己下功夫，「心」變得愈來愈純淨，愈來愈臣服於神性，那決定我們的夏克緹（能量／力量／行動／才能）將會趨向於在這個星球上使愛增長還是使恐懼增長。

當某人有許多夏克緹，他們會感動人們，他們搞定事情。他們會非常有魅力又強而有力，能夠用較少的夏克緹操縱人們。這是在一支較強的勢力壓倒另一支勢力的情況下。也因此，如果我們想要為愛服務，我們的力量愈是增長，我們就需要變得愈加臣服。持續禁錮在小我的立場，相信我們了解怎麼樣對人們最好，那是非常危險的。隨著我們的成長，我們的意見將會更具影響，不是因為那些意見必定充滿著智慧，而是因為它們背後的能量愈來愈強大。我已經見過幾位真正有才華的療癒師，內在有許多充滿智慧的知曉，卻落入這個陷阱。他們相信，因為他們看見許多，那意味著，他們看見一切。但是我們不知道自己不知道什麼啊！如果我們可以知道我們不知道自己不知道什麼（很令人疑惑吧？），那麼我們就會走在通往真實智慧的道路上。那個真實智慧的一部分是領悟到，基於某個原因，我們被賦予了作為人類的自由意志。好好運用它！一定會有許多人可能希望你是療癒師、朋友，或是在靈性上得到力量加持的人（他們認為），可以告訴他們該做什麼或如何活著。然而，那麼做不見得會有幫助。

假設基於若干原因，告訴人們該做什麼的權利是一個錯誤。如果你發現身為療癒師的你落入這個陷阱，務必要牢記這點，尤其是如果人們將你視為他們的個人神諭！如果你一直在這類行為的接收端，從你生命中的任何人（無論對方是否正在設法幫忙）接收，而對方相信他們應該引導你或告訴你該怎麼做，也務必要記住這點。

首先，我們不可能確實知道另一個人應該或不應該做什麼。或許我們會有自己的意見，但是除了單純的意見外，沒有人類的心智能夠做到的最好事情是變得純淨、開放、臣服於愛。每一個存有內運作。人類的心智能夠做到的最好事情是變得純淨、開放、臣服於愛。

其次，如果我們確實努力提出建議，或是將自己設定成告訴他人該如何生活以及該做什麼的那一位，那我們不只是透過建立依賴關係而自找麻煩，而且可能透過我們的能量或夏克緹的磁力，最終害人們離開他們的道路，背離他們自己的真理。如果我們那麼做，就不是在為愛服務，而是無意間踏上了反對進化的黑暗之路。我們是否認為為自己正基於「對方個人的利益」而將對方推向某件事，那都無關緊要。即使我們說我們希望一# 水晶女神888
CRYSTAL GODDESSES 888

切眾生得到解放，如果我們不是全然臣服於神性，對於「事情應該如何」沒有看法，那我們就不是在為愛服務。它就是像那樣，既簡單又棘手。

更加棘手的是，只是因為某人擁有更強大的夏克緹，並不意味著被壓制的那個人的靈魂就發展得沒那麼好。有時候，黑暗存有擁有大量的夏克緹。我們會想到的邪教領袖就是一例。希特勒（Hitler）是相當典型的例子，他有許多力量，有能力以非常強大的方式操縱和創造，但是出於恐懼，而不是愛。只是因為某人是強大的，未必意味著這人有著智慧。

我們全都可以增長自己的夏克緹。當接近夏克緹不是為了達到目的（那很可能是來自於對權力的貪求），而是作為我們靈性成長的副產品時，夏克緹便以一種可量測的方式自然而然地發生。重要的是，我們允許自己在力量的進程中成長，尤其是走在愛之道路上的我們。我在《水晶天使 444》第一章中談到力量（Power），因為那是非常重要的課題。擁有一個有著許多智慧的已進化靈魂，但卻力量不足，無法站穩腳跟，無法臨在於需要那份智慧的物質世界裡，對上述靈魂來說，那會很痛苦，而對於需要那道慈愛之光才能被照亮到足以被有意識地記錄下來的世界來說，那是一種損失。我們需要走在愛之道路上的人們變得足夠強大，足以擁有強健、臣服的聲音，替代我們的世界裡存在著雖然強健，但卻是基於恐懼、小我驅動的聲音。成為那些替代的聲音並不總是很容易，而且有時候，當你意識到某人無意識地促進黑暗，而你需要成為光明時，那會非常地令人沮喪。尤其如果對方就在你鍾愛的玄學領域之中，更不用說那些在廣告界、金融界、房地產業、媒體業的人們了。我們需要得到力量加持的神性熱愛者走在這條道路上。

本書中的修練將會帶領你進入更巨大的賦能之中。

擁有較大夏克緹的人們單純地擁有較多流經他們的存在之能量，因為他們的脈輪較大，對生命比較敞開，因此。我曾經遇見一些美麗、純淨的靈魂，他們其實非常不願意敞開來迎接生命。《水晶之星11·11》一書將會比較聚焦在這類人身上，因為他們對人類的靈性進化非常重要，而且擁有的力量遠遠超過他們所認識到的。他們被賦予能力這件事在我心中是非常珍貴的，因為我知道他們可以在人世間行什麼善。他們可以學習建立足以匹配自己的智慧和愛的力量，而且成為真正地發光的存有，有本領在人世間行許多的善。而且那麼做時，他們也會玩得很開心。感覺自己無法勝任「顯化自己的靈魂之光和才華」的任務實在是一點也不好玩！

我知道建立夏克緹的最佳方法之一是致力於你的靈性和內在療癒工作。靈性工作使我們敞開來迎接神性之愛，而療癒工作會清理脈輪，讓我們可以好好地接收神性之愛。在這整個系列的療癒過程中，我的靜心CD以及我的神諭卡整合療癒的這兩隻手臂，帶領我們進一步沿著愛之道路前行。那是我們所需要的。神性之愛具有鍊金術的功能，它會改變我們，帶領我們走向完整，而且當它發生時，我們透過夏克緹的增長以及昆達里尼（kundalini）能量的覺醒而得到啟蒙，進入更大的力量之中。

## 第十六章 女神杜爾迦（千手聖母）

昆達里尼能量是一種特別的夏克緹或生命力，活在人體內。在印度傳統中，據說昆達里尼能量是一條盤繞的蛇，睡在脊柱的基部。在我們的意識旅程上，歷經生生世世，昆達里尼最終被喚醒，開始沿著脊柱上行。它行經各個脈輪，沿著兩條能量線移動，這兩條能量線從脊椎基部到第三眼處交會著，並穿越脊椎裡叫做「中脈」（sushuma）的中央通道。

當昆達里尼開始流動，脈輪自然而然地打開並被清空。隨著我們的「事物」升起，我們可以體驗到這點。最終，脈輪充分擺脫未經處理的情緒，變得善於接受神性能量，因為能量場中有空間可以接收神性能量。如果我們有意識地對身體進行療癒工作，經脈輪系統過濾的光最終會被我們的神經系統過濾，並進入物質身體之中。那需要時間，但會發生得自然而然，就像水一路穿越障礙、清除障礙，滋養被留在身後的景色。儘管清理過程鮮少會是很好玩的，但是隨著被啟動的昆達里尼，也會有其他經驗到來，那會是比較有趣的。包括開啟神性才能（divine talent）、療癒能力、靈視力、愈來愈直接和立即的神性經驗。我們的能量（包括我們的性能量和創造能量）被增強了，我們會成為更有能量、生氣勃勃、慈悲、有智慧的生命。然而，如果昆達里尼的上升程度沒有超越較低脈輪，並往心輪前進，我們可能會變得更加渴求權力，甚至是迷戀性慾！這是要去覺察並特別留心的。但是也要記住，一切事物都會隨著時間的推移而到來，包括比較全然的昆達里尼流動，那最終會平衡且有助，有助於慈愛的神性旨意在這個珍貴的星球上展開。

重要的是要知道，這是自然而然的過程。在靈性圈裡，昆達里尼是時髦的想法，我見過人們運用各式各樣奇怪的呼吸和舞蹈技巧嘗試喚醒它。問題的真相在於，通常，我們最不需要的就是更多的力量啊！成長、療癒、覺知等要先出現。所以，這些人們已經在處理小我和操控的相關課題。更多的力量被吸引到那個情境裡，勢必就像給予亂發脾氣的孩子一把上了膛的槍。或許神聖母親會在那些類型的情境裡同意啟動昆達里尼，以作為學習的經驗，但是我可以告訴你，如果有這樣的經驗，那勢必是體驗到了凶悍的慈悲和嚴厲的愛。他們的昆達里尼過度活躍於那些較低的脈輪中心，而且還沒有到達心輪。若是將更多的力量帶進那些較低的脈輪（直到心輪的障礙被清除掉，這件事才會發生，於是昆達里尼能夠升起，經由那些脈輪而通向頂輪）勢必會使他們已經在療癒的課題更加惡化。

當我們為其做好準備時，就會被賦予更多的力量。我們不必追逐它，彷彿它是隱藏的獎賞（不過那是很誘人的）。也因此，我謹慎對待專門設計來促使昆達里尼升起的鍛鍊，而不是為昆達里尼的自然啟動做準備的鍛鍊（例如本書中的療癒步驟）。就我的經驗而言，比較明智的做法是，清理道路，而且透過信任生命以及參與我們的生命經驗，變得開放且自然而然地善於接受更大的力量。然而，那是心的方法，而且當然，如果我們尚未有意識地連結到那裡，那就無法使用那個方法。我見過一些有許多靈性才能的人，他們以不與心連結的方式喚醒了昆達里尼。我在本書前面提過的那名年輕男子用他的心靈技巧勾引女性就是一例，但是我可以提出其他更戲劇性的例子。覺醒的昆達里尼並不一定意味著會有屬靈的智慧存在。在旅程之中，我們有時候會擁有比智慧更大的力量。然而最終，我們將會找到平衡和完整，那是陰性道路的最終目的地。

我在不太熟悉的某人主辦的舞蹈聚會上唱歌。最終，我嘗到了引發痛苦的嚴厲之愛和凶悍的慈悲，而且領悟到，我最好更善於分辨要跟誰一起工作，但是在那之前⋯⋯。

我站在主持人與全體學員圍成的圈子裡，大家大拇指朝上，大大地吐著氣。我覺得好像很愚蠢，納悶所有這些愚蠢的舉動到底應該是為了什麼。後來我領悟到，那應該是一種提升昆達里尼的呼吸練習。或許那是有效的，但是同樣地，只要單純地深入人心，就可以達成更多。

正如你知道的，我相信神性的時機和神性的恩典。兩者都是在臣服的狀態中接收到的。由你決定要不要去找感覺適合你的道路，但是我可以告訴你這點：如果你選擇參加運用昆達里尼的團體，而不是認真地針對自己下功夫，並允許昆達里尼自然而然地覺醒，那就要步步為營。昆達里尼是神性的火焰，它可以讓心閃耀著愛，假如脈輪還沒有準備好接收它，它也可能將脈輪燒毀。如果我們設法將某裝置插進某個電路裡，而兩者的電壓並不相容，可能會毀損裝置。我們的身體就是這則隱喻中的裝置。我們必須在敞開來迎接成長與設法強迫成長之間找到平衡。如果你希望準備某套安全的方法讓昆達里尼流動，我們在這些療癒步驟裡完成的工作一定會好好支持你。我還透過藍天使出版社創作了脈輪靜心 CD，它有著強大的力量，但又是平衡的，而且旨在根據你的靈魂旅程使你敞開，而不是在昆達里尼自然而然地升起之前便強迫它升起。

如果你對能量敏感，那麼昆達里尼的移動將會很明顯。昆達里尼升起的副作用往往不是那麼的不著痕跡，包括情緒和心理的痛苦，以及莫名其妙的身體疼痛。定期靜心冥想（一種相當安全地敞開來迎接昆達里尼流動的方法）的人們時常對我說到，只會隨著時間流逝的奇怪疼痛。我親身體驗過這個情況，當時我背部刺痛（但是只有靜心的時候才痛）。花了幾個月時間，最終刺痛消失了。當時我感應到昆達里尼在某個新的層次行經我的心輪。當那件事發生時，舊痛（或許來自某一世或其他轉世，曾經確實地或象徵性地背部遭刺）被推上來，進入我的覺知，然後離開我的身體。最終，升起的能量夠強大，足以擊敗那個痛苦且強迫它離開。然後我的心可以進一步打開，能量可以透過另一個循環繼續升起。

昆達里尼並非曇花一現的現象。它周而復始地移動，不斷增長和擴展。也因此，最好要好好辨別聲稱擁有已覺醒的昆達里尼的那些人。我們許多人在某種程度上都有這個現象。但是在靈性道路上的戲法（或許就跟生命的戲法一樣）是：你不知道你不知道的事物。昆達里尼的某些經驗可能會被誤以為是全然的昆達里尼覺醒，但更有可能的是，事實並非如此。

會與覺醒的昆達里尼一起出現的另一個體驗是，高強度的自然亢奮和至福，可以讓人們失控地大笑幾個小時。我記得一名女子，他的上部脈輪高度發達，而較低的脈輪卻不是那麼發達。這意味著，他往往容易精神恍惚，對靈性能量極為敏感，但時常發現很難讓自己落地。他循線來上我當時與摯友一起經營的舞蹈課。在大約二十分鐘熱切地唸誦神聖母親的名字之後，他渾身充滿夏克缇，導致他的昆達里尼開始嗡嗡作響。他開始在教室裡跑來跑去，一直跑到下課後很長一段時間才停下來。他大笑，談到愛，就是無法保持靜止不動。他就像欣喜若狂的孩子因吃了甜食而亢奮不已！雖然我們盡了最大努力讓他落地，但是他一點也辦不到！他想要靈性的亢奮並繼續與它同在。幾天後他病了，我很肯定是因為他一次收到太多的神性能量。他的身體正在設法清除毒素，在那個過程中卻超出了負荷，因而不舒服，無法嘗試處理這一切。當昆達里尼覺醒是以比較平衡的方式，我們還是可以連續幾小時充滿能量。當我們學會沿著比較溫和的道路前行，而不是追逐那些高峰，且接著就必須面對補償性的低谷時，「下降」將會是比較柔和的。這來自於與經驗豐富的老師合作（以及聆聽他們的指引！）以及學習如何監視自己的能量場。我們運用經驗和實踐來學習這點，也靠著敬重在這個書系裡教導的陰性智慧，特別是本書的內容。

此外，覺醒的昆達里尼往往會刺激伴隨其而來的潛在靈性能力，而且這會與至福的能量結合，使人們在覺醒後不斷渴求。這意味著要奮力爭取它，而不是接受它是隨你的成長而自然而然地發生。我曾經親眼見證所有這一切，甚至更多。我將分享我的某些昆達里尼經驗，因為我希望當它們在你的旅程中發生時，你能夠體認到它們，可以去理解可能已經發生在你身上的事，而且總體來說，不要害怕。昆達里尼是狂野的，但它是神聖的。它有自己的智慧，只要我們帶著尊重來到它面前，而不是傲慢地設法強迫它符合我們的意志，就能夠管理覺醒的過程，不會惹上太多的麻煩。

嘗試要昆達里尼聽令於我們的意志時，我們是在為自己設置某種業力式的學習，那最終將會教導我們謙卑和敬畏。那會以無數的方式發生。我曾在與確實很難讓昆達里尼覺醒的人一起行動之中見過這種事，那會帶領當事人脫離健康的、充滿挑戰性的，但卻可以控制的靈性成長，在不同程度上陷入近似精神疾病的干擾狀態，使當事人無法正常運作。可能需要幾年的治療和身體療癒實踐才能化解那個損害，我甚至不確定就全部案例而言，所有這類損害是否可以在物質層次上完全化解。如果失衡很嚴重，而且幾乎不去注重、理解「耐心和循環」的陰性法則，那可能就就會需要好幾輩子的療癒才能真正從「靈性化的小我」（spiritualised ego）對生命造成的嚴酷性中恢復，因此生命需要用一些嚴厲的愛抽打回去，以糾正傲慢，促進更多的智慧。「靈性化的小我」是對靈性開悟的追求，它來自於對權力、地位、影響的欲求，而不是靈魂對神性結盟與服務的真正欲求。

我提到這點不是要讓你擔心，而是為了明確表示：沒有捷徑，而且在任何道路上，看似較快的路不見得是最直接的方法，因為我們必須回頭學習努力超前期間錯過的事物。我非常器重珍視靈性之光到想要建立自己的力量，並在工作中變得更有戰鬥力的人們，而且非常慈悲地看待小我十分容易陷入這個困境這件事。我不評斷——我曾經有過那樣的經驗，所以幾乎不可能喜歡那種經驗。我只是分享知識，希望關於你的這個部分，你可以得到某些有用的覺知，在西方的新時代文化裡，這點目前還是被大大地誤解。因此，你可以放輕鬆，繼續你的療癒工作，讓它發生。

在我快二十歲時，我努力對抗食物過敏和健康課題。回顧過去，它們是由於身體負荷過多尚未處理的情緒。這大大影響了我的生命力，而我的免疫和消化系統並不是在最佳狀態下運作。後來隨著我的情緒療癒旅程，那些事物以相當戲劇性的方式改善了，但是當時，我尚待以物質的方式從內在療癒工作中獲益。所以，我去看了一位另類療法療癒師，為的是找到方法解決我的身體病痛。

針灸是我療癒旅程的一部分。儘管我體認到針灸功能強大，而且可能很有效，但是我第一次的針灸經驗並不愉快。當針頭扎入我的頸部和肩膀時，我感覺到那最為異常的感受，那像是高熱、堵塞的一圈電線在我的頸子裡吱吱作響！它最終變得難以忍受地疼痛，使我不得不取下針頭。我正在經歷體內能量的流動（或是在這個例子裡，我經驗著能量流動的阻塞）。能量不斷流經我們，受到程度或大或小的阻塞，這取決於我們的情緒、心理、身體健康的狀態。這種能量在中國傳統裡叫做「氣」，在印度傳統中稱為「普拉納」（prana，一種夏克缇）。我一直能夠感覺到能量，但是當時不知道那是什麼。我對針灸治療強烈、令人不快的身體反應感到相當迷惑。我不知道能量可以感覺起來那麼具體又物質式的。

我憑直覺理解到，暢通無阻的能量需要情緒和身體的療癒。在第一次針灸經驗之後的幾年間，我有意識地開始進行情緒療癒和靈性的開發工作。久而久之，我擺脫了情緒障礙，因此在能量上變得更加開放。這個過程有時候非常愉悅，也有時候不是那麼愉悅。有天晚上，我的伴侶安靜地睡在我身邊，我突然間醒了過來，而且帶著無法感覺到雙手的不安感。並不是彷彿雙手麻木了，而是好像它們不在那裡！我在床上坐起，強烈的能量脈動開始刺痛我全身。似乎「如坐針氈」，但是更為強烈許多，非常令人不快。那些感覺快速貫穿我的胸部、雙臂，尤其是雙手，而我擔心自己罹患了某種心臟病。我當時的伴侶最終表示，我正在經歷某種沉默卻強烈的體驗，因而醒了過來。他在那個層面上相當有覺知。他會感覺到我的思緒在某個相當強烈的層次上，有時候當我們睡著時，他會突然說：「停止思考，阿蓮娜！你的思緒害我睡不著！」我們時常一起玩心靈感應遊戲，宛如兩個靈性呆子，因為我們在那個層次非常地相通。總之，當他坐在我身邊，看著我經歷這種奇異的體驗時，各式各樣的思緒飛過我腦海。第一，我需要去醫院嗎？第二，到底發生了什麼事？第三，會停下來嗎？

我沒有去醫院，那些感覺大約在二十分鐘後結束。那是非常漫長的二十分鐘。我相信我的心輪正在清理，並在更深的層次敞開。我感應到我的能量場正在被大大敞開，雙臂和雙手的通道被清理者，讓我可以執行療癒工作，也讓神性的能量傳遞可以更自由地從我的心臟流到我的雙手。在今生的初期，我經歷了許多悲慟，我需要一些幫忙將悲慟清除，使我的心暢通無阻。所以，那就是當時發生的事。不久之後，我開始以「按手療法」（hands on healing）幫助人們療癒。

大約一年後，我在旅程上需要進一步的能量支持，於是我決定再嘗試一次針灸。儘管第一次的針灸體驗不舒服，我仍然覺得針灸是特別有力的療癒工具，只要是在精通此道的行家手裡。一位朋友推薦了他的當地醫生。他的診所並不是個特別靈性或啟發人心的針灸地點，不過，我沒有那麼多錢，而那位醫生可以用政府醫療卡付費，何況我朋友說效果很好。所以我去了，並猜想著這次會發生什麼事（如果有事的話）。

我坐在醫生破舊、凌亂的診間裡，有一台小小的電視發出耀眼的光，而候診室裡人滿為患，患者們開心地交談，把等待時間當作社交的機會。醫生比約診時間遲到幾個小時的情況屢見不鮮，所以他的診間總是擠滿了人。他這裡扎幾針，那裡扎幾針，然後把我留在診間裡坐二十分鐘，同時在第二間診間內照料他的其他病患。

我坐在診間裡，凝視著周遭的一片單調。我對美有高度的回應力，所以置身在那片物質性的醜陋中對我的心境沒有多大的幫助！我閉上眼睛，設法不去注意電視以及沿著走廊傳來的候診室的喧鬧對話。好一陣子後，我開始覺得噁心。我以為我要生病了，然後突然間，我聽到強烈的嘶嘶聲和喀嚓聲。聽起來像是能量狂奔著，幾乎就像一道海浪。同時，突然有金色鱗片的印象溜進我的雙眼後方。我可以看見它們閃爍著微光、流動著，而且彎彎曲曲。我只看得見一小部分的鱗片，但是我瞬間就知道，那是一條巨大的蛇，就像正在移動的能量。它絕對的巨大，甚至比我的物質身體還寬。

隨著它的移動，聲音不斷在我身上響起，我感到噁心、頭暈，且因發生的事而感到迷惑。那條蛇移動著，快速朝我的頭頂前進，突然間在我頂輪的頂部下方停了下來。我的心智裡莫名地感覺它似乎比房間還大。蛇設法強行突破我的頂輪。它向上流動的衝力造成我頭頂的重擊，彷彿它被關在陷阱門的下方，想要逃脫。感覺起來、聽起來都非常猛烈，宛如某人決心要把門踢開。砰！砰！砰！我可以感覺到、聽到它撞擊我的頭頂內側。我的雙眼猛然睜開，喘著氣，接著那個過程逐漸消退。我還是感到噁心和頭暈，於是專注於設法正常呼吸，回到當下，而不嘔吐。

我再次體驗到我的昆達里尼夏克緹。它不和善，像小蛇一樣的能量在我身體內飄蕩著並穿越所有脈輪。它很巨大，幾乎比我所能應付的更為強大，而且決定毀掉使我的頂輪無法對其敞開的任何事物。鑑於我在這個過程中感受到相當程度的噁心，我期待被我的昆達里尼能量清理掉的障礙是停留在我體內的某種恐懼。

在我的靈性道路深化了之後不久，我開始以更強而有力的方式療癒人們。我通靈傳訊的第一位揚昇大師之靜心法，多年後由藍天使出版社出版。

當昆達里尼活躍時，我時常夢見蛇。昆達里尼活躍並不是每次都被這種戲劇性物質事件證實，不過它當然可以被證實。我見過個案因昆達里尼快速通過全身而痙攣發作，而有些個案則變得靜止不動，完全動彈不得。我自己曾經感覺到這兩種經驗。然而，昆達里尼移動的效應也可以非常不著痕跡。

當我與在迦梨那一章提到的個案一起經歷那個充滿挑戰的情境時，我採用了比較劇烈的瑜伽和靜心練習，好讓我在整個過程中盡可能地保持純淨和臣服。我這麼做是因為，我覺得我需要它幫助我保持臨在、落地，不要陷入迦梨的怒吼能量中。在某次靜心期間，我經歷了最為崇高、微妙、美麗的昆達里尼體驗。那幾乎與我之前體驗到的昆達里尼完全相反，當時那像老虎一樣狂野。在那種情況下，昆達里尼就像微妙的、甜度逐漸增加的花蜜。那輕盈又純淨，我可以感覺到它從我的脊柱中央上升。雖然脊柱在物質身體上似乎像是一個小空間，但是那番體驗卻非常遼闊。隨著能量的升起，我感覺到全然的至福。它莫名地有著銀色的光澤，輕盈且非常精緻。當我漂浮在那個狀態中，我感覺到全然的平安。直到靜心快結束時，「中脈」（sushuma）一詞突然出現在我腦海裡，我才確切地知道自己經歷了什麼。後來我在谷歌上搜尋「中脈」，找到了一個有用的網頁，將「中脈」解釋成自然覺醒的能量柱，從脊柱內部上行，是我們的全體昆達里尼運動的一部分。

幾週後，我到伊比薩島的瑜伽靜修中心休息一段時間，回程時到歐洲參加了幾場高

## 第十六章 女神杜爾迦（千手聖母）

  強度的靈性工作坊，才結束那趟旅行。在靜修中心時，做每一項靈性修練都很容易，因為我們得到很好的照顧。我不用自己前往其它地方才能做瑜伽，因為靜修中心提供練習瑜伽的場地。我不必出門買食物和做飯，因為有人替我們準備好。我可以靜心、跳舞、散步、玩樂、放鬆，真是太好了。我在那裡時，確實最終推動了某些舞蹈旅程，那很出乎我意料，單純只是因為伊比薩島的能量非常狂野、陰性，使我想要跳舞。我猜想，如果我要在靜心中心所在的美麗建築物主廳內跳舞和唱歌，我不妨邀請其他想要跳舞的人們加入。在為期一週的瑜伽靜修期間，所有靜修學員最後都與我一起跳舞、唱歌、靜心，而且不只一次。那個假期並非完全如我所想，但卻很美，因為它以那樣的方式流動。

  在伊比薩島期間，我的靜心經驗很不一樣。伊比薩島的夏克緹能量或生命力非常強大。地球的不同部分有不同的夏克緹或能量。澳大利亞是非常原始的，而歐洲的某些地方則相當精緻。有時候某個地方的夏克緹或能量相當陽性又有條理，而有些地區則是相當陰性且不具結構。舉例來說，希臘和印度，是我曾經造訪過擁有較陰性的夏克緹的兩個地方。

  無論如何，我看得出為什麼伊比薩島被認為（至少某些人認為）是舉辦派對並有著很多性愛的地方！當我離開從歐洲啟程的飛機並踏上伊比薩島的那一刻，我感覺到自己的所有能量都從頭部下落進本輪，並帶著愉悅的「重擊聲」。在那裡的整段期間，我感覺相當落地，而且以非常輕易、自然流動的方式擁有著直覺力。如果我想去某個地方，或想找到某樣事物，事情就會發生。那相當有幫助，因為島上路牌的箭頭指向各個方向！所以，舉個例子，如果你想去聖拉斐爾（San Raphael），路牌會提供許多如何到達那裡的選項，也因此路牌顯得相當沒用。那剛開始是有點好玩的特點，然後我領悟到，這座島嶼就像那樣——全然地流動，而你只是到達你需要在的地方。

  以上這點，加上事實上，我的能量場很容易受到我碰巧置身的任何地點之地球能量影響，那意味著，我的靜心比較像是脊椎按摩療法中的脊柱調節。即使我完全坐著不動，我的脊柱也因為能量流經的全然力道而確實發出喀嚓喀嚓的爆裂聲。那當然可以發生在澳大利亞或世界上任何地方，但是在伊比薩島卻異常強勁且持續不斷。我的昆達里尼被當地更大的地球昆達里尼推動了，而我的身體把這記錄成一種不同的靜心、心境、存在的體驗。無論人們是否有意識地覺察到，這件事都發生在人們身上。我敢肯定，這是為什麼許多俱樂部會員夏天冒險前往伊比薩島的原因之一，也是這座島嶼為什麼吸引許多「嬉皮」在那裡開設商店的原因，其中許多嬉皮至今還在那裡，活出順流又自然的人生。

  大約一年後，我又出門探險，這次是去土耳其。我當時授課的一個團體是由瑜伽實踐者組成，他們曾經對自己下了許多功夫，還有一名對這一切相對陌生的年輕男子。他是位DJ，有一副好心腸，而我在他身上體認到一份靈性的純淨。他也是我們團體中唯一的男士，因此也相當勇敢！在一場工作坊期間，我採用唱誦的方式，由我唱誦真言，透過我的聲音傳遞神性能量。唱誦時，我感覺到大量的能量流經；而我在教室裡走來走去，在需要的時候輕輕觸碰一下，傳遞神性能量並護持身體。

  不管基於什麼原因，這名年輕男子被那次體驗深深地影響了。他出現輕微的抽搐，身體僵硬，成笨拙的姿勢。我可以看見他快要摔倒了，所以在另一位學員的幫助下，我們輕輕地讓他躺在幾塊墊子上，他的雙臂鎖成一個笨拙的姿勢，雙拳緊握。當我輕輕地從他臉上撥開他的頭髮，為了安撫他而盯著他的雙眼，向他保證他會沒事時，我在他眼中只看見至福和愛，而沒有恐懼。我允許他休息，但是在聚會結束時，他的雙臂還是動彈不得！我知道他能夠再次抬起手臂，而且因為我們還要在提供住宿的靜修中心待上一天左右，我會在附近，如果基於某個原因，恐懼接管了，情況會得到很好的處理。然而，他根本不害怕。

  幾小時後，他的身體回復正常。事後他走到我面前，說道：「你的聲音從天而降，進入我的心智裡，而我感覺到愛。」然後他分享道，他今生一直攜帶的某個恐懼（關於失去愛的恐懼）剛剛離開他了。那份恐懼莫名地脫離了他的身體，而且他知道，那份恐懼永遠不會再回來。那是昆達里尼升起，那是恩典。那透過我而發生，但不是我讓它發生的。就這個例子而言，那是神性慈悲的表達，凶悍而溫柔。他已經為這件事做好了準備，而那就來到他面前。

  昆達里尼是橋梁的一部分，它使我們的日常意識敞開來迎接神性意識。寫到談論「神聖陰性」的書，我一定會提到昆達里尼，因為昆達里尼是神聖陰性顯化的核心。當我們被祂的手觸碰時，昆達里尼會移動。畢竟，我們試圖顯化的任何事物都次於我們今生的終極顯化，也就是我們的「神性成為」（divine becoming）。

## 赤鐵礦（扎根）

  赤鐵礦（Hematite）看起來可能宛如美麗的血紅色和棕色晶體結構，或像具有光澤又打磨得光滑的碎石，或是深銀灰色的水晶球體，尺寸很大。赤鐵礦是摸起來很涼爽的石頭，富含氧化鐵，就連深灰色的赤鐵礦也與紅色的頻率有所共鳴。它相當落地，對海底輪有著療效。我們可能會將紅色視為一種熱源，但實際上，最熱的是紫外線頻率，而紅色可以是種相當穩定的頻率，而非一種加熱的頻率。人們曾經在火星這顆紅色星球上發現赤鐵礦，這使得赤鐵礦蘊含美好的詩意。從占星學上說，火星與力量、戰鬥的勇氣、熱情息息相關，所有這一切都相當於赤鐵礦的玄學特徵。

  赤鐵礦有時候被用在愛的魔法中，因為它被認為有著能量性的磁力。不過赤鐵礦中的天然磁性是隱微的。被當作經磁化的赤鐵礦（有些在市場上被當作經過研磨和重組的赤鐵礦）出售的強磁性珠寶，實際上是人工生產的化合物。那有時候被稱作「血紅素」（Hematine）或「磁化赤鐵礦」，但是它擁有非常不一樣的能量和感覺。視覺上，它看起來比赤鐵礦輕許多、光亮許多，從能量上來說，處理起來也完全不同。

  赤鐵礦是一種具保護性的石頭，幫助我們退出頭腦，進入當下的覺知。對於高度敏感、善於接受、具創造力的人們來說，這相當有幫助，可以阻止我們花費太多時間追逐一個又一個的點子，以至於從來沒有機會從頭到尾看著自己的點子被完成。

  如果在赤鐵礦上鑽孔，流出來的高含量紅色鐵礦看起來幾乎就像是赤鐵礦在流血。那是赤鐵礦的療癒效力以及它與生命力的連結之視覺表現。赤鐵礦協助產生生命力，協助連結到「我們需要將事物從頭到尾好好完成」的物質、世俗世界。它支持我們參與物質世界，滋養我們的坐骨神經和血液，藉此讓生命力和生命能量可以從生命流入我們的身體內。它也可以幫助我們管理自己的昆達里尼覺醒，讓這些覺醒更加平衡，更加融入到我們的身體內。

  在心理層面，它幫助我們扎根和集中。當生活中有許多複雜的事物，我們需要集中和扎根，以防止自己被擊垮。如果你一直有許許多多的待辦事項，多到使你無法有效率、有效益，或許發現自己站在某個地點，疑惑著該先做什麼，那你就會知道，被擊垮會如何影響我們的生產力，完全使事情停滯不前！

  神性愈是流經我們，即使沒有完全意識到，我們也能更常以多種又多變的方式成為實現天意的載具。只要能夠處在當下的單純性之中，就會非常有幫助。可能會有巨大的複雜性流經我們，但是不必認同那份複雜性。我們只是需要處在當下，在每一個特別的時刻裡關心需要我們注意的事。這個方法可能需要不少情緒和心智的（更不用說身體的）修養，但是赤鐵礦會支持我們完成這件事。

  赤鐵礦是心智之石，它幫助我們平靜思緒，平靜到足以感應到我們內在與周圍正在發生的事。灰色赤鐵礦的反射特質幫助我們看見自己在什麼地方我行我素，並平靜下來，讓能量變得較具重量，好安頓我們的能量，使我們可以循序漸進。這是所有旅程，甚至最偉大的旅程所需的。具保護性的、扎根的特質有助於抵消神經過敏和精神渙散。我們可以看見自己內在或外在是否有人在蓄意破壞，並受到保護，免於他們的干擾，讓我們可以繼續活出自己的人生，擁有可以信任的勇氣和樂觀精神。

  對於需要更多力量和勇氣的男女而言，赤鐵礦會增加腹部的能量，幫助我們汲取地球的力量。對於那些需要冷卻下來，並採取較溫和、較柔和的存在方式的人們來說，赤鐵礦平衡「陰」的能量（女性的、冷靜的、善於接受的能量），從而使一個人變得既堅強又臣服。

  從赤鐵礦的重量性看來，它可以提供讓對立的兩極得以平衡的中心點。我們的許多壓力來自失衡。如果我們的生命有許多待處理的因素，那維持平衡可能甚至更為棘手。光只是坐著時身邊有塊具分量的赤鐵礦，就可以幫助我們感覺扎根，並再次回歸我們的中心。

  對於擁有不安的頭腦，總是充斥著要完成的點子或待辦清單的人們來說，赤鐵礦是特別有幫助的！因為只要支持我們的神經系統和脊柱排列的健康，以及體內液體的平衡，心智就可以在我們的身體處於更佳的健康和平衡狀態時，找到一座較使人寬心且可以休息的聖殿。

  赤鐵礦對於戰勝強迫和成癮行為也有幫助，因為它消除負面性，而且幫助消融針對我們而來的外在負面性。正是那種負面性使我們時常努力處理，將之變換成有用的建設性能量（於是我們反而設法以成癮或強迫的行為將之消除）。赤鐵礦幫助我們學會排出能量，釋放能量，而不是重新安排行經我們系統的路線（結果卻必須在事後以可能並不總是那麼有建設性，或與我們的身體同調的方式滌淨能量）。

  我們的身體和心智愈是平衡地合作，在地球能量的支持下合作，我們處理神性能量的真實電力的能力就變得愈強。然後當我們敞開來迎接「我們的神性天命的多方面人生道路」時，就可以允許它從內在引導我們、支撐我們。

## 以天賦來顯化

  如果有一件事是我透過與神性合作學到的，那就是，神性智慧是非常厲害的。它是全然的天才，以雙贏的情境提出解決方案，那會針對所有相關人等的無數層次下功夫，無論每一個人可能處在哪一個靈性成長層次，它都以某種方式提供完美的挑戰和支持的方法，而且絕對完美無缺又令人震驚。我看見和知道的神性愈多，就愈是目瞪口呆，而進入肅然起敬的靜默中。我不是那種會被驚訝得說不出話來的人。它的療癒天賦令人嘆為觀止，而且絕對地、完全地、毫無例外地值得信任。

  我們發現最難接受的大概是最後一部分。然而，若要讓那份天才得以釋放，信任是必不可少的。我們愈是願意信任，神性利用我們在人世間的天賦和才華方面將會變得愈大膽。被向前推進的不見得總是最有才華的人，而是那些準備好且願意被推動的人們！

  信任，以及伴隨信任到來的意願，對我們的靈性成長道路有重大的貢獻。

  好長一段時間，我心中知道這一切，但不是讓自己以深刻的方式看見和體驗到它。當我擁有得以確認它的生命經驗時，那份內心的知曉變得愈來愈強大。我的心並不需要任何的強化，但是我的心智肯定會從中受益。在我邁出每一小步的信任之中，我都發現了荒謬的、相當搞笑的、完美的解決方案，那些可以帶領我向前邁進，宛如我的道路上麵包屑。久而久之，我會不加思索地邁出步伐，之前我從不相信自己有能耐在前方沒有相當程度的痛苦和掙扎的引導之下就邁出步伐。我當然還是有走神的時候，在那裡，我感應到眼前的一步（那看似一次大步飛躍），而我必須記住要深深地呼吸和信任。但是我體認到，這是成長過程的一部分，沒有什麼比那更有意義。

  當我們接受神性天賦時，我們會變得比較好奇，而不是焦慮。我時常發現自己想知道，神性為某個特定的情境準備了什麼，而不是神性是否會成功。事情一定會解決的。

  神性天賦是那個「如何」。

  若要真正接收神性，學會以完全的信任理解神性的方式，我們必須變得「無」。我很愛一則故事，關於一名男子去找一位因智慧而被崇敬的和尚。他長途跋涉，最終找到了這位有智慧的和尚。他們一起坐下來喝茶，和尚為男子倒茶之際，男子詳細地談到了他自己和他的問題，以及他為什麼要尋找和尚。男子不停地說，和尚不停地倒茶，直到茶從杯子裡流出來，流到茶碟上，流到桌子上，向下流到地板上！和尚正在給予男子一則教誨，但是男子的心智是如此的滿，他正在向外溢流。直到停止以苦難的宣言填滿自己，他才能接受任何的協助。要接受那杯茶，他必須學會不讓自己滿溢。尋找神性時，我們需要小心謹慎，這樣才不會忘記我們在此是要去接受。我們需要變得「無」，需要敞開來並放下。如果我們已經決定「應該是怎麼樣」以及「如何」，那麼就沒有空間可以接受我們請求的茶水之禮。因此，當透過天賦顯化時，我們必須記得放下，讓男神以及女神發揮吧！

## 療癒步驟

  這個療癒步驟將會嘉惠那些多工的人們，或是那些擁有想要顯化的遠大夢想，且需要許多步驟和階段才可以落實的人們。這會幫助我們放下對失敗的焦慮、壓力和恐懼，那來自於假設我們必須「親自動手完成一切」。有時候，最大的努力並不在於我們隨著時間流逝而採取的實際步驟，而是在於信任到足以放手，讓我們直覺地感覺到何時需要採取某個步驟，何時該要有耐心，知道當再次行動的時間到了，生命必會讓我們清楚地看見。

  如果你感到不知所措，因為你的視界或夢想太過純粹，或者只是因為生命而不知所措，或只是因為自己的心智和情緒波動的內容，那這個療癒步驟就是深度的淨化，將會協助你能夠更輕易又有效地在生命中設定正確的優先順序（那些優先順序帶領你通向完整，而不是負荷過重或招架不住）。

### 步驟

- 隨身攜帶你的赤鐵礦和／或赤鐵礦曼陀羅。
- 大聲說道：「我召喚無條件地愛我的神聖戰士母親杜爾迦。我召喚你的狂放智慧、你的神性天賦、你那強而有力的成功！我召喚赤鐵礦水晶天使。我召喚888的振動。我根據愛的最高神性法則召喚成功和顯化。所願如是。」
- 看見、感應到，或感覺到你在一片閃耀著銀灰色光的海洋裡休息。經由你的能量體之背，那片光之海洋將重金屬、毒素、老舊模式、業力碎屑從你的系統中抽出。想像一下，隨著你的能量場、身體、心智和靈魂得到淨化並增強，你可以感應到或感知到那片光之海溫和的萃取與消融作用。
- 現在，那片銀灰光的海洋變成你雙腳底下豔紅的大地。感覺到你下方大地的振動，幾乎就像你可以透過腳底感覺到，祂的能量流動和祂的心臟跳動。允許心中的愛擴展，直到你的心像花一樣敞開，將能量透過你的身體向下傳送，透過雙腳傳送出去，進入大地。
- 當你準備就緒，說道：「我希望透過神性天賦，幫助顯化我的人生道路和神性天命的下一層級。透過憐憫、恩典、慈悲祈請，所願如是。」如果你有某個特定的課題，希望杜爾迦幫你解決，現在也可以大聲說出來。
- 當你準備就緒，開始說出這句真言：

  OM DUM DURGAYEI NAMAHA
  （嗡杜姆·杜爾迦耶那瑪哈）

- 至少說這句真言八次，或是只要你覺得好，說多少次都行。如果這個語言感覺起來很陌生，因為你不習慣梵語或這句特定的禱詞，請不要擔心。它實際上的意思是：「我召喚不敗女神的狂放神性恩典。」你可以說這句禱詞，並知道這句禱詞將會呼喚祂的能量進入你的存在。

  在你服用這帖靈性藥物並進入你的身體時，如果有恐懼或執著正在離開你，你可能會覺得有些噁心或疲憊。設法解決它，但不要做得過火。如果你已經生病了，情緒緊張或荷爾蒙失調，請減少真言的重複次數，或是改而只是放輕鬆。好好聆聽你自己。有時候次數少可能效果更好。這是強而有力的祈禱，我們需要逐步積累，才能與真言的能量合作。我們愈是敏感，可能對神性能量愈有回應，我們需要促使事物移動的力道也就愈小。所以要心領神會，信任你感應到自己需要什麼。

  真言唸誦完畢後，請放鬆，沉浸在真言的聲音能量裡。

  你可能會感知到、感應到或感覺到一位鮮明的金色女神騎著一隻老虎，穿著紅色和金色的服飾，祂的眾多手臂揮舞著許多金色的武器。允許祂在你的情境裡、你的生命道路上使用祂的武器，清除障礙，將你提升到你生命的下一步。允許祂為你帶來你需要的任何事物，或許甚至是祂的金色武器之一，為的是擊敗障礙，在你的靈性道路上向前邁進。

  保持與你看見、感應到和感覺到的事物同在，然後依你的時間慢慢來，用濃豔的翡翠綠光與金色斑點包圍你自己，療癒並保護你的能量。

  當你準備就緒，睜開眼睛即可，低頭，雙手置於心輪區，呈祈禱姿勢。

  接下來的幾週，如果你直覺地被吸引要重複這個練習和真言，就好好地重複。你一天可以安全地重複八次這句真言，或者甚至更多次，尤其是如果你感覺到生命中的某方面備受挑戰。

  你可能會想要透過藍天使出版社和我的網站上提供的《內在的力量》（Inner Power）靜心CD進一步與杜爾迦一起修練。

### 女神西王母（長生不死）

### 疊層石（堅定不移）

### 以耐心來顯化

  所有有智慧的人都是來自於祖母。祂微笑，祂知道。祂熟練地決定誰將會活著，誰將會死去，誰將會安然無恙，以及何時疾病將會為愛服務。祂用無盡的智慧將準備就緒的人們吸引過來，進入開悟的至福。

  西王母是遠古中國的薩滿女神，祂極其溫和，十分強大。祂的名字就靈性意義而言，被翻譯成祖母，是天界的母親，也是西方的女王。

  在中國西部的崑崙山頂，天地交會之處，祂居住在一座美麗的花園裡，雲霧繚繞。

  在祂的花園裡有棵巨大的宇宙樹，樹上結著長生不死的桃子。那些聖桃每三千年成熟一次。那棵大樹是一座神聖的梯子，薩滿與神祕主義者以其穿行於天地之間，並用來了解神性，在需要的時候將智慧、療癒、靈性能量從天界帶回人世。還有什麼比這更美的呢？

  在基督降臨之前十五個世紀，甚至是在道家的古老靈性哲學存在之前，祂就已經廣為人知。人們找到的西元前一五〇年的甲骨上，便已刻有西王母之名。道家的開始，在基督降臨之前幾百年，當時西王母被融入「道」之中，在古代文獻中被描述成一名得道（或嫺熟掌握生命）的女子，因此而長生不死。

  從長生不死的那一刻開始，祂就有了神性。據說沒有人知道祂的開始或結束，因為祂已經與生命合而為一，而且是無限的。祂因此而青春永駐，是生命本身的純淨光輝，燃燒著不朽的愛。「道」既不可知，又難以描述。我們可以非常寬鬆地將它翻譯成「生活的方式」。它是最高的靈性智慧和存在的狀態。得道就是進入神性，以這樣的方式讓人絕不會終止、返回，或做著任何並非神性真理、智慧、愛和存在之事。至少從我們的視角看，它是靈性旅程的終點（儘管我懷疑從更高的視角來看，並沒有起點或終點，且讓我們將那點留待下次討論）。

  西王母擁有天與地的力量；收成、繁榮的力量，也擁有掠奪、流行病、疾病之力，以及相對的治癒之力。在古代的教誨中，祂被描述為擁有聲音的力量。有時候祂的聲音被描述為一種咆哮，其他說法則認為為祂的聲音清脆悦耳。祂的歌聲感動且振奮一切眾生之靈。為了療癒而與聲音合作的薩滿，例如我自己，時常利用聲音當作那越過心智以允# 第十七章 女神西王母（長生不死）

許天界能量直接進入身體的方法。聲音中有光和能量，當心智中有著臣服，且神經系統裡有足夠的能耐處理神性電壓時，直接地傳遞的天界能量就可以流入大地。當這件事發生時，我們可以感覺到。聲音似乎在我們周圍移動，在我們內在之中盤旋，並直接穿過我們。有時候我們會感覺它似乎從天而降，直接進入我們的頭腦，就像我在前一章描述過的年輕 DJ 瑜伽士。可能感覺它似乎以某種方式在我們的心中覺醒，彷彿它始終都在那裡。西王母是這門藝術的大師。

在神祕主義者眼裡，祂被尊為道家最早的老師，而踏上那條智慧之路的人們來說，祂被尊為偉大的老師。無論你是否有意識地與道家有所關聯，你都會在某種程度上成為「道」之智慧的學生，因為你受到吸引，進而與神聖陰性共事。否則你不會讀著這本書！本書深刻地闡述了道家的法則。「道」是生活的方式，那是一條女性或陰性的道路，允許生命並尋求去認識和成為生命，而不是從小我的視角，靠著主宰和指揮來接近生命。「道」談的是真正的力量——嫺熟掌握自己，而不是他人，並透過領悟到一切都存在於內在，找到充實性並接受無盡的空間，而不是從外在來源尋找充實性，避開像瘟疫一樣的「無」。「道」關乎於和諧、平衡、生命本身的陰性智慧、與一切連結。對於透過成為「道」而精通「道」的人來說，一切毫無保留。然而，這個終極的力量絕不會給予貪求權力之人。神性的悖論在於，偉大的力量流經那些不要求權力的人們。「道」不只關乎於自我發展，更是有智慧地臣服於生命的一切。

## 水晶女神888
CRYSTAL GODDESSES 888

西王母的聖像包括了老虎，有時候，祂被描繪成一名有虎牙或豹尾的女子。這些都暗示了祂的狂野特質，以及透過祂而行使的大自然之力。祂時常戴著頭飾，手執薩滿的權杖，那可以象徵祂與所有世界之間的連結，也是能量被導向和流動於其中的工具。祂戴著的王冠或頭飾象徵已覺醒的頂輪，而且祂是真正意義上的皇室成員，那意味著在靈性上已被喚醒，而且透過行使祂的靈性權威和力量為全體服務。

祂的山間住家有時候被稱作「玉山」，因為玉包含許多陰的本質。陰是女性覺受中的生命力，以螺旋形運動，而不是以比較直線、陽性風格的方式前進。地球母親的本質是「陰」——祂的冷靜、祂的循環、祂的季節、螺旋的進化進程、在白天與黑夜之間起舞、總是從平衡的視角出發。

當我們自己走著這條路的時候，一定會有那種總是需要回復平衡的感覺。成長之際，我們可能會暫時失去平衡，因為我們學著在新的層次上更為嫺熟。所以在成長的過程中，陰之道路在於恢復、校正、調整。那關乎於信任我們靈魂的各個季節，以及它們如何顯化為豐盛的時期、休息和退縮的時期、活動和動態創意的時期，以及顯然根本做多少事，卻可以造就具磁性又不費力地吸引到所需的一切之時期。在這條道路上，我們自外於社會認可的成功方式，並在世界上「做事」。我們學習著另一種方法。

我曾經認識一位以這種方式經營整個靈性社群的男子。我在最親愛的朋友經營的「脈輪之舞」（Chakradance*）的頂輪課程遇見他。幾週後，我們決定碰面喝杯茶。當我坐下來聆聽他說話，我被幾件事感動了。首先，他非常善於接受。我很習慣成為聆聽的那一位，當對方能夠以某種深度回報我時，我會十分驚喜。我感覺受到吸引，進而與這名男子更深入地連結，同時也懷疑，他遇見的每一個人是否都得到了同樣的關注，並感覺到了同樣的連結深度。當人們在他的四十歲生日派對上致辭時，一名女子站起來說道：「嗯，我今天晚上才認識你，因為我陪我的朋友來到這裡，但是聽了人們所說的關於你的一切，我覺得我了解你，也愛你！」我發現這十分好笑，但是我可以體會他為什麼被感動。這名男子就是有能力在自己內在保持和平，也有能力接納他人。他擁有許多天然的陰性接受能力，因此吸引他人來到他身邊。

我注意到的另外一件事情，他是非常沒有計畫、沒有腳本的。如果感覺對了，且事情很容易聚集起來，他就會選擇主辦某個活動。這就是「陰」的智慧。他的活動愈來愈多，當我與他斷斷續續地聯絡了幾年，我發現到，他的聚會總是能吸引幾百個人，而他所做的不過是偶爾這裡寄一封電子郵件，那裡寄一封電子郵件。這表示，他不僅活出了他的正確道路，而且對他來說，他以一種與生命一致的方式接近這條道路——他吸引到需要的事物，建立了一個尊重人的社群，那是他的願景，冀望將正向、善意的能量帶進他的家鄉雪梨，並將其顯化。

陰之能量是非常有磁性的，人們會被它吸引。這與硬性銷售策略相反，那是某人收到的邀請。在仍舊處處強求我們的時間和關注的世界裡，那是冷卻人心的補品。就連在玄學領域，現代世界裡也有許多令人震顫和興奮的事情，引誘著許多人相信他們找到了有價值的事物（我個人的信念是——無論對或錯——真正有價值的事物不會非常大聲地宣揚自己）。這些老師往往有其魅力，但都是受傷的，其吸引了我們的注意力，並顯然為我們提供了許多事物。那條「陰」之道在其下悄然展開，有著較真實且較不著痕跡的美，直到厭倦了爭鬥和空洞的承諾，而使我們變得樂於接受另一條路為止。我們已經邁出了一步，擺脫我們已經知道的，而且邁向與生命合一。

在西方世界裡，對陰之能量的理解和讚賞相對是件較新的事情。那需要去除我們曾被教導的，如何在人生中成功的幾乎每一件事！我們通常學到，成功是透過不斷地努力、推動、奮鬥而到來，而陰之道卻是改而學習如何放鬆，透過聰明的做法和紀律培養我們的能量，以及如何放下，讓生命完成它所進行的——也就是永無止境地創造。對於某些前世曾經在這些藝術裡接受過扎實訓練的人們來說，就像我上述提過的男子（我總是把他看作佛教僧侶，而不是喜歡雪梨東郊海灘的澳大利亞男子），這種陰之道可能感覺起來非常自然。

對於我們之中走在薩滿療癒之路的那些人來說，情況很可能會不一樣。我們最終很有可能將會達到陰之智慧，但是通向那個智慧之地的道路極有可能會涉及到為自己觸及陰之狀態的麻煩，至少一開始會是這樣。薩滿療癒人們與社會內部的靈魂或靈，藉此療癒文化、身體、心智、社會的疾病。薩滿是神性進化的工具，其也得到啟蒙，因此有能耐與疾病共事。啟蒙必定涉及個人體驗到的任何疾病，而人們致力要去療癒那疾病。在療癒那個疾病（無論是心智的、身體的、或靈魂的疾病）時，薩滿取得了對那份意識的掌握和權力控制，也可以協助他人找到他們的經歷之道。

因此，如果你要療癒世界上男性（陽）能量與女性（陰）能量之間的靈性失衡，你務必要了解這個疾病——它如何運作？為什麼會上癮？如何解開那個模式？如何找到回復健康的方法？在這種情況下，其意味著處在社會的陽之道中，並學習如何轉換為陰之道。

在靈魂層次，一部分的薩滿啟蒙是，你轉世為相關的患病模式。你的靈魂並沒有生病，你的光是純淨的，而且永遠都會是純淨的。不過，你需要知道你在與什麼共事，以及該如何逐步克服。所以你的靈魂將會選擇合適的功能失調的家族動力，或社會情境，才能建立你的人生道路。透過踏上一趟療癒的旅程，你不僅學會如何療癒你自己，而且配備了相關的工具、理解、能耐，有助於在更廣泛的層次治癒疾病，從而造福他人。

當我們被吸引進女性或陰之道時，我們將首先學會哪裡是破損的、被否定的、感到恐懼的、被扭曲的，或被誤解的，甚至遭誹謗和被嘲笑的。我們去臥底，有時候會忘記自己的光和靈魂的純淨，而且相信自己熬過的創傷和痛苦，至於時間長短，則取決於要深入到什麼程度才能真正理解問題，才能履行我們的靈性人生使命。

一旦踏上了那條道路的第一部分，我們就會著手道路的第二部分——療癒旅程的賦能。一旦知道創傷是什麼，基於療癒的目的，我們便繼續踏上「如何處理創傷」的旅程。在宏偉的療癒科學實驗室裡，我們把自己（我們的身體、心智、能量場）當作天竺鼠。這就是所謂「受傷的療癒者」（wounded healer）的概念，其構想是，光的流動是透過創傷。透過受創，療癒智慧被吸引而來。這是陰之道，被掏空的事物必會被填滿，破碎的事物必會吸引療癒。

根據今生的使命範圍，我們可能會學習到如何療癒某個心智或身體疾病，該疾病在自己內在之中，或是在較大的團體之中，包括在企業裡、教育或衛生系統等之中的家庭功能障礙或社會功能障礙。

有一個完整的靈魂團體正致力於治癒各種社會疾病。有些重新平衡陽性和陰性能量，藉此療癒問題的基礎；有些則處理專業的課題，例如將療癒帶入企業界，或是其他莫基於權威而非賦能的病態系統和組織（在《水晶聖哲777》之中，我們將會在討論狂熱崇拜與狂熱崇拜的組織時了解到這些）。還有其他靈魂團體正在學習真正地療癒癌症病因（而不只是症狀）的方法，其中一部分涉及學習拿取和接收之間的差別，這點已在本書中討論過。然後還有一些團體正在幫忙療癒自戀的創傷，那種痛苦的心理和情緒疾病潛伏於西方文化之中，而且是靈魂成長的障礙。對於不確定我所謂自戀的創傷是什麼意思的人們而言，我會說，那是可以殺死人的美麗花朵。自戀的創傷常見於我們的文化裡那些閃閃發光、漂亮的人們、物品和想法之中，那些表面上看來像黃金，但實際上，其底蘊有著深度的毒性，並具有毀滅性。我們也將在《水晶聖哲777》和《水晶之星11·11》當中更深入地探討那則教導。

一旦我們探索了與自己今生的靈魂之路相關的疾病，並找出一套對我們有效的工具，而且內在有根深蒂固的健康意識，我們就為下一步做好了準備。這發生在當我們一次又一次地遭受疾病或功能障礙，卻沒有被向下拉扯，陷入疾病或功能障礙，遠離我們的光之純淨和療癒智慧。我們已經發展出一些慈悲心和免疫力。那向來不是一條容易的路。那需要我們超越信念、意見、能量構成的相當病態又扭曲的星光場，接受那一切，活出它們，並學習如何治癒它們。

我記得走進客廳時，我當時的伴侶正在觀看《哈利波特》（Harry Potter）系列電影。極具智慧的偉大巫師鄧不利多（Dumbledore）和他的年輕門生哈利·波特在他們戰勝邪惡黑魔王的勇敢計畫中，正占著上風……。

然而，有一個障礙擋在他們的下一步進程中。基於安全起見，黑魔王將魔藥放在一件儲存了他一些力量的珍貴物品周圍。好巫師和他的年輕學徒想要取得那件物品，那有助於戰勝黑魔王的力量。然而，若要那麼做，意味著必須把魔藥移除。

偉大的巫師了解，魔藥不可能透過魔法移除，把魔藥喝掉是移除魔藥的唯一方法。因為發現魔藥有毒，也知道它會為飲用者帶來莫大的痛苦，痛苦到飲用者必會全心全意地乞求從苦難中解放，偉大的巫師接受了任務，同時要求他的學生一件事。他告訴哈利，他會看起來像將要死去，可能會乞求不要喝掉整份魔藥。他說魔藥必須全部被喝掉，而且當他變得過於虛弱，無法自己服完魔藥時，年輕巫師必須強迫餵他喝完最後的劑量。他一定要堅強，絕不可以屈服於偉大巫師知道他將會遭遇的苦難。

這就是接下來發生的事。當我看著那場戲的發展，而且十分恐怖，我感覺到某種未知的事物在我內在之中的深處翻攪，深到使我意外地陷入難以理解的絕望深淵。

那場戲接近尾聲時，偉大的巫師終於在他那勇敢年輕學生的幫助下獲勝了，但卻經歷了確實極為可怕的苦難。我離開了休息室，在我的療癒室裡沉重地坐下，坐在黑暗之中，深深地抽泣著，難受了幾個小時，在意識的層次上，我完全無法理解為什麼。這則故事觸動了我內在某個痛苦的真相，我必須讓其浮現並解放。

這就是在服下毒藥，而且需要痛苦到幾乎無法忍受的程度，才能戰勝黑暗，解放我認同的某樣有價值之事物。在我心中，並不認同同人世間的苦難，甚至我自己的苦難。當然，我感覺到了苦難，但我一直覺得自己是作為一個純淨的存有來忍受著發生在我身上的事，而不是單純地只作為我自己。那不是一種受害感，因為我始終理解到，有幫助的事物可能來自苦難，只要我們願意去領悟。儘管如此，我還是擺脫不掉這個想法：我不知道怎麼地正在服下某種毒藥，而且是為了幫助別人。這聽起來很高尚，但我並不是唯一這麼做的人（或許你也在這樣的道路上），而且那確實不是我的小我所選擇的。那只是我的靈魂的一項功能，本質上是很薩滿的。我這輩子一直是薩滿，然而卻直到今生持續走在一條有意識的道路上幾十年，我才真的知道薩滿是什麼。

就情緒面上來說，這個過程可能是非常令人挫敗、痛苦的。我時常深深地掙扎，因為我很容易受到周遭世界深遠又深入的影響——暫時但徹底地被接管，就跟鄧不利多在場戲裡的處境一樣。我往往在心靈上、睡夢裡吸收當時與我在身體上或靈性上連結之人的諸多心靈狀況。我時常感覺好像一張白紙，將我身旁任何一個人的故事印記在其上。我無法操控那個過程，儘管多年來我當然嘗試過各種方法。我已經來到了生命中的這個階段，這個課題的解答是，我只能帶著智慧和成長的意願臣服，並逐步解決任何這樣的過程。然後，我至少可以取得力量、精通的能力，好幫助他人療癒，而我自己也可以在靈性上變得更堅強，更有能耐耐受受生命的一切是為某個神性模式服務，即使有時候在人類層次，不可能看見這件事。儘管如此，這個如此受到生命影響的存在過程，有時候讓我難以接受。

實際上，直到昨天晚上，我才領悟到今天要寫這一段，才領悟到我正在深思這個問題，請求宇宙幫助我理解我的本質的這個部分——飲下毒藥這個「開放又善於接受的部分」！最終，高階指導詢問我這個問題：「當你這麼做會發生什麼事？」我的回答是，我終於戰勝了它，就像培養出成功的免疫反應（immune response），而且我變得更有力量、更有智慧。我想，那就是我關注的答案。

在心理、情緒，或身體層次進入疾病（我們是在為療癒服務，把它視為我們神性人生使命的一部分）可能是種巨大的挑戰，特別是若我們忘記那就是當下正在發生的事情，還因為當時經歷的任何課題而評斷自己。我今生曾經處在各式各樣的情境裡，包括經歷過一些真的如邪教般的靈性學校和組織（還好相對只持續了較短的時間，但肯定是很有趣的一段時期）。我將在《水晶聖哲777》當中更深入地談論這點。在《水晶大師333》和《水晶天使444》當中也有相關討論。

儘管經歷過那些艱難的旅程，但始終有種感覺在我心深處，覺得我正在學習某些事物。當我身處於那段經驗之中時，在較高的層次上，我不太知道我要在那裡學習什麼，但是我知道，最終我會搞清楚，而且我最後也確實搞清楚了。我領悟到那個學習的一部分是要為需要它其他人提供一個「出口」，但也是要理解西方社會在對我們自己的力量和內在權威負起責任方面所遭遇到的根本難題。我花了好一陣子才解決這個問題。最終，智慧浮現，並擺脫了那個課題的拉力，我感到自由，並能夠在我的信念系統中繼續前進，也擺脫了我與那種組織的糾葛。這是當我們經歷了薩滿旅程，而來到另一端時所感覺到的。在某個較深的層次上，我們已經養成足夠的免疫力，可以獲得戰勝毒藥的力量，於是可以邁出下一步。我們準備好要在更大的層次上運作，展開自己人生使命的第三部分。

第三部分是實際的療癒，是將我們的恩賜展現在人世間。正是這點讓我們獲啟蒙而成為薩滿或療癒師，藉西王母之手，或是祂的許多其他形相，可能是圖騰或力量動物。蝙蝠時常是這樣的啟蒙正在發生的象徵，在這樣的高強度成長期間，我們可能會時常看見蝙蝠。然而，我們多半是在內在感應到這個過程。那並不隨著完成某一門薩滿信仰課程而自動出現，或者只是在外在世界自稱是薩滿便自動出現。

我遇過名副其實的薩滿，但他們不會特別想到要把那個詞套用在自己身上；也遇過以非常公開的方式以薩滿自稱的人，但他們或許並沒有那樣的意識，可以在任何真正的意義上支持他們使用那個稱號。西王母（祂是所有薩滿的祖母）的啟蒙都發生在靈魂層次。那是新的靈性重生層次，出現在老舊的自我以某種方式死亡之後，而且那個重生帶有可以造福社群的全新力量和智慧。

當我們逐漸接近啟蒙，總是必須放棄某些事物。那可能是執著於某個身分或現狀、某個情境、某種態度、一整套的人生哲學或信念系統、一段關係，甚至健康狀況，並暫且進入某個心智上或身體上的疾病，為的是學習如何將其治癒，如同我們上面提到的。

那可能是所有這些事物的組合。發生在這一切另一頭的是（無論是幾個月、幾年，或幾輩子），我們重新誕生了。我們經歷啟蒙並有所改變。如果我們不是以深邃而廣泛的方式改變，就不算是通過了啟蒙。有時候，那個內在誕生的完整程度需要時間才得以展現，可能是幾個月，甚至幾年，才能展現它全然的榮耀，但是改變的徵兆會在某種程度上立即顯露。

通過啟蒙往往是意外的，我們可能甚至不曾有意識地知道自己在某個啟蒙之中，尤其是如果啟蒙已經持續了大半輩子！我們可能只是以為，我們的人生注定艱辛又充滿掙扎，而我們一生都會有某個特定的課題要好好處理。當我們突然地開始經歷這些，我們或許會被賦予突然的靈光乍現，並領悟到我們正在療癒，而且這個課題實際上不會持續下去，那可能相當令人驚訝！我開了自己一個玩笑，說我已經踏上了《聖經》裡描述的靈性之旅，在沙漠中徘徊了四十年才來到「應許之地」（Promised Land）。三十九歲時，我回顧了某些痛苦又充滿挑戰性的課題，而且那些課題持續了一輩子，直到當時（例如，我努力去接受我本質上的薩滿靈魂類型），終於在我內在找到某種解答。有好一陣子，我一直在尋找那片和平與富足的應許之地，以及對我來說具有象徵意義的一切。結果那大概花了四十年。

二〇一三年，我在澳大利亞新南威爾斯州（New South Wales）美好的南部高地（Southern Highlands）小鎮貝里（Berry）教課。當時課快要上到「重生」。就我所有的課程來說，我都不知道課堂上會發生什麼事。當然，我知道神性一定會發生，但也僅只如此。人們可能會愛上神性，他們也可能會被神性打擾、被深度地挑戰。通常會是前者，但偶爾是後者。實際上，我愈是深思那點，愈覺得它通常是上述兩者的結合。我事先唯一知道的是，我一定會繼續動起來，完成我的工作。神性正在發生，而且那為較大的善服務，無論其傳遞的恩典是溫柔的還是凶悍的。

工作坊當天早晨，我引導了大約五十位學員與地球的元素連結。我直覺地感覺到被引導著這麼做，好幫助我們扎根，然後在當天稍晚與巨大的靈性能量合作。當我引導團體經驗不同元素時，我感覺到自己某個以前從未有意識地與之連結的面向敞開來，而且在其敞開的過程中，我感覺好像在與某位老友重新連結，我的某一部分永遠在那裡，而且是一「真實的」我，以一種比我從前體驗到的自己更深入的方式。那扇內在的門猛然地打開了，而我瞬間體認到那一切，就連在唱誦和引導開場練習時也不例外。聲音和動作在我體內發生了，因為每一種地球元素都將一股強大的轉化能量釋放到教室裡。對我們所有人來說，那都在情緒上打動了我們。有眼淚，有能量的轉換，一個強大的空間不僅在我內在敞開，也在整個團體能量場中敞開。正是在那個時刻，我領悟到，我終於被授予身為薩滿的正式認可和啟蒙，而且獲准在我今生的療癒道路上與那些地球能量合作。這整個了悟和啟蒙只花不到一秒鐘，然而今生為了準備要在那個層次被觸及，至少花了四十年。

如果我們走在一條高強度的療癒道路上，那麼在愈來愈深入的各個層次上嫺熟掌握某項課題之際，一定會持續地進化。那並非一旦我們被啟蒙了，就只要那樣子就好，不再需要努力修練。有一次，我聽過一名自稱已經開悟的男子公開談話。不管怎樣，他那樣的宣稱讓我心中的警鈴大作。然而，我卻帶著開放的心聆聽他說話，當他說他感覺到的靈性工作已經完成大部分時，我內在的某樣事物發出了沉重的聲音。那感覺起來就是不真實，他無疑有自己的旅程，或許我誤解了他的話，反正無關緊要。我知道的是，# 水晶女神888
CRYSTAL GODDESSES 888

只要人世間有一個存有正努力著脫離苦難，全人類的靈性解放工作便尚未完成。如果這份全體的工作沒有完成，那我們的工作也就還沒有完成。我們始終有能耐進化為更好的服務，我們始終有能耐。

對我來說，在這條道路上會有更深入的啟蒙嗎？答案無疑是肯定的。那是靈魂走上梯子的步驟，爬上西王母的天界宇宙級桃樹，直到恰逢天時地利，桃樹開花，靈魂才知道自己是絕對的神性。長生不死實現了，療癒工作儘管尚未完成，但卻可能發生，我猜，可以從一個更遼闊和光明的地方出發，引導其他人邁向品嚐西王母那甜桃玉露的時刻。

我們踏上自己的道路的每一步都是邁向啟蒙的一步，那是邁向偉大靈魂那轉變性的一步，從無盡的轉世開始，歷經生與死的循環，進入對神性長生不死的熾烈熱愛，例如顯化在摯愛的西王母身上的一切。

我們學習展開的順序本身蘊含著某種創造力，而我們可以信任那點。對我來說，首先是星星，然後是地球。在我人生的第一階段，我感覺比較自然的是，薩滿的啟蒙是地球意識整合的結果，並能夠為偉大的存有蓋亞（Gaia）服務，發生在這之前的是星星意識的整合，以此服務天空中的那些偉大世界。（如果你有同樣的感覺，那麼你就是我在寫作《水晶之星11·11》和創作《星星小孩》靜心CD時，心中想著的靈魂之一。）

對你來說，那可能是相反的，而對此，我的意思是是，我們從本源取得靈性滋養，那對我們來說最自然，然後我們擴展在靈性上得到滋養的方式，直到那樣的滋養可以來自

## 第十七章 女神西王母（長生不死）

任何源頭，來自生命的一切。那就是薩滿靈魂類型的天命，也是西王母將會帶領我們邁向的天命。對我來說，天國和星星會輕易地對我說話，而且現在仍舊如此，所以那是我開始有意識地尋找靈性滋養的地方。小時候，我還可以輕易地從樹木、海洋、大自然中汲取營養。我花了有點長的時間才擁抱人類和生命的較黑暗部分作為我的部分靈性食物。唯有在我承認了自己的靈魂是薩滿型的，而且無論靈魂消耗什麼，都能在愛中成長，我才能夠做到那點。那是療癒我內在舊傷的一部分，那是透過上述哈利·波特那場戲才使我覺知到的。

可能要許多年的內在工作（根據西王母的故事是三千年），又或許花上多世致力於靈性道路，我們才能達到某種有意義的啟蒙或決心，而那可以觸發我們內在繁複的回應。有個故事談到靈性道路上的兩名男子。因為聽到他們的靈性老師說，在他們開悟之前，兩人各有十世的時間，第一個男子說：「哼！十世啊！我受不了！太久了！」於是他陷入沮喪。第二個男子說：「哦！十世啊！我真幸運！我不敢相信自己那麼幸運，居然可以抵達開悟！我非常感恩——謝謝，謝謝，謝謝，謝謝！」在那個時間點，他迅速地開悟了。

這則有趣的小故事教導我們態度的力量。西王母以祂無限的恩典帶領我們邁向永生不死的道路，其中的智慧在於，那將一切置於背景之中。我們會感覺如釋重負，放下所有事物所需的，那即刻發生的巨大與深遠，並在原來的位置找到一種已然臣服的信任，那實際上允許事物可以更不費力地、更頻繁地、更迅速地發生。長生不死的道路並不匆忙。據說，當一個人與「道」同在順流中時，一切事物都會不慌不忙地達成。這樣的存有有本領在人世間擁有巨大的力量和臨在（那往往不會被看見，除非一個人稍微透過夢境、靜心、異象意識到靈性能量），而且取決於上述的進階存有是否樂於被體認到。有些人偏愛匿名，才能以更好的方式完成任務。許多進階的靈魂確實私底下秘密地工作著，因為那樣，才能達到他們的目的，他們的力量是被感覺到的，而不是被看到的。

當我們以「陰」之道工作時，顯然地，偉大的事物會透過我們的手而發生，我們可能會耗費莫大的修養和能量，然而卻感覺自己什麼也沒做。那可能相當怪異！舉個例子，當我坐下來撰寫神諭卡或寫書時，我當然經歷著巨大的（不過相對較為快速，我承認）創作過程。最後，我必須提醒自己，我確實已經完成了某件事。我必須記住，要敬重這個事實：是的，那是神性能量顯化了其自身，但正是這個通道（我！）的能耐，以及所有學習和應用，已經在今生和其他轉世投入於養成這個通道，而且必須記住那仍舊持續著，那創造出接收順流的意願。我學會敬重天與地、靈魂與身體，在不朽的真實自我憶起的神性道路上，那就是墊腳石。

當我感覺到西王母的能量時，我融化了。我可以聽見在聖山上環繞著祂的音樂，那由祂的玉山所演奏，而且有一份永恆感——生命力的無盡擴展，威力強大，不可估量，然而莫名地又相當柔軟。我看到的祂難以捉摸、朦朧模糊，彷彿瞥見祂籠罩在金色薄霧中的世界。我看見祂柔軟、容光煥發的臉龐，祂那全視、全知、善良而有力的眼睛，而且聽見樂器和聲音，微風穿過其桃樹樹葉的窸窣聲，虎爪輕輕踏在大地上，甚至是祂那緩慢、均勻流動的呼吸。如此平靜，如此多的運動和生命。我聞到桃子的微妙氣味。沒有言語，只有一種幾乎鋪天蓋地的慈善感和愛。我感應到，祂既親密地覺知到我們最黑暗的掙扎，也完全超越了那些掙扎，因為祂輕輕地呼喚我們的靈魂，來到祂永生不死的狂喜世界。

## 疊層石（堅定不移）

就像古代的西王母一樣，疊層石（stromatolite）也是生命本身原始意識的一部分。它們是人類已知最古老的石頭之一。這些令人驚嘆的化石可追溯到三十五億年前。考慮到這點，疊層石實在是令人難以置信（因此有益於靜心冥想，通常會讓事物回歸正確的視角！）。

根據科學顯示，這些結構實際上是由地球上的第一批活菌形成的。那是全新開始的徵兆，與新生命以及隨著生命旅程發生而展開的巨大創造可能性有所共鳴。它們是徵兆，顯示重大的事物可以從看似微不足道的事物之中成長。

它們的能量中有一股柔軟，使我想起西王母。它們古老且威力強大，內含地球上生命和進化的故事。然而，握住它們會帶來柔軟和力量的完美結合。

第一次看見這些石頭時，我十分著迷，它們有黑色的迴旋紋路以及各種色調的巧克力色和焦糖色。我完全不知道它們是什麼，但卻立即愛上了它們，並將它們握在手中，欣賞它們的美。

疊層石不貴，擁有各種平滑的形狀和大小，最常以碎石狀出現，或是體積略大的掌中石，可以舒適地握在手中，在壓力較大的過渡時期，很適合讓我們平靜下來並扎根，這時，我們確實需要記住，這情況也一定會過去，在我們生命旅程這本巨大書本中，那只是其中的一頁。

疊層石與地球上的原始生命連結，而且其存在延續至今日，這意味著它們可以為前世記憶提供強大的協助，尤其當那些前世發生在地球上。如果你想要探索你的前世並帶來療癒，可以從我的《前世療癒》（Past Life Healing）CD中獲益，這片CD主要是一段引導式靜心，並討論前世以及前世對當下的影響，由藍天使出版社出版，在我的網站上可以找到。

我們與靈魂的連結愈多，就愈想要以有意義的方式，透過任何方法對我們的內心說話，好在人世間顯化我們的內在之光。西王母引導我們踏上，目前就我們個人的靈魂而言最大的一條道路，也就是靈性啟蒙的道路。靈魂記得它是神性的，並領取其長生不死的神性獎勵。在更宏大的層次上，有偉大的地球母親、我們的太陽系、我們銀河系的旅程，儘管這些可能看似浩瀚，但是仍然有一部分是由我們自己的靈魂旅程所服務，當然也為我們的靈魂旅程服務。然而，如果你想要，我們也可以朝另一個方向看，觀察每天發生的較小旅程，那是更大的生命之花循環裡的循環。這是我們每天做出的抉擇以及我們設定的年度目標（我們可能會實際執行其中一部分），最終積累到食物之中，滋養更大的循環。

能夠將這些日常小動作連結到更大的過程，會幫助我們找到喜樂，那回應著「只要十世就開悟了！哇！」的那名男子可以感覺到的喜樂。我們必須能夠樂於接受小小的成功，因為它們反射出更大的成功。如果我們能夠敬重每一件事物，視之為神性，那就沒有什麼是不能歡慶的。

經過多年的治療，我終於能夠感覺到深邃的悲慟。它像地獄一樣帶來痛苦，但在另一個層次上，我對其相當感激，因為我可以感覺。我不再麻木，而且我知道那既真實又具療效。如果你曾經生病，然後突然間開始覺得比較好，於是你對於「就是覺得舒服」相當感激，能夠酣睡，不必每隔幾分鐘就醒來擤鼻子或咳嗽，那你就會知道這個感覺。那是深邃的感激，感激於簡單的成功和生命的恩賜。就連一口氣，我們也可以感恩，因為它賦予靈魂體驗生命的選項，而且最終，透過一趟宏大的旅程（疊層石為我們具體化現的旅程）主張生命的最終結論，也就是：永恆的生命、對神性的記憶，以及整體地覺醒為神性。

當我們需要活力來保持旅程繼續前進，或是需要保持冷靜來正確地看待事物，而不設法急於達成目標（難道我是唯一對這個傾向感到內疚的人嗎？我認為不是！），疊層石有助於為我們帶來平衡。就像「道」的教導，大自然絕不匆匆忙忙，然而所有事物還是完成了，疊層石有助我們更為耐心、堅定不移，並願意繼續完成需要完成的事，讓生命可以繼續流動。

對於有許多創意構想或往往從一個主題突然轉變到下一個主題的我們來說，在這個有著許多事物供我們選擇的現代世界裡，還有在人類進化的這個時間點上的諸多資源中，很容易就會這樣，而疊層石幫助我們找到能夠克服這種境況的事物，而且我們能夠將其放下，那還可以滋養我們並進入新生命。西王母的薩滿教導，以及蓋亞透過大自然本身顯化其智慧教導的福音，讓我們看見，真實的生命與死亡共存並合而為一，兩者缺一不可。有時候，要對某樣重要的事物說「是」，我們必須對無法更進一步為我們的成長服務的事物說「不」。

最近，一位親愛的朋友被某個「靈」折磨著，這個靈困在人世間，無法繼續前往靈性世界。我們透過電話合作了一段時間，並帶來愛和慈悲的能量，撫慰這個「靈」不安的存在狀態。這個靈發現很難放下他的痛苦，走進光明。他的身體已經死亡，但是他的靈魂並沒有跨過去，繼續完成他那更宏大的生命旅程。這有點像是關係結束了，卻不停哀悼的人們，於是發現很難經歷那份痛苦、放下、真正體驗新的愛和新的人生，而沒有過去的包袱將他們拉回舊模式之中。我可以感同身受！那是一趟充滿挑戰性的旅程。我們詢問那位靈，當他在人世間時，他曾經愛過誰，誰曾經愛過他。一隻小白狗（dog，也就是「神」god 倒過來拼！）浮現，站在光的邊緣。「你看見狗了嗎？」我的朋友問那個靈。「看見了！」他回應。「你無條件地愛那隻狗，而那隻狗也無條件地愛你嗎？」我問他。「是的！」那個靈回應。我繼續催促那個靈：「哦，那就繼續吧，跟著那隻狗！那是安全的，你現在輕而易舉地就可以做到這件事，離開，好好享受吧！」突然間，我的朋友感覺到一陣巨大又高漲的情緒衝破他的心，他啜泣著，而我們倆都可以感覺到，當那個靈離開並跨過去，追逐著他的漂亮白狗而回到愛之中時，有一道光炸裂開來。

事後，友人與我討論著這段經驗。他沉思道：「這是一次生與死，不是嗎？誕生很難，而我可以理解，要死亡也很難。」我想著他說的話，我絕對可以看見他話中的真理，他是個有智慧的存有。什麼是死亡，但同時又是另一次誕生？無論是一個生命階段的結束，好讓新的可以開始，還是物質生命的結束，好讓靈魂旅程的下一階段得以發生，生與死都是同時發生的。那或許只是同一事件的不同視角。「我們不能折衷地活著或死亡。」我答道。那需要我們完全承諾於，真的現身於發生的事情之前，並且放下。

然後，我與他分享了，我從我非常尊敬的榮格派分析師瑪莉安·伍德曼那裡聽到的教導。在子宮裡，我們不需要物質身體的肉眼和耳朵，但是儘管如此，它們還是在子宮內發育成形，以準備讓我們轉變並進入物質世界，眼與鼻在物質世界對我們相當有用。伍德曼提議，在今生，我們養成靈魂的各個器官，也就是我們以不適用於周遭五感世界的方式聽見、看見、感應、感覺的能力，為我們在這個物質身體死亡時所進入的靈魂世界做好準備。我們會思考那個知識——生與死是相同的，只是兩種經驗，一個人出生在另外一個全新的層次。

疊層石幫助我們向生命承諾。真正地活著，帶著此地此刻發生之事的視角，也帶著現在是過去和未來的更大循環之一部分的看法，不斷地交織成一幅偉大、神性的生命織錦。

## 以耐心來顯化

一開始，我們先概述一下以耐心來顯化不是什麼。它不是無所事事，等待著某事發生。（嗯，如果我們真正與休息連結，替自己補充著能量，也可以無所事事啦！）它不是變得被動，它未必是事情必須花更長的時間。

現在讓我們來看看以耐心來顯化是什麼吧！它是信任神性的時機，透過神性的時機，我們可以在適當的時候，確實地使創造的過程加速。它令人能量滿滿，因為我們避免了推動尚未準備就緒的事物所造成的能量耗竭。那樣的推動與生產時所需要的推動當不一樣。如果我們事先已經休息夠了，就會有充足的能量，可以成功地生下新的事物。它是關乎於，即使沒有立即的滿足感或即將成功的跡象，也要准許自己去信任，因為我們知道每一個人都有自己發光的時候，其根據於什麼將會為更大的善服務。這與我們是否配得上成功無關，重點在於對的事在對的時間。關於我一直在努力的某項特別專案，誠如我的靈性導師曾對我說的：「它是現在才會發生的好事情，因為幾年前，大家都還睡得正甜，沒有人會注意到你在做什麼！」這段話使我們倆不由得捧腹大笑。

當我們尚未接觸到以耐心來顯化的技巧時，可能會認為「延遲」（延遲其實只是我們的期待與神性時機的智慧並不一致）意味著某樣事物不正確。我們可能會相信自己配不上，或是我們的夢想不會顯化，並相信我們不值得那樣的回報，又或是相信我們走錯了路。我們必須堅定不移地信任，我們會一次看見一步，於是可以跨出那一步。因為對靈魂長生不死的進程有更大的視野，我們將會理解到，我們的生命旅程是由相會、發生、顯化、創造構成的高度複雜之網，全部都是由某個神性又慈愛的智慧所引導。所以我們必須信任自己被引領而走過的人生道路之路線，因為那一定帶有服務性質，而且往往以我們當時並不全然覺知到的方式，有時候甚至是後見之明。有了耐心作為我們的顯化工具，我們可以放下，讓神性更自由地發生，而且最終，更加享受這趟旅程。

## 療癒步驟

如果你在閱讀這個顯化技巧的標題時有所抱怨，心想：「哦，我不想那麼做！」那你肯定需要這個療癒步驟！不要擔心。我可以理解。耐心從來不是我的強項。

以耐心來顯化會修復我們的信心，讓我們對更大的神性規劃和流動的方案有信心。

我們知道一切事物都是根據某個更大的計畫而發生。我們只是必須提醒自己這點！這個療癒步驟將會幫助你憶起。

當你內心有一個夢想時，如果你覺得你在等待夢想顯化，等待那個夢想實現的方法向你展現它自己（以適合的人或機會的形式），那這個療癒步驟將會幫助你。

### 步驟

先從你眼前的疊層石和／或疊層石曼陀羅開始。躺下來或以舒服的方式坐下，最好關閉電子設備或調成靜音模式，使電子設備脫離你目前的能量場。

大聲說道：「我召喚疊層石水晶天使，以及無條件地愛我的古代祖母西王母。我召喚你們的愛、耐心、長生不死的恩典、堅定不移的力量，好讓我可以將我的神性天命顯化為成熟的綻放。願我生命中較小和較大循環的每一步均蒙受賜福，得到你們的恩典護佑。我為你們服務，為無條件的愛服務。所願如是。

想像你身在地球上某個美麗而孤寂的古老之處，這裡既是當下，卻又不受時間限制。你裸身躺在大地上，雙臂和雙腿輕輕放鬆，四肢攤開在地上。你下方是一座平滑石頭構成的大高原，其上有著黑色、巧克力色、焦糖色調的迴旋圖案。

在這座高原的邊緣，你感應到古代的光之翼輕柔移動著，而且你發現自己在疊層水晶天使的療癒能量場之中休息。

能量的迴旋模式是這位天使存有的經絡，而當你的氣息呼出時，你可以將不再需要的任何事物釋放到這位偉大的慈愛天使的經絡之中，這位天使會將毒素從你身上吸走，使其蛻變成生命的原始能量。

你可能會意識到你正在釋放什麼，或者你可能只是意圖要在心智上、情緒上、身體上盡可能地放下，讓你變得非常臨在，心智上是空無的，單純地與這位偉大的天使「同在」。

留在這裡，與這位天使同在，獲得力量，並釋放來自你的身體、心智、能量場的不耐煩、絕望、懷疑、擔憂、困惑、憤怒、失望、恐懼、評斷、批評。

當你準備就緒，你看見、感應到或感知到一座淡淡地閃爍微光的光之山。在你自然而然地被吸引來到的山頂上，一張古代女神的美麗面孔穿過金色薄霧而現。祂很高興能見到你，並微笑著。你看見祂身後是一棵巨大的桃樹。只是注視著這棵連接天地的美麗大樹，便足以為你的心帶來莫大的和平。那是回家之路！好好去愛吧。

現在坐在那棵美麗的桃樹前。你可能會覺得情緒激動，而不知道為什麼。要與發生在你周遭的任何事同在，無論多麼強而有力或多麼不著痕跡，而且要信任。你正在接受某個莫大的祝福，無論那在你看來是否明顯，所以就只要接受它，與它同在。

當你準備就緒，在至少吸進、呼出八次之後，你可以開始動動雙手、手指頭、雙腳、腳趾頭，然後回到房間裡。感覺你肌膚上的空氣和心裡的溫暖。

當你準備就緒，輕輕地坐起來，雙手置於心輪區，呈祈禱姿勢，說：「謝謝。」

你已經完成了你的療癒步驟。在你的生命道路上，每當你因為對神性時機不耐煩或擔心而掙扎時，請隨時重複這個程序。

## 第十八章 女神佩蕾（欲求）

  祂看見他，因愛和欲求而如火燃燒。祂為他燃燒，然而他無法成為祂的神性伴侶，因為祂屬於人類世界，還未成神。因為感到失落和憤怒，祂發怒，懲罰他。接著突然地道歉，祂讓自己的心冷卻下來，祝福他。祂的欲求改變生活，祂的道歉冷卻祂憤慨的野蠻怒氣，因為祂再次愛上永恆，絕不放棄祂的熱情天性。

### 女神佩蕾（欲求）

  佩蕾（Pele）是狂野的夏威夷火之女神，居住在火山中，祂被熱情所支配。祂的故事記述了祂的天眼四處漫遊，只為了搜尋真愛。祂被認為難以應付、公然展現性慾、誘人且沒有道德考量，而且脾氣暴躁，會只因為有被拒絕的可能而大發脾氣。祂反覆無常、火爆的天性對人類的生命可能具有高度毀滅性。然而，一旦祂的熱情冷卻了（暫時冷卻！），祂就不會在大發脾氣之後心懷怨恨，或覺得懊悔。祂隨後會提供有創意又獨特的賜福，減輕祂所造成的傷害。即使祂的行為無法被化解或逆轉，祂還是會設法戰勝因祂的憤怒反應造成的任何麻煩。最終，祂將會允許事件的正確路徑出現，即使那意味著祂暫時得不到祂想要的事物！

  在夏威夷境內，這位女神毀滅性的憤怒得到莫大的尊重。直到今日，人們口中的故事是，如果從夏威夷拿走一塊岩石（那其實是非法的），佩蕾的憤怒將會被喚起，於是那個人將會被詛咒。顯然，每年有幾百塊岩石被寄回夏威夷，大概是來自藐視那則警告的人們，他們聲稱那是旅行的天然紀念品，之後卻體驗到令他們改變心意的的事情，於是將岩石歸還回名正言順的故鄉，便成為了安撫佩蕾的方法。

  這看似一次討論水晶與物主身分的好時機。本書稍早，我們談過接收與拿取之間的差異。我們可以再更進一步，談論享受某件財產與霸占某件物品之間的差異。前者是比較鬆散地持有某一物品，後者則是因為害怕失去而緊抓不放。如果我們有幸得到某顆水晶的賜福，無論是另一個人的禮物還是送給自己的禮物，只要它是有幫助的，我們就會一直持有它。臣服於這件事是很有智慧的作法。我的一位朋友在英國經營療癒團體時，曾與一顆巨大的水晶合作。到了該搬到澳大利亞之時，他把那顆水晶打包好，寫下了小心運送的嚴格指示。然而，那顆水晶有其他想法，而且誠如友人描述的：「它决定了，它偏爱留在英国！」它从来没有成功地到达澳大利亚。地球母亲决定谁得到什么以及何时得到。要设法在我们可以的时候拿取，理所当然是我们的事物将会来到我们面前，或是被拿走，那根据事物所需的置身之处。

  佩蕾的故事充满情绪的波动，因为祂被巨大的热情、妒忌性的愤怒推动，且因此做出错误的判断。一旦真相大白，祂便大动作地、尽可能地还原并修复局势，而且目光能够超越祂的热情。祂的能量是毁灭之力，因欲求受挫而产生，然后以新的形式重建，因为欲求非常强烈，强烈到祂无法放弃，也不会放弃。祂对爱的欲求位于祂内心的核心之中，而且周遭所有情感大戏都不会使祂离开其欲求。

  在灵性道路上，我们往往被教导要不执著、不动感情。这些是沉著的特质，它们在灵性成长中扮演有用的角色，但并不是全貌。我们将在《水晶圣哲777》中会见神性道路上那些滑稽、古怪，又启发人心的叛逆者，所以现在，只先说说伟大的大师和老师为已开悟之人树立的榜样，那当然不是免于热情，有时候甚至不免于其毁灭性。不管怎样，这个榜样始终是为爱服务。它是慈悲的那张凶悍面孔。

  这並不意味著，与佩蕾合作赋予我们某种神性的许可，去当一个彻底的小捣蛋或是恶魔，或是强求世界和其中的人们为了避免我们乱发脾气而委屈自己，好迎合我们的意愿。我遇见过太多那样的人（甚至是成年人），多到使我领悟到，这个世界不太可能需要更多这样的行为！提出佩蕾女神的教诲故事，是为了让我们来到更深层的理解，明白我們內在之中的神性能量是如何與我們的人性互動。

  因此，佩蕾正在教導我們欲求的驅動力。偉大的神祕主義者時常談到，一個人必須對神性擁有多少的愛，才能承受將我們的幻相切成碎片的巨大考驗。說得委婉些，忍受這點是相當折磨人的。我知道，那是我對神性擁有的絕對熱情，以及我對神性結盟感覺到的強烈欲求，那使我有動機去完成本來不會做的事，甚至是根本不想做的事。有時候，我那十分強烈的人類熱情必須屈從於靈性成長和覺醒的神性熱情。因為我本身擁有火爆的天性，這對我來說並不容易。我懷疑它對誰來說會是容易的？那只是我對神性以及敦促我前進的這條道路所擁有的更大欲求，甚至是當我因為放下我寧可不放棄的事物而感到痛苦，所以寧可留在原地時。那聽起來很簡單，也的確很簡單，但鮮少會是容易的。

  有各式各樣的道路通向神性。真正進階的靈魂往往會轉世來體驗不只一種的路徑。有點像是去餐館吃一頓驚人的大餐，你想要回去再次經歷整個過程，但每次都點不同的菜。

  通往神性的道路是奉獻之路，在印度的印度教傳統裡叫做「巴克提」（bhakti）。這是「心」的道路，滿懷熱情地愛著神性的道路，熱愛到其將會使你超越自己的模式、超越惰性或麻痺、超越恐懼，使你朝著「盡可能親密地認識神性」這一目標前進。這聽起來可能過於鬆軟，但「巴克提」的道路卻有著很高的強度！那不是軟綿綿的愛，也不是每一次都能「抱一下嘛！」（編註：hugging it out，指爭執過後為釋出善意而擁抱）抱對方）。名副其實的「巴克提」道路將會一遍又一遍地令你心碎，它是一條對神性熱情的、慈愛地奉獻之路。如果你在人類的層次上想到愛，以及隨著關係的成長，我們體驗到的不可避免的傷害和至福感，然後將那放大十億倍，你就會開始感應到在巴克提的道路上可能會是什麼樣子。神性是凶悍的愛人，總是呼喚你去認領你的「事物」，並且接受你們的結盟之間沒有障礙。建設性的毀滅允許我們今生活著並成長（而非只是衰老和死亡），那需要一顆強大的心，才能夠忍受該情況裡不可避免的死亡。

  佩蕾幫助我們學會信任那在心中作為聖火燃燒的光。祂絕不放棄祂的欲求。祂苦樂參半的教導有一部分是關於祂的獨立性。那就是為什麼祂對愛的熱情從不曾熄滅，因為那份熱情絕不會真正得到滿足。在神性的道路上，嚮往神性摯愛的力量會激勵我們到達更高的高度，遠遠超出我們滿足地坐在家中所能享受到的（就像我們的小我可能會冀望的）。在人生的各個時期，我曾經被我的高階指導告知，必須犧牲我讓某些事情發生的欲求（那會通往個人實現的層次），這樣我對真實地實現的渴求才不會在更大的靈魂盛宴等候著我之時，因為小小的一餐便心滿意足。如果我們未曾感覺過飢餓，就失去了進食的天然喜樂。有時候我們需要保持在嚮往的狀態，才能真正沿著自己的道路前進。

  這並不意味著，我們必須被迫進入不舒服的生活才能成長，但是我們必須小心，別讓自己的舒適變成「令我們的靈窒息」。有些時候，我們需要痛苦（我懷疑，痛苦並不像我們想像的那麼頻繁）才能成長。當懸掛在我們眼前的欲求之誘惑大於我們對舒適的需求時，我們就會被催促著向前邁進。否則，我們會冒著無所事事但卻假裝一切都好的風險，而事實上，我們的靈魂失去蹤影，我們可能最終會失去珍貴的長生不死之恩賜，而不再開悟，換來一輩子捧著一盒巧克力，窩在被窩裡觀看《權力遊戲》（Game of Thrones）！偶爾那樣子很不錯，但是作為生活之道，那一定會熄滅我們的佩蕾天性，使我們無法承受熱情的烈火，無法與可以真正為我們帶來許多生氣，並餵養我們的靈之事物相處。

  佩蕾內在燃燒的火光使我們想起我們真正欲求的是什麼。我總是相信，欲求不是可以被壓抑或使之挫敗的事物，而是可以與之交手且感到好奇的事物，如此我們才可以理解自己真正追求的是什麼。如同我曾經說過的，貪求保時捷並不意味著你偏離了道路，你只是需要更深入一點，探究那份欲求其實與什麼相關。也許夢想名車的這個人想要地位、他人的羨慕、權力的體驗，而奇怪得很，那往往可以提供他們所需的。這並不壞——如果某人選擇追蹤自己的欲求，更深入自己的真相，在那之中將會有他要學習的事物。舉例來說，因為看進了欲求之下，他們可能會發現自己的樣貌，想要被認為擁有地位，象徵的是什麼。如果我們選擇與欲求合作，欲求可以帶領我們通往同樣的地方。我的信念其實是，我們愈是深入，就愈會發現，最終，所有欲求通往同樣的地方。所有的欲求底下，只有一個大家渴望回歸的源頭，就是「偉大的神性摯愛」（Great Divine Beloved）。

  當我們來自那個地方時，我們的行動就會改變。當我們確實感到生命被消耗時，我們會帶著更多的樂趣和讚賞那麼做，而且不會那麼執著。當我們無心地大肆宣洩，而沒有真正地連結到那正在消耗的，以及它對我們的意義時，我們就會傾向於消耗得少一些。佩蕾不是放縱的，或行事不顧他人。如此詮釋佩蕾的故事就是錯失了故事的要點。佩蕾是地球核心裡的火光，祂提醒我們尋找自己存在的核心之中的光（那位在我們心中），以及心追求愛的能耐，就算有著顯然無法移除的障礙。祂教導我們不要受到道德約束或社會命令的束縛，而是要無懼地從愛出發。

  佩蕾被譽為「形塑土地的女神」，這幫助我們理解到，我們必須負責任地使用我們的神聖陰性力量，因為無論是否有所意識，我們都會對周遭世界產生影響。佩蕾教導我們，當我們懷著熱忱，過度用力地在地球上踩踏時，該如何去修補（有時候，那就是會發生）。在這位女神的教導中，帶著覺知運用我們的力量，以及帶著對愛的純淨欲求，運用來自內心的意圖，那可以為靈魂移動山脈，並創造新的風景，那將會開啟可能性，改變生活。

  敢於發自內心地活著，樂於接受愛，那可以為我們帶來淨化、放下、敞開，好迎接火焰帶來的能量、生命力、靈感的恩賜。身為火之女神，當我們需要熱情、興奮，或是內在某樣事物需要被激起，才能擺脫窠臼，更清楚地看見我們需要去哪裡時，佩蕾會來到我們面前。如果你曾在旅行時感到比較有生氣或比較「你」，在被引領著而更有意識地參與生命之際，你一定已經體驗過那種被撼動的感覺。這與待在家裡形成了對比，後者以他人的強烈期待迫使妳繼續以慣性的存在方式，以欠缺靈感的行動讓妳感到頹喪。有時候，休息和修復正是我們需要的。然而有時候，我們需要某種巨大、熱情的愛所燃起的動機和行動。如果你真的被生命中的愛激起了動機（為你的道路、為你的修練，或為另一個人、為某項事業、為神性），你會知道那是多巨大的賜福，也是多巨大的要求。那是種特權，毫無疑問，不過那是種對你要求許多的特權。然而，當它是真實的欲求、真實的愛，並來自你的心之核心時，你將會願意完全放棄自己，以成全它。佩蕾賦予我們能力，僅此而已。

  如果你需要在人生中變得更為沉著，淬鍊那份可以使你燃燒殆盡，卻又同時啟發你那熱情的動態傾向，尤其如果你正進行著相當令人難以置信的工作，要將光帶進黑暗的組織和心態中（例如，在精神衛生、企業或政治界工作，為非營利事業等工作），那你將會需要某樣事物來平息你那情有可原的憤怒，以及深刻又熱切的改變欲求。你是那麼的重要，並且被愛著啊！你不只要好好照顧自己，讓你的火燃燒，而且不能讓火將你燃燒殆盡。你太重要了，不能浪費。

  當佩蕾在其追求的過程中造成傷害時，祂痛悔時的冷靜可以幫助我們。我們的本意可能並非要造成傷害，但是因為對改變滿懷熱情，我們將會游走在兩者的邊緣：到底該接受每一個人都有自由選擇希望如何活著的權利，還是我們強烈地需要透過選擇自己的處世之道，進而將不同的意識帶進人世間。我們想要小心翼翼，不要設法根據自己的規定改變他人。我見過滿腔熱情的人們對海洋的狀態非常生氣，氣到引火自焚。他們沒有將能量留下來滋養自己，因此沒有能量的泉源可以汲取，以繼續他們的美好抗爭。有時候，他們因為方法太過強硬，無意間疏遠了可能對該事業有所貢獻的人們。我完全理解為什麼某人的方法會變得非常強硬而直接。他們或許全心相信他們的方法是絕對有道理的，但它是創造改變最有用和最有效的方法嗎？或許不完全如此。所以如果我們想要改變，該怎麼做呢？佩蕾教導我們要以自己的熱情去燃燒自我，而且要成為我們可以成為的一切，好將某個意識帶進人世的現狀之中，然後那將會影響人世間準備好接收你的智慧的他人，而不是徒勞地設法強迫他人成為他們還不可能成為的樣子。

  如果你經歷過人生中的艱難時期，曾經基於任何原因而消沉或變得很負面，或是曾經有那麼一兩個片刻失去了耐心，但是也擁有相當聰慧的慈悲，可以領悟到，你可能無意間讓某個人變得很消沉，那佩蕾就可以幫忙。當我們過度明亮地燃燒，祂帶來修復和舒緩發炎的恩典。舉例來說，因為熱心於這條道路，我們有時候可能過火了，跟對方說了他們還沒有準備好要聽的話。即使我們的意圖是出於熱情，希望對方可以擺脫某種痛苦的掙扎，也可能會灼傷對方，造成疼痛，因為那些話並沒有被正確地接收。要一個人保持沉默可能很難，但是有時候，沉默不語是最好的。

  也有時候，我們因深受感動並出於愛而發言，雖然我們可能不會有意識地感覺到操控著大局；雖然對方可能已經因為那段經驗而有點被觸怒了，但那還是一樁神性的事件，為了至善而以那種方式發生。這樣的事曾經發生在我身上，當時我進行著某個療程，一段意外的強烈陳述脫口而出，而那其實猛推了某人一把。這不是表達自己的典型方式，因為我天性比那溫和許多。聽到那段話的人和我，可能都會因此心中忐忑。

  在那個時刻，佩蕾就在我們周遭，提醒著我們，愛隱藏在那境況背後，而且神聖女神（Divine Goddess）可以做出修補，通常是以猛推一下的形式，帶領上述那人在生活中進入更美好的情境。當我必須搬家時，我體驗到了這點。我愛那棟房子，簡而言之，我不想離開。我知道神性正在要求我離開（因為我的高階指導已經說了許多，而且不管怎樣，我自己也直覺地感覺到了），但是我仍然不會歡慶這次搬家。那花了大約三天時間，而我領悟到，儘管我仍然需要為失去那棟舊房子，還有我多麼喜歡住在那裡而悲傷，但是在我的新居卻有豐富的補償，而且我被賜予了一個機會，可以居住在更友善，且為我提供了我真正需要的事物的能量裡。大約過了一個月左右，不情願轉變成寬慰和感恩。

  佩蕾的熱情顛覆了我的世界，但是祂已經為其暴力行為做出修補。

  當我們的欲求冷卻下來，我們並不會失去自己的熱情，只是得到我們所需的平衡，以免燃燒殆盡並放棄。有一種現象叫做「同情疲勞」（compassion fatigue）。在我擔任職業療癒師早期，我不時體驗到這種情況。當我們將自己的情緒能量賦予某樣事物或某人時，而且沒有花時間冷卻自己的狂熱並替自己補充能量，我們一定會燃燒殆盡。我不是很擅長阻止我的心就只是單純地去大量傾注愛和情感。我現在還是不擅長這點，但是我已經變得愈來愈有能耐（通常）將自己帶回到平衡之中。回顧當時，有些時候，情況對我來說太過頭了，我發現自己無法喚起情緒能量去關心某人所說的。然後我必須退後一步一兩天，只聚焦在自己身上，才能恢復能量感和健康感。如果置之不理太久，我們可能最終會超出同情疲勞，陷入「永遠不想再處理另一個（大概）失落的動機」的境地。這是一場悲劇啊！我們必須用冷卻平衡我們的熱度，才能在服務道路的馬拉松中存活下來。在這方面，佩蕾給予我們的恩賜是玄武岩或火山熔岩，那來自祂本身火山式的天性。

### 火山熔岩（冷卻）

  火山熔岩（lava）因為火山活動而浮現，它内含火的能量。火山熔岩又名玄武岩（basalt），它是被加熱到液化的岩石，基本上是熔化的火山熔岩。你可以說，佩蕾的熱情之火真真切切地融入其中！當火山熔岩在地球表面迅速冷卻時，它變硬，也變得很穩定。

  觸摸和觀察時，火山熔岩看起來並不那麼堅固，但是它擁有保有和散發高溫的能力，這也是採用「熱石療法」（hot stone therapy）的按摩治療師為什麼時常選擇火山熔岩的原因。火山熔岩也是非常堅硬的岩石，由地球內部最炎熱的火鍛造而成！因此，儘管其外觀看起來，好像若握得太緊，它可能會碎裂，但它其實非常堅韌。

  其色度呈黑色到深灰色，有時候帶有些微棕色調，火山熔岩時常被打造成珠寶，不過它也可以用作建築材料。火山熔岩的表面常有凹痕和氣泡孔，但是當用在磚瓦和雕刻中時，其紋理也可以處理得很細密，而且摸起來很光滑。

  火山熔岩誕生自最充滿挑戰性的情境——純淨的活火。它可以賦予我們能力，從因為憤怒、暴力、燃燒殆盡、精疲力竭，或以熱為基礎的失衡（例如關節炎或肝病），以及對我們內在造成的任何形式的損害，或是來自外在過度的高溫、火焰、熱情，或憤怒，而幾乎將我們燒成易碎狀的情境中脫離，然後迅速冷卻為平衡的療癒狀態。

  如果我們卡在冷漠、無聊、不知所措之中，或是感覺虛弱、受害、被利用，或是出於任何原因，需要「氣到發狂，再也受不了」，才能逃出這種卡住的模式（或其他情境），那火山熔岩石可以幫助我們利用內在的火焰。那是熱情的欲求，比起我們生活中的任何趨力，都更能夠激勵我們，並使我們提升。

  有時候，我們需要相當程度的熱情，才能擺脫那樣的千篇一律，不再是沒什麼生氣的行屍走肉（近來，那樣的行屍走肉被認為是「普通的正常人」）。有時候，當我與那樣的人在一起時，我覺得好像自己會像個野人般地尖叫，並把周遭的牆壁焚毀，而上述那些人會繼續禮貌地聊天或八卦，並互相欺瞞，在令人窒息並心懷恐懼地抗拒真相和生命的披風之下，扼殺他們的真實感覺和欲求。我猜你可能會說，我對他們在人類發展道路上的位置非常憤怒，因為我正體會到一段「佩蕾時刻」。

  雖然我確實必須去修補，但通常是藉由進入慈悲之中，並責怪我自己太過傲慢，以為我比神性更了解什麼事物會為那個靈魂的成長服務。然而，我仍然熱誠地相信，人類靈魂的恩賜是值得爭取的。那是你看見的神性實驗，一個可能會成功，也可能不會成功的實驗。人類靈魂的不穩定性和珍貴性最能推動我。我所愛的莫過於成為一隻意志之手，而其代表著神性的毀滅性面向。

  有好長一段時間，我認為人類靈魂的存在是理所當然的。我認為每一個人最終都會開悟，我們只是需要時間。直到最近，我才領悟到，沒有什麼會是理所當然的。靈魂錯失著生命經驗，因為身體和心智解離，並被現代文化干擾，無法主張身體與地球的強大連結，而那樣的連結使他們得以活在當下，而且有足夠的力量承受療癒之旅，因此可以繼續他們的人生道路，實現他們的靈性天命。與心及心的愛之路的連結（以及所有那些挑戰和勝利）逐漸被道路上充斥的許多假光遮掩了。浮現我腦海的例子有：可以獲得某種優越感的科技小玩意無休止地升級、相信廣告的虛假承諾、媒體貪婪地販賣尖酸刻薄的醜聞。那些事物閃閃發光，承諾某種實質的事物，而且輕而易舉地傳送令心智和身體受損的噪音。真正的光，神性的光輝，被空想家及空想家那些干擾人心的事物掩蓋了，而所有當中最珍貴的恩賜則日漸枯萎，被擱置一旁！是的，我當然可以認同佩蕾的憤# 水晶女神888
CRYSTAL GODDESSES 888

怒。被用於服務時，這個世界的工具和玩具是很棒的恩賜。科技可以是抵制連結的武器，也可以是促進連結的手段。它可以連結我們與其他人，也可以將其他人拒於門外。那取決於我們能否保持與自己的真實感覺保持和諧，我們的內心和我們的身體是否能夠監測某樣事物是平衡著還是失衡了。若沒有這種能力，我們就沒有任何依據可以調整、檢查我們的行為。

關於這點，我們需要有點凶悍。對人類靈魂滅絕的可能性進行哲學探討是很瘋狂的。要那陰性的一切以及在這條道路上曾經受苦的一切將精通之光帶給我們，好讓生命的一切都可以步入神性的光輝，這對上述兩者都是不敬。我們需要佩蕾那熱誠的、全身心投入的欲求賦予我們足夠的神聖之火（即使是伴隨著祂的神性怒火而來的慈悲），好應對人世間小我的謊言、胡言亂語、亂發脾氣，那會想要假裝一切都很好，讓現狀持續，不為愛而冒著失去安逸生活的風險。我相信我們的本領不僅於此！

我們有許多事要感謝，眼前也有大有希望的未來，但是我們必須願意使用我們對光、對神性、對療癒、對光輝、對智慧、對絕對不受約束的創意和靈性的自我表達、對自由、幸福、內在和平的欲求，而且冒著那份熱情有時會燃燒過度的風險，而不是只有著些微的熱情。

有時候，這對我們內在來說是很難承受的，更不用說要與他人分享。有時候，我可能會對這種情況充滿熱情，因此必須小心翼翼，不要讓它燃燒得過度明亮，並不經意地將人們推開，而不是吸引他們更靠近光。我必須找到更大的容器，讓我可以在其中表達（例如寫作和音樂），而不是設法將所謂的汪洋般的感受塞進一個茶杯中。舉個例子，心靈解讀中的神性怒火的全力可能遠超出一個人所預期的，而且並不是特別有幫助！

我之前談到幾年前開始在歐洲建立的靈性學校。當我開始那個過程時，有時候會擔心我的熱情燃燒得過度明亮。對於透過那所學校所能達成的，以及如何誠信地經營那所學校，我當然有許多的靈性抱負。然而，或許那是必須的，因為我自己與先前提到的那名女子之間的業力結束了，當我可以看見那所學校發生的事與我試圖創造的事物並不是那麼吻合，就比較容易接受「繼續前進」的神性訊息。

然而，我擔心自己已無意間燃燒了許多的神性熱情，導致那名女子避開了我對他的要求，而不是向前邁進。儘管我理解，給我的指引是要我不再與他或那所學校有瓜葛，但是我擔心，我在那裡時是否太過咄咄逼人。我想知道自己是否阻礙了他，而不是幫助了他；以及那所學校是否由於我要求太多而受苦、死去。我心中知道，一切事物都有其作用，但那並不意味著，我能免於自我懷疑。這就是那些自我懷疑的時刻。

關於這件事，我深深地質疑自己，並被給予了一個夢，以作為回應。我夢見一根鮮紅色的巨型蠟燭，在一座比人類大上許多，而且有著白色地板、白色天花板、白色牆壁的白色寺院中燃燒著。那根蠟燭燒掉很大了一部分，因此蠟開始融化，濺到了地板上，無法控制！夢中，我感到非常傷心。那座寺院永遠無法回復純淨了！那白會被鮮紅色的蠟玷污，而我永遠無法將其修復。然後突然間，蠟開始縮回，彷彿慢動作般倒退，又恢復到完美的節制之中，寺院的白就跟之前一樣。「損害」完全被化解了，我感到如釋重負，並對此驚訝不已。

從夢中醒來時，我得到了來自神性的回答。沒關係的。復原是透過一隻看不見的手而發生，我知道那是神性恩典之手。那份恩典可以為我解決問題，把事情整頓好。或許，因為我永遠不會魯莽行事，也不會只是期待神性對結果負起責任，所以這則夢預示了一份意想不到的恩典，進而撫慰了我的心。我既錯愕，也很感謝。我從那個夢中醒來，並領悟到在愛的道路上，即使我們有時候燃燒得過於猛烈，恩典也會冷卻我們，恢復平衡。

在那個夢過後不久，我發現《觀音神諭卡》即將被翻譯成那個特定國家的語言。即使我的訊息並沒有透過原先規劃的方式觸及那個國家，神性還是找到了方法。當然！那是隨著佩蕾的熱情而到來的修復。當我們出於愛而行動，恩典絕不會遠離。

火山熔岩以火的力量和冷卻的穩定性激勵、強化我們。與火山熔岩和佩蕾合作，會引領我們進入欲求的熱度之中，還有清明的冷靜之中——而我們需要以自己的行為來確認這點，並繼續留在我們最真實、最熾熱的欲求之道路上，但卻不深陷其中，以至於忘記了我們在此，首先是要為愛服務。

如果你感覺到那孤注一擲又似乎無法克服的境況挑戰著你，或是感覺到因愛而受挫、被熱情和神聖怒火所淹沒，或胸腹中、生命中無法激起那足夠的熱誠火焰，那火山熔岩對你會有幫助。它會協助我們使用生存和適應的巨大力量，協助我們平衡極端，而且會因為那麼做而變得堅韌，並能夠面對人生，同時保持將熱情帶進人世間的能力。如果我們遭遇著許多改變，尤其是搬家、結束親密關係、經歷死亡或某種失落之類的重大變遷（包括因事業轉型喪失身分認同），那火山熔岩可以幫助我們找到穩定性，又不會使我們的感覺麻木。

## 第十八章 女神佩蕾（欲求）

## 以渴望來顯化

我在某處讀到，若要成為喜愛與他人連結又熱情的個體，其挑戰是，當你在親密關係中時，你渴望單身的自由；而當你單身時，你又渴望親密關係的舒適和熱情！我覺得這是相當令人沮喪的觀點，尤其在我想要體驗這兩種情境的喜樂時。無論我們身在何處，或處在什麼情境裡，這個概念都有某種真實性，渴望是我們生命經驗的一部分。渴望是一種內建的緊急功能，以防萬一我們因地球上所有發光、漂亮的事物而過度分心，忘記要更深入地探究，並憶起我們為什麼在此。我們有一種內在的空虛，透過渴望而表達出來。那確保我們始終會需要更深入地探究，並沿著我們的靈性道路繼續前進，才能發現那份空虛尋找的是什麼——神性的完整。

與大眾的信念（至少在西方文化裡）相反，空虛並不是「不對勁」的信號。那實際上代表著，我們可以各種形式接受神性恩典。當然，現在我們可以設法以種種似乎更可以忍受的方式處理我們的渴望。我們可能會設法讓自己擺脫空虛，以替代品填滿它。這些雖然可以暫時很好玩，但是除了使我們暫時離開心中真正的渴望，它們並沒有什麼幫助。一輛新車可能很好玩，但是如果你快渴死了，那麼新車一定比不上一杯水。同樣地，當你的靈渴望神性時，無論巧克力蛋糕多麼「美好」，其產生的滿意感都不會長久。如果替代品無效，或是我們缺乏得以依賴的現金或機會，我們可能會嘗試麻木自己，直到再也感覺不到內心的渴望。不幸的是，我們的親密關係於是成為那個過程的犧牲品，因為當我們停止感覺時，我們便停止認同、溝通，於是產生了孤寂感。啊，神性是非常聰明的！它使我們處在真正的約束之中！

對我來說，面對嚮往，等於是面對恐懼或我們不特別想要處理的其他任何事物。有時候，我們就是必須經歷它，而不是設法找到解決的方法。我們對神性的渴望有某些好處。對神性的欲求愈大，可作為回應而流動的神性能量就愈多。而且情況確實是這樣。我曾有過一些經驗，當時與我所尋求的神性一體性（oneness）分離的痛苦十分巨大，大到我什麼都不能做，只能哭泣。在那份臣服的甜蜜裡，我的心裂開了，足以讓更多的光進入，於是我比以往任何時候更清楚、更深刻地感覺到神性的回應。我們每一個人在的神性被對愛的真誠呼喚深深地打動了。它重新集結，並茁壯地成長！我們不可害怕互相詢問這個問題，也不可害怕向神性詢問這個問題。

每當我在工作坊或療程中與某人連結，或在那之前，我都可以感覺到對方靈魂的力量召喚著我去尋求愛、尋求神性之光、尋求光輝。那是最美麗的經驗，而我如實地被其所感動。記得有一次，我即將接受美國境內某網路廣播節目的採訪，採訪者是一位十分迷人的女子。基於某種原因，我無法以 Skype 打電話給美國境內的那家電台。我已經預先購買了信用額度，讓我可以從澳大利亞打電話過去，但就是打不通。我沒有他的電話號碼，我寄了電子郵件給他，但是他已經在現場直播了。我沒有跟他一起直播，也不知道該如何聯絡他，好解決那個問題。我慌張了好一陣子，並祈求幫助。然後他提出了意見。我甚至記不得是什麼意見，但是卻非常清楚地記得，我強而有力地感受到他話語背後的意思。他在呼喚我的靈魂！我感覺到他積極地伸出手，而我不在那裡回應他。那份了悟對我來說極度痛苦！有一隻手伸過來觸及我，而在靈魂層次上，我卻不在那裡回應他，那在我心中引發了極度的痛苦。他對連結的渴望激起了令我動容的熱情。我真的跳了起來，開始谷歌搜尋那家電台的電話號碼，最終，無疑地透過了某種神性介入，打通了一個突然冒出來的電話號碼。不久後，我們能夠在空中對談。就像以往與他談話時一樣，我感覺到他內在擁有極大的愛，而且神性有多麼喜歡他，希望在他的道路上以種種方式護持他。

當某人對我敞開，並在靈魂層次呼喚我時，我內在的某樣事物便會突然啟動，於是我便身處其中，在夢中、靜心時、上課中、下課後。他們會突然間在線上找到我，或是下載我為療癒而創作的音樂或冥想。方法或時間都無關緊要。是我的靈魂，我的真正的光，回應他們的靈魂對神性之愛的真切呼喚。有時候，我會有意識地領悟到那件事正在發生。我會在內在層面聽見或看見人們，知道我們的靈魂正在對話，通常我並不會知道這樣的事情，然而卻知道那樣的事會發生。

我們渴求的其實是愛。對那份愛的渴望推動我們行動，催促我們到某種程度，那時就是單純地必須將欲求的連結顯化，而絲毫沒有猶豫或疑問。渴望總是帶來神性的回應。在我今生很早期的道路上，在情緒上關閉之後，我就準備好要完成自己的內在工作。有一段時間，我熱烈地向靈祈禱：「讓我認識你，讓我成為你的聲音、你的雙手、你的眼睛，讓我全心全意地為你服務。」帶著熱情，我主張了自己與生俱來的神性權利，要求它從臣服之地進入那份渴望。我知道我無法控制其回應，於是只是從純淨、衷心的欲求之地請求。神性對那份欲求的回應一直是，以多種且多樣的方式在我的靈性職業中展開我的畢生志業，其中某些是我從來沒有想過其可能性的，就連在我最狂野的夢中也不曾想過。

我們渴望的能耐決定我們召喚到自己面前的回應。不必大聲呼求幫助，那可以寂靜無聲，但卻在我們浩瀚的心之空間內那未被觸動過的腔室內迴響著。不需要避開它，而且我們需要體認到，同樣地，挨餓之後好好享受我們的食物是安全的，渴求神性，然後讓真正地品味接收聖潔恩典的能耐不斷增長也是安全的。雖然與對食物的渴求不一樣，但是當我們在自己的道路上前進時，對神性的渴求會愈變愈大，不過僅限於為我們服務的範圍。我們永遠不必害怕自己對愛的熱情，那會是為我們的成長服務的任何事物。隨著我們的成長，我們的靈魂對愛的胃口可能變得貪婪，那本就是其必有的樣貌，也是應有的樣貌。

有時候，在我們對神性之愛的渴望中，我們被要求要放下自己緊緊抓著的事物，這樣雙臂才可以空出，準備好接收那才剛開始在我們生命中感覺到其存在的事物。那回應著我們心中渴望的神性回應，呼喚著我們向前邁進。何況有時候，我們就是無法隨身攜帶每一樣事物！

最近有人問我這個問題，我對此感到非常非常難過。我躺在花園裡，凝視著上方晴朗的藍天時，看見了一隻孤獨的朱鷺在我上方盤旋。「那是我啊！」我突然間這麼想。我看著牠盤旋，愈來愈高，愈來愈廣，並呈螺旋形，而且在那隻朱鷺的孤獨飛行中，感覺到與牠有著深刻的親密感和認同感。意外的是，出現了另外四隻朱鷺，牠們成群飛翔，飛得甚至比那隻孤獨的朱鷺還高。我的心幡然醒悟。孤獨的朱鷺不會永遠形單影隻。牠盤旋並上升，為的是在更高的層次與這群朱鷺相會。

我知道神性正在對我說話，一再溫和地保證。有人告訴我，我會獨立自主一段時間，但我不只是在將某人拋諸腦後。我正在轉換到更高、更廣的頻率，在那裡，在這個特定的時間，我將能夠與我在今生的旅程上本該會合的新靈魂連結。

那則訊息的善意和其所帶來的意外訊息，讓我情緒激動。它給了我希望，那並沒有結束我因失落而造成的悲傷，但是幫助我承受了失落的悲傷。最後，這些朱鷺自然地、優雅地飛翔，彼此排列對齊，毫不費力地一起翱翔，盤旋得愈來愈高，愈來愈廣，直到我再也看不見牠們。我人生的下一階段勢必遠遠超過我在那個時刻所能看見的景象。我信任那則訊息，於是回頭在花園裡繼續休息。

# 療癒步驟

無論你知道自己的熱情，還是即將有意識地發掘自己的熱情，總是有些時候，當我們在自己的道路上耗費了許多能量，就會需要暫時休息，為自己的內在之火添加燃料，或是激發可以安撫我們的冷靜。這個療癒步驟適用於我們需要熱身或冷靜下來的時候，像是額外的能量，或幫助我們擺脫不該再涉入我們旅程的某事或某人。

這個步驟召喚佩蕾的欲求和火焰的療癒力量。這是一場強大的儀式，如果天氣異常炎熱，或是你已經基於任何原因而處在過熱的狀態——發燒、因為受傷或曬了太多太陽而發炎，或是感覺煩躁易怒，因為你已經在身體上、情緒上，或心智上讓自己過度勞累，那親愛的，確實要好好照顧自己。儀式不會傷害你，但是你可能會覺得最好休息一下，平靜一下，改天或下次再完成這個療癒步驟。若是這樣，但你還是希望有某個可以結束本章的簡單練習，就可以用這個祈禱代替整個療癒步驟：「我召喚火山熔岩水晶天使，現在請用你那冷卻的、具療效的恩典庇佑我，透過無條件的愛祈請，所願如是！」

然而，如果你覺得你適合潛入某種靈性之火，以下我將為你概述整個療癒步驟。請記住，不以傲慢開啟，而是以「接受療癒所需的事物」之真切欲求去開啟，那神性之火就不會傷害你。

## 步驟

準備好你的火山熔岩和／或火山熔岩曼陀羅。你可能還想要準備一根蠟燭來象徵佩蕾。謹慎地將燭火置於容器中，並遠離開啟的窗戶。佩蕾是可以合作的強大力量，而你會希望確保在這場儀式中，其火焰僅維持在靈性層面。

大聲說道：「我召喚無條件地愛我的佩蕾。我召喚祂的恩典、祂的光、祂對愛的熱情奉獻。我召喚火山熔岩、玄武岩天使，以及帶著意識和恩典透過我人生中的挑戰來轉變的力量。我召喚自己的高我以及無條件地愛我的神性指導。親愛的，請與我同在，好讓我可以臣服於我心之渴望，並參與生命的旅程和愛的道路，而沒有猶疑或恐懼。所願如是。」

想像、感應到或感知到，你坐在一座正在噴發的火山附近休息。你與火山的距離或近或遠都行，只要你覺得舒服。你要不在火山底部，要不就在開口處；不管在哪裡，只要你覺得舒服就行。你或許甚至是在附近的島嶼上，親眼目睹遠方的壯麗。你感應到這座火山原始和野性的力量，以及隨著熔化的火山熔岩流動，且最終觸及大地和海洋而迅速冷卻的岩石。

> 大聲說道：「我現在交出阻礙我的愛之路、神性實現之路，及阻礙我進入佩當的轉化力量的我的任何部分。」

想像看見、感應到或感覺到，你正在將任何能量的阻塞釋放進那座活火山之中。那從你的每一個脈輪釋放出巨大的能量，包括你身體的前方和後方。那使你雙手和雙腳中的脈輪大大敞開，允許能量自由流動，從雙腳向上流到你的頂輪，穿越你的頂輪向下來到雙腳，穿越你的雙手流出。允許這股能量流變得更清晰、更強健，持續至少八次長而緩慢的呼吸。

當你完成後，那座火山變得寂靜無聲，熔化的火山熔岩停止流動。冷卻的海洋能量上升，火山熔岩的溫度驟降。

當你準備就緒，請想像、感應到或感知到，你附近有一塊黑色火山熔岩。它被空氣、大地、海洋冷卻。你感應到被壓縮在那塊石頭內的力量。

> 大聲說道：「你的力量就是我的力量，你的實力就是我的實力。」

感覺、感應到或感知到，你正在接收那些石頭的能量；這些石頭現在在你周圍建造邊界，使負面能量轉向，建立起只要你需要就可以汲取的強健、冷靜、清新的能量資源。只要注意到它是你周圍的一圈場域。它可以是任何顏色或帶有所有顏色，它也可以是黑色的，或肉眼看不見的，它可以轉換並改變顏色、實體或形狀。只要與你感應到的任何事物同在，知道它正在發生，即使你沒有意識到。

當你與這個情境同在，持續至少八次呼吸，或是多久都行，只要你覺得舒服，睜開眼睛，雙手置於心輪區，呈祈禱姿勢，尊敬地低下頭。當你準備就緒，吹熄蠟燭，完成你的療癒步驟。

## 來自水晶女神的靈性指引／祈禱文——正向肯定語

不用畏懼我們的愛
我們以憐憫之心靠近你
在我胸懷之內
有開啟你神聖熱情的鑰匙

此刻是你誕生之時
你狂野的生命獲得新生、滿懷愛心而且如實
此刻你該拋開一切枷鎖監牢
重拾你的本性尊嚴與驕傲

無須感到羞愧，因你內外皆美
放下疑慮、懷著信賴大膽邁步向前
吾等召喚你一起踏上這無盡的愛與創造力之途
你是我們的助產士、我們的幫手，在地球即將分娩之時

## 祈請文——正向肯定語

任何時候，你想祈求水晶天使的療癒力量，都可以在心裡默唸或大聲唸出以下這句肯定語：

> 「水晶天使協助我真愛無私，下有大地，上有天堂為我的力量加持！」

你深知自己負有神聖任務
我們將賜予你一切所需
因你已踏上吾等慈悲解脫與成聖之道
合力協助所有眾生體現幸福和自由

## 作者介紹

### 阿蓮娜·菲雀爾德（Alana Fairchild）

如果某件事情對你來說非常自然，尤其從你小時候就是如此，那你就會認為別人也是如此。很多年後我才明白，原來我的敏銳知覺、療癒能力，以及與高層靈性指導的靈通能力，事實上並不尋常。

了解這件事後不久，我就離開了律師生涯（一直以來，靈性律法對我的吸引力更大），展開了靈性療癒師與老師的志業。

從最早有記憶開始，我就能夠與神靈連結，這件事對我來說就如同呼吸一樣自然，可能也是我這一生最值得感謝的天賦，而我對此心懷無限感激。

九歲那年，我就感應到指導靈的召喚，開始在校園操場後門的一棵大樹下為同學解惑。當時我心裡就有這樣的想法：「我需要更多生命經驗才能把這件事做好！」對一個九歲的孩子來說，這樣的想法其實很不尋常。但那時我已知道，坐在操場大樹下，像個古代智者般貢獻出我的智慧，是我此生注定要做的事。

幾年後，我進入青少年期，開始了解到我的靈魂過去曾經是地球上的一位薩滿和女祭司。薩滿巫士是一個能夠冒險進入不同現實時空，將療癒的智慧、真理、洞見帶回地球現實的人；而女祭司是能夠為內外世界架起橋梁、連通天堂與地球、保持橋梁通暢敞開、協助他人順利在這座橋梁上行走、將地球與天堂緊密結合的人。

現代薩滿女祭司的角色在於，透過他本身全方位不同面貌的存在與展現，以愛作為服務的根本宗旨，來維持神聖事物的完整面貌，並在紅塵世間將其喚醒，讓世人得以擁有天堂之腦以及地球之腳，並將兩者融合為一。

我感覺我的古老靈性連結已經化現為一位全職奉獻者，生活、走路、談話無不在這條靈魂道路之上，而且特別關注那些渴望活出自我獨特生命、大膽打破世俗看法、保有自己獨立想法以及個人精神完整性的人（如果一點點的反抗之心就可以讓你走上追求自身真理的道路，那麼你就不需要一直當一個叛逆者，你可以做你自己就好）。

我的薩滿與女祭司之角色乃透過靈魂低語而展現，我是神聖聲音的管道和療癒師，我教學、舞蹈、吟唱（還有遊戲），透過影片光碟 DVD、歌曲 CD，以及《觀音神諭卡》（Kuan Yin Oracle）、《愛希斯埃及女神卡》（Isis Oracle），服務全球大眾。

若想了解更多阿蓮娜的資訊，歡迎拜訪網址：www.alanafairchild.com

### 繪者介紹——珍·瑪林 (Jane Marin)

珍·瑪林是一位成就極高的藝術家，也是一位直覺療癒師／教練、前世回溯師、作家，以及靈氣（Reiki）／古埃及靈氣（Seichim）大師／老師。

他擁有兒童心理學、哈達瑜伽、巴哈花精等文憑，以及前世回溯、日誌療法、天使療法、水晶光能療癒第三階療癒師、動機運動學第四階等證書。

舞蹈方面的背景促使珍去探索音樂與舞蹈的療癒力量，引導他進入肚皮舞的古老藝術世界，並自二〇〇四年開始這類型舞蹈的教學。珍·瑪林的靈性藝術與攝影作品，以及美麗的精裝畫冊，目前均可在他的線上商店購得。

個人著作《我之書：自我探索之旅》（The Book - A Journey of Self-discovery）於二〇一一年由巴博亞出版公司（Balboa Press）出版，意在向他廣受歡迎的「我之書」工作坊致敬。

欲了解更多珍·瑪林及其作品資訊，請造訪網址 www.inspiredartbyjanemarin.com。

台北市士林區承德路四段234號8樓
生命潛能文化事業有限公司

感謝所有支持及關心生命潛能的廣大讀者群，即日起，掃描生命潛能官方LINE@ QR Code ，您將能獲得：

- 官網專屬購物金
- 當月出版新書資訊
- 不定期享有獲得活動特殊好禮機會
- 新舊書優惠特價資訊
- 最新活動及工作坊開課資訊
