# 一、了解这门手艺

没有对威卡、巫术、魔法和异教的明确定义和清晰理解，你就无法找到开始了解这些习俗的立足点。在这里，我们首先解释所有这些术语之间的区别，以帮助你建立一个知识基础，在此基础上你可以阅读整本书。如果有一章你决定在跳到其他章节之前先读，请选这一章。

异教:简介

让我们先弄清楚异教这个术语是几个宗教的总称。这个术语包含一个数字或精神信仰；这是一个用来描述那些相信许多神的人的术语。基本上，异教是指起源于几个古代文化的前基督教宗教。

[威卡教与巫术的区别](https://silverlotus.net/wicca/wiccan-beginners/wicca-and-witchcraft-the-differences/)

“威卡教”和“巫术”这两个术语经常被提及并互换使用，但两者之间有着重要的区别。这两个词之间模糊的界限可以追溯到 20 世纪 40 年代，当时人们认为威卡的起源实际上是巫术。“威卡教”一词实际上源于古英语，描述的是来自盎格鲁-撒克逊文化的“占卜师”或“巫师”。在盎格鲁-撒克逊文化中，魔法技能深受重视，随着英语的发展，术语“巫术崇拜者”和“女巫”成为一个术语。今天，我们明白了差异在哪里，也明白了混淆发生在哪里，而且人们也接受了威卡和巫术确实是非常不同的东西。

威卡教:简介

威卡教是一种宗教，一种以地球为中心，以自然为动力的宗教。这是一个围绕着神、女神、上帝和年轮的精神信仰体系。因此，威卡包括崇拜和遵守精神和神，被视为异教的子集。巫术崇拜者的道德是威卡教的“一个法则”原则，可以总结为“无害”。巫术崇拜者相信离开业力能量去照顾那些伤害他们的人，因为他们的信仰告诫他人的伤害，甚至是那些已经伤害或意图伤害他们的人。巫术崇拜者还认为干涉他人的自由意志是错误的。

巫术:简介

然而，巫术是一种实践。巫术是利用宇宙中的力量，用它来改变一个人的生活。它融合了冥想、祈祷和魔法以及一些活动，如占卜、占星术和精神交流。施法和使用魔法、通灵和冥想都是巫术的目标。施法或练习魔法并不需要成为一个巫术崇拜者或女巫。即使没有以灵性、神或女神为中心的信仰体系，人们也可以使用草药和咒语来保护、治疗和爱等。这意味着即使无神论者也可以施行巫术。因此，正因为如此，一个人实际上可能是任何宗教的信徒，但仍然能够实践巫术，作为一种使用自然中的能量和力量来实现最终目标的艺术。许多国家和文化都有自己的巫术方法，这个术语包含了很多内容。

练习威卡教和巫术

不像被道德束缚的巫术崇拜者，女巫是独立思考者，没有他们遵循的预设伦理或道德。巫术既可以是为了治病，也可以是为了伤害。有许多形式的巫术需要保护、爱和疗愈，使用草药、矿物、替代科学和利用能量来进行。然而，也存在涉及恶魔力量的巫术，如圣西普里安或所罗门王的巫术。有撒旦的做法，如撒旦教会的安东拉维，或桑特里亚或巫术的做法。巫术就像世界各地的许多文化和民族一样多种多样，也可以像施巫术的人一样好坏。不幸的是，在英语中，只有一个词来形容一个练习治愈或伤害魔法的人，那就是“女巫”。

从本质上讲，威卡和巫术在意图上是不同的。威卡教的意图是与神和精神旅程结盟，而巫术不必以任何形式涉及神或精神，因为即使不召唤任何神灵或神，也可以施法、冥想或使用草药。底线是不是所有的巫术崇拜者都是女巫，也不是所有的巫术崇拜者都是女巫。这本书介绍了巫术崇拜者的信仰以及传统巫术。有趣的是，我们可以看到传统巫术是如何融合威卡的原则，以及它们是如何重叠的。然而，在威卡教，人们很容易在没有任何背景的情况下简单地实施巫术，无法理解两者之间的差异。

由于历史上几个世纪以来基督教对女巫的迫害，被称为“女巫”是一种耻辱，这个词更像是一种指控，而不是一个被接受和尊重的头衔。在这样艰难的时期，那些施行巫术的人甚至不会把自己认作女巫，也不会担心自己的安全，尽管今天有了认定为女巫的自由，但围绕这个词的负面内涵仍然阻碍了它的正确使用，模糊了它的真正含义。大多数人第一次接触到巫术或威卡教的概念是通过好莱坞电影，这种解释是扭曲的，没有给出概念的完整真实画面。巫术崇拜者和女巫在他们的社区中面临的斗争和挑战是相似的，在那里他们被排斥，甚至因为实践而被积极地对抗。

魔法:简介

人们被魔法吸引有几个原因。一些人希望了解他们在浩瀚宇宙中的位置，一些人在寻找他们对生命和周围一切的问题的答案，而另一些人则在寻求一种充满魅力和高度现实的生活，这种生活可以被描述为充满奇迹和神秘的生活。

让我们首先讨论一下为什么我们有时会遇到“魔法”这个术语，以及它与“魔法”这个术语有什么不同“魔法”实际上是一个由阿莱斯特·克劳利创造的术语，他是一个名为 Thelema 的异教的创始人。他用另一种拼法来区分神秘学的魔力和舞台娱乐表演的魔力。随着时间的推移，其他拼法也被采用，如“majick”、“majik”和“magik”，但没有具体的原因。因此，术语“魔术”本质上是不必要的，所有形式都可以互换，但我们在本书中采用了他的想法，只是出于偏好。

魔法可以粗略地描述为通过使用仪式动作经由形而上学对物质世界的操纵。然而，这个定义并不是包罗万象的，因为在某些情况下，即使不是形而上学的行为也可能被描述为魔术。这是一门用意志的力量整合变化的深奥、深刻而神圣的艺术；一种利用自然力量引发变化的艺术。这是一种中性的艺术形式——既非善也非恶。相反，魔法的实践者决定他自然能量的意图或焦点。

祈祷不被认为是魔法——它们是对神的干预的请求。当神或神的名字被用在魔法中时，它会变得令人困惑，但重要的是要认识到这个名字是作为一个请求还是作为一个力量的词语。

黑人魔术师 vs .白人魔术师

白色魔法和黑色魔法是自古以来就存在的概念。根据 1934 年关于白色魔法的论文的作者爱丽丝·贝利所说，白色魔法是一种只能由心灵纯洁的健康女巫实施的技艺。是一种服务他人的修行，是无私而不是自私的修行。而黑魔法是为魔术师服务的，它的定义可以是狭义的，也可以是广义的。从广义上来说，人们可以把黑魔法定义为魔术师认为在某种程度上不道德、不道德或错误的东西。黑魔法并不一定是恶意的，它只是取决于施展魔法的意图。