# 十一、仪式蓝图

这项仪式将在新月之夜举行。

1.  在一个像碟子一样的平盘里装满水。
2.  跪下，把水放在你面前。
3.  将你右手——或者左手，如果你是左撇子——的食指放入水中。
4.  想象一束明亮的光从上方射入你的头顶。想象光束穿过你的全身，并通过你用来接触水的手臂引导它。想象光线通过你的手指洒入水中。
5.  将你所有的力量投入水中，如果有助于集中注意力，闭上眼睛。现在吟唱下面的

我在这里指挥我的力量，

通过神和女神的中介，

进入这水，它可能是纯净和干净的

正如我对上帝和夫人的爱一样。

6.  取一茶匙海盐；倒入水中，用手指顺时针搅拌九次。吟唱以下三遍:

盐是生命。这就是生活。

神圣而新；没有冲突。

7.  现在把你的手指浸入水中，用纯净的水洒满圣殿的每一个角落。如果有壁龛或橱柜，也在每个角落洒水。喷洒时，吟唱以下内容(或者沿着这些线吟唱你自己的咒语):

当我走过这些路的时候

我感觉到了神的存在。

我知道无论我做什么

他们和我在一起。

他们住在我里面。

而我在其中，

永远。

邪恶不会被接受，

因为纯洁是居住者

我的内心和我的周围。

为了美好，我努力奋斗

我活着是为了行善。

爱万物。

就这样吧，永远。

你可以使用另一个咒语，而不是上面那个:

雨是柔和的，它轻轻地落下

在下面的田野上。

它让心平静，让风停止，

给予我寻求的孤独。

淅淅沥沥地下着，如此轻柔却又

它从不弯曲一片叶子，

然而那里的水

会洗去所有的悲伤。

对于尾流中的平滑度，

宁静、平和与爱

到处都是新鲜感，

从云上下来。

所有的邪恶都走了，从这里流出

离开一切新鲜而平淡。

让消极不来

再次进入这个房间。

为了爱，我现在四处寻找，

如此柔软，如此仍然如此确定；

我可以进行我的仪式了

随着和平与宁静的持续。

8.  现在是点香的时候了。像洒水一样，在每个角落摆动燃烧器。再次重复以下咒语三次:

盐是生命。这就是生活。

神圣而新；没有争斗

在一些文化和宗教中，圆被用作神圣空间的边界标志，或者作为仪式空间的标志；圈子把不想要的挡在外面，把想要的留在圈子里。在巫术中，圆圈是一个神圣的空间，魔法的力量和能量被保留和集中在里面。

在巫术中，有时需要一个精确的圆圈，但那只是在仪式魔法中。通常，不要求精确，但在画圆时表现出小心谨慎并尽最大努力使其尽可能精确是一个好习惯。圆圈的尺寸取决于圆圈内有多少巫师会成员，以及圆圈的目的。当魔法在圆圈内执行时，特别重要的是剑要精确地跟随圆圈的标记，圆圈内的能量强化甚至可以执行两次(但第二次强化的熏香和喷洒是不必要的)。

圆圈大小

女巫集会圈的直径通常是 9 英尺，而一个孤独女巫的喀尔刻的直径通常是 5 英尺。然而，在考虑圈子的大小时，最重要的是圈子是否能容纳足够多的成员。一个好的指导方针是所有成员都站着，手握成圈，面向内。成员应该伸展并向外移动，直到他们的手臂伸展到最大，这应该是要标记的圆的理想大小。这是为了有足够的空间，在舞蹈等运动中没有打破界限的恐惧。，并且没有不必要的空间。

画圆

每次画圆都必须从东方开始，当然也要在东方结束。圆总是顺时针画的。在室外，可以用剑的尖端直接在地面上标记圆圈；在室内，首先用绳子、粉笔或者甚至在地上有一个永久标记的圆来标记这个圆，如果它是一个永久的寺庙的话。然后，地上被标记的圆圈被牧师或女祭司充上魔法力量或能量，绕着标记行走，用剑的尖端将他或她的能量引导到圆圈中。

在圆圈标记上有四根蜡烛，没有点燃。蜡烛具体摆放在东、南、西、北四个方位。为了获得额外的照明或更好的氛围，可以在圆圈外的这些点之间点上其他蜡烛。

进入&重返圆圈

在 Magick 的工作过程中，不打破这个循环是至关重要的。在其他情况下，不希望任何成员离开圈子，但如果必须这样做，这是可能的。有一个特定的方式进入和退出圈子。

退出圆圈

站在东方，手里拿着阿萨姆。用斧头做一个动作，好像你打算穿过圆圈的线，从你的右边开始，然后到你的左边。你现在可以离开这两条线之间的圆圈了。如果你愿意，你可以想象一个你已经创造的入口，在东方，你通过它。虽然没有必要，但另一种选择是从一侧的地面开始，达到你的全高，然后沿着另一侧向下弯曲，以“切割”出一个门口——但这不是必须的。

重返圆圈

如果你想回到圆圈中，你可以从你想象中在圆圈东侧切开的同一入口或门道进入。有必要“关闭”你身后的开口-这是通过重新连接“切割”线来完成的。当重新连接圆圈的线时，重要的是要注意到实际上有三条线被切断了——一条是用剑尖做的，另一条是用盐水做的，还有一条是用香炉做的。通过前后移动刀片，重新连接管线。

用五角星形封口

要“封住”这个裂口，抬起你的箭头，从左上角到左下角，斜着向右，直着向左，斜着向右，然后回到你开始的点，画一个五角星。亲吻你的指尖，回到你在圆圈中的位置。

## 架设/清理庙宇

这实际上是圆的开与合，但可以指殿的立与清。

开圈或立庙

这个仪式在每次会议开始时都会进行。这是会议地点和参加会议的女巫集会成员的奉献。在神庙建立之前，你已经在地上画出了你的圆圈，每个圆圈上有一支蜡烛。祭坛将被安置在圆圈的中心，这样当你面对祭坛时，你就面向东方。

第一步: 如果你的祭坛不是永久的，根据你的喜好，放置一到两根祭坛蜡烛，香炉，盐和水盘子，神像，涂油，酒或果汁的高脚杯，你的工具和奠酒的盘子。

第二步 :香炉点燃香炉中的熏香，以及祭坛蜡烛。此时，圆圈上的四根蜡烛尚未点燃。然后，他离开空间，加入圈子东北面的女巫集会。

第三步: 指定的男女祭司首先进入圆圈，站在祭坛前。牧师敲响了一个钟，响了三声。牧师或女祭司说如下:

众所周知，这座寺庙即将建立；圈子就要投了。让那些渴望出席的人聚集在东方等待召唤。除了他们自己的自由意志，不要让任何人在这里。

第四步: 牧师和女祭司每人拿一支蜡烛，绕着祭坛走。去东方。女祭司然后用她随身携带的点燃的祭坛蜡烛点燃圆圈上的东方蜡烛。当她点燃蜡烛时，她说:

在这里，我把光和空气带进东方，照亮我们的圣殿，给它带来生命的气息。

第五步: 祭司和女祭司走到南面，祭司点燃圆圈的南烛，陈述:

在这里，我把南方的光和火带进来，照亮我们的神殿，带给它温暖。

第六步 :牧师和女祭司向西移动，女祭司现在点燃西烛，陈述:

在这里，我把西方的光和水带进来，照亮我们的庙宇，把它清洗干净。

第七步: 祭司和女祭司向北移动，在那里，北烛由祭司点燃，他陈述:

在这里，我把光和泥土带进北方，照亮我们的圣殿，并把它建造得更加坚固。

第八步 :牧师和女祭司走向东方，回到祭坛，完成圆圈，更换祭坛蜡烛。

第九步 :祭司或女祭司拿起圣剑回到东方。剑指向圆圈的东方，牧师或女祭司慢慢地绕着标记的线走，通过他/她的剑指向圆圈线集中能量和力量。

第十步: 一旦完成，他或她回到祭坛。他或她按铃三次。

第十一步: 牧师将他的圣名放入盐中，并声明:

正如盐是生命，让它在我们可能使用它的所有方面净化我们。当我们在这些仪式中献身于神和女神的荣耀时，让它净化我们的身体和精神。

第十二步: 女祭司拿起盐盘，用她的指尖将三堆盐丢入水中。女祭司搅拌着盐水，说:

让神圣的盐去除水中的任何杂质，这样我们就可以在整个仪式中使用它。

第十三步: 祭司拿香炉，女祭司拿盐水。每个人绕着祭坛从东边开始，慢慢地顺时针绕着圆圈走，祭司沿着标记的圆圈传递香火，女祭司沿着线洒盐水。当他们回到他们在东方的起点时，他们回到祭坛并更换工具。

第十四步: 牧师将一撮盐放入膏油中，用手指搅拌。如果女祭司穿着长袍，祭司就用圆形的凯尔泰克十字架涂油，如果穿着天衣，就用五角星和倒三角形涂油。他陈述:

我以神和女神的名义使你神圣，欢迎你来到他们的神殿。

他们敬礼。

第十五步: 女祭司现在用油给牧师涂油，并说同样的话，然后敬礼。祭司和女祭司一起向东方移动，女祭司拿着油，祭司拿着他的阿萨姆。

第十六步: 牧师用他的斧在圆圈的线上划两道口子，象征着圆圈的“开启”。女巫集会成员现在一次进入一个，当他们进入圆圈时，每个人都被涂油。男性由女祭司涂油，女性由牧师涂油。每一个都有如下问候:

我以神和女神的名义使你神圣，欢迎你来到他们的神殿。快乐见面。

第十七步 :女巫集会成员走向祭坛，他们都站在祭坛周围，尽量男女交替。在最后一个成员进入后，牧师们用他的阿萨姆画了一条线，连接了圆圈的“断端”,封闭了圆圈。女祭司在“关节”上洒了一点涂油。牧师举起他的手，画了一个五角星形，把它封上。牧师和女祭司回到祭坛。铃响了三次。

第十八步: 祭司或女祭司陈述如下:

愿你们都生活在和平与爱中。我们欢迎你。现在让我们向四周致敬，邀请众神。

第十九步 :最靠近东方的女巫集会成员转身面向圆圈的东方蜡烛，举起他或她的手。他或她画了一个召唤五角星，说明:

一切向空气元素致敬；东方了望塔。愿它坚强屹立，永远守护着我们的秘社。

他或她亲吻他或她对手的剑，然后回到圈里。

第二十步 :最靠近南面的女巫集会成员向外转身，面对圆圈的南蜡烛，举起他或她的手。他或她画了一个召唤五角星，说明:

向火元素致敬；南方了望塔。愿它坚强屹立，永远守护着我们的秘社。

他或她亲吻他或她对手的剑，然后回到圈里。

第二十一步 :女巫集会中最靠近西方的成员转身面向圆圈的西方蜡烛，举起他或她的手。他或她画了一个召唤五角星，说明:

一切向水元素致敬；西方的了望塔。愿它坚强屹立，永远守护着我们的秘社。

他或她亲吻他或她对手的剑，然后回到圈里。

第二十二步 :最靠近北方的女巫集会成员向外转身，面对圆圈的北烛，举起他或她的手。他或她画了一个召唤五角星，说明:

一切向土元素致敬；北方的了望塔。愿它坚强屹立，永远守护着我们的秘社。

他或她亲吻他或她对手的剑，然后回到圈里。

第二十三步 :牧师或女祭司举起他或她的手，画一个五角星，说明如下:

向四方致敬，向众神致敬！我们欢迎主和夫人，并邀请他们加入我们，见证我们为他们举行的仪式。万岁！

所有女巫集会成员一起说“ 万岁！”

第二十四步: 祭司或女祭司日理万机:

让我们分享友谊之杯。

以众神的名义，牧师拿起高脚杯，倒了一点在地上或奠酒的盘子里。他喝了第一口，然后递给女祭司。女祭司喝了一口，然后把高脚杯递给她左边的女巫集会成员，如此继续，直到它回到祭坛。注意，只有第一个人倒酒。铃响了三次。

第二十五步 :女祭司状态:

现在我们都在这里，神庙已经建立起来了。除非有充分的理由，否则谁也不准离开，直到神庙被清理干净。愿它如此。

所有成员重复一遍，“就这样吧！”

封闭圆圈或清理寺庙

这在每次会议结束时进行

步骤一: 祭司或女祭司状态:

我们在爱情和友谊中走到了一起；让我们以同样的方式分手。让我们把我们在这个圈子里所知道的爱向外传播给所有人；与我们遇到的人分享。

然后，牧师或女祭司举起他的圣物或剑以示敬意。然后所有成员举起他们的手。

第二步: 祭司或女祭司状态:

主人们和女士们，感谢你们与我们共度这段时光。感谢您对我们的关照；在所有事情上保护和引导我们。爱是法律，爱是纽带。我们快乐的相遇；我们快乐地分手；祝我们再次见面。

全体成员声明:“ 欢聚一堂；快乐的部分；梅里又见面了。”

第三步: 祭司或女祭司状态:

这座寺庙现在已经清理干净了。愿它如此。

全体成员声明:“ 阿门！”

第四步: 女巫集会的所有成员亲吻他们的圣剑。然后，成员们绕着寺庙走来走去，互相亲吻告别。

你的工具和珠宝携带着各种振动，因此在使用它们之前，你必须进行一个奉献仪式，以将它们奉献给你的巫术和魔法目的，并净化它们。这一过程是洒和熏香的项目。海盐首先充满能量，然后与水混合制成我们可以称之为‘圣水’的东西，因为缺乏更好的术语。这种水与熏香的烟雾结合在一起充当灵性；清洁剂。

一件物品只能奉献一次。第一步，投圈。遵循这个仪式，一直走到你所说的那一步:

现在是圣殿竖立起来了。除非有充分的理由，否则我不会离开。就这样吧。”

从这里开始，你继续奉献仪式如下:

一步一步的奉献仪式

高举你正在奉献的物品，敬礼并陈述:

神和女神；

勋爵和夫人；

所有生命的父亲和母亲。

我在这里介绍我的私人工具给你看。

它是由大自然的材料制成的；

锻造成你现在看到的形状。

我希望它从此能为我服务

作为工具和武器，为你服务。

将物品放在你的圣坛上，低头跪下或站立一段时间，对物品的构造表示尊重和体贴，回顾你为使物品个性化所做的小事。

将手指浸入盐水中，撒上食物。翻过来重复一遍。

拿起物品，放在熏香的烟雾中，将它完全吞没。

陈述如下:

愿圣水和圣香的烟雾驱走这把刀里的任何杂质，

它是纯洁的，干净的，

准备好以任何我想要的方式为我和我的神服务。

如此这般。

将物品握在手中，将你所能聚集的所有能量都集中到物品上。陈述如下:

本人通过本人收取此【物品】

以神和女神的智慧和力量。

愿它能很好地为我们服务，让我免受伤害，并在所有事情上为他们服务。

如此这般。

举起你右手中的神圣物品来结束这个循环，并陈述如下:

感谢诸神的光临。

愿他们永远守护我，守护并指引我所做的一切

爱是法律，爱是纽带。

就这样吧。

仪式现在完成了。然而，你需要在仪式后的 24 小时内随身携带这个物品，并且连续三个晚上把它放在枕头下睡觉。无论在圈内还是圈外，没有人可以借用你的物品，尽管他们可能会拿着、摸着或看着你的物品。