# 12。 

埃斯巴仪式

这是一种仪式，可能会在每周一次的会议上使用，也可能会在女巫集会时使用。

首先，建造神庙。

神父或女祭司接着说，“ 我们再次相聚，一个接一个，分享我们生活的快乐，重申我们对神的感情。”

一个女巫集会成员接着说，“ 主和夫人对我们很好。正是在这次会议上，我们感谢他们为我们所做一切。”

第二个成员接着补充道，“ 他们也知道我们有需求，当我们召唤他们时，他们会听我们的。”

神父或女祭司接着说，“ 那么让我们一起感谢神和女神给予我们的恩惠。让我们也向他们要求我们认为我们需要的东西；永远记住，上帝只帮助那些自助的人。”

接下来是三四分钟的静默，每个成员向神表达感谢和请求。然后铃响三次。

祭司或女祭司接着说，“ 一个‘它不伤害任何人，做你想做的事。”

女巫集会的所有成员重复，“ 一个‘它不伤害任何人，做你想做的事。”

祭司或女祭司接着说，“ 因此运行着巫术崇拜者的 Rede。好好记着。无论你渴望什么；无论你向神要求什么，无论你做什么；请放心，它不会伤害任何人，甚至是你自己。记住，当你付出时，你会得到三倍的回报。献出你自己——你的爱；你的生命——你将得到三倍的回报。但发出伤害，这也将返回三倍。”

现在音乐和《儿子》正在播放。如果有一首圣歌或圣女喜欢的歌曲，可以在这里唱。或者，可以现场演奏乐器或创作歌曲或圣咏。如果所有这些选项都不吸引人，女巫集会可能会拍手并吟唱神和女神的名字。这应该是享受，甚至几分钟。

祭司或女祭司然后以下面的话结束，“ 美和力量在主和女士两者之中。耐心和爱心；智慧和知识。”

现在适当地遵循“蛋糕和麦芽酒”或新月或满月仪式。

满月仪式

对于在满月期间举行的 Esbat,“满月仪式”在 es bat 仪式之后举行。

女祭司现在摆出一个分开双腿的姿势，向上向外举起双臂，仿佛要触及天空。然后牧师跪在女祭司面前。女巫集会的所有成员都跪下，也高举他们的手臂。

女巫集会的一名成员接着说:

明月当空，

当她穿过天空时，

她长袍上的星星尾随在后，

然后我们下面的巫术崇拜者

浑身洋溢着爱，

就为了看她被如此明亮地供奉着。

月圆之夜，

当我们随着曲调歌唱

看上面的女士，

我们高唱我们的歌

当她如此强劲地滑过，

我们沐浴在她爱的光芒中。"

新月/暗月仪式

女祭司站着，低着头，双臂交叉在胸前。女巫集会成员开始绕着圆圈顺时针移动三圈，同时一直念叨着女神的名字。一旦一切停止，祭司站在女祭司面前说，“ 当我们到达这个转折点时，黑夜是黑暗的。这是死亡的时刻；然而出生的时间。”

一个女巫集会的成员说，“ 结束和开始。”

另一个女巫集会成员说，“ 潮起潮落。”

女巫集会成员说，“一次旅行结束了；一段尚未开始的旅程。”

女巫集会成员说，“ 现在让我们尊敬这位老太婆——黑暗与神圣之母。”

女巫集会成员说，“ 让我们献出我们的力量，作为回报，看到重生。”

神父现在说，“ 看哪，黑暗之女；母亲，祖母。老而不老。”

女祭司慢慢抬起头，然后向上向外张开双臂。所有成员跪下。

女祭司说:

听我说！尊敬我，爱我，从现在到永远。

随着轮子的转动，我们看到了出生、死亡和重生。由此可知，每一个结束都是一个开始；

每一站都是一个新的起点。

少女、母亲、老妪……我是所有这些，甚至更多。

无论何时你需要什么，请找我。我，我的主，在这里——因为我住在你们里面。即使在最黑暗的时候，当似乎没有一点火花温暖你，夜晚似乎是最黑暗的，我在这里，看着并等待着与你一起成长，在力量和爱中。

我是她，她在所有时间的起点和终点。

如此这般。"

所有成员接着重复，“ 愿它永恒！”

女祭司再次交叉双臂，默哀片刻。

现在接着是蛋糕和麦芽酒仪式。

“蛋糕&啤酒”仪式

“蛋糕和麦芽酒”仪式可以被最好地描述为从一个仪式性的仪式过渡到另一个社交的仪式。成员之间关于魔法、工艺、占卜、治疗和问题的讨论——无论是个人的还是与女巫集会有关的——以及社交，都发生在神被崇拜之后，因为这是最重要的。

这个仪式有不同的名字，比如“蛋糕和葡萄酒”，但这只是一个偏好问题，因为你可以在圣坛上的高脚杯旁边吃蛋糕或饼干，也可以在葡萄酒、麦芽酒、果汁甚至啤酒之间选择任何你喜欢的饮料。

表演“蛋糕&啤酒”仪式

女巫集会的成员之一被指定负责随时保持酒杯斟满。在仪式开始时，负责这个的女巫集会成员斟满酒杯并说，“ 现在是我们感谢神赐予我们支持的时候了。”

神父接着陈述，“ 就这样吧。愿我们永远意识到我们欠神的一切。”

然后，女祭司叫来了两个女巫集会成员，一男一女，站在祭坛前。

女性女巫集会成员双手握住高脚杯，站起来把它放在胸前。男性巫师团成员用手掌握住他的斧柄，将刀刃朝下。他慢慢地把刀尖伸进葡萄酒(或麦酒、果汁、啤酒等)里。)并申明，“ 在喜欢时尚愿男与女结合，为双方的幸福 ”

女性女巫集会成员然后陈述“ 让联盟的果实促进生命。愿一切都有成果，愿财富遍布各地。”

男巫师从高脚杯里举起酒杯，女巫师拿着高脚杯让他喝。然后雄性拿着高脚杯让雌性喝，然后高脚杯传给其他成员喝一口。祭司和女祭司是最后一个从高脚杯里喝水的。

男性巫师团成员拿起一盘蛋糕，放在他面前。然后，女巫集会的女性成员用她的圣名触摸每个人，并说，“ 这些食物是上帝对我们身体的祝福。让我们自由地分享它。当我们分享时，让我们永远记住，要确保我们拥有的任何东西都与那些一无所有的人分享。”

然后，女性成员从盘子里拿起一块蛋糕吃了起来，然后把那盘蛋糕递给男性成员吃。在这之后，拼盘被传递给所有其他成员吃蛋糕。牧师和女祭司是最后吃蛋糕的。女性和男性成员回到他们在圈子里的位置。

女祭司说:“ 当我们享受这些神的礼物时，让我们记住，没有神，我们将一无所有。”

神父接着陈述:“ 吃喝。开心点。分享和感谢。愿它如此。”

所有的女巫集会成员接着说:“ 愿它如此！”

然后，聚会的所有成员坐下来，如果需要的话，每个人都可以享受社交，为每个成员斟满酒杯。这段时间适合讨论和谈话，适合提问，适合获得或给出建议。这也可能是一个可以为 magick 做计划的时间，或者甚至可能只是享受舞蹈和歌曲。一旦女巫集会决定要做的事情结束了，就需要进行清理神殿的仪式。

一年之中，有八个被称为“安息日”的时期。安息日是庆祝的时刻，是欢庆的时刻，是与神和其他女巫集会成员共度美好时光的时刻。魔法在安息日是无效的，除非是在非常紧急的情况下，比如需要绝望的治疗或者类似的情况。安息日周围充满了欢乐和盛宴。安息日庆祝活动可以作为一个单独的、孤独的女巫，作为一个女巫集会，甚至作为几个不同的女巫集会的大团体来享受。

安息日开始的方式与所有圆形仪式开始的方式相同，那就是举行建立庙宇的仪式。如果安息日发生在满月期间，你甚至可以进行新月仪式。然后进行特定的安息日仪式，然后是蛋糕和麦芽酒仪式，然后是盛宴、游戏、娱乐等。在清理神殿之前。

缩温节仪式

每年的这个时候是让你摆脱弱点的时候。在这个仪式上，女巫集会成员需要带着一页纸出席，上面写着他们想要摆脱的所有坏习惯或弱点。

用鲜花、秋天的浆果和南瓜之类的水果，甚至松果和树枝来装饰这个圆圈。祭坛应该用鲜花装饰，重要的是祭坛布或者至少是祭坛上的蜡烛是橙色的。把角盔也放在祭坛上。放一个装有耐火材料的大锅。

进行神庙的建造。此后，遵循新月或满月仪式，无论哪一个是适当的。让被指定为“召唤者”的女巫集会成员按三次铃。

召唤师接着陈述，“ 仓促行事！快点！没时间等了！我们要去安息日，所以不要迟到！”

祭司或女祭司接着说，“ 到安息日！”

所有的女巫集会成员都照着做并声明，“ 到安息日！”

然后，牧师和女祭司带领整个女巫团顺时针绕着圆圈，根据个人喜好跳舞或走路。携带小乐器如铃鼓或鼓是合适的。女巫集会可以绕着圆圈转任意次。在任何时候，牧师或女祭司应该开始唱赞美诗崇拜神，就像重复的吟唱或赞美之歌，甚至是旋律中的吟唱。随着游行的进行，所有的女巫集会成员都可以加入这首歌。如果愿意的话，也可以做的是，成员们可以绕着祭坛转特定的次数，然后简单地停下来在原地唱歌和跳舞。

神父接着说，“ 现在是变革的时代。现在我们离开光明，进入黑暗。然而，我们很高兴这样做，因为我们知道这只是一年中巨轮的转动。”

女祭司接着说:“ 每年的这个时候，两个世界之间的大门都是敞开的。我们召唤我们的祖先，我们所爱的人，在此时通过并加入我们。我们邀请他们和他们所爱的人一起庆祝。”

之后，制作季节性图案。法令可能有很大的不同，它可能是基于当地的做法或信仰。一些例子包括旧统治者的死亡和新统治者的加冕，或生-死-新生命，甚至是一年的转轮。表演以戏剧、舞蹈甚至哑剧的形式进行。演出结束后，钟声会响七次。一个女巫集会成员接着说:

T2 我们正处在时间的裂缝中，因为这一天既不属于旧的一年，也不属于新的一年。正如年份之间没有区别一样，世界之间也没有区别。在过去的岁月里，我们所认识和爱的人，可以在这个聚会场所自由地回到我们身边。伸出手，你们中的每一个人，以你们自己的方式，去感受一个你认识却以为已经失去的人的存在。从这次团聚中聚集力量。你们所有人都知道，没有终点，也没有起点。一切都是一个持续的转动，一个螺旋的舞蹈，去而复返，却永远继续。在那个转折点，Samhain 是标志着夏季结束和冬季开始的神圣节日:一个庆祝的时间；这是一次穿越黑暗隧道的旅程，在它的尽头承载着圣母之光。”

女祭司接着说:“ 旧的一年结束了。”

所有的女巫集会成员然后说，“ ”新的一年开始了“

祭司说: 轮子转动

所有的女巫集会成员都说， 又轮流出现

神父或女祭司说， 【永别了，圣母玛利亚】

所有的女巫集会成员都说，" 欢迎来到我们的主面前。"

祭司或女祭司说，“ 女神——夏天接近尾声。”

所有的女巫集会成员然后说，" 上帝-温特踏上了这条路。"

神父或女祭司说，“ 万岁，再会！”

女巫集会成员们都重复，“ 万岁，再会！”

然后，牧师和女祭司开始带领女巫集会成员绕着圆圈跳舞。这可能是伴随着或随后吟诵或歌唱。女祭司然后拿起角盔，带着它站在祭坛前。

女祭司说:

仁慈的女神，我们感谢你赐予我们夏日的欢乐。

我们感谢你的慷慨；

水果，庄稼，丰收。

车轮转动时再次返回

再次和我们在一起。

即使我们的主接受了衣钵，

和他一起走过黑暗，

重返光明。

然后，牧师站起来面对女祭司，女祭司将头盔高举过牧师的头顶。一名女巫集会成员站在大锅旁，点燃篝火。女祭司说:

我在这里展示我们主的象征:

主宰死亡和来世的人；

黑暗中的居住者；

光明的丈夫/兄弟。

愿他守护我们，指引我们所做的一切

这个圈子内外。

有圣母在他身边，愿他带领我们度过难关

带着希望，带我们走向光明。"

然后，女祭司将角盔戴在牧师的头上。正如她所说，一个女巫集会成员点燃了圣火盆。

女巫集会成员说，“ 现在是我们中间的主。说吧，因为我们是你的孩子。”

牧师说:

看哪，我就是那在起初的

在时间的尽头。

我在炎热的太阳下，也在凉爽的微风中。

生命的火花在我心中，死亡的黑暗也在我心中。

因为我是世界末日的守门人。

海上领主，

你听到我的蹄声在岸上响起

当我经过时，看到泡沫的斑点。

我的力量如此强大，以至于我可以举起整个世界去触摸星星。

然而我永远是温柔的，像情人一样。

我是所有人都必须面对的人，

然而我并不可怕，因为我是兄弟、爱人、儿子。

死亡不过是生命的开始

我是转动钥匙的人。"

女祭司现在向牧师致敬。一次一个，女巫集会成员四处走动，把祭品放在圣坛上或圣坛前，如果他们愿意的话。他们拥抱或亲吻牧师，然后回到自己的位置。当燃烧的大锅传来传去时，每个人都把写有他们坏习惯或弱点的纸扔进火里。牧师在他未来半年的位置上沉思片刻。然后，牧师将头盔从他的头上取下，放回祭坛的一侧。铃响了三次。

接下来是蛋糕和麦芽酒的仪式，然后是清理圣殿。如果愿意，游戏、乐趣和娱乐可以在祭坛周围继续。整个晚上的庆祝活动以盛宴结束，通常是所有女巫集会成员的各种菜肴的家常便饭。

五朔节仪式

在这个仪式中，如果需要的话，圣坛的最外缘可以用鲜花装饰，圣坛也是如此。在这个仪式中，祭坛布和祭坛上的蜡烛应该是深绿色。在祭坛旁边放一顶王冠。皇冠可能是银皇冠类型的皇冠，镶有新月形或类似的东西，或者它可能是一个简单的鲜花皇冠。

在圆圈的北四分之一处立着一个装有火材料的大锅。在圆圈的东部四分之一将是一个五月柱，为了容纳它，圆圈可以画得更大。

神庙的建造是从新月或满月仪式开始的。钟声由被称为“召唤师”的女巫集会成员敲响三次。

召唤师接着陈述，“ 仓促行事！快点！没时间等了！我们要去安息日，所以不要迟到！”

祭司或女祭司接着说，“ 到安息日！”

所有的女巫集会成员都照着做并声明，“ 到安息日！”

女巫集会成员在牧师和女牧师的带领下，顺时针方向绕着圆圈移动，根据个人喜好跳舞或走路。同样，小乐器也是合适的，比如铃鼓或鼓。在最终静止下来，停止唱歌和跳舞之前，成员们可以按照他们的意愿绕着圆圈旋转许多次。

牧师接着说，“主已经到达了他旅程的终点。”

女祭司说，“ 这位女士踏上了这条路。”

然后，表演季节性主题，比如动物繁殖季节的开始，女神在两世之间凯旋归来，甚至围绕五月柱跳舞。然后钟声会响七次。

Coven 成员国:

大门来回摆动，所有人都可以自由通过。

我们的主已经到达了他旅程的终点，

发现那位女士在温暖舒适地等着他。

这是欢乐的时刻，也是分享的时刻。

土壤的肥沃接受了种子；

现在是播种的时候了。

团聚带来欢乐，富足充满大地。

让我们庆祝丰饶的播种；

轮子的转动；

淑女的季节。

让我们告别黑暗

向光呼喊问候。

勋爵和夫人变成了勋爵和夫人

随着车轮转动，我们继续前进。"

牧师接着说，“ 轮子转动了。”

所有的女巫集会成员不停地说，“

女祭司说， 车轮转动

所有成员都说， 又轮到了

神父接着陈述，“《T2》【永别了，我们的主”

女巫集会的所有成员都说，" 欢迎来到女士身边。"

女祭司说，“ 上帝——冬天结束了他的统治。”

所有女巫集会成员都说，“ 作为女神——夏天转身面对光明。”

女祭司说，“ 欢呼，告别 ！”

所有女巫集会成员重复，“ 欢呼，告别 ！”

牧师和女祭司继续带领女巫集会成员绕着通向五月柱的圆圈跳舞。女巫集会的每个成员都要拿一根丝带，围着五朔节花柱跳舞，当他们围着五朔节花柱跳舞时，丝带会缠绕在一起。这种舞蹈和缠绕一直持续到所有的丝带都系上为止，它象征着男性和女性的结合——也就是说，万物的结合。边跳舞边吟诵或唱歌是合适的，合适的歌曲可以在园艺书籍中找到。

下面是杰拉尔德·园丁写的拉迪亚德·吉卜林的一首诗

哦，不要告诉牧师们我们的艺术

因为他们会称之为罪恶。

但是我们整晚都要待在树林里

在…召唤夏天。

我们为您带来好消息，通过口头传播，

对于女人、牛和玉米；

现在是太阳从南方升起，

用橡木、白蜡树和荆棘。"

牧师和女牧师回到他们在祭坛上的位置。女祭司低下头，双臂交叉在胸前。然后牧师从祭坛上取下皇冠，把它举过女祭司的头顶。他陈述:

我们的主，与夫人在他身边，

带我们穿越黑暗走向光明。

这是一次不太容易的长途旅行。

然而，众神显示了他们的力量

通过他们，我们都得以成长和繁荣。

现在，愿他们都能继续下去。

现在愿这位女士，在她的主的陪伴下，

继续前进，
传播光明，驱除黑暗。”

女祭司叉开双腿站着，双臂向天空张开。然后，牧师将皇冠放在女祭司的头上。当他为女祭司加冕时，一名女巫集会成员点燃了大锅里的火。

女巫团成员说，“ 现在是我们当中的圣母。说吧，女士，因为我们是你的孩子。”

然后，女祭司放下双臂，向女巫集会的成员张开双臂。她说:

“我是转动轮子的她，

给世界带来新生命

向沿途经过的人招手。

在凉爽的微风中，你听到我的叹息；

我的心在风中奔腾。

当你渴的时候，让我的眼泪像温柔的雨一样落在你身上；

当你疲倦时，停下来在大地上休息，那是我的胸膛。

我给了你温暖和舒适

不求回报

除了你爱所有的东西，甚至爱你自己。

要知道爱是生命的火花。

它总是在那里；如果你看到了，我会一直陪着你。

然而你并不追求远方，因为爱是内在的火花；

燃烧时不闪烁的光；

内心琥珀色的光芒。

爱是一切的开始和结束……

我是爱。”

神父和女祭司接吻。一次一个，女巫集会的每个成员都要绕着圈走，亲吻女祭司，并在祭坛上献上祭品。当所有的成员都回到他们的位置上，牧师和女牧师手牵着手，开始带领女巫集会的人以单人或双人的形式绕着圆圈跳舞。当成员们接近圣火盆时，他们要跳过它。几次之后，他们停下来。铃响了三次。

此后，对神庙进行清理，然后有时间进行娱乐、娱乐或游戏，如果愿意的话，这也可以在祭坛周围进行。晚会以盛宴结束。

Imbolc 仪式

Imbolc 仪式实际上是一个火节，庆祝灯的盛宴。在这个仪式中，还有一个盛有生火所需材料的大锅。主火炬被放在北面，旁边放着一把扫帚——被称为“扫把”。这个仪式标志着一年中黑暗半年的中点，也可以理解为上帝主宰的中点。这在很大程度上是一个庆祝女神的节日。在圣坛旁边放置了一个“光之皇冠”，实际上是一圈蜡烛。在这个仪式中，祭坛布和祭坛蜡烛是棕色的。

庙宇的建造已经完成。这个仪式之后可能会有适当的仪式——满月或新月。钟声由被指定为召唤者的女巫集会成员敲响三次。

召唤师说道，“ 急速前进！快点！没时间等了！我们要去安息日，所以不要迟到！”

祭司或女祭司接着说，“ 到安息日 ！”

然后，女巫集会的所有成员对安息日说“ ”

在牧师和女祭司的带领下，女巫集会按照自己的喜好，围绕着神圣的圆圈顺时针旋转，或者跳舞或者走路。每个人都想转多少圈就转多少圈。牧师或女祭司开始赞美诗，让众神加入进来。最终，所有人都停止了跳舞、唱歌或走路。

女巫集会成员接着说，“ 现在我们的主已经到达了他旅程的顶点。”

第二个巫师说，“ 现在他转身面对这位女士。”

牧师接着说，“ 虽然他们分开了，却是一体的。”

女祭司说，“ 他们既是影子又是光”

在这之后，表演季节性主题的表演，比如太阳冬至的中点，或者罗马节日牧神节的运行，或者是辞旧迎新。铃声响了七次。

女巫集会的一名成员接着说，

我们的主现在已经走到了半路。前方他看到了圣母之光，

经过这段时间的休息后，又开始新的生活。

这是凯尔特年的第一个节日。

这是春天羊羔出生的时间

母羊产奶。

春天本身在远处散发着香味。

人们对女神的思念不亚于对神的思念。

现在，燃烧常青树——常春藤、槲寄生和冬青；

迷迭香和海湾。

清除旧的，让新的进来。

女祭司或神父接着说，“ 光明变黑暗”

所有女巫集会成员都说， 【黑暗走向光明】 。”

女祭司或神父说， 黑暗走向光明

又有女巫集会成员说，“ 黑暗走向光明”

祭司或女祭司说，“ 告别夫人，欢迎主。”

女巫集会的所有成员都说，“ 告别领主，欢迎女士。”

女祭司或神父说，“ 万岁！”

女巫集会的所有成员都说，“ 永别了！”

祭司或女祭司说，“ 永别了！”

女巫集会的所有成员接着说，" 万岁！"

牧师和女祭司带领整个女巫集会围绕着圆圈跳舞。这种表演可能会伴随着或伴随着歌唱或吟诵。然后女祭司站在祭坛前，双臂交叉在胸前。牧师跪在她面前，亲吻她的脚。然后牧师拿起皇冠，站起来把它戴在女祭司的头上。然后牧师绕着圆圈顺时针跳舞三次。当牧师经过第二圈的大锅时，大锅里的东西被一个女巫集会成员点燃。现在，当牧师第三次绕圈来到燃烧的大锅前时，他要跳过大锅。牧师停在女祭司面前。牧师用祭坛蜡烛点燃女祭司头上圆环上的蜡烛。女祭司现在张开双臂，双腿张开，双臂朝天。

牧师接着说，“ 万岁，我们的光之女神！”

所有的女巫集会成员然后说，" 万岁，我们的光之女神！"

女巫集会成员接着说，“ 欢迎，三次欢迎，三重生命女神。”

女巫说，“ 太阳之母，我们欢迎你。”

另一个女巫说，“ 火之女神，我们邀请你进来。”

牧师和女祭司现在走到大锅旁边。女巫集会成员把扫把交给女祭司。女祭司把扫把递给牧师，亲吻他。牧师顺时针绕着圆圈走，把所有不需要的都扫出去。当牧师回到北方，他

把扫把还给女祭司并亲吻她。女祭司然后把扫把交给女巫集会成员，亲吻他。女巫集会者绕着圆圈扫了一圈，这个动作在女巫集会的所有成员身上重复。一旦所有人都有机会清扫，牧师和女牧师再次在圣坛前就位。铃响了三次。

接下来是蛋糕和麦芽酒仪式，清理圣殿以及任何想要的娱乐活动。晚会以盛宴结束。

Lughnasadh 仪式

祭坛和圆圈用夏花装饰。祭坛布和祭坛蜡烛是黄色的。

建造庙宇的仪式已经完成，接下来是合适的新月或满月仪式。钟声由被指定为召唤者的女巫集会成员敲响三次。

召唤师说道，“ 急速前进！快点！没时间等了！我们要去安息日，所以不要迟到！”

祭司或女祭司然后对安息日说“ ”

所有成员都说，“ 到安息日了！”

牧师和女祭司带领女巫团以顺时针方向旋转，或者跳舞，或者走路。所有人都可以随心所欲地转圈。牧师或女祭司开始向神唱赞美诗，然后所有成员加入。他们最终都停止了跳舞或走路和唱歌。

女巫集会成员说，“ 生与死的权力掌握在众神手中。”

另一个女巫集会成员说，“ 强大者的力量是伟大的。”

巫师说，“ 上帝既老又年轻。”

祭师说， 而力量是他的

在这之后，任何受欢迎的季节性主题都会出现，比如某个神的死亡和重生，或者为了更好的收成而减少植物，或者年轻的神杀死年老的神。然后钟声会响七次。

女巫集会成员说， “在圣母的统治下，我们记得她的兄弟/爱人/丈夫。通过与女神的结合，他的力量是伟大的。通过他的死亡和重生，作为小儿子，是收获的保证和传递的力量，成长和传播到所有他爱的人。记住上帝，但在他身上永远看不到女人。赞美这位女士，并通过她赞美上帝。

祭司们说，“ 受祝福的是圈子里的女士”

女巫会的所有成员都会说，" 愿她的主保佑你。"

女祭司说，“ 愿剩余的从土地中提取。”

所有的成员然后说: 让身体充满力量

神父说，“ 力量归于主”

女巫集会的所有成员接着说，“ 并把权力交给这位女士。”

女祭司说，“ 让旧的凋零。”

所有成员都说，“ 愿年轻人浴火重生。”

牧师说，“ 曾经转动过轮子。”

所有成员都说， 永远向前

牧师和女祭司带领女巫集会的成员绕着圆圈跳舞。如果需要，这种舞蹈可以伴有圣歌或歌曲。

所有人都坐好了，除了一个男巫师和牧师。然后，牧师绕圈跳舞，顺时针方向，所有的成员都坐在圆圈的线之间。

男性女巫集会成员也跳舞，向圆圈内逆时针方向朝着圣坛跳舞。每当男性成员和牧师擦肩而过时，他们会在成员的头上拍手。坐着的巫师会成员可能会为牧师和男性巫师会成员跳舞而鼓掌，甚至在男性巫师和牧师的手相碰时大喊“Lugh”。

这种环绕和撞击持续了 12 圈。在第十二次敲击时，牧师倒地，男巫师跳过坐着的成员绕着圆圈跑一圈，这次是顺时针方向，沿着牧师的路径。当他回到牧师身边时，他扶着牧师站起来，两人拥抱在一起。所有就座的成员欢呼并重新站起来。

牧师说:

主母，我们感谢您，

为一切从土壤中被养育出来的人。

愿它从现在开始茁壮成长，直到收获。

感谢你赐予我们未来的果实。

让我们主的力量

在我们每一个人身上

此时及全年。"

所有成员然后说，" 阿门"

钟声敲响三次，接着是蛋糕和麦芽酒的仪式，然后是清理圣殿。此后，可能会有娱乐，乐趣，游戏和盛宴来结束这个晚上。

用春天的野花装饰祭坛是非常合适的。如果需要的话，女巫集会成员甚至可以用春花装饰他们的头发。将普里阿皮克魔杖放在祭坛上，用一个碗装满土壤和任何类型的大种子。在祭坛上或祭坛下放一张羊皮纸，以及书写工具或钢笔。祭坛布和祭坛蜡烛是浅绿色的。

进行神庙的建造。按铃三次。

牧师现在说，“ 祝福这个圈子里的所有人。”

女祭司接着说，“ 梅里在这个春天的仪式上遇见我们。”

女巫集会的所有成员都说，“ 快乐相见”

神父接着说，“ 兄弟姐妹们，听我的话。醒来迎接春天。主啊！女士！倾听我们，因为我们在这里。我们在这里和你一起庆祝，也为你庆祝。”

女祭司说:“欢迎，欢迎美丽的春天！迎接出生的时刻。迎接播种的时刻。”

牧师和女祭司带领所有女巫集会成员绕着圆圈顺时针跳舞。当他们都在跳舞时，女巫集会成员弯下腰，把他们的花放在圆圈的轮廓上，以这种方式继续，直到整个圆圈被装饰好。如果愿意，所有人都可以边跳舞边唱歌。一旦所有人都停下来，铃就响三次。

女祭司说，春天是播种的季节。现在是我们每个人种植他或她希望开花的植物的时候了。”

一个女巫集会成员接着说，“ 春天是希望和欲望的季节；对于新的想法；为了平衡和灵感。”

祭司或女祭司接着说，“ 让我们现在冥想我们希望带来的东西。让我们考虑我们的希望和机会，把我们的精力放在一件或多件我们将在人生道路上开始的事情上。”

女巫集会的所有成员都选择一个舒适的位置坐下来冥想。在冥想期间，需要专注于你希望“播种”的想法的“种子”，它可能会成长为机会。它可能是一种品质的种子，如毅力或耐心，也可能是做某事或创造某事的机会的种子。种子将需要照料，培育和关注，以发展和“开花”。

经过足够的时间后，铃声响起。牧师或女牧师拿起笔和羊皮纸，在上面写下他/她的“种子”的浓缩形式。此后，羊皮纸被传到圆圈周围，让所有女巫集会成员添加他们的“种子”。一旦回到最初书写的牧师或女祭司那里，他或她就在祭坛的蜡烛火焰上点燃羊皮纸的一角，拿着羊皮纸，这样整个羊皮纸就会烧成灰烬，灰烬会连同土壤和种子一起落入碗中。当这样做的时候，牧师或女祭司说，

主和夫人，接收这些我们的种子。

让它们在我们的头脑和心中发芽。

让它们茁壮成长，直至成熟，

因为我们会关心他们，以你的名义鼓励他们。”

女祭司拿起她的祭器，用它的尖端将骨灰混入碗中的泥土，然后在中间凹进去，放下祭器。牧师现在拿起普里阿皮克魔杖，举过头顶，绕着圆圈跳了三圈。第一圈，牧师跳得很慢，第二圈跳得快，第三圈也是最后一圈跳得很快。祭司然后回到女祭司身边，把普里阿皮魔杖垂直举在面前。

女祭司说，“ 通过举起魔杖的力量，种子找到了犁沟。祝福这支漂亮的魔杖。”

然后，女祭司亲吻魔杖尖。

女祭司说，“ 一切荣誉归于它。愿它永远如此。”

然后牧师放下魔杖，从祭坛上拿走种子。牧师把种子握在手心里一会儿，把他能聚集的所有能量都集中到里面。种子然后被传递给圈子里的所有成员，直到它被传递回牧师。女祭司然后从祭坛上拿起碗，把它高高举起。

女祭司接着说，“ 过去我们会一起播种来庆祝，一颗接一颗。在这里，我们象征着这一行为，在尊敬我们的女士和我们的主。”

女祭司面对牧师，把碗拿下来放在胸前。

神父接着说，“ 这些春天的仪式属于我们所有人；敬我们和众神。这是欢乐的时刻，也是播种的时候。”

牧师然后把种子放在中空的地方，然后把它关上。

牧师结束仪式时说:“ 我把这颗种子放在地球的子宫里，让它成为地球的一部分，生命的一部分，我们的一部分。”

牧师和女祭司亲吻并放回祭坛上的碗。

铃响了三次。接下来是蛋糕和麦芽酒仪式。晚会可能以盛宴结束。

夏至仪式

在这个仪式中，祭坛布和祭坛蜡烛都是白色的。这个圆圈可以用鲜花、水果和其他任何夏天的东西来装饰。一个装有水和曲霉菌的大锅站在圆圈的南边。祭坛上应该有特大号的蜡烛和牧师的角盔。

进行神庙的建造。按铃三次。

一个女巫集会成员说，“ 停止所有的悲伤！”

另一个成员说，“ 息事宁人！”

另一个说，“ 这一天是为了生活。”

另一位补充道，“ 为过这种生活。”

牧师将角盔戴在头上，走到祭坛前。他点燃了一根额外的蜡烛，从祭坛的蜡烛上点燃，然后用右手高高举起。女巫集会成员举起双手说:“ 万岁，主啊！向太阳神致敬！圣光万岁！”

女祭司走向袖手旁观圣火盆，神父仍在圆圈中央。所有成员手拉手，顺时针跳舞。当成员们经过时，女祭司向他们喷洒大锅水。所有成员和牧师和女祭司一起唱歌，

绿林之主降临绿林，

绿林之主来了，绿林，

向淑女求婚。

在他们激情的时候，激情，

在他们激情的时候，激情，

在他们激情的时候，激情，

谷物会再次升起。

绿林之主来了，绿林

绿林之主来了，绿林

绿林之主来了，绿林

向淑女求婚。"

唱完这首歌后，钟声要敲响七次。

牧师将点燃的蜡烛放回祭坛，绕着圆圈顺时针缓慢地跳了十二圈。当他这么做的时候，他说了下面的话，女巫集会的成员们跟着他重复:

牧师:“ 我是耶和华，是光。”

众人:“ 你是耶和华，是光

牧师:“ 我是太阳。”

众人:“ 你是他是太阳。”

牧师:“ 让你的爱闪耀出我的光芒。”

所有人:" 我们让我们的爱闪耀，如同你的光芒。"

牧师:“ 让你的爱传遍世界，就像我的光一样。”

所有人:“ 我们让我们的爱传遍世界，就像你们的光一样。”

牧师:“ 和太阳一起，我们也必须知道雨。”

众人:“ 有了太阳我们也要知道雨。”

牧师:“ 所以我们在欢乐的同时也必须知道痛苦。”

所有人:“ 所以我们在欢乐的同时也必须知道痛苦。”

神父:“ 我是生命，我是希望。

所有人:“ 你是生命，你是希望。”

神父:“ 我是死亡和新生。”

所有人:“ 你是死亡和新生。”

神父:“ 没有我就没有一切”

所有:“ 没有你就没有一切。”

牧师:“ 有了我，你可以拥有你想要的一切。”

有了你，我们可以拥有我们想要的一切

牧师: “我是太阳。”

众人:“ 你是他是太阳”。

神父:“ 我是耶和华与光”

众人:“ 你是耶和华，是光

牧师:“ 我给了你光明和生命，你也应该给别人同样的满足。让我们都与那些一无所有的人分享我们的所有。”

牧师回到祭坛，摆出神的姿势。女祭司带领女巫团成员向神父鞠躬，并把供品放在他的脚下。

牧师说，“ 现在，愿你知道给予的真正快乐。就这样吧。”

女巫集会的所有成员都说，“ 就这样吧。”

女祭司的牧师说，

我们巫术崇拜者感谢强大的力量

为了生命的丰富和美好。

因为有太阳就一定有雨，

为了让一切变好，

所以我们必须在快乐的同时忍受痛苦

知无不言。

我们的爱与神同在，

虽然我们不知道他们的想法

然而我们知道他们的心—

那都是为了我们好。

强大的人们，请保佑我们。

让我们忠诚于你的服务。

我们感谢你赐予我们庄稼；

为生命；为了爱情；为了快乐。

我们感谢你带来的火花

这让我们走到了一起，也让我们认识了你。

帮助我们带着爱生活

我们之间的信任。

帮助我们感受爱你的喜悦

以及爱另一个人。"

女巫集会的所有成员都会说，‘就这样吧！"

铃响了三次。接下来是蛋糕和麦芽酒仪式，清理寺庙，有趣的游戏和娱乐，然后是盛宴来结束这个夜晚。

秋分仪式

在这个仪式中，祭坛布和祭坛蜡烛都是红色的。如果需要，可以用秋天的水果和树枝、松果或玉米束等来装饰这个圆圈。把一碗水果放在祭坛上，在祭坛周围放上供品。

神父或女祭司说，" 现在我们享受我们的劳动成果了。"

一个女巫集会成员说，“ 现在我们庆祝丰收。”

一个女巫集会成员说，“ 我们在春天播种，现在我们收获了。”

神父或女祭司说，“现在让我们支付我们的会费，享受我们应得的报酬。”

铃响了三次。所有在场的人手拉手，绕着圆圈顺时针慢慢移动。如果喜欢，简单的跳跃是合适的。这样做三次。当他们移动时，牧师或女祭司说:

“这里是白天和黑夜的平衡。

时间在任何时候都不会停止。

轮子转了又转:

孩子出生、成长、年龄增长。

死亡会降临，就像太阳会升起一样。

既然死亡不可避免，就像朋友一样问候他。

记住，开门的是他

引领我们走向生活。

生对死，死对生:

平衡与和谐；向前看。”

绕圈结束后，牧师将水果碗绕圈移动，让每个成员拿一个。在给予的时候，一个拥抱和一个亲吻被交换，成员说，“ 我感谢神赐予我这个快乐丰收的标志。”

神父将水果交给女祭司，女祭司再将最后一个水果交给神父，以此结束仪式。铃声响了七次。所有成员坐下来享受水果和社交。

铃响了三次，所有在场的人都站了起来。

牧师说，“ 虽然丰饶的季节即将结束，但神灵永远与我们同在。我们的主看着我们，就像他的夫人一样。”

女祭司说，“ 敬已经逝去的美好季节。”

所有成员都说，“ 主和夫人给予祝福。”

牧师接着说， “献给秋天的美丽和那些我们珍惜的朋友。”

所有成员都说，“ 主和夫人给予祝福。”

女巫集会成员说，“ 给世界和平、欢乐和爱。”

然后大家都说，“ 为了那个我们给我们祝福”

神父说，“ 地面怎么样？”

都说， 照顾得很好

牧师问道，“ 庄稼怎么样了？

全部回答，“”美丽富饶

一个 covener 问道，“ 我们的生活是什么？”

所有人都回答，“众神的收获。”

神父或女祭司接着说:“ 当我们享受我们劳动的果实，我们生活的收获时，让我们永远不要忘记那些不那么幸运的人。”

一个女巫集会成员说，“ 在这里，我们提供我们的一部分财富去可能需要它的地方。”

所有成员然后说，" 阿门"

神父或女祭司说，“ 然后愿主和夫人保佑这些供品，保佑施与者，保佑受与者。”

然后钟声会响三次。接下来是蛋糕和麦芽酒仪式以及清理圣殿，这样就有了欢乐、游戏和盛宴来结束这个夜晚。

冬至仪式

祭坛的布，以及这个仪式的祭坛蜡烛，都是紫色的。如果需要，圆圈和祭坛可以用槲寄生、冬青、常春藤等装饰。在南面是一个装满火材料的大锅。牧师的角盔放在祭坛旁边。每个女巫集会成员的祭坛上都放着一根短蜡烛。铃响了三次。

牧师坐或跪在圆圈中间。

女巫集会成员说，“ 转动巨轮的神是有福的。”

女巫说，“欢迎，三次欢迎，到圣诞；冬天的转折点就在我们面前。”

coven er 说，“ 这里是太阳年的终点。”

covener 说，“ 但在这里，也是一个新的开始。”

女祭司说，“ 兄弟、姐妹、朋友。让我们向太阳神表达我们的爱。在这一年潮流的转折点，让我们与他一起加入我们的能量，他可能会重生，再次提升到他应有的位置。”

巫师和女祭司手拉手绕着圆圈顺时针方向移动，同时念诵以下内容:

“转，转，转轮子。

团团圆圆；到处都是。

熄灭的火焰，现在正在愈合。

团团圆圆；到处都是。

回归，回归，回归生活。

团团圆圆；到处都是。

迎接阳光；告别纷争。

团团圆圆；到处都是。

日主死了；太阳领主还活着。

团团圆圆；到处都是。

死亡张开双手，新生给予。

团团圆圆；到处都是。

转动，转动，转动轮子。

团团圆圆；到处都是。

熄灭的火焰，现在正在愈合。

团团圆圆；到处都是。"

只要愿意，这种情况可以持续下去。在盘旋时，女祭司说:“ 让我们点燃新的火焰，照亮我们的主的道路。”

一个 covener 说，“ 火为力量！”

又有人说，“ 火为命！”

又有人说，“ 为爱而火！”

当他们经过祭坛时，首先是女祭司，接着是女巫集会的每个成员，每个人都拿起一根锥形蜡烛，用祭坛蜡烛点燃。他们继续绕着圆圈，一旦每个人到达大锅，锥形蜡烛被扔进大锅，点燃火并添加它。

一旦所有的蜡烛都被扔进大锅里，循环就停止了，女祭司站在祭坛上。女祭司拿起带角的头盔，走到跪着的牧师面前。

女祭司说，“ 愿我们所有的力量，所有的女巫，都来加强新生的主。”

然后，女祭司将角盔戴在牧师的头上。牧师站起来，高高举起双手。

神父说，“ 生命！爱情！我是日主！”

牧师放下双手，绕着圆圈慢慢移动，边走边说，就像是在单独对女巫集会的成员说话。他说:

“我陷入了深深的黑暗和死亡，我知道。

然而我是一颗星星的种子。

在彗星的尾巴上

我撕裂了永恒之光的天鹅绒般的黑暗。

闪耀着荣耀，我重生了，

再次开始常年循环的监护

那永远驱使我经历死亡和出生。

在圣母的陪伴下

我迎着风，

知道我们乘着时间的翅膀飞翔，

一起穿越永恒的世界。"

女巫集会成员说，“ 万岁，太阳神！”

全体成员说，“ 全体万岁，太阳神！”

巫师说，“ 所有人都欢呼圣诞老人的死亡和诞生。”

都说，“ 万福啦！”

钟声敲响了七次。牧师和女牧师现在手牵着手，开始带领女巫集会成员绕着圆圈跳舞。铃声响了三次。

接下来是蛋糕和麦芽酒的仪式，清理圣殿以及任何有趣的游戏和娱乐活动。晚会以盛宴结束。