# 十三、关于出生、死亡和婚姻的手艺原则

在巫术崇拜者的信仰中，与基督教世界的婚姻不同，在基督教世界中，丈夫和妻子一生都被束缚在一起，直到“死亡将我们分开”，巫术崇拜者的结婚仪式是一个男人和女人彼此承诺，只要他们彼此相爱。万一他们后来发现彼此不再相爱，这对男女可以自由地分开，不会有“犯罪”或类似的风险。这是一个非常实际的安排，因为关系经常会发展，没有人愿意因为内疚而和一个他们不再想在一起的伴侣在一起。巫术崇拜者的结婚仪式被称为牵手仪式。

在现代，大多数人更喜欢写出自己的牵手仪式。在这里，我们将提供西克斯-威卡教手握礼仪作为指导方针——你可以随意遵循这些礼仪，也可以把它们作为创建你自己的手握礼仪的指导方针。

巫术崇拜仪式

最适合举行巫术崇拜者结婚仪式的时间是在月圆之时。如果可能的话，用鲜花装饰祭坛和圆圈的内部是很好的。同样，最好是所有的女巫集会成员都穿着天衣参加手持仪式。如果有疑问的女巫集会通常穿着长袍，并且不希望被天空覆盖，建议至少新娘和新郎在仪式期间被天空覆盖。

就像今天的“传统”婚姻一样，在巫术崇拜者的传统结婚仪式中也交换戒指。戒指通常是由金或银制成的带子，上面用符文刻有新娘和新郎的女巫名字。在仪式开始的时候，这些戒指要放在祭坛上，和普里阿皮克魔杖放在一起。

一步一步的握手仪式

执行圆的打开或寺庙的建立。

神父和女祭司接吻。某 coven 成员国:

我们当中有些人在寻找牵手的纽带。

女祭司接着说，“ 让他们被命名并提出来”

女巫团成员用“ ”【新郎的女巫名】是男的，【新娘的女巫名】是女的

新郎和新娘站在圣坛对面，面对牧师和女牧师，新郎面对女牧师，新娘面对牧师。

女祭司对新郎说，“ 你是【姓名】？”

新郎回答。， 我是。 ”。

女祭司问道，“ 你的愿望是什么？ 、、
、新郎股份、、与【新娘姓名】合二为一，在诸神眼中与、、

现在牧师转向新娘。他问道，“ 你是【姓名】？”

新娘回答说，“我是 T2。”

牧师问，“ 你的愿望是什么？”

新娘回答，“ 在诸神和威卡教的眼中，与【新郎的名字】合二为一。”

女祭司拿起剑，高高举起。牧师将圣杖交给新郎和新娘，新郎和新娘用双手握住圣杖。

女祭司说，“ 主和夫人，站在你们面前的是你们的两个族人。见证，现在，他们必须宣布。”

女祭司将剑放回祭坛，拿起剑，然后将剑尖放在新郎的胸口。

然后她说新郎:

跟我念:‘我(新郎的名字)，自愿来到这里，寻求(新娘的名字)的合作。我带着所有的爱、荣誉和真诚而来，只希望和我爱的人成为一体。我将永远为[新娘的名字]的幸福和安康而奋斗。我会先保护她的生命。如果我所宣布的一切不是真诚的，愿上帝刺进我的心脏。我以诸神的名义发誓。愿他们给我力量来遵守我的誓言。愿它如此。”

祭司放下他的祭坛，女祭司从祭坛上取下戒指，洒上盐水，用香炉熏香。然后她把新娘的戒指交给新郎，新郎的戒指交给新娘。男人和女人右手拿着它们，左手拿着魔法棒。

牧师陈述:

就像田野里的草和树林里的树在风暴的压力下一起弯曲一样，当风刮得很大时，你们也必须一起弯曲。但是要知道，暴风雨来得多快，去得也就多快。然而你们都将屹立不倒，因为彼此的力量强大。正如你付出爱；所以你会得到力量。你们在一起是一体的；除了你什么都不是。

女祭司接着说:

我知道没有两个人是完全一样的。再也没有任何两个人能在任何方面都完美的结合在一起。有时候，给予和爱似乎都很难。但是，看看你在林中池塘的倒影:当你看到的影像看起来悲伤和愤怒时，那就是你微笑和爱的时候了(因为不是火熄灭了火)。作为回报，水池中的形象会微笑和爱。所以把愤怒换成爱，把眼泪换成喜悦。承认错误并不是一种软弱，而是一种力量和学习的标志。

牧师接着说:

曾经相爱，互相帮助，互相尊重，

然后真正知道你是一个

在诸神的眼中

威卡教的。

所有的女巫集会成员宣布，" 愿上帝保佑！"

然后，牧师从新娘和新郎手中拿走圣杖，并把它放回祭坛。新娘和新郎把结婚戒指戴在对方的手指上，然后亲吻。然后，新娘和新郎在圣坛上亲吻牧师和女牧师，并绕着圆圈移动，接受女巫集会成员的祝贺。随后是蛋糕和啤酒仪式，还有游戏，以及大量的欢乐和庆祝。

手工切割仪式

如前所述，许多宗教将婚姻视为一次性的终身承诺，这意味着丈夫和妻子无论在什么情况下都要在一起，即使他们自己为此怨恨对方。在巫术崇拜者的信仰中，随意的伴侣关系是不被鼓励的，但是随着时间的推移，关系会发生变化，也许丈夫和妻子 a 以后在一起不再快乐。在所有挽救关系的尝试都是第一次后，最后的手段是手工仪式，这可以比作离婚。

在举行仪式之前，丈夫和妻子与牧师和女牧师坐在一起，公平分配他们的财产，如果有孩子的话，还要安排孩子的抚养费。一个抄写员在场记录一切。如果配偶一方由于任何原因不能出席，他们的地位可以由另一名同性女巫代表，如果有失踪一方签署的协议和结婚戒指。

手工分割仪式步骤

圆的开放或寺庙的建立被执行。

神父和女祭司接吻。

一个女巫集会的成员国，“ 【丈夫的名字】和【妻子的名字】，站出来。”

丈夫和妻子走上前站在祭坛前，丈夫站在女祭司前面，妻子站在牧师前面。

女祭司问丈夫，“ 你怎么会在这里？”

丈夫回答说，“我希望从[妻子的名字]中得到一个手手艺品”

牧师现在问妻子，“ 你为什么在这里？”

妻子回答说，“ 我希望从[丈夫的名字]”

女祭司问他们两个，“ 你们两个都想这样做吗？”

丈夫和妻子回应道，“我们愿意。”

牧师问道，“ 你们之间就财产分割和(如果合适的话)孩子的抚养权达成一致了吗？”

丈夫和妻子回应说，“ 有。”

牧师问道，“这已经被正式记录、签署和见证了吗？”

现在 covener 抄写员证实，说，“ 它有。”

牧师接着说，“ 那么让我们继续吧，记住我们永远站在众神面前。”

丈夫和妻子手拉着手，跟着女祭司一起一行一行地重复下面的话:

本人【姓名】，特此最自由地解除与【配偶姓名】的合伙关系。我在众神面前，在我的兄弟姐妹们的见证下，真诚地做这件事。我们不再是一个整体，而是两个独立的个体，可以自由地分道扬镳。我们释放所有的联系，一个到另一个，然而我们将永远保持对另一个的尊重，因为我们爱和尊重我们的同胞。就这样吧。

然后牧师宣布指令，“ 手印！”

丈夫和妻子松开手，取下戒指，交给女祭司。女祭司撒上戒指并点燃它们。女祭司接着说，“ 以众神的名义，我清洗这些戒指。”

然后，女祭司将洗净的戒指还给男女，让他们随意处置。

女祭司说，“ 现在是你亲手挑选的。让所有人都知道你是这样的人。在和平和爱中分道扬镳——永远不要在痛苦中——走自己的路，走自己的路。愿它如此。

所有女巫集会成员重复，“ 愿它如此。”

仪式结束后，接着是糕点和麦酒仪式，然后是清场或闭圈。

女巫不相信把这门手艺强加给任何人，即使是她们自己的孩子。孩子们被教授这门手艺，甚至可能在他们长大到可以做出选择时开始学习，然后他们可能要么继续练习这门手艺，要么放弃它。如果他们以后继续这门手艺，就不需要第二次印心了。

父母通常会为孩子举行一个仪式，请求神灵保佑他们，保护他们，指引他们。仪式可以在任何时间、任何仪式上进行，甚至可以单独进行。和任何仪式一样，首先是建造圣殿，然后是仪式，然后是蛋糕和啤酒，最后是清理圣殿。

一步一步的诞生仪式

神父和女祭司接吻。

一个 coven 成员国:“ 我们的数量又增加了一个。让我们给予她/他应有的欢迎。”

新人的父母在圣坛的另一边，跨过牧师和女牧师，抱着要接受印心的婴儿。

神父问，“ 孩子叫什么名字？”

然后，孩子的父母提供一个孩子在圈子里的名字，直到孩子长大后，如果愿意，可以决定采用一个新名字。

牧师接着说，“ 【姓名】我们欢迎你。”

女祭司说，“ 欢迎你，爱你。”

然后，牧师和女祭司带领孩子的父母顺时针绕着圆圈转三圈。然后，父母将孩子举到祭坛上方，就像是在“供奉”孩子。

父母接着说，“ 我们在此向诸神献上我们爱的果实。愿他们在她/他成长的过程中守护着她/他。”

然后，女祭司将指尖浸入盐水中，然后在孩子的脸上轻轻擦拭。然后母亲让婴儿穿过熏香的烟雾来熏香婴儿。

女祭司接着说，“ 愿主和这位女士永远对你微笑。”

牧师说，“ 愿他们守护你，指引你度过此生。”

女祭司说，“ 愿他们帮助你选择正确的，避开错误的。”

牧师说，“ 愿他们看到没有伤害降临到你身上，或者通过你降临到其他人身上。”

然后，女祭司对孩子的父母说，“ 我们以神和女神的名义，命令你们带着爱，带领这个孩子走过人生的道路。教他/她这门手艺，让他/她学会尊重所有生命，不伤害任何人。”

牧师接着陈述:“ 教他/她主和夫人；这一生，所有的过去和未来。讲述众神的故事，教授我们手艺的历史。教她/他为所有人都渴望的完美而努力，当时机成熟时，希望——但不要强求——她/他加入我们，真正成为我们亲爱的家庭的一员。”

父母接着陈述，“ 这一切我们都会做。我们也发誓。”

牧师和女祭司一起宣布:“ 我们欢迎【名字】”

所有女巫集会成员接着陈述，“ 欢迎！”

*接下来是蛋糕和麦芽酒的仪式

这可能是一种仪式本身，在这种情况下，它之前是建立寺庙，然后是蛋糕和麦芽酒，然后清理寺庙。如果在其他仪式上进行，应该在蛋糕和啤酒仪式之前进行。

神父和女祭司接吻。

使用号角，一个长音符被一个巫师团成员吹响一次。

一个女巫集会成员国， 为【已故女巫的名字】吹响号角

所有的女巫集会成员都回答，“ 就这样吧。”

女祭司接着说，“ 今天【名字】没有和我们在一起，在这个圈子里，让我们所有人都很难过。然而，让我们试着不要感到悲伤。因为这难道不是她/他已经完成此生工作的标志吗？现在她/他可以继续前进了。我们会再见面的，别害怕。这将是一个值得庆祝的时刻。”

牧师接着补充道，“ 让我们送上祝福，送他/她过桥。愿她/他随时回来，与我们在一起。”

女巫集会的所有成员都拿着他们的祭器，指向祭坛后面的一个位置，同时面对着祭司和女祭司。所有成员在他们的脑海中想象死去的女巫的形象，就好像她就站在那个地方。成员们专注于从他们的内心深处，通过他们的本体，将快乐、幸福和爱传递到想象的身体。

这持续了一会儿。当女祭司代替她的阿萨姆并说:“ 我们希望你拥有我们所有的爱和幸福，这是结束的信号。我们永远不会忘记你。不要忘记我们。每当我们在这里见面，你总是受欢迎的。”

所有的女巫集会成员最后都会说，“ 愿它如此。”

现在所有的女巫集会成员都坐下了。如果有议员想就死者说几句话，请说。如果没有人愿意这样做，牧师或女祭司应该说一些关于已故女巫的亲切的回忆性的话，特别是把注意力放在快乐的时光上。

仪式之后是蛋糕和啤酒仪式