# 四、手艺基础知识

所有的宗教本质上都承认一种无性的力量，一种超越人类理解的更高的力量，我们希望与之交流，我们尊重并要求我们内心的渴望。每一种宗教都发展了自己可以理解和联系的这种统治生命的最高权力的形式，他们将崇拜引向这种权力。

因为威卡是一个很大程度上基于自然的宗教，所以合乎逻辑的是，巫术崇拜者的神与女性和男性都有关系，因为自然界的一切都从这种二元性中表现出来。因此“终极神”被分为神和女神。源于不同传统的不同威卡派对他们的神有不同的名称和不同的形式。

你为自己的神选择的名字仅仅是偏好的问题。当称呼神的时候，重要的是要对你使用的名字感到舒服，因此选择你自己的名字是一个合适的选择。一个神的名字只是一个标签，最重要的是这个神代表了什么，以及你所崇拜的属性。名字是一种识别的方式，是个人的，就像宗教本身是个人的一样。你可以放心，你所崇拜或祈祷的神或女神不会混淆你在和谁说话！

转世投胎的想法并不新鲜。这种信仰是古老的，是几个宗教的一部分，例如佛教和印度教。轮回是一个人类灵魂，一个精神，或在我们有生之年存在于我们体内的神圣的一部分的概念，在死亡时，返回到神圣的源头。这种信仰继续认为，这个灵魂、精神或神圣的碎片需要经历所有的生命经历，以达到其自身进化的目的。这种信念可以解释很多事情，比如神童。以莫扎特为例，认为他在五岁时就可能保留了前世的知识，使他能够创作出天才形式的协奏曲，这是对这种现象的一种可以理解的解释，否则这种解释就没有什么意义。

转世可以延伸到其他几个例子，另一个是同性恋。前世的感情和性偏好可能会延续到来世，这解释了为什么有些人有被科学分析认为是“非自然”的倾向。

在威卡教，人们相信不仅人类拥有灵魂，万物也拥有灵魂。人们相信地球上的每一种元素都有存在的理由——狗总会转世成为狗，人总会转世成为人，等等。这不像某些宗教中的一些信仰流派，那里有不同形式的重生观念，一个生命是人，另一个生命是植物或动物；或者有些人相信物种从一个进化到下一个，人类处于顶端。在威卡教，人们相信转世投胎时改变的是性别，从男性变成女性。

为了解释人口增长的事实，威卡教承认也有新灵魂的诞生，因此存在于我们体内的要么是已经转世并经历了几次生命的“旧”灵魂，要么是正在开始他们的体验之旅的“新”灵魂。

与轮回密切相关的一个概念是报应或“因果报应”。业力行为被认为是一个贯穿灵魂一生的系统，在这个系统中，你在此生所做的任何邪恶都将在来生通过惩罚来付出代价。

在巫术崇拜者的信仰中，报应不是发生在几世，而是发生在同一世，这意味着在巫术崇拜者的信仰中，你对自己生活方式的奖励或惩罚不是在死后得到，而是在你活着的时候得到。在威卡教，事情变得更加有趣的是，巫术崇拜者的信仰体系不仅基于对行为的惩罚，而且基于三重惩罚，三重惩罚意味着你做的好事，你会得到三倍的奖励，但同样的，你做的任何坏事，你会受到三倍的惩罚。当然不是字面意思，但原理是这样的。

巫术崇拜者的信仰体系认为，一个人一生的经历不是由前世的经历决定的，在你灵魂的一生中，经历之间可能有也可能没有相似之处。

1974 年，一群来自不同背景和传统的大约 70 名异教徒和女巫走到了一起。他们自称为美国女巫委员会，并试图编制一份正式文件，其中包含所有定义和女巫们共享的共同原则。我们在此列出该协会所做的声明，没有任何修正。

1.  我们练习仪式来使自己与生命力量的自然节奏相协调，这种节奏以月亮的圆缺、四季和四季为标志。通常是以安息日和安息日庆祝的形式。

2.  我们认识到，我们的智慧赋予我们对环境的独特责任。我们寻求与自然和谐相处，在进化的概念下，在生态平衡中为生命和意识提供满足感。

3.  我们承认权力的深度远远大于普通人的表面。因为它比普通的要大得多，所以有时被称为“超自然的”，但我们认为它存在于所有人的自然潜能之中。

4.  我们认为宇宙中的创造力是通过极性表现出来的——男性和女性——这种创造力存在于所有人身上，并通过男性和女性的相互作用发挥作用。我们不认为性别高于其他，知道彼此互相支持。第四条的下一部分在最近的副本中经常被省略，部分是因为公众和一些现代女巫中残留的清教信仰，部分是因为它经常被误解:我们把性视为快乐，视为生命的象征和体现，以及巫术实践和宗教崇拜中使用的能量来源之一。

5.  我们认识外部世界和内在的心理世界，有时被称为精神世界、集体无意识、内在层面等。-我们在这两个维度的相互作用中看到了超自然现象和魔法练习的基础。我们没有忽略另一个维度，认为两者都是我们实现自我的必要条件。

6.  我们不承认任何独裁统治，但我们尊重那些教书的人，尊重那些分享他们更多知识和智慧的人，并认可那些在领导岗位上勇于奉献的人。

7.  我们认为宗教、巫术和生活智慧在一个人看待世界和生活的方式上是统一的——一种我们称之为巫术的世界观和人生哲学——巫术崇拜者的方式。

8.  自称“女巫”并不意味着女巫，但遗传本身、头衔、学位和入会仪式也不意味着女巫。一个女巫试图控制她/他体内使生命成为可能的力量，以便明智地生活，并在不伤害他人的情况下与自然和谐相处。

9.  我们相信生命的肯定和实现是意识进化和发展的延续，它赋予我们所知的宇宙和我们在其中的个人角色以意义。

10.  我们对基督教或任何其他宗教或人生哲学的唯一仇恨，是其机构声称是“唯一的途径”,并试图剥夺他人的自由，压制其他宗教实践和信仰方式。

11.  作为美国女巫，我们不会被关于这门手艺的历史、各种术语的起源、不同传统各方面的合法性的辩论所威胁。我们关心我们的现在和未来。

12.  我们不接受绝对邪恶的概念，也不崇拜任何被基督教传统定义为“撒旦”或“魔鬼”的实体。我们不通过他人的痛苦寻求权力，也不接受只有通过拒绝他人才能获得个人利益。

13.  我们相信我们应该在大自然中寻找有助于我们健康和幸福的事物。