# 五、练习手艺的准备 

几个女巫在户外工作和聚会，在像田野边缘、森林空地或类似的地方，但可以理解的是，这对其他人来说并不总是可能的，尤其是那些生活在城市地区很难找到一个隐蔽的自然空间的人。然而，你的圣殿也可以在室内，在这里我们将帮助你选择一个空间，并设置它来崇拜。

你决定用来进行魔法仪式和作为女巫工作的区域可以是许多类型的空间——它可以是整栋建筑，只是一个房间，甚至小到一个房间的一部分。这只是一个你能得到什么的问题。在为你的祭坛选择一个神圣的空间时，形状和大小是无关紧要的。当然，有一整个房间专用于你的圣殿是最理想的，但这不是必须的。你甚至可以利用一间公寓或任何其他房间，空出空间，作为你的祭坛。

你的祭坛需要什么

蜡烛——施展魔法时，在你的祭坛上放一两支蜡烛。

香炉&熏香——熏香的燃烧增加了你工作的氛围，这是一个有着几千年历史的传统。如果你所有可用的是棒或锥香，你可以使用它；然而，请记住，最好是利用木炭煤球和熏香粉进行魔法工作和举行仪式。如果可以的话，使用悬挂式香炉，但是一个装满沙子的碟状容器就足够了。

盐水菜——盐水是生活的一种表现。你可以为此使用任何种类的容器或器皿，甚至发挥创意，使用贝壳或椰子壳等。

奠酒盘——奠酒盘是一种在室内巫术工作中使用的容器，在仪式中向神敬酒后，用来盛第一次倒的酒或果汁。仪式完成后，容器被拿出来，里面的东西被倒在地上。这些菜肴也可以是任何类型的。如果仪式在室外举行，敬酒就直接倒在地上。

高脚杯&葡萄酒或果汁——在祭坛上，为牧师和女祭司准备的高脚杯被放置。其他庆祝者的高脚杯放在他们脚边的地上。高脚杯也可以是你想要的任何器皿。

代表神灵的雕像或图片——这不是完全必要的，但在你的祭坛上摆放神灵的雕像是一个非常好的主意。这些表象可以是各种各样的事物，它们让你想起或类似于你在脑海中想象的神。因此，有许多不同的神的描述，你甚至可以发挥创造力，做出你自己的表现。如果你擅长素描，按照你想象中的样子画出神像，或者用剪纸和一些图片用木头甚至蜡做神像的柱子。你甚至可以使用象征性的物品，如贝壳、石头、植物等。

定义&准备礼拜场所

1.  在房间里做任何事情之前，最好先用海盐清洁剂擦洗地板和墙壁。
2.  执行初始净化仪式(参见第十二章‘初始净化仪式’)。如果你有幸在大自然中找到一个空间，净化仪式和净化仪式都不是必须的。
3.  使用指南针，确定房间的方向。记下方向
4.  把祭坛放在房间中央，这样如果你面对祭坛，你就面向东方。
5.  在地面上，围绕祭坛的空间，画一个圆圈(见第十二章，‘铸造神圣的圆圈’)
6.  由于进入和离开圆形大厅将从东边开始，所以最好在祭坛的那一边多留一点空间。
7.  在你的寺庙房间里，你需要储藏空间来存放熏香、蜡烛、酒、木炭、你的工具和你的书。在一个理想的情况下，你将有开放的架子，并能够永久离开你的祭坛设置。然而，几个因素可能使这不是一个可行的选择。在这种情况下，无论何时你想使用你的祭坛，只要在房间里清理出一个空间(至少五平方英尺)并拉一张任何种类的桌子。最重要的是奉献你的圈子。
8.  现在，你可以根据个人喜好装饰你的神圣空间。使用任何有助于你参与其中的东西，比如生动的绘画，中性的颜色，或者把墙壁漆成类似一个洞穴，一片星夜森林。也有魔法符号的颜色，绿色代表北方，黄色代表南方，红色代表南方，蓝色代表西方——尽管这通常适用于非常精确地朝向这些方向的房间。
9.  选择一个表面用作祭坛(参见“选择祭坛”)。理想的情况是，有一根白蜡烛和雕像或图片形式的代表，所有的神在任何时候都在祭坛上。

选择祭坛

几乎任何平坦的表面都可以用作祭坛，比如咖啡桌、砖块上的木板、树桩、岩石或盒子。然而，最好是祭坛仅由非导电材料制成，如石头、金、银、黄铜、木头等。这是因为只有女巫的剑和刀可能是由像钢或铁这样的导电金属制成的。