# 六、基本工具、设备和家具

你施行巫术所需的工具取决于你选择遵循的巫术名称。在加德纳的巫术中，使用了八种工具，包括魔杖、剑、鞭、绳索、五角星、阿萨姆和白柄刀。撒克逊教派只需要矛、刀和剑。也有可能有一个完全属于你自己的命名，在这种情况下，你将决定你更喜欢使用什么工具。最重要的是，无论你使用什么工具，在它们被用来执行任何魔法或巫术之前，都要经过仪式上的净化和净化。这样做是为了消除你们巫术工具的低振动，用你们自己的能量充能它们并使它们神圣。将任何未清洁的工具安全地存放在干净的白色亚麻布中，直到你准备好将它们圣化。

一个女巫必须有一把私人的刀，通常被称为“阿塔姆”。它可能在不同的传统中被称为不同的名字，像撒克逊语中的' yag-dirk '和撒克逊语中的' seax '，但本质上，它是一把双刃剑。在弗罗斯特的传统中，刀是一种单刃的黄铜刀片。

钢或铁是首选的刀片材料，因为铁挤压和钢铁制造过程本身被认为是一种“神奇”的技能，因为它很罕见，没有被完全理解或普遍知晓。

当然，在选择刀片大小的时候，是个人喜好的问题。这把刀应该容易操作，握在手中感觉舒适。它还必须具有功能性。你将使用这把刀作为魔法的个人工具，因此它非常特别。充分考虑这个工具是很重要的。出去买一把已经做好的刀可能会更容易也更方便，但它不会像你自己用你的意图和创造力创造一把刀那么特别，而且完全是根据你的喜好量身定做的。

如何打造你的刀

从头开始做一把刀并不像看起来那么可怕。首先，你需要一块钢。为此，你可以使用任何可以加工成你想要的形状的钢。寻找一块尽可能接近你希望你的刀的尺寸。例如，钢锉或凿子可以加工成合适的刀片。第一步是将钢软化到足够的程度，这样你就可以改变它的形状。你需要加热钢材，直到获得暗红色。在火上、煤气灶上或炉子上做这个。这可能需要几个小时，取决于所用热源的温度。一旦它变成暗红色，关掉热源或从热源上移开，让它自然冷却。钢现在变软了，你可以加工它了。

用铅笔或类似的工具在金属上标出刀片的轮廓。使用钢锯或电动带锯，沿着你画的轮廓切割，然后尽可能平滑地锉掉粗糙的边缘。现在，你需要通过锐化边缘来创建一个边缘。在这里使用砂轮，但是如果喜欢的话，你可以使用不同粗糙度的锉刀来获得锋利的刀刃。

一旦你获得了想要的刀刃形状和锋利度，就该对刀刃进行硬化和回火了。这一次，你将像软化钢铁一样加热刀片，但这一次你将允许颜色从暗红色变成炽热的颜色。非常小心地抓住刀片，将它浸入温水中。重要的是，烧红的刀片所浸入的水不能是冷的，否则钢会变脆并开裂。也可以使用油来代替水。让刀片自然冷却，然后进行清洁。这是完成的硬化步骤。

回火时，叶片要再次加热，但这次要像第一次加热时一样变成暗红色。现在，把筷子再次浸入温水中，朝下，在液体中上下移动。清洗干净，重新加热。这个时候加热，颜色的变化很关键。保持密切关注，因为叶片加热，因为它会迅速变化，到一个光明的稻草颜色，然后到中等稻草。稻草之后，它会变成蓝色，接着是紫色，然后是绿色，但你需要在它变成蓝色之前扎入刀片。观察刀片的尖端，并使其远离热源，在第一次出现蓝色迹象时，拿起刀片将其插入。

现在，把冷却的刀片拿出来，插入土壤几次。这样做，你现在已经将剑刃穿过空气、火、水，最后是地球。

现在，要制作一个把手，拿两块结实的木头，在木头上画一个轮廓，切割出你的刀刃。使用轮廓作为指导方针凿出木头，继续凿出木头，直到你的刀片完全夹在两块木头之间。一旦它们配合得令人满意，将两块木头的内表面弄粗糙，并在刀片将粘附的表面以及另一块木头将粘附的其余部分涂上强力环氧树脂胶。把木头夹在一起，放置 3 天。

一旦刀片完全干燥，从夹子上取下，根据你的喜好，开始在木头上勾勒出手柄的轮廓。开始沿着轮廓把木头雕刻成你想要的形状。你可以用不同的锉刀来磨平表面，你也可以在木头上刻上格言，或者你的女巫名字，甚至装饰。尽可能个性化你的刀，因为它是你的私人工具，应该尽可能的特别。

蚀刻或雕刻您的刀

在你的刀上刻上你的女巫名字或图案是个好主意。这很容易做到。简单地在你的刀刃上涂一层蜡来保护刀刃，然后用一个工具把蜡刮成想要的图案或文字，确保露出金属。然后将硫酸或腐蚀剂倒在刀片上，让它进入你制作的凹槽并腐蚀刀片。让酸停留几分钟以充分蚀刻，然后在流水下冲洗。清除蜡，你的刀片就蚀刻好了。

首先，使用一块与你的意愿尽可能相似的钢进行练习可能会有所帮助，以了解酸腐蚀金属的时间等。此外，如果你喜欢，一个简单得多的选择是使用蚀刻笔，在大多数五金店都可以买到。

雕刻刀刃是一种有效的替代方法，尽管它不如蚀刻牢固。这仅仅需要一个雕刻工具，甚至是一个钉子或带有锋利金属尖的物体。雕刻的挑战是，必须用相当大的压力将刀尖施加到刀刃上，才能在刀刃上刮出标记，控制可能非常困难，尤其是钉子或物体滑动并刮伤刀刃的时候。

用刀

有一些巫术传统只在圆圈内使用刀子，完全是为了仪式用途，比如加德纳传统。然而，也有苏格兰的传统，建议和鼓励尽可能经常使用刀，相信用得越多，工具就越有力量。

## 剑在巫术中并不是一种必不可少的工具，因为它可以随时被替代。然而，这是一种偏好，一些女巫使用剑，甚至一些女巫会使用女巫会剑，供女巫会成员使用，并用于铸造圆圈。同样，和刀一样，剑可以由孤独的女巫或女巫集会的成员购买并简单地个性化(通过装饰、雕刻或蚀刻)，也可以从头开始制作。在使用任何一把剑之前，清洗、净化和奉献仪式都是必要的，就像刀和其他任何用于手手艺的工具一样。T3T5】

一些，不是全部，女巫在她们的工作中使用铃铛。几个世纪以来，钟被认为是一种具有魔法特征的工具。科学证明，声音是一种振动，在巫术中，这些振动被认为能够赋予力量并产生效果。这里最好使用带有愉快音符的小铃铛，建议谨慎选择，因为有许多廉价制造的小铃铛会产生刺耳的音符。这口钟可以像其他工具一样被装饰或雕刻，要么由女巫集会的所有成员装饰，要么由一个单独的女巫雕刻。

无论你遵循的传统是要求使用魔杖，还是你出于喜好决定想要一根魔杖，你都有很多选择来获得它。你可以选择制作魔杖的木材，例如，花楸木、白蜡木、榛木或柳树。甚至不需要走很远的路去获得特定长度的特定木材，有时甚至是在特定的时间。事实上，工具本身并不是产生魔法的原因——魔法来自施魔法的女巫。它是巫术的延伸，任何事情都有“一个正确的方式”，就像巫术的其他方面一样。利用你现有的资源，发挥创造力，不要让任何障碍阻挡你和你的完美魔杖。