# 七、制作长袍

有几个人喜欢不穿衣服工作，或者裸体工作，或者被称为“sky cladded ”,意思是除了天空什么也没有。穿天衣的魔法工作是通常首选的方法，但是如果天气不允许或者你因为任何原因感到不舒服，你可以缝一件长袍用于魔法工作。长袍可以用你想要的任何布料缝制，可以是素色的或精致的，也可以是你喜欢的任何程度。如果你不打算在长袍下穿任何衣服，仔细考虑面料是很重要的，确保你会感到舒适，不会发痒，或以任何方式划伤或刺激你的皮肤。这是一个选择，选择一种面料的长袍本身，然后衬里，以确保您的舒适。

决定你长袍的样式，你是否想要一个兜帽，或者一根细绳在你的腰上。考虑口袋和袖子的长度。为你的长袍选择一种颜色和任何你想要的装饰。长袍也可以按照你的心意进行刺绣或装饰。这是一个有趣的，创造性的和令人愉快的项目！

牛角头盔&女神皇冠

角盔是祭司打算代表神时佩戴的一件头饰，就像女祭司在仪式或典礼中打算代表女神时会佩戴女神皇冠一样。这两种头饰都很容易制作，并且有多种制作方法。最简单的方法(当然，除了简单地购买一个)是选择一个铜或不锈钢的搅拌碗，尽可能贴合你的头部。将碗挤压成必要的形状，使其尽可能舒适。移除任何不必要的附件，如把手、挂钩或环等。取两个大小大致相同的牛角，在牛角底部粘一个木质底座。用坚固的螺丝或环氧树脂胶，或者两者并用，将这个底座固定在现在的头盔上。那就是角盔完成了。

第二种选择是用皮革制作头盔，然后将两个角连接到皮革上，就像搅拌碗一样。购买一顶帽子的基本样式，然后按照样式使用皮革制品。第三种方法是制作一个铜圈或一个不锈钢圈，放在头部，将角固定在棋子的两边。在你选择的任何方法中，你可以用鹿角代替牛角。

你的名字&它的意义

当你开始你的巫术之路时，最好把它看作是重新开始你的生活。如果你是这样看待它的话，它只有一个新名字才有意义。当然，你出生时父母给你起的名字可能没什么问题，但也许你想选择一个更能反映你个性的名字，或者一个比你现在的名字更能让你认同的名字。这是不必要的，你可以选择保留你现在的名字，但在过去，知道一个人的名字就是拥有对他们的权力。

虽然随着时间的推移，古代的迷信或信仰确实发生了很大的变化，也没有必要对你的女巫名字保密，但尊重你选择的女巫名字，并只在你的女巫集会成员或你亲近的人之间分享，仍然是一个很好的做法。，完全是出于对手艺本身的尊重。

女巫的名字可能来自神话、历史或不同单词的创造性组合。你想出一个名字的手段是没有限制的。建议一旦你选择了一个名字，检查一下名字的数字学，以确保你选择的名字在数字学上是正确的，也就是说你名字的数字与你的出生数字相匹配。这很重要，这样你选择的名字作为你的女巫名字与你的振动，你出生那一刻的振动相一致。在某种程度上，这加强了你的振动。

命理学

命理学有很多不同的体系和方法。接下来的是一个准确的、相当受欢迎的、使用起来非常简单的方法。虽然你没有被强迫使用这种方法，但是如果你知道另一种你觉得使用起来更舒服的方法，无论如何，你应该使用它。

首先，你必须找到你的出生号码。这是通过简单地将你们出生日期的所有数字相加来完成的，如果产生了一个两位数的数字，该数字的数字被相加，直到你有一个数字——你的出生号码。例如，如果您的完整出生日期是 1973 年 3 月 30 日(1973 年 3 月 30 日)，您的出生号码计算如下:

3+0+0+3+1+9+7+3=26

2 +6 = 8

因此，1973 年 3 月 30 日出生的人的出生数字是 8。

接下来，要找到你选择的女巫名字的名字编号，你可以按下面的键将名字的字母等同于数字，并将它们加在一起:

| 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 |
| 答 | B | C | D | E | F | G | H | 我 |
| J | K | L | M | N | O | P | 问 | R |
| S | T | U | V | W | X | Y | Z |  |

例如，如果你的女巫名字是‘伊迪丝’,你将计算出名字的数字如下:

E D I T H

5+4+9+2+8 = 28

2+8=10

1+0=1

玩名字的拼写和字母的排列，直到你得到一个和你出生时的数字一样大的名字。根据需要添加或删除数字，并意识到在你选定一个合适的你喜欢的名字之前可能需要时间。