# 8。 

每个人都拥有被解释为“精神能力”的东西，也就是说，一种超越身体能力的能力；更高的意识。虽然心灵能力在某些人身上可能很明显，但这并不意味着那些没有展现这些能力的人就不拥有它们；这仅仅意味着它处于休眠状态。

例如，就像体力一样，你需要通过以不同的方式发挥你的力量和执行不同的任务来测试它，你的精神能力也是如此。为了找出你的精神能力，你必须测试它并执行不同的任务。

通灵是一种进入你更高意识的方式，使你能够获得其他方式无法获得的信息。

身体通灵&精神通灵

通灵能力分为两大类。这两个范畴简单来说就是精神和身体。

物理通道——这与对物理对象的影响有关。涉及辐射感(钟摆)、地图(读卡片)、地图(读茶叶)和心理测量的活动是物理通灵活动。

精神通灵——在某种程度上，这与意识中接收到的印象有关。这一类别涵盖了像超视力(感知)、超视力(清晰的视觉)、超视力(听觉)和心灵感应(思想转移)这样的活动。这里还包括当前的预知和回溯认知功能——在它发生之前知道将要发生什么，或者在它发生之后知道已经发生了什么。

恍惚通灵&有意识通灵

也存在两种类型的通道。这些类型是“恍惚”通灵和“有意识”通灵。在“恍惚”通灵的范畴内，有深度、中度和轻度的恍惚状态。如果一个通灵者处于恍惚状态，在通灵活动中意识头脑根本不参与，通灵者将不会回忆起任何细节或意识到他们在通灵期间看到或说了什么。当然，这确实因深、中、浅而异；从深度，意味着没有意识的参与，到浅度，意味着半或部分的参与，因此部分所见或所言可能被记住。

然而，正如它所暗示的，在“有意识的”通灵中，有意识的头脑积极地参与通灵。这意味着有意识的头脑正在分析更高意识接收到的数据，它通过面部表情、身体语言和声音变化来分析和参与。

为了驾驭你的通灵能力并开始通灵，首先需要清除头脑中的所有障碍。你的头脑充满了累积的障碍，比如禁忌、犹豫不决、不确定性、批评和错误的价值观，以及在你一生中发展和解决的各种事情。这些东西阻碍了你头脑中能量和信息的流动，束缚了我们的精神能力。

意识的焦点

精神控制——为了开始扫清你头脑中的障碍，以便与你的更高意识交流，有必要学习聚焦和控制你的精神的艺术。如果你同时有几个想法，那是你需要开始集中注意力的信号。分散的想法导致分散的能量，这意味着当你认为你在专注于某件事情时，你实际上只给了它你能量的一小部分。控制精神能量可以让你把注意力集中在某件事情上，给你力量。这种力量可以比作一种创造的力量，你可以用它来赋予你的魔法以生命。

消除情绪

恐惧、担忧、愤怒和嫉妒等情绪对你的精神系统有害，就像砒霜对你的身体有害一样。要想获得真正的精神品质，就必须彻底消除这些有毒的情绪。在完全的信仰中，没有有毒情绪的空间。无限制的爱不会给嫉妒、憎恨、愤怒或贪婪留有余地。

持续自我检查

寻求真理时，要求不断自省。确定你的信仰和理想是什么，并为自己实现简洁的道德是至关重要的。确立你的目标，清晰地定义它们，并确定具体的工作目标。此后，它要求你优先考虑你的目标，并按照你深思熟虑的顺序去追求它们。确保你的工作坚持这个信条， 和 【无伤大雅】。

克服唯物主义

对一些人来说，最大的障碍可能是唯物主义。人们和事物倾向于统治你，假装他们是奴隶。这些事情需要金钱和时间，会束缚你，让你的生活变得复杂。物质财富会带来诸如贪婪、嫉妒或仇恨之类的毒害。这并不是说你应该完全抛弃物质财富。相反，这个想法是占有所有的东西，并分享所有的东西，这样就有了所有东西的力量。

学会真爱

学会如何真诚地去爱是很重要的，但围绕这个概念有很多误解。爱情本身有时会被误认为自私或好色。一种更高的爱确实存在，它是无私的，是释放，而不是依附。爱是理解和原谅。重要的是要认识到，每个人都有自己的路要走，都有自己的教训要学，都需要允许他们按照自己的步调走自己的路。

掌握冥想的艺术

冥想最好被理解为一种沉默，通过这种沉默你能够倾听你的高我。冥想有助于集中注意力，把注意力集中在我们每个人身上更高层次的意识上。每天冥想可以清除头脑中的混乱，保持一个清晰的沟通渠道。