
# 火系魔法

## 自然魔法系列緒論

# 魔法工作的基石

好幾世紀以來，透過許多祕傳的實務做法，元素們一直是魔法工作的基石。無論是占星學或現代巫術，這四大元素都在更廣大的多維靈性架構範圍內創造出邊界和結構。它們強調概念，使概念變得更加淺顯易懂。

確切地說，「土」（earth）是我們行走其上的地面，它是岩石、泥漿、山脈。「土」也是我們的身體以及今生的物質顯化，它是我們的中心和我們的穩定。

「火」（fire）是壁爐裡的火焰，它是蠟燭、營火、太陽。「火」既可以溫暖，也可以毀滅。它有力量轉化和煽動，它的火焰是我們的熱情和我們繼續前進的意志。

「水」（water）是來自天空的雨，它是人世間的海洋和湖泊、令人欣慰的沐浴、早晨的露水。「水」是我們的血液和汗水，以及我們的記憶，它統治我們的情緒，顯化成為眼淚。

「風」（air）在我們周圍，它是我們的呼吸、我們聽見的聲音、觸碰我們臉龐的風。「風」攜帶種子和花粉、警告人的氣味和令人愉悅的氣味、文化的歌謠。「風」是我們的聲音、我們的念頭、我們的點子。

雖然每一種祕傳系統以不同的方式應用這些基本概念，但四大元素都在幫忙建構實務做法，逐漸產生對自我的更加理解。對現代女巫來說，四大元素往往表現在她們的魔法工具中；舉例來說，高腳酒杯可能是水，五角星形可能是土。對信仰巫術的威卡派（Wicca）教徒來說，比較具體的是，四大元素幫忙升起魔法圈，讓保護區得到力量的加持。在塔羅牌中，四大元素流經數字牌的象徵性意象；而在占星學中，每一個元素由三個星座代表。對其他人來說，四大元素為每天的靜心、觀想、法術施作或生命功課，提供靈性指引。有人可能會問道：「我需要什麼元素才能度過今天呢？」

本書是一套特殊書系的第三本，這套書系深入探討元素的象徵意義和魔法效用。每一本聚焦在一個元素，涵蓋與該元素相關聯的每一樣東西，從靈性聖域和神明，到實用的法術和儀式。對於想要將自己包裹在元素實務做法中的女巫來說，或是對於需要每一種元素資源的某人而言，本書和同一書系的姊妹作品，將會提供你需要的每一樣東西。

「巫術的元素」（Elements of Witchcraft）書系中的每一本著作，是由來自全球的四位不同作者所撰寫，這顯示，領略深奧莫測的四大元素涉及多麼的廣泛和深入，以及該如何讓那個概念為你自己的魔法和靈性需求運作。

加入我們，一起深入探索四大元素的魔法效用吧。

——海瑟．葛林（Heather Greene）
水、風、火、土四大元素魔法系列主編

### 作者序

# 神聖的火元素能量

火 (fire) 與火焰 (flame) 對現代女巫和異教徒的工作和修行至關重要，方方面面多不勝數。從節慶時的巨大篝火，下至簡單的茶燈蠟燭，眾所周知，我們一直用火來代表某個神聖的元素、季節的交替、眾神週期循環的重要時間點、已故的親人、太陽或星星等等。一年到頭，陽光或下雪，室內或戶外，火幾乎始終是我們的作業和慶典的關鍵部分。

我寫這本書的目的，不只是要探索火在整個巫術社群、異教徒世界、神秘文化中的現代和歷史用途，而且要向火的種種方式表示敬意，對於我們作為人類和一個社群的真實存在，火是相當重要的。

就像幾個世紀以來廚房爐火是家戶的中心一樣，篝火、營火、蠟燭火焰，也是異教儀式、聚會、魔法運作不可或缺的一部分。與我一起工作的團體通常在戶外工作，而且只要澳大利亞的用火限制允許，無論以篝火或蠟燭的形式，火都扮演著重大的角色。

如果回想參加過的異教節慶（尤其是需要露營的節慶），你八成會發現，你對那段時間的許多美好記憶都圍繞著火：在營火旁社交，在篝火旁跳舞，乃至只是使用燈籠、火炬或蠟燭。我曾經體驗過的某些最深刻的社群儀式，都與以下情況大有關係：隔著圓圈看著我的朋友和摯愛的臉孔被閃爍的黃光照亮，而且知道我們正在為了什麼而努力，我們正在為了什麼而共同努力。雖然「火」並不是讓這些時代變得特殊的唯一事物，但它們確實是我們如何體驗和參與這個社群的基石。

火也有它具毀滅和危險的一面。我們有時候會忘記這點，因為生活在二十一世紀第一世界的奢華享樂中，這點得到了緩衝。我完成本書同時，正當澳洲有史以來最嚴重的叢林大火在我身邊燃燒：我有朋友失去了家園。數千公頃的森林和田野被燒毀，數以百萬計的本地動物遇難。新聞和我們所有社交媒體的新聞推送，密密麻麻地擠滿了燃燒灌木和建築物的黃色和紅色，以及動物被燒死令人作嘔的黑色。馬拉庫塔（Mallacoota）鎮被龐大的森林火災完全包圍，早晨的天空變成一片漆黑，必須出動海軍營救滯留的居民。 今年整個夏天，襲擊我們的恐懼，來自於我們領悟到火是一個很難操控的元素，那份操控權遠比我們有時候喜歡認定的少許多。同樣是溫暖我們冰冷的指尖且將人們聚集在一起的火，只要情況適合，也可以摧毀和殺死萬物。

## 火元素

如果你已經閱讀或實踐現代巫術相當一段時間，一定會偶然遇見土、風、火、水以及（有時候，視你的傳統而定）靈（spirit）等元素。你可能會在建立魔法圈或準備神聖空間時確認它們的存在，或是在你的祭壇上有它們的圖像。

## 為什麼是四大元素？

在世紀之交，十幾歲的我熱衷閱讀的大部分「巫術」書籍（天哪，我覺得自己好老，居然在撰寫這類書籍了）都堅決主張，在任何儀式中擁有平衡的元素表現是必不可少的，但是卻沒有一本書真正深入探討原因，或是這個概念從哪裡來。

四大（有時候是五大）元素是自然界中所有事物的基本「建築砌塊」的理念，在許多古老文化中是被廣泛接受的信念：在古代的巴比倫尼亞（Babylonia）、希臘、波斯、日本、印度等等，都有類似的元素列表。中國古代的「五行」（「五種流行之氣」的縮寫^1，意指「在不同時期主宰的五種氣或能量」）系統更將「木」列為第五大元素。

幾個世紀以來，這些理念主要是以哲學術語來考量；除了用來解釋或分析自然發生的事物外，這些元素也用來解釋宇宙論和神話學的事件。直到科學和科學研究的興起，例如「伊斯蘭黃金時代」（Islamic Golden Age，西元八百年至一千四百年）以及十七世紀歐洲的「科學革命」（Scientific Revolution），科學家們才開始更密切地研究這個理論：一路走來，實驗、驗證、分類更多的元素。

但是上述任何一點跟巫術有什麼關係呢？這些元素如何進入我們的儀式和「心魔之書」（Book of Shadows）且來到我們的祭壇上呢？答案部分落在歐洲的魔法書和魔法書傳統。

# 魔法書、巫術、四大元素

grimoire（魔法書）這個英文字來自一個古老的法蘭克單字，意思是「面具」或「巫師」，而且與grammar（文法）這個現代英文字有關連。魔法書時常被認為是魔法的「咒語書」或「教科書」。這些書（其中某些被認為曾被灌注魔法力量）往往收錄如何創作驅邪法寶和避邪物等魔法物品的說明；如何執行魔咒、符咒、占卜，以及如何召喚或祈請超自然的存在體，例如天使、靈、神明、惡魔。

我想在這裡暫停一下，指出某些現代女巫交換使用「魔法書」和「心魔之書」這兩個術語，但是這兩個術語往往是不同的：「心魔之書」這個詞的歷史不到一個世紀。它是由威卡教（Wicca）的創始人英國巫師傑拉德．加德納（Gerald Gardner）在一九五○年代初創造的，最初是用來描述加德納的女巫們一入門便被贈予的手寫宣誓書。加德納的女祭司之一朵琳．瓦連特（Doreen Valiente）在她的著作《巫術的重生》（The Rebirth of Witchcraft）之中聲稱，加德納在一九四九年的一本神秘雜誌中發現了這個詞：它是一篇文章的標題，刊印在加德納的小說《高等巫術手冊》（High Magic’s Aid）²上。

正如巫術在半個多世紀以來，一直不斷演化和擴展且隨後增加許多內容一樣，「心魔之書」（或簡稱BoS）的定義也已經成長，變成收錄女巫比較個性化的筆記本，包括魔法指令和記錄、咒語、夢境日誌等等。

雖然自古以來某些宗教和靈性教派一直使用魔法書，但是在文藝復興期間，也就是介於西元十四世紀左右中世紀結束與十七世紀「啟蒙時代」（Age of Enlightenment）開始之間的過渡時期，魔法書的普及度卻急劇上升。

文藝復興是社會許多部分發生巨大改變和「重生」的時期。科學、藝術、邏輯的價值遠遠超過中世紀時期，對歷史和歷史文獻的興趣也是如此。在這段期間，對魔法書的興趣崛起，擁有或研究魔法書成為時尚：愈古老、愈神秘，愈好。

從那時候開始，許多關於魔法書的著作和評註，後來被諸如「黃金黎明」（Golden Dawn）之類的儀式魔法會社所採用，而傑拉德．加德納後來便利用這些將他得到的巫術傳統的碎片拼湊起來，而且企圖用現有的資料「填補空缺」。

其餘的就是歷史了。傑拉德於一九五○年代開始撰寫和出版關於巫術和威卡教的文章，那是在英國廢除了最後一條取締巫術的法律之後。威卡教和其他各種巫術成功來到了美洲、澳洲以及世界其他地方，在那裡，它們遇見且融合了六○和七○年代湧現的理念（環保主義、女權運動、性解放等等），今天某些已確立的異教傳統和理念的雛形於焉誕生。現在，每十年就有愈來愈多的傳統和開路先鋒，而且每十年異教的「帳篷」（rent）就變得更大、更生氣勃勃，實在是不可思議。

儘管如此，以各種方法和手段，四大元素在許多儀式和許多資料（巫術及非巫術）裡都占有重要地位。如果沒有值得重視的東西，它們大概不會如此盛行，這些包括：土的穩定和肥沃、風的聰明才智和創造力、火的實力和熱情、水的情感和夢幻等等。

火元素尤其獨一無二，因為它是四大元素中唯一可以被創造出來的：點燃火柴、摩擦木棍取火乃至輕彈加熱器或爐子上的開關。它也是唯一可以被其他三個元素摧毀的元素：你可以把水倒在熊熊火焰上、把土堆在營火上方或是吹熄蠟燭。

# 本書的用法

在本書的前四章，我會研究整個歷史、民間傳說、神話中對火的崇敬和魔法。第五到八章概述當今與火的某些常見對應關係和關聯，然後我們將在後面幾章將所有內容匯總起來，談到更多的親自動手做以及討論火和蠟燭魔法、儀式用火、火系節慶等等。

預先跳到後面這幾章可能很誘人，但是由於這些章節的內容有時候大量借鑒歷史和民間傳說對火的描述，我保證，如果直接跳到後面章節，你絕不會全面了解這個迷人的元素以及它如何融入你、我的巫術。

註1：Zai, *Taoism and Science*, 133。

註2：Valiente, *The Rebirth of Witchcraft*, 51。

# 第1部

# 火系魔法的神話與歷史

> > 神話學扮演「靈」的清晰覺醒的關鍵。
>
> ——克里斯多佛 . 休斯 ( Kristoffer Hughes )
> 《來自誕生的大鍋》( From the Cauldron Born )

## 1 貫穿古今和所有文化的火

身為女巫和異教徒，我們用火和火焰所做的事絕不是新鮮事。從石器時代最早期開始，火就一直存在於人類的文化中，而且有證據顯示，從那時候開始，人們就在儀典上使用火。

### 史前時代

人類能夠基於這些目的（木炭的碎片、種子、燧石碎片）控制火，最早的證據差不多有八十萬年歷史。3火使我們的祖先能夠活著，為千千萬萬個冬天提供烹飪和熱度。因此，人們認為，對火的崇拜、敬畏、奉若神明，可以追溯到同樣遙遠的時間也就不足為奇了。

大部分的印歐語言（西元前一千年，在整個歐洲以及西南亞和南亞部分地區所使用的語系），對火有兩個不同的概念：

- ※egni：以及它的變體字描述了有生命的火。這是梵文中「火」的字根agni（阿耆尼，這也是印度教火神的名字）以及拉丁文ignis的字根，現代英語因為ignis而得到諸如ignite（點燃）之類的字。
- ※paewr：以及它的變體字描述了無生命的火。在這裡，我們得到希臘文pyr（現代英文pyre [ 火葬用的柴堆 ] 和pyromaniac [ 放火狂 ] 等字的字根），以及現代英文單字fire的先祖。4

將火用於儀典的某些最早證據包括：

- 燒製黏土「維納斯」小雕像，可以追溯到大約一萬一千年前。這些小型女性塑像組成迄今發現的某些最古老的燒製陶器。最著名的小雕像「維倫多爾夫的維納斯」（Venus of Willendorf）實際上是用石灰石雕刻而成的，但是其他雕像，例如「下維斯特尼采的維納斯」（Venus of Dolní Věstonice），則是燒製的黏土，而且已經追溯到大約公元前兩萬五千至兩萬九千年。
- 最早的火葬儀式的證據，可以追溯到大約公元前一千五百年，發生在西歐。
- 在印度南部早期印度教祭壇的儀式，用火的證據來自大約同一時間。

## 西元前六百年

### 祆教

「拜火者」（fire-worshipper）這個時候與「祆教」（Zoroastrianism，譯註：又名「拜火教」、「瑣羅亞斯德教」）有關，這是一個由「瑣羅亞斯德」（Zoroaster，或稱「查拉圖斯特拉」Zarathustra）於公元前第六世紀左右在波斯（Persia）創建的宗教體系。祆教是第一個崇拜單一神明而不是許多神明的主要宗教，它起源於現在的伊朗東北部和阿富汗西南部。

在祆教中，火（atar）和水（aban）被認為是儀式淨化的媒介，因此在許多儀式中占有顯著的地位，而在古代，儀式時常發生在火系神廟或火的「房子」中。

## 希臘和羅馬

在希臘羅馬文化中，有兩大類型的火焰崇拜：爐床之火和鍛造之火，前者有羅馬女神維斯塔（Vesta），以及與她相當的希臘女神赫絲提雅（Hestia），後者則有羅馬男神伏爾甘（Vulcan）以及希臘男神赫菲斯托斯（Hephaestus）。希臘泰坦神普羅米修斯（Prometheus）的故事眾所周知，他從眾神那裡竊取了火，將火給了人類。你可以在第三章讀到更多關於這些神明的信息。

## 西元一千五百年至一千七百年

## 歐洲：燃燒的時代

我認為，要寫一本關於女巫和火的書，在某種程度上不可能不提到「燃燒的時代」（Burning Times），那是西元一千五百年至一千七百年之間，當時在歐洲，被控施展巫術的人們被燒死在火刑柱上。

火刑是這時候對付異端的首選處決法。這種做法起源於巴比倫尼亞和古代的以色列，後來被歐洲人所採用。火作為洗禮者或淨化者在整本《聖經》中占有重要的地位，而且許多人認為，以這種方式處決異端是讓做錯事的人擺脫罪孽或「邪惡」的方法……加上在過程中還有除去做錯事的人的「方便副作用」。

就跟在一九九○年代末期和二○○○年代初期接觸巫術和異教信仰的其他人一樣，我不斷地接觸到「燃燒的時代」的故事，包括：在中世紀的女巫審判期間被燒死的九百萬或更多女巫，一直承繼著「舊宗教」的女巫們的完整傳承——可以追溯到那個時候……等等。

在我還是小小女巫的時候，幾乎讀到的每一本巫術書籍都提到了這點，完全沒有任何主要來源的參照或引證。「九百萬女性」這個數字幾乎被我認識的每一位女巫和異教徒都接受成為絕對的真理，而且它變成了我們自己的一部分神話。誰能責怪我們呢？幫助復興一個在幾個世紀以前幾乎喪失在基督教壓迫者手中的宗教，實在太浪漫了，就連最硬的心腸也無法抗拒。

然而，問題是，這不完全是事實。

在一九二○年代，瑪格麗特. 默里（Margaret Murray）博士首先讓以下概念大受歡迎：在高度組織化的女巫集會中，有完整的女巫傳承可以追溯到「燃燒的時代」。雖然這是一個非常浪漫的想法，但是這個理論很快就被歷史學家和考古學家們否定了：除了沒有任何實質證據外，我們知道，語言、讀寫能力、方言、旅行、距離、經濟上的限制，會使女巫網絡（其實是任何網絡）無法在工業化之前的時代以默里所聲稱的方式存在。

儘管名譽掃地，但是默里的理論後來卻被傑拉德. 加德納所採納，在一九五○年代，英國廢除了最後一條老舊的反巫術法律之後，加德納是第一位「曝光」的巫師。加德納在他的許多工作中大量引用了這些理論，這些變成了我們今天實踐的許多巫術和異教的基石。5

加德納對默里理論的詮釋，反過來變成了一九六○和一九七○年代有影響力的早期生態中女性主義女巫的基礎，也因此，我們今天在某些巫術資料中還是會看見許多（但不是全部都有）「九百萬女性」的浮誇之辭。在一九九○年的加拿大紀錄片《燃燒的時代》（The Burning Times）當中，這個數字得到進一步的鞏固，因為該片採用了其中幾位作者的看法。

但是，當我們客觀地看待巫術和異教作者對「燃燒的時代」的某些主張時，重要的是不要忽略羅納德．哈頓（Ronald Hutton）教授所描述的「潮汐波」（tidal wave），他在研究中以毫不含糊的措辭指出：

- **在此期間，在歐洲境內被處決的人數遠遠少於九百萬。** 沒有「官方」數字，但是學者們估計，數字在四萬到六萬之間。⁶九百萬的神話，起源於一七八四年德國學者戈特弗里德．克里斯蒂安．福格特（Gottfried Christian Voigt）所寫的一本小冊子。在這本小冊子當中，福格特估計了（又是在沒有任何證據支持的情況下）在一千多年的時間中、因巫術而被處決的人數。從那以後，無數其他人斷章取義地使用了這個數字。
- **女巫狂熱不是有系統的，實際上並沒有良好的組織。** 在中世紀期間，歐洲各地的文化差異極大。對於性別角色、「巫術」／魔法、羅馬教會的態度因國家而異，甚至因城市而異。在不同的國家和城鎮，教會對民間魔法的可接受度、迷信等等，也有不同的看法，即使是在克拉馬（Kramer）的《女巫之槌》（*Malleus Maleficarum*，這是關於女巫和巫術最著名的專著，於十五世紀末首度在德國出版）出版之後。⁷
- **對獵巫人或教會來說，《女巫之槌》並不是被普遍接受的文獻。** 儘管它當時受到某些宗教極端分子的歡迎，但是許多人認為，《女巫之槌》有辱男性的虔誠以及修女和女性聖人的成果。⁸其他人則指出，它忽略了大部分已被確立的關於巫術和惡魔學的傳說。許多宗教裁判所的法官以及神職人員同樣蔑視它，斥之為過度偏執和厭惡女性。⁹

The request was rejected because it was considered high risk註20：John, Dean and Nick Hill, “Burn Marks on buildings: accidental or deliberate?” *Venacular Architecture*. 45 (1): 1–15 (12 December 2014)。
- 註21：Hutton, Ronald, and Springer Link. “Physical Evidence for Ritual Acts, Sorcery and Witchcraft in Christian Britain: A Feeling for Magic”. *Palgrave Historical Studies in Witchcraft and Magic*. London: Palgrave Macmillan UK: Imprint: Palgrave Macmillan, 2016, 56。
- 註22：Hazen, *Inside Hinduism*, 34。
- 註23：Nowak, “The Fascinating History of the Birthday Cake”。

## 2 神话中的火兽与火乡

就跟火元素本身一样，神话中的火兽往往是不可预测的、神秘的、多方面的。有趣的是，与火有关的神话界域和地方，往往与创造和改变的行为有关，或是在某种程度上与毁灭和破坏有关。在本章中，我收录了一些历史、当代信仰以及其他通常与火有关联的某些神话生物和地方的信息。

### 神话中的火兽

在本书介绍中，我们稍微探讨过火元素以及它如何以及为何被囊括在巫术中，但是我认为，在本章中指出以太生物与特定元素有关联很重要——例如地精（gnome）来自土元素、西尔芙（sylph）来自风元素、火蜥蜴（salamander）来自火元素、水女神昂丁（undine）来自水元素等等——何况这个观念已经存在了大约几个世纪。某些神秘学传统主张，火元素精灵是第一位友善对待人类的元素精灵，他们教导早期的人们如何创造和使用营火和火炬。24

但是，最早提到元素精灵，明确地与巫术链接是在《恶行要论》（Compendium Maleficarum）25之类的著作中，这是一本猎巫手册，由意大利神职人员弗朗切斯科．玛莉亚．瓜佐（Francesco Maria Guazzo）撰写并于一六〇八年出版。瓜佐于他在米兰期间孕育了这本书，当时米兰当地在巫术和妖术修行拥有不小的名声，瓜佐的著作针对女巫以及他们与不同的魔鬼和灵（包括土、风、火、水精灵）打交道提出了许多主张。他的著作，大大影响了日后针对这些生物与魔法和巫术的关系所撰写的文章。26

#### 镇尼

镇尼（djinn，又名jinn、genn或genies）是阿拉伯传统的精灵，被认为是比人类高阶的生物，而且是由精微许多的物质创造出来的。27

镇尼被认为具有以超自然方式强化建筑的技能，据信被所罗门王（King Solomon）雇来帮忙建造他的宏伟神庙。28在许多国家的民间传说中，镇尼据说居住或至少聚集在门口、门槛附近以及其他阈限空间（liminal space），而且是与这些空间有关的许多迷信的根源。29

根据伊斯兰教的信仰，在人类被创造出来之前，镇尼统治着地球，而且被认为是一种居中的存有，介于天使与人类之间。30根据大多数的说法，镇尼在夜间最为活跃，喜欢高温、沙漠，最爱炎热的气候，尤其是温暖地区的天然泉水、废墟、荒野。

许多民间传说主张，镇尼无法抗拒一则好故事。讲故事或唱歌，只是某些现代女巫向这些精灵献祭或致敬的众多方法之二。另一个传统方法是：将油倒在一碗面粉上。当谈到食物供品时，人们普遍认为他们会拒绝含盐的东西。给镇尼的食物通常放在外面，而不是放在家里。人们相信，用盐或铁可以驱除有害或淘气的镇尼，尤其是铁制的珠子。31

#### 龙

这些巨大的蛇形生物，出现在世界各地文化的传奇故事和民间传说中。龙的外观和其他细节因地而异，但是自中世纪的鼎盛时期以来，西方文化中的龙往往被描绘成会喷火的野兽，有四足、双翼、犄角。西方流行的龙的形象，似乎是结合来自不同的传统对早期的龙的描绘，以及不准确或不完整的早期蛇图。

在西方文化中，龙被描绘成要被驯服或杀死的妖怪，通常是被圣人或文化英雄驯服或杀死，想想「圣乔治与龙」（Saint George and the Dragon）的传说。龙往往被说成拥有贪得无厌的食欲，住在山洞内，在那里囤积财宝。这种龙的形象经常出现在西方的奇幻文学中，包括托尔金（J. R. R. Tolkien）的《哈比人》（The Hobbit）以及乔治. R. R. 马丁（George R. R. Martin）的《冰与火之歌》（A Song of Ice and Fire）系列。

东方文化的龙，往往被描绘成没有翅膀的蛇形生物，牠们非常聪明。「dragon」这个字也已经被应用到中国的传统文字「龙」之中，龙与好运有关联，也被认为有驾驭雨水的力量。龙以及龙与雨的关联，是中国舞龙和赛龙舟风俗的源头。许多东亚神祇通常被描绘成龙。在帝制的中国，龙也与皇帝有关联，在后来的中国帝制历史上，皇帝是唯一被允许在他的居所、衣服或财产上可以有龙形纹饰的人。

龙通常混合了鸟类、猫科动物、爬虫类的特征，例如蛇形的特色、爬虫类的鳞状肌肤、四条腿的每只脚上有三或四根脚趾、脊椎节点从背部向下延伸、一条尾巴、锯齿状的下颚有一排排齿状物。某些现代学者提出，已灭绝或正在迁徙的巨型鳄鱼与龙最为相似（尤其是在森林或沼泽区遇见的巨型鳄鱼），最有可能是现代龙的肖像的模板。32这也符合龙的古字draco和drakon（「大［海］蛇」）。

##### 火鸟

在世界各地几种不同文化的神话中，都有火鸟——由火制成或从火中诞生的鸟。

##### **贝努鸟**

贝努（bennu）鸟是埃及的神话鸟，与太阳、创造、重生链接，在埃及神话中被认为参与了世界的创造。有人提出，贝努鸟可能是希腊神话中不死鸟的灵感来源。

##### **民间传说和童话中的火鸟**

火鸟也出现在许多民间和童话故事中，最著名的应该是《金鸟》（Die Goldene Vogel），这则故事最早是由格林兄弟（Brothers Grimm）于十九世纪初记录下来的。故事中的金鸟每年来到国王的果园偷水果，于是被一位年轻的王子猎杀。这则故事的不同版本存在于欧洲境内和更远地区的许多文化和土地上。我最爱的火鸟是「灯笼」（Lantern），牠出现在凯瑟琳．瓦伦特（Catherynne M. Valente）的《孤儿的故事》（The Orphan's Tales）系列书籍中。

##### **呼玛**

呼玛（Huma，有时候拼作Homa）出现在几个不同的伊朗神话和民间故事中；牠也出现在苏菲派（Sufi，译注：追求精神层面的伊斯兰教团）和狄万（Diwan，译注：在伊斯兰文化中，Diwan是诗歌集，这些经常用于歌唱的诗歌，通常创作和收集于各苏丹国的皇宫中，且因其激发灵感的能力而广为人知）诗歌中，以及几个国家的艺术和建筑中。虽然呼玛确实有许多与其他神话中的火鸟相同的特征，但是关键差别之一是，牠灿烂、炽热的形象，往往在某种程度上与水一起被描绘。这个名字的诸多诠释之一，因伊纳亚特．雷马特．汗．帕坦（Inayat Rehmat Khan Pathan）而来到我们面前，伊纳亚特是「普世苏菲主义」（Universal Sufism）的老师和「西方苏菲派」（Sufi Order in the West）的创始人，他认为，hu「代表灵」，而ma则源自阿拉伯文ma'a'（意思是「水」）。33

#### 不死鸟

不死鸟（phoenix）出现在许多国家的神话中，牠是一种神话鸟，通常类似老鹰或其他大型鸟类，不死鸟死在火中，然后从自己的灰烬中重生。许多版本的传说都说，不死鸟的重生每五百年才发生一次。

在阿拉伯的传说中，不死鸟坐在鸟巢上，被太阳的光线点燃、烧死。在这个版本的神话中，一只虫从被烧毁的不死鸟的灰烬中冒出，变成一只新的不死鸟。

在中国，不死鸟叫做凤凰，传统上也与太阳有关，牠在中国被视为来自天堂的信使，每当众神仁慈的时候，凤凰就会出现。在中世纪的欧洲，不死鸟出现在基督教的宇宙论之中，被认为是生命胜过死亡的象征；而在炼金术中，牠被视为「贤者之石」（Philosopher’s Stone）和「长生不老药」（Elixir of Life）的象征。34

某些故事将不死鸟与乳香关联在一起，人们认为，不死鸟用大爪子携带乳香。35雪松和肉桂之类令人陶醉的香料气味也是常见的进贡品。不死鸟的魔法对应关系，包括美丽、开始、毁灭、终结、幸福、希望、知识、长寿、美满的婚姻、彼岸世界和冥界、重生与更新、自我修行。36

#### 拉姆帕德斯

在希腊神话中，「幽冥仙女」拉姆帕德斯（Lampads或Lampades）是冥界的宁芙。她们名字的罗马化版本是nymphae Avernales（冥界的宁芙），因阿韦尔努斯（Avernus）而得名，而阿韦尔努斯是一处火山口兼冥界的入口（见本章后续「神话中的火乡」）。

拉姆帕德斯是女神赫卡特（Hekate）的同伴兼仆人，宙斯将她们送给赫卡特，奖励赫卡特在「泰坦之战」（Titanomachy，对抗泰坦神的十年战争）期间始终忠诚。她们通常被描绘成举着火炬，人们认为，如果那些火炬的火焰照着凡人，可以迫使凡人发疯。拉姆帕德斯可以随心所欲地将这把火炬之光转成黑暗，为的是揭露丢失的、隐藏的或必要的信息。37

不确定拉姆帕德斯的祖先是谁；某些说法声称，她们是黑夜女神妮克丝（Nyx）的女儿，另一些说法则表示，她们是希腊冥界众河神之一的后代。38

在现代的巫术中，拉姆帕德斯被认为是与预言和正义有关的灵。她们服从赫卡特，可能与赫卡特一起受到崇敬，而赫卡特的某些现代信徒在进行祭祖或与死亡和悲恸有关的仪式中召唤她们，往往是在萨温节（Samhain，这是一个有时候与万圣节相关联的现代异教节庆）期间。在像这样的工作中，她们被认为是非常忠诚的。39

拉姆帕德斯也与死后世界、潜意识、周期循环、黑暗、占卜、梦的工作、结界、恩惠和诸多恩惠、希望、觉照、运气、梦魇、保护（尤其是保护走失的儿童）、重生与更新、释放、复仇、实力、旅行、愿景有关。常见的供品包括黑色或银色蜡烛，蒲公英、薰衣草、解热菊（feverfew）、附子属（monkshood）、洋茴香（anise）、颠茄（belladonna）、小豆蔻、高良姜（galangal）或曼德拉草（mandrake）的小枝；或用柏木、棕榈、花楸（rowan）或柳木生的火。40

### 火蜥蜴

在中世纪的炼金术和魔法中，火蜥蜴（salamander）居住在火的以太（有时候是异世界的元素）的本质之中。在火中玩耍的火蜥蜴，在炼金术中是一种典型的能量象征，人们认为可以强制牠们给予恩赐和好运。根据某些著作的说法，只有透过牠们的活动，火才能存在且可以完全被使用。⁴¹

谈论元素精灵的古代著作表示，火蜥蜴以蜥蜴般的小火焰形状出现在人类面前。已知第一份将火蜥蜴当作元素精灵存在的参考文献，来自希腊哲学家亚里士多德，他在西元前第四世纪写道，火蜥蜴「……不仅穿过火，而且在这么做的时候扑灭火。」⁴²很久以后，李奥纳多．达文西提出，火蜥蜴可能会扑灭火，因为牠们吸收火的能量。⁴³

不要将火蜥蜴与真正的同名两栖类物种混为一谈，尽管曾经有某些人提出，或许「真正的」火蜥蜴，由于牠们喜欢林地中腐烂的原木，因此难免无意间被扔进有木柴的火堆里，当牠们试图逃离火焰时，人们看见了牠们的身影。⁴⁴

大部分以火蜥蜴为特色的资料声称，火蜥蜴在夜间最为活跃，有时候以光球的形式漂浮过或快速窜过水体，或是出现在名为「圣艾尔摩之火」（St. Elmo’s Fire，译注：蓝色或紫色犹如火焰的发光球体，这是一种在大气带电的情况下发生的天气现象，可能附近有雷暴或火山爆发等等）的天气现象中。⁴⁵

火蜥蜴往往与行动、控制、转化有关，⁴⁶某些神秘派作家将牠链接到人体以及人体调节温度和性情的能力：举例来说，「热血」和「性急」的人们，行为方式与火蜥蜴和火元素的性质相符。

### 神话中的火乡

关于谁是第一位看见澳洲的非原住民，有许多理论，我最喜爱的是古代中国探险家的理论，早在任何欧洲人想到这点之前，中国探险家就开始在世界的底部绘制人迹罕至的海洋地图。在他们从一次探险中带回的某些地图上，有一大片绵延的海岸线至今仍被许多人认为是澳洲的西海岸，当初被那些探险家称为「火与鹦鹉之地」（the Land of Fire and Parrots）。这其实是一个非常贴切的名字：在奥兹（Oz，即澳洲）这里，夏天炽热干燥，也确实有许多令人惊叹的本土鸟类。

我最喜欢这则故事的部分是，没有证据显示那些探险家能够再次找到这条海岸线，至少不能立即找到。而且虽然从逻辑上讲，我们可以看着澳洲长长的海岸线说，是的，这些探险家看到的八成是澳洲的边缘，但是无法确知，而且是好一阵子无法确知，那里有一片神话般的火与鹦鹉之地隐藏在世界的南部海洋的某处……一个除了居住在那里的人们，没有人可以确定它甚至是真实存在那里的世界。我喜欢这样想：对于这段期间的水手和探险家来说，围绕着这片土地的神秘感，反而会产生更多关于它的故事和假设。

对于我在本节中写到的某些地方，最吸引我的是阈限（liminality）：这些是真实的地方，我们可以看见、触摸、呼吸到，但是附带的故事和历史意谓着，它们同时部分地存在于未知之中，存在于另一个世界中。而且在许多情况下，这种相异性是由火元素带来的，或是被链接到火元素：在转化中，在重生中，乃至在彻底的破坏和毁灭中。

#### 阿韦尔努斯

阿韦尔努斯（Avernus）是一座有毒的湖泊的名字，据说在罗马神话中，它是冥界的入口。在西元前二十九年至西元前十九年左右，由罗马诗人维吉尔（Virgil）用拉丁文写成的叙事诗《艾尼亚斯纪》（Aeneid）之中，英雄艾尼亚斯（Aeneas）经由阿韦尔努斯湖旁边的一座洞穴下降到冥界：

> 洞穴很深；而且，从宽阔的开口
下行，一趟崎岖不平的岩石下坡；
一片幽暗的树林在此捍卫入口，
无法航行的湖泊在彼绵延伸展，
俯瞰这片不开心的水域，没有光，
没有鸟儿冒昧闯入，在空中飞行；
如此致命的恶臭从深处升起，
热气腾腾的硫磺感染了天空。
由此，希腊吟游诗人创造他们的传说，
而且给这座湖泊取名叫做阿韦尔努斯。⁴⁷
>
> ——《艾尼亚斯纪》，第6册

这座湖泊本身位于曾经的罗马城库迈（Cumae）附近的一处火山口，但现在它是坐落在意大利海岸那不勒斯以西腹地小许多的库马（Cuma）村。「阿韦尔努斯」这个名字来自古希腊语aornos，意思是「没有鸟」。⁴⁸许多历史和文学记载都提到，飞过湖面的鸟儿会掉下来死去。这大概是因为湖泊下方仍旧活跃的火山口散发出有毒的火山烟雾。湖泊里和附近山坡上的火山喷口有时候也会敞开，散发出硫磺烟雾。⁴⁹罗马人采用了许多希腊神话和文化，两个神话中的冥界都是类似的。前往罗马冥界的灵魂必须首先渡过人称「仇恨的水域」的冥河，然后被「分类」，进入遥远岸上冥界的不同区域。

附近一处山顶有一座阿波罗神庙的废墟。在往下更远朝阿韦尔努斯湖的位置，有一条梯形隧道被称作「女先知洞穴」（cave of the Sibyl），在山坡下方延伸。在古代世界，有许多女先知住在洞穴里。库迈的女先知（the Sibyl at Cumae，守护附近阿波罗神庙的女祭司）是最有名的女先知之一。[50]正是库迈的女先知警告英雄艾尼亚斯很难找到离开冥界回到人间的路：

> 特洛伊，安喀塞斯（Anchises）的儿子啊，阿韦尔努斯的下坡很容易。
一整夜，一整天，冥府的诸门都敞开著。
但是要循原路而回，要上达天堂的甜美空气，
那确是大费周折啊。[51]
>
> —— 《艾尼亚斯纪》，第6册

西元前第八世纪左右，古希腊的移住民首先在阿韦尔努斯湖边地区定居。[52]在罗马时期，罗马人的房舍点缀在部分的湖岸，还有一座大型澡堂。这座湖泊的化身，神明阿韦尔努斯（deus Avernus），被供奉在湖边的神庙里。

虽然罗马冥界并不是基督教神话黑暗、炽热的地方，但是阿韦尔努斯仍然与火元素有关，因为它的物质入口是由火山形成的，而且因为对寻求进入或尝试离开的人们来说，必会发生莫大的启蒙和改变。

#### 迪纳斯阿法拉翁

有时候写作Dinas Ffaraon（「法老的堡垒」）或Dinas Ffaraon Dande（「炽热的法老的堡垒」）的迪纳斯阿法拉翁（Dinas Affaraon），是中世纪威尔斯文学中提到的一个地方的名称。据说它是威尔斯史诺多尼亚（Snowdonia）境内铁器时代山丘堡垒的旧名，现在人称「迪纳斯安里斯」（Dynas Emrys），有时候英语化名称也叫做「神仙美馔城」（Ambrosial City）。^{53}

这个地方在十二或十三世纪的故事《卢德与勒费利斯》（Lludd and Llefelys，威尔斯语：Cyfranc Lludd a Llefelys）中提到过，这则故事被收录在称作《马比诺吉昂》（Mabinogion）的威尔斯故事集之中。故事讲述了刚从父亲那里继承了英国王位的卢德（Lludd）。不久之后，他帮助兄弟勒费利斯（Llefelys）娶了法国公主，成为法国的国王。卢德的统治一开始很不错，但是没过多久，三场瘟疫中断了这份和平，其中第二场是每年五朔节（May Day）出现的尖叫声，尖叫声十分可怕而刺耳，造成英国境内的所有孕妇流产，所有男人黯然失色，萎靡不振。^{54}

卢德的兄弟勒费利斯向他提出建议，帮助他应对这三场瘟疫。卢德国王前去处理可怕的尖叫声，那是一条红龙被迫与一条外来的白龙战斗引起的。卢德必须在名为牛津的小岛的正中央设下陷阱捕捉牠们，让牠们饮下蜂蜜酒后一起入睡，然后将牠们埋在「迪纳斯安里斯」地下的一只石箱中。

正是在《卢德与勒费利斯》之中，我们了解到这个地点被重新命名：

（卢德）看见两只龙在战斗；当牠们精疲力竭的时候，就下降来到那层罩子之上，然后将罩子拖到盆地底部。而且牠们在喝完蜂蜜酒的时候，睡着了。在牠们睡着期间，卢德用那层罩子将牠们包裹起来，他在艾若里（Eryri）找到最安全的地方，把牠们藏在一只石柜里。此后形成的那个地方就叫做「迪纳斯安利斯」（Dinas Emrys），之前叫做「迪纳斯法拉翁丹德」（Dinas Ffaraon Dandde）。55

「迪纳斯安里斯」这个名字是向梅丁．安里斯（Myrddin Emrys）——也就是亚瑟王神话中的梅林致敬。当梅林还是小男孩的时候，就帮助弗提冈王（King Vortigern），弗提冈王是当时许多神话和故事中提到的第五世纪军阀兼国王，他试图在那个地点建立自己的塔楼，结果却夜夜地震，塔楼每每倒塌。56

梅林知道那两只被埋葬的龙，而且预言红龙是不列颠人的象征，而白龙是撒克逊人的象征。他说，如果要将牠们挖出来，让他们可以打一架，那么红龙一定会赢，不列颠人必会战胜撒克逊人。凯尔特人时常称他们的领袖是「龙」（draig），因此梅林的预言也可以被诠释成不列颠人的领袖必会战胜撒克逊人的领袖：这是后来透过乌瑟王（Uther Pendragon）然后是亚瑟王本人发生的事。57

因此，在牠们首次被埋葬五百年后，两只龙被梅林和弗提冈王的手下挖掘出来。当这两只生物重新开始战斗时，可怕的尖叫声再次响起，而且红龙将白龙赶出了不列颠。58

现代考古学已经揭示，「迪纳斯安里斯」在罗马时代晚期就有人居住过，不过它的部分城墙是后来建造的。59这个遗址位于威尔斯西北方圭内德郡（Gwynedd）境内贝德格勒（Beddgelert）村庄附近一座林木繁茂的山丘上。

## 地狱研究與火有關的神話地點，很難不經常提到基督教的地獄，以及過去一千來乃至更早的歷史、神話、文學，這些已經塑造了許多現代人認定的各種品質。關於地獄的一切，已經有許許多多的相關文章，我覺得沒有必要在這裡重講一遍。簡言之，包括基督教在內的許多宗教文化都描繪一個火熱、嚴酷的地方，在那裡，人們因為自己的罪孽和作惡受到懲罰。基督教和埃及神話都用火湖描繪冥界，而且火湖被用來摧毀、懲罰或審判一直沒有虔誠地活著的人們。

## 穆斯貝爾海姆

穆斯貝爾海姆（Muspelheim），又名穆斯貝爾（Muspell）或穆斯貝爾海姆爾（Muspellheimr），它是一個火的界域，也是古代北歐宇宙論中的九大界域之一。根據斯諾里．斯圖魯松（Snorri Sturlusson）的十三世紀《新埃達》（Younger Edda）所言，穆斯貝爾海姆以及冰霧和冰河之域「尼福爾海姆」（Niflheim）界域，是最先存在的兩個界域。當來自尼福爾海姆的白霜與來自穆斯貝爾海姆的火花相遇時，它們創造了其他七個界域。⁶⁰

在《新埃達》中，穆斯貝爾海姆的界域被描繪成又亮又熱——太熱了，人類無法涉足。它由名叫史爾特爾（Surtr）的約頓（jotun，一種自然靈，有超自然的力量，有時候是巨人）守衛著，史爾特爾帶著一把明亮、烈焰熊熊的劍。⁶¹

除了是諸世界的創造者，穆斯貝爾海姆據說也參與了世界的毀滅。《新埃達》告訴我們，在「諸神黃昏」（諸神的「最後審判日」）的最終決戰時，史爾特爾的火巨人兒子們將會與眾多強大的盟友一起向阿斯嘉特（Asgard）的眾神們開戰，他們越過彩虹橋同時毀掉彩虹橋。雖然這場戰鬥將以平手告終，但是世界本身會被摧毀：⁶²

在這場衝突和喧囂中，天國撕裂成兩半，
穆斯貝爾的兒子們騎著馬穿過那道開口。
史爾特爾一馬當先，在他之前和之後均是烈焰熊熊。
他有一把很好的劍，比太陽還要耀眼明亮。
正如之前說過的，當他們騎過彩虹橋，彩虹橋裂成碎片。

—— 《散文埃達》（Prose Edda，譯註：即《新埃達》）

談到「世界之樹」（Yggdrasil）內北歐宇宙論中九大界域的確切布局，資料來源不盡相同，除了眾神之家「阿斯嘉特」通常在頂部；既是我們自己的界域又不是我們自己的界域的「中土」（Midgard）位於中間；火熱的穆斯貝爾海姆通常據說「在南部」，通常被詮釋成在「中土」以南。⁶³

#### 怪獸

安布麗艾兒（Ambriel）是加德納派（Gardnerian）兼亞歷山大派（Alexandrian）高級女祭司，與她的搭檔一起經營一個女巫集會。她在至少二十五年前入會得到啟蒙，且從那時候開始便一直參與各種異教組織。她住在澳大利亞東南部的一座鄉村小鎮，在那裡，她全職工作，撫養著一個既有人類小孩也有毛小孩的家庭。她的興趣包括民間傳說、歷史、園藝、保育、閱讀大量書籍。

> 松樹在高處咆哮，
> 風兒在夜裡呻吟。
> 赤火烈，火勢燎；
> 樹木像火炬一樣閃耀著光芒。
> 山谷中的鐘聲鳴響著
> 人們抬頭望去，臉色發白；
> 龍的忿怒比火兇猛
> 將人們的塔樓和房屋夷為平地。
> 
> ——托爾金，《哈比人》

有人說，在寒冷的冬天，火帶來光明。有人說，沒有火，人類勢必活不下去。話就這樣留傳下去，南半球的威卡教徒、異教徒、女巫們承繼了以歐洲為中心的論調。但是對我們來說，情況並非如此。火並不是溫暖和光明的友善來源，幫助我們度過冬天的嚴寒和黑暗。火是要被人畏懼而不是被歡慶的東西。

所有的傳統威卡教和民俗文獻都聲稱，夏至是一個火系節日——所以搭好你的篝火，慶祝最長的一天。三十多年的女巫生涯，我只記得一次夏至篝火。那是一個非常不尋常的夏天，當時雨水充足，可以安全地在戶外生火，而火在一塊凸起的土地上歡快地燃燒著，同時溫暖的水流過我們赤裸的腳趾。僅此一次，我們可以放輕鬆——不需要準備應急的水桶「以防萬一」。我們甚至用舊的自行車車輪和稻草製作了一圈太陽輪，男人們帶著它，噴出一團團火焰，穿過空地。長袍上燒焦的痕跡至今仍舊存在，就像舊報紙上泛黃的污漬，令人想起垂暮之年。我們慶祝了那個輝煌的一年，就跟在那些遙遠北方國度的祖先們一樣，一定搭好了篝火，而且感覺很不錯——但是很奇怪。對我們來說，它實在是一次異常，是在一次反常季節中的非典型事件，而且是絕不會再次發生的事件。

對於在澳洲南部鄉村地區的大多數人來說，火不是賦予生命、拯救的力道，而是不可預測的、未被馴服的爆炸，經常發生且時常致命。每年夏天，我們害怕地平線上的陣陣煙霧，擔憂火災警報器的哀號，呼籲志願者去滅火。與它們作戰，彷彿我們正在發動戰爭，對抗這名最不可預測的敵人。而且對我們許多人來說，這是一場帶有致命後果的戰鬥。夏季儀式受制於雨量不大但火災危險性很高。每一次，我們都小心仔細地諮詢「氣象局」的天氣預報，根據這些決定我們的地點。火災危險等級高嗎？在舉行戶外儀式太危險了，更甭提在戶外生任何一種火。甚至進入國家或州立公園也太危險，因為逢遇高火災等級的日子，火勢蔓延得非常快速，就像瘟疫傳遍中世紀的城鎮。

在某種程度上，我很納悶我們是否正在與我們的北半球弟兄們同一時間慶祝的耶魯節（Yule）儀式連結，感覺到靈魂的暗夜重演的餘韻，那時原始人類們認為，最漫長的夜晚可能不會結束，那時他們以寒冷和飢餓的形式凝視著死亡的面孔。或許夏至是我們自己的靈魂的暗夜，這時候，我們以熱量和光線過多的形式面對著自己的生存危機。最起碼，它是一次有趣的靈性連結，而且我們肯定在許多個夏天體驗過那份恐懼。

二〇〇九年，由於週六當天要見面慶祝豐收節（Lammas），我們全都經歷了那份恐懼。基於某個原因，那年的聚會有點晚，而且在最後一刻，我們決定取消，理由是，那天恐怕會是歷史上最悲慘的火災日。結果證明，這些預測真實到嚇人，在一個令人害怕的日子裡，有一七三人被燒死，後來這天被稱為「黑色星期六」。其中一場火災實際上就發生在我們二十公里的範圍內，當我們坐在屋內，躲避攝氏四十五度的高溫加上時速一百公里的炎熱北風將紅色塵土吹向我們，害怕地聆聽著緊急廣播時，並沒有覺察到這個事實。因為儘管我們告訴自己該如何，但是當火元素從「烏鴉的袋鼠皮袋中」被釋放出來時，身在已開發國家實在是毫無意義。通信中斷，出錯，感官被灰塵和煙霧蒙蔽。我們確實在隔天見面了，既是為了哀悼毀壞，也是為了慶祝我們「這一次」倖存下來。而這樣的情況，每年夏天繼續發生。

> 譯註：作者的說法與澳洲原住民神話有關

然而，雖然火災一直是澳洲景觀的一部分，但是它們已經變得愈來愈危險，愈來愈具破壞性。造成這種情況的部分原因當然是氣候變化——隨著夏季提前到來，控管燃燒的窗口變得愈來愈小，於是幾乎是冬季一結束，就強制執行用火限制。就這樣，森林不斷增長，原本可以被控制成緩慢燃燒的狀態變成了熊熊野火。氣溫正在上升，乾旱逐漸變得愈來愈司空見慣。澳大利亞以前從來沒有燃燒過的部分正在燃燒。在澳大利亞東南部，不受控制的叢林大火日益盛行是我們這裡的象徵，表示地球已經變得多么不平衡，而且怒火反噬毀壞她的森林和動物、污染她的水道、逐步侵占她的荒野國度的人類。

一隻怪獸，這是人們如何描述今年夏天的火災。我們可以聽見怪獸來了，我們感覺到怪獸的呼吸，我們聽見怪獸像貨運列車一樣咆哮。這個隱喻顯示，人類多麼害怕這種最危險的元素。不可預測的，致命的，我們人類從來沒有真正確定我們可以嫻熟掌控火。我們使用它，假設我們已經馴服了它，但是由於最小的挑釁，它便亂竄肆虐我們的家園和生命，就像一群從圍欄裡放出來的野馬，隨後留下漆黑和毀滅。儘管生命確實從灰燼中湧現，但是當白天變成黑夜、然後變成紅光，且那隻怪獸來訪時，那只能算是小小的安慰。

因此，我們的夏至儀式，尤其是近來的夏至儀式，重點不是慶祝火，而是畏懼它、撫慰它，拼命地企圖在一個日益失衡的世界中恢復平衡。近年來，我們創造了火龍，我們用禮物來安撫，為的是鼓勵火元素使我們免於最嚴重的夏季火災。我們創造了各種儀式來平衡所有元素，設法恢復環境的和諧。當然，我們以更實際的方式採取行動，透過更有意識的生活、向環保組織捐款、促進永續性來降低對環境生態的危害。

但是每次夏天再次按時到臨，我們畏懼火元素，而且隨著歲月的流逝，我們更加畏懼它。何況每一次我們振動於著火區的名稱，而它比其他區的印象更強烈地傳過來，我們發抖打顫，納悶是否這次輪到我們面對那隻怪獸了。

> ——安布麗艾兒

＊ ＊ ＊ ＊

### 結論

雖然不可預測，但火可以是巨大改變的媒介。這些改變可能是由創造的力道帶來的，也可能是一路毀滅一切的力道帶來的。我們在本章中看見的許多神話存有，都具體化現改變的不同面向，雖然在許多情況下，神話中的火鄉只是因為火的創造或毀滅特性而出現。

- 註24: Grimassi, *Encyclopedia of Wicca and Witchcraft*, 116。
- 註25: Grimassi, 115。
- 註26: Grimassi, 80。
- 註27: Drury, *The Watkins Dictionary of Magic*, 113。
- 註28: Drury, *Watkins*。
- 註29: Illes, *The Encyclopedia of Spirits*。
- 註30: Drury, *Watkins*, 113。
- 註31: Illes, *The Encyclopedia of Spirits*。
- 註32: Stromberg , ”Where did the Dragons Come From?”
- 註33: Khan, “Abstract Sound”。
- 註34: Drury, *Watkins*, 232。
- 註35: Illess, *Spells*, 625。
- 註36: Kynes, *Correspondences*, 307。
- 註37: Illes, *Spirits*。
- 註38: Illes, *Spirits*。
- 註39: Moss, *Hekate*。
- 註40: Kynes, *Correspondences*, 322。
- 註41: Kynes, *Correspondences*, 116。
- 註42: D’Este et al., *Practical Elemental Magick*, 74。
- 註43: D’Este et al., *Practical Elemental Magick*, 75。
- 註44: Chauran, *Faeries & Elementals*。
- 註45: Grimassi, *Encyclopedia*, 117。
- 註46: Kynes, *Correspondences*, 364。
- 註47: Virgil, *The Aeneid*。
- 註48: “Averni”, *Cyclopædia*。
- 註49: Paxson, *The Way of the Oracle*。
- 註50: Drury, *Watkins*, 261。
- 註51: Virgil, *The Aeneid*。
- 註52: Paxson, *Oracle*。
- 註53 : Hughes, *From the Cauldron Born*。
- 註54 : Gwyn Jones and Thomas Jones, transl., *The Mabinogion*。
- 註55 : Gwyn Jones and Thomas Jones, transl., *The Mabinogion*。
- 註56 : Squire, *Mythology of the Celtic People*, 380。
- 註57 : Woodbury, “Dinas Ffareon (Dinas Emrys)”。
- 註58 : Squire, *Mythology*, 381。
- 註59 : Ford, “Dinas Emrys : Vortigern’s Hideout?”
- 註60 : Paxson, *Essential Asatru*, 133。
- 註61 : Paxson, *Essential Asatru*, 133。
- 註62 : Jones, Gwyn, *A History of the Vikings*, 318。
- 註63 : Paxson, *Essential Asatru*, 135。

## 3 火與神性

對人類來說，從史前時代開始，使用火就是（現在也是）世界各地的生命至關重要的部分。因此，也難怪火神和火靈以某種形象出現在世界各地大部分文化的神話中，這些神明往往代表一或多個與火元素有關的幾個不同面向：

- **重生與轉化**：改變的神和靈，或是從混亂或毀滅轉化成為新事物的神和靈。
- **靈感**：有時候是詩人、藝術家、作家等等的守護神。
- **惡作劇與苛政**：騙子、小偷、反英雄。為了造福人類而從更高力量（神、靈、祖先等等）竊取火，是古典神話和世界各地許多不同原住民（包括美洲、玻里尼西亞、澳洲）神話中的一個共同主題。
- **鍛造與創造**：鍛造原義是指金屬被塑造且賦予新的形象，或是人類擁有讓創意想法賦予自己形狀的能力。
- **爐床**：它們帶來的住家、家庭以及安全和溫暖。
- **太陽**：這顆熾熱的星球使地球上的生命保有生氣。

提供本章的信息，是為了讓你概覽一些傳統上與火元素有關聯的神明。除了寫在這裡的那些神明外，還有許多其他神明：我們需要另一本書或可能是一系列的書籍，才能詳細介紹所有火系神明。

請記住，若要了解某位神明或神話，最佳方式是直接從他們所屬的文化著手，而且以一種付出而不是拿走的方式。拜託，千萬不要將以下的神明清單，視為某種靈性自助餐或異教徒的「綜合」精選。我在本章末尾收錄了一些關於如何以尊重的、具有文化敏感度的方式，接近或探索神明的點子。

- 阿德拉諾斯（Adranus，西西里島）：阿德拉諾斯受到西庫爾人（Sicels）和西坎尼人（Sicani）的敬拜，這兩個民族早在西元前第八世紀希臘開拓者在這裡殖民之前許久，就居住在大島西西里。一座敬拜阿德拉諾斯的神廟建在埃特納火山（Mount Etna）山腳，人們相信阿德拉諾斯就住在神廟底下。附近的阿德拉諾（Adrano）鎮以神的名字命名，至今仍舊屹立著。
- 艾德（Aed，愛爾蘭）：艾德是愛爾蘭神話中的男神，在資料來源中時常被說是達格達（the Dagda）的兒子。他的名字來自古愛爾蘭字áed（「火」），而這個字又來自原始凱爾特語的（Proto-Celtic）aidus，而aidus又源自原始印歐語的（Proto-Indo-European）heyd（「燃燒，點燃」）。某些資料來源稱他為「公正的艾德」（Aed Caem，英語：Aed the Fair）。在比較古老的資料來源中，他時常與他的兄弟安格斯（Aengus或Oengus）、克美特（Cermait）三人一起出現。他的父親達格達有時候被稱作「艾德赫．阿蘭」（Aedh Alainn），意思是「火熱的、有光澤的」，但是也可以翻譯成「可愛的 / 美好的」，這與他的兒子「公正」是一致的。64 艾德和達格達都與火及激情烈火有關。幾個資料來源說到，艾德被一位妒忌的丈夫殺死，因為艾德與他的妻子有染。十五世紀的愛爾蘭手稿《康鎮的梅格圖里德戰役》（Cath Muige Tuired Cunga，英語：Battle of Mag Tuired at Cong）中也提到艾德，《梅格圖里德戰役》是一部早期的現代愛爾蘭傳奇，談到「達南神族」（Tuatha De Dannan）為了愛爾蘭的主權而戰鬥的兩場戰役。65
- 阿格涅姬（Agneyi或Agneya，印度和東南亞）：在印度教中，阿格涅姬是火神阿耆尼與其配偶之一的女兒，她神聖而強大。《哈里瓦姆薩》（Harivamsha）與《毗濕奴往世書》（Vishnu Purana）等梵文經文，都提到她是許多國王的母親。agneya這個字在梵文中是形容詞，意思是「易燃的、燃燒的、熾熱的、阿耆尼的」等等。Agneya用作專有名詞，常指東南方向，那與火和太陽有關。
- 阿耆尼（Agni，印度和東南亞）：在印度教中，阿耆尼是太陽神、火神、閃電之神，他被視為人類的朋友和保護者，也是住家的保護者。與阿耆尼有關聯的火的類型，包括太陽、閃電、彗星、獻祭之火、居家之火、火葬柴堆之火、以及在所有人類裡面的消化之火。66
許多印度教經文將「阿耆尼」解釋成同時存在於三個層面：在地球上是火，在空中是閃電，在天空中是太陽本身。67阿耆尼有時候與舒適；療癒和生命力；知識；光明、溫暖、力量；保護、淨化、負面性的移除；重生與更新；性和性慾；閃電；青春有關。68
- 阿拉茲（Alaz，東歐）：阿拉茲是突厥神話（Turkic mythology）中的火神。他是創世神凱拉（Kayra）的兒子。阿拉茲又被稱作「阿拉茲汗」（Alaz-Khan）或「阿拉斯巴提爾」（Alas-Batyr），通常被描繪成一位拿著火炬、披著火焰斗篷的老人。關於阿拉茲的民間傳說，將他與火的毀滅和淨化力量關聯在一起，對不尊重或濫用火的任何人，進行可怕的懲罰。
- 天照大神（Ama-Terasu、Amaterasu、或Ama-terasu-ō-mikami，日本）：天照大神是日本的太陽女神，也是神道教的主要kami（「神」，包括神明、聖靈或能量）之一。她是「高天原」的神，其弟素盞鳴尊（Susa-no-o-no-mikoto）統治著滄海之原，妹妹月神月讀命（Tsuki-yomi-no-mikoto）則統治黃泉國。
根據《古事記》（Kojiki）中的神話循環，天照大神的弟弟素行不良，導致這位太陽女神生氣，躲在洞穴中，大地和天空因此一片黑暗。為了哄天照大神走出躲藏處，讓光明回歸世界，天空的另一位神明用歌舞表演引誘天照大神出洞。^{69}在現代的多神教中，天照大神有時候與農業、生命、成長、繁殖力；美麗；慈悲、溫和、同理心；能量（尤其是太陽能）；和平、幸福、團結、自由；光明和溫暖；愛與浪漫；智慧；心願有關。^{70}
- 阿波羅（希臘）：阿波羅是最著名且廣受敬拜的希臘羅馬諸神之一。他是公認的太陽神、預言神、射箭神、音樂神、舞蹈神、詩歌神、真理神、療癒神、淨化神、保護神、青春之神等等。阿波羅是狩獵女神阿緹蜜絲的孿生兄弟，是眾神之王宙斯與女神勒托（Leto，泰坦神的女兒）的兒子。他時常被描述成希臘萬神殿中最美的男神，而且通常被描繪成英俊、沒有鬍子的年輕人。在希臘神話中，他有許多不同性別的情人。
身為音樂、歌曲、詩歌、舞蹈之神，阿波羅在希臘神話中因創作弦樂而備受讚譽，有時候被描繪成拿著七弦琴或帶領繆思女神們合唱。以這種形式，他常是詩人、歌手、音樂家的守護神。某些提到阿波羅的異教和巫術書籍暗示，他可能與高盧角神（Horned God）科爾努諾斯（Cernunnos）有連結，儘管沒有足夠的證據可以確定是否確實如此。阿波羅的常見象徵包括太陽、月桂枝和花環、弓和箭袋、渡鴉、七弦豎琴、海豚、狼、天鵝、老鼠。^{71}
- 奧阿希圖羅阿（Auahitūroa，紐西蘭）：奧阿希圖羅阿在毛利人的神話中是彗星的化身。他有時候也被稱作「烏波科羅阿」（Upoko-roa）。a，意思是「長長的腦袋」）。在某些版本的神話中，他隨身攜帶火的種子，而且將火的種子送給他的妻子瑪胡伊卡（Mahuika），也就是火的化身。因為這樣的結合，這對夫妻生下了五個孩子：科努伊（Konui）、科羅阿（Koroa）、瑪佩芮（Mapere）、瑪納瓦（Manawa）、科伊提（Koiti），他們的名字就是手的五根手指頭的名稱。

### 布麗姬（Brigid，愛爾蘭）
Brigit、Brede、Brighid、Brigid、Brid e、Brigantia、Bridget只是其中幾個名稱，全都是用來稱呼這位基督教之前的愛爾蘭、蘇格蘭、威爾斯、英格蘭、以及更遠地區的女神。在愛爾蘭神話中，她是名為「達南神族」的某個特定眾神族群的成員，也是善神達格達的女兒。歷史上，布麗姬一直與春季、繁殖力、詩歌、療癒、鍛造有關。某些記載，例如第十世紀《科馬克的詞彙表》（Cormac's Glossary），將詩歌女神布麗姬描述成有兩位姊妹：鍛工布麗姬和療癒師布麗姬。有些人認為這意謂著，她可能是三重（triformis）女神，但是目前還不清楚是否情況如此。其他人將詩人布麗姬、療癒師布麗姬、鍛工布麗姬視為單一的存在體，但是誠如作者摩根．戴姆勒（Morgan Daimler）指出的，這可能是將事情過於簡化了。

我們確實知道的一件事情是，女神布麗姬在某種程度上與凱爾特人的火系節慶「聖燭節」（Imbolc，聖燭節啟發了現代的異教節日）有連結。也可能是這個節日被連結到「某位」布麗姬女神：在整個不列顛群島，有幾位叫做「布麗姬」的人物受到尊敬和崇拜，目前還不清楚她們是否全都是同一位神明。身為現代異教徒，許多與布麗姬女神有關聯的象徵和習俗（例如布麗姬的十字架，或是在儀式中為她鋪床的習俗），實際上來自基督教的傳統和「聖布麗姬」（Saint Brigid）的早期慶祝活動。

### 卡卡（Caca）與卡庫斯（Cacus，羅馬）
在羅馬神話中，卡卡與卡庫斯是兩位巨人，他們是姊弟或兄妹，也是男神伏爾甘（Vulcan）的孩子。這一本是巴拉丁諾山（Palatine Hill）的火神，這座山後來成為羅馬城的所在位置。

某些故事將卡庫斯描述成可怕的噴火野獸，對鄉間造成恐懼。他從英雄海克力士那裡偷走了幾隻巨人革律翁（Geryon）的牛，將牛藏在他的秘密藏身處，但是一頭嘩嘩叫的母牛背叛了卡庫斯，投向海克力士，海克力士突然闖入，殺死了卡庫斯。同一則故事的其他版本有卡卡背叛了她的兄弟，而且因為她效勞於海克力士而被奉為神明，也就是提升到女神的層級。

### 凱莉德雯（Cerridwen，威爾斯）
在中世紀的威爾斯傳說中，凱莉德雯是女巫、女魔法師、草藥師，也是詩人塔利埃辛（Taliesin）故事中的關鍵人物。根據大多數的傳說版本，正是凱莉德雯準備了「阿文」（Awen，威爾斯、康瓦耳、不列塔尼字面意思是詩意的／藝術的靈感）的大鍋。她用鍋釀煮魔藥是為了她非常醜陋的兒子莫凡（Morfan）。魔藥需要釀造一年零一天，於是凱莉德雯要一位叫做莫達（Morda）的盲人，負責讓大鍋下方的火持續燃燒，同時一位名叫圭昂．巴赫（Gwion Bach）的小男孩負責攪拌。圭昂．巴赫攪拌時，三滴鍋中的液體濺到了圭昂．巴赫的拇指上，燙傷了他。出於本能，圭昂吸吮了燒傷處，而且因為這麼做，吃下了那個液體，無意間獲得了凱莉德雯為她兒子釀造的知識和智慧。圭昂逃跑了，凱莉德雯追趕他。在接下來的追逐中，圭昂試圖逃跑，而凱莉德雯緊跟著他的步伐，兩人雙雙變形成不同的鳥類和動物。最後，圭昂變成了一顆玉米粒，設法藉此躲藏。凱莉德雯變成了一隻黑母雞，找到了他，而且把他吞進肚子裡。但是因為凱莉德雯的魔藥，圭昂並沒有死。結果，沒多久凱莉德雯發現自己懷孕了，而那個孩子就是著名的吟遊詩人塔利埃辛。

某些現代折衷派的女巫和異教徒使用Cerridwen這個名字，代表三重女神的老嫗形式，也就是代表知識和智慧。對其他人來說，她與火元素有關，因為她是一位女始祖，掌管著轉化和巨大的改變。其他人仍然將她與預言、繁殖力、占卜關聯在一起。

### 權戈（Chango，西非）
權戈（有時候拼作Shango、Sango、或Xango）是許多非洲傳統宗教中的奧里莎（Orisha，譯註：西非約魯巴人對「神靈」的稱呼）兼火之王。他通常被視為掌管雷聲、擊鼓、火的神明，而且出現在某些故事中，投擲「雷石」，引發雷鳴、閃電、毀滅。

每年八月，在奈及利亞境內慶祝「世界權戈節」（World Sango Festival）。聖特利亞教（Santeria，譯註：十九世紀末在古巴發展起來的宗教，融合了西非傳統的約魯巴宗教、基督教的羅馬天主教形式，以及唯靈論）在十二月四日（天主教會的聖芭芭拉[Santa Barbara]節）當天向他致敬，有盛宴款待、祈禱、祭品。

### 蟬蒂科（Chantico，中美洲阿茲特克）
蟬蒂科是阿茲特克（Aztec）宗教中掌管爐床火和炊火的神明。她與戰士、石匠、霍奇米爾科（Xochimilco）鎮有關。她通常被描寫成有著明亮的黃皮膚以及臉上兩條紅線，而且時常被描繪成帶有勇士之道的象徵或標記。在哥倫布之前的許多資料來源中，都描述過這位女神，某些資料交替使用代名詞他/她。這導致了一些關於蟬蒂科性別的爭論。

### 達格達（Dagda，愛爾蘭）
達格達有許多名字，他是愛爾蘭神話的「善神」。在此，「善」未必涉及過度簡化的善/惡二元。相反的，它意謂著達格達是「偉大」或「傑出」的神，擁有許多的技能和才華。

在資料來源中，達格達的一個名字是「艾德赫. 阿蘭」（Aedh Alainn），意思是「火熱的、有光澤的」，但是也可以翻譯成「可愛的／美好的」：這是一種與他兒子「公正的艾德」共同擁有的品質。此外，達格達有時候被稱作「火與土」之神。手稿和其他資料來源，時常將他描述成一位非常巨大的人，而許多比較現代的資料來源則將他描繪成有鮮紅色的頭髮。

### 達日博格（Dazhbog，歐洲斯拉夫民族）
達日博格是掌管太陽火的再生之神，在斯拉夫神話中，他乘著馬車翱遊天空。除了是太陽神外，他也是收穫之神、春天之神，以及體力、技巧、生命力之神。斯拉夫神話說，他每天早上離開在東方的太陽之家，乘著他的金色馬車（由四匹有金色鬃毛的白馬拉著）越過天空來到西方，在那裡，他的妹妹，日落，將會解開那些馬兒的套具，帶他們回家。

大部分的斯拉夫部落，都有崇拜達日博格的證據和文獻。西元九八○年，在基輔弗拉基米爾大公（Vladimir the Great）的宮殿外，他的雕像與其他六位神明的雕像並排站立。在現代世界中，達日博格是某些現代斯拉夫異教徒的守護神：近年來，在俄羅斯和烏克蘭境內安裝了幾尊他的雕塑和神像，結果要麼被破壞者摧毀，要麼因為教會的強烈抗議而被拆除。

### 恩（En，阿爾巴尼亞）
恩或恩吉（Enji）是阿爾巴尼亞異教神話中被重建的火神名稱。人們認為他曾經得到伊利里亞人（Illyrian）的敬拜，伊利里亞人是古代居住在巴爾幹半島西部部分地區的一群印歐部落。在羅馬時代，他是阿爾巴尼亞萬神殿中最重要的神祇之一。在基督教之前的阿爾巴尼亞神話中，元素、物體往往被認為是神或靈所擁有。神明通常是某個特定元素的具體化現，而不是單獨的存在體。恩是神性之火的化身。他的膜拜儀式是神祕的火與火系儀典之一。

幾個世紀前，隨著基督教的到來，恩被貶為「魔鬼」，但是他的名字今天繼續在阿爾巴尼亞語之中代表「週四」（e enjte）這個詞。

### 福耳那克斯（Fornax，羅馬）
福耳那克斯是古羅馬烤箱和鍛爐的神性化身。她與烹飪、爐床、住家有關。基於這個原因，某些羅馬作家將她與女神維斯塔關聯在一起。還有證據顯示，她以穀物女神、豐收之神的身分受到敬拜。農民們向她獻祭，希望她會在烹煮的過程中調節穀物的熱度，帶來全熟的麵包。

她的節日「福耳那克斯節」（Fornacalia）於二月十七日當天慶祝。這一天是要根據儀式烘烤用於烘焙蛋糕和麵包的斯佩爾特小麥（去殼小麥）。該地區的每一個家庭都會來到他們當地的會議廳慶祝和參加盛宴，而且將一把穀物扔進烤箱，藉此獻給福耳那克斯。這被認為是為了確保烤箱在來年不會燒掉任何麵包。福耳那克斯的象徵可能包括土窯或磚爐、一條條麵包、乾穀物。某些現代女巫和異教徒將她與爐床和住家、豐盛和食物安全或烹飪和烘焙關聯在一起。

### 加比姬（Gabija，立陶宛）
在立陶宛神話和民間傳說中，加比姬是火的靈以及住家和家庭的保護者。人們對於她的起源或敬拜知之甚少，但是提到她的資料來源和民間故事，往往將她描繪成穿紅衣的女子，或是描繪成一隻貓、鶴或公雞。身為火的化身，她時常懲罰不尊重火元素的人們，報復那些在火上踩腳、吐痰或小便的人們。

### 格洛伊（Glöð）與洛吉（Logi，斯堪地那維亞半島）
格洛伊是北歐史詩《維京之子索爾斯坦的傳奇》（Þorsteins saga Vikingssonar，英文：The Saga of the Viking’s Son, Thorstein）之中的傳奇女王。她是北歐約頓（jotun，自然靈）洛吉的妻子和配偶，在某些傳統文獻中，這對夫婦和他們的孩子往往被描述成火系男神和女神。

洛吉是野火的化身。他出現在《散文埃達》，與騙子男神洛基（Loki）在一場飲食大賽中競技。兩人的速度不相上下，但是野火洛吉除了吃掉遞給他的肉之外，還會吃掉骨頭，甚至是盛肉的陶器。

### 格爾拉（Gerra或Girra，古代美索不達米亞）
格爾拉是巴比倫和阿卡德（Akkad）的男神，掌管火與光，源自較早蘇美人的神明吉比爾（Gibil）。身為金屬的提煉者，格爾拉也是冶金學家的守護神。由於火在燒磚時扮演的角色，格爾拉基於滌淨和祝聖儀式而被召喚，尤其是在建造新房屋或建築物的時候。

幾乎找不到或鑑定不出格爾拉的擬人化形象。文字證據暗示，他的象徵是一把燃燒的火炬。

### 格蘭努斯（Grannus或Grannos，歐洲高盧人）
格蘭努斯是高盧人的太陽、療癒、溫泉男神，在羅馬入侵時受到敬拜。他的名字與許多親凱爾特語的單字有連結，這些字內含「太陽」、「燃燒」、「照耀」、「髯髯」之類的意思。某些學者認為這是參照太陽的「髯髯」，也就是太陽的光線。

在羅馬統治下的許多地區，格蘭努斯被部分同化，進入當地人的萬神殿，成為阿波羅—格蘭努斯（Apollo-Grannos），儘管事實上，這兩位男神除了與療癒有關外，實在沒有太多其他的共同點。

在敬拜时，他有时候与高卢女神西罗娜（Sirona，也拼作Dirona）配成一对，西罗娜是职司有疗效的泉水和繁殖力的神明。现代法国境内一座喷泉上的铭文可以追溯到西元第一世纪，文中提到以格兰努斯的名义举行一年一度的十夜节庆。

### 赫利俄斯（Helios，希腊）
赫利俄斯在希腊神话中是太阳的化身。在艺术中，他时常被描绘成头戴灿烂的金色王冠，乘着美丽的战车划过天空。与赫利俄斯有关的故事，最著名之一是他儿子法厄同（Phaethon）的故事，法厄同试图驾驭父亲的战车，但是却失控，害地球着火。假使宙斯没有介入，用他的一道霹雳杀死法厄同，所有凡人势必死去。

有时候在神话中，赫利俄斯被描绘成什么都看得到、什么都听得见：举例来说，只有他和赫卡特听见波瑟芬妮（Persephone）被带到冥界时的哭声。在现代的巫术和异教信仰中，赫利俄斯有时候与农业、成长、繁殖力；美丽；商业和财富；光和能源（尤其是太阳能）；温暖；心愿有关。

### 赫菲斯托斯（Hephaestus，希腊）
赫菲斯托斯是掌管锻造、金属制品、工匠、火、（有时候包括）火山的希腊男神。他锻造了众神们大部分的神话和魔法武器。根据希腊神话的某些版本，泰坦神普罗米修斯偷走了一块燃烧的煤，为人类带来火的地点，正是赫菲斯托斯在奥林帕斯山上的锻炉。

在古希腊，赫菲斯托斯在与建筑和锻造比较有关的产业区受到敬拜，尤其是在雅典境内。好几则神话以及古代作家荷马撰写的某些史诗，都将赫菲斯托斯描述成能够产生运动或能量。运用这点，他为许多神庙和宫殿创造了自动装置和守护机关。赫菲斯托斯的象征是铁匠的锻锤、铁砧、一把钳子。在现代巫术和异教信仰中，他有時候與束縛、手工藝、創造力、妒忌、報復、技能或智慧有關。

### 伊什木（Ishum，古代美索不達米亞）
伊什木是一位次要的阿卡德男神和使者，他帶領眾神們投入戰鬥。幾個資料來源將他描述成照亮道路的燈塔或火把。他也是太陽神沙瑪什（Shamash）的兄弟。雖然他時常被視為毀滅的先兆，但是身為神明的伊什木通常被認為是仁慈的。

### 竈王神（Jowangshin，韓國）
在韓國的民族宗教神道教中，竈王神是爐火女神，具體化現成爐床上方泥土祭壇上的一碗水。祭拜她的儀式通常是由家庭主婦和僕人執行，他們每天早上都會在碗裡裝滿淡水，然後跪下祈求好運。人們相信這位女神會寫下一個家庭中發生的事情，然後報告給天庭。

在韓國境內，敬拜竈王神已經持續了幾千年。每逢節日，人們便用「打糕」（一種米糕）和新鮮水果敬拜她。

### 迦具土（Kagu-Tsuchi，又名Kagutsuchi、Hinokagatsuch或Homusubi，日本）
迦具土是日本神話的火神。他是鍛工、金屬工人、陶工的守護神。根據神話，迦具土的誕生燒毀了他的母親伊邪那美（Izanami），伊邪那美因而死去。迦具土的父親伊邪那岐（Izanagi）悲慟欲絕，將迦具土斬首，然後切成八塊，每一塊都化成一座火山。

迦具土是愛宕神社（Agato Shrine）供奉的幾位神明之一，愛宕神社是位於京都市西北部山區的神道教神社，被認為可以保護京都市免於火災。在現代流行文化中，他以各種形象出現在電子遊戲、日本動漫、日本漫畫中。

### 荒神（Kōjin，日本）
荒神是日本神道教中掌管火、爐床、廚房的神明。他有時候被描寫成三重（triformis）男神，或是描繪成有三個頭顱。迦具土往往代表火的破壞性，而荒神與迦具土不同，他代表當火元素控制得當且用於實際目的時。

傳統上，他的圖像被放置在爐火旁，讓他可以照看這個家。他的靈久居在稜樹（enoki tree）裡，照習俗會在稜樹底下放置舊娃娃或破娃娃讓他照顧。

### 克雷斯尼克（Kresnik，歐洲斯拉夫民族）
克雷斯尼克是古老的斯拉夫男神，與火、太陽、風暴、夏至有關。有人提出，他與斯拉夫太陽神斯瓦洛格（Svarog）的兒子斯瓦洛西奇（Svarožič）八成是同一位神明，因為這兩位神明都被描述成有金色的雙手和頭髮。在斯洛維尼亞境內，他已經逐漸演變成生活在金山上的文化英雄，是一位擁有強大魔力的農夫王。當他與夏至關聯在一起的時候，時常以有金鹿角的鹿出現。

### 洛基（斯堪地那維亞）
北歐騙子男神洛基有時候被稱為火神，但一部分原因是將他與火巨人洛吉（Logi或Loge）搞混了。在古北歐語中，Logi的字面意思是「火焰」，雖然有人認為這可能與洛基的名字有些關係，但是語言學家們至今仍未採信。一九五〇年在丹麥海灘發現的斯內普頓（Snaptun）石上，發現了罕見的維京時代對洛基的一段描述。這塊石頭經過鑑定是在西元前一千年左右雕刻的，描繪一位留著大捲曲八字髯的男子，嘴唇上有疤，被認為是詮釋在《散文埃達》中被小矮人把嘴唇整個縫起來之後的洛基。這塊石頭經過鑑定是爐石，用於固定風箱的噴嘴。這暗示洛基與火或鍛造之間可能有連結。

在現代的巫術和異教信仰中，洛基時常與接受和天命；美麗；挑戰和危險；改變、轉化、意想不到的障礙；靈視力和溝通；伶俐、狡猾、欺騙；敵意；自由和獨立；知識和學習；魔法和保護；心情；在需要時提供支持有關。

### 瑪胡伊卡（Mahuika，紐西蘭）
在毛利人的神話中，瑪胡伊卡是火的化身和守護者，當彗星的化身「奧阿希圖羅阿」將火的種子帶到地球的時候，她與奧阿希圖羅阿生了五個火孩子。文化英雄毛伊就是從瑪胡伊卡那裡得到了生火的秘訣，毛伊哄騙瑪胡伊卡將她的五個手指甲一一給他。在某些版本的神話中，她也被認為參與了朗伊托托（Rangitoto）的創造，這是奧克蘭附近豪拉基灣（Hauraki Gulf）的一座火山島。瑪胡伊卡很氣曾經詛咒她的一對夫妻，於是請求掌管地震和火山爆發的男神魯奧莫科（Ruaumoko）殺死這對夫妻。

在紐西蘭的某些地區和熱帶玻里尼西亞的其他地方，瑪胡伊卡是男神。在其他地區，也有類似的神明被命名為瑪弗伊厄（Mafu i’e）、瑪弗伊克（Mafuike）、瑪胡伊厄（Mahui’e）或瑪胡伊克（Mahuike）。

### 壁爐之母（Nëna e Vatrës，阿爾巴尼亞）
在阿爾巴尼亞的民間傳說和神話中，「壁爐之母」是掌管火爐的女神、母親、保護者。她有時候與祖先崇拜或以女性為中心的家庭有關聯。獻給她的祭品通常是將一些準備好的飯菜扔進火裡或留在壁爐旁。如果每夜不把爐床打掃乾淨，壁爐之母據說會生氣。

### 努斯庫（Nusku或Nuska，古代美索不達米亞）
努斯庫是亞述和巴比倫尼亞諸神的文書兼信使，時常被國王們召喚。他被描述成就是陽光、火光，有時候也是月光的具體化現。因為火在人類進步中扮演的角色，他通常與藝術和文明有關。目前主要的資料來源並不清楚他是否就是蘇美火神吉比爾，還是吉比爾的兄弟。身為眾神的信使，努斯庫自由地穿行於天空、陸地、大海深處之間。他有時候有太陽或月亮伴隨，日日夜夜一起穿行過天空。

### 奥德．伊耶西（Od Iyesi，東歐）
奥德．伊耶西是突厥和蒙古神話中的火靈或火神。在突厥語言中，Od及其變形字通常意謂著「火」。Iye通常意指某自然力或物體的保護者或至高無上的靈。奥德．伊耶西是火災發生地的保護者：作為爐灶的保護靈，他們被稱作索巴．伊耶西（Soba iyesi）。作為爐床靈，他們是奥卡克．伊耶西（Ocak iyesi）。

奥德．伊耶西的女性形式是「火母」（Od Ena）。在蒙古神話中，她出生在世界之初，天地分開之時。奥德．伊耶西的男性形式是「火父」（Od Ede）。在蒙古的神話和薩滿教的傳統中，他被稱作「火王」（Od Khan），時常被描繪成紅橙色的人形，騎著棕色的山羊。

### 奥格涅娜．瑪麗亞（Ognyena Maria，歐洲斯拉夫民族）
奥格涅娜．瑪麗亞，意思是「如火燃燒的瑪麗」，她是斯拉夫神話中的女火神。有些人認為她是「安條克的瑪格麗特」（Margaret of Antioch）與「聖母馬利亞」的綜合體，她是佩龍（Perun）的手足兼助手，而佩龍則是許多斯拉夫萬神殿內的天空之神以及威力最為強大的男神。

不同的文化基於不同的目的，崇敬或召喚奥格涅娜．瑪麗亞：在白俄羅斯，她被視為療癒之神，在保加利亞，她以提供防火保護而聞名。在俄羅斯和烏克蘭境內，她時常與閃電和風暴有關。在斯拉夫的民俗曆法中，她的節日在七月底。

### 奥貢（Ogun，西非）
奥貢是一位與許多非洲傳統宗教中的鐵匠、金屬加工、戰爭、戰士有關的奥里莎。在宇宙創造的故事中，他扮演關鍵的角色，當時奥貢用他的大砍刀砍斷阻擋眾神之路的稠密灌木。

奥贡的常見象徵是鐵、狗、棕櫚葉。他擁有支配金屬以及支配森林的力量，有時候也與正義、手工藝、技能、技術有關。他的神龕往往坐落在靠近樹木的戶外，或是在室內以較小的家庭神龕存在。

- 奥雅（Oya，西非）：奥雅是掌管風與風暴的奥里莎，出現在某些非洲的傳統宗教中。她被視為改變的化身，以造成凜冽的天氣和閃電襲擊而聞名。有時候她被稱作揚薩（Yansa）或奥雅伊揚桑（Oya-Iyansan，意思是「九個孩子的母親」），因為她有九個孩子，由她裙子上的九種顏色代表。她時常被描繪成拿著鞭子、大砍刀或霹靂閃電。

人們認為，奥雅的「阿許」（Ashe，神聖本質或生命力）在尼日（Niger）河之中，在約魯巴語中，「奥雅的阿許」也叫做「奥雅」。某些虔誠的信徒認為她是死者的女王和守護者。

- 佩蕾（Pele，夏威夷）：在夏威夷的原住民宗教中，佩蕾是掌管火和火山的女神。出於尊重，她往往被稱作「圖圖佩蕾」（Tūtū Pele）或「佩蕾夫人」。人們認為她創造了夏威夷的火山和島嶼，而且因為她的持續臨在和塑造神聖大地而備受尊敬。

儘管曾在十九世紀初期遭白人傳教士和殖民者「廢除」，但是對佩蕾的信仰和崇敬卻一直持續下去。一則已經成功走入現代的夏威夷傳說認為，這位女神有時候會以紅衣女子的形象出現，走在基拉韋厄（Kilauea）火山附近的道路上，以此警告火山即將噴發。也有人認為，這位女神詛咒膽敢從她的島上拿走物品的人們，儘管目前並不清楚這個迷信的產生，是早於二十世紀還是最近發明，目的在阻止遊客擅自拿取天然材料。無論如何，夏威夷火山國家公園總部每年都收到来自世界各地的数百个包裹（往往是寄给「佩蕾女王」的）报告不幸和灾难，并乞求将所附物品归还给佩蕾女神，以求解除诅咒。

- **普羅米修斯（希臘）**：普羅米修斯是希臘神話中的泰坦神，以其聰明和機智而聞名。在他的故事的大部分版本中，他從眾神那裡偷了火（在許多版本中是從赫菲斯托斯的鍛爐內），用一根巨大的茴香莖從奧林帕斯山把火偷運出來，為人類帶來（或恢復）火。基於這個罪行和其他罪過，宙斯懲罰普羅米修斯，將他鎖在一塊大岩石上，每天命令一隻老鷹吃掉他再生的肝臟。後來希臘神話說，英雄海克力士殺死那隻老鷹，營救了這位泰坦神。

普羅米修斯的淋漓鮮血據說已經變成一種植物，可以麻痺疼痛，產生欣快感，這最有可能是罌粟花。在現代的巫術和異教信仰中，普羅米修斯有時候與溝通／預言、實力、技能、悲慟、智慧有關。

- **拉（Ra或Re，埃及）**：在古埃及宗教中，「拉」是創造者太陽神以及天空和大地的統治者。他往往與出生和重生有關，因為他隨著每個新的一天的破曉重生。在埃及藝術中，「拉」有時候被描繪成一隻拿著太陽圓盤的獵鷹。「拉」的敬拜中心在古埃及的大城市赫利奧波里斯（Heliopolis），而且「拉」被認為是埃及「九柱神」（Ennead，九大埃及神的循環）的主神。在一則故事中，天空女神努特（Nut）背著「拉」回到天國，在那裡，他成為世界的主宰和創造者。

在現代的巫術和異教信仰中，「拉」有時候與農業、繁殖力、生命、週期循環；開始；改變和諸多改變；能量、力量、魔法（尤其是太陽的能量、力量、魔法）；守護者；指引、知識、真理、洞見；正義與復仇；光明和溫暖；彼岸世界與冥界；重生與更新；五感（尤其是視覺）；實力；旅行；安康有關。

- **賽克美特（Sekhmet，埃及）**：賽克美特是與療癒、戰士、太陽、火，以及來自凱美特（Kemet，譯註：黑土之國，古埃及人對自己國家的稱呼）萬神殿的死後世界有關的女神。賽克美特通常被描繪成有母獅的頭，而且被認為是古埃及法老的保護者。身為太陽神，她是「拉」的女兒，而且往往與女神哈索爾（Hathor）和芭絲特（Bastet）有關。賽克美特的女祭司們與大眾，一起參加為了向這位女神致敬而舉行的大型年度節慶。

- **沙帕什（Shapash，古代近東）**：沙帕什是迦南人的太陽女神，有時候也被稱作沙普什（Shapsh）、沙普舒（Shapshu）、沙梅什（Shemesh）。她在巴爾（Baal）的神話中扮演重要的角色，在那裡，她擔任眾神之間的裁判。在巴爾被殺之後，她幫忙埋葬和哀悼巴爾，然後完全停止發光。她的父親，至高無上的男神艾爾（El），最終懇求她再次閃耀。沙帕什同意了，但發誓要用她的光繼續尋找巴爾。

- **斯瓦洛格（Svarog，歐洲斯拉夫民族）**：斯瓦洛格是斯拉夫男神，掌管火、鍛造、陽光／太陽。他通常被當作赫菲斯托斯的對應神或詮釋赫菲斯托斯。少數提到他的歷史資料之一來自《希帕提安編年史》（Hypatian Codex），這是一份十五世紀的合集，由來自俄羅斯境內伊帕蒂耶夫修道院（Ipatiev Monastery）內幾份十分古老的文件匯集而成。《希帕提安編年史》收錄了一份來自第六世紀、十分古老的希臘文件的斯拉夫文翻譯，其中提到斯瓦洛格是赫菲斯托斯的埃及名字。這位斯瓦洛格被描述成天空中的鍛工，他鍛造並為早期人類提供第一批金屬武器。這份文件也提到太陽神達日博格的名字。

- 乌图 / 沙玛什 (Utu/Shamash，古代美索不达米亚)：乌图是古代美索不达米亚的男神，掌管太阳、道德、正义、真理。他是女神伊南娜 (Inanna) 的孪生兄弟，通常被描绘成和蔼可亲的老人。《吉尔伽美什史诗》(The Epic of Gilgamesh) 中有提到他，当时，他帮助吉尔伽美什 (Gilgamesh) 击败食人魔胡姆巴巴 (Humbaba)。在许多版本的神话中，他每天乘着船或战车越过天空，黎明时分用锯齿刀切穿群山。由于他每天乘着船或战车，所以人们相信，他看见了发生在世界上的每一件事。

对苏美人来说，乌图叫做「沙玛什」，而且在古代很早的时候就开始持续受到敬拜，他的主要象徵之一是有翅膀或太阳光线的金圆盘。

- 韦伯特 (Verbt，阿尔巴尼亚)：在阿尔巴尼亚的民间传说和神话中，韦伯特是天气和风暴男神，他的风和雷暴引发闪电且煽动火焰。祈请他或送走他通常涉及制造许多噪音。他往往被描绘成讨厌不整洁和粗言秽语的男神，以及惩罚说他坏话的任何人的神明。不久之前，在阿尔巴尼亚北部还有人敬拜他。

- 维斯塔 (Vesta，罗马)：古罗马女神维斯塔 (相当于古希腊女神赫丝提雅) 是掌管炉床和住家的童贞女神，也是罗马万神殿中的「罗马十二神」(Dii Consentes) 之一。罗马城内的维斯塔神庙，由今天通常称作「维斯塔贞女」(Vestal Virgin) 的童贞女祭司维护，她们的工作是照料维斯塔的圣火，以及执行与居家生活相连的其他仪式，包括在六月十五日当天打扫神庙的仪式，以及为某些节日准备食物。人们还认为，透过维斯塔的圣火，这些女祭司照料着这座城市及其人民的生命和灵魂。因此，让维斯塔的火熄灭被认为是亵渎圣物以及严重背弃责任，如果这种事发生，贞女们会受到严厉的惩罚，通常是肉体上的殴打。如果维斯塔的圣火熄灭了，就要用一系列镜子将太阳光线集中在一棵“吉祥树”（应该是橡树）上，重新点燃维斯塔的圣火。

西元三九四年，维斯塔的火焰，终于被基督教皇帝狄奥多西一世下令熄灭了，以此因应他消灭罗马境内异教习俗的运动。在现代的巫术和异教信仰中，维斯塔与社群和家庭；忠贞；和谐与净化；住家；婚姻；安全与稳定；温暖和热力；涉及厨房的巫术有关。

- 伏尔甘（Vulcan，罗马）：伏尔甘是掌管火和手工艺的男神，他是罗马版的赫菲斯托斯。在罗马宗教中，他是掌管锻造、沙漠、火山的男神。罗马的伏尔甘节（Vulcanalia）在每年的八月二十三日当天举行，这时候，夏季的炎热烘烤大地，很容易滋生危险的野火。每年的这天晚上，巨大的篝火被筑起，向伏尔甘致敬，活鱼祭品被投入火焰之中，希望这位神明用他的火焰带走活鱼，而不是带走人类的生命。这几天，人们也会把洗好的所有衣物悬挂在太阳底下晒干，而且会在黎明之前点燃蜡烛工作。

在西元六十四年罗马大火之后，对伏尔甘的敬拜和献祭日益盛行。在现代的巫术和异教信仰中，他有时候与束缚、社群、创造力/技能、毁灭、能量或妒忌有关。

- 铁匠韦兰德（Wayland the Smith，或称Weyland，欧洲盎格鲁撒克逊人）：是盎格鲁撒克逊人的锻工男神。他在欧洲各地广为人知，在十三世紀《詩體埃達》（Poetic Edda）文獻中，他首次被提及。該地區的民間故事認為，他的鐵匠鋪在里奇韋（Ridgeway）的巨石墓室之中，離英格蘭境內的優芬頓白馬（Uffington White Horse）不遠。

在北歐傳說中，韋蘭德是Völundr，一位擁有超自然技能的鐵匠，他被一位國王俘虜，而且讓他變成跛腳，無法逃脫。他被俘虜他的人派去工作，但是他報復這位國王，殺死了他的孩子。

- 希烏特庫特利（Xiuhtecuhtli，中美洲阿茲特克）：在阿茲特克神話中，希烏特庫特利是掌管火、溫暖、日光的男神。他通常被描繪成臉上塗著紅色和黑色顏料，身體裝飾著土耳其石（turquoise stone，他的名字的一部分蘊含「土耳其石」和「年分」以及「火」的意思）。

向希烏特庫特利獻祭有時候涉及在儀式上埋葬他的小雕像：通常是一位坐著的男性，雙臂抱胸。資料來源顯示，在他的神廟裡，神聖的火不斷燃燒著，而且食物供品要先獻上，感謝他賜予火，然後才能食用。

### 活生生的神明，活生生的文化

這裡提到的某些文化和信念系統，已經被包括歷史學家在內的重建主義者拼湊起來。其他則以某種形式在整個歷史中作為一種文化繼續存在。在我們的修行的所有面向裡，當我們接近這些神明時，尊重這些神明來源的文化是很重要的。如果你打算敬拜或與任何神明共事，重要的是要盡可能地理解形塑他們的文化、靈性、自然景觀；在豐富、複雜的文化和傳統中，這些神明只是形成一小部分。

留心文化占用也很重要。如果你是某個統治、特權文化的一分子，你不一定有權利與屬於曾經（或目前正在）受壓迫的文化的神明合作，無論這些神明可能會與你產生多少「共鳴」。

從一九七○年代到二○○○年代流行的新異教「綜合」神明方法（在這種方法中，大部分的成員與來自一系列萬神殿的神明一起工作，但是只知道那些獨特的神明「出名」的原因，其餘一概不了解），似乎終於正逐漸式微；人們開始（儘管很緩慢地）放慢腳步，開始思考，而不是將眾神視為允諾心願的精靈或可以收藏的小雕像（要好好了解眾神啊）。

簡言之，人們開始好好研究。雖然這整個巫術和異教信仰的事物並沒有硬性規定，但是在可能的情況下好好自行研究，無疑會加深你的理解並豐富你的修行。

#### 與神明連結

如果神話、神明、靈、或神話中的生物令你著迷，或是如果你正在考慮將他們納入你的修行中，請在開始任何事情之前好好做點研究。如果你不確定該從哪裡開始，那麼就連從維基百科頁面開始也有助於加深你的理解；查看文章所引用的資料來源可以了解更多的信息。簡略記下幾個要點或持續發揮你的書呆子精神，開始記錄一份迷你型研究日誌。在這些神話、信仰或故事起源期間，發生了什麼事情呢？生活在這個時期的一般人，日常生活是什麼樣子的呢？在當時與現在之間，這個地方／這些人發生了哪些重大的改變？

### 結論

火神有許多形象，代表許多事物。創造者、療癒師、音樂家、騙子、太陽神、火山神、爐床靈、火之領主和夫人等等，全都以火的許多方面代表火元素。

> 註64：Daimler, *The Dagda*, 29。
> 註65：Trinity College, *Cath Muige Tuired Cunga*。
> 註66：Cartwright, “Agni”。
> 註67：Lochtefeld, *The Illustrated Encyclopedia of Hinduism*, 14。
> 註68：Kynes, *Correspondences*, 337。
> 註69：Ono, *Shinto*, 18-19。
> 註70：Kynes, *Correspondences*, 310。
> 註71：Mierzwicky, *Hellenismos*。
> 註72：Andersen, *Myths and Legends of the Polynesians*, 297。
> 註73：Daimler, *Brigid*。
> 註74：Mankey, *Witch’s Wheel of the Year*。
> 註75：Mankey, *Witch’s Wheel of the Year*。
> 註76：Boardman et al., *The Oxford History of the Classical World*, 49。
> 註77：Encyclopaedia Britannica, “Cacus and Caca”。
> 註78：Hughes, *From the Cauldron Born*。
> 註79：Murrell, *Afro-Caribbean Religions*, 32-33。
> 註80：Dorsey, “12/4: Feast for Chango and Santa Barbara”。
> 註81：Daimler, *The Dagda*, 26。
> 註82：Kryuchkova and Kryuchkova, *Encyclopedia of Slavic Gods and Spirits*, 48-49。
> 註83：Lurker, *Dictionary of Gods and Goddesses*, 57。
> 註84：Tudeau, “Girra (god)”。
> 註85：MacCulloch, *The Celtic and Scandinavian Religions*, 29。
> 註86：Boardman et al., *The Oxford History of the Classical World*, 192。
> 註87：Mierzwicky, *Hellenismos*。
> 註88：Kynes, *Correspondences*, 347。
> 註89：Boardman et al., *The Oxford History of the Classical World*, 260。
> 註90：Boardman et al., *The Oxford History of the Classical World*, 260。
> 註91：Kynes, *Correspondences*, 347。
> 註92：Davis, *Myths and Legends of Japan*, 269。
> 註93：Bloodofox, “The Snaptun Stone”。
> 註94：Kynes, *Correspondences*, 350。
> 註95：Anderson, *Myths and Legends of the Polynesians*, 297。
> 註96：Craig, *Dictionary of Polynesian Mythology*, 148。
> 註97：Mackenzie, *Myths of Babylon and Assyria*, 478。
> 註98：Dorsey, “Orisha Ogun: Lord of Iron, God of War”。
> 註99：Murrell, *Afro-Caribbean Religions*, 33-34。
> 註100：Dorsey, “Oya”。*Orishas*、*Goddesses and Voodoo Queens*。
> 註101：Cart, “Hawaii’s Hot Rocks”。
> 註102：Mierzwicky, *Hellenismo*。
> 註103：Kynes, *Correspondeces*, 356。
> 註104：Drury, *Watkins*, 243。
> 註105：Kynes, *Correspondeces*, 357。
> 註106：Elsie, *A Dictionary of Albanian Religion*, 259。
> 註107：Boardman et al., *The Oxford History of the Classical World*, 72。
> 註108：Boardman et al., *The Oxford History of the Classical World*, 72。
> 註109：Kynes, *Correspondences*, 336。
> 註110：Kynes, *Correspondences*, 360。

## 4 火之聖域

幾千年來，火在世界各地的不同文化和背景中一直備受崇拜和尊敬。本章將會探索某些著名的新舊聖域，而且將會檢查火之聖域在你的日常世界中可能會是什麼樣子。

### 世界各地的火之聖域

sacred這個英文字來自意思是「神聖的」一個拉丁字根。今天，這個英文字仍然被用來描述被宗教儀典視為神聖的東西，但是它的意義也被擴展到適用於值得敬畏和尊重的東西。

- 巴巴古爾古爾（Baba Gurgur，伊拉克）：巴巴古爾古爾是伊拉克北部基爾庫克（Kirkuk）市附近的一塊油田兼永遠燃燒的氣體火焰。它的名字一部分來自於代表火的土耳其語和庫德語，可以翻譯成「永恆之火的父親」。在一個被認為可以回溯到祆教最早時期的傳統中，婦女們長途跋涉到巴巴古爾古爾請求得到一名男嬰。
- 基爾代爾之火（Fire of Kildare，愛爾蘭）：許多資料來源都描述，早在基督教來到愛爾蘭之前許久，火就在基爾代爾被點燃，向一位名叫布麗姬的女神致敬。到了十二世紀，這個傳統以某種方式延續下去：學者和編年史家們寫下了關於「聖布麗姬」的修女們照顧這把火的情況。這個傳統在十六世紀隨著修道院被鎮壓而逐漸消失，但是在一九九三年，一把新的火焰在基督教的靈性中心「布麗姬之光」（Solas Bhríde）被點燃。在二〇〇六年的聖布麗姬節（Saint Brigid’s Day）當天，一把永不熄滅的火焰在基爾代爾城鎮廣場（Kildare Town Square）內的特殊雕塑內被點燃。
- 海員與海上遇難者紀念碑（Seafarers and Sea Bereaved Memorial，芬蘭）：這座紀念碑在當地被稱作「赫爾辛基永恆之火」，建於一九六八年，為的是紀念和崇敬在海上遇難的人們。紀念碑由雕塑家奧斯卡里．約海寧（Oskari Jauhiainen）以及建築師埃若．埃里凱寧（Eero Eerikäinen）設計和建造，高度超過十二公尺，由三根鍍了青銅的柱子組成，三根柱子聳立起來，形成燈塔般的結構。一把永恆的火焰在頂端燃燒，偶爾被暴風雨吹熄。每年諸聖節（All Saints’ Day）當天，芬蘭的教會都會舉行緬懷死者的儀典。
- 賈瓦拉穆基女神廟（Jwalamukhi Devi Temple，印度）：「賈瓦拉穆基」是印度北部喜馬偕爾邦（Himachal Pradesh）的一座著名神廟，獻給「臉龐紅如火焰的神明」賈瓦拉穆基（Jwalamukhi）女神。在亞喜馬拉雅山脈（譯註：喜馬拉雅山最南端的山脈）中的道拉達爾（Dhauladhar）山脈的山腳下，人們相信娑提（Sati）女神的舌頭掉落在賈瓦拉穆基女神廟，於是這位女神顯化成為微小的藍色火焰，在那塊古老岩石的裂縫裡燃燒。食物和飲料供品通常獻給位於神廟中心大坑內的神聖火焰。
- 富蘭克林山（Lalgambook/Mount Franklin，澳大利亞）：富蘭克林山是一座休眠火山，位於維多利亞州中部戴爾斯福德（Daylesford）鎮北方。幾千年來，這裡的火山口和周圍的土地在文化上對賈賈武倫（Dja Dja Wurrung）人民具有重大的意義。「富蘭克林山異教徒聚會」（Mount Franklin Pagan Gathering）自一九八一年開辦，至今仍是世界上舉辦時間最長的現代異教徒聚會之一。
- 奧林匹克聖火：奧林匹克聖火被認為是古代與現代運動會之間的連結。貫性的象徵，也是這些運動會本身的象徵。每隔四年，也就是奧林匹克運動會之前幾個月，奧林匹克聖火在希臘的奧林匹亞被點燃，開啟奧運會火炬的傳遞。這場傳遞結束於該年奧運會開幕式期間點燃奧運的聖火盆。奧運會舉辦期間，聖火繼續在聖火盆中燃燒，然後在閉幕式期間有熄滅聖火的儀式。

- 茂納羅亞火山（Mauna Loa，夏威夷）：位於夏威夷大島上的茂納羅亞火山，是世界上最大的火山。某些版本的夏威夷神話說，這裡是火山女神佩蕾的故鄉。大量足跡踏成的一條條小徑以及文明預先接觸的證據指向，夏威夷人或許爬上茂納羅亞火山，在火山爆發之前或期間向佩蕾女神獻上祭品。

- 馬榮火山（Mayon，菲律賓）：馬榮火山擁有幾乎完全對稱的圓錐形，它是世界第三大火山，也是菲律賓境內最活躍的火山。馬榮火山的名字，來自傳說中的公主女英雄達拉剛．瑪加詠（Daragang Mayon，意思是：美麗的女子），人們認為，在埋葬她的墓地上長出了馬榮火山。許多節慶和儀式都與馬榮火山及其景觀有關，馬榮火山也出現在菲律賓的百元披索鈔票上。

- 富士山：富士山是一座活火山，最後一次噴發是在一七○○年代。它是世界第二大火山，也是日本最高山。它被認為是日本的三大聖山之一，而且於二○一三年被聯合國教科文組織列為世界文化遺產。在神道教的神話中，瓊瓊杵（Ninigi）的妻子木花開耶姬是富士山的女神，而這裡的「富士山本宮淺間大社」就是供奉她的神社。

- 維斯塔神廟（Temple of Vesta，義大利）：維斯塔神廟內有維斯塔的聖火，那是羅馬繁榮與安全的象徵。神廟倖存的結構今天仍舊可以看見，而且暗示在一座直徑十五公尺的墩座上建造了二十根「科林斯柱式」（Corinthian）柱子。屋頂應該是通風的，讓煙可以逸出。

在羅馬時代，維斯塔神廟以及它永恆的火焰，是由「維斯塔貞女們」照料。你可以在前一章讀到關於維斯塔的更多信息。

- 美國大屠殺紀念館 (United States Holocaust Memorial Museum，美國)：華盛頓特區的美國大屠殺紀念館毗鄰華盛頓紀念碑 (Washington Monument)，而一把永恆的火焰在館內的「紀念廳」燃燒。這簇火焰於一九九三年由比爾．柯林頓總統與大屠殺倖存者艾利．魏瑟爾 (Elie Wiesel) 一起點燃。在這座大廳內，遊客們可以點燃緬懷的蠟燭，讓燭火映照在六角大廳的寂靜中。

## 你身邊的聖火

本章到目前為止，我們一直聚焦在與火有關的著名聖域，雖然這些聖域很迷人，但重要的是，要記住，神聖的火（就像神聖的水、土、風一樣）每天都在我們身邊。你可以運用多種方式且在許多場合與它共事、向它致敬、體驗它：

- 太陽：以正式的儀式向太陽致敬，例如黎明／黃昏運作或夏至、冬至和春分、秋分的慶祝活動，或者只是花些時間好好吸收一些陽光。只是記得要穿上／塗抹／戴上（穿上襯衫、塗抹防曬霜、戴上帽子）。

- 燒壞的樹木：被閃電擊中的燒焦樹樁和樹木帶有自己獨特的火能量。不妨讀一下派特．羅斯弗斯（Pat Rothfuss）的中篇小說《閃電樹》（The Lightning Tree），尋找靈感，然後找出一棵這樣的樹樁和樹木。

- 沙漠和乾旱景觀：偏見嗎？應該是。畢竟，澳洲是地球上最乾燥的有人居大陸。我不確定為什麼沒有水往往等於大火能量，但是情況確實如此。在你的人生中至少一次，嘗試在沙丘上或沙漠的廣闊寂靜中舉行一場滿月儀式。

- 火山和有火山的國家：如果你住在死火山或休火山附近的公共土地上，不妨嘗試在火山上或火山周圍來一趟緩慢、靜心的散步。慢慢來，務必好好注意多年以前由那座火山塑造的景觀。可以看見什麼類型的岩石呢？你可以看見熔岩冷卻的跡象嗎？那座火山有火山口嗎？有火山通道（譯註：火山口以下一道通往地下的管道）嗎？你還能找到什麼其他特色（洞穴／肥沃的土壤／巨石／其他東西）嗎？了解一下你周圍的土地，以及火在那方面扮演的角色。

- 真正的火：很詭異，對吧？一簇火焰的存在（即使是假的或「安全」火焰），是一種與火元素連結的簡單方法。用蠟燭冥想，繞著篝火起舞，或是在篝火上或舊式爐床邊烹煮食物。如果你可以使用開放的明火，嘗試坐下來感受一下你臉上的熱度。除了沉思火和它的元素特性之外，想想有多少人像你現在這樣坐了幾千年，以及火在他們的生活中扮演的角色。

## 聖火的種類

縱觀歷史和各種文化，火基於許多原因且在它的許多面向受到尊重和崇敬。令人賓至如歸的爐火、令人畏懼的鍛爐之火、靈感的火花、激情的火焰、淨化與毀滅的火，全都有其自身的力量，因此往往備受尊敬。

- 爐床之火：爐床通常是石頭或磚砌成的壁爐，有時候還附帶用於烹飪的烤箱。好幾個世紀以來，爐床在許多國家都是住家的中心，也因此，爐床這個詞也可以用來意指某人的住家或家庭。這是一種觀念，保留在某些類型的現代「阿薩特魯密教」（Asatru：譯註：相信日耳曼神靈的有神論者）之中，在此，「爐床」或「親屬」有時候被用來指稱一群當地的崇拜者。在某些古老的歐洲和亞洲文化中，有爐床神靈。

因為爐床在許多人的生活中很重要（在寒冷的、工業化之前的時代，爐床使人們溫暖和飽足），所以許多迷信和民間信仰圍繞著爐床而存在。長久以來，在世界許多地方，在新居的壁爐裡點燃一簇火一直被認為是好兆頭；同樣在新年開始時點燃一簇火也被認為是好兆頭。

我最愛的這方面描述，來自十九世紀的什羅普郡（Shropshire），在那裡，一名男子照慣例進入他所在地區的農舍，不敲門，不說話，先默默地攪拌和維持火勢，然後才問候住在那裡的任何家人。在英格蘭的部分地區，來訪者攪拌或照料火堆被認為是非常倒楣的，除非這人認識主人至少七年，或是在某些情況下曾經與主人一起喝醉三次。

在現代化的供暖和烹飪法出現之前，在許多地區，爐床裡的火從早到晚燃燒著。爐火（有時候也包括營火）與舒適、家的溫暖、陪伴、休息有關的想法，應該源自於此。

- 鍛爐之火：鍛爐是另一種爐床，用於加熱和塑造金屬。鍛工用鍛爐來加熱金屬，使金屬的溫度熱到可以塑造，比較容易用錘子在鐵砧上敲打成形。

在幾千年來的文明成長和發展中，鍛造和打鐵形成至關重要的部分，因此鐵匠在世界各地的神話和民間傳說中都受到崇敬，有時候甚至被神化了。《聖經》的《創世記》（book of Genesis）將鐵匠土八．該隱譽為「銅匠鐵匠的祖師」，而且在古代文化中，赫菲斯托斯、鐵匠韋蘭德、伏爾甘這類的男神，在眾神和凡人的生活中同樣扮演了關鍵的角色。

當我們談論鍛爐之火的時候，我們也在談論意志之火：根據自己的喜好形塑某樣東西，就像鐵匠塑造一把劍。

鍛爐有能力用它可怕的熱度形塑事物，因此火元素往往與轉化、啟蒙乃至重生有關聯。在這方面，最明顯的實例之一是不死鳥的主題，它出現在許多不同文化的神話之中。

文學、神話、流行文化中的另一個常見的比喻，是「火鍛造的」友誼的概念，意指：一群最初相互敵對或彼此冷漠的人們，因為共同體驗到充滿挑戰的經歷（在激烈的戰鬥中並肩作戰、完成任務、一同旅行等等）而成為堅定的朋友乃至戀人。

在現代社會和所有一切中，我們許多人可能只在電影或電子遊戲中見過鍛爐。但鍛爐還是就在附近：以「逝去的」行業為特色的博覽會似乎又重新流行起來，而且似乎人們對以業餘愛好形式（在後院鍛造和在網上打鐵）的鍛造產生了新的興趣，這可能是整個非主流文化的趨勢喔？

### 激情與靈感的火

愛爾蘭詩人葉慈在其詩作《流浪的天使之歌》（The Song of Wandering Aengus）中提到「腦袋裡的火」（fire in the head）的概念，之後便一直被某些現代吟遊詩人和德魯伊教僧侶將之與「阿文」（Awen）的概念結合在一起，Awen是一個威爾斯、康瓦耳、不列塔尼單字，代表詩意／藝術的靈感，它形成某些現代德魯伊實務做法的一個關鍵部分。

在許多的巫術和魔法傳統中，火也與靈感和激情有關。火元素往往被用於將新想法付諸實踐、在有創意的冒險事業中帶來成功，或「點燃」某人強烈的欲望。

這些與火的關聯，不一定是我們有意識地達成的關聯，也不一定是因為我們是玄祕學家。只是看著大多數人用來描述有創意或感到靈思泉湧的一些語言：靈感的火花、眼前一亮的頓悟時刻、正在燃燒的激情。當我們談論激昂熱情或反覆無常的人們時，我們使用的措辭諸如：頭腦發熱、怒火中燒、如火般暴怒、脾氣急躁等等。討論浪漫和性愛時，你時常聽見誘人性感的人們，被描述成熟辣或使某人（感覺）熱辣。有些人也認為，辣椒和其他辛辣食物也是可靠的春藥，不過我個人通常在吃完好吃的辣咖哩之後，只會喝點蘋果酒和小睡一下。

- 火作為淨化：在許多文學和神話作品中，火作為淨化／去除邪惡的方法，是一個共同的主題。它似乎是《聖經》中基督教的神偏愛的解決方案之一：火被用於徹底摧毀「惡行」，例如夷平城市所多瑪（Sodom），或是用於消除人們的罪孽，例如天主教的滌罪概念，在此，死者的罪孽先被燒掉，然後死者才可以進入天堂。在世界各地的許多神話中，這是消滅真正的邪惡（有時候是不死之身）的唯一方法；這無疑是一個啟發了部分當代作品的概念，例如《哈利波特：死神的聖物》（Harry Potter and the Deathly Hallows），在此，「厲火」（fiend-fire）是摧毀「分靈體」（horcrux）的少數方法之一。火可以滌淨的觀念由來已久。早在解釋疾病的任何科學細菌理論存在之前，人類就已經知道，火讓腐爛的屍體以及曾經與生病的人們和動物接觸過的東西變得無害。如果用水清洗或淨化東西卻無效，大部分的人都知道火會是完成這項任務的最後手段，這使得火在世界各地的文化中成為滌淨和淨化的最終手段。

許多迷信也圍繞著火和死者存在。有一則來自蘇格蘭部分地區、流傳幾百年的民間信仰，是在存放屍體的地方，所有火都應該被熄滅。這可能與這個事實有關係：與寒冷的房間相較，比較溫暖的房間更快速、更明顯地分解屍體。

* * * *

## 如何將火融入你個人的聖域？

大約二十年來，迪恩．法利斯特（Dean Forest）一直是執業的異教徒。他的個人修行奠基於虔誠修習的多神論、萬物有靈論、少量的重建主義。他擁有日耳曼多神教運動（Heathenry）、德魯伊教、希臘主義（Hellenism）的背景，而且從未停止探索現代異教信仰的廣泛多樣性。迪恩研究考古學、擔任環境保育的志工、住在澳大利亞墨爾本邊緣的森林裡。

今天，你可以將火納入你個人的聖域之中。如果你沒有空間供你當個異教徒和進行巫術修行，你可以在有點安靜的地方設立一個；為你將要使用的那種火選擇一只適當的容器，想想你心中有什麼適合那種火的儀式用途。在室內空間裡，這可以很簡單，就像點燃幾根蠟燭、在炭餅上燃燒少量的香或草本植物、在陶土油燈裡燒油（橄欖油是不錯的選擇，因為它無煙，而且相當便宜且容易取得），或是你可以在耐熱容器（例如小鑄鐵碗或大鍋）中燃燒少量的固體或液體。將你的火系容器放在耐熱瓷磚上，以免燒焦容器底下的表面。

如果你有戶外儀式空間，那麼你可以使用便攜式火盆或便攜式壁爐，或是用磚塊或混凝土塊建造一座永久的火盆。如果你是從頭開始建造，就要在底部鋪上磚砌爐床，並在底部保留薄薄一層乾淨、乾燥、過篩過的細沙。要好好保養那只火系容器，最初幾次點燃幾把小火，逐漸地將火的大小不斷積累到你將要用於儀式的大小。這麼做有助於防止你的全新火盆爆裂或變形。陶瓦盆往往保用期在六個月至兩年之間，但是如果保養得當，它們的使用壽命可以延長許多。有塗層保護的鋼，上面有一種特殊的黑漆，會比較堅固耐用，而鑄鐵應該可以用一輩子。如果你的空間一部分被遮蓋起來，你需要確保有足夠的空間讓煙霧可以離開。在關鍵時刻，火炬也可以被納入你的空間。一旦確立了，你甚至可能喜歡舉行一場小小的儀式，賜福給你的神聖空間，而且納入帶著火繞行周邊以及點燃一把神聖的火焰。

從茶燈燭光到篝火，你可以將你的火用於在靜心冥想時集中心念；用於凝視占卜，探究煙霧或火焰；用於祈禱或魔法；用於將例如穀物、香、草本植物、月桂葉、桉木、松木、少量的橄欖油或葡萄酒等祭品獻給神明。或是你可以使用油品燃燒器燃燒精油。定期練習（無論是每月、每兩週、每週乃至每天一次）都會幫助你更好地深化你的魔法修習，與你的神明和靈建立起更密切的關係。畢竟，我們的學習和成長全都是透過定期在生活中練習任何其他的藝術、技能或活動。在你的祭壇或神龕納入火的屬性的一個方法是，在你祈禱、工作或獻祭時點燃蠟燭。為你正在合作的每一位神明或靈點燃一根蠟燭，或是為某場簡短的家庭儀式或禮拜的每一部分點燃一根蠟燭。當你點燃每一根蠟燭時，務必集中你的念想。當你完成這個儀式時，吹熄所有蠟燭。這麼做的另一個簡單方法是，將一根蠟燭留在例如燈籠之類安全的容器中繼續燃燒，用於為某個特定目的守夜，例如在耶魯節的十二個夜晚期間增強太陽。在你的廚房裡有一座小小的神龕供奉著爐床和住家之神，例如布麗姬、弗麗嘉、赫絲提雅或維斯塔，然後在你烹飪的時候在那裡點燃一根蠟燭，這是另一種讓聖火成為現代家庭中心的好方法。

——迪恩．法利斯特

### 結論

從沉睡的火山和活躍了幾個世紀的世界遺產，到你自己個人的聖火，我們能夠以無數種方式體驗和崇敬這個元素。雖然它留下的衝擊，可能並不一定像土、風或水元素的影響那麼明顯，但是火在我們周圍的景觀上留下了它自己的印記，就如同它在我們祖先的景觀上所留下的印記。

- 註111：Solas Bhride Centre, “Lighting the Perpetual Flame: A Brief History”。
- 註112：Groundspeak, “Seafarers and Killed in the Sea Monument”。
- 註113：Opie and Tatem, *A Dictionary of Superstitions*, 152。
- 註114：Opie and Tatem, *A Dictionary of Superstitions*, 154。
- 註115：Opie and Tatem, *A Dictionary of Superstitions*, 152。

# 第2部

## 火系魔法的涵蓋範圍

多指馬茲達（Fingers-Mazda），世界上第一位小偷，從眾神那裡偷了火。但是他無法將火圍起來。火太熱了。

——泰瑞．普萊契（Terry Pratchett）《碟形世界特警隊2：神探登場》（Men at Arms）

## 5 魔法中的火元素

說到魔法，當阿萊斯特．克勞利（Aleister Crowley）把它定義成「按照意志使改變發生的科學和藝術」的時候，可能說得最好。火與四種元素以各種不同的方式，在許多不同的魔法類型和傳統中扮演某個角色。

### 火的魔法意圖

作為元素，火的許多課題、意圖、力量可以按照下述方式分類。

這些只是幾種與火元素的常見魔法關聯——還有更多有待發現。

#### 毀滅之火

- 不和，導致：衝突；影響；復仇；閃電和惡劣的天氣
- 恐懼，驅散：採取行動；權威；勇氣；防禦；能量；在黑暗中的信仰或光明

在法術和儀式中召喚火作為「毀滅者」，為的是驅逐、引發鬥爭、防禦或毀滅等等。

#### 靈感之火

- 創造力，增加：覺醒；抱負；熱情與靈感
- 能量，增加：啟動或覺醒；光明；生命與生命力
- 實力，增加：防禦；能量和魔法；領導力和權力
- 意志力，增強：全神貫注和聚焦；占卜與通靈能力；聰明與直覺

在法術和儀式中召喚火作為靈感，為的是帶來新的構想或事業，在領導或做出決定等等時，有勇氣或頭腦清醒。

#### 激情之火

- 憤怒，操控：鎮定；自由；保護；釋放；轉化
- 勇氣，提升：抱負；自信和目的；榮譽；真理
- 領導力，開發：採取行動；抱負與雄心壯志；權威；溝通
- 激情，增加：創造力；渴望和貪慾；愛；動機因素；溫暖
- 性驅力，增加：正在覺醒的激情；渴望和貪慾；性與性慾

在法術和儀式中召喚火作為激情，為的是激發愛或貪慾、激怒某人或為某個情境煽風點火、為實現抱負而採取行動等等。

#### 淨化之火

- 療癒，給予：祝聖和賜福；保護，療癒；生命；淨化和聖潔
- 活力，增強：農業、生命、成長、繁殖力

在法術和儀式中召喚火作為淨化，為的是療癒病人、保護弱者或病弱者、淨化空間或人們等等。

#### 鍛爐之火

- 事業成功：採取行動或按照計畫推動；激情；目的與決斷
- 資助，獲得：溝通；自信；創造力；榮譽
- 晉升、取得：抱負、雄心壯志、目的、動機因素

在法術和儀式中召喚鍛爐之火，為的是轉化或改變、保持堅強或堅定、激發動機因素等等。

## 爐床之火

- 和諧，開發：自由；靈感和動機因素；生命；愛；保護；天氣
- 金錢，養成：抱負；影響；正義
- 和平，確立：戰爭與戰役；保護、防禦、防禦魔法
- 財富，改善：生命、繁殖力、成長；能量與動機因素；力量

在法術和儀式中召喚爐床之火，為的是保護住家／家庭、鼓勵豐盛和繁榮等等。

## 煉金術中的火元素

煉金術起源於西元頭幾個世紀希臘羅馬時代的埃及，它是一種思想流派兼原始科學傳統，在歐洲、亞洲、非洲各地實踐了好幾個世紀。它的修習者企圖濃縮、純化、轉化、完善某些資料。某些修習者將煉金術視為基本上是靈性的兼哲學的。許多作品都被認為是古希臘人物赫密士．崔斯圖墨（Hermes Trismegistus）的傑作，那不僅形成煉金術理論的主要資料來源之一，而且也是赫密士主義（Hermeticism）的神聖經文，赫密士主義是一種祕傳的傳統，影響了某些儀式魔法會社、例如玫瑰十字會（Rosicrucianism）和共濟會之類的兄弟會組織、傳統的威卡教，以及今天人們實踐的某些折衷派巫術和異教信仰。

煉金術士根據四大元素的「性質」區分它們：熱、冷、潮濕／流動、乾燥。每個元素都用兩種性質的不同組合來加以鑑定。熱／冷和流動／乾燥是相反的，不能配成對。四種可能的性質組合被應用於四大元素：水有冷和流動，土有冷和乾燥，風有熱和流動，火有熱和乾燥。在每一種元素當中，一種性質支配著另一種性質：在土中是乾燥，在水中是冷，在風中是流動，在火中是熱。<sup>117</sup>

許多煉金術士在筆記和寫作中，使用不同的象徵符號來代表不同的元素、成分、過程。這並不像某些人想的那麼神秘和令門外漢困惑：大部分情況下，它只是一種速記法。<sup>118</sup>用來表示火元素的常見符號是一個等邊三角形，尖尖的頂點在上方。這在今天的許多巫術傳統中仍然被廣泛使用，已經經由傳統的威卡教、儀式魔法等等成功地進入我們的資料。在現代巫術中，某些修習者為了顯化或轉化，而在儀式中使用或創造這個符號的圖像。

## 火與占星學

占星學的運用（其修習者斷言，天體的運動和相對位置，對人類和地球事物有影響）可以追溯到遠至西元前兩千年左右。不同的文化有許多不同的方法和傳統，涉及使用恆星、行星、天空本身來占卜未來或當下釐清課題。第一批與當今許多女巫、異教徒、新時代族群所操練的占星術類似的占星學書籍，是在中世紀末期在歐洲出版的。

占星術是文藝復興期間學者們常用的實務做法，不過到了啟蒙時代，對這種實務做法的學術興趣開始減弱。一直到十九世紀唯心論（spiritualism）崛起，大眾的好奇心才再次被激起。到了二十世紀初，精神病學家卡爾．榮格的某些理論和概念涉及占星術，這導致了心理占星學的發展。一九六○和一九七○年代，美國和其他地方的新時代和早期新異教運動的交匯，有助於鞏固占星學成為當今許多折衷派女巫和玄秘學家的核心資料和實務做法。

西方的占星學和行星學問，也形成許多西方神秘傳統的關鍵研究領域。在黃道十二宮的星座中，有三個星座可以分別歸屬於四大古典元素之一。組合在一起，這三個星座有時候被稱為三宮一組（triplicity），而且在地球的軌道平面裡的位置總是彼此相距一二○度。最常與火有關的三宮一組星座是白羊、獅子、射手。

### 白羊座（Aries）

Aries是拉丁語的ram（公羊），它是黃道十二宮的第一個星座。在西方占星學中，太陽在到達三月的春分點時進入白羊座，春分點發生在三月的二十一日當天或前後。這個名字源自於同名的星座，雖然代表白羊座的公羊，往往被認為是「克律索馬羅斯」（Chrysomallus，希臘神話中提供金羊毛的會飛公羊），但是現代西方占星學也常使用比較通用的公羊形象來代表這個星座。

白羊座的人被認為大膽、勇敢、足智多謀，但是欠缺堅持不懈和圓滑老練。

### 獅子座（Leo）

獅子座是黃道十二宮的第五個星座，以希臘文中的「獅子」一字命名。在西方占星學中，每年太陽在七月底進入獅子座，大約在八月二十二日離開。獅子座以之為名的這個星座與涅墨亞獅子（Nemean lion，被海克力士殺死的神獸）有關。現代占星學認為，出生在這個星座的人們往往是意志堅強和天生的領導者，但是他們可能不願意妥協。

### 射手座（Sagittarius）

在西方占星學中，大約在十一月二十三日至十二月二十一日之間，太陽行經第九個星座射手座。它以同名的星座命名，這個星座在古希臘與凱隆有關，而凱隆就是指導英雄阿基里斯（Achilles）的半人馬弓箭手。今天射手座的肖像研究，時常將這個星座擬人化成半人馬或人類弓箭手，或者有時候只是一張弓加箭。出生在射手座的人們，被認為是合乎邏輯且直截了當的，「他們看見什麼，就說什麼」。

## 火的工具

### 劍、匕首、儀式刀

由於它們通常是在火和熱中鍛造而成的，因此各種刀片是女巫最常與火關聯的運作工具之一。某些魔法書和其他儀式魔法文獻，要求某些刀片的製作要在白天且屬於火星（Mars）這個熾熱星球的時刻完成。119某些傳統禁止在儀式中使用金屬，於是改而使用木頭雕刻出來的匕首和儀式刀。120

athame（儀式刀）這個字（不，我並不涉足關於它應該如何發音的長期爭論）是一個相當新的英文字，首次被使用大約是在一九四九年。它是一種刀的名字，用於魔法目的，通常（但不完全）是雙刃，有十字型護手、手柄、劍柄的圓球。¹²¹

匕首和儀式刀通常用於在儀式中執行使用者的意志，包括指揮能量和標出魔法圈或其他神聖空間的邊界。它們通常不用於切割物質的東西（或人）。

在儀式中，劍用於類似的目的和其他目的，取決於被執行的巫術或魔法的性質。許多現代的折衷派女巫往往並不費心找來一把劍，而是用真正手工製作的法杖代替。某些巫術傳統認為，劍是「大祭司」的象徵，大祭司不在時，「高級女祭司」（High Priestess）可以佩戴。¹²²

在你嘗試取得劍之前，務必查一查當地關於擁有和持有鋒利武器的法律，避免公然攜帶儀式刀或其他刀片，或是在公共場所舉行的儀式中使用它們。即使現在已經進入二十一世紀，非異教徒族群也不一定接受或適應對他們來說非比尋常或意想不到的事，更甭提看見有人公然揮舞刀片，對於沒有預期到這幅景象的人們，那可能會引起恐慌。許多地方的當地法律規定，如果你因攜帶儀式用或其他用途的武器遭逮捕，你將會面臨巨額罰款。如果你要購買儀式刀，請始終抱持對價格感到滿意：針對作業工具的價格討價還價被認為是不吉利的。¹²³

為了聖化匕首或儀式刀，某些傳統喜歡用天然磁石或磁鐵來磁化刀片，¹²⁴其他傳統則用某些象徵符號裝飾刀片或手柄，或是用某些草本精華混合液為刀片上油。

某些巫術傳統也將儀式刀與風元素相關，因為揮動儀式刀時，儀式刀會移動劃過空氣。珍妮特．法拉爾（Janet Farrar）與史都華．法拉爾（Stewart Farrar）以及其他人曾經指出，這番另類的關聯似乎源自於某些「黃金黎明協會」的資料，可能是刻意的「盲目」或誤導，125但是正如我所寫的大部分內容一樣，元素的關聯沒有硬性規定；只要對你有意義，不管什麼都非常好。

## 魔杖

自古以來，魔杖就與魔法和儀典有關。某些修習者偏愛將魔杖與風元素以及人類心智的創造能力相關。其他人則將它們與火元素關聯在一起，因為火與木材之間的關係，或是由於我們所知道在古代歐洲關於樹木崇拜的片斷。126

匕首通常用於指揮和導引，而魔杖往往與創造有關。這是為什麼往往使用魔杖而不是刀片來聖化新的作業工具的原因，也是為什麼使用刀片而不是魔杖來驅逐的原因。魔杖有時候也用來喚起男神和女神、賜予祝福、為物體增添能量等等。它們也是某些女巫的安息日儀式中的關鍵工具。

有許多不同類型的魔杖，而且基於以下原因，有些女巫擁有不只一根魔杖：樸實的木製魔杖、陽具型魔杖、法杖、行走用手杖、太陽魔杖、月亮魔杖、季節魔杖等等。

若要創造你自己的作業工具，魔杖是最容易的作業工具之一。許多傳統的魔杖製作說明，都給出老舊的一腕尺測量法，也就是：從指尖到肘部的長度。往往建議使用來自榛樹或其他堅果類樹木的木材作為合適的材料。127

同樣地，關於你選擇哪一種木材，並沒有牢不可破的規則：如果有一棵樹對你來說很特殊，而且它同意讓你從它身上切下一根當魔杖，那就大膽嘗試吧。一旦你從樹上砍下木頭，剝去樹皮，用亞麻籽油或橄欖油替它上油，擱置幾天，然後再嘗試進一步塑形或在木頭上雕刻任何象徵符號或細節。在過去的幾十年中，將水晶和其他零星小玩意黏在魔杖上變得愈來愈流行。這些完全任君選擇：你的魔杖可以簡單，也可以複雜，只要你喜歡。

## 其他火系工具

#### 燭台

此外，沒有理由指出，托著你的火的東西不可以與火有關係。燭台當然全都與火有關，但是如果你真的想要明白其中的要點，那就選擇黃銅色、赤土色、木頭色，或明亮、火紅的顏色。是，我知道，有一則說法，說亞歷山大人和我們迷戀黃銅燭台。其實我只是覺得黃銅燭台很漂亮。

#### 炭餅

炭餅用在一般香爐或稱天主教香爐的香爐中（香爐在巫術圈中通常與風元素有關），而且不同於火燒剩下來的木炭或用於燒烤的木炭。你可以從新時代／巫師商店或煙具用品店購買一卷卷的炭餅。你也可以從一些中東雜貨店買到它們，因為炭餅用於水煙管。在墨爾本，我們有時候從供貨給天主教和希臘東正教教會的商店買到炭餅。最容易點燃炭餅的方法是用連續型／噴射打火機，因為有時候你需要拿著火焰貼著炭餅幾秒鐘，才能點燃炭餅。在開始之前，先設法確保炭餅是乾淨的、乾燥的、放在防火的容器中。如果你用的是天主教香爐，有時候在香爐裡鋪上壓扁的錫紙會有所幫助，這樣香爐外殼的溫度就不會升得太高。當炭餅燃燒時，它會微微發出火光。那就是炭餅準備好了，你可以在上面撒一些散裝薰香：大部分的炭餅頂部都有一個凹陷區，為的是防止香滾落。切勿徒手搬動燃燒的炭餅，要用勺子或小型金屬鉗。

#### 鈰鐵棒

鈰鐵棒是鈰鐵製成的棒子，鈰鐵是一種合成的發火性合金，被撞擊時，就產生熾熱的火花。這些通常作為「打火棒」販賣給露營者、叢林工匠、生存主義者，作為一種沒有什麼好大驚小怪的點火器，但是我最近也在異教節慶偶爾看見一根鈰鐵棒。古色古香嗎？絕對不是。不傳統嗎？你說的沒錯。但是我懷疑，如果在某個寒冷的夜晚，火很難生起，同時參加儀式的同伴們站在旁邊瑟瑟發抖，雙手塞在腋窩下，你還會對鈰鐵棒那麼抗拒嗎？試圖告訴你這麼做不行的人們往往同樣會設法告訴你，傑拉德．加德納一定沒有用過網際網路，即使加德納有生之年真的接觸過，他們也會說他沒有用過。

#### 防火大鍋和盤子

有些人喜歡用大鍋和深盤來裝盛正在燃燒或已經燒過的東西。如果你這麼做，請設法確保它們都是金屬製成的。如果你沒有完整的小腳鑄鐵鍋設置，請使用大咖啡錫罐或美祿錫罐——餐飲業者用的罐子尺寸非常適合這類用途。手邊要有可以撲滅失控的火勢的水或土，而且為了你的肺、你的腦袋、你的房東好，或者只是為了你漆得美美的油漆好，不要在室內燒東西喔。

#### 火柴和打火機

火是四大元素中唯一可以被創造出來的元素，而火柴／打火機八成是最便宜且最容易創造火的方法。它們也往往是最容易被遺忘的，所以在你出門參加不是在家舉行的儀式之前，務必檢查三次或四次你是否帶了它們。我又老又土又不抽菸，所以我需要點燃蠟燭或篝火時，通常就去找火柴。不過，我肯定會用噴射打火機點燃炭餅。

### 火與塔羅牌

塔羅牌八成是最流行的占卜工具，女巫們和其他人用塔羅牌來窺探未來或當下。

如果塔羅牌對你來說很陌生或有點陌生，而你想要學習，不妨尋找瑞秋．波拉克（Rachel Pollack）、伊登．格雷（Eden Gray）等作家的塔羅牌書籍，然後繼續探索你感興趣的其他作者。這將為開始使用塔羅牌提供一個絕妙的框架，無須鈴聲、笛聲或仙塵。社群媒體上也有一些破解塔羅牌的網站和內容，但是請設法取用一系列資源來幫助你建立你對塔羅牌的理解。

我在以下的敘述和解釋中，使用了「騎士韋特」（Rider-Waite）塔羅牌以及它的火系意象。

#### 皇帝牌（The Emperor）

皇帝身著紅色系服裝，得意洋洋地坐在裝飾有公羊頭（白羊座和火星的象徵128）的莊嚴寶座上。他的右手握著一根權杖，頂端有埃及的生命之符（ankh），這是生命的象徵。他的左手拿著一顆球，那是權威和統治的象徵。在正向面，皇帝代表秩序和穩定，而不是混亂或不確定。在負向面，他象徵不公正的法律和規則或腐敗的統治者。129在這些面向，這張牌可以與鍛爐之火有關：使某樣東西屈服於你的意志的火。

- 占卜意義：權威、王權、政府、領導統馭力。對群眾的控制。超常的心智力；邏輯和聰明才智支配創造力和激情，腦袋支配心。
- 逆位：情感不成熟或父母／家庭住宅的束縛。有時候是身體受傷或家庭或住家受傷。在這個位置，這張牌卡有時候也可以代表繼承的課題。
- 魔法運作中的皇帝牌：抱負和自信；權威、實力、操控；戰役與戰爭；能量和力量。130

### 力量牌（Strength）

力量牌卡描繪一名身穿白袍的女子闔上——或撬開——獅子的下巴。在她的腦袋上方是雙紐線，這是永生的象徵，也是我們在第一張牌卡「魔法師」（the Magician）當中看見的雙紐線。她頭上戴著一圈紅花花環，腰間繫著一串紅色花朵。這張牌卡通常並不暗示身體上的力量；131而是它往往象徵靈魂的更高面向的「勝利」，或是象徵靈的準備和鍛鍊有時候需要達成的內在旅程。132我們在這裡看見靈之火、勇氣之火、抱負之火。那並不是說，這張牌卡只代表艱辛或悲慘的靈的旅程。相反的，它帶著一股平靜感，鼓勵問卜者「馴服」那隻獅子，展現自己的人格。133旅程不只是由挑戰構成的，自我發現不應該總是一頭霧水。

- **占卜意義**：靈性力量戰勝物質、愛戰勝仇恨，或理性戰勝肉慾。
- **逆位**：濫用權力，不和諧以及對物質的支配，這張牌卡有時候可能也指出需要向內看。
- **魔法運作中的力量牌**：行動；操控和權力；勇氣和克服障礙；能量。134

#### 惡魔牌（The Devil）

「惡魔」是前一張牌卡「節制」（Temperance）中的大天使的對立面。圖中那人坐在半塊磚瓦上，有跟蝙蝠一樣的翅膀和酷似山羊的犄角。牠的右手舉起，張開來形成一個手勢，那正是由第五張牌卡「教皇」（Hierophant）製造的逆位。牠的左手拿著一根燃燒的火炬，指向地面，額頭上有一顆倒五角星。被鎖鏈鎖在半塊磚瓦上的兩個人，尾巴除外，看起來像人類，這表示韋特（Waite）所說的「動物本性」存在所有的人類中。135圈在兩個人脖子上的鎖鏈，代表物質的危險和陷阱，還有這裡明顯提到亞當和夏娃，以及他們吃了禁果之後的遭遇。許多人看著這些面向，宣稱這是一張暴力性能量的牌卡，但這裡的火代表的東西遠不止這些：這是我們保有的活力、創造力、生命能量，一直被鎖在我們較黑暗的「心魔」自我中，在我們的潛意識的所有黑色簾幕和沉重捲簾門的後方。136有時候，我們需要先檢查一下我們對自己潛抑和隱藏的東西，然後才能夠再次向前邁進。

- **占卜意義**：不滿、疾病、被物質束縛。沒有好好理解或深思的感官覺受。
- **逆位**：一份靈性的理解，儘管是一次困難的理解。擺脫物質的陷阱，優柔寡斷或恐懼害怕。
- **魔法運作中的惡魔牌**：憤怒；潛意識；持久力；影響；限制和邊界。 137

### 高塔牌（The Tower）

「高塔」牌卡描繪凡人妄圖攀登天堂或神明的高度。它時常被比作《聖經》中的巴別塔（Tower of Babel）。138這是我們看見火的毀滅面向的地方。這張牌卡描繪一座被閃電擊中的高塔，一頂王冠從塔的最高點墜落。它暗示瓦解（或徹底摧毀）現存的形式、結構、思想流派，或韋特本人所謂的「教條」或「虛假」的機構，139可以為新的機構騰出空間。140我們在這裡看見的下落光點也出現在權杖、聖杯、寶劍牌組中的「一」（Ace）牌卡上，以及第十八張牌卡「月亮」（the Moon）上。這些是希伯來字母yodh的（譯註：希伯來文的第十個字母）襯線體字（seriffed version），這裡表示生命力從上方的靈性界域下降到存在的物質層面。141

- **占卜意義**：推翻現有的生活型態或思考方式。無法預見的大災難、衝突或毀滅，新的概念攪亂或顛覆老舊，唯物主義或自私的野心隕落，毀壞、大屠殺或金融崩潰。
- **逆位**：鬥爭、壓迫或監禁，有時候是與上述相同的毀滅和破壞，但是程度較輕。
- **魔法運作中的高塔牌**：抱負；敵意、戰役、戰爭；改變和諸多改變（尤其是意想不到的改變）；勇氣；危險和毀滅。 142

### 太陽牌（The Sun）

太陽牌卡描繪一位赤身裸體的孩子坐在一匹白馬的背上，帶著紅色的旗幟或軍旗，離開一座有圍牆的花園。燦爛的太陽在頭頂閃耀。這幅圖示中的太陽有時候代表精神上的意識：許多事業都需要好好了解自己。143由於太陽每天走訪整個世界，它往往與知識和全知有關。144在這些圖像的韋特版本中，孩子騎著馬離開花園的灰色牆壁，往往代表掙脫束縛或一股爆發出來的能量：一次有創造力的解放，進入藝術和大自然的世界，遠離理性世界的單調沉悶。145就是在「太陽」牌卡中，我們找到創造力之火，鍛爐之火。

- **占卜意義**：生命的美，喜悅和幸福。樂觀、能量、驚奇，以新的方式看見世界，團結、知識、擴大一個人的視界。146
- **逆位**：思緒較不清晰。簡單的幸福。跟以前相同的品質還在那裡，但是可能有點比較難找到。147
- **魔法運作中的太陽牌**：成就、開悟、成功；幸福、歡愉、樂觀；療癒；真理。148

### 結論

火元素是魔法中的萬能元素。許多傳統和系統的修習者，運用火的不同面向，召喚火來轉化、改變、毀滅、創造、療癒、激發，以及許多其他原因。許多人召喚這個元素，只是為了在道路似乎不清楚的時候照亮道路，或是為了在我們的內在或外在世界變冷的時候帶來溫暖的火花。

---

註116 : D’Este and Rankine, *Practical Elemental Magick*, 14-15。
註117 : Holmyard, *Alchemy*, 27-28。
註118 : Holmyard, *Alchemy*, 247。
註119 : D’Este and Rankine, *Practical Elemental Magick*, 88。
註120 : Philips and Philips , 《綠野仙蹤》（*The Witches of Oz*）, 8。
註121 : Mankey, *The Witch’s Athame*。
註122 : Tuan, “The Working Tools of the Witch: The Sword,” 42-44。
註123 : Mankey, *The Witch’s Athame*。
註124 : Grimassi, *Encyclopedia*, 28。
註125 : Farrar and Farrar, *A Witches’ Bible*, 251。
註126 : Grimassi, *Encyclopedia*, 383。
註127 : D’Este and Rankine, *Practical Elemental Magick*, 89。
註128 : Gray, *The Tarot Revealed*, 158。
註129 : Gray, *The Tarot Revealed*, 158。
註130 : Kynes, *Correspondences*, 446。
註131 : Waite, *The Pictorial Key to the Tarot*, 103。
註132 : Drury, *Watkins*, 274。
註133 : Pollack, *Seventy-Eight Degrees of Wisdom*, 68。
註134 : Kynes, *Correspondences*, 449。
註135 : Waite, *The Pictorial Key to the Tarot*, 128。
註136 : Pollack, *Seventy-Eight Degrees of Wisdom*, 104。
註137 : Kynes, *Correspondences*, 445。
註138 : Drury, *Watkins*, 289。
註139 : Waite, *The Pictorial Key to the Tarot*, 132。
註140 : Gray, *The Tarot Revealed*, 182。
註141 : Gray, *The Tarot Revealed*, 182。
註142 : Kynes, *Correspondences*, 450。
註143 : Waite, *The Pictorial Key to the Tarot*, 144。
註144 : Pollack, *Seventy-Eight Degrees of Wisdom*, 118。
**註145**: Pollack, *Seventy-Eight Degrees of Wisdom*, 119。
**註146**: Pollack, *Seventy-Eight Degrees of Wisdom*, 120。
**註147**: Pollack, *Seventy-Eight Degrees of Wisdom*, 120。
**註148**: Kynes, *Correspondences*, 449。

## 6 火系属性的草药与植物

不少植物因为颜色、味道乃至外观，而在魔法上与火有关。在研究本章植物的历史和魔法关联时，我也发现了一些比较独特的关联：许多当年用在生火的过程中。有些与这个元素有着古老的民俗关联，而那是我最喜爱的一种。

在民间传说中，草药学几个世纪以来一直与巫术齐头并进。但是你不需要不计其数的小罐子，以及一座由奇特且有时候有毒的植物构成的蔓生花园就可以开始。

### 与草本植物合作

与草本植物和其他植物体合作时，要记住下列几件事：

- 务必先仔细研究同时谨慎运用某种草本或植物，然后再第一次燃烧它、制作成食物／饮料食用或饮用、把它涂抹在皮肤上等等。许多草本植物被燃烧后会变成有毒的，有些会刺激皮肤或眼睛，或是如果食用，会引起诸如疾病乃至脑损伤或死亡等副作用。如果你打算食用野外采集（觅食而得）的草本或植物，或是以任何方式将它们用在你的身体上，请务必在你觅食时，带着一位合格、有经验的草药师或园艺家同行。某些有毒和可食用的植物看起来几乎一模一样，人们因为将某种植物误认成另一种植物而罹患重病或真正死亡。
- 确保你选择的是你认为你要选择的东西。准备一份关于草本植物的影印文件或一本好书，方便随身携带。在使用草本植物之前，务必先将觅得的叶子和果实清洗干净。要尊重有关觅食的当地法律，尊重那些植物，以及以后可能会仰赖这些植物和树木的其他生物（人类和人类以外的生物）。只拿你需要的东西，好好使用你拿到的每一样东西。
- 先征得同意，再让另一个人接触用于魔法目的的任何草本或植物。
- 让危险的草本远离儿童和宠物。将危险的草本安全地存放在儿童携不到的地方。如果你正在种植草本植物，请将有毒或危险的草本安排在花园的单独一区，与可食用的植物隔开，而且不准儿童或宠物在那一区玩耍。燃烧许多草本所产生的烟雾对宠物来说很危险的。要放下打火机，先检查一下。

### 关于「烟熏」的几句话

过去几十年来，某些人们很流行燃烧白鼠尾草或其他草本，而且称之为「烟熏」（smudging），藉此涤净自己的住家以及有「不好能量」的其他空间。「烟熏」是一个起源于北美的名称。对来自那个地区的某些（不是全部）原住民部落来说，烟熏是神圣的做法。传统上，四种神圣植物的叶子在一只特殊的容器内燃烧，用一手或一根老鹰羽毛飘送烟雾，为的是涤净、保护或治愈一个人或地方。

一九七〇年代末期（在某些地区甚至更晚）之前，在美国的某些地区，美洲原住民实践自己的宗教信仰是非法的。许多人只是因为执行传统仪典，藉此运作让传统保持下去，就遭到监禁，乃至被杀害，而烟熏往往是其中的一种做法。

因此，烟熏其实是不可轻视的东西，也不是你做一做就可以清除家中不好能量的时尚和「巫术」。当非原住民燃烧鼠尾草或秘鲁圣木（palo santo）来「烟熏」自己的住家时，他们可能大大地减少了这个仪式的文化和仪典的重要性，而且还对这些草本被种植、收成、供应的方式产生灾难性的影响。

如果你喜爱用烟雾来涤净空间等等，那很好。请练习合乎道德的巫术，而且考虑以下这些白鼠尾草或秘鲁圣木的替代品：

- 艾蒿（mugwort，省着用）
- 中亚苦蒿（wormwood*）
- 杜松（juniper）
- 松木（pine）
- 薄荷（mint）
- 迷迭香（rosemary）

也可以不说「烟熏」，而是尝试使用古老的盎格鲁撒克逊字 recaning、古老的苏格兰字 saining，或者只是使用 censing（焚香敬神）这个字。

### 与火有关的草本、花卉、植物

对以下每一项目来说，我都曾经设法好好研究，为什么这些植物当初可能会与火元素有关。某些是显而易见的：颜色、外观、气味或味道泄露出这些关联。其他则比较令人惊讶。我也曾经尝试收录关于这些草本植物是什么样子的纪录；毕竟，这些远远胜过你可以买到的塑料袋干燥植物体。

## 当归

（学名：Angelica spp. 通常是 Angelica archangelica）

疗效；稳定；保护；净化

警告：当归与几种剧毒植物多少有些相同，绝不要尝试采集野生当归，改而选择自己种植当归，或是向信誉良好的卖家购买。

- 圣灵根（Holy Ghost root）
- 肺草（lungwort）
- 花园当归（garden angelica，学名：A. archangelica）
- 主人草（masterwort）
- 大天使（arch-angel）
- 天使草（angelic herb）
- 紫茎当归（purple stem angelica）
- 高当归（high angelica，学名：A. atropurpurea）

当归是相当常见的花园植物，它是一种高大的两年生植物，有光滑的绿叶。当它黄白色的花开完时，这种植物会产生种子穗，有点像向日葵的种子穗。当归芳香的根已经广泛用于草药，治疗痉挛、泌尿道感染、胃病，而种子则用于为利口酒（liqueur）调味。你可以从巫师供应商和某些健康食品店买到干燥的当归根（通常是花园当归）。因为有许多有毒又跟当归长得很像的植物，很容易被误认成当归，所以务必只向值得信赖的卖家购买，这样的卖家知道自己在做什么。在花园里，如果气候温和，有点阴凉，当归通常可以好好生长，甚至可以自然播种。身为两年生植物，它会在第二年开花和播种后死亡。摘除掉正在开花的花冠可以阻止当归播种，这可以让它再多活两、三年。

#### 魔法用途：

当归与火元素有关，因为它的神话涉及大天使麦克，这位火元素的大天使，出现在某些仪式魔法师的资料中，以及当代异教信仰和巫术之中。关于当归名字由来的传说，涉及一位天使（通常是大天使麦克）在梦中向一位修道士示现，向他展示一种草药疗法，可以治疗瘟疫的症状且治愈病人。¹⁴⁹因此，在中世纪，当归有时候被佩戴着，作为避免感染瘟疫的方法。¹⁵⁰此外，在欧洲部分地区，这种植物在圣麦克节（Saint Michael’s Day）前后开花。

## 罗勒（basil）

（学名：Ocimum basilicum）
吸引力；爱；关系；性和性欲

- 又名：甜罗勒（sweet basil）、普通罗勒（common basil）、圣约瑟夫草（St. Joseph’s wort）、女巫草（witches’ herb，学名：O. basilicum）；灌木罗勒（bush basil，学名：O. minimum）；图尔西罗勒（Tulsi basil）、圣罗勒（holy basil）、神圣罗勒（sacred basil，学名：O. sanctum）；亚马逊罗勒（Amazonian basil，学名：O. campechianum）

罗勒原产于印度、中东、某些太平洋岛屿，叶子具有令人愉悦的辛辣味和浓郁的香味。罗勒叶通常被用于地中海烹饪，而且罗勒叶的气味有助于防止害虫。将一盆罗勒放在窗台上可以吓走苍蝇，在你的花园里种植罗勒，可以帮忙防止蚜虫和果蝇，却不会赶走蜜蜂。罗勒植物长到大约四十至五十公分高，在结子之前会长出紫白色的花穗。干燥的或成串新鲜的普通罗勒（O. basilicum），可以从超市或水果和蔬菜店买到。在炎热的气候下，罗勒会长成多年生植物。如果你居住的地方气候比较凉爽，最好把它当作一年生植物，因为它无法忍受寒冬的天气或温度；此外，最好从在室内的花盆里种植罗勒种子开始，然后在天气变暖时，将幼苗移植到花园里。古罗马作家声称，如果种植罗勒和芸香的人在播下种子时诅咒并发誓，罗勒和芸香才会长得很好。¹⁵¹如果你想要尝试一下，可能要确保你与邻居的关系够好。

#### 魔法用途：

罗勒在各种不同文化中与火和圣火有几种不同的关联：在印度教文化中，圣罗勒（*O. sanctum*）有时候与女性、女性的奥秘、婚姻有关。罗勒有时候会在婚礼期间被当作圣火的一部分烧掉。¹⁵²在现代的巫术书籍中，罗勒有时候与涉及爱和浪漫的爱情咒术和占卜有关。在西西里岛的某些地方，有一则几世纪的古老传统：年轻夫妇有时候仍然会在圣约翰节（大约仲夏时）当天互相赠送盆栽罗勒和黄瓜，作为求爱的礼物。¹⁵³

## 黑胡椒（black pepper）

（学名：*Piper nigrum*）
驱逐；束缚；正义；安全

胡椒原产于印度，流通甚广。好几个世纪以来，它一直沿着香料路线交易。黑胡椒是一种多年生攀缘藤蔓植物。它的绿色花朵发育成深红色的果实，果实则在不同的阶段、以不同的颜色作为商业胡椒出售。青胡椒粒在果实尚未成熟时采摘。浸泡一周，果肉便离开这些胡椒粒，只留下种子。完全干燥后，这些种子就是我们知道的黑胡椒，果肉是白胡椒。黑胡椒是世界各地食品储藏室里的主要原料。你可以在杂货店购买整粒胡椒粒（如果需要，可以将它们放入研钵和研杵或别致的研磨机之中）或粉末状的胡椒粒。胡椒藤偏爱温暖和热带的气候。在户外，它需要无霜的地点。它将会在带点亲切照料的室内花盆中生长，但是要觉察到，这种藤蔓相当多产，如果你放任不管，它可以长到八公尺长喔。

#### 魔法用途：

黑胡椒往往与火有关，因为它的味道，也因为它与驱逐和净化的关联。过去，黑胡椒曾被用于驱逐、束缚乃至驱邪。¹⁵⁴在某些美国的巫术传统中，将黑胡椒和卡宴辣椒粉（cayenne pepper）撒在你的鞋子里或将其揉进你的脚底，被认为可以保护你免于不祥之物和诅咒。¹⁵⁵

## 洋甘菊（chamomile）

（德国洋甘菊，学名：*Matricaria chamomilla*、罗马洋甘菊，学名：*Anthemis nobilis*）

镇定；睡眠；梦；保护

**警告**：怀孕或哺乳的人不宜食用罗马洋甘菊。

- 又名：洋甘菊、德国洋甘菊、真洋甘菊、野生洋甘菊（学名：*Matricaria chamomilla*）；罗马洋甘菊（学名：*Anthemis nobilis*）

洋甘菊植物有羽毛状的裂叶以及有黄色的中心、类似雏菊的白色小花。这些花有刺鼻的气味。它是一种很常见的花园植物，你附近的园丁或苗圃很可能会有一些。德国洋甘菊是一种高大的一年生植物，生长力和播种力非常旺盛。如果将它种植在你的花园中，要有在每一个隐蔽处和裂缝中都找得到它的心理准备。罗马洋甘菊生长缓慢，展开形成一大片。你也可以从巫师零售商和某些健康食品店买到干燥的洋菊花。要寻找食品／泡茶等级、无辐射的洋甘菊。

#### 魔法用途：

长久以来，洋甘菊被认为与镇定和睡眠有连结。洋甘菊茶长久以来一直与镇定和舒缓效用有关。在现代巫术中，它时常与火元素有关，想必是炉床之火，因为它的常见魔法属性包括和平、保护、打破不祥之物／诅咒、使家庭回归和谐等特性。

## 肉桂（cinnamon）

（锡兰肉桂，学名：*Cinnamomum verum*、中国肉桂，学名：*Cinnamomum Cassia/Cinnamomum zeylanicum*）

- 吸引力
- 渴望
- 性魔法
- 刺激

警告：有时候用于涂抹蜡烛的肉桂油会刺激皮肤。如果摄入，也可能导致肾脏问题。

- 又名：
  - 真肉桂
  - 面包师的肉桂
  - 锡兰肉桂
  - 软棒肉桂
  - 中国肉桂

肉桂是古代商队和商人携带和交易的香料之一，当时香料贸易是所有帝国的基石。在美国、英国、印度销售的大多数烹饪用肉桂棒，其实是又名中国肉桂的 cassia（C. Cassia，有时候也称作 C. zelanicum）。这来自一种原产于中国南方的常绿乔木。它的使用方式与肉桂相似，而且在许多国家作为肉桂出售。几乎在任何地方出售的所有肉桂粉也是中国肉桂。真肉桂（true cinnamon）来自肉桂树（C. verum）树皮的内层，这是一种原产于斯里兰卡的高大常绿乔木。树皮被手工剥下，然后干燥成称为 quill（原意是「鹅毛笔」）的小棍棒，这样的肉桂棒被磨碎或整根购买。在大多数国家的杂货店乃至健康食品店通常找不到这种肉桂；在北美和世界上许多其他地方，食品包装法并未规定「肉桂」必须标记成 cassia（中国肉桂）。肉桂与中国肉桂的味道稍有不同。中国肉桂棒相当厚，而真肉桂棒则是比较深的棕色，而且比较薄、比较脆、成片状。你可以线上和某些健康食品店买到干燥的真肉桂棒。如果你在线上购买，务必始终购买食品级肉桂，因为用于薰香和芳香疗法等等的肉桂棒，往往用许多的化学药品和杀虫剂处理过。

#### 魔法用途：

肉桂很可能与火元素有关，因为它常用作春药和爱情运作的一个成分。它有时候被包含在肥皂、蜡烛或护身符之中，为的是吸引或增强性吸引力。肉桂油往往被用于为爱情和性爱咒术涂抹蜡烛。

## 丁香（clove）

（学名：Eugenia caryophyllata、Syzygium aromaticum、Eugenia aromatic a ）

- 勇气
- 疗愈
- 保护
- 净化

警告：丁香可能会刺激皮肤，尤其是在切割或压碎时。商业上购买的丁香油也会刺激皮肤。

丁香这个名字来自拉丁字 clavus（「钉子」）。¹⁵⁶丁香树（Syzygium aromaticum）原产于印尼东部的一群岛屿，而且直到现代，几乎被专门种植在那里。丁香是番樱桃树（lilly pilly tree，蒲桃属，学名：Syzygium sp.）的近亲。我们购买用于烹饪和其他用途的丁香是干燥、尚未开花的花冠，来自丁香树的鲜红色花朵。丁香在香料贸易很早期就来到了欧洲，但是在那之前，它在亚洲已经被广泛使用了好长一段时间。干燥的整颗丁香可以在超市和杂货店的香料区买到。如果你住在可以接触到丁香树的地方，那么你很幸运。当丁香树变成鲜红色的时候，请收成并晾干尚未开花的丁香花苞。

#### 魔法用途：

丁香与火元素有关，因为它们具有保护和驱逐的魔法属性，也因为在魔法上，它们常被用来燃烧。某些现代女巫在预期的冲突之前，使用来自燃烧的丁香的烟雾淬炼自己。人们还认为，在蜡烛上方一颗一颗地燃烧干燥的丁香，有助于确定某疾病的原因到底是平凡无奇的，还是「邪恶之眼」（Evil Eye）之类的魔法干扰。将丁香粉撒在点燃的木炭上，用它来烟熏你的身体、衣服、住家，被认为可以阻止恶意中伤你的八卦。¹⁵⁷某些「召唤术」修习者还分享说，丁香油和浸剂有时候被用来驱赶负面的情境和人们。

## 莳萝（dill）

（学名：Anethum graveolens）

（设置，破除）不祥之物；保护；净化；（避开，保护免于）女巫和巫术

- 莳萝籽（dillyseed）
- 莳萝草（dillyweed）
- 好东西（dilly） ¹⁵⁸

莳萝是一年生植物，有蓝绿色羽毛状簇叶、扁平黄色花朵形成的伞形花序，以及光滑、有斑点的茎，它的叶子和种子被用于烹饪。种植莳萝是吸引蜜蜂来到你的花园，以及驱除甘蓝夜蛾（cabbage moth）等害虫的好方法。它可以在大约八周内从种子轻而易举地长大，而且可以很好地自然播种。莳萝叶可以在一年中的任何时候采摘。采摘莳萝叶要从莳萝植物的中心，可以延迟开花（因为一年生植物开花后便死亡），而且在花朵形成时把它们修剪掉。在某些超市和健康食品店可以买到新鲜或干燥的莳萝叶。莳萝有时候会与甜茴香搞混，因为叶子很像。如果有疑问，请检查茎：莳萝的茎很细，而甜茴香则有一颗球状茎。

#### 魔法用途：

莳萝与火有关，因为它的保护和驱逐特性。莳萝时常用來维持炉床和住家周围的心灵和身体的保护和安全。某些现代女巫将莳萝放在门的上方，为的是防止心怀敌意或嫉妒情绪的任何人进入。人们还认为，在你的住家／办公室／房地产周围撒盐和莳萝粉，将会抵消任何不利于你的魔法。¹⁵⁹

## 甜茴香（fennel）

（茴香属：Foeniculum spp.）

净化和保护；繁殖力；疗愈（或防止邪恶进入）住家；实力和生命力

- 茴香
- 野茴香

甜茴香出现在来自世界各地的民间传说中，包括亚洲、埃及、欧洲。它长长的羽毛状簇叶，看起来跟莳萝的叶子非常相似，但是甜茴香有强烈的洋茴香（aniseed 或 anise）味。在古希腊，巨型甜茴香（giant fennel，学名：Ferula communis）的木质茎在神秘仪式中被用作魔杖或法杖。这类魔杖或法杖叫做「酒神杖」，常用丝带、藤蔓和树叶装饰，并在顶端加上松果、葡萄或浆果。甜茴香时常与狄俄尼索斯（Dionysus）或罗马酒神巴克斯（Bacchus）以及他们的追随者有关，¹⁶⁰而且在《伊利亚德》（Iliad）之类的古代文献中被提及。这种巨型甜茴香的茎可以生长到大约长一公尺半，厚八公分，被坚韧的树皮包裹着。干燥后，茎的白色、有髓的核心，就像烛芯一样燃烧，不损坏树皮。这点使得甜茴香茎成为来自各行各业的人们常用的火炬选项，而且大概因为这点，在希腊神话中，普罗米修斯就是使用甜茴香将来自众神的火带给人类。¹⁶¹你可以在某些杂货店买到新鲜的甜茴香球茎和叶子。如果你在花园里种植甜茴香，要留意照看。它可能很容易失控，然后接管整座花园，而且在世界某些地方，甜茴香被视为杂草。

#### 魔法用途：

甜茴香也被认为是许多南欧巫术传统中的神圣草本之一。除了用于火炬制作外，它也时常与火元素有关，因为它的保护或疗愈 / 增强的关联。在中世纪的英格兰，厨房里挂着一串串甜茴香，为的是驱除邪灵和女巫。古希腊的运动员在早期奥运会竞赛时吃甜茴香，相信甜茴香可以增强肌肉，而在古罗马，学者普林尼（Pliny）认为，甜茴香增强眼睛看见大自然美景的能力，使清晰度提升，而且因为这点，好几个世纪以来，甜茴香因为能够改善视力享有盛名。¹⁶²

## 亚麻（flax）

（学名：Linum usitatissimum）

- 太阳和太阳魔法；繁荣；保护；通灵能力

- 又名：亚麻籽（linseed）

亚麻是一年生植物，有灰绿色的小叶子和深蓝色的花朵。如果土壤够肥沃，它就会在任何地方快乐地生长和自然播种，但是应该把它局限在花盆中并仔细观察，防止它成为花园中的问题杂草。我们从亚麻籽中获得亚麻籽油，亚麻籽油有时候用于使木材变暗或为木材润色。亚麻茎中的纤维被用于制作亚麻布。基督教之前的日耳曼女神赫尔妲（Hulda，又名 Holda、Holla，也就是后来在同名格林童话中的「霍勒太太」（Frau Holle），被认为教导人类如何用亚麻纺出亚麻布。¹⁶³亚麻也曾经与女性的原始力量有关。在德国北部的许多地方，亚麻和玉米时常被拟人化成为看顾着庄稼的母亲形象。如果看到了「亚麻妈妈」，就可以预见一次丰收。德国巴伐利亚邦的「亚麻母亲」和「玉米母亲」时常被比作古希腊的「玉米和大麦母亲」。¹⁶⁴商业上，干燥亚麻籽、亚麻粉、亚麻籽油都可以买到。若需要亚麻籽油，不妨找找超市或健康食品店的有机食品区，或是五金店。

#### 魔法用途：

亚麻最有可能与火有关，因为它用在篝火习俗中。在某些欧洲国家，人们有时候会在圣烛节（Candlemas）或贝尔丹火焰节（Beltane）前后，围着篝火跳舞（见第十二章），为的是促进健康、丰盛的亚麻作物，¹⁶⁵火焰的方向有时候指定种子播种的方向。¹⁶⁶在许多国家中，年轻夫妇跳过篝火也是一种习俗，为的是鼓励亚麻长高，而且人们从用过的篝火中拿走烧过的木头，埋在自家的亚麻田里。¹⁶⁷在某些当代的巫术传统中，将亚麻籽撒在家的门槛上，被认为可以终结分裂且促进和谐。¹⁶⁸传统的巴伐利亚习俗也用亚麻籽作为占卜的工具。在「狂欢节」（在四旬斋开始前的基督教嘉年华季）的最后三天播种在花盆内，从种下的三颗种子中选出最健康的幼苗充当预兆，显示要在该年的早期、中期或较晚种下作物。169亚麻籽与预兆和占卜的关联，也成功进入现代巫术的某些传统，在此，饮用亚麻籽茶被认为可以提升占卜技巧。

## 乳香（frankincense）
（乳香属：Boswellia spp.）

- 祝福；祝圣；净化；占卜；通灵能力

又名：乳香（olibanum，即frankincense）；科普特乳香（Coptic frankincense）、鲁班（luban，译注：阿拉伯语的乳香）、波叶乳香树（yigaar，学名：B. frereana）；印度乳香、齿叶乳香树（Sallaki，学名：B. serrata）；苏丹乳香（又名“纸皮乳香树”，学名：B. papyrifera）

乳香这个名字来自古法语franc ensens（“纯粹／高品质的香”）。这种芳香的树脂数千年来一直被用于神圣仪式，而且已经持续交易了六千多年。我们和许多其他信仰在仪式中使用的乳香是干燥的、树脂状的汁液，属于橄榄科（Burseraceae）的不同物种。其中有原产于阿拉伯半岛和非洲东北部索马里的阿拉伯乳香（B. sacra，又名Boswellia carterii）；同样起源于索马里的波叶乳香树（B. frereana）；来自印度的齿叶乳香树（B. serrata）；原产于埃塞俄比亚和苏丹的纸皮乳香树（B. papyrifera）。乳香的制作是砍伤树皮，让汁液流出来，自然风干。乳香树脂经由手工筛选分类，按照品质出售。一般而言，乳香树脂愈不透明，品质愈高。

**道德考量**：在世界上许多地方，由于需求量大以及人类造成的气候变化导致栖息地丧失，乳香树日益减少。价格上扬（由于需求增加），加上这些种植区人口增加，引发了一场多少完全不受管制的树脂争夺战。170过度采伐树汁导致乳香树死亡，因为乳香树不像以前那样有足够的时间复原。171这导致树木不成熟就提早采伐，提早衰退，以及完全不合标准且非永续的采伐技术，例如完全剥掉树皮，一刀便砍死乳香树。尽管有人觉得，加贴标签会让你多想一下，但是目前还没有方法确定，乳香到底是永续的方法还是使用上述提到的某些方法开采。172购买乳香且确保你不会加剧生态上的灾难是不可能的。因为有整个社区都仰赖乳香贸易，这至少可以说是造成一则道德上的两难。在你再次购买乳香之前，请阅读在乳香贸易中生活和工作的人们所面临的挑战，而且在你购买和使用这种树脂的时候，请牢记这些挑战。

魔法用途：对从事魔法或仪式运作的任何人来说，燃烧乳香被认为是很好的保护，而且这常用于世界各地的礼拜场所中。天主教会以吨为单位向索马利亚购买教会的大部分优质乳香，在索马利亚的某些地方，仍然使用可以追溯到圣经时代的方法从树上提取汁液。173在某些巫术中，乳香被认为能够戒除成瘾、坏习惯、不健康的关系。在洗浴水中加入几滴乳香精油，被认为可以增强通灵力量。

## 蒜
（学名：Allium sativum）

- 涤净
- 净化
- 疗愈和生命力
- 性魔法

蒜被认为原产于西伯利亚，几千年来已广为人知且在整个亚洲和中东用于食品和药品之中。古希腊历史学家希罗多德（Herodotus）写道，埃及大金字塔的建造者，每天都会得到一瓣促进健康的蒜，而在荷马、维吉尔、贺拉斯（Horace，译注：西元前六五年至西元前八年，奥古斯都时期的著名诗人、批评家、翻译家）等其他古代学者的著作中，也提到这是当时人们的一种治疗法。174大蒜植物的可用部分是它的球茎，球茎其实是一个球状物，由一颗颗包裹在纸状白色外皮内的较小蒜瓣构成。蒜是一年生植物，如果有足够的阳光、水分、没有杂草的优质土壤，它便轻而易举地在花园和花盆中生长；从超市买来一些有机（或无农药）的蒜，在春天将一瓣瓣直接种入土壤中。你也可以在大部分的杂货店买到新鲜的蒜。如果你要将蒜用在你打算摄取或用在身体上的东西，请设法找到当地种植的有机大蒜，因为从遥远地方进口的蒜经过一些相当全面的化学处理，让它可以长途旅行。它也从来不是特别新鲜。如果你要购买预先压碎或干燥过的蒜，请务必好好检查成分清单，确保你不会买到大量额外的添加物。

#### 魔法用途

蒜与火元素有关，因为它与净化和激情有关。某些美国巫术传统用硫磺、丁香或焚香树脂（incense resin）燃烧蒜皮，作为在灵性上涤净空间的一种方法。在某些传统中，这被当作定期维护仪式执行，只要保存了足够的蒜皮，可以产生足够的烟雾，仪式就会执行。175在现代巫术中，蒜也时常与涤净或驱逐负面能量有关。人们认为，十二颗蒜头扎成一串，悬挂在门的上方，可以驱逐妒忌的人们，176乃至可以保护住家免于盗窃。177在现代和传统的符咒中，蒜瓣时常被配成一对，运作涉及性或淫欲的法术。举例来说，两枚蒜瓣用一根钢钉钉在一起，再用红线缠绕，被某些人认为是用激情点燃另一个人的心。178此外，古希腊魔法师有时候会在午夜时分造访十字路口，放下一颗颗蒜球作为祭品，借此寻求女神赫卡特的支持。179

## 生姜 ( ginger )
（学名：Zingiber officinale）

繁荣；爱；运气；淫欲；金钱；怀孕和分娩

生姜是一种原产于东南亚的多年生植物，广泛分布于世界各地的热带气候。这种植物从大而匍匐的根长出，长成芦苇状、颜色非常鲜绿的叶子。生姜花是黄色或白色，有紫色的唇瓣。人们重视和使用的是生姜厚实而芳香的地下茎（根）。可以从杂货店和农产品商店买到新鲜的生姜。生姜通常也可以干燥、研磨、糖煮或保存在糖浆中。如果你想要尝试种植生姜，只要记住它需要温暖、潮湿的环境才能茁壮成长。温暖的几个月中，我的食品贮藏室内已经有几块生姜发芽了，除此之外，由于这里的冬天太冷，所以从来不曾好运到可以让发芽的生姜存活下去。要从根块开始种植生姜，将它埋在大盆中肥沃而排水良好的土壤表面下方，定期浇水，不要让它“泡在水里”。当叶子开始出现时，确保它保持水分充足且处在无霜的地点。随着生姜的叶子变大，让它们轻微喷洒到水，助长潮湿的环境。这种植物会在冬季休眠，但是在温室里可以保持活着的状态。如果你住在澳大利亚，本地生姜（学名：Alpinea coerulea）是东部各州一些热带雨林区的在地生姜，在类似条件的后院花园中也可以愉快地生长。这种植物的新芽的中心有温和的生姜味，往往用作生姜的替代品。

#### 魔法用途：

生姜最有可能与火有关，因为它与能量、性、出生、重生的对应关系。不少当代的巫术书籍，将生姜与性、分娩以及母性或“女性”能量关联在一起，可能是因为在许多文化中，大部分种植和收成生姜的工作通常由女性完成。180几本现代文献也表明，在魔法运作中使用生姜为一个人的生命带来喜悦和乐趣。181有时候生姜与金钱有关：将生姜粉撒入口袋或钱包被认为可以增加财源，同时有些人相信，在土地里种植生姜根可以将金钱吸引到你面前。厨师们认为牙买加生姜是最刺鼻的。谈到生姜的深奥品质，我不知道它是否也是最强的，但是如果你可以找到牙买加生姜，它可是值得一试。

## 人参
（人参属：Panax spp.）

- 美丽
- （破除）不祥之物
- 长寿
- 保护
- 心愿

又名：世界奇迹之根182

人参用于药用目的，且在不同的文化中用作春药，它也被添加到某些能量饮料中。亚洲参（P. schinseng）是生长在中国的人参品种，而西洋参（P. quinquefolium）则生长在北美。人参植物长出绿白色花的伞状花序、红色浆果、厚实的主根（一般人用的就是主根）。人参有时候被称作“曼德拉草”（mandrake），183因为它完整的根有时候很像人，就跟曼德拉草的根一样。然而，与真正的曼德拉草不同，人参无毒，在中药中被广泛使用。有些亚洲杂货店出售切好的新鲜人参根。巫师零售商、茶叶店、健康食品店有时候有干燥的人参，通常是从中国进口的。购买干燥草本时，永远要寻找食品／茶叶等级，无辐射的。定期浇水和施肥，人参将会在有荫、无霜的花园或花盆内，生长到大约三十公分乘以三十公分。

魔法用途：人参与火的魔法关联，最有可能起源于中医，中医认为，几种不同的人都参与都与身体的火、热、干燥有关。某些当代女巫为了破除不祥之物而燃烧人参，而用红线捆住人参根并让某人随身携带，被认为是助长美丽和优雅。用红线和绿线将人参根与在新事业中赚到的第一块钱缠绕在一起，可以衍生出更多的收入。在胡毒教（Hoodoo，译注：胡毒与巫毒教类似，但是没有巫毒教完整的信仰、神明、体系，仅以咒语、魔法仪式为主，盛行于美国纽奥良一带）中，人参有时候被昵称为“世界奇迹之根”。将心愿刻进人参根里，然后将此人参根抛入水道中，被认为就连难以实现的心愿也会成功。184

## 木槿（hibiscus）
（木槿属：Hibiscus spp.）

占卜和通灵能力；爱、淫欲、性、性欲；温暖

又名：
- 昆士兰果酱植物
- 洛神花（学名：H. sabdariffa）
- 夏威夷木槿（学名：H. rosa-sinensis）。185

木槿原产于中国，在澳大利亚大受欢迎。这里的花卉育种者生产的杂交品种，多过世界上其他地方。186木槿的各个物种都属于锦葵（Malvaceae）科，包括其他开花植物，例如中国的灯笼花（ablution）、锦葵属（mallow）、蜀葵属（hollyhock）、花葵属（lavatera）、蓝葵属（alyogyne）。许多品种都有可食用的花，用于泡茶和烹饪。你可以从某些巫师零售商、茶叶制造商、健康食品店买到干燥的木槿花。购买前要设法确保它们是食品／茶叶等级且无辐射。一年生类型的木槿，例如洛神花最适合热带气候。它们应该种植在阳光充足的地方，在排水良好的土壤里，添加护根层和有机物质。花萼宜在变成深红色的时候采摘，新鲜、干燥或冷冻贮存。如果你为了木槿花而种植多年生木槿，那么每年晚春时需要好好修剪这样的多年生木槿。

**魔法用途：** 木槿与火元素的关联很可能来自传统中医，在中医中，这种植物和花卉的各个部位，有时候被用来去除身体某些部位的热。有趣的是，某些木槿植物的部分是耐火的。在现代巫术中，某些人认为，撒些碎木槿花在情人的口袋里可以鼓励忠贞。将一朵特别完美的木槿花戴在你身上，然后将它献给你心仪的对象，被认为是鼓励对方有所回应。木槿有时候也与占卜有关。一种常见的方法是，指定每一朵花是某个人或某个可能的情境，然后让它们漂浮在一碗水中，观察事物如何发展。

## 万寿菊
（金盏菊，学名：Calendula officinalis、万寿菊属，学名：Tagetes spp.）

能量（一般能量，太阳能）；保护；净化；太阳；爱；生命与重生

又名：marigold（万寿菊）这个字在世界各地用于识别许多不同的植物，包括：

- 金盏菊（Calendula officinalis）：太阳的新娘（bride of the sun）、醉鬼（drunkard）、盆栽万寿菊（pot marigold）、红土（ruddle）或苏格兰万寿菊（Scotch marigold）。这些被认为原产于南欧，全都是一年生植物，有黄色和橙色的鲜艳圆形花朵。花有可食用的花瓣，有时候用于沙拉。
- 万寿菊（Tagetes erecta）：阿兹特克万寿菊、非洲万寿菊或墨西哥万寿菊。这些原产于墨西哥，高大（高约九十公分）、鲜艳的花朵，好几个世纪以来一直被用于医药和仪式，它们也是“亡灵节”（Day of the Dead）装饰品中的特色。
- 孔雀草（Tagetes patula）：法国万寿菊。这是一年生开花植物，花朵明亮、柔软光滑，用于仪式、医药、染料，原生地也是墨西哥。
- 甜万寿菊（Tagetes lucida）：墨西哥万寿菊、墨西哥薄荷万寿菊、甜莴苣（sweet mace）或德州龙蒿（Texas tarragon）。这是一种原产于墨西哥和中美洲的多年生开花植物，它被阿兹特克人视为名叫“优特里”（Yauhtli）的一种仪式香中的关键成分。
- 细叶万寿菊（Tagetes tenuifolia）：图章万寿菊或金色万寿菊。这种野花原产于墨西哥、哥伦比亚、秘鲁。亮黄色的小花时常被用作装饰品或配菜。
- 白莱氏菊（Baileya multiradiata）：沙漠万寿菊。尽管共享万寿菊的名称，但是这种北美野花只是我们所知道的其他万寿菊植物的远亲。
- 驴蹄草（Caltha palustris）：沼泽万寿菊或国王的杯（有毒）。这种毛茛属植物的亲戚原产于北半球的沼泽和林地。它有剧毒，在某些地区被认为是入侵种杂草。
- 南茼蒿（Glebionis segetum）：玉米万寿菊（corn marigold）或玉米雏菊（corn daisy）。这种多年生植物原产于地中海东部，现在遍布欧洲，甚至更远的地方。在希腊，它的叶子有时候被用于沙拉之中。

从某些茶叶制造商和健康食品店可以买到干燥的万寿菊花瓣。你也可以向苗圃购买幼苗，价格相当便宜。一年生万寿菊可以在温带地区几乎任何类型的土壤中，快速生长、长成、自然播种。

#### 魔法用途

纵观历史和世界各地，万寿菊鲜亮的颜色和类似太阳的形状，使人们有许多理由将万寿菊与太阳和火元素关联在一起。因为它们被认为是不褪色的，在土地里种植盆栽万寿菊，将会助长不朽的爱和激情。根据某则古老的斯拉夫传统，将心仪对象的某个脚印下的泥土挖出来，放入有万寿菊的花盆中，有可能吸引到并留住对方。187在巴伐利亚和欧洲其他地区，盆栽万寿菊制成的花环在诸灵节（All Souls’ Day）当天被用来装饰墓碑，因为它们持续盛开到夏末。188许多传统方法中提到沼泽万寿菊（又名国王的杯，学名：Caltha palustris）可以防止女巫的侵害，而且在某些美国传统巫术中，用红线将万寿菊串在一起，制成花环悬挂在门的上方，被认为可以防止邪恶进入你的住家。

## 荨麻（nettle）
（异株荨麻，学名：Urtica dioica、欧荨麻，学名：Urtica urens、罗马荨麻，学名：Urtica pilulifera）

驱逐；镇静；（破除）不祥之物；保护；（保护免于）雷暴

**警告：**所有种类的荨麻都有刺，被它们刺到是最糟的事。采摘或处理荨麻时要戴上手套。不过，烹煮过（请谷歌搜寻荨麻派食谱）或晒干 / 酿造成茶，就不会再有针刺感。

**又名：**异株荨麻（stinging nettle，学名：U. dioica）；罗马荨麻（U. pilulifera）

几千年来，荨麻一直被人类用作食物和药品。大部分的荨麻品种都有方形茎，以及上面有细毛覆盖的深绿色锯齿状叶子。荨麻的种子很小，可以随风散播，而坚硬的根则可以在地下爬行很长一段距离。你可以向茶叶制造商、健康食品店、某些巫师零售商，买到干燥的荨麻叶和荨麻根。请寻找茶叶 / 食品等级、无辐射的荨麻。荨麻在世界大部分地区被认为是杂草，但是它们只生长在健康的土壤中。如果它们突然出现在你的花园里，你应该做对了什么事。

**魔法用途：**荨麻最初可能因为它们的刺而与火有关，也因为它们的刺而导致中世纪的欧洲人将荨麻与恶魔关联在一起。这些关联的出现也可能是因为在魔法或仪式上使用荨麻时，荨麻往往被烧毁。在基督教之前的斯堪地那维亚部分地区，荨麻与雷神索尔有关，而在欧洲的许多地方，将荨麻扔进火中是避开雷暴的民间传统。189即使是今天，许多美国的巫术书籍仍旧声称，将荨麻扔进火中，被认为可以最大程度地减少或防止野火造成的损害，或是可以挡开邪恶。其他人则主张，燃烧荨麻同时集中你的意图，可以增加驱逐的力量，或是可以用荨麻填塞玩偶，运用同样的意图运作。现代的法术书籍也时常引述荨麻是很好的保护者。它们在法术中起到祈求安全免于伤害的作用，包括身体和其他方面的安全。荨麻的另一项传统关联是，它们驱散黑暗。在现代巫术中，他们往往成功进驻某些涉及心智健康的魔法运作（就跟任何其他疗愈运作一样，心智健康的魔法运作，应该始终与专业医疗或建议同时进行）。

## 芍药（peony）
（芍药属：Paeonia spp.）

- 保护
- 心智健康
- 疗愈和疗愈师
- 梦

又名：牡丹玫瑰（peony rose）

芍药是最早记载的药用植物之一，它们在中国本土已经种植了两千五百多年。190许多芍药品种的寿命都很长。在某些亚洲国家的寺庙花园中，有些芍药已经活了一个世纪以上。在中世纪，人们相信，芍药就跟曼德拉草一样，会发出可怕的尖叫，可怕到可以杀死听见尖叫的任何人。191芍药偏爱比较凉爽的气候。如果你打算在花园里种植芍药，请选择光线充足且避开强风的空地。你可以向巫师零售商以及出售制茶用的干燥草本的地方，买到干燥的芍药根。在购买之前，务必检查是否是食品／茶叶等级，因为比较便宜的芍药根有时候会用合成的香料处理，如果燃烧或摄入，可能是有毒的。

**魔法用途：** 芍药最初与火有关联，可能是因为它与疗愈艺术有着根深蒂固的关联。在古希腊，芍药与阿波罗的疗愈师儿子“阿斯克勒庇俄斯”（Asklepios）有关联，而且它被认为是一种具疗效的植物。英文的芍药以阿斯克勒庇俄斯的学生佩恩（Paeon）的名字命名，当时阿斯克勒庇俄斯妒忌他的学生在疗愈和医药方面的技能，而宙斯救了佩恩。许多版本的希腊神话都说，宙斯把佩恩变成一朵花，让他可以逃避阿斯克勒庇俄斯的愤怒。芍药与疗愈的关联持续了好几个世纪。一幅十四世纪的草药师图像，描绘这位草药师手持一株宛如魔杖的芍药。将芍药根浸剂加入洗浴水中，被认为可以为遭受虐待、暴力或深切屈辱的某人，提供灵性疗愈／涤净。芍药根浸剂有时候也被用来涤净现代巫术的仪式空间。也可以基于保护，随身携带雕刻成吉祥形状的干燥芍药根。历史上，芍药也与心智健康有关，而且作为治疗“精神失常”的药物。将芍药根系在项链上，据称可以防止恶梦或减轻恶梦的影响。人们曾经相信，芍药有力量赶走邪灵和灾难性的风暴。¹⁹²

## 辣薄荷（peppermint）
（学名：*Mentha piperita*）

涤净、清除、净化；运气；疗愈；爱和淫欲

**警告：** 虽然在巫术文献中时常提及辣薄荷油，而且在新时代疗法中“指定”用辣薄荷油，但是对于品质、安全或建议用量，并没有统一的标准。在你摄入辣薄荷或让它与你的肌肤接触之前，请三思。

又名：白兰地薄荷¹⁹³

辣薄荷是一种可食用的薄荷，属于四十多种薄荷属（Mentha sp.）物种之一。黑色辣薄荷有带紫色的茎和叶，而白色辣薄荷则有绿色的茎和叶。两者都因为它们的油内含薄荷醇（menthol）而备受重视。在花园里，只要有机会，薄荷科的大部分成员都会长得很茂盛。如果你并不希望在接下来十年左右抽取薄荷，请将它们局限在花盆中。巫师和茶叶零售商有时候备有干燥的辣薄荷叶。辣薄荷植物在苗圃中也相当常见。

#### 魔法用途

辣薄荷最初与火元素有关，可能是因为人们认为它具有疗愈属性。内含辣薄荷的茶叶，因其所谓的疗愈属性而被好几种文化使用。众多现有民俗疗法其中之一声称，将辣薄荷叶放在病人的照片上方会促进疗愈过程。在现代巫术中，辣薄荷枝有时候被用作洒水净化仪式空间的枝条，而且将辣薄荷叶当作祭品据称可以鼓励友善的灵。人们认为，同时携带辣薄荷与细叶香芹（chervil）可以带来好运和保护。某些传统巫术的修习者分享说，在洗地板的冲洗液中，加入辣薄荷浸剂被认为对浪漫或诱惑有裨益。194

## 罂粟（poppy）
（罂粟属：Papaver spp.）

- 死亡与死后世界；梦和睡眠；生育力与分娩；金钱、运气、繁荣

#### 警告

请勿尝试将罂粟（学名：P. somniferum）用于医疗目的。它们的原始形式可能是有毒的，只宜在严格的医疗监督下准备罂粟和开罂粟处方。

#### 又名

虞美人（corn poppy）、佛兰德斯罂粟（Flanders poppy，学名：P. rhoeas）；鸦片罂粟（opium poppy，学名：P. somniferum）罂粟是高大的一年生植物，有粗糙、看起来几乎呈锯齿状的叶子，大大的花冠有多种颜色，可以是单花冠或双花冠（有皱褶）。当这些花枯死的时候，种子穗逐渐失去水分而变干，变成为分配器，将罂粟籽撒在风中。在今天这个时代，这些花往往与鸦片和非法药品有关。在澳大利亚的大部分地区，种植鸦片罂粟是非法的，就跟世界上许多地方一样，但是在春天，它们有时候会在霪雨霏霏之后突然出现在我家附近的旧金矿区，那些罂粟是十九世纪期间中国矿工及其家人种植的。在世界上大部分的温带地区，只要土壤湿润且阳光充足，罂粟就会从种子里生长出来。在大部分杂货店的烘焙区或健康食品区，可以买到干燥的、烤过的罂粟籽。

#### 魔法用途：

罂粟花可能一开始便与火有关，因为它们是醒目的红色，也因为它们几千年来用于疗愈这个世界。身为鸦片的来源，罂粟到十九世纪还时常与睡眠或某种遗忘的状态有关。这是建立在第一次世界大战期间，当时士兵们传说，红色罂粟花是最早出现在战场上的植物之一，因为它们从同袍洒染的鲜血中生长出来。一九一五年，在比利时伊珀尔（Ypres）战场上看见这些罂粟花盛开时，加拿大中校约翰．麦克雷（John McCrae）写下了《在佛兰德斯战场》（In Flanders Fields）。这首诗被美国境内一支基督教青年会（YMCA）分会收录，于是红色的「佛兰德斯」罂粟很快传遍所有盟国，成为在「休战纪念日」（Armistice Day，十一月十一日）当天佩戴的怀念之花。<sup>195</sup>近年来，它也已经成为澳大利亚和纽西兰境内「澳纽军团日」（ANZAC Day，四月二十五日）当天献花的常见花圈。因为这一天离南半球的萨温节很近，所以罂粟偶尔也会在每年这个时候，出现在当代异教徒和女巫的季节性和祖先祭坛上。罂粟在现代巫术中的其他用途包括：将干燥的罂粟种子荚放在窗户上，为的是吸引金钱朝你而来。在现代的魔法运作中，它们用于生育力和健康分娩的用途可以追溯到古希腊，当时，罂粟是女神狄蜜特（Demeter）的象征，而且在古代和古典的艺术和写作方面，罂粟长久以来一直与狄蜜特有关。

## 迷迭香（rosemary）

（学名：Rosmarinus officinalis）

- 疗愈；（破除，保护免于）不祥之物；记忆和诸多记忆；心智；净化；青春

迷迭香原产于地中海，用途广泛，在家庭菜园中很受欢迎。从春天到秋天，迷迭香灌木丛上布满蓝色的小花。迷迭香植物有薄薄的针状叶子，内含芳香的油。有匍匐（沿着地面爬行）和灌木形式，以及粉红花、蓝花或白花的品种。这些植物偏爱排水良好、温暖的场所，不过一旦稳固了，就可以忍受霜冻。迷迭香可以从稍微亲切照料的插枝中生长出来；要确保这些部分不是太过木质，而且有牢固的「根部」或生长点。你可以在大部分超市的香料区买到干燥的迷迭香，有些甚至出售新鲜的迷迭香小枝。

#### 魔法用途：

迷迭香有着几世纪的神话和魔法关联，长久以来一直被认为可以预防瘟疫和疾病，也可以增强记忆力。八成是因为这些与疗愈的关联，以及它在保护运作中的民俗用途，使迷迭香与火有关。在几个欧洲传统中都认为，迷迭香可以防止疾病和衰老。一则传说讲到匈牙利的伊莎贝尔女王（Queen of Isabel of Hungary，可能是匈牙利伊丽莎白Elizabeth女王的昵称）的故事，据说她因为年老的关系而饱受其苦，直到一位草药师给了她一种名为「匈牙利水」的酒精擦拭剂，内含迷迭香和其他几种精油。<sup>199</sup>关于促进年轻和健康的主题，一项可以追溯到十二世纪德国部分地区快乐复活节传统，叫做「复活节拍打」（schmeckostern）。在这个习俗中，情侣们用迷迭香、桦木、柳木或冷杉木互相拍打，为的是保持年轻和健康且带来好运。<sup>200</sup>如果你在家尝试这种做法，请确保始终让你们的拍打是安全且双方同意的。在中世纪的欧洲，迷迭香被认为可以避开邪灵、女巫、小仙子，以及提供免于暴风雨的防护（Rosmarinus [迷迭香属] 等于「大海的露水」）。<sup>201</sup>迷迭香在五朔节当天被烧毁，人们相信，在女巫们可能威力最强大的那一天，这么做可以保护人们免受巫术侵害。<sup>202</sup>在现代的巫术和异教信仰中，有时候仍然会燃烧迷迭香来涤净仪式空间。在现代，迷迭香也仍然与怀念有关。在葬礼上，迷迭香小枝有时候被当作胸花佩戴或分发给大家。

## 芸香（rue）

（学名：Ruta graveolens）

驱逐；祝圣 / 祝福；恩典；（破除，保护免于）不祥之物；保护；净化；女巫和（战胜，保护免于）巫术

**警告**：对怀孕或积极尝试受孕的人们来说，芸香是不安全的。它也可能会刺激皮肤。

**又名**：恩典之草（herb of grace）；忏悔之草（herb of repentance）<sup>203</sup>

芸香原产于地中海至西伯利亚东部，它是一种矮灌木，有绿黄色的花朵，灰绿色的簇叶。芸香叶有强烈的香味，被用于食品和饮料、香草醋（herbal vinegar）、化妆品、香水。芸香生长在花园里，可以充当绝佳的天然驱虫剂，驱除甘蓝夜蛾等害虫。不要将芸香种在罗勒或鼠尾草附近，因为芸香会污染这两种植物。你可以向巫师零售商、茶叶制造商、健康食品店购买干芸香，请始终购买茶叶／食品等级、无辐射的芸香。

#### 魔法用途：

芸香可能与火有关，因为在许多欧洲文化中，好几个世纪以来，芸香一直在传统上被扔到仲夏之火上。<sup>204</sup>芸香往往与恩典、忏悔、记忆有关。在《理查二世》（*Richard II*）之中，莎士比亚称芸香是「酸苦的恩典之草」（sour herb of grace）。在中世纪，人们焚烧芸香或将芸香悬挂在住宅周围（尤其是靠近门或窗户的地方），为的是防范巫术。某些现代女巫在保护法术和沐浴中使用芸香。它也时常被列为破除不祥之物的成分。在罗马时代，芸香与女神黛安娜和她的女儿雅拉迪亚（Aradia）有关。黛安娜的信徒崇敬芸香植物和花朵，用它来制作爱情护身符。<sup>205</sup>某个雷同的现代版本，要求你将芸香放在属于你心仪的人的一只鞋子里，然后把鞋子悬挂在你的睡床上方，可以吸引那个人来到你身边……可能因为对方想要回自己的鞋子吧？

## 番红花（saffron）

（学名：*Crocus sativus*）

繁殖力；丰盛与收获；好运；渴望、淫欲、性魔法；性与性欲

**警告**：怀孕期间大量食用番红花是不安全的。

**又名**：阿利坎特番红花（Alicante crocus）、瓦伦西亚番红花（Valencia crocus）<sup>206</sup>

番红花起源于地中海东部。在被引进西班牙之后，它变成了（而且一直是）地球上最昂贵的香料，用于在许多烹饪中为菜肴着色和调味。番红花来自番红花柱头，那是番红花中央的小茎。制作几克番红花就需要数千根柱头，而且每朵番红花只长三根柱头。这意谓着一种非常劳力密集的收割和加工方法，也是这种香料为何如此昂贵的原因。因为只要香料贸易中有番红花出售，就有人掺假，用比较便宜的产品「掺进来」，进一步扩大利润。<sup>207</sup>线上和其他地方提供的比较便宜的番红花版本，往往掺有栀子花、染红的棉花、马毛或干雄蕊的枝条。番红花粉更常掺假，往往添加例如姜黄、红椒粉或其他添加物。番红花在世界上任何地方都不再作为野生植物生长，因此野外采集已被淘汰。对于身为消费者的你来说，这意谓着，你将需要运用辨别能力。好好研究番红花的替代品。它有许多替代品。在负担得起的情况下，设法购买较高等级的番红花，或是有机番红花，只要这是你心里想做的事，因为这类番红花比较不可能掺入合成的东西。购买干燥的整株雄蕊，而不是粉状的番红花也是一种方法，可以减少被添加添加物的机会。

#### 魔法用途：

番红花与火元素的关联可能起源于印度，好几个世纪以来，它一直作为七种传统谭崔（tantra，译注：印度的一个教派）香料之一，与檀香、茉莉、广藿香、琥珀、穗甘松（nardin）、麝香一起被燃烧。有记载说，在波斯（现今伊朗的大部分地区），番红花被用作符咒，让风吹到风选的谷物田，于是在不破坏谷物茎的情况下去除掉谷壳。<sup>208</sup>某些希腊异教徒也认为，它是潘神（Pan）的圣物。据说野生番红花生长在帕纳塞斯山（Mount Parnassus）山坡上科里西亚洞穴（Corycian Cave）的入口处，<sup>209</sup>而这个洞穴区被认为是「潘神」与「科里西亚诸宁芙」（Corycian Nymphs）的圣地。

## 圣约翰草（St. John’s Wort）

（学名：*Hypericum perforatum*）

驱逐；开始、转化、重生；疗愈、健康、生命力；保护免于闪电和暴风雨；太阳与夏至

**警告**：这种植物在全球二十多个国家是有害的入侵杂草。在这些地区种植圣约翰草，等于是极其考虑不周且不尊重你所居住的土地。请不要这么做。

**又名**：吓唬恶魔 (*fuga daemonum*) <sup>210</sup>，克拉马斯草 (Klamath weed) <sup>211</sup>

圣约翰草是一种中型大小的多年生植物，生长在英国、欧洲、亚洲的草原和树林中。在世界上许多地方（包括澳洲、新西兰、印度、北美洲和南美洲、南非），它被认为是有害的杂草，对牧场、庄稼、原生丛林造成严重的破坏。虽然好几个世纪以来，它一直被认为是草药师的植物，但是目前还没有科学证据显示情况确实如此。目前正在研究圣约翰草油中，有两个关键成分——金丝桃素 (hypericin) 和贯叶金丝桃素 (hyperforin) ——因为它们的潜在抗菌特性，但是目前还没有得出任何结论。在亚洲和中东的部分地区，圣约翰草经过干燥，被制成茶的原料。你可以在某些茶叶店、草药店、巫师店、健康食品店买到它，请寻找食品／茶叶等级、无辐射的圣约翰草。

#### 魔法用途：

圣约翰草八成与火有关，因为它与仲夏和仲夏篝火的悠久历史有关。它在许多地区的仲夏节 (Midsummer's Day，译注：六月二十四日) 前后开花，而且在过去，它黄色的花瓣和雄蕊，使它成为那个时期左右魔法和占卜的热门选择。在德国境内的某些地区，习惯上要在仲夏节当天日出之前，将一小枝圣约翰草放入鞋子里，为的是可以随心所欲地走很远，不会感到疲倦。<sup>212</sup>在中世纪，圣约翰草被悬挂在门窗上，为的是驱赶女巫、恶魔、邪灵，这个习俗在德国境内一直持续到十九世纪。<sup>213</sup>在十五世纪的英格兰境内，人们认为，随身携带圣约翰草小枝意谓着，九步之内，恶魔无法靠近你。<sup>214</sup>圣约翰草也被用在避邪物和护身符之中。在现在的比利时和德国之间的山区，圣约翰草的花被编织成花环，扔到屋顶上或悬挂在门道上方，以此防止火灾和闪电。<sup>215</sup>

## 蓟（thistle）

（ 翼蓟，学名：Cirsium vulgare、大翅蓟，学名：Onopordum acanthium ）

驱逐；自信；不祥之物（破除）；魔法（防御）；保护；净化；实力

又名：普通蓟（common thistle）、田蓟（field thistle，蓟属：Cirsium sp）；苏格兰蓟（Scotch/Scottish thistle）、棉蓟（cotton thistle，学名：Onopordum acanthium）；蒙福蓟（blessed thistle）、女士蓟（Lady’s thistle），<sup>216</sup>麝香蓟（musk thistle，飞廉属：Carduus sp）；卡琳蓟（carline thistle，刺苞菊属Carlina sp）；女红蓟（distaff thistle，红花属：Carthamus sp）；星蓟（star thistle，矢车菊属：Centaurea sp）；母猪蓟（sow thistle，岩参属：Cicerbita sp以及苦苣菜属：Sonchus sp）；蒙福蓟（blessed thistle，藏掖花属：Cnicus sp）；球蓟（globe thistle，刺球花蓟属：Echinops sp）；叙利亚蓟（Syrian thistle，银脉蓟属：Notobasis sp）；金蓟（golden thistle）、牡蛎蓟（oyster thistle，刺苣属：Scolymus sp）；奶蓟（milk thistle，水飞蓟属：Silybum sp）；俄罗斯蓟（Russian thistle）、鞑靼蓟（tartar thistle）、风滚草（tumbleweed，卡利属：Kali sp）；开花蓟（flowering thistle）、紫色多刺罂粟（purple prickly poppy，学名：Argemone Mexicana）。

「蓟」是许多许多刺植物的俗称。大多数蓟的叶子边缘都有尖锐的刺。有些叶子的平坦表面和茎上也有刺。许多人种植吸引鸟类和昆虫的蓟花。大多数品种的蓟都是入侵杂草。不要在你的花园中种植蓟，那可是鼓励它们快快生长。如果你住在乡下，或许可以从公园、森林或路边采集一些野生蓟，但是务必确保随身携带园艺手套。市面上有几种不同类型的干蓟。在茶叶店、健康食品店或巫师商店可以找到它们。务必购买食品/茶叶等级且无辐射的干蓟喔。

#### 魔法用途：

蓟最初与火元素有关，可能是因为它们用作生火的材料。因为蓟是一年生植物，所以每年都会死去。种子随风飘散，飘浮在柔软的白色冠毛中。有许多关于蓟种子冠毛本身的传说，有些将它与小仙子们关联在一起，留下这种植物干瘪的外壳。这些外壳是绝佳的生火材料，而且几千年来一直被用于这个目的。在某些南部的斯拉夫国家，剪下来的蓟被摆放在门道上方和农场大门上，以此挡开巫术。有些人甚至将蓟当作花环或老式花圈佩戴，以此保护牲畜。<sup>217</sup>在民间传说中，用蓟纺成和织成的「织物」制作的衬衫，可以破除施加在佩戴者身上的任何不祥之物。因为相信蓟带来力气和好运，所以罗马人在出发征服不列颠群岛时，随身携带了「蒙福」蓟。

## 马鞭草属（vervain）

（学名：Verbena Officinalis）

- 实力和勇气
- 军方
- 保护
- 净化
- 健康和生命力
- 爱和失去的爱人

- 大不列颠
- 德鲁伊之草（Druid's weed）
- 巫师的植物
- 魔法草
- 马鞭草

不要把马鞭草与它的柠檬味亲戚「柠檬马鞭草」（学名：Lippia citriodora）搞混了，马鞭草属在许多国家的路边和干燥草原里野生生长。它是一种中等大小的植物，有粗糙、有缺口的叶子，以及淡粉紫色花朵构成的穗状花序。在为这本书做研究期间，我查阅过的几本美国巫术书籍都声称，vervain这个名称是「凯尔特语」（不过作者们并没有指明是哪一种凯尔特语），意思是：破除／赶走石头，意指这种植物应该有能力去除肾结石（这点至今尚未被科学证明）。马鞭草的名称实际上源自拉丁文，拉丁文用verbena这个字来描述宗教仪典中使用的带有叶子的任何嫩枝、小枝或枝条。马鞭草属植物相当耐旱，但是彼此之间需要适当的空间。可以在巫师零售商、茶叶店、健康食品店找到干燥的马鞭草，要寻找食品／茶叶等级、无辐射的干燥马鞭草。

#### 魔法用途：

马鞭草属有着悠久的魔法关联历史。它最初与火元素有关，很可能是因为在欧洲各地的许多文化中，它是传统上被扔到仲夏篝火上的草本之一。<sup>222</sup>古罗马人认为马鞭草是神圣的，相信它在交战时能够击退敌人。因此，马鞭草与男神玛尔斯（Mars）有关，罗马信差和大使造访其他国家时，都佩戴马鞭草。<sup>223</sup>好几个世纪以来，在比利时的部分地区，人们收集马鞭草，放置在房屋周围，以此免于雷声、闪电、巫术、小偷的侵害。<sup>224</sup>直到十八世纪，英格兰和威尔斯地区的人们，还习惯在门外悬挂马鞭草小枝来驱赶邪灵。<sup>225</sup>也有记录显示，早在比这更早的时候，马鞭草也就被用于类似的目的。西元七十七年，学者普林尼记录了罗马人用马鞭草净化房屋和生活空间的实例。还有证据显示，马鞭草被用来保护身体以及住家。一八七八年出版的一本英文民俗书籍声称，将马鞭草叶装在黑色丝绸袋内随身携带，可以使生病的孩子变强壮。在中世纪，它是爱情媚药的主要成分，包括某些人声称，它可以将幸福归还给被遗弃的情人。到了十九世纪末，这仍是一些农村地区的普遍做法。

## 树木和圣林

因为多数人没有花园空间可以种植完整的树木，所以我省略了下列树木的种植说明，但是我确信，如果你非常热衷且很幸运地拥有种植树木的空间，你可以在谷歌搜索相关资料。

我已经尽我所能收录了关于不同木材如何燃烧的说明和信息。以下木材具有与火元素有关的常见魔法对应关系。如果你打算在仪式用火上燃烧任何木材，要设法确保木材是干燥的、风干备用的，完全不是生材。关于准备木柴、建造和维持安全、有效的仪式用火的更多诀窍，请参见第十章。

## 相思树属（Acacia/Wattle，原名「金合欢属」）

（学名：Acacia spp.）

- 梦的工作；保护；通灵能力；净化；灵性；太阳和阳光；愿景

又名：相思树属（所有品种）；阿拉伯金合欢（babul，学名：A. arabica）；贝利氏相思（Cootamundra wattle，学名：A. baileyana）；银叶合欢（mimosa bush，学名：A. dealbata）；美国阿拉伯树胶（American gum arabic）、猫爪相思（cat’s claw，学名：A. greggii）；摩根山金合欢（Mount Morgan wattle）、昆士兰银合欢（Queensland silver wattle，学名：A. podalyriifolia）；金合欢（golden wattle，学名：A. pycnantha）；开普树胶（cape gum）、埃及刺（Egyptian thorn）、阿拉伯胶树（gum Arabic tree，学名：A. senegal）；萨米木（sami wood，学名：A. Suma）；多刺的摩西（prickly Moses，学名：A. ulicifolia）

单是澳洲境内，就有一千两百多种相思树，它们千差万别，在一年的不同时间开花。金合欢（又名相思树）是大部分南部大陆地区常见的中型树木，但是在欧洲和北美也可以找到它们。某些名为「银叶合欢」（mimosa bush）的多刺品种是非洲特有的。许多澳大利亚的金合欢树在冬季和春季开出金灿灿的花朵，自一九八○年代以来，金合欢（*A. pycnantha*）一直是澳大利亚的国花。干燥、风干备用的相思树木材炽热地燃烧，它是寒冷夜晚户外仪式的绝佳木柴。阿拉伯胶（*Acacia gum*或*gum arabic*）是来自阿拉伯胶树（*A. senegal*）的树脂。如果准备得当，它可以在调合香中用作黏合剂或基底。你可以在巫师零售商或你购买生香原料的任何地方找到它。

#### 魔法用途：

相思树属最有可能与火有关，因为它自古以来就广泛用于圣火中。在印度的部分地区，「儿茶」（*A. catechu*）是献给火神阿耆尼的神圣火仪式的关键成分，而仪式则由名为「阿格尼霍特里斯」（*Agnihotris*）的火祭司们照料。*A. suma*是在梵文（Sanskrit）和印地文（Hindi）中被称作「萨米木」（*sami wood*）的几种植物之一。它也与阿耆尼有关，阿耆尼将自己完全隐藏在萨米木中，导致光离开世界。<sup>230</sup>埃及男神欧西里斯（Osiris）有时候在铭文中被称作「在相思树中的孤独者」以及「相思树中的那一位」。<sup>231</sup>相思树的花和浆果，是古埃及故事「两兄弟」的关键主题，故事写于西元前一千三百年左右的拉美西斯二世（Rameses II）统治期间。在阿拉伯的古老沙漠中，游牧民族贝都因人讲述了一棵古老而孤独的相思树的故事，人们相信这棵树被一名镇尼（一种火灵——详见第2章）占有了。在东非的某些国家，好几个世纪以来，白相思树一直被用来在寺庙和其他仪典中點火。在印度境內，阿拉伯膠樹有時候仍被用於儀式用火或當作寺廟建築的材料。現代的女巫可能會在魔法運作之前使用多葉的相思樹樹枝撒聖水，以此滌淨和保護空間。相思樹也與夜間的保護有關。將相思樹細枝放在你的睡床上方，被認為可以避開夜間令人不悅的靈性事物。

## 白蠟樹（ash）
（梜屬：Fraxinus spp.）

創造力和藝術；保護以及破除不祥之物；占卜、夢、直覺；療癒、健康、生命力

警告：如果你住在歐洲或北美，請定期檢查你的白蠟木柴庫存是否有「光蠟瘦吉丁蟲」（emerald ash borer）。這些金屬似的綠色甲蟲是入侵物種，對兩個大陸的整個梜屬造成了毀滅性的影響。如果你發現這些甲蟲，請立即聯繫當地的政府環境管理署。

- 梜樹（nion）、美洲白蠟樹（white ash，學名：F. americana）
- 紫紅色白蠟樹（claret ash，即「尖果梜」，學名：F. angustifolia “Raywood”）
- 普通白蠟樹、歐洲白蠟樹、金色白蠟樹（學名：F. excelsior）
- 黑蠟樹（學名：F. nigra）
- 美國紅梜（red ash，學名：F. pennsylvanica）

這些大型落葉喬木與橄欖屬於同一科，原產於北歐。好幾個世紀以來，白蠟樹有著強烈的神話和魔法關聯。在英國神話中，白蠟樹被認為是眾多聖樹之一。在北歐神話中，「世界之樹」是一棵白蠟樹。許多白蠟樹的葉子在秋天變成鮮豔的火紅色——不妨尋找亮黃色或紅色的葉子，裝飾你的秋分祭壇。在比較乾燥的年分，澳大利亞這裡仍然有用火限制，我曾經在火災季高發期，在戶外儀式中看見一碗明亮的白蠟葉，用來代表火，代替蠟燭或燈籠。經過乾燥和風乾備用的白蠟木，可以燃燒得相當熾熱，而且很容易劈開。某些巫師零售商，將白蠟樹皮當作法術成分材料出售。

#### 魔法用途：
白蠟樹可能一開始就與火元素有關，因為它與閃電和暴風雨有根深柢固的關聯。十五世紀的文獻《達斯塔夫福音》（*Les Evangiles des Quenouilles*，英文：*The Distaff Gospels*），是中世紀末期女性的流行信仰和民間智慧的合集。它內含一則驅趕暴風雨的符咒；這個符咒使用從白蠟樹上剪下來的四根棍棒，每根棍棒上都標有一個十字架。白蠟樹有時候出現在治療疣的民間療法中，而在英格蘭的部分地區，讓孩子穿過白蠟樹的裂口，也被認為可以治癒多種疾病，包括佝僂病。在當代的巫術中，乾燥的白蠟樹種子莢，有時候叫做「白蠟樹翅果」（ash key），被用於保護魔法。一八九五年左右，在英格蘭北部有類似做法的紀錄，當時隨身攜帶一串白蠟樹翅果，可以保護持有者免於巫術的侵害。

在現代巫術中，白蠟樹是製作魔杖的熱門選擇。它有時也用來製作法杖和魔法掃帚的柄。

## 月桂 ( bay laurel )
（學名：*Laurus nobilis*）

占卜、夢、通靈能力；驅逐；保護；愛

又名：月桂樹、詩人的桂冠、甜月桂

月桂樹有微皺的深色樹皮和光滑的綠葉，在曠野中可以長到大約十公尺高，但是在世界各地許多國家，它們通常被當作灌木，種植在盆栽和大桶子裡。來自月桂樹的木材，比大多數其他木材需要更長的時間才能風乾——如果被劈開，則需要擱置晾乾至少十八個月，未劈開或較大的原木，則需要至少兩年。燃燒時，月桂木材有時候會比其他木材更多煙、更刺鼻。始終燃燒經過適度風乾的木材，而且只在戶外燃燒月桂木。月桂葉被用來為各種可口和甜味菜餚調味，在超市的香料區很常見。這些非常適合「草藥占卜」（見下文）。如果你認識某人有月桂樹，也可以剪下一段種在大盆子裡，繁殖你自己的月桂灌木。

#### 魔法用途
在希臘神話中，水澤仙女黛芙妮（Daphne）被愛神厄洛斯（Eros）的一支引愛之箭射中之後，變成了一棵月桂樹，以此躲避男神阿波羅。月桂樹變成了阿波羅的聖樹；為了向他致敬而舉辦的競賽，優勝者獲頒月桂葉冠，而且人們認為，阿波羅的女祭司們燃燒月桂葉，作為她們占卜和出神工作的一部分。「草藥占卜」是燃燒月桂葉作為一種火占術或占卜的做法，在幾本現代巫術書籍中都有提到，而且似乎是當代向古希臘的做法致敬。不同的作者對這些象徵有不同的看法，但是一般而言，劈啪作響、明亮的火焰被視為好兆頭。噴濺、陰沉或垂死／死亡的火焰被視為壞消息。還有許多關於月桂樹可以阻止雷聲、閃電、暴風雨的說法。一本一八四六年的季節性諺語集告誡讀者，「攜帶月桂葉的人絕不會被雷所傷。」在整個民間傳說和歷史中，有許多涉及月桂葉與情人節（St. Valentine’s Day）的傳統，包括將與玫瑰水一起撒出去的月桂葉放在你的枕頭底下，促進夢見未來的配偶。

## 山楂（hawthorn）
（山楂屬：*Crataegus* spp.）

- 療癒
- 保護（住家，自我）
- 小仙子
- 運氣
- 繁榮

又名：五月；五月樹（may tree）；五月灌木（may bush）；麵包和乳酪樹；女士的肉；女巫刺（hagthorn）；刺果（thornapple）；黑山楂、道格拉斯山楂（Douglas’ thornapple，學名：C. douglasii）；刺桐山楂（cockspur thorn, 學名：C. crus-galli）；英格蘭山楂、保羅的猩紅色（Paul’s scarlet）、亮葉山楂（smooth hawthorn，學名：C. laevigata）；中部山楂（學名：C. oxyacanthoides）；快刺（quickthorn）、白刺（whitethorn，即「單子山楂」，學名：C. monogyna）；華盛頓山楂（Washington thorn，學名：C. phaenopyrum）。山楂科是一個龐大而多樣的家族，有一千多種不同的物種，原產於北美、歐洲、亞洲。

大部分這些物種是濃密的、有尖刺的灌木，但是某些在適當的條件下會長成完整的喬木。山楂通常長出綠色或紫紅色的葉子以及又長又尖的刺。大多數物種在春季開白色的花，秋季結出紅色或黃色的果實，稱作山楂果。山楂樹被認為是英國的聖樹之一。在澳大利亞東南部維多利亞州中部的鄉村，歐洲殖民者種植了山楂樹籬，為他們的農場擋風。許多這些樹籬至今仍舊完整無缺，而且山楂樹排列在鄉村小巷旁，點綴周圍數公里的路邊和圍場。我們知道，當山楂開始開花時，貝爾丹火焰（Beltane）季大約就來臨了，而當最後一朵山楂花落下時，貝爾丹火焰季就結束了。我們用白山楂（學名：C. monogyna和C. Oxyacanthoides）花裝飾「富蘭克林山異教徒聚會」（Mount Franklin Pagan Gathering）的五月柱頂部，加上一些罕見的紅山楂花（學名：C. laevigata）。在許多國家境內，幾百年歷史的民間傳說，警告不要砍伐或傷害山楂樹。一七九二年《蘇格蘭統計報表》（Statistical Account of Scotland），報導了這份對山楂喬木和灌木的「迷信崇拜」，而且描述了當地人對砍斷或傷害山楂樹的任何部分，所產生的「致命恐懼」。這份報表也暗示，敢於那麼做的人們將會受到嚴厲的懲罰。某些詩歌和故事提出，這種懲罰來自小仙子。不管如此厄運的起源是什麼，似乎有些人受到了懲罰。許多來自愛爾蘭、英格蘭、蘇格蘭的報導，都講述了不幸降臨在無視這些警告的人們身上：有些人失去了原本健康的孩子，有些人死於血液中毒，因為在移除山楂樹的時候被刺刺到……甚至整座村莊荒蕪不毛，直到種下一棵新的山楂樹為止。

#### 魔法用途
有一件事對山楂最初與火元素有關聯可能有貢獻，那就是：山楂與心臟和心臟健康以及與女神布麗姬的連結，可以追溯到十六世紀的民間傳說報導，聲稱山楂具保護作用，可以預防閃電。十九世紀來自什羅普郡的一份報導詳細說明，在濯足節（Holy Thursday，復活節前的週四）當天收集一根山楂樹枝（不是砍下來的），擺放在住家裡，可以確保住家不會被襲擊。在德國境內的某些地區，山楂是當地種來防止女巫的若干樹木之一。古羅馬人也基於類似的原因，在門口上方懸掛山楂小枝。在德國的某些地方，五朔節當天，山楂被放在馬廄和牛棚外，為的是保持乳牛健康以及增加產奶量。在愛爾蘭境內，有些牧場工人基於同樣的原因將山楂樹枝帶進室內。根據亞瑟王的傳說，巫師梅林仍舊睡在法國境內巴朗通（Barenton）噴泉區的山楂樹下。不列塔尼的農民過去為了祈雨會造訪那座噴泉，而且噴泉及其周圍的植物，至今仍然被認為具有療癒屬性。在英格蘭境內的許多地方，在五朔節當天，常見製作和佩戴祈求好運和繁榮的山楂花花環。

## 杜松（Juniper）
（杜松屬：*Juniperus* spp.）

- 占卜
- 夢的工作
- 保護
- 通靈能力
- 淨化（一般的，靈性的）

又名：琴酒果（gin berry）、美加落葉松（hackmatack）、刺柏（horse savin）；普通杜松（common juniper，學名：J.communis）；中國杜松（學名：J. chinensis）；岸邊杜松（shore Juniper，學名：J. conferta）；敘利亞杜松（學名：J. drupacea）；寺廟杜松（temple juniper，學名：J. rigida）；落磯山杜松（Rocky Mountain Juniper，學名：J. scopulorum）；鉛筆杜松（pencil juniper）、紅雪松（red cedar，即「北美圓柏」學名：J. virginiana）

大部分的杜松品種原產於北半球。它在世界上許多地方野生生長。杜松有鋒利的針狀葉子或小而重疊的三角葉。杜松的花通常是圓錐形，而且整株植物的氣味洩露出它是針葉樹（松樹）家族的一員。根據物種的不同，杜松長成多種大小，從不超過一公尺左右的小灌木，到二十公尺或更高的高大喬木。某些杜松，例如北美圓柏（J. virginiana），取了個俗名「雪松」（cedar）。這是通常用於櫥櫃製作的「紅雪松」，但是它與真正的雪松（雪松屬：Cedrus sp.）無關。杜松在燃燒時會產生大量煙霧。請始終在戶外或通風良好的地方燃燒乾燥、風乾備用的杜松木。就跟所有針葉樹一樣，燃燒的杜松會導致木餾油（creosote，易燃的煤焦油）積累在煙囪裡。要避免在室內壁爐和木材加熱器裡燃燒杜松。

魔法用途：杜松可能與火有關的一個原因是，它早期用於薰香和芳香的篝火，尤其是用於塗香防腐的杜松。杜松子有時候也被納入當代的祭壇和儀式空間的滌淨儀式中。杜松子有時候也被串成線，基於保護而佩戴在某人身上或懸掛在住家內。人們認為，懸掛在門口上方的杜松小枝可以防止邪惡進入。人們還認為，燃燒或攜帶杜松木可以增強通靈力量，而且如果少量用，它可以成為很不錯的添加物，加入基於這個目的而調製的香之中。

## 橡樹（oak）
（櫟屬：*Quercus* spp.）

神、靈、靈性；實力和勇氣；太陽和夏至；預防火災和閃電

又名：英國橡樹（English oak，即「白櫟木」，學名：Q. alba）；紅橡樹（學名：Q. borealis）；土耳其櫟（turkey oak，學名：Q. cerris）；鮮紅櫟（scarlet oak，學名：Q. coccinea）；冬青櫟（holm oak，學名：Q. ilex）；黑橡樹（black oak，學名：Q. velutina）

橡木以其木質強度而聞名，好幾個世紀以來一直被用於工具、武器、造船。北半球的不同地區有近千種原生物種。不同的物種產生不同的形狀、大小、橡實顏色。在十九世紀中葉的淘金熱期間，在澳大利亞維多利亞州的金礦區，許多地區的表層土壤完全被剝光。這使得某些地方的原始森林和沼澤地變成了貧瘠的月球景觀。在我居住的地區周圍，一位名叫約翰．拉．格爾舍（John La Gerche）的先驅護林員，在傷痕累累的泥土上種植了一棵棵橡樹，作為該地區重新造林運動的一部分。這些橡樹今天仍舊屹立著，而且維多利亞州中部點綴了橡樹林和秘密的橡樹叢，隱藏在美麗的原生桉樹林之間。我很幸運，住在一棵巨大的拉．格爾舍橡樹樹蔭底下的小房子裡，寫到這裡時，我可以看見那棵橡樹的綠葉和新長出的橡實，在我窗外的夏末陽光裡點著頭。記得我說過，橡木以其強度而聞名嗎？這意謂著，橡木原木很難劈開。如果你購買橡木作木柴用，那麼長遠看來，多花一點錢讓對方先劈好再運過來可以拯救你於不幸。經過適度風乾，橡木原木便燃燒得相當熾熱。不會有太多掉落的橡木引火柴讓你收集。你可以向某些巫師供應商購買橡木調合香、小型橡木繩索、橡實。橡樹在許多國家也很常見，那意謂著（認真負責地）野外採集你自己的橡實或橡樹葉可能是一個選項。

#### 魔法用途：
橡樹被認為是不列顛群島的聖樹之一，擁有可以追溯到數千年前的神話和魔法關聯。它與火元素的關聯，可能與它所謂防火和防閃電的保護特性有關，或是與夏至以及較明亮的半年等歷史悠久的關聯有關，後者後來形成了橡樹王與冬青王（Holly King）戲劇的一部分。雖然我們對古代德魯伊教僧侶知之甚少，但是我們確實知道橡樹和槲寄生（mistletoe）是他們大多數儀式的關鍵成分。在聖經時代，橡樹被認為是猶太人的聖樹，因為人們認為，亞伯拉罕在橡樹樹枝底下遇見了一位上帝的天使。《聖經》以西結書（Ezekiel）第六章十三節也講到，腓尼基男神巴爾的信徒將犧牲祭品放在「每一棵茂密的橡樹底下」。隨身攜帶一小塊橡木被認為可以保護佩戴者。將橡木懸掛在住家裡，被認為可以帶來好運，以及防止火災、盜竊、閃電、疾病。朵琳．瓦連特（Doreen Valiente）推測，這就是為什麼英格蘭境內的老房子往往將橡樹葉或橡實囊括在房屋的細節設計中。古羅馬人認為，橡樹是掌管天空和雷聲的朱彼特的聖樹。有趣的是，在古代北歐文化中，橡樹（「雷神樹」）是獻給雷神索爾的。在基督教之前的愛爾蘭境內，橡樹曾經（現在仍然）被認為是男神達格達的聖樹。在普魯士，人們相信眾神居住在高高的樹木上，包括橡樹在內，而且如果敬神者向那些樹木提問，神明有時候會給出可以聽見的答案。因此，橡樹得到人們的尊敬和崇拜。

## 橄欖（olive）
（油橄榄，學名：*Olea europea* 及其他）

神明、敬拜、靈性；力量；勝利；希望；和平；毀滅與重生

又名：栽培橄欖（cultivated olive）、歐洲橄欖（學名：*Olea europaea*）；美洲橄欖（學名：*Osmanthus americanus*）

橄欖樹與歐丁香（lilac）、茉莉、水蠟樹（privet，沒錯，就是圍籬植物）屬於同一科，原產於亞洲、非洲、地中海區。橄欖在農業上非常重要，而且是地中海美食的關鍵食材之一。作為食品的橄欖不能生吃；需要醃製。在埃及，橄欖作為食物來源的證據，可以追溯到早在西元前兩千年。橄欖木因其耐久性和顏色而備受推崇。經過適度風乾的橄欖木質地非常緻密，慢慢地燃燒可以釋放出濃郁的氣味。如果你住在歐洲，或是澳洲或北美洲比較溫暖的地區，你或許可以直接或透過某家永續木柴公司，向橄欖農場採購橄欖木柴。由於橄欖樹被大量修剪，木材是橄欖農產加工業的副產品，而且往往只是留在地上腐爛。對於尋找可再生木柴、減少損害環境的人們來說，這讓橄欖木成為有吸引力的選項。

魔法用途：橄欖樹最初與火有關，可能一部分是因為希臘神話，在希臘神話中，橄欖樹被認為是希臘女神雅典娜的聖樹，也是與火有關的奇蹟。在希臘神話中，人們認為最初使橄欖樹結出果實的就是雅典娜，而且在與她有關的許多古代藝術作品中，雅典娜被描繪成與橄欖樹同在。根據傳說，雅典娜的原初橄欖樹在「雅典衛城」（Acropolis，俯瞰雅典的古老要塞），於西元前四八○年波斯國王薛西斯一世（Xerxes I）入侵雅典時被燒毀，但是這棵橄欖樹卻又如魔法般地重新出現。在古希臘，橄欖葉冠也是力量的象徵。許多對眾神的描繪包括橄欖枝編成的冠冕，而且重要比賽和早期奧運會競賽的優勝者，往往以同樣的方式加冕。人們認為，這些冠冕有時候是用金鐮刀從宙斯神廟附近的一棵聖樹砍下來的。在基督教神話中，橄欖往往是和平與神性祝福的象徵，因為一隻鴿子為諾亞帶來一小根橄欖枝，讓他之道陸地已經出現，洪水正在消退。

## 松樹（pine）
（松屬：*Pinus* spp.）

- 啟動與覺醒；開端；週期循環；繁殖力；重生與更新；轉化

警告：切勿燃燒處理過的松木，處理過的松木用於製作松木家具、地板、柵欄柱等等。這種松木被浸泡在化學藥品中，以防腐爛和討厭的昆蟲，燃燒時會釋放出有劇毒的煙霧。

又名：聖誕樹；奧地利松（即「黑松」，學名：*P. nigra* “Arnold”）；不丹松（Bhutan pine，即「喬松」，學名：*P. wallichiana*）；海岸松（maritime pine，學名：*P. pinaster*）；蒙特利松（Monerey pine）、輻射松（radiata pine，學名：*P. radiata*）；蘇格蘭松（Scots pine或Scotch pine，學名：*P. sylvestris*）

松樹科包括北半球和南半球共一百多個物種。其中某些是地球上最古老的品種，家族譜系可以回溯到兩億九千多萬年前。大多數松樹以一束二、三或五針長出針葉，而且長出圓形或圓錐形的松果。某些松樹的毬果，例如義大利石松（*P. pinea*），生產可食用的松子。許多物種有豐富的樹脂；它們產生大量的樹液，往往透過樹皮分泌。松木並不是燃燒起來最熾熱的木材。它燃燒得相當快，而且釋放出大量的髒污和煙霧。由於這個原因，乾燥的松木棒以及風乾過、裂開的松果可以是很好的引火物，但是要密切注意滴下來的熔化樹液。燃燒松木時，會產生大量的木餾油或易燃的煤焦油，它們會黏在煙囪內部，造成嚴重的火災隱患。要避免在室內壁爐、木材加熱器，或其他有煙囪的火鼓中燃燒松木。

魔法用途：乾燥的松脂與許多樹脂不同，燃燒時會變得黏稠且不斷冒煙，因此對薰香沒有多大好處。這種快速燃燒的樹脂，可能是松木和松樹最初與火元素有關的原因之一。另一個原因可能是它與冬至以及一般與重生／繁殖力的關聯。在古埃及，許多版本的歐西里斯神話都描繪了，在歐西里斯遭謀殺之後，他被埋在一棵松樹內，為的是協助他透過神性的復活甦醒過來。戴奧尼修斯也時常與松樹有關，要麼是他或他的信徒被描繪成拿著頂部有松果的魔杖。德爾菲的神諭（The Oracle at Delphi）曾經命令人們要膜拜一棵「等於是神」的某棵特定松樹。松果有時候也被扔進狄蜜特的神聖穹頂，作為加速土壤和促進多產的一種手段。許多現代的巫術文獻聲稱，松果被認為有益於幸福的婚姻以及所有性別的生育力。某些巫術傳統使用陰莖型魔杖和法杖，頂部往往有松果、橡實或雕刻的陰莖。

## 花楸（rowan）
（花楸屬：*Sorbus* spp.）

祝福；防禦；毀滅；占卜；結界；（保護免於）不祥之物；魔法（一般，小仙子）；保護；通靈能力

- 白樹（whitebeam）
- 巫婆樹（witch tree）
- 快樹（quickbeam）
- 羽狀樹（whitty tree）
- 服務樹（service tree）
- 普通花楸
- 山椏樹（mountain ash，學名：S. aucuparia）
- 紅花楸、中國紅花楸（意（接續前文）

指葉子在秋天變成火紅色的花楸樹）；湖北花楸；晚繡花楸（Sargent’s rowan，學名：S. sargentiana）；白面子樹（whitebeam，學名：S. aria）

魔法用途：花楸在某些古代的大不列顛民族之間被認為是神聖的。在所有樹木中，花楸應該因為具有保護屬性而享有最廣泛的聲譽。在英格蘭、愛爾蘭、斯堪地那維亞乃至冰島的民間傳說中，都有關花楸木的故事。這份廣泛的關聯，可能與花楸樹最初為什麼與火元素相關有關。在中世紀的挪威，水手和漁民在航行時隨身攜帶一塊花楸木祈求好運。261在瑞典的部分地區，牧童有時候截下一根花楸「魔杖」，把魔杖插在地下，為的是保護羊群和牛群在整個夏季免於巫術和動物的襲擊。262花楸種子有時候可以由鳥兒們散播。在某些斯堪地那維亞國家，「會飛的花楸」是從另一棵樹的頂端長出來的花楸。這些被認為「抵抗巫術非常有效」。這點背後的邏輯是，由於這棵花楸樹沒有接觸過地面，女巫們對它沒有任何力量。在瑞典境內，「會飛的花楸」也被用來製作用於占卜的占卜棒。263在愛爾蘭和英國某些地區，在五朔節當天，花楸往往被懸掛在門的附近，以此防範巫術。264

## 火元素的香

萊恩．麥克勞德（Ryan McLeod）是一位居住在澳大利亞維多利亞州的亞歷山大派巫師，走異教徒之路已有二十年。在此期間，他精通了製作儀式香、油、軟膏的藝術。麥克勞德的薰香工作坊曾經在「澳大利亞威卡教大會」（Australian Wiccan Conference）和「富蘭克林山異教徒聚會」取得巨大的成功。可以在www.ryanmcleod.com.au聯繫到他。

### 塔香（incense cone）

如果你不想要處理火熱的木炭，塔香是用自己的香進行儀式的絕佳方法。所有原料應該要用研缽和研杵或香料研磨機磨成粉末。雪松必須購買粉狀的。

- 材料：
  - 雪松：3份
  - 月桂：1份
  - 黑胡椒：½份
  - 黃原膠（Xanthan gum，目的是將原料結合在一起）：根據需要加入⅛份的水

要製作你的塔香，請將所有乾燥的原料混合在一起。加入少量的水，充分混合。繼續加水並混合，直到形成一個麵團。取出一小塊，做成圓錐形，底座不比鉛筆粗。你的香錐愈高愈瘦，燃燒的效果就愈

（接續下頁）

好。
使用前要騰出至少一週時間晾乾。

### 香丸（incense pellet）

香丸在火熱的炭餅上燃燒，香氣是緩緩釋放的。

- 材料：
  - 乾燥的無花果：根據需要磨成糊狀
  - 柯巴（copal）樹脂：2份
  - 多香果（allspice）：½份
  - 肉桂：1份
  - 杜松子：1份

在食品加工機中，將無花果攪成糊狀，擱置一旁。用研缽和研杵將柯巴樹脂磨成粉；加入杜松子並壓碎。加入肉桂和多香果，充分混合。然後根據需要加入少量無花果糊來製作麵團。把麵團做成一顆顆豌豆大小的球，放在烘焙紙上，在屋內溫暖的地方晾乾一週。將你的香丸轉移到罐子中，而且要存放至少三個月才能使用。

### 散裝調合香（loose incense blend）

這個製作配方適合可以在一般香爐／天主教香爐中燃燒的香。

- 材料：
  - 龍血（dragons blood）：2份
  - 乾薑：1份
  - 肉荳蔻：½份
  - 丁香：¼份

使用時，混合然後撒在熾熱的木炭上。

### 薰香束／棒（censing bundle/stick）

- 材料：
  - 迷迭香小枝
  - 杜松小枝
  - 廣藿香小枝*

使用迷迭香、杜松、廣藿香新長出的枝條。用一條橙色線綁在一起。

※註：如果你只能買到乾燥的廣藿香，請先將它撒在迷迭香和杜松的新鮮枝條之間，然後再把它們綁起來。

> ——萊恩．麥克勞德

＊ ＊ ＊ ＊

### 結論

與火有關聯的草本和植物可能是紅色或黃色、辛辣或胡椒味，也可能正好是祖先發現的優質生火材料。在此列出的是一些最常見的對應關係，但這並不是說，它們是一成不變的。你可能會有自己的理由將其他植物與火關聯在一起，而那些理由跟我們在本章中看到的理由一樣有效。

除了提供草本植物的對應關係清單外，我的目標是要探索為什麼那些對應關係，可能會存在個別的草本和植物物種裡。就像我們在生活中所做的其他每一件事一樣，了解我們當初「為什麼」那麼做，可以使我們更深入地理解和欣賞我們即將動手做的事，而且幫助我們檢查當初它為什麼吸引我們。

- 註149 : Illes, The Element Encyclopedia, 535。
- 註150 : Dunwich, The Wicca Garden, 23。
- 註151 : Frazer, The Golden Bough, Part I, vol. II, 42。
- 註152 : Frazer, The Golden Bough, Part I, vol. II, 25–27。
- 註153 : Frazer, The Golden Bough, Part IV, vol. I, 245。
- 註154 : Frazer, The Golden Bough, Part II, vol. I, 106。
- 註155 : Illes, The Element Encyclopedia, 580。
- 註156 : Kirton, Harvest, 417。
- 註157 : Illes, The Element Encyclopedia, 502。
- 註158 : Kynes, Correspondences, 173。
- 註159 : Illes, The Element Encyclopedia, 890。
- 註160 : Frazer, The Golden Bough, Part I, vol. II, 42。
- 註161 : Frazer, The Golden Bough, Part I, vol.II, 42。
- 註162 : Drury, Watkins, 101。
- 註163 : Illes, The Element Encyclopedia, 949。
- 註164 : Frazer, The Golden Bough, Part V, vol. I, 132-33。
- 註165 : Frazer, The Golden Bough, Part I, vol. I, 138-39。
- 註166 : Frazer, *The Golden Bough*, Part VII, vol. I, 140。
- 註167 : Frazer, *The Golden Bough*, Part VII, vol. I, 119。
- 註168 : Illes, *The Element Encyclopedia*, 483。
- 註169 : Frazer, *The Golden Bough*, Part IV, vol. I, 244。
- 註170 : Save Frankincense, “Frankincense Decline”。
- 註171 : Patinkin, “World’s Last Wild Frankincense Forests Are Under Threat”。
- 註172 : Save Frankincense, “Certifiable Resin Supply Chain”。
- 註173 : Patinkin, “World’s Last Wild Frankincense Forests Are Under Threat”。
- 註174 : Drury, *Watkins*, 112。
- 註175 : Illes, *The Element Encyclopedia*, 196。
- 註176 : Illes, *The Element Encyclopedia*, 133。
- 註177 : Illes, *The Element Encyclopedia*, 995。
- 註178 : Illes, *The Element Encyclopedia*, 679。
- 註179 : Drury, *Watkins*, 112。
- 註180 : Frazer, *The Golden Bough*, Part V, vol. I, 123。
- 註181 : Illes, *The Element Encyclopedia*, 751。
- 註182 : Illes, *The Element Encyclopedia*, 527。
- 註183 : Valiente, *An ABC of Witchcraft*, 228。
- 註184 : Illes, *The Element Encyclopedia*, 763。
- 註185 : Kirton, *Harvest*, 414。
- 註186 : Kirton, *Dig Deeper*, 208。
- 註187 : Frazer, *The Golden Bough*, Part I, vol. I, 211。
- 註188 : Frazer, *The Golden Bough*, Part IV, vol. II, 71。
- 註189 : Watts, *Elsevier’s Dictionary of Plant Lore*, 264。
- 註190 : Kirton, *Dig Deeper*, 40。
- 註191 : Readers’ Digest Association, *Folklore*, 85。
- 註192 : Readers’ Digest Association, *Folklore*, 85。
- 註193 : Kynes, *Correspondences*, 230。
- 註194 : Illes, *The Element Encyclopedia*, 714。
- 註195 : Australian War Memorial, “Red Poppies”。
- 註196 : Illes, *The Element Encyclopedia*, 824。
- 註197 : Frazer, *The Golden Bough*, Part V, vol. I, 43。
- 註198 : Kirton, *Harvest*, 377。
- 註199 : Illes, *The Element Encyclopedia*, 1034-35。
- 註200 : Frazer, *The Golden Bough*, Part VI, 270。
- 註201 : Drury, *Watkins*, 165。
- 註202 : Frazer, *The Golden Bough*, Part VI, 158。
- 註203 : Little, *The Complete Book of Herbs and Spices*, 152。
- 註204 : Frazer, *The Golden Bough*, Part VII, vol. I, 213。
- 註205 : Drury, *Watkins*, 249。
- 註206 : Little, *The Complete Book of Herbs and Spices*, 152。
- 註207 : Willard, *Secrets of Saffron*, 102。
- 註208 : Frazer, *The Golden Bough*, Part I, vol. I, 320。
- 註209 : Frazer, *The Golden Bough*, Part IV, vol. I, 154。
- 註210 : Frazer, *The Golden Bough*, Part VII, vol. II, 55。
- 註211 : Little, *The Complete Book of Herbs and Spices*, 15。
- 註212 : Frazer, *The Golden Bough*, Part VII, vol. II, 54。
- 註213 : Frazer, *The Golden Bough*, Part VI, 160。
- 註214 : Opie and Tatem, *A Dictionary of Superstitions*, 336。
- 註215 : Frazer, *The Golden Bough*, Part VII, vol. I, 169。
- 註216 : Cunningham, *Encyclopedia of Magical Herbs*, 208-209。
- 註217 : Frazer, *The Golden Bough*, Part I, vol. II, 339-40。
- 註218 : Cunningham, *Encyclopedia of Magical Herbs*, 216-218。
- 註219 : Drury, *Watkins*, 298。
- 註220 : Kynes, *Correspondences*, 192。
- 註221 : Little, *The Complete Book of Herbs and Spices*, 187。
- 註222 : Frazer, *The Golden Bough*, Part VII, vol. I, 195。
- 註223 : Drury, *Watkins*, 298。
- 註224 : Frazer, *The Golden Bough*, Part VII, vol. II, 62。
- 註225 : Little, *The Complete Book of Herbs and Spices*, 187。
- 註226 : Opie and Tatem, *A Dictionary of Superstitions*, 420。
- 註227 : Kynes, *Correspondences*, 148。
- 註228 : Kynes, *Correspondences*, 148。
- 註229 : Cunningham, *Encyclopedia of Magical Herbs*, 27。
- 註230 : Gupta, *Plant Myths*, 18。
- 註231 : Frazer, *The Golden Bough*, Part IV, vol. II, 111。
- 註232 : Frazer, *The Golden Bough*, 210。
- 註233 : Cunningham, *Encyclopedia of Magical Herbs*, 38-41。
- 註234 : Kirton, *Dig Deeper*, 326。
- 註235 : Kynes, *Correspondences*, 149。
- 註236 : Mitchell, *A Field Guide*, 379。
- 註237 : Gardner, “The Nine Sacred Trees” in *Llewellyn’s Magical Sampler*, 70-75。
- 註238 : Frazer, *The Golden Bough*, Part VII, vol. II, 168。
- 註239 : Opie and Tatem, *A Dictionary of Superstitions*, 8。
- 註240 : Mitchell, *A Field Guide*, 268。
- 註241 : Illes, *The Element Encyclopedia*, 311。
- 註242 : Opie and Tatem, *A Dictionary of Superstitions*, 14。
- 註243 : Opie and Tatem, *A Dictionary of Superstitions*, 14。
- 註244 : Mitchell, *A Field Guide*, 274。
- 註245 : Opie and Tatem, *A Dictionary of Superstitions*, 400。
- 註246 : Opie and Tatem, *A Dictionary of Superstitions*, 400。
- 註247 : Frazer, *The Golden Bough*, Part VI, 153。
- 註248 : Cunningham, *Encyclopedia of Magical Herbs*, 133。
- 註249 : Drury, *Watkins*, 213。
- 註250 : Valiente, *An ABC of Witchcraft*, 321。
- 註251 : Drury, *Watkins*, 213。
- 註252 : Frazer, *The Golden Bough*, Part I, vol. II, 43。
- 註253 : Kirton, *Dig Deeper*, 93。
- 註254 : Drury, *Watkins*, 216。
- 註255 : Frazer, *The Golden Bough*, Part IV, vol. II, 238-240。
- 註256 : Kirton, *Dig Deeper*, 416。
- 註257 : Frazer, *The Golden Bough*, Part IV, vol. II, 110。
- 註258 : Frazer, *The Golden Bough*, Part V, vol. I, 4。
- 註259 : Frazer, *The Golden Bough*, Part IV, vol. I, 278。
- 註260 : Gardner, “The Nine Sacred Trees”。
- 註261 : Frazer, *The Golden Bough*, Part VI, 267。
- 註262 : Frazer, *The Golden Bough*, Part I, vol. II, 341-42。
- 註263 : Frazer, *The Golden Bough*, Part VII, vol. II, 282。
- 註264 : Frazer, *The Golden Bough*, Part I, vol. II, 53。

## 7 火系屬性的水晶與礦石

大多數的水晶都是經過幾千年才形成的，隨著遠在地球表面之下的熔岩冷卻和硬化。因此，難怪其中那麼多的水晶與魔法運作的火元素有關。

與水晶和其他礦石一起運作的時候，有幾件事要好好考慮：

- **某些水晶和礦石非常昂貴，但是有許多比較便宜的替代品，擁有同樣的對應關係。** 好好研究對應關係，我大力推薦由珊卓．凱恩斯（Sandra Kynes）撰寫的《鹿林完整對應關係書》（*Llewellyn's Complete Book of Correspondences*），你將會驚喜地發現有多少替代品。你還可以節省不必要的開支。
- **擁有大量水晶並不能使你成為更好的女巫。** 好好考慮擁有幾顆「必要的」礦石，它們擁有適合你所做的工作的對應關係。積累大量昂貴的閃亮東西使你成為消費者，而不是變得更有魔力或更神祕。它們也可能是裝飾盤或寶可夢卡牌或流行的乙烯基塑料公仔。如果你期望提升自己的巫術，眼光要看得更遠，超越社群媒體上呈現的美觀討喜，而且繼續與你的工作好好相處。
- **與水晶一起運作不見得就是女巫。** 二十多年來，我一直在做女巫做的事。水晶並不是我的修行的中心。你不會在我的祭壇、窗台乃至我的胸罩裡，找到一堆堆漂亮的石頭（直到一年前我才真的知道有那麼一回事）。我不浸泡豪華、值得上傳分享、有花瓣以及排列整齊的水晶和礦石在周圍邊緣的泡泡浴。當我確實使用水晶時，它是基於特定的儀式目的，往往作為驅邪法寶或其他運作的一部分。學習某些水晶和礦石的關鍵對應關係形成我的訓練的一部分，於是我逐漸積累成一只「工具箱」，收集有用的技能。

**許多水晶的開採、加工、銷售是大有問題的。** 水晶是不可再生的資源，開採水晶的那些人是低薪、往往未成年的工人，在不安全的條件下工作。這個產業不受官方監管，那意謂著，這些剝削無人稽核。再者，某些國家的礦產開採與嚴重侵犯人權、環境危害乃至資助極端主義組織有關。大部分的水晶零售商無法告訴你他們的庫存來自哪裡，因此往往無法知道你的水晶到底多合乎道德。

在過去幾十年，收集水晶以及與水晶一起運作，已經從新時代的小眾興趣演變成令人信服的主流愛好，而且在價值好幾兆美元的「健康」產業中，水晶的銷售佔有很大一部分。並不是所有女巫都覺得一定要為此做出貢獻，或是覺得一定要在常規工作中使用水晶。這是否使他們的魔力少於那些與水晶合作的人們呢？不，答案是否定的。

## 水晶、金屬、礦物等等

就跟前一章的草本對應關係一樣，這些礦石和金屬與火元素的某些關聯，因為儀式魔法和魔法書傳統而來到我們面前。有些關聯比這更新。有時候，一塊礦石或金屬的顏色或起源清楚地表示它為什麼與火元素有關。有時候，要等你更深入地了解它在魔法中的使用歷史，這份關聯才會變得比較清晰明確。

### 琥珀（amber）

啟動；一般能量和太陽能；療癒；吸引人的愛；太陽和太陽魔法

琥珀是已經變成化石的樹脂，自新石器時代以來，琥珀就一直因其美麗的黃棕色而備受重視，且成為人們交易的物品。因為它一開始是流動的、黏稠的樹液，某些琥珀更是內含植物體或昆蟲，不妨想想來自第一部《侏羅紀公園》（Jurassic Park）電影中的蚊子。當今在世界上買賣的大部分琥珀是「波羅的海琥珀」（Baltic amber），也被稱作「真正的」琥珀。它主要來自俄羅斯的加里寧格勒（Kaliningrad）地區。

**道德考量：** 波羅的海琥珀來自俄羅斯境內的大型露天開採礦藏。這涉及清理大片長形土地，然後鑽孔、挖掘、爆破大坑。瓦解地面的過程造成不少污染物，影響礦山周圍地區的空氣品質、植物群、動物群。加勒比琥珀（Caribbean amber）通常採用一種叫做「鐘型採擴」（bell-pitting）的過程開採，這種過程被認為是相當原始且危險的。這些礦井和洞穴很少用適當的支架支撐，而且沒有經過安全檢測。

**魔法用途：** 琥珀與火元素有關，因為好幾個世紀以來，煉金術士將琥珀與黃金和太陽連結在一起。266今天，有些人認為，佩戴琥珀有益於療癒和增強肌肉、呼吸系統等等。佩戴琥珀珠子被認為可以促進療癒和整體健康，尤其是當作珠寶佩戴在手腕或喉嚨上的時候。267琥珀也常用於祈求愛和性的法術。

### 黃銅（brass）

能量；療癒；防禦魔法和太陽魔法；繁榮；吸引金錢和財富

黃銅是銅和鋅的合金。由於它的金色和延展性，好幾個世紀以來，黃銅一直被用於裝飾目的、機械、與電有關的元件、樂器、珠寶等等，往往作為真金的替代品，或是代表太陽。你可以向五金店和特定商品店購買黃銅條、片、棒等等。

**魔法用途**：自古以來，黃銅一直與太陽和療癒（在較小程度上）有關，這大概是它與火元素有關的原因。一則古老的迷信認為，佩戴黃銅戒指可能有助於緩解胃痙攣。在民間傳說中，黃銅鑰匙從你的襯衫背面掉下來被認為可以幫助緩解流鼻血。有一段時間，黃銅也與金錢和吸引金錢的魔法有關。運用你的意圖為黃銅鈴增添能量並在陽光直射下搖響它，這是某些人使用的方法。在繁榮儀式期間，將吸引金錢的物品或法寶放在黃銅盤子上，被認為可以為這些物品或法寶注入額外的力量。另一個吸引金錢的簡單護身符是，用雕刻工具在一小塊黃銅上刻上一顆五角星，然後隨身攜帶著這個標記。268

### 紅玉髓（carnelian）

和諧；療癒；一般和個人的力量；一般和心靈的保護；重生與更新

紅玉髓是棕紅色的半寶石，它時常與另一種叫做「褐紅玉髓」（sard）的半寶石混為一談，後者往往與紅玉髓難以區分。carnelian這個名稱來自拉丁語cornum（一種櫻桃）。曾在印尼、巴西、印度、俄羅斯、德國境內發現紅玉髓。

**道德考量**：今天買賣的大部分紅玉髓來自秘魯和斯里蘭卡，那些地方的採礦業並沒有良好的管理。尤其是秘魯，近年來因為境內許多金礦和礦產礦區一長串侵犯人權的清單而飽受抨擊。269

**魔法用途**：紅玉髓的橙紅色以及它與保護的古老關聯，很可能是我們今天將紅玉髓關連到火元素的原因。一只部分起源於《埃及亡靈書》（Egyptian Book of the Dead）的護身符，要求將紅玉髓繫在一條繩索上，然後佩戴在腰部大約與肚臍同高的位置。這被認為是為了防止心靈攻擊。270嘗試在前門放一顆紅玉髓，可以為住家帶來保護和豐盛，或是隨身攜帶一顆紅玉髓，為了增加勇氣，或是緩解不安的頭腦。

### 貓眼石（cymophane）

- 動物
- 美麗
- 創造力
- 慷慨
- 幸福
- 洞見
- 運氣
- 動物魔法
- 樂觀
- 保護
- 重生與更新
- 財富271

貓眼石（cat’s eye或cymophane）是金綠寶石（chrysoberyl）的淡黃色變形。cymophane這個名稱來自古希臘字，意思是「波浪」和「外觀」。貓眼石發現於巴西、印度、中國、斯里蘭卡、辛巴威境內。

**道德考量：** 大部分的商業用貓眼石是在巴西境內開採的，那裡的工人往往工資超低，而且在狹窄、不安全的環境裡工作。這些礦山歸跨國公司所有，沒有利潤返還給當地的社區，其中許多社區在多年乾旱後正忙著與貧困鬥爭著。272

**魔法用途：** 貓眼石最初與火元素有關，可能是因為它與創意和創造力的連結。有些人也相信，隨身攜帶一顆貓眼石可以刺激智力和促進創造力。有些人相信，用你的意圖為貓眼石增添能量，然後隨身攜帶，可以促進「隱形能力」，或是你的行為／活動容易被忽略。有些人認為，貓眼石佩戴在身體右側可以帶來自信、寧靜、幸福、好運。

### 燧石（flint）

- 保護
- 療癒
- 占卜
- 平衡
- 自然靈273

自史前時代以來，燧石一直被用來製作石器和生火。它是一種沉積的石英，由湖泊、河川、海洋底部的淤泥和沉積物經過數千年形成。燧石呈深灰色、棕色，或是有時候帶綠色，有時候看起來像蠟一樣。燧石結核和團塊被發現在世界各地的沉積岩岸邊，往往沿著溪流或在海灘上。

**魔法用途**：燧石與火的魔法關聯，根植於它從史前時代開始就被用作點火器。當燧石撞擊鋼鐵時，它產生足夠的火花，可以點燃乾燥的火種或火藥。在亞美尼亞境內，民間故事講到用燧石創造閃電的方式，就跟燧石生火的方式如出一轍。在不列顛群島的某些地方，燧石刀有時候被固定在銀器裡且帶著走，作為保護，防止小仙子或其他靈。在斯堪地那維亞的某些地區，燧石刀有時候充當房屋或當地靈的偶像或代表，因此受到尊崇。在中世紀期間，一塊有洞的燧石被認為可用於許多類型的魔法，包括作為驅趕女巫的法寶。274

### 石榴石（garnet）

吸引力；平衡；鎮定；自信和勇氣；黑暗與黑暗的地方；淫欲、性、性欲

石榴石是一種半寶石，自青銅時代以來就一直為人類所珍視。它們有許多種顏色，但是以深紅色最為人所熟知。garnet這個名稱八成來自中古英語gernet（「深紅色」），不過也有其他理論（見下文）。世界各地都可以找到不同類型的石榴石。

**道德考量**：四個最大的石榴石生產國和出口國是印度、中國、澳大利亞、美國。在跨國公司擁有的大型礦山中，石榴石有時候與煤或鑽石一起開採。275

**魔法用途**：很可能是因為石榴石的深紅色，使石榴石一開始便與火元素有關。關於garnet這個字的字源，一種理論認為它與拉丁文granatum有關，這個字是「石榴」（pomegranate）的意思，因為石榴石在顏色以及有時候在形狀上都與水果石榴相似。考慮到這點，石榴石可以被賦予與石榴類似的魔法或儀式對應關係，包括進入黑暗地方的實力和勇氣。佩戴或攜帶石榴石，被認為可以增強你對自己的看法以及提升你的自信。某些人相信，佩戴石榴石首飾將會吸引到你今生的摯愛，或激發愛與寧靜的感覺。

### 金

金是柔軟、黃色的貴金屬，幾千年來一直被用於錢幣、珠寶、裝飾品。金在世界各地被開採。據我們所知，金是人類最早使用的金屬之一。人們認為，金在太陽系形成時就已經存在。從「前寒武紀時期」（Precambrian period）以來形成的礦石中可以找到金。gold這個名稱來自一個原始印歐語字，意思是「發光或閃爍」。

**道德考量**：現代的工業金礦開採破壞景觀，產生大量的有毒廢物——其中許多廢物直接進入水道。氰化物浸出（cyanide leaching）和露天採礦之類的做法意味著，金開採業每生產一枚三三三盎司的金戒指，就產生大約二十噸的有毒廢物。276我住在維多利亞州中部，淘金熱在一個多世紀前就結束了。這裡仍然沒有表層土壤，而且附近的森林中還有水坑，經過那麼長時間還在被氰化物毒害。在全世界的大部分地方都有類似的故事，在那些地方，他們曾經很「幸運」，可以擁有一波淘金熱。

**魔法用途**：金最有可能與火有關，因為它用於煉金術且與太陽有關。好幾個世紀以來，金也一直與療癒有關聯。在傑弗利．喬叟（Geoffrey Chaucer）寫於十四世紀末的《坎特伯里故事集》（Canterbury Tales）中，甚至提到金是某「健康補品」的一部分。來自十八世紀和十九世紀的幾則民間傳說講述了男人和女人拿著一枚金幣熟練地摩擦生病孩子的前胸，以此治癒和安頓孩子。²⁷⁷在德國的部分地區，被視為魔法的植物，例如「綠毛山柳菊」（hawkweed，學名：Hieracium pilosella），是在仲夏節當天用金幣挖掘出來的。一則來自古羅馬作家普林尼的報導，描述身穿白袍的高盧德魯伊教僧侶，用金色的長柄大鐮刀砍下槲寄生，作為儀典的一部分，以求帶來豐碩的動物和莊稼。²⁷⁸

### 黑曜石（obsidian）

- 靈視力、占卜、通靈能力；扎根接地和鎮定；和平；靈性

黑曜石是一種火山玻璃，形成突出的火成岩（在仍舊熔化的時候被迫擠出）。它堅硬但易碎，而且在熔岩迅速冷卻時形成。黑曜石有名的是擁有非常鋒利的邊緣，而且在世界的某些地方，它被用於製作解剖刀片。黑曜石通常是深黑色或墨綠色。obsidian這個名稱實際上是錯誤印刷了古字obsianus（寶石），後者是最早發現寶石的羅馬人的名字。在世界各地的火山土壤表面可以找到黑曜石。

**魔法用途**：黑曜石因其火山起源而與火元素有關。幾千年來，它一直被用於許多不同文化的儀式和典禮之中。在幾個不同的古代文化中，它以「凝視占卜鏡」（scrying mirror）的方式被用於占卜目的。²⁷⁹黑曜石的反射面，也使它成為許多保護魔法的熱門選擇，尤其是為了將能量從自己身上引開。某些巫術傳統將黑曜石與冬至耶魯節關聯在一起。其他人則認為它是一塊扎根接地的石頭，當他們感覺到充滿幻想或不舒服的時候，就握住黑曜石或站在黑曜石上。如果你發現工作場所的壓力快要壓垮你了，請設法在你的辦公桌或工作站放一塊黑曜石。

### 黃鐵礦（pyrite）

- 占卜和心智
- 金錢
- 繁榮
- 通靈能力
- 成功
- 財富

黃鐵礦也被稱作「愚人金」（fool’s gold），它是半寶石，也是硫化鐵（鐵和硫的化合物）。它的光澤和色調使它看起來與金非常相似，也因此，黃鐵礦被稱作「愚人金」。黃鐵礦是世界上分布最廣、最常見的硫化物。因為是沉積岩，它可以在全球各地的地底下和水體中找到。

**魔法用途**：與鐵撞擊時，黃鐵礦會產生火花。pyrite這個名稱來自pyr，這是一個代表火的古希臘字。較大塊的黃鐵礦有時候被用作占卜工具，或用於提高通靈覺知的運作。某些人認為，在辦公桌上或工作區擺放黃鐵礦，可以帶來運氣以及事業的成功，而某些現代女巫將它用在金錢或豐盛的運作中。嘗試將黃鐵礦與一根金色或銀色蠟燭一起放在祭壇上，可以為你帶來錢財。

### 紅寶石（ruby）

- 療癒、健康、生命力
- 生命
- 和平
- 一般力量、魔法力量
- 繁榮
- 實力
- 財富

紅寶石是珍貴的寶石，顏色從粉紅到深血紅色。它們是各種礦物剛玉（mineral corundum，一種氧化鋁）。ruby這個名稱來自拉丁字的紅色ruber。紅寶石在世界各地被開採，包括阿富汗、緬甸、巴基斯坦、越南、澳大利亞、印度、斯里蘭卡、俄羅斯、美國。

**道德考量**：當今商業上出售的許多紅寶石，都在緬甸等地被開採，在那些地方，寶石產業充斥著極端的侵犯人權、環境腐敗、對少數民族的剝削和征服。280

**魔法用途**：紅寶石的顏色使它與火元素有關。在某些巫術傳統中，紅寶石與薩溫節和春分兩個安息日有關。在「卡巴拉的生命之樹」（Kabbalistic Tree of Life）上，紅寶石與「蓋布拉（力量）光球」（sephirah Geburah）有關。有些人認為，佩戴紅寶石首飾，是為了在視覺上維持血液的健康。某些人聲稱，經常貼著皮膚佩戴的紅寶石，會因為血液病、敗血病或血液循環問題而變得暗沉。有些人認為，將紅寶石鑲嵌在金子裡並戴在食指或無名指上，可以為佩戴者吸引財富和好運——不過，如果你擁有一枚鑲有紅寶石的金戒指，你八成在財務上已經有不錯的表現了？

### 尖晶石（spinel）

能量和生命力；愛與善良；成功；財富

尖晶石是一種內含鎂和鋁等等的半寶石水晶。*spinel*這個名稱來自拉丁文*spinella*，意思是脊椎。這是參照這些水晶的尖角形。尖晶石往往形狀呈八面體，色度有粉紅、藍色、黑色、棕色或黃色。多年來，人們一直在斯里蘭卡的含寶石砂礫層、現今阿富汗的巴達赫尚省（Badakhshan Province）和塔吉克（Tajikistan）以及緬甸的抹谷（Mogok）的石灰岩中發現它們。

**道德考量**：來自緬甸和某些其他地區的尖晶石，源自於因極端的侵犯人權、環境腐敗、甚至更糟情況而聞名的礦區。281

**魔法用途**：目前尚不清楚尖晶石最初何時或為何在魔法方面與火元素有關。可能是因為它過去幾十年來與能量和生命力的關聯。某些人認為，佩戴尖晶石可以提高一整天的能量水平，尤其是在體力消耗期間。藍色尖晶石有時候與溝通有關，尤其是敞開可能曾經對你封閉的溝通渠道。擺放在住家裡或隨身攜帶的綠色尖晶石，被某些人認為可以促進愛、慈悲、善良。尖晶石有時候也用於吸引金錢、財富或好運的運作。

### 日光石（sunstone）

一般能量、性能量、太陽能；療癒；內省；吸引運氣；太陽魔法；保護

日光石是半透明的半寶石，看起來閃閃發光，它曾經在挪威、瑞典、美國乃至澳大利亞南部的海灘上被發現。

**魔法用途**：日光石的火熱名字，想必是它與火元素有關聯的原因。在魔法運作中使用日光石是最近幾十年才出現的。一九八○年代期間，標誌性巫術作家史考特．康寧漢（Scott Cunningham）為他的《水晶、寶石、金屬魔法大全》（Encyclopedia of Crystal, Gem and Metal Magic）研究日光石的時候，很難找到許多日光石的相關參考文獻。282將近四十年來，日光石似乎有一些不同的關聯。人們認為，有壓力或健康不佳的時候，將它們佩戴在身上可以為身體灌注能量。有些人佩戴日光石，或是將日光石擺放在住家內外，如果感到平淡無聊或能量受阻，月光石可以讓自己重新振作起來。有時候佩戴這塊石頭，也可以提高自信和自我價值，以及提升魄力／拒絕的能力。嘗試在你家中的白色蠟燭前擺放一塊日光石，可以助長保護的能量進入屋內。

### 鐵

戰役與戰爭；心靈的、魔法的防禦；扎根接地；防禦魔法；保護；通靈能力；逆轉；安全；實力

鐵已被人類使用了數千年，而且它與魔法和迷信的關聯幾乎是一樣長。在鍛爐的火中，鐵可以被鍛造成任何數量的工具、武器或人工製品。在中世紀，它被認為是預防女巫、巫術、邪靈等等的最佳保護措施之一。

**鐵作為保護者**

鐵與保護的古老關聯，來自於異世界的生物，這樣的看法已經延伸到現代的大眾文化。長久以來，馬蹄鐵一直被認為是幸運的或具有保護力的，一部分是因為它們內含鐵。來自英格蘭部分地區的古老民間信仰認為，只要你的爐火中有鐵製火鉗，女巫就傷害不了你。在許多民間故事和現代的魔法傳統中，鐵也可以預防小仙子和仙靈魔法。

**鐵作為療癒者**

鐵（往往與水結合）幾千年來一直與療癒和生命力有關。大約在西元七十七年左右，老普林尼（Pliny the Elder）寫下了一種用白熱的鐵浸入水中製成的健康補品。在十八世紀末記錄的一則有趣的英國迷信認為，一把生鏽的劍，劍尖朝下立在床邊，可以緩解痙攣。可以追溯到早在十六世紀的多則民間傳說，包括要求用鐵來治療疣。

**鐵作為禁忌**

在某些情況下，鐵也被視為是禁忌，包括從前和現在。舉例來說，希臘的聖殿通常禁止鐵。在某些巫術傳統中，鐵在魔法圈和神聖空間中是被禁止的，因此儀式刀之類的魔法工具是用木頭製成的。如果需要攜帶一把鐵製雕刻工具，以便能夠在古羅馬城內「阿爾瓦爾兄弟」（Arval brethren）的聖林中雕刻石頭，人們會在那把工具進入和離開那處神聖空間之際犧牲一隻小羊或豬。287在俄羅斯的部分地區，在仲夏節當天收割的植物和草本——例如千屈菜（loosestrife，學名：Lythrum salicaria）——從來不用鐵製工具挖出或切割。288同樣地，羅馬作家普林尼報告，德魯伊教僧侶認為，鐵製工具可以限制某些藥用植物的功效。289

### 火山岩

岩石的三個主要類別或類型，是沉積岩（由淤泥和沉積物形成，例如來自河流和水體的沙粒和貝殼）、變質岩（由地表下的熱度或壓力之類的改變而形成）、火成岩（由冷卻的熔岩——也就是岩漿——形成）。

當你的祭壇上或魔法圈內無法擁有真正的火焰時，火成岩（igneous rock，源自火的拉丁字ignis）是另一種表示火的創意替代品，尤其是當它們被塗上或裝飾了適當的顏色，或是與其他火的象徵一起被歸類成同一組。它們也擁有與火有關的魔法對應關係，而且往往比本章前面列出的一些比較昂貴的寶石更容易取得。

火成岩有兩種類型：深成岩（intrusive），這類火成岩在地表下方結晶，冷卻的速度愈慢意謂著形成更大的晶體；以及噴出岩（extrusive），這類火成岩噴發到地球表面且冷卻速度快許多。當這樣的冷卻特別快的時候，岩漿便形成黑曜石之類的火山玻璃。290

一些常見的火成岩包括：

玄武岩（basalt）：噴出型火成岩，由富含鎂和鐵的冷卻岩漿形成。地球上大約九○％的火山岩是玄武岩。291在天體上也可以找到玄武岩：月球上那些可見的黑暗斑塊是玄武岩平原。玄武岩通常是深灰色或黑色。

英安岩（dacite）：dacite這個名稱是以羅馬省分達契亞（Dacia）命名的，因為達契亞省最早描述到英安岩，英安岩是藍灰色，形成於熔岩流裡以及海底火山噴發時。

花崗岩（granite）：花崗岩是另一種很常見的火成岩。花崗岩擁有粗糙的粒狀紋理（granite這個名稱來自拉丁文granum，意思是「穀粒」）。花崗岩通常是淺色的，有各種色度的灰藍、粉紅、奶油色。

浮石（pumice）：浮石是一種高度多孔的火山岩，質地粗糙，因此成為廣受歡迎的天然足部洗滌石。浮石是由岩漿從火山猛烈噴出時所產生的泡沫形成的，通常（但並不一定是）是較淺的顏色。

火山渣（scoria）：跟浮石一樣，火山渣也是高度多孔的，而且一路有氣穴。這些氣穴使火山渣的密度低於許多其他岩石；它很輕，較小的火山渣岩往往可以在水中漂浮。火山渣的形成是因為氣體逸出冷卻的岩漿，造成岩漿冒泡和沸騰。它通常是深棕色、黑色或紫紅色。

### 滌淨或聖化儀式用礦石

許多人喜歡先聖化自己的礦石，然後再使用，他們可能會用其他巫術工具做這件事。其他人則喜歡時常滌淨自己的礦石且為礦石「重新增添能量」。是否這麼做取決於自己，但是關於滌淨和聖化你的礦石，你可以執行的幾個方法可能包括：将它们放在满月月光可以照到的地方。在你的满月仪式期间，将它们摆放在你的祭坛上，或是将它们留在你的窗台上，让月光可以触及它们。

将它们放在户外的暴雨中。我曾经认识运用各种魔法工具做到这点的女巫们。不过对金属来说，这八成不是好方法。

把它们埋起来。不是真的埋起来。如果你正在运用某样东西的力量，而那东西是从大地里挖出来的，而且你觉得好像它需要重新校准，那就把它放回地底下一段时间，这就跟其他任何东西一样，可以达到理想的结果。

替它们抹油。这是从我的几位一起学习仪式的同伴那里借来的概念。配制涂抹的油，如果需要，划一个魔法圈，然后涂抹每一块矿石，以言辞“启动”矿石进入魔法工作，赋予它某个特定的目的。

### 结论

那么多的岩石、矿石、金属都与火元素有关，这不足为奇——毕竟，大部分的它们是在地幔最炽热、最黏稠的部分，以及更深的地方形成的。藉由些许的研究和关心，你就能以种种尽量减少伤害我们的星球或以它为家的方式，将火系宝石纳入你的运作之中。

- 注265：Wiseman, “Are Crystals the New Blood Diamonds?”
- 注266：Drury, Watkins, 15。
- 注267：Hall, The Crystal Bible, 51。
- 注268：Cunningham, Crystal, Germ & Metal Magic, 236。
- 注269：Human Rights Watch, “The Hidden Cost of Jewellery: Human Rights in Supply Chains and the Responsibility of Jewellery Companies”。
- 注270：Illes, The Element Encyclopedia, 922。
- 注271：Kynes, Correspondences, 224。
- 注272：Brasileiro, “Brazilian mines produce world’s pricest gems under fire”。
- 注273：Dunwich, Guide to Gemstone Sorcery, 102。
- 注274：Frazer, The Golden Bough, Part VI, 162。
- 注275：Critchfield, “What is Garnet?”
- 注276：Earthworks, “How the 20 Tons of Mine Waste Per Gold Ring Figure was Calculated”。
- 注277：Opie and Tatem, A Dictionary of Superstitions, 175。
- 注278：Frazer, The Golden Bough, Part VII, vol. II, 57。
- 注279：Drury, Watkins, 214。
- 注280：Atkin, “Do You Know Where Your Healing Crystals Come From?”
- 注281：Atkin, “Do You Know Where Your Healing Crystals Come From?”
- 注282：Cunningham, Crystal, Gem & Metal Magic, 216。
- 注283：Drury, Watkins, 150。
- 注284：Drury, Watkins, 150。
- 注285：Opie and Tatem, A Dictionary of Superstitions, 154。
- 注286：Opie and Tatem, A Dictionary of Superstitions, 209。
- 注287：Frazer, The Golden Bough, Part II, 226。
- 注288：Frazer, The Golden Bough, Part VII, vol. II, 65。
- 注289：Frazer, The Golden Bough, 78-81。
- 注290：King, “Igneous Rocks”。
- 注291：The University of Auckland, “Basalt”。
- 注292：Human Rights Watch, “The Hidden Cost of Jewellery: Human Rights in Supply Chains and the Responsibility of Jewellery Companies”。
- 注293：Illes, The Element Encyclopedia, 922。
- 注294：Kynes, Correspondences, 224。
- 注295：Brasileiro, “Brazilian mines produce world’s pricest gems under fire”。
- 注296：Dunwich, Guide to Gemstone Sorcery, 102。
- 注297：Frazer, The Golden Bough, Part VI, 162。
- 注298：Critchfield, “What is Garnet?”
- 注299：Earthworks, “How the 20 Tons of Mine Waste Per Gold Ring Figure was Calculated”。
- 注300：Opie and Tatem, A Dictionary of Superstitions, 175。
- 注301：Frazer, The Golden Bough, Part VII, vol. II, 57。
- 注302：Drury, Watkins, 214。
- 注303：Atkin, “Do You Know Where Your Healing Crystals Come From?”
- 注304：Atkin, “Do You Know Where Your Healing Crystals Come From?”
- 注305：Cunningham, Crystal, Gem & Metal Magic, 216。
- 注306：Drury, Watkins, 150。
- 注307：Drury, Watkins, 150。
- 注308：Opie and Tatem, A Dictionary of Superstitions, 154。
- 注309：Opie and Tatem, A Dictionary of Superstitions, 209。
- 注310：Frazer, The Golden Bough, Part II, 226。
- 注311：Frazer, The Golden Bough, Part VII, vol. II, 65。
- 注312：Frazer, The Golden Bough, 78-81。
- 注313：King, “Igneous Rocks”。
- 注314：The University of Auckland, “Basalt”。

## 8 火系属性的动物指导灵

在魔法和灵修作业中，运用动物和动物对应关系的概念，在世界各地的许多文化中确实很古老。身为现代女巫和异教徒，我们理解和使用的大部分对应关系，来自西方的魔法传统，而近几十年来，对“对应关系”的日益重视已经造成愈来愈多的人们开口询问……

### “这只动物是什么意思？”

这是我的伙伴小组和我经常在我们负责的线上群组和论坛中提出的问题。这是一个复杂的问题，没有单一的答案。没有一种动物具有概括一切的“意义”或象征性。这些象征意义在文化、地区、魔法传统、个人经历之间大异其趣，而且通常告诉我们更多关于观看的人而不是被观看的动物的信息。动物也以它们自己的权利生活在这颗星球上，而不是专门作为你的占卜工具，让你每次碰巧看见它们。看见一只渡鸦，除了那只渡鸦碰巧路过，不见得意味着其他任何东西，那只渡鸦正忙着找午餐，它只关心自己的事。它并不是在那里告诉你，该要离开你可怕的配偶/踏上那趟旅行/去纹身/诸如此类的事。

每一种动物也有许许多多的物种、子集、亚种，而且这些在世界各地都不一样。其中每一种的对应关系（如果它们全都有对应关系的话）也会有很大的不同。将一种类型的所有动物混为一谈，是完全错失了重点。我的一位闺密和一位共同研习巫术的老师，以蜘蛛为例，全世界有三万五千多种不同的蜘蛛物种，而且每年还会发现更多的蜘蛛物种。有些住在树上，有些结网，有些挖洞，有些住在水上等等。所有这些真的会“代表”完全相同的东西吗？

正如第三章提到的，在考虑动物象征和神话时，注意其他文化也很重要。任何故事都不应该脱离其文化背景单独成立，而且并不是所有故事和神话人物都适合我们取用。请记住：了解一种文化的最佳方式，是向那种文化中的人们学习，而且以一种给予多于拿走的方式。

### 动物与火元素

关于把动物看作象征，所有这一切可能会把你吓跑。我希望没把你吓跑。我鼓励你在思考魔法中的动物时，要留心，不要一言以蔽之，也不要把它们当作毛茸茸的、会呼吸的神谕卡，没有它们自己的思想或生命。

下述是一些通常与火有关的动物，我以概括性的写法陈述，而且举出一些实例说明这些对应关系是如何产生的。

### 蜜蜂

早在青铜时代，就有证据显示蜜蜂备受尊敬，在文化和神话上都具有重要意义。在埃及神话中，太阳神“拉”的眼泪落在沙漠的沙上，蜜蜂因此生长出来。在古希腊，阿缇蜜丝或狄蜜特等女神的女祭司，通常被称作“梅丽莎”（Melissa，意思是“蜜蜂”）。

在现代的巫术和异教信仰中，蜜蜂有时候也与丰盛和繁荣；死后世界、灵、与死者沟通；农业和繁殖力；家庭、关系、社群；全神贯注、动机因素、聚焦；能量、力量、生命力；知识、隐藏的智慧、心智；彼岸世界与冥界；净化；重生与更新；灵性有关。

### 蝉

蝉是昆虫的一个总科，全世界有三千多个物种，而且还有更多的物种正在被发现。某些物种可以追溯到三叠纪末期。蝉可以与创造力之火以及重生和转化之火有关。在古希腊，蝉被当作美食享用，也与音乐和缪思女神们有关。蝉的歌声被视为纯净的狂喜之一。它们与重生、转化、不朽的关联，可能源自于它们漫长的生命周期，以及长时间在地下深处度过。

在现代的巫术和异教信仰中，蝉往往与幸福、住家、诚实、纯真、长寿、耐心、成功、转化有关。

### 鹤

好几个世纪以来，鹤在世界各地的许多文化中，都被视为具有象征性和重大意义。这至少一部分是由于它们宏伟的体型、形象、优雅的交配之舞。在希腊和罗马神话中，这些舞蹈时常被描绘成喜悦的象征以及对生命的热爱，而且这些鸟类有时候也与阿波罗和赫菲斯托斯以及太阳之火的生命力有关。在许多亚洲国家，鹤被视为幸福、好运、青春永驻的象征。

在现代的巫术中，鹤有时候与丰盛；星光界（astral realm）；平衡与循环；全神贯注和聚焦；连接到彼岸世界或前世；创造力；死亡和终结；占卜；持久力；优雅、耐心、荣誉；守护者；疗愈、安康、长寿；独立；自我的反省和认识；正义；学习、知识、心智；魔法；彼岸世界与冥界；和平；儿童的保护；转化、重生、更新；逆转；保守秘密；旅行有关。

### 老鹰

“老鹰”是许多不同猛禽的统称，主要来自鹰科（Accipitridae）。鹰科的六十多个物种，大部分来自欧亚大陆和澳大利亚。在我居住的地方附近，我们有楔尾鵟（wedgetail eagle），它们的双翼展开比人类两臂伸开宽阔许多。他们在库林（Kulin）民族的创世故事中扮演重要的角色，而库林民族是五个原住民族，他们的土地横跨维多利亚州中部大部分地区。

普林尼等古典作家写道，老鹰可以直视太阳，而且鼓励它们的雏鸟那么做。老鹰也经常出现在纹章之中，在此，它们往往代表一个帝国或领地。现代的女巫和异教徒，有时候将老鹰与启动和觉醒；适应性和改变；权威、尊重、领导统御力；觉知；平衡；战役与战争；美丽；沟通、讯息、预兆、合作；自信、实力、勇气；世界之间的连接；创造力、动机因素、灵感；尊严、和平、自由；开悟、智慧、知识；恐惧；忠贞；目标；扎根接地；引导；疗愈；觉照、视觉、通灵能力、隐藏的真相、愿景、直觉；生命和长寿；魔法；机会；激情；重生、转化、更新；与灵连接；灵性；成功关联在一起。

### 萤火虫

萤火虫（又称glow worm、lightning bug）用来描述两千多个软体甲虫物种，它们运用生物体发光，在黎明或黄昏时吸引配偶。正是因为如此发光，使这些昆虫好长一段时间都与火有关。就跟许多其他物种一样，由于气候变化和栖息地丧失，世界各地的萤火虫数量正日益下降。

现代的女巫和异教徒有时候将萤火虫与成就；启动和觉醒；沟通；创造力和灵感；光明、觉照、驱散黑暗、引导行经黑暗的地方；能量；希望；夜间魔法和灵性关联在一起。

### 山羊

山羊是最古老的驯养动物物种之一。因此，难怪它们被许许多多不同的文化视为不同事物的象征。考古学家在叙利亚境内挖掘古城埃布拉（Ebla）之际，在一位不知名的国王或贵族的坟墓中，发现了一件装饰着华丽山羊头的青铜宝座，此后他们称这个宝座为“山羊王之墓”（the Tomb of the Lord of the Goats）。北欧雷神索尔的战车是由两只山羊拖拉的，而希腊男神“潘”有山羊的角和下半身。从这些例子看来，我们可以认为山羊与权力/生命力/领导统御力之火、雷电之火、激情之火有关。

在现代的巫术和异教信仰中，山羊有时候与丰盛；开始；灵以及与前世的连接；繁殖力；独立、稳定、情绪安全感；生命和生命力；性、性欲、性魔法；重生与更新；视觉有关。

### 鹰

鹰是来自鹰科的中型猛禽。许多鹰的颜色是红棕色，有时候生活在干燥或沙漠地区，这可以说明它们早就与火元素有关。多年来，来自澳大利亚北领地（Northern Territory）的多则报道描述，鹰，往往指黑鸢（black kite），运用来自丛林大火的燃烧柴枝四处分 spread 大火，利用这个方法将猎物驱赶出来。这些报道与该地区几个原住民群体的故事和神话是一致的，原住民的仪典和传说讲到这些鸟类正是如此行事。

在现代的巫术和异教信仰中，鹰的对应关系包括死后世界；星光界；觉知和清明；平衡与扎根接地；战役与战争；通灵能力、灵视力、前世；沟通、信任、领导统御力；勇气、无畏、授权赋能；创造力和技能；能量和力量；生命和生命力；守护者；觉照；记忆和诸多记忆；讯息和预兆；机会；问题；自我修行；刺激；真理；智慧。

### 刺猬

“刺猬”意指来自“蝟亚科”（Erinaceinae）的任何多刺哺乳动物。因为引进的关系，在欧洲、亚洲、非洲各大陆以及新西兰发现的刺猬有十七个物种。刺猬与火元素及其疗愈和恢复特性的关联，可能根植于它们作为食物和药物的用途。中东的游牧民族贝都因人，认为刺猬的肉是有药效的，认为可以治疗风湿病和关节炎。在摩洛哥，吸入燃烧刺猬皮肤或硬毛的烟雾，是治疗发烧、男性阳痿、尿道感染/发炎的明显治疗法。

现代的女巫和异教徒，有时候将刺猬与全神贯注和聚焦；防御；繁殖力；负面性；滋养；欢愉和智慧关联在一起。

### 马

有许多事物将马与火元素关联在一起，其中大部分是人类赋予的。在汽车和卡车出现之前，马儿身为已被驯养的动物，它们曾被骑着去打仗，帮忙运作铁匠的锻造风箱，甚至拉车去帮忙灭火。代表火象星座射手座的半人马是半只马，而在第三章中探讨的许多太阳神，都乘坐马拉的船或战车越过天空。

马儿有许多常见的魔法对应关系，包括丰盛和财富；迅速行动；星光界；觉知；危险、战役、战争；改变和诸多改变；灵视力和占卜；沟通、朋友、友谊；合作；黑暗和障碍；死亡和埋葬；投入和奉献；渴望；天命；毁灭；爱和情感；勇气和持久力；能量和生命；繁殖力；自由；引导；旅行者和旅行；光明；魔法；梦魇；彼岸世界与冥界；个人的力量；保护；灵性追求；重生与更新；秘密和启蒙；性和性欲；灵；青春。

### 瓢虫

在美国境内，随着地区基督教化，瓢虫（ladybird或ladybug）以圣母马利亚的名字命名。在此之前，欧洲许多地区都以北欧女神芙蕾亚（Freja或Freya）的名字来称呼这些美丽的红背昆虫；芙蕾尤赫娜（Freyjuhœna）及其变体字，在许多国家境内都是显而易见的。这些生物的另一个区域化名称是“燃烧的主教”（bishop-that-burneth），这可能是指它们起飞时，翅膀火红。著名的童谣也将瓢虫连接到火元素：

> 瓢虫，瓢虫，飞离你家
你的房子着火了，你的孩子不见了

在现代的巫术和异教信仰中，瓢虫有时候与农业、目标、幸福和好运、讯息和预兆、问题、心愿有关。

### 狮子

狮子目前仍是人类文化中最被认可的动物之一，也是最常被运用的火系动物象征之一。埃及战士女神赛克美特时常被描绘成喷着火的母狮，狮子座是黄道十二宫主要的火象星座，而且狮子图像出现在埃及、欧洲、中东等不同地区的火系神庙和火神的神庙之中。人们时常佩戴狮子避邪物或图像，作为统治权、实力、管辖的象征。

现代的魔法师、女巫、异教徒，有时候将狮子与感情；权威、权力、领导统御力；社群、团结、合作；勇气和实力；尊严、自尊心、诚信；能量；家庭；妒忌；正义；灵性和神性知识；光明；激情；耐心；繁荣；保护；重生与更新；释放；尊重；压力；智慧关联在一起。

### 蜥蜴

在许多文化中，蜥蜴与蛇共享某些象征意义，因为它们代表重生与转化，就跟火元素一样。许多第一民族（First Nations，指“原住民”）人民，都有他们自己关于蜥蜴连接到艺术、创造力、不朽的故事。古埃及的蜥蜴意象有时候象征智慧或丰盛。

在现代的巫术和异教信仰中，蜥蜴有时候与以下事物有关：农业；改变和诸多改变；觉知、心智、觉照；直觉、预言、通灵能力、愿景、占卜；睡眠和控制梦境；防御；能量；恐惧；成长；灵感；学习；长寿；失落；彼岸世界与冥界；和平；转化、重生与更新；敏感度。

### 公羊

公羊受到崇敬的证据，以某种方式存在于许多文化和时代，从古老的近东宗教，直到基督教、犹太教、伊斯兰信仰等等。金毛公羊“克律索马罗斯”是火象星座白羊座的原始象征。

现代女巫和异教徒们，有时候将公羊与繁殖力；慷慨；疗愈；想像力和心智；灵感；力量和温暖关联在一起。

### 渡鸦

在许多不同文化的神话中，渡鸦都与火有关联，尤其是火的盗窃。每一种文化故事的渡鸦都是独一无二的，而且许多讲述了火与“渡鸦”的神话人物，在世界创造时所扮演的角色。在许多现代的巫术和异教传统中，渡鸦占有重要的地位。某些修习者将它们与家庭的爱/感情；战役、战争、战场；成长、改变、诸多改变；灵视力、讯息、愿景、预兆、预言、占卜；清明和意识；沟通和连接；勇气；人生的转折点；死亡和失落；天命、追求、机会；感激、恩惠、诸多恩惠；守护者和引导；疗愈；向长辈和祖先们致敬；心智、智慧、聪明、学习；内省；生命；魔法和显化；记忆和诸多记忆；彼岸世界与冥界；保护；重生与更新；听觉关联在一起。

### 火蜥蜴

往往被错误地标记成爬虫类的火蜥蜴，是生活在凉爽、潮湿地方的蜥蜴状两栖动物。好几个世纪以来，关于火蜥蜴的传说不断发展，许多都与火有关。这份连接很可能来自于许多火蜥蜴倾向于栖息在腐烂的原木内，这些原木往往用作木柴。当原木被放进火中时，火蜥蜴会企图逃跑，于是相信火蜥蜴是从火焰中产生的。

现实世界中的火蜥蜴，很容易与同名的元素生物混为一谈。你可以在第二章中读到更多关于这些的信息。

### 蛇

蛇是另一种与火的关联已有数百年历史的动物。印度教谭崔中的昆达里尼（Kundalini，“盘绕的蛇”）据信是位于脊椎底部、海底轮中的生命力。现代的女巫和异教徒们，有时候将蛇与死后世界；魄力；循环、转化、改变和诸多改变；创造力；狡猾；结界；能量、生命、生命力；繁殖力；宽恕；妒忌；奥秘；边界和限制；长寿；淫欲、性、性欲；魔法和显化；彼岸世界与冥界；预言和通灵能力；路径运作者；灵性；转化；真相；智慧；灵性关联在一起。

## 路径运作：动物与火元素

萝丝．巴尔基（Rose Barkey）是一位异教女巫，来自澳大利亚墨尔本高耸的山桉树（Mountain Ash）树林。从一九八〇年代开始，她一直不断练习，对青铜时代的文化、草药学、马儿相关知识、英国民间魔法特别感兴趣。

### 遇见你的动物指导灵

找到某个舒适而安静的地方，坐下来，不会有人来这里打扰你。如果你能够生火，无论是在户外还是在室内的壁炉里，那就生把火；但是因为并不是每一个人都有可能这么做，所以把这写下来，作为一种路径练习，可以在内在进行观想。如果你有权使用火，可以改写一下这段，深入地观察实际的火焰，而不是经由想像召唤出来的火焰。两种方法都以各自的方式发挥效用。如果有帮助，你可以把这个“路径运作”记录下来，在观想时重新播放。记住要慢慢地讲，让你的头脑有时间沉浸于出现在你面前的影像中。为了更深入地连接，你可以点燃一根蜡烛，或是燃烧与火有关的香。

舒适地坐着或躺下，双肩平放，让你可以好好地深呼吸。允许自己放轻松，让外在世界的烦恼逐渐离开。让自己聚焦在你的意图；你可能希望与某位动物灵接触，让对方成为你在火元素中的运作同伴，或是将你引进其他异世界的火系界域。你可能希望深入了解你与这个元素相关联的特性，包括：勇气、行动、凶狠、转化、敏捷、激情、疗愈或创造力。无论你的意图是什么，现在让自己好好探索它，直到它成为你脑海中最重要的事。这个想法感觉如何呢？紧紧抓住那种感觉。你有什么问题呢？你想要学习的功课是什么呢？要记住它们。

现在，让火的影像进入你的脑海。让那些细节逐渐自行填满。那火在室内吗？在舒适的石炉中，提供着温暖吗？它在户外吗：是森林或沙漠中的营火吗？还是石圈中央的篝火？或是熊熊的野火？你是靠近它？还是远离它？或是被它包围了？它是令人欣慰、鼓舞人心、蜕变转化、令人恐惧的吗？这是你的第一个洞见；你的想像之火将会为你提供关于你现在的需求的线索。与那火共度时光，向它学习。你很安全，它伤害不了你；你召唤出来的火在这里，为的是教导你、启发你、引导你。如果可以，让自己沉浸在你周围的那些细节中，以及它们唤起的那些感觉中；木材烟尘的气味和味道；火的细碎爆裂声和火焰之舞；在木炭中不断变换的颜色；你的肌肤上的温暖或热度；你周围的景色。与那火同在，让自己感到自在无拘束；你走近一点吗？坐下来吗？你可以随心所欲地探索，但是要以那火作为你的焦点，让它填满你的五感。

记住你的意图，以及它在你心中唤起的感觉。当你看着眼前的火时，让那份意图填满你的头脑。让那份意图变成渴望，一份心愿。在你的心灵之眼中，将双手伸向那火，而且让那份心愿变成一份呼唤，要会见你的指导灵，一位教导你各种火之道的动物灵。想像你闭上双眼；你仍然可以听见火焰的声音，而且感觉到双手手掌上的热度，闻到烟味。深入地呼吸，使你的内在感官敏锐起来；你可以感觉到某种改变吗？你的指导灵正从灵的界域到来。或许你可以用指尖感觉到他们，感应到他们在附近，听见他们的声音。你可以感觉到他们的呼吸或他们的双翼贴着你的肌肤吗？

他們發出聲音嗎？可能需要一會時間；要有耐心，他們一定會找到你。當你感覺到他們在那裡的時候，睜開你的內在之眼，看著他們。這是你此時的指導靈。你可能會對已經出現的那隻動物感到驚訝，但是不要感到沮喪；童話故事教導過我們，我們可以向最不可能的生物學習，而且所有生物都擁有可以給出的智慧。

花些時間寧靜地介紹你自己。你正在向他們的靈介紹你的靈；告訴他們你的名字，而且感謝他們來到你面前。詢問他們是否有某個他們偏愛被稱呼的名字。等待他們的回應。回應可能不是用言語表達的；深深地看進他們的雙眼，你看見智慧、諒解、好奇心嗎？你看見火光在他們的眼中跳躍嗎？火光在他們的皮毛上閃爍嗎？你已經遇見你的指導靈了。

接下來發生的事取決於你，也取決於他們。提出問題，或是在你的運作中請求他們的引導和陪伴，而且要注意他們的回應。始終有禮貌地對待來自其他界域的生物。要記住他們在你身邊的感覺，那麼，如果未來他們回來了，你就認得那份感覺。他們可能會再次回到你身邊，成為經常的工作夥伴，或是只為這一次的路徑運作而在。你可以重新造訪你在這個觀想中召喚出來的火，或是每一次都以不同的方式祈請火的本質。就跟所有的觀想一樣，每一次嘗試都會使你更擅長這件事——路徑運作是威力強大的魔法技術，它會因為練習和紀律而變得比較容易。

## 遇見火獅

跟上回一樣好好準備這次觀想；舒舒服服地坐著或躺著，設法確保你能夠深入而均勻地呼吸。

你發現自己置身在一片廣闊的金色平原上。時間是夏天的正午，那裡的青草高高的，種子播下了，正值它的生長高峰期，而且它在微風中像水一樣輕輕蕩漾。你臉上的陽光溫暖宜人；那金光使一切遍佈溫暖，而且它觸及的每一樣東西都容光煥發。

深入地呼吸；你可以聞到空氣中熱帶大草原的溫暖稻草味。你伸出一手，拂過種子穗的頂部，在你的撫觸下，種子穗優雅地彎曲。有一條小路穿過長長的草叢；踏上它。你沿著小路平靜而自在地走著，在你上方蔚藍的天空底下，沐浴在金色的陽光中。

前方是一片空地。在空地入口處，有兩把用牧草厚厚地編成的火把，綁在筆直的竿子上，兩邊各一，沒有點燃。你停下來，本能地感覺這裡有什麼事需要完成，你才能進入這個空間，而且納悶著可能是什麼事。

一隻渡鴉猛撲過來，降落在你左邊的火炬頂部。那雙明亮的黑眼睛裡閃爍著聰明，而且那隻渡鴉低下頭來跟你說話。

> 「你想要進入這個空間，得知火是怎麼一回事嗎？」

你禮貌地點頭，知道你正在跟很久以前為人類帶來火的那隻渡鴉的靈說話。

> 「你必須隨身帶著你自己的火，而且要提供你的火，作為報酬。」

你茫然不解；你什麼火也沒有，連打火機也沒有，但是那隻鳥卻帶著確信和期待看著你，而且你知道你擁有那個答案，否則你不會成功走到這一步。你把心思放在你在這裡的原因，以及你想要學習的功課；火對你意味著什麼。

- 生命的火花，那使你生氣勃勃。
- 你為你的努力帶來的熱情。
- 已經帶你走了這麼遠的進取心和勇氣。
- 你為你愛的人獻上的溫暖和舒適。
- 屬於靈感和創造力的「腦袋中的火」。
- 明亮燃燒的暴怒，在被召喚時迸發，而你仍在學習控制它。
- 蜕變的力量；從一樣東西轉化到另一樣東西。

你考慮到所有這一切，而且你知道所有這一切都包含在你裡面，不過完全實現它是你的持續旅程的一部分。在這一刻，你明白你和火是同類；它是你的一部分，你的本質的一部分。

在那一刻，你知道該怎麼做。你伸出一手向上，觸碰在你右邊的火炬。你感覺到答案震顫流竄，穿透你的指尖，而且那把火炬閃耀著生命之光，與火焰共舞著。「做得好。」在你左邊的渡鴉說，然後牠飛到空中，讓你可以點燃牠原本站立的火炬。當你點燃第二把火炬時，你的興高采烈為流經你的溫暖增添溫度。你知道你現在可以隨意進入，而且值得嘗試接下來的功課。

你進入那片空地。在你身後，你可以聽見微風逗弄著火把的火焰，而且聞到煙霧的甘甜。腳下的大地柔軟而溫暖，而且在你周圍，大草原綿延，像一片金色的大海。中央有一塊平頂的大石頭，那隻渡鴉降落在上面。太陽在你上方明亮閃耀，而在那個圓圈內，你感覺到空氣的振動，那是潛力、行動的振動，是一股興奮的顫抖。在圓圈的對邊，草動著，莖像蛇一樣顫抖著。有東西朝這邊走來。

一隻獅子走出草叢。那是一隻宏偉的生物，牠慢慢地向你走來，穩定的金色凝眸與你的雙眼相遇。你注視著牠雙肩上的肌肉移動著，他的大爪子屈曲，落在溫暖的大地上。牠的皮毛是黃褐色的、光滑的、沒有損傷，而牠的鬃毛……他的鬃毛像活生生的火焰，隨著牠的移動而閃爍和舞動，呈金色和橙色色調，美麗且尖端明亮。野獸的一切優雅和力量在牠身上表露無遺；危險而可怕，而且迷人到無可言喻。牠的尾巴在身後輕彈，尖端如火焰閃耀。牠的眼睛緊盯著你的雙眼。

「你已經召喚牠了，」渡鴉說，牠在你身後的石頭上，「你怎麼回應呢？」

你到底怎麼回應呢？你被這樣的美麗所吸引而且害怕它。就像火一樣，你領悟到。就像狂野的東西。就像靈感和暴怒和愛。

你朝牠邁出一步，而牠瞇著眼睛，在喉嚨深處咆哮。你停下來，鞠躬，本能地伸出一手，展現出讓野生生物安心的古老手勢，表示你心平氣和地到來。於是牠來到你面前，火熱的呼吸灼燒著你伸出的指尖，不是很痛，但有痛感，而且你看見牠的鬃毛上的火焰掠過牠的雙肩，牠的胸膛隨著牠的呼吸移動。你差點要走開，但是要堅定立場。這是你內在的火的勇氣，正在回應那個挑戰。

在你身後，你聽見那隻渡鴉發出一聲可以聽見的呼吸聲，你放輕鬆，知道你已經通過了另一項測試。

那隻獅子走開，掠過你身邊，而且擺擺頭，示意你應該要跟上，於是你們一起走到渡鴉棲息的那塊石頭前。獅子出聲問候，渡鴉的眼中沒有恐懼，但是這隻鳥還是往後跳。

> >「你來到這裡，為的是學習火，」渡鴉說，「火消耗燒毀；它燒掉可以被摧毀的東西。它是飢餓。它是轉化，但是你必須足夠強健才能嫻熟掌握它。你來到這裡，為的是學習火，而且為了做到這點，你必須獻上自己而被燒毀。」

你應該會害怕，你知道，然而，這是你來到這裡的目的。獅子跳到那塊石頭上，牠的臉和你的臉一樣高，靠近你，直到牠的呼吸噴在你的肌膚上，熱熱甜甜的。不知怎地，你知道，你必須伸出雙手，觸碰那波浪狀的鬃毛，將你的手指頭埋進活生生的火焰中，找到臣服的勇氣。而且你做到了。它很柔軟，不是像你害怕的那麼熱，而且當你用手指頭包裹住宛如閃爍瀑布的鬃毛時，梳理著，撫摸著，那份喜悅盈滿你的胸膛。你驚奇地看著獅子的雙眼，而它們看進你的深處……於是妳觸摸的鬃毛變得更熱，那雙眼睛看得更深。它們看見你的恐懼，以及你內在躲避火光的心魔；對靈感的恐懼，對行動的恐懼，對愛的恐懼，對療癒的恐懼。那些火焰燃燒著你的雙手，而那雙深黃色的眼睛燃燒著你的靈魂，儘管如此，你卻無法離開。而當你赤裸裸地暴露在那隻屬於火焰的獅子面前時，在那雙深不可測的眼睛裡，而且從你的雙手向外擴散，金色變成綠色，硫磺味盈滿你的鼻孔。

你的某些部分知道這是火的一部分；不是爐火和燭火的舒適溫暖，而是滌淨和淨化的熊熊燃燒，將金屬變成液體，將景觀化為灰燼，而你在這裡，為的是認識火的力量。於是，你用你的恐懼餵養那些火焰，而那隻獅子閃耀著明亮的綠色光芒，你感覺到你內在的火突然燒了起來，照亮你自己所有的心魔角落。

獅子大吼一聲，大大的腦袋向後仰，你踉蹌後退，於是你看見牠的下巴側影，上下顎箍住太陽，高高的在你上方。然後牠的下巴闔上，於是一切黑暗了。太陽消失了，在通向圓圈的入口處，火炬昏暗的光仍舊燃燒著，你看見那隻獅子；坐在石頭上，展現精瘦的肌肉、優雅、閃閃發光的眼睛。你不害怕；你所有的恐懼都在那明亮的熊熊火焰中燒毀了，取而代之的是，你感覺到……你自己。敬畏而謙卑，但是歸於中心且堅強，而且確知你的道路。你走過溫暖的大地來到石頭前，伸出一手撫摸那長長的鬃毛，現在在你的手指頭底下的是獅子的軟毛。你已經將你的靈魂的每一個黑暗裂隙都交給了這頭野獸，而且經過淬鍊，現在你站出來，轉化了，而且無所畏懼；一名女巫或巫師，在一位偉大的元素靈面前。獅子凝視的目光是溫柔的，牠再次低下頭，而且張開嘴。在那張紅色嘴巴的深處，在彎曲的白色尖牙後方，是太陽。

「你必須把太陽還給這個世界，」一直坐在石頭角落裡的渡鴉說，「否則一切都會消失，淪為黑暗。」

你看向獅子，請求許可，然後伸出一手，經過那些鋒利的尖牙，握住那顆太陽。它的溫暖與它的大小成正比，而你驚歎於你居然可以將地球上所有生命的源頭輕握在手掌之中，而且沒有被灼傷。輕輕地，你將太陽拉出來，經過強有力的上下顎，直到你握住它，發著光，在空地的黑暗中。

「就是現在！」渡鴉叫道，於是你把它舉得高高的，在那裡，它再一次閃耀著光輝，用正午的光芒使你眼花目眩，金光灑遍田野。當你的眼睛調整好，你把手放下來，發現還有東西貼靠在你的手掌中。一隻小小的金色獅子坐在那裡；純淨且發著微光，由恐懼的卑金屬製成，而那些恐懼是你用火征服的。現在，這是你的法寶，當你需要的時候，可以在腦海中召喚它。

那隻獅子從石頭上跳下來，過來站在你身邊。你明白這門功課結束了，時候到了，你該要返回到你的世界。你再一次撫摸牠的脖子，表示感謝；牠搖搖頭，高貴而放鬆，而花朵從牠的鬃毛上掉落，在光禿禿的大地上扎根，空氣中彌漫著甜美的草本香氣。當羽狀綠葉出現時，你注意到它是羅馬洋甘菊，傳說中古埃及人將這種植物獻給太陽，它的種子在獅子的鬃毛中被帶到羅馬城，而且在最後幾場競技結束之後許久，發現它在羅馬競技場內生長。當獅子和你一起走到你點燃的火炬之間的入口處時，它在獅子的路徑上蔓延，然後獅子在那裡停下來。你已經知道你來到這裡的目的，而且你擁有你的法寶。時候到了，你該要返回到這個世界，隨身攜帶著這份新的知識。

在兩把火炬之間，你跨步前行，走進陽光普照的平原，走向這個世界。

### 結論

在魔法和靈修作業中，運用動物和動物對應關係的概念，是一個非常古老的概念。雖然動物對應關係和象徵意義，可能不像現代巫術和異教信仰中某些人希望的那樣清晰明確，但是我們仍然可以一種深思熟慮、用心留意、特別有意義的方式建立它，將它融入我們的修行中。

| 編號 | 引用 |
| :--- | :--- |
| 註292 | Norton, “Honey, I Love You” |
| 註293 | Kynes, Correspondences, 303 |
| 註294 | Kynes, Correspondences, 304 |
| 註295 | Kynes, Correspondences, 284 |
| 註296 | The Medieval Bestiary, “Eagle” |
| 註297 | Kynes, Correspondences, 286 |
| 註298 | Kynes, Correspondences, 304 |
| 註299 | Kynes, Correspondences, 272 |
| 註300 | Wilson, “Ornithologist seeks to prove” |
| 註301 | Kynes, Correspondences, 288 |
| 註302 | Qumsiyeh, Mammals of the Holy Land, 64-65 |
| 註303 | Kynes, Correspondences, 273 |
| 註304 | Kynes, Correspondences, 273 |
| 註305 | Kynes, Correspondences, 305 |
| 註306 | Kynes, Correspondences, 275 |
| 註307 | Kynes, *Correspondences*, 301 |
| 註308 | Kynes, *Correspondences*, 280 |
| 註309 | Kynes, *Correspondences*, 293 |
| 註310 | Kynes, *Correspondences*, 301 |

# 第3部

# 火系魔法的應用與儀式

> 火，太陽的靈，
> 蠟，你融化了地球的肉身，
> 證明我已經完成了這份工作，
> 帶給我愛，以及遠離死亡。
> 讓我成為我自己
> 不是被黑暗而是被光明燒毀
> 溫暖，而不是寒冷，直到我用盡
> 我對抗黑夜的最終火焰。
>
> ——薇樂莉．沃斯（Valerie Worth）
> 《老媼箴言書》（The Crone’s Book of Words）

註311：Worth, The Crone’s book of Words, 29

## 9 蠟燭魔法

蠟燭是世界各地宗教儀典的特色，包括大多數的異教和巫術傳統。我們在祭壇上使用蠟燭來象徵火、太陽或神明；來標記各區；用於紀念緬懷；用於魔法運作。蠟燭魔法長久以來，一直是許多不同出身和各行各業的修習者，廣為流傳且容易使用的一種魔法，而且大部分的女巫認為，蠟燭是他們的許多運作的主要原料之一。在我的儀式裡，我通常在燈籠內設置一根蠟燭（我們通常在戶外工作），代表火元素和北區。其他三只燈籠代表其他各區，在魔法圈中的適當位置。

### 蠟燭的種類

一根蠟燭燃燒多久取決於蠟燭的大小，但是主要取決於燭芯的狀態。火焰的大小以及蠟燭燃燒的速率，主要由燭芯控制。

燭芯藉由毛細作用運作，將熔化的蠟或燃料向上吸引到火焰（「芯吸」），這個過程與讓樹木的汁液到達最高枝條的過程如出一轍。當液體燃料到達火焰時，它蒸發並開始燃燒。燭芯的品質影響蠟燭如何燃燒。燭芯的重要特性包括直徑、硬度、耐火度、繫留力。商業上的蠟燭燭芯是由編成辮狀的棉線製成。它們往往被注入化學物質，為的是更改它們的燃燒特性。舉例來說，通常希望在蠟燭的火焰被掐滅或熄滅後，燭芯不會發光。

- **錐形蠟燭**：細長，通常在頂部逐漸變細。四十五公分的錐形蠟燭大約有十小時的燃燒時間。標準尺寸（大約二十公分長）的錐形蠟燭是蠟燭魔法的好選擇。
- **茶燈蠟燭**：小型圓盤蠟燭，通常裝在小鋁盒，用於燃油器、燈籠等等之中，或是用作重點照明。茶燈蠟燭有大約兩小時的燃燒時間。
- **柱形蠟燭**：短而粗的蠟燭，有各種尺寸。煙霧往往比錐形蠟燭少。有時候有香味。這些蠟燭的燃燒時間取決於它們的厚度和高度。
- **盆栽或容器型蠟燭**：這些蠟燭裝在自己的防火容器裡。這些是大豆蠟燭的好選項，因為大豆蠟燭加熱時會熔化。購買裝在玻璃容器內的廉價蠟燭時，要小心謹慎，因為這些玻璃不見得經過適當的回火處理，如果太熱，有時候會爆炸。
- **許願蠟燭**：小而寬的蠟燭，大約十五公分高，大約十公分厚。這些蠟燭需要在托座或支架或盤子上燃燒，常用於教堂內。
- **漂浮蠟燭**：輕型蠟燭，設計來漂浮在水面上。這些通常是小小的圓盤，底部比頂部窄，防止它們在漂浮時翻覆。
- **生日蠟燭**：別笑。你在生日蛋糕上看見的細長型彩色蠟燭，在緊要關頭或忙碌進行的儀式時，效果很好。有些人攜帶一根生日蠟燭，作為「迷你祭壇」的一部分，放在錢包裡或汽車手套箱內，準備好出門在外如果需要，立刻有一根可用。
- **筒狀／脈輪／編鐘蠟燭**：這些是小型蠟燭，大約跟你的手指頭一樣長。時常用於守夜或當作一次性法術元件。蠟燭魔法的絕佳選擇。
- **法術蠟燭**：為特定的法術或意圖（愛情、運氣、金錢等等）製作的蠟燭。這些是新時代商店內常見的產品，通常大約二十公分長。
- **光明節燭台蠟燭**：這些細長的蠟燭用於光明節期間的七燈或九燈燭台。它們往往品質優，非常適合用來點燃其他蠟燭。
- **凝膠蠟燭**：凝膠蠟燭由高密度凝膠的燭芯構成，設置在防火容器中。凝膠蠟燭用於裝飾目的，但是長時間燃燒是不安全的。
- **無焰蠟燭**：近來，實際可行的蠟燭有許多選項，它們發出閃爍的「蠟燭」光，卻不需要實際的火。要么電池供電，要么太陽能發電，對於因為小小孩、寵物或房東的關係，而無法點燃真實火焰的人們來說，或是對於像我這種生活在差不多有半年用火限制的國家的人們來說，這些蠟燭是不錯的替代品。你也可以在飯店環境或其他不允許開放型火焰的室內空間使用它們。

## 購買蠟燭

如果你遵照基本原則，可以從許多一般商店買到相當便宜的蠟燭。線上和市場也有許多手工蠟燭。如果你追求某些特定的東西，不妨試試看巫師零售商，但是要有多付一些錢的準備。如果你偏愛製作蠟燭，蠟燭也相當容易製作。

廉價的蠟製蠟燭往往比較容易冒煙、味道比較臭，而且對你不太好。當你購買蠟燭的時候，務必尋找燭芯可靠、牢固且位於蠟燭正中央的。燭芯太細或位置偏斜勢必意味著，蠟燭的燃燒時間不會像它原本預定的時間那麼長。如果香氛蠟燭是你所愛，不妨嘗試選擇品質好且氣味幽微的蠟燭。太多廉價的油或化學製品，可能會使你的空間聞起來像香水，而參加儀式的人則罹患偏頭痛。

彩繪蠟燭、內含草本植物和水晶的蠟燭，或包裝花俏的蠟燭，可能看似比較「有魔力」，但是一談到嚴肅的儀式用途時，這些蠟燭完全不切實際。你可以在線上買到的那些裝飾過的蠟燭，往往都塗了廉價的塗漆，一旦加熱，就會釋放出有毒的煙氣（關於購買儀式用蠟燭的更多訣竅，請見本章後續）。

在點燃蠟燭之前，務必取下蠟燭上的紙張或塑料。是的，印上去的頭蓋骨／月亮／解剖學上正確無誤的心臟，看起來很酷，但是就我的經驗而言，我這麼說是因為，當它們在儀式的安靜時刻點燃時，很快便失去任何美感，為在場的每一個人帶來十足的混亂和壓力。

## 如何製作蠟燭？

早期的蠟燭是用蜂蠟或來自動物脂肪的獸脂製成的。從十九世紀中葉開始，蠟燭也由鯨蠟油（ spermaceti ，一種源自抹香鯨的蠟質物質）和硬脂（ stearin ）製成，硬脂最初是由動物脂肪製成的，但是現在幾乎完全由棕櫚蠟製成。今天，大部分的蠟燭是由石蠟（ paraffin wax ）製成，石蠟是石油提煉過程的副產品，不過蜂蠟（ 收集蜂蜜時的副產品）蠟燭也相當容易找到。你也許會看見由微晶蠟（ microcrystalline wax ）、凝膠（ 聚合物和礦物油的混合物）或某些植物蠟製成的蠟燭。植物蠟通常以大豆為基底，但是也可以從棕櫚、巴西棕櫚蠟（ carnauba ）或蠟楊梅（ bayberry ）中取得。

許多現代蠟燭生產方法仰賴「擠壓成型法」，這是一個自動化的過程，以可塑的形式擠壓出長長一段的材料（以此例而言，通常是固體石蠟），然後將它塑造成細長的管子，切成一定長度......有點像你小時候可能做過的自製黏土。比較傳統的蠟燭製作方法，藉由控制熱度來熔化固體燃料，然後將熔化的液體倒入模具中，或是將燭芯反覆浸入這樣的液體中，製造出浸過的錐形蠟燭。在這兩個過程中，往往添加香薰油、精油或以苯胺（ aniline ）為基底的染料。

#### 自製蠟燭

大豆蠟燭八成是最容易製作的。你可以在工藝品店和特定商品店，也可以在線上購買製作蠟燭的大豆蠟，乃至蠟燭製作套件。除了蠟之外，你還需要燭芯、抹刀、用於裝盛蠟燭的耐熱容器。一只雙層平底深鍋也是不可少的東西，因為你一定需要它來熔化你的蠟。

一開始，先測量出多少尚未熔化的蠟可以填滿你的容器，然後取雙倍的量。這是蠟熔化後你所需要的量。將這些蠟放入雙層鍋的頂層（底層應該有水沸騰），讓它熔化十到十五分鐘，經常攪拌。隨著蠟逐漸熔化，要利用這段時間將你的燭芯貼上。做法是，將燭芯浸入正在熔化的蠟中，然後迅速地將它黏在空容器的底部。讓黏住燭芯的蠟靜置五分鐘，使它可以變硬。

如果你想要在蠟燭的蠟中添加任何的香薰油，現在是添加的時候了。節制謹慎地做這件事......如果你一定要用香薰油，只要幾滴即可。請記住，香味過重的蠟燭可能會在儀式進行時分散注意力，而且可能會引發過敏和哮喘。

將蠟倒入容器中之前，讓它先冷卻三到五分鐘左右。然後，慢慢地將蠟倒入你的容器中。倒蠟時，將燭芯固定好，但是不要拉它，因為一拉就會鬆脫，離開原本固定的位置。在雙層深鍋中留下少量的蠟，稍後用來為蠟燭完型。

用兩根木棍、鉛筆或串肉扦平衡地架在容器的開口上方，以便在蠟冷卻時固定燭芯。讓你的蠟燭在室溫下靜置和變硬，持續五到八小時。用大豆蠟的好處之一是，如果你的蠟燭歪斜或頂部不平，可以輕而易舉地重新加熱並調整。

當你的蠟燭變硬了而且你很滿意它的時候，請先將燭芯修剪到一公分半長，然後才可以點燃它。

## 蠟燭安全

所有執行的儀式運作都帶有某種風險，而與任何類型的開放型火焰一起運作，風險可能更直接、更明顯。運用些許常識和前瞻性的規劃，可以將大部分這些風險減至最小。

與蠟燭一起運作時，請始終運用常識。蠟燭很容易被忽略，成為安全隱患，因為蠟燭十分普遍，尤其是在女巫、異教徒、玄祕學家的生活中。然而，蠟燭卻是每年世界各地成千上萬的房屋和建築物火災的原因。

從二○一二年到二○一六年，美國境內的消防局每年處理八千多起由蠟燭引發的房屋火災。平均起來，單是美國境內，這些火災每年就造成大約八十人死亡，七七○人重傷，以及兩億六千四百萬美元的損失。

為了將使用蠟燭的風險減至最小，請牢記以下幾點：

- **不要讓蠟燭在無人看管的情況下燃燒**，也不要讓蠟燭在你可能會睡著或不省人事的情況下燃燒。如果你的運作涉及靜心冥想、出神或任何其他類型的「意識變異」，最安全的選項是確保將蠟燭固定在燈籠之類的防火容器內，或是至少靜置在沙子或泥土製成的陶瓷盤裡。
- **千萬別把孩子留在點燃的蠟燭旁邊，無人看管**。這可能看似很容易的事，但是當孩子和蠟燭都是你日常生活的一部分時，就很容易忘記。
- **讓窗簾和百葉窗遠離點燃的蠟燭**。將窗簾繫好、避開蠟燭，這往往是不夠的，要記住，蠟燭上方的區域也會變得非常熱，遲早會輕易地燒焦乃至開始燃燒布料，即使窗簾在火焰上方好幾十公分處。如果你將蠟燭放在窗台上，最好關閉窗戶，完全取下飄動的長窗簾，而且不要忘記用防火盤。
- 如果儀式或運作涉及不只一人點燃蠟燭（舉例來說，蠟燭點燃儀式或點燃周圍一圈人的蠟燭），請始終讓拿著未點燃蠟燭的人，成為傾倒手中蠟燭的那一位，向已點燃的蠟燭引火來點燃蠟燭，而不是反過來。蠟燭一旦被點燃，則應盡可能保持蠟燭直立。
- 要注意有呼吸或感覺問題的人。避免香味濃郁的蠟燭，因為它們可能會引發哮喘或其他疾病。如果你的工作涉及要參與者全神貫注，那麼強烈的合成氣味也會分散注意力。
- 熄滅蠟燭時，要為他人著想。如果你在像客廳之類的小型室內空間運作，請把蠟燭拿到戶外或房子的其他地方，這樣你的同伴在接下來的二十分鐘內才不會吸入蠟燭的煙霧。
- 在戶外使用蠟燭時，務必使用密閉的防火容器。我的團隊使用有玻璃板的小型金屬燈籠，托住茶燈蠟燭，而且有門可以閂上，允許最大的光透出來，這意謂著，我們不必因為蠟燭熄滅或在露天掙扎而不斷大驚小怪。我們向一家家居用品店以相當便宜的價格買到這些。

## 蠟燭與占卜

好幾個世紀以來，蠟燭一直被用於占卜。兩種最常見的方法是「熔蠟占卜」和「凝視火焰占卜」。

- **熔蠟占卜**：用蠟燭蠟和水占卜

熔蠟占卜意指用熔化的蠟燭蠟占卜。將一只碗注滿很冷的水，點燃一根蠟燭，拿著它，先聚焦在某個課題或問題，然後再傾倒蠟燭，讓燭蠟掉入碗中，然後等待吉兆。

- **凝視火焰占卜**：用蠟燭火焰占卜

凝視火焰占卜是用蠟燭火焰進行凝視占卜。你可以讓自己歸於中心，安靜地聚焦在火焰，藉此做到這點。這有時候是運用排列成三角形的三根蠟燭的火焰完成的。在凝視火焰占卜中，幾個常見的關聯是：

- 火焰中的藍色閃焰：眼前有壞消息、不速之客、靈的臨在。312請見「其他火災預兆」。
- 字母或文字：訊息、有利的消息、意外的訪客、家人313。
- 燭芯上的煙灰：某位陌生人；某位新人314。
- 燭芯尖端閃閃發光：愛人、配偶、或心上人315。

## 蠟燭魔法

威卡教作者茱莉亞. 菲利普斯 ( Julia Philips )，曾將蠟燭魔法描述成「最常見且最有效的魔法類型之一。」316我同意她的看法。這絕對是一種相當容易學習的魔法，因為可以相當輕易地學會，而且不需要大量昂貴或罕見的工具或組件就可以做到。一旦你知道你在做什麼，它也就相當有效。

對於蠟燭魔法來說，較短、較粗的蠟燭比細細長長的蠟燭好，但是在出門購買別致的東西之前，請使用手上現有的東西。用於蠟燭魔法的蠟燭最好讓其自然地燃燒，而不是將之吹熄或熄滅（如果你打算這麼做，務必好好閱讀本章關於蠟燭安全的那一節）。

一般而言，蠟燭魔法通常包括挑選一根或多根適當顏色的蠟燭；用油為它們增添能量、調理或塗抹；有時候還會在蠟燭上雕刻某些象徵、名稱或符咒。

#### 蠟燭顏色與對應關係

| 課題或意圖 | 蠟燭顏色 |
| --- | --- |
| 驅逐和防禦魔法；改變和諸多改變；死亡與死後世界；接收或吸引能量；女巫與巫術 | 黑 |
| 星光界：夢的工作和睡眠；情緒；善於接受的能量 | 藍 |
| 慈悲；溫和；和諧 | 水藍 |
| 容易衝動；可變性；神秘力量；夜間魔法 | 深藍 |
| 祖先；平衡（一般的、靈性的）；清明；靈視力；與靈溝通 | 靛藍 |
| 鎮定；情緒成長；耐心與諒解；寧靜 | 淡藍 |
| 自信；幸福；增強；影響力；忠誠；通靈能力；實力 | 寶藍 |
| 平衡；創造力；成長；療癒；和平；繁榮 | 翠藍 |
| 農業和園藝；平衡；扎根接地；大自然和土系魔法 | 棕 |
| 吸引力；自信；太陽和太陽能；增強；影響力 | 金 |
| 豐盛；繁殖力；成長；運氣；靈（尤其是自然靈） | 綠 |
| 抱負；妒忌 | 深綠 |
| 和諧；影響力 | 藍綠（海洋綠） |
| 廢除；挑戰；中立；彼岸世界和冥界；穩定；停滯或僵持 | 灰 |
| 適應性；吸引力；勇氣；鼓勵；刺激 | 橙 |
| 適應性；美麗；溝通；自信；鼓勵；幸福；實力 | 蜜桃橙 |
| 榮譽；生命；愛與浪漫；品行；激情；和平 | 粉紅 |
| 啟動和覺醒；開悟；朋友和友誼；榮譽；愛；品行；激情；耐心；和平；浪漫；安康；青春 | 玫瑰粉 |
| 抱負；顯化；力量；技能；事業的成功；轉化 | 紫 |
| 死亡；悲慟；魔法 | 深紫 |
| 尊嚴；溫和；靈性成長；聰明才智；通靈能力 | 薰衣草紫 |
| 幸福；靈 | 丁香紫 |
| 愛；性和性慾 | 粉紫 |
| 星光界；全神貫注與聚焦；連結（高我）；創造力和藝術 | 藍紫（紫羅蘭色） |
| 健康和生命力；性和性慾；實力 | 紅 |
| 同理心；悲慟 | 深紅 |
| 月亮魔法；結界；能量（一般的、通靈的）；保護（通靈的、靈性的）；靈性 | 銀 |
| 開始；清明；祝聖和祝福；療癒 | 白 |
| 朋友和友誼；幸福；住家；想像力；記憶與諸多記憶；和平 | 黃 |
| 憤怒和爭執；懦弱；不和；患病；妒忌 | 綠黃 |

## 蠟燭膏油

你可以基於不同的目的購買不同的膏油，或是你可以嘗試一下基於特定的儀式目的製作屬於你自己的油，添加精油，或是將相關的草本浸泡在橄欖油、葵花油或杏仁油之類的基底油之中。請記住，始終要運用多種資料來源好好研究一下任何原料，再讓它接觸你的肌膚。

若要製作適合大多數蠟燭魔法的通用油，請嘗試：

**材料：**
- 1/8杯基底油（橄欖油、杏仁油、葵花油等等）
- 4滴檀香油
- 2滴橙油
- 2滴廣藿香油

若要將油混合在一起，請始終輕輕地旋轉，而不是攪拌或搖晃。你可能希望在使用前，先以你認為適合的方式聖化手中的油，但這是個人偏好問題，看你喜不喜歡這麼做。將油儲存在玻璃或陶瓷製成的密封或有塞子的罐子／瓶子之中。小心翼翼地為它們貼上標籤，將它們存放在涼爽、陰暗的地方。

如果自製精油的想法很吸引你，請好好看一下以下作者針對這個主題撰寫的書籍和文章，包括：艾咪．布雷克松（Amy Blackthorn）、帕蒂．維金頓（Patti Wiginton）、珊卓．凱恩斯、賽蕾絲特．芮恩．赫爾德斯塔布（Celeste Rayne Heldstab）或史考特．康寧漢。

## 蠟燭魔法儀式

有許多不同的方法可以執行蠟燭魔法，我在此囊括的方法同樣有效。熟讀某些替代方案、實驗，然後使用適合你的方法。

**材料：**
- 一根蠟燭（顏色適合你的運作）
- 建立魔法圈所需要的工具和其他物品（如果你打算使用魔法圈）
- 可以在其上工作的布或表面
- 蠟燭膏油
- 香（有沒有均可）
- 一根牙籤或串肉扦，用來雕刻你的蠟燭
- 火柴或打火機

1. 設定你的意圖。仔細想想，這個魔法是為誰而執行的，它將會影響誰，理想的結果會是什麼樣子。在為當事人施展魔法之前，務必徵得對方的同意。我喜歡花幾天時間仔細斟酌這一切——觀想、考慮、做白日夢。當我的心思一半聚焦在例如洗碗或整理衣服之類的平凡事物的時候，這似乎最有效。
2. 為你的運作收集需要的元件。不同顏色的蠟燭有不同的對應關係。如果沒有彩色蠟燭，對大部分的案例來說，白色或黑色蠟燭通常也適用。如果你打算使用魔法圈，那就要收集建立魔法圈可能需要的任何草本和油品，以及儀式需要的其他點點滴滴。
3. 設置場景。設法確保在你即將工作的地方燃燒蠟燭是安全的。如果你在室內工作，那就把那個房間整理乾淨，儘可能地搬開雜物。許多人發現，在開始魔法運作之前，將房間的地板和表面徹底打掃乾淨是有裨益的。要確保這個空間安安靜靜，電子儀器關閉、搬走或靜置。要確保你有可以工作的空間；祭壇很理想，或是只要表面像咖啡桌一樣乾淨，如果意外發生，你可以或許在上面滴幾滴蠟清潔一下。如果你真的很擔心，那就鋪一張不是你珍愛的布等等。
4. 讓自己做好準備。對於讓你為儀式做好準備，不同的傳統提供不同的教導。一種簡單且普遍認可的方法是，只要確保你得到休息、乾乾淨淨、吃飽飯。要洗個澡或淋個浴。穿上乾淨的衣服（或是以天為衣［裸體］，或是穿上儀式服，如果那麼做令你比較舒服）。要確保用完餐，舒舒服服。如果你的基本需求得到滿足，你會比較容易聚精會神。
5. **開始**。
在這一點上，許多人喜歡燒香或點燃一根「作業中」的蠟燭，進入某種儀式的心態。你可能也喜歡做同樣的事。刊印在現代巫術書籍裡的不少蠟燭魔法作業，都需要邊運作邊燒香，所以如果這是你規劃偶爾做的事，那麼投資一只普通香爐或天主教香爐可能是值得的，這將使你能夠在炭餅上燃燒原始的調合香，那是很美好的；一旦你掌握了這事的竅門，就不會想要回頭預製線香和塔香了。
如果你偏愛，不妨以對你有效的方式，建立魔法圈或設置你的神聖空間。深呼吸幾下，讓自己歸於中心，同時記住你在步驟一中思考和觀想的行動和意圖。當你準備就緒時，用語言表達這個意圖。把話大聲說出來可以讓話語有力量。
6. **調理你的蠟燭**。
這包括用油塗抹蠟燭，按揉，從中心到兩端，使油滲透至蠟燭中。顯然，油是易燃物；不要用太多。在你這麼做的時候，努力全神貫注在這個運作的課題或意圖。
某些修習者在調理蠟燭之後，喜歡讓蠟燭在祭壇上滾動，同時聚焦在這個儀式的意圖。為了讓魔法運作可以為你或運作的主題帶來能量，要把蠟燭滾向你自己。如果你執行這次運作為的是驅逐或驅散某樣東西，那就將蠟燭滾離你。
7. **雕刻你的蠟燭**。
這可能包括在蠟燭上雕刻某個符咒、盧恩符文（rune），乃至你的主題的名稱。這麼做的時候，你正在用你的意圖為蠟燭增添能量。至於涉及每天／每夜讓蠟燭燃燒一小段時間的運作，有些人喜歡在蠟燭上留下刻痕，指出一次應該要燃燒多少蠟燭。
8. **點燃蠟燭**。
如果你準備要將蠟燭交給其他人，請省略這個步驟。如果你打算自己燃燒那根蠟燭，請將蠟燭放進防火容器中並點燃。許多魔法運作將會要求你讓已點燃的蠟燭一直燃燒，直到沒有任何東西剩下為止。只有在安全的情況下才這麼做。
9. **完成**。感謝並獻供給你需要感謝和獻供的任何神明或靈。關閉你的神聖空間，讓自己扎根接地。留著蠟燭繼續燃燒，只要這麼做是安全的。

### 結論

在世界各地的宗教和靈性中，蠟燭往往在儀典中扮演重要的角色。女巫也不能免俗，同樣使用蠟燭。除了祭壇蠟燭、方位蠟燭、神靈蠟燭之外，許多女巫在他們的日常工作中運用蠟燭魔法的藝術。上述這些資訊應該使你準備好，可以著手進行蠟燭魔法。閱讀上述內容，好好練習，然後再閱讀更多信息，只要這是你有興趣的東西。你將會發現，一旦你習慣使用蠟燭魔法，它在各種情況下都很方便，可以解決可能出現在你家門口的種種意圖和課題。

註312：Opie and Tatem, *A Dictionary of Superstitions*, 54。
註313：Opie and Tatem, *A Dictionary of Superstitions*, 56。
註314：Opie and Tatem, *A Dictionary of Superstitions*, 56。
註315：Opie and Tatem, *A Dictionary of Superstitions*, 56。
註316：Philips and Philips, *The Witches of Oz*, 53。
註317：Kynes, *Correspondences*, 425–434。

## 10 儀式用火

如果你有幸擁有生起篝火的空間和土地，你八成會同意，一把點燃的火存有某種十分催眠和溫馨的東西。小小篝火的爆裂聲，就好像我們小組儀式的標點符號。如果沒有一把火帶來的光明、溫暖、安逸，儀式勢必不一樣，但這並不意謂著，火是我們視為理所當然的東西，或是在監督方面散漫鬆懈。

本章的目標是要為你提供足夠的信息，讓你在儀式中自信、安全、合法地使用火，無論你是單獨工作、與幾位朋友一起工作，還是在更大的群體環境中工作。

### 儀式用火的類型

你可以為不同的環境和儀式背景，生起不同大小的火。你的空間、時間、資源，大概會大大地決定你生起哪一種火。

- **爐火**：在室內，在一座已經準備妥當的開放型壁爐中生起爐火。某些露營地也有煙囪或壁爐，你可以在那裡生起一簇戶外的爐火。這些非常適合單獨一人、家庭或親密的小團體。
- **儀式火**：這些通常是比較小的篝火／營火，在戶外生起。儀式火為在戶外舉行的單人和集體儀式增添力量（以及溫暖）。
- **篝火**：大型篝火往往是大型團體儀式、節慶或活動的亮點或焦點。它們需要比較多的作業來組織和設置，但是如果你可以駕馭它，那就非常值得。

## 木材和引火物

為你的火挑選木材時，務必確保木材是乾燥的且經過適度風乾備用。風乾備用的木材，是木材有足夠的時間（通常大約八個月或更長時間，取決於木材的類型）減輕和晾乾任何多餘的水分，那是當木材是一棵活樹的一部分時存在的。風乾備用的木材通常比新伐木材輕，而且從頭到尾顏色均勻。它的樹皮應該是完全乾燥或成片剝落，而且燃燒時不應該產生水分。燃燒新伐木材或未經適度風乾的木材，會產生大量煙霧，而且不會產生太多熱量。它很難點燃，往往也不會燒得很旺。

如果你是經常使用木柴的人，如果附近有的話，不妨考慮找到某個永續的選項。我家有一座小小的「大肚」火爐，而且從當地的藍桉林園取得我們需要的木材，園區修剪和風乾他們的邊角料，當作木柴出售。由於使用園林的木材，我們知道，我們並不是在出力移除灌木叢中的大型枯樹，那些枯樹為一系列不同物種的鳥類和動物，提供必不可少的棲息地。

#### 常見的木柴類型

| 木材 | 燃烧特性 |
|---|---|
| 白蠟木 | 燃燒起來相當熾熱，容易劈開 |
| 樟木 | 燃燒快速，熱度適中 |
| 雪松木 | 燃燒起來緩慢而熾熱，沒有太多火焰；在大部分地方是比較昂貴的選項 |
| 桉木 | 澳洲硬質木，大部分燃燒緩慢；熱度因物種而不同，澳洲桉樹 (redgum)、加拉桉 (jarrah) 或糖桉 (sugargum) 的熱度最好 |
| 橡木 | 如果經過正確地風乾，燃燒起來相當熾熱；很難劈開 |

#### 你可能會遇見的其他木材

| 木材 | 燃烧特性 |
|---|---|
| 相思木 (金合歡) | 假使經過適度風乾，燃燒起來相當熾熱 |
| 蘋果木 | 燃燒起來緩慢而熾熱；煙燻肉和其他食物的珍貴木材 |
| 月桂木 | 煙霧多，有臭味；只宜在戶外燃燒 |
| 山楂木 | 不推薦；詳見第六章 |
| 杜松木 | 產生許多煙霧，熱度不高；宜在戶外燃燒 |
| 橄欖木 | 燃燒起來熾熱而緩慢 |
| 松木 | 產生大量煙霧和樹液；只宜在戶外燃燒 |
| 花楸木 | 燃燒緩慢；產生還不錯的熱度 |

#### 要避開的木材

| 木材类型 | 燃烧危害 |
|---|---|
| 處理過或刷上油漆的木材，建築物的邊角料 | 燃燒時釋放有毒的煙氣 |
| 浮木 | 高含鹽量意味著許許多多的致癌物質 |

#### 使用木材的魔法考慮事項

除了上述討論過的實際考慮事項之外，異教徒和女巫們在選擇和收集儀式用火的木材時，可能會考慮下述幾點：

- 比起經由砍伐（殺死）一棵活樹收集到的木材，從地上或枯樹收集到的掉落木頭，在儀式中將會營造出更好的感覺。取得掉落的木頭不見得是實際可行的，甚至根本不可能，但是值得牢記在心，在你可以辦到的地方和時候，盡可能地將傷害減至最低。
- 所有木材都有魔法的對應關係。好好研究它們，而且當你在用火的熱度取暖，或站在木材的煙霧中的時候，請將這些牢記在心。
- 關於燃燒某些木材，有好些民間禁忌。山楂是最「有名的」這類木材之一。不管你願不願意，要燃燒木材之前，先仔細研究這些，而且牢記在心。

## 用火安全和其他考慮事項

當我為他人生火和照料火焰時，我喜歡記住泰瑞．普萊契的一句話：

> 「給某人一把火，他可以溫暖一天，但是為他生火，他可以溫暖後半輩子。」318

有火，事情可能會很快出錯，在生起、餵養、維護、撲滅你的儀式用火時，儘可能地採取許多預防措施是很重要的。

#### 生起你的火

- 只有在條件和空間適當時，才生火。絕對不要在全面禁火的日子生火，或是在當地法律不允許的情況下生火。
- **在公共場所建立火堆或生火之前，務必先好好研究調查。** 許多公園和自然保護區，都有哪裡可以生火、哪裡不能生火的規則。
- **絕不在室內生火**，除非是在乾淨且合用的壁爐中生火，有乾淨而安全的煙囪。這是不言而喻的，但是在我二十多年的異教信仰生涯中，我見過某些人嘗試非常危險的事，而且最終失敗，附帶災難性的後果。
- **選擇空曠而平坦的地點**，如果你要在地上建立火堆的話。這可以防止燃燒中的原木和柴枝在不當的時機滾出去。
- **替你的生火地點劃定界線**，如果情況允許而且你有權這麼做。在土地裡挖一塊淺淺的凹陷，而不是在地上挖一個洞；如果空氣無法經過火堆的底部，你的火就點不燃或不會燒得旺。在卡通影片中，火堆外圍的石圈可能看起來很可愛，但是用石頭圍著你的火可能是非常危險的；許多不同類型的岩石，整塊含有微小的氣囊、水囊或土囊 / 礦囊，這些可能導致岩石在熱煤產生的極度高溫下裂開或爆炸。如果你特別想要在火的周圍有一道明確的邊界，請使用方口鏟子在直徑周圍「鏟出一道缺口」。

#### 火的照顧和餵養

- **要始終監督著火。** 這可能看似容易，但是我見過，當所有儀式參與者都忙於其他事情時，事情很快就出錯。有時候規定含糊不清，出現差錯時，是否「允許」參與者弄亂那堆火。無論你的儀式有四人或四百人參加，務必確保在作業期間，某人知道他可以監控火勢、讓火持續燃燒、將燒完的末端往裡推，注意任何可能成為安全隱患的零星火花或餘燼。

尽可能地将烟雾减至最少。始终燃烧经过适度风干的优质木材。“新伐”木材（刚从活树上砍下的木材，或是没有时间完全风干和晾干的木材）很难点燃、烧不旺、无法释出大量热气，还会产生大量额外的烟雾。

- 绝不在篝火上烧垃圾。如果是仪式用火，在上面烧垃圾是极其不尊重的。即使不是仪式用火，燃烧人造物品也会释放有毒的烟雾和有害的化学物质，就是不该那么做。

- 请记住：并不是所有木材都适合燃烧。绝不燃烧建筑物或木工边角料，因为这些往往是涂过油漆、上过清漆，或是就用剧毒杀虫剂处理过的“原始”木材而言，燃烧时，杀虫剂会释放到你周围的空气中。同样地，应该要避免经过处理的松木、栅栏桩、任何涂过油漆或上过清漆的木材。

## 不要成为那些异教徒

有时候很容易走“与其请求准许，不如请求宽恕”的道路——无视规则，随心所欲地生火，事后再处理任何后果。这种思想流派不仅不成熟，而且相当自私。很可能，你不是、不会、也不是唯一一个——将特定的公共场所用于仪式目的的异教 / 神秘 / 巫术 / 不管什么团体。假使我们（在此，我的意思是，在异教的大伞 / 帐篷底下的我们所有人）因为粗心或不尊重公共土地而恶名昭彰，那么未来几年，在官员们的眼中，这就不是宿命的问题了。

我们对自己、土地、我们的社区负有责任，这可不是诸多限制比现在更严格的原因，或许重点在于，身为异教徒的我们被土地管理当局用不信任的眼光看待，乃至在活动场地内完全禁止所有开放的明火。

拜托，不要成为我们不能拥有美好事物的原因啊。

## 炉火

如果你在室内的开放式壁炉中生火，重要的是，要设法确保先将壁炉打扫干净，再开始生火。要设法确保烟囱状况良好，最近也已经经过专业清理；不常使用的烟囱，可能会被碎片、蜘蛛网、鸟巢等部分或完全堵塞住。如果烟雾无法正常逸出，这些可能会危害呼吸道，而树叶和鸟巢之类的碎片，如果在烟囱内着火的话，情况会变得非常危险。

## 小团体或单人修行的仪式用火

如果你担任某团体的成员，在仪式本身之前准备仪式用火，可以是一次友谊和同志爱的绝佳练习。在任何地方建立火堆或生火之前，请先问自己以下几个问题：

- 该地区目前的防火限制是什么？在许多地区，一年中都有明定禁止露天生火的时间。许多楼宇密集区是完全禁止生火的。不同的郡和地方议会，有时候对“露天火灾”的构成条件有不同的定义。
- 我可以在这里生火吗？许多公立公园和保护区，要求你只可以在指定的壁炉内生火。有些允许携带便携式火炉，如果你带来火炉，寻找生火地点便有一些弹性。如果你规划的魔法运作包含火，请好好做功课。如果你在线上找不到相关场地的信息，请直接打电话给当局，好好聊一聊。如果你不想详细说明而且你生的火不会很大，那就概述情况，询问关于“营火”的信息。
- **我的木材够吗？** 许多公园和保护区不允许收集木柴。砍下活的树木或植物取得木柴绝对是不适当的，而且掉落的柴枝和树枝，往往是脆弱生态系统的重要一环，最好把它们留下来。第一次造访某地方之前，好好检查一下你是否需要自带木柴。

## 大型团体的火

我还记得我参加过的第一个大型公共萨温节仪式，而且那个周末，我大部分的记忆都以某种方式被锚定到火。那簇篝火很大，至少直径十公尺，由所有的节庆参与者花了一整天时间建造。

在篝火的中央矗立着一个巨大的柳条人，是我们当天架构起来的。他由巨大的铁制骨架组成，骨架的各个片段被锁在一起，分批运来，存放好。我们一起将一束束厚实的干柴枝捆起来，固定在柳条人的双腿、双臂和躯干上，增强他瘦骨嶙峋的身躯。某人甚至用纸糊的材料，为他制作了一根巨大的金色阴茎。这场仪式的气氛和能量绝对充满期待，当篝火和柳条人终于被点燃时，释放出来的感觉简直就是魔法。

与小型火相较，大型篝火需要更多的作业和规划，但是如果做得好，它们可以十分壮观，成为你的仪式或庆祝活动的难忘焦点。

**在开始规划活动之前，要先做功课**，好好研究你打算使用的场地，或是查看几个不同的选项。要查明场地的规则，以及任何地方／州／国家的法律，允许你在你提议的日期当天建造和点燃篝火。如果是大型活动，你八成需要某种公共责任保险，以及至少一名合格的急救人。

## 腾出空间。

除了我在本章末尾增添的所有附加安全信息外，关于大型篝火，要记住的事情是，它们的辐射热总是比你预期的更严重。你需要在大火周围留出“大量”空间，让人们站在舒适而安全的距离。在没有树木的田野或椭圆形场地上，建造篝火是理想的选择，因为持续的辐射热，会对树木和建筑物造成损伤和压力。

## 篝火不只是你点燃的一堆木材。

要小心谨慎地建造你的火堆。太多干燥、质轻的材料（例如有叶子的枯枝、芦苇、散装的纸或质轻的片状树皮），会将大量飘浮的余烬散布到整个广阔的区域，很可能使燃烧的碎片大量降落在与会者身上。太多稠密的木材会使你的火燃烧缓慢，很难点燃和熄灭，需要很长的时间才能燃烧，而且缺乏篝火“令人惊叹的因素”，就无法快速掳获人心。

## 其他类型的仪式用火

在我居住的澳大利亚部分地区，整个夏季和进入秋季，往往持续五、六个月不下雨。这些干燥的条件，加上长时间非常炎热的天气，在这里附近以及全国大部分地区的灌木丛和草原内，制造出火药桶条件。在这些条件下点燃任何类型的火焰不只是非法的，而且很可能是致命的——如果你经历过任何类型的丛林大火事件，你就会知道野火移动的速度有多快、破坏性有多大。

即使你不住在像澳洲这样的干燥大陆上，有时候，拥有一把仪式用火就是不切实际或不安全。你可能会在室内、公寓的阳台上、庭院里或租用或共享的土地上作业。但是不要绝望，无畏的朋友们，还有其他选项。

#### 对应关系

有时候，可以运用火的“图像”代替火。使用合适的装饰性（或至少颜色鲜亮的）盘子，来盛放你喜欢的许多图像。查阅火的对应关系（提示：前几章中有许多这类信息），而且使用对你来说有效的对应关系。

#### 太阳能灯和太阳

好吧。我承认，第一次参加使用太阳能灯的活动时，我对此抱持怀疑的态度。那是一场满月仪式，在盛夏、正值丛林大火季的时候举行。放置在圆圈中心的不是平常的篝火，而是一只大锅。它发出红色和黄色的光，而我过了好一会儿才领悟到，锅内放置了大约十几盏手持太阳能灯，每一盏都用彩色织物遮盖住（后来我发现，它们用T恤等等，展开来包住太阳能灯，用橡皮筋固定好），有不同色度的红色、黄色、橙色。看起来令人惊叹，但我还是始终无法摆脱自己那份古板的传统守旧面，无法确定……直到有人向我指出，这些灯的能量究竟来自哪里。

因为使用太阳能，我们正在利用太阳的力量——未经过滤的、永续的、集结的火能量。有什么能比这更自然或更神奇的：在你的祭坛上或魔法圈内放置一盏不折不扣的阳光器皿？

近来可以相当便宜的价格买到太阳能驱动型灯笼。我偏爱偏黄色的球型灯笼；我发现，与比较人工的白光相较，黄光更宜人。如果只有白色，你可以用一些有色的薄纸、玻璃纸或薄织物包裹，借此改变它们的颜色和亮度。这也使你有更多的选项，可以在不同的场合使用不同颜色的光。

## 火炬

什么东西几乎跟大大肥肥的篝火一样时髦？拿着火炬行进，这就是答案。在此我必须感谢我们的某些澳大利亚威卡教和异教的长老们，包括：崔弗（Trevor）、彼德（Peter）、琳达（Linda）、米歇尔（Michel）、嘉布莉埃儿（Gabrielle）、艾德丽安（Adrienne）、茱莉（Julie）、安德鲁（Andrew）等等，因为关于安全地制作和使用火炬，我收到过许多的训诫和训斥。

## 有史以来最好的仪式火炬

煤油很臭。要在户外作业，而且远离任何火焰，包括抽烟的人。在你需要火炬之前大约二十四小时制作。对于在仪式举行之前建立社区凝聚力，火炬制作工作坊可是大有帮助。

- 材料：
    - 笔直、强健的“微绿”（最近刚从活树上砍下来／还没完全风干）的柴枝，大约一公尺长，每一根火炬需要一根这样的柴枝。
    - 旧的棉质或亚麻床单，裁切／撕成大约五公分宽、大约一公尺长的条状。你也可以从织品店买到印花粗棉布或棉布，但是重复利用旧床单比购新品更环保，而且基于某个原因，这种“老旧”的织品似乎燃烧得非常好。
    - 一只塑胶桶，装大约半满的煤油，用于浸泡火炬。在户外的某个地方，你可以把火炬悬挂起来或放在那里晾干。

- 步骤：
    1. 取一条上述布条，将它紧紧地系在一根柴枝的末端，让柴枝位于布条带的中间，有两条等长的“尾巴”。将两条尾巴交叉，再次牢固地系在柴枝的另一侧，于是这个结就在第一个结的下方但是在第一个结的反面。重复这个动作，直到你沿着柴枝向下大约二十公分，每次两条尾巴交叉后就打结。
    2. 布条尾巴用完时，加入更多布条，继续从上向下同样绑二十公分，每次布条交叉后就打结。这么做，持续包裹三到四条布条，或是直到你满意了火炬头部的大小。
    3. 你将织品包裹和打结得愈紧、愈频繁，当火炬被点燃时，燃烧的碎片就愈不可能松散，愈不可能烧到火炬手或旁观者。
    4. 当所有火炬都被包裹好之后，将它们倒置在桶中，让所有织品都浸泡在煤油里。从这个时候开始，保持火炬倒置很重要，可以防止煤油沾到把手上，为火炬手制造火灾危险。
    5. 无论多么诱人，都不要用悬垂的羽毛、织品，或其他可能对火炬手造成危险的零星物品来装饰火炬。不要用油或漆涂抹或处理火炬手柄，因为这些是易燃物，在燃烧时或有時候只是加热，就会释放出有毒的烟气。简单就是美。
    6. 让火炬浸泡三到五个小时。然后，保持火炬倒立，将它们从桶中取出，倒挂在绳索上，或是将它们头朝下靠着树木、椅子等等，它们可以在那些地方滴掉多余的煤油。
    7. 让火炬像这样再放置至少八小时。不要省略这一步，因为这么做可以避免火炬被点燃后成为滴油、危险的火炬。
    8. 若要点燃火炬，请举着它，远离你和其他人，火炬形成某个角度向上倾，但是不要完全垂直。始终以这个角度携带和拿着火炬；水平放置火炬或角度向下，会导致火焰向上舔舐柴枝，烧伤你。
    9. 手持燃烧的火炬时，要理智且留意到他人。不要过度挥动它或让它离别人太近。当你的火炬被点燃时，要经常走动，而且举好火炬，确保安全。在富兰克林山，我们教导火炬手始终将火焰举在头部的高度，可以保护人们的衣服等等。
    10. 若要熄灭火炬，如果别无选择，请将火炬的头部，插入装有沙子或松散泥土或水的防火桶之中。

### 结论

无论仪式用火是为了安息日或月亮庆祝活动、咒术或魔法工作，还是入会启蒙仪式，它们都为任何活动增添能量和庄严，如果你在某个团体中工作，仪式火则有助于使修习者团结起来。自己生起一簇火帮助设定魔法作业的意图，尤其如果你谨慎操作且关注那簇火的状况。

遵照本章中的建议，你应该能够创造一簇仪式用火，让你的户外仪式更有力量且深入人心，而且为圈子里的任何人促进人际连结的温暖。

> 註318：Pratchett, Jingo。

## 11 火系法术和制作配方

对许多人来说，火系魔法是发挥你的意志的最有效方法之一。本章中的作业、制作配方、念诵，应该为运作迈向火的意图的魔法提供很不错的起点。

在求助于魔法运作之前，要养成的好习惯是：设法确保先将平时该做的事做好。如果你仔细检查过自己的简历，然后开始查看招聘广告或打听询问，那么找工作的法术八成会更加成功。如果你先尝试过令人生厌的沟通题材，那么消除你与某位家人之间的争执的运作，可能会比较顺遂。当你应该去看医疗保健专业人员或执法机构时，绝不要转而求助于巫术。

## 薰香束：用于设定意图和创造神圣空间

使用棉线或麻线之类的天然纤维，来捆扎新鲜的叶子和草本。你需要把它们绑得相当紧（但是不要紧过头了），因为新鲜草本在干燥过程中会收缩。将你扎好的薰香束悬挂在温暖干燥且没有阳光直射的地方。视天气情况而定，它们通常需要二到六周才能完全干燥且准备好可以使用。

- 用于全神贯注和聚焦：使用以下至少四种植物——肉桂棒、罗勒、佛手柑、蕨类植物、天竺葵、木槿、金银花、鸢尾、薰衣草、柠檬香蜂草、欧丁香、辣薄荷、迷迭香。用红色或白色麻线 / 棉、毛、丝线捆扎。
- 用于疗愈：使用以下四种、七种或九种植物——苹果叶、冬青、杜松小枝、苋菜、当归、罗勒、黑莓叶、康乃馨、洋甘菊、三叶草（clover）、紫草（comfrey）、雏菊、蒲公英、甜茴香、解热菊、天竺葵、帚石楠（heather）、天芥菜（heliotrope）、金银花、茉莉、薰衣草、柠檬香蜂草、万寿菊、辣薄荷、玫瑰花瓣、迷迭香、芸香、百里香、马鞭草、蓍草（yarrow）。用白色麻线／棉、毛、丝线捆扎。
- 祈求灵感：使用以下至少五种植物——金合欢／相思树的花、柳叶、当归、葡萄叶、金银花、茉莉、薰衣草、欧丁香、玫瑰、迷迭香、芸香、马鞭草、肉桂棒、香草荚。用银色或浅蓝色麻线／棉、毛、丝线捆扎。
- 祈求爱情：使用以下至少三种植物——苹果叶、康乃馨、红色菊花（chrysanthemum）花瓣、梦幻草（columbine）、帚石楠、天芥菜、金银花、万寿菊、玫瑰花瓣、百里香、缬草（valerian）、香堇菜（violet）、蓍草、中亚苦蒿。用红色或粉红色麻线／棉、毛、丝线捆扎。
- 用于魔法运作：使用以下至少三种植物——康乃馨、芍药、迷迭香、芸香、马鞭草、肉桂棒、荨麻、槲寄生、毛蕊花（mullein）。用紫色或银色麻线／棉、毛、丝线捆扎。
- 祈求保护：使用以下至少四种植物——相思树／金合欢的花、白蜡树树叶、山楂果、冬青叶、玉兰花辦、橡树叶、花楸浆果、松树小枝、当归、罗勒、黑莓叶、菊、扫石楠、茉莉、薰衣草、欧丁香、芍药、报春花（primrose）、覆盆子叶（raspberry leaf）、金鱼草（snapdragon）、留兰香（spearmint）、百里香、缬草、马鞭草、香堇菜、蓍草、竹叶、葱、芫荽、丁香、中亚苦蒿。用白色或银色麻线 / 棉、毛、丝线捆扎。
- 祈求转化、重生、更新：使用以下至少三种植物——柏树小枝、杜松小枝、冷杉小枝、枫叶、核桃叶、葡萄叶、常春藤、万寿菊、香堇菜、亚麻、莲、中亚苦蒿。用橙色或紫色麻线 / 棉、毛、丝线捆扎。
- 改掉坏习惯：使用以下至少两种植物——苹果叶、柏树小枝、莳萝、天芥菜、迷迭香、灯心草。用黄色或白色麻线 / 棉、毛、丝线捆扎。
- 建立自信：使用以下至少三种植物——橡树树叶、罗勒、康乃馨、天竺葵、帚石楠、金银花、西番莲（passionflower）、玫瑰花瓣、迷迭香、百里香、蓍草。用金色或宝蓝色麻线 / 棉、毛、丝线捆扎。
- 镇定心智：使用以下至少两种植物——三叶草、西番莲、苹果叶、琉璃苣（borage）、香堇菜。用蓝色或黑色麻线 / 棉、毛、丝线捆扎。
- 鼓励真实性：使用以下至少七种植物——柏树小枝、月桂叶、玉兰花辦、松树小枝、康乃馨、菊、雏菊、金鱼草、繾草、丁香、薄荷、覆盆子叶、苹果叶。用蓝紫色或白色麻线 / 棉、毛、丝线捆扎。
- 提升占卜的价值：使用以下至少四种植物——苹果皮、樱花、杜松小枝、当归、罗勒、雏菊、木槿、金银花、薰衣草、万寿菊、辣薄荷、草莓叶、玫瑰花瓣、百里香、蓍草、肉桂棒，毛蕊花，中亚苦蒿。用金色或银色麻线 / 棉、毛、丝线捆扎。
- 找到丢失的物品：使用以下至少两种植物——芍药、迷迭香、芸香、马鞭草、肉桂棒、香草荚、向日葵花瓣。用白色或黄色麻线 / 棉、毛、丝线捆扎。
- 促进沟通交流：使用以下至少三种植物——黑莓叶、黄色康乃馨、洋甘菊、雏菊、蒲公英、甜茴香、天竺葵、薰衣草、万寿菊、迷迭香、繾草、白色香堇菜。用橙色或蓝色麻线 / 棉、毛、丝线捆扎。
- 促进正义：使用以下至少四种植物——月桂叶、康乃馨、莳萝、金银花、茉莉、马鞭草、香堇菜、肉桂棒、荨麻。用紫色或红色麻线 / 棉、毛、丝线捆扎。
- 净化：使用以下至少三种植物——杜松小枝、橡树树叶、月桂叶、当归、洋甘菊、莳萝、甜茴香、蕨类植物、天竺葵、帚石楠、风信子、薰衣草、茉莉、迷迭香、辣薄荷、百里香、白色香堇菜、八角、薊、肉桂棒、荨麻、薊、中亚苦蒿。用白色或未染色的麻线 / 棉、毛、丝线捆扎。
- 显化你的渴望：使用以下至少四种植物——肉桂棒、严爱草 (dittany)、高良姜、香草荚、红玫瑰花瓣、草莓叶、杜松小枝。用红色麻线 / 棉、毛、丝线捆扎。
- 重拾权威：使用以下至少三种植物——琉璃苣、康乃馨、雏菊、帚石楠、金银花、万寿菊、百里香、蓍草、毛蕊花。用黑色或金色麻线 / 棉、毛、丝线捆扎。
- 抚慰愤怒以及分散剑拔弩张的氛围：使用以下至少三种植物——繾草、芍药、杜松、冬青、洋甘菊。用黑色或紫色麻线 / 棉、毛、丝线捆扎。

## 调合香

这些散装的调合香，用于在香炉中的炭饼上燃烧。用干燥的草本而不是新鲜草本制作调合香。

- 查理，振作起来（Cheer up, Charlie）：1份金银花、1份丁香、2份乳香，1滴玫瑰油
- 手工艺者的正午（Crafternoon）：1份丁香、1份干橙皮、1份山楂果、2份檀香
- 圣化仪式刀（Consecration of an Athame）：1份雪松片、1份石榴籽、2份檀香、2份乳香
- 卜国度（Divination Nation）：2份檀香、1份肉桂、1份干橙皮
- 小小的夜间魔法（Eine Kleine Nachtmagie）：2份檀香、1份玫瑰花瓣、一滴茉莉或玫瑰油
- 格斗裤（Fighting Trousers）：1份多香果、2份檀香、1份迷迭香、1份杜松子
- 什么令你不适（For What Ails You）：1份杜松子、1份迷迭香
- GTFO：3份乳香、1份没药、1份莳萝籽、1份龙血、1份檀香
- 魔法剋星（Hexbuster）：1份月桂叶、2份檀香
- 学习技巧（Study Skills）：1份乳香、1份雪松片、1份檀香、1份迷迭香

## 适合各种场合的引火束

如果你居住的地方可以接触到许多不同的木材，你就可以为你的仪式用火收集和捆绑某些组合。这是一项绝佳的团体活动。当这些捆绑好的引火束晾干后，可以将它们扔到已经燃烧的火堆上，或是用作引火物的一部分。第十章有关于干燥和燃烧木材的诀窍。

- 贝尔丹火焰节木柴束（Beltane Bundle）：使用以下至少三种木材——苹果木、白蜡木、樱桃木、栗木（chestnut）、接骨木、榆木（elm）、杜松木、玉兰木、枫木、橄榄木、石榴木、花楸木。用红色和白色的丝带或麻线捆绑。
- 魔法之舞（Dance Magic Dance）：使用以下至少三种木材——苹果木、黑刺李（blackthorn）、接骨木、榛木、月桂木、花楸、柳木。用紫色或银色丝带或麻线捆紮。
- 黑魔法防御术（Defence Against the Dark Arts）：使用以下至少三种木材——桦木、柏木、冷杉、榛木、冬青、杜松、月桂、橡木、棕榈木、松木、花楸、荆豆。用黑色或银色丝带或麻线捆绑。
- 女巫集会木柴束（Esbat Bundle）：使用以下至少三种木材——白蜡木、柳木、接骨木、月桂、榛木、杨木（poplar）、花楸。用白色或银色丝带或麻线捆绑。
- 艰难时期：使用以下至少两种木材——颤杨（aspen）、雪松、冬青、月桂、橡木、棕榈、松木、杨木、柳木。用红色或棕色丝带或麻线捆绑。
- 放手：使用以下至少三种木材——桦木、雪松、柏木、接骨木、杜松、月桂、枫木、棕榈、松木、中亚苦蒿、玫瑰花瓣。用黑色或紫色丝带或麻线捆绑。
- 心智交流：使用以下至少两种木材——黑莓藤（blackberry vine）、山毛榉木、雪松木、榛木、冬青木、橄榄木、核桃木、迷迭香小枝。用蓝色或黑色丝带或麻线捆绑。
- 送旧迎新：使用以下至少两种木材——桤木（alder）、黑刺李木、花楸木、芸香。用红色丝带或麻线捆绑。

**裤子派对（Pants Party）**：使用以下至少五种木材——相思木/金合欢木、苹果木、玉兰木、棕榈、香草荚、橡木、玫瑰花瓣、松果、棕榈、槲寄生、肉桂棒。用红色或白色丝带或麻线捆绑。

**凝视占卜聚会（Scrying Soiree）**：使用以下至少四种木材——相思木/金合欢、槛木、苹果木、白蜡木、桦木、雪松木、樱桃木、冷杉木、榛木、七叶木（horse chestnut）、杜松木、月桂木、枫木、石榴木、杨木、花楸木、柳木。用银色或金色丝带或麻线捆绑。

## 火与占卜

## 用煤占卜

用热煤占卜，当火开始逐渐熄灭时，坐下来凝视着它。煤占卜（tephramancy）中的某些民俗关联是：

- **冷灰之间的热煤**：来自英格兰约克郡的几则迷信纪录认为，在清理冷掉的壁炉时，如果在冷掉的灰烬中找到炽热的红煤炭，意味着你很快就会收到死亡的消息。319
- **大大的火花向上直冲烟囱**：来自英格兰威尔特郡（Wiltshire）和什罗普郡的迷信认为，看见大而明亮的火花向上直冲烟囱表示，你很快就会收到重要讯息或消息。320
- **炉栅上的“陌生人”**：在英格兰和其他地方的一个普遍信念是，烟灰片落在炉栅上表示，很快会有陌生人来访。在十九世纪末收集到并写下的一首韵文，特别令人毛骨悚然：

> 如果酒吧上的陌生人进入火中，
> 你的朋友一定会来到附近；如果陌生人进入灰烬中，你的朋友还是会来；如果陌生人爬上烟囱，你的朋友一定会来，但是你见不到他。321

## 其他火災預兆

火和火焰的行为和外观，长久以来也一直被许多人认为是预兆。

- 蓝色火焰：一则古老的苏格兰迷信认为，蓝色火焰表示，炉床的灵在场。在苏格兰盖尔语中，这些灵被称作Corracha cagalt。大量的蓝色火焰，往往被认为预示恶劣的天气就在眼前。322
- 火在一侧燃烧：关于火顽固地只在壁炉的一侧燃烧，存在着几种不同的迷信。这些在某些地方是相互矛盾的，但共同的主题似乎是，这是一个不好的征兆：婚姻失败、不速之客，乃至家庭濒临死亡。某些人认为，将火向后蔓延，填满整座壁炉，可以抵消这种预兆。323
- 火不会燃烧或难以点燃：在十九世纪中叶，来自英格兰各地的民间传说声称，很难点燃或无法持续燃烧的火表示，家中某人心情恶劣。一则一八五五年的报道宣称，燃烧成黑色和阴郁的火，是来自远方的异议或怨念的征兆。324
- 喷火和咆哮：早在十七世纪，来自英格兰各地的许多报道声称，喷出和咆哮的火是争吵或责骂的预兆。某些人认为，向火吐口水可以抵消这点。325
- 早上火还在烧：来自英格兰几个地方的民间传说认为，早上壁炉里的火还在烧，这是你很快会收到坏消息的征兆。326
- 火突然烧起来或突然变旺：来自英格兰德文郡（Devon）、多塞特郡（Dorset）、萨西克斯郡（Sussex）附近的几则民间传说声称，如果火突然间燃烧得很亮，没有任何预警，那是有陌生人会来的征兆。一九三〇年代一份收藏的古谚说道：“当火不用吹而燃烧时，你将会不知不觉地有人相伴。”327
- 原木中空燃烧：一则古老的英国民间传说认为，燃烧原木且在中间留下一个空洞，是死亡即将到来或分道扬镳的征兆。一旦发现“中空火”（hollow fires），立即将它戳灭被认为是很好的做法。328

## 辣薄荷茶使你动起来

寒冷的早晨，你很难启动吗？到了下午三点左右，你是否感到疲惫不堪？根据辣薄荷茶的说明，泡一壶辣薄荷茶（如果你自制辣薄荷茶，可以加分，但是完全没有必要）。倒水前，将茶壶顺时针转三遍。用你的手指在上方画出火的炼金术符号，然后为自己倒一杯茶。喝茶时，观想杯里的茶使你整个人暖和起来，让你的肌肉充满活力，使你疲惫的心智焕然一新。

## 一八〇〇年之际的儿童篝火许愿歌

> 金质腰带，
> 丝质马鞍，
> 我的马白如牛乳！329

## 银戒指和蓟种子冠毛：你心中的渴望

下一次看见飘浮的蓟种子冠毛（thistledown），在它触及地面之前抓住它。尽可能设法保持它完好无损，而且将它存放在某个地方直到下一个满月。空的火柴盒是做这件事的理想选择。满月时，站在或坐在你可以沐浴在月光中的地方；随身携带蓟种子冠毛和银戒指。如果需要，建立一个魔法圈，然后将戒指和蓟种子冠毛放在你呈杯状的双手里。聚焦在你已经盼望了好些时间的事。说道：

> 火之蓟，听我言，知我心。
> 我对你最大的心愿是________。
> 火之蓟，我恳求你，乘着温暖的
> 风越过山脉、陆地、大海。
> 带着这些话，知道我的心，
> 把这个真实的渴望带给我。

抬头仰望月亮，让蓟种子冠毛乘着微风被吹走。戴着那枚戒指直到你的心愿实现为止，或是直到你不再需要它为止。

## 月桂叶：用于驱逐

一则古老的做法，不过是好东西。在干燥的月桂叶上写下你想要处理的课题（或人）的名称，然后将它们放入防火容器内燃烧。为了获得额外的火的力量，将它们的灰烬撒在荒凉的地方，那里光线微弱，什么也长不出来。

## 罗勒和月桂：改善占卜技巧

用浸了月桂和罗勒的油（关于如何制作这样的油，请见第9章蜡烛魔法），调理三根金色蜡烛。每当你占卜的时候，就燃烧这三根蜡烛。这些蜡烛可以用于实践“凝视火焰占卜”。

### 九片天竺葵花瓣：祈求勇气

用浸了至少以下一种植物的油，调理一根橙色蜡烛：多香果、罗勒、琉璃苣、生姜、毛蕊花、荨麻。关于如何完成这事的建议，请见第九章。收集天竺葵的花瓣，愈亮愈好，然后在这根蜡烛的火焰中一一燃烧九片花瓣，同时说道：

> 有勇气梦想，有勇气尝试
> 有勇气敢于，有勇气看见

### 盐和红色丝带：祈求在工作场所成功

将几条某个长度的红丝带放入一只广口罐内。你用言语表达你的意图，同时用海盐覆盖丝带（食盐也有效）：要得到升迁、找到工作等等。将罐子放在阳光直射的地方，持续几周，然后取出丝带，将它们系在你的办公桌/工作区或将它们佩戴在身上。

### 粉笔和煤炭：协助疗愈的过程

这个做法的灵感，来自约克郡的民间习俗，声称一旦火将粉笔变黑，黑到再也看不见粉笔时，就用粉笔将患者的名字写在炉台上，这可以治愈患者的寒颤（发烧、畏寒乃至疟疾）。

如果你够幸运，拥有一座真正的炉台或烟囱，可以直接用粉笔将名字写在上面，那就写吧。如果没有，请尝试用白粉笔在某块石头或某件信物上写下一个名字。用一块木炭重描那个名字三遍，最好木炭是来自这人最近所坐位置旁边的火堆。将那件信物放在户外的地面上，在那里，它将面对太阳、风、雨的全面冲击。直到名字消失，才移动信物。

- 注319: Opie and Tatem, A Dictionary of Superstitions, 150。
- 注320: Opie and Tatem, A Dictionary of Superstitions, 151。
- 注321: Opie and Tatem, A Dictionary of Superstitions, 151。
- 注322: Opie and Tatem, A Dictionary of Superstitions, 150。
- 注323: Opie and Tatem, A Dictionary of Superstitions, 150。
- 注324: Opie and Tatem, A Dictionary of Superstitions, 150。
- 注325: Opie and Tatem, A Dictionary of Superstitions, 151。
- 注326: Opie and Tatem, A Dictionary of Superstitions, 150。
- 注327: Opie and Tatem, A Dictionary of Superstitions, 150。
- 注328: Opie and Tatem, A Dictionary of Superstitions, 150。
- 注329: Opie and Tatem, A Dictionary of Superstitions, 152。
- 注330: Opie and Tatem, A Dictionary of Superstitions, 151。

## 12 火系节日和仪式

火系节日绝不是异教徒和巫术社群独有的。英国的盖·福克斯之夜（Guy Fawkes Night，即“篝火之夜”）、日本九州岛上的鬼夜火祭、南韩的济州岛野火节、以及其他火节等悠久传统说明了，无论我们认为自己多么现代化，这种原始而强大的元素，就是我们人类集体心灵的一部分。

### 年轮

年轮是大部分女巫和异教徒参照一年的季节和标明季节的节日，推而广之，就是生命、死亡、重生的持续循环。年轮完整地转动一圈（一年）所发生的改变，最容易在自然界中看见，尤其是树木和开花植物。

这个年轮是由八个安息日或圣日组成，包括夏至和冬至两个至点、春分和秋分两个昼夜平分时，以及四个“季节交替”日，有时候称为“次要的”安息日。重要的是要记住，这些日子是为了庆祝一年的季节性时间，持续数周，逐渐消逝，且与下一个季节重叠。我发现，如果你认为那些庆祝日只是标明每一个安息季的转折点，那会有所帮助。

某些异教和巫术传统认为，一年的开始和结束日是萨温节。其他人则标明一年的开始和结束是冬至或春分。八个安息日结构，是庆祝全年季节的常见方式，但是并不是所有女巫都会庆祝每一个安息日，如果你选择要确实标明它们的话，也没有“正确”的方式可以标明这些盛会。

## 冬至

- 又名：耶鲁节（Yule）、仲冬（Midwinter）
- 南半球：六月二十一日（大约）
- 北半球：十二月二十一日（大约）

根据你与哪一位异教徒交谈而定，冬至有时候被认为是异教徒的新年。这是一年中最长往往也最黑暗的夜晚。秋分过后，白天变短，黑夜变长，在六月的冬至（对北半球的朋友们来说，冬至是在十二月）达到顶点。冬至过后，光慢慢开始回归，接下来六个月，每天的光照时间都会长一点。

好几个世纪以来，冬至一直用某种庆祝活动标明。在北半球，许多与冬至有关的习俗，已被纳入世俗和基督教的新年和圣诞节传统。许多女巫把冬至叫做“耶鲁节”，以Yule（或Jol、Jul或Julmonat）命名，这是德国和斯堪地那维亚境内的传统假期，也是一些最著名的仲冬习俗的起源。

在某些传统中，橡树王和冬青王之间的争斗，象征光明战胜黑暗。这个季节神话——大部分起源于罗伯特·格雷夫斯（Robert Graves）的《白衣女神》（The White Goddess），而且由传统的威卡教徒珍妮特·法拉尔和史都华·法拉尔做了更深入的探索——讲述橡树王和冬青王两兄弟被锁在一场持续的争战中，争夺这个世界和世界季节的统治权，他们每隔六个月就为了这个王位而战。某些传统收录了两位国王在每一个安息日变得更强或逐渐变弱的故事，而且他们在两个至点发动战争。有时候，一位女神也出现在这些故事中，哀悼战败的国王或与胜利者一起庆祝。331

## 火与冬至

### 仲冬之火

仲冬往往被现代女巫视为太阳的重生。因为这点，现代的耶鲁节和仲冬仪式、庆祝活动、节日在许多情况下都涉及光和火——大量发光的蜡烛和灯笼、篝火等等，为的是对抗漫长的黑暗。

在像澳大利亚这样习惯性极度干燥的国度，冬季往往是唯一可以安全地燃起巨型篝火的时间。在严寒空气中的灼热煤块，两相对照，为我带来安全感和社群感。我最喜爱的仲冬记忆之一是，与一位朋友在户外举行私人仪式，我们的靴子嘎吱嘎吱响地走过霜冻，而火欢快地发出细碎的爆裂声。

许多现代女巫认为，耶鲁节或仲冬仪式用火的灰烬意义重大。

### 耶鲁原木

耶鲁原木是来自英格兰和欧洲的一种民间习俗，在北美洲和澳洲等地被殖民时，成功地传播到这些地方。尽管它们的确切起源目前还不清楚，但是人们认为，这种有长时间燃烧的原木来象征太阳回归的传统，可能根源于早期的日耳曼异教信仰。

传统上，耶鲁原木是用前一年没烧完的部分原木点燃的，而且将一块没被烧完的原木保存起来，用作保护的象征，然后再用于点燃下一年的新原木。

### 冬至之火的方案和活动

在你一生中至少有一次，在某个仲冬时节抽个时间彻夜不眠，最好是与几个志同道合的闺密一起。关掉电视，将电话和其他电子仪器的运作减至最小。坐下来说话，看着火中的煤炭。彼此连结，想想刚刚过去的一年。向你的众神敬酒，如果你心中有神的话，为来年干杯。好好观赏新的太阳在新的一年升起，然后再上床睡觉。像这样的夜晚将会温暖你，下达你的“灵魂的骨头”，而且将会成为未来多年珍藏的记忆。

用常绿的大树枝或树叶装饰你的住家，以此庆祝冬天，然后在圣烛节烧掉这些树枝和树叶，以此驱逐寒冷。你可以在该年稍后在仪式用火上燃烧这些，象征光明回归。

为你自己或你的团体制作耶鲁原木（见下文）。记得要保存未烧完的部分，用来点燃明年的原木。

好好收集来自仲冬或耶鲁节仪式用火的冰冷灰烬。将它们存放在玻璃瓶内，用于繁荣或保护的运作中。或是将它们撒在你的花园，以此鼓励来年的繁殖力。

每年这时候的蜡烛魔法，往往以金、绿、红、银或白色蜡烛为特色，而且往往聚焦在漫长的黑暗、来年的占卜/讯息/预兆、光明的回归、净化、重生/更新或其他转化。

通常与每年这个时候有关联的木材，包括苹果木、桦木、雪松、栗木、冷杉、冬青、杜松、橡木或松木。332

### 如何制作耶鲁原木？

通常，耶鲁原木是在该年稍早的时候被挑选出来，专门留作耶鲁原木用。在萨温节左右或更早的时候，要选择一根木质稠密的、已风干备用的原木，作为接下来一年的耶鲁原木。传统上使用橡木，但是其他稠密、燃烧缓慢的木材，例如澳洲桉树、花楸等等，也可以达到同样的效果。

随着仲冬季节的临近，如果切实可行，就用例如松树、冷杉、冬青之类的常绿树叶，装饰你的住家或祭坛。将耶鲁原木纳入你的装饰之中。某些遵循橡树王/冬青王神话的人们，使用橡树和冬青的叶子装饰他们的原木。其他人则用常春藤藤蔓缠绕原木，或使用红豆杉小枝来象征太阳神或旧年的死亡。最后加上一个大大的红色蝴蝶结。

作为你的仲冬庆祝活动的一部分，包括在你的仪式用火上放置和燃烧耶鲁原木。使用去年剩下的原木（如果有的话）点燃新的原木。你可能会想要念诵或祈祷（我在下文收录了一些点子）或唱圣诞颂歌。

记得要保存没有烧完的原木。你可以把它放在你家附近的某个地方，祈求保护和好运，然后再用它来点燃隔年的原木。

## 圣烛节

- 又名：圣烛节（Candlemas）、布丽姬节（Brigid）、二月前夕（February Eve）
- 南半球：八月一日（大约）
- 北半球：二月一日（大约）

关于古老的爱尔兰圣烛节（Imbolc），人们知之甚少，而现代异教徒和女巫的圣烛节庆祝活动却由此得名。我们确实知道它们发生在二月初，在爱尔兰境内和一些其他地区，在这些地方，这个日期原本是春天的开始。虽然它仍然是一个火节，但是圣烛节的焦点是光而不是温暖。对于现代女巫来说（她们从少女到老媪的旅程中，都遵循着女神的季节性周期），圣烛节有时候是女神被尊为“玉米少女”的时候，整个作业聚焦在繁荣和增长。

关于这个节日的起源，我们确实知道的一件事情是，以某种方式连结到女神布丽姬，或是“某位”布丽姬女神（在整个不列颠群岛上有好几位布丽姬受到崇敬），而且目前还不清楚，布丽姬是众所周知的神明，还是局限在比较小的地区。

有些女巫喜欢利用每年的这个时候做些春季大扫除：打扫、修理或更换作业工具；补充祭坛用品；清理和涤净仪式空间等等。

## 火与圣烛节

### Imbolc与Candlemas

虽然这两个节日有时候共享一个相似的日期，而且Candlemas（献主节，又名“圣烛节”）这个名字在一九五〇和一九六〇年代被许多女巫使用，到今天有时还被使用着，但是Candlemas实际上是完全不同的节日。它是基督教的圣日，起源于至少一部分属于古希腊时期举行的类似仪典。在某些基督教国家，二月二日当天仍然举行Candlemas仪典，标明圣诞节至主显节（Epiphany）这段时期的结束。

### 圣烛节的蜡烛

许多女巫和异教徒也在圣烛节庆祝光明的回归。这是为什么蜡烛在这个季节的仪式中如此突出的原因。某些圣烛节仪典有一连串的蜡烛（有时候每一位仪式参与者拿着一根蜡烛），逐渐点燃，代表太阳缓缓回归。

### 圣烛节之火的方案和活动

- 将你用来装饰住家的绿色植物收集起来，在你的圣烛节仪式用火中烧掉，以便驱散冬天的寒冷。
- 在每一个圣烛节展开彻底春季大扫除的传统。我知道许多女巫集会利用这段时间，让用了一整年的柱形蜡烛正式退休，换上新的柱形蜡烛，作为圣烛节仪式本身的一部分。你甚至可能想要尝试针对仪式空间、工具或仪式参与者进行祈福/烟雾涤净。
- 圣烛节的重点在于新颖。要利用这个机会制作或圣化作业工具。燃烧少量干燥的当归、罗勒、万寿菊、肉桂、高良姜或乳香，并将燃烧的烟雾用作你选择的圣化仪式的一部分（或是采用第11章的方法）。
- 每年这个时候的蜡烛魔法，往往以绿、粉红、黄或白色蜡烛为特色，而且往往聚焦在觉醒；动物；驱逐和新的开始；占卜和预言；生育和分娩；疗愈、希望、灵感；光明和觉照；繁荣；净化；转化；安康；青春。
- 通常与每年这个时候有关的木材，包括黑刺李、花楸、西克莫无花果（sycamore）。

### 制作蜡烛冠

在《巴克兰德的巫术全书》（Buckland's Complete Book of Witchcraft）336中提到的一个传统是，女祭司戴的蜡烛冠或灯光冠，象征女神以很年轻的形象出现。

身为有着满头浓密粗发且偶尔一根执拗地突出的人，头戴一顶燃烧的蜡烛冠的想法，使我充满多到我无法在此一一列举的焦虑。

在珍妮特·法拉尔与史都华·法拉尔的《女巫圣经》（*Witches’ Bible*）之中，有稍微不那么令人担忧的蜡烛冠操作指南，使用生日蛋糕蜡烛以及一顶内里由锡箔制成的半罩型头套，来保护佩戴者的头皮，但是我偏爱使用电子蜡烛、金箔，或新一季的黄色、橙色、或红色鲜花编成的花环。在澳大利亚，盛开的金合欢最适合这么做。

### 收集和晾干神圣木材

随着比较温暖的日子终于来临，该是为未来规划的时候了。收集、野外采集、乞求或交换砍好的不同木材，将它们存放在温暖而干燥的地方。如果你坚持收集不超过拇指粗的碎片，这些碎片应该要够干燥，足以在贝尔丹火焰节点燃你的仪式用火。

如果觉得自己特别聪明，不妨研究一下有某些对应关系（例如好运、健康、繁荣等等）的木材，并相应地用一些有色棉线或天然麻线，将适当的木材捆扎起来，制作成一捆生火的木材，方便未来使用。

你可能想要开始使用的一些神圣木材，可能是：橡木、白蜡木、桦木、花楸、柳木、冬青或榛木。关于准备木柴以及一些常见木材的魔法关联的更多信息，请见第六章和第十章。

- **又名**：奥斯塔拉（Ostara）、伊奥斯特（Eostre）
- **南半球**：九月二十一日（大约）
- **北半球**：三月二十一日（大约）

在耶鲁节过后，白天开始变长。到了春分（Spring Equinox，这在时间上是一个精确的时刻，在特定的某一天，太阳与地球的赤道完美对齐）时，白天和黑夜差不多等长。许多女巫和异教徒把这一天左右的季节称作“奥斯塔拉”，庆祝平衡、生命、繁殖力、春天。虽然现在不太常见，但是由于光明和黑暗的总量相等，某些异教徒和巫术传统确实认为春分是一年的开始和结束。<sup>337</sup>

在异教信仰和巫术之中，“奥斯塔拉”这个名称，最初是由诗人兼巫师艾丹·凯利（Aidan Kelly）在一九七四年创造并用来代表春分的。直到几十年前，“奥斯塔拉”还是一个主要由美国女巫和作家使用的名称，不过随着社群日益全球化，愈来愈多来自遥远地方的异教徒，吸收美国作家的内容，“奥斯塔拉”在世界各地变得愈来愈广泛地使用。也就是说，许多女巫还是偏爱使用一九七〇年代之前的名称，例如“属于春天的昼夜平分”和“春分”。

某些现代女巫利用这个季节，代表既有魔力又平凡的春季大扫除；丰盛 / 繁殖力 / 成长的仪式；经历冬天的寒冷之后返回到户外；园艺；彩绘蛋、花冠制作、压花之类的“小型手工艺”；为来年占卜。

## 火与春分

## 平衡和光明回归據包括，提到一位名為「奧斯特洛」（Austrō）的原始日耳曼女神、一位名為「奧索絲」（Ausōs）的原始印歐黎明女神、以及名為「奧斯特里雅亨妮」（Austriahenae）的羅馬日耳曼母神，但是這些是來自完全不同時期的獨立神；如果有什麼關係，也只是名字逐漸演變成伊奧斯特／奧斯塔拉，而且即使是那樣，這也只是理論而已。

直到十九世紀中葉，許多奧斯塔拉／春分的「古代」象徵，才與這位女神或慶祝活動有關；比德或格林從來沒有提過野兔、蛋、小雞等等事物。最早提到的其實是作者阿道夫．霍爾茲曼（Adolf Holzmann）於一八七四年發表的一篇相當草率的評論。就跟女神奧斯塔拉的身分一樣，這一句天真的引文被幾位作者學到並使用，然後其他作者又引用這幾位作者所言等等，依此類推，直到它成為「事實」，出現在你現在書架上許多的異教和女巫書籍中為止。338

不管來自哪裡或看起來有多麼古老（因此不知怎地比較好），奧斯塔拉和春分的現代象徵，包括彩繪新鮮的蛋、新鮮的春天花朵、野兔／兔子、動物寶寶。

## 太陽的增強

羅伯特．格雷夫斯、法拉爾夫婦與其他人，都寫到太陽在春分時「武裝」自己。某些儀式涉及太陽的象徵以太陽圓盤或輪子的形象出現，乃至擬人化成為某人戴著面具，或穿著明亮的長袍／服裝。對於在澳大利亞境內舉行的「二○一九年威卡教大會」來說，我們讓某人打扮成太陽，穿著金色斗篷，戴著華麗的面具。作為這個典禮的一部分，有人交給這人一根長矛，顯示太陽增強，對抗黑暗。

## 春分之火的方案和活動

- 隨著植物生命持續醒來，用藤蔓或花朵與紅色和黃色絲帶，編織一個太陽圓盤、一個花圈或實心圓圈來代表太陽。
- 這是一年中在園中種植的絕佳時節，在許多地區可以使用「盆栽顏色」（一籃籃寬而淺且易種快長的一年生幼苗）。種植圓形大花盆或一小片可管理的花床，有萬壽菊、金蓮花、黃色三色堇、野花，慶祝這個生長和光明逐漸增長的時候。
- 如果你收集了神聖木材，紮成一捆，準備在較冷月份時用作儀式的引火物，那麼現在是將木材放到戶外的好時機，這時天氣晴朗，可以吸收一些光線，協助晾乾的過程。
- 每年這個時候，蠟燭魔法往往以淡藍、綠、粉紅或黃色蠟燭為特色，而且往往聚焦在園藝和耕作、平衡、美麗、繁殖力、成長和新生命、光明、愛、重生／更新。
- 通常與每年這個時候有關的木材，包括白蠟木、樺木、楓木。

### 製作太陽輪

太陽輪（sun wheel，又名太陽的輪子、太陽十字架、太陽的十字架）是太陽的象徵，由圓圈內的一個等邊十字架組成。太陽輪是曾經出現在許多文化中的象徵，時間可以回溯到史前時代。在現代的巫術和異教信仰中，太陽輪是用來代表太陽或年輪的象徵符號。

若要製作太陽輪，你需要剪下足以彎曲製作成輪子的綠色細樹枝。過去，我一直從攀緣或樹籬植物剪下細長的樹枝來做這件事。首先使用幾根樹枝取得適當的圓度和大小，然後在圓圈周圍纏繞更多的樹枝。保留兩根比較直的樹枝形成十字架，將每一個末端戳入輪子的四個方位。用一根紅繩或棉線固定十字架的中心，或是用噴膠槍固定。最後在輪子邊緣纏繞紅色織品，完成你的太陽輪。把它懸掛在你家內外的某個地方，祈求好運和保護，然後在夏至的時候把它燒掉。

我見過一些非常時髦的太陽輪，由柳條編織而成，或者甚至用混凝土紙漿製成，但是對春分祭壇來說，同樣有效的是，在顏色鮮豔的盤子或裝飾托盤上，以輪子的形狀排列茶燈蠟燭。你可以先點亮輪子一半的蠟燭，讓其餘的留在黑暗中，在典禮的高潮歡迎陽光歸來時，再點亮（或讓參與者點亮）剩餘的蠟燭。

### 貝爾丹火焰節

- 又名：五朔節（May Day）、五月前夕（May Eve）
- 南半球：十月三十一日（大約）
- 北半球：五月一日（大約）

在現代的巫術和異教信仰中，貝爾丹火焰節（Beltane）是從傳統的愛爾蘭慶祝活動／火系節慶借來的名稱，後來傳遍了整個不列顛群島。這個名字很可能來自愛爾蘭語bel，意思是「明亮的」或「幸運的」。有些人試圖將這些歸因於某些神明，但是這些鏈結再好也顯得貧乏無力，而且幾乎沒有歷史證據可以支持。<sup>340</sup>傳統上，這是農民和牧人為他們的畜群和收成，在即將到來的整個夏天尋求保護和祝福的時候。在現代的巫術和異教信仰中，我們知道的貝爾丹火焰節，主要源自於英國五朔節的慶祝活動，我們從這個活動中得到五月柱（maypole）、五月皇后（may queen）、綠色傑克（jack-in-the-green）、綠人（green men）等等的傳統。

圍繞著貝爾丹火焰節和五朔節的許多迷信和民俗信仰，都與火有關。我最喜愛的其中之一是，五朔節當天，絕不要讓任何人來拿你廚房的爐火去點燃他們自己的爐灶。凡是做這件事的人都被認為是女巫，而且如果你讓她用你的爐火點燃她的爐灶，她會在今年的剩下時間裡偷走你的奶油。341在許多地方，逢五朔節當天早晨，讓爐火熄滅也被認為是非常倒楣的。如果這事發生在愛爾蘭的部分地區，那麼只能用從當地神職人員家帶來的一塊燃燒的草皮重新點燃爐火。一旦火被點燃了，這塊草皮的灰燼，往往被撒在那棟住宅的地板和門檻上。342

> 今晚是五月前夕，我應該要在門的上方放一些樺木和白蠟木，幫忙擋住「老巫婆」。但是我懶得出門找木頭。但願老巫婆晚上不會進來。年輕的女巫們，歡迎光臨。
——英國牧師弗朗西斯．基爾弗特（Francis Kilvert）的日記一八七○年四月三十日。343

在現代的異教信仰中，許多人認為貝爾丹火焰節是慶祝生命和繁殖力。慶祝活動有時候包括演出年輕的「角神」（Horned God）向未婚女神求愛，不過隨著社群和價值觀的改變，男女在「追求」中固定扮演的角色，以及兩性之間同意的界線模糊之類的想法，愈來愈不受歡迎。五月柱、莫里斯舞（Morris dancing，譯註：英格蘭的一種傳統民間舞蹈）、篝火也是當今許多儀式的一部分。我認識的許多莫里斯愛好者，都喜歡在貝爾丹火焰節當天，在黎明時分「跳著舞迎接太陽升起」。

## 火與貝爾丹火焰節

### 保護的貝爾丹之火

傳統的貝爾丹火焰節慶祝活動，往往涉及大型篝火以及運用火／煙祈求保護。在某些地區，農民會讓他們的家畜穿過貝爾丹之火的煙霧，為的是保護牲口免於邪惡的侵害。這也是德國境內點燃大型篝火的原因；在北半球，瓦爾普吉斯之夜（Walpurgisnacht）與貝爾丹火焰節，大約在一年中的同一時間慶祝。「瓦爾普吉斯之夜」是以一位基督教聖徒的名字命名的，它被某些人認為是女巫們特別活躍的夜晚，結果卻被煙／火趕走。不過，由於德國和愛爾蘭之間的距離，這個節日不太可能與貝爾丹火焰節有直接的關係。344

### 澳大利亞境內的貝爾丹火焰節

我幫忙組織「富蘭克林山異教徒聚會」，這個聚會在貝爾丹火焰節時在澳大利亞境內舉行。聚會從一九八一年開始，在一座休火山的火山口舉行，現在是全世界最古老的新異教聚會之一。那是一個放輕鬆的露營週末，感覺比較像是大型的家人團聚，有一場社群貝爾丹儀式、五月柱舞，以及最重要的「火」。我們有燃燒一整夜的篝火，而且有時候運用點燃火炬列隊行進，在綠樹成蔭的火山口內部開始貝爾丹火焰節的儀式。

### 貝爾丹火焰節之火的方案和活動

- 在貝爾丹火焰節當天早晨，與幾位朋友一起「跳著舞迎接太陽升起」。為了達到這個目的，你可以在YouTube上學習許多簡單的莫里斯舞步，也可以自己編寫。如果莫里斯舞步太難跳，即使是簡單的圓圈舞也可以達到同樣的效果。不過首先，請設法確保你的朋友們同意在愚蠢的時間被拖下床。
- 其他有幾百年歷史的貝爾丹火焰節傳統包括：在黎明前起床用露水（尤其是從山楂灌木叢收集到的露水）洗臉，可以促進青春、美麗、活力。在日出時攪拌奶油也被認為可以帶來好運。我認識的人沒有幾個還在自己攪拌奶油，但是我見過現代版的攪拌奶油，意謂著在黎明時分準備大大的煎餅早餐。
- 如果你收集到且晾乾了在寒冷月份用於儀式生火的一捆捆木材，那麼現在是使用木材的時候了。將木材放置在篝火的基部周圍，或是點燃一捆，作為你的貝爾丹火焰節典禮的一部分，然後小心翼翼地將它放在主要的火堆上。關於建立和點燃完美篝火的更多信息，請見第十章。
- 拿著火炬列隊行進，作為你的貝爾丹火焰節慶祝活動的一部分，利用那些已點燃的火炬點燃你的貝爾丹火焰節的篝火。關於火炬製作的某些訣竅，我已經收錄在第十章裡。
- 每年這個時候的蠟燭魔法，往往以綠、橙、粉紅、紅、黃或白色蠟燭為特色，而且往往聚焦在園藝和農業；創造力；繁殖力；淫慾、感性、性慾、歡愉；婚姻；彼岸世界和冥界；通靈能力和願景；淨化；溫暖和青春。
- 通常與每年這個時候有關的木材，包括：蘋果木、白蠟木、黑莓／懸鉤子、雪松、接骨木、冷杉、山楂木、杜松、椴木、橡木、松木、楊木、花楸、柳木。345

### 酒湯和燕麥餅

關於貝爾丹火焰節的慶祝活動，一則有趣的描述，來自十八世紀的蘇格蘭。威爾斯的博物學家兼旅行家托馬斯．彭南特（Thomas Pennant），描述村民們生起巨大的火，拌勻一盅酒湯（一種甜甜的熱飲），然後將酒湯當作奠酒，倒在地上。一旦這事完成，人們便全都拿起一塊裝飾了九顆方形疙瘩的燕麥餅，「每一顆獻給某位特定的存有，所謂畜群的保護者，或是獻給某隻特定的動物，畜群的真正毀滅者。」346

每一個人依次面對巨大的火，剝下一顆疙瘩，從自己的肩膀上方往後扔，然後說些類似這樣的話：我給你這個，請你保護我的（馬匹/羊群等等）。

然後為可能導致牲畜受傷的動物重複這個過程：這是我給你的，喔，狐狸（烏鴉、老鷹等等）啊！請你饒了我的羔羊吧！

你可以按照類似的台詞進行一場現代儀典，將焦點放在保護上（為自己/家人/社群/不管什麼東西），乃至作為簡短禮拜，獻給你的神或靈。彭南特描述的酒湯聽起來有點兒像現代的蛋酒：雞蛋、牛奶、奶油、燕麥片。但是如果你對此並不熱衷，一杯杯暖和的蜂蜜茶或熱巧克力也可以達到同樣的效果。

市面上有許多燕麥餅食譜。我發現以下這個食譜簡單又有效：

**材料：**
- ½杯（125公克）奶油
- 1大匙糖
- 1杯中筋麵粉
- 1茶匙碳酸氫鈉（小蘇打粉）
- 1茶匙塔塔粉（cream of tartar）
- 1杯燕麥片
- 溫水

**步驟：**
1. 烤箱預熱至中等溫度（180 °C／350 °F）。
2. 用乾淨的雙手以及一只乾燥的碗，將奶油揉入糖之中。篩入麵粉、小蘇打粉、塔塔粉。
3. 加入足量的溫水，將所有材料混合成一顆硬麵團。
4. 擀薄，切成想要的形狀。你可能喜歡複製彭南特描述過的燕麥餅，方法是用刀子劃出九個正方形。
5. 烘烤十至十五分鐘，直至呈金棕色。

## 夏至

又名：利塔節（Litha）、仲夏節（Midsummer）、聖約翰之夜（St. John’s Night）
- 南半球：十二月二十一日（大約）
- 北半球：六月二十一日（大約）

在所有地方，夏至可能不是日曆的夏季的中間，但是許多女巫將貝爾丹火焰節視為夏季的開始，將夏至視為夏季的中間，而將豐收節視為第一個收穫以及夏季的結束。

長久以來，仲夏節一直被連結到小仙子，一部分是因為威廉．莎士比亞的戲劇《仲夏夜之夢》（A Midsummer Night’s Dream）。這是最早將小仙子表現成不是壞心腸和邪惡的作品之一，347而且無疑是最受歡迎的作品。

現代的異教仲夏節慶祝活動，有時候包括對小仙子獻祭和致謝；橡樹王／冬青王儀式；篝火（或是在整個夏季都有用火限制的澳大利亞，至少有火的圖像）；對太陽神的祈禱和獻祭；太陽輪／圓盤等等。有些人也喜歡在這個吉日當天占卜來年。

### 火與夏至

好幾個世紀以來，許多紀錄顯示，歐洲各地的人們建造巨大的篝火來慶祝仲夏節，或聖約翰之夜——也就是「施洗約翰」（John the Baptist）的生日。在某些北方國家，這被認為是一年中最重要的慶祝活動。火是要在太陽最強烈的當天向太陽致敬，以此慶祝它的許多力量，包括使「小仙子」無法接近的力量。某些人認為，仲夏節之火產生的煙霧具有保護屬性，因此在莊稼和果園旁邊建造了篝火。在某些地區，這些保護的火不但與「主要的」篝火有所分別，而且內含動物骨頭。348

在愛爾蘭和英格蘭的部分地區，火在午夜被點燃，以此向太陽致敬。來自一七九五年一位英國人的報導，描述了愛爾蘭境內的火在剛好午夜時分被點燃，方圓數公里都「有宗教的肅穆」。349

### 叢林大火和枯草

因為澳洲是地球上最乾燥的有人居大陸，因此在澳大利亞的許多地區，夏季是荒蕪的季節。在維多利亞州中部，我們有時候會持續四到六個月或更長的時間，沒有適度的降雨，於是灰塵、枯草、光禿禿被烤乾的土地，與我們在來自美國和歐洲的巫術書籍中，讀到的綠色植物、豐滿的果實、美麗的花朵對照，實在是大相逕庭。

對異教徒來說，許多這些文獻中現代仲夏傳統的點子根本行不通，因此幾乎是可笑的，尤其是那些涉及熊熊篝火的想法。在這些地區，用火限制從十月（貝爾丹火焰節）開始，一直持續到三月或四月（薩溫節）。在極端熱浪期間，道路融化，白天太熱，無法出門。請記住，在我所在的世界，仲夏發生在十二月。許多非異教徒在這個時候慶祝聖誕節，往往包括吃沙拉和燒烤、去海灘，或午飯後在樹蔭下好好打個盹兒。我們也有烤肉、盛裝打扮的聖誕老人、到處都是人造雪。至少可以說，有時候可能感覺起來……不協調。

對於這裡的異教徒來說，這意謂著，我們必須改編大部分來自海外的巫術材料，才能符合我們的需求。在傳統威卡教中工作的許多人，在他們的仲夏儀式需要的時候，想出了好些代表火的巧妙方法。我在第十章中討論過一部分。最近，我看到了幾個社區仲夏活動，旨在打破乾旱、帶來雨水，乃至療癒陸地或哀悼在叢林大火災難後喪失的人類和動物生命。

### 夏至之火的方案和活動

- 如果你住在可以安全且合法地擁有儀式篝火的地方，那就大膽嘗試吧。查閱一下本書第十章，了解如何建立一簇可以持續燃燒到深夜的奇妙之火。
- 如果你在春分時用紙或藤蔓製作了一圈可燃燒的太陽輪，現在是點燃它的大好時機（如果這麼做安全無虞）。將太陽輪固定在你的儀式用火的頂部，以求獲得最大的戲劇效果。
- 如果你跟我一樣，生活在仲夏與巫術書中所呈現的仲夏完全不一樣的土地上，那就試試看讓仲夏為你和你周圍的土地運作。如果需要，請嘗試火的替代品或指示符。不求豐盛和繁殖力，而是為了符合你所在的地區和生活在那裡的生物，改變儀式的焦點是完全可行的。如果你需要靈感，不妨研究一下某些在一年中的這個時候很重要的流行主題，例如橡樹王／冬青王神話循環，或靈感的大鍋的概念等等。
- 用夏天花朵裝飾你的儀式空間、祭壇或住家，尤其是黃色、橙色或紅色花朵，象徵此時太陽的強度和力量。想想向日葵、萬壽菊、天竺葵等等。
- 每年這個時候的蠟燭魔法往往以藍、金、綠、或紅色蠟燭為特色，而且往往聚焦在園藝和農業；改變和終結；占卜；繁殖力和新生命；光明；顯化和成功；力量和實力；團結。350

### **仲夏草本**

仲夏是採集草本並將它們晾乾的大好時機。我在第六章收錄了一些關於種植、野外採集、準備草本的訣竅和說明，這裡還有以下列出的許多草本的詳細信息。

- **通常與太陽 / 仲夏有關的木材**：相思木；白蠟木；竹子；山毛櫸；樺木；雪松；栗木；接骨木；榛木；冬青；七葉樹；杜松；月桂；椴木；橡木；橄欖；棕櫚；花楸；核桃；金縷梅。
- **通常與太陽 / 仲夏有關的草本和植物**：當歸；金雀花；康乃馨；洋甘菊；菊；水仙；雛菊；小米草（eyebright）；高良薑；人蔘；荊豆；帚石楠；天芥菜；薰衣草；蓮花；獨活草（lovage）；萬壽菊；槲寄生；芍藥；迷迭香；番紅花；聖約翰草；向日葵；馬鞭草351。

### **向太陽告別**

夏至這一天是太陽的力量達到頂點，但是隨著白天開始再次縮短，那股力量在第二天開始慢慢衰退。正如許多仲冬慶祝活動從日出時分開始一樣，仲夏慶祝活動也從日落開始。不妨考慮好好建立你的儀式，看著最長白晝的最後身影離開，或是找幾個朋友聚聚，點燃火焰（或電子蠟燭），唱出最強大的光。

## 豐收節

- 又名：魯格紀念集會（Lughnasadh）、麵包彌撒節（Loaf-mass）
- 南半球：二月一日（大約）
- 北半球：八月一日（大約）

歷史上，古老的愛爾蘭節慶「魯格紀念集會」，發生在七月三十一日當天日落時分，慶祝活動一直持續到第二天。豐收節（Lammas）是一個盎格魯撒克遜節日，發生在一年中的大約同一時間。目前並不清楚兩者是否有關係。豐收節後來成為天主教會的節日，在天主教會，豐收節有時候被稱作「麵包彌撒節」。它是慶祝穀物收成以及來自穀物的一條條麵包出爐。豐收節通常在八月一日當天慶祝，不過有些女巫在八月二日慶祝，這是羅伯特．格雷夫斯在《白色女神》中給出的日期。有些女巫分別慶祝這兩個節日。352

在愛爾蘭和蘇格蘭境內，豐收節慶祝穀物收成的開始。在現代的異教信仰中，豐收節仍然時常與麵包和穀物收成關聯在一起。某些傳統包括製作稻草人，稻草人通常被視為代表女神扮演「地球母親」的角色。你可以用手邊的任何穀物或牧草製作這些。我有一位朋友，他用澳洲原生牧草以美麗的紅色、黃色、灰色製作一些非常美麗的稻草人。

每年這個時候的儀式，往往以許多形式向收成致敬，有時候，這些儀式僅限於與該地區相關的特定收穫。在維多利亞州中部，薰衣草、葡萄、蘋果收穫節，是這個時候世俗日曆上常見的大事。某些團體和個人慶祝他們自己的收穫，而且將分享、烹飪、食用本土農產品納入豐收節的儀式。其他人慶祝隱喻的「收穫」、得以實現的方案、目標的達成、重要的轉化等等。

### 火與豐收節

### 魯格與魯格紀念集會

愛爾蘭境內的魯格紀念集會，並不是真正像貝爾丹火焰節和薩溫節那樣的火系節慶。某些現代女巫和異教徒們，將魯格紀念集會與男神魯格（Lugh）關聯在一起，而且使他（以及關於他的神話）成為慶祝活動的焦點，儘管目前尚不清楚魯格是否被凱爾特人尊為太陽神。

### 大麥約翰：在灼熱的火焰上方消耗了

「大麥約翰」（John Barleycorn）是十六世紀期間首次被寫下來的一首英国民歌（但是它出現的時間應該早許多），它已經成功進入了不少現代巫術和異教傳統的禮拜儀式。這首歌講述大麥約翰的生命週期故事，大麥約翰是大麥收成以及由此產生的一切事物的化身，尤其是威士忌和啤酒。在這整首歌之中，在與大麥收成的不同階段相對應的不同韻文中，約翰面臨屈辱、不幸、「死亡」。

就跟所有的傳統歌曲一樣，有從各個角度探討的一些不同的變化。蘇格蘭詩人兼作詞家羅伯特．伯恩斯（Robert Burns）在他的版本中，提到火在大麥加工過程中扮演重要的角色：

> 他們在灼熱的火焰上方
消耗了他的骨髓；
但是磨坊主人利用得最徹底
因為他用兩塊石頭將他碾碎。

某些女巫和異教徒，喜歡在他們的豐收節儀式中保留穀物收成的主題，他們常會用麵包麵團烘烤一個人形的大麥約翰，然後將它囊括在他們的慶祝活動中。

### 豐收節之火的方案和活動

- 如果你的慶祝活動的焦點，比較不是穀物收成，而是分享收穫，不妨考慮主辦一場共享的烹飪下午，讓每一個人貢獻自家種植的、借來的或購買的食材。
- 如果你可以在每年的這個時候搭起營火，一個絕佳的團體活動，可能是烤馬鈴薯、蕃薯、南瓜或其他硬質蔬菜。只要用錫紙將每一個蔬菜包裹起來，然後留在火中（但不是放置在最熾熱的中心區）烤二十分鐘左右。
- 每年這個時候的蠟燭魔法，往往以紅棕、金、橙、紫或黃色蠟燭為特色，而且往往聚焦在目標的達成；園藝和農業；挑戰和面對黑暗；死亡、釋放、終結；轉化。
- 通常與每年這個時候有關的木材，包括相思木、蘋果木、黑莓／懸鉤子、荊豆、桃金孃（myrtle）、橡木、花楸木。

### 簡單的麵包食譜

這是一個好方法，可以慶祝火的創造和轉化的能力，同時食用大麥約翰的產物——麵包。

量的奶油和果醬。這個食譜可以製作一條麵包或一打左右的麵包捲。你也可以把麵包塑造成「大麥約翰」的外形。

無論你是在為儀式烘烤麵包或「大麥約翰」的外形，使用著標準電烤箱，或是用木材或煤氣燒著某樣東西，都要花些時間閱讀和深思整個過程中因高溫／火帶來的物理和化學變化。

材料：
- 2杯中筋麵粉
- 2杯全麥麵粉
- 2杯細磨麵粉（或是你選擇的另外一種麵粉）
- ½茶匙鹽
- 2杯溫水
- 1茶匙蜂蜜
- ½大匙乾酵母
- 牛奶
- 1大匙芝麻

1. 麵粉和鹽一起過篩。放入一只溫暖的碗中，放在溫暖的地方。
2. 將½杯溫水與蜂蜜混合，加入酵母。靜置10～15分鐘或直到混合物起泡為止。
3. 將酵母混合物加入溫暖的麵粉中。加入剩餘的溫水，攪拌混合至足以使這些原料結合在一起。
4. 來到撒了麵粉的板子或工作檯面上，好好揉捏大約10分鐘（這是很讚的團體活動，大家可以輪流揉捏麵團）。
5. 放回到碗中，用保鮮膜或乾淨的茶巾蓋住。放在溫暖的地方靜置，直到麵團發至兩倍大。這通常需要40分鐘左右，氣候較冷時，有時候需要更長的時間。
6. 將烤箱預熱至220 °C / 425 °F。
7. 將麵團放回撒了麵粉的板子／工作檯面上，再次揉麵。將麵團塑造成你想要的形狀：一條麵包、幾個麵包捲、大麥約翰等等。
8. 放在塗了油的托盤上（如果你要製作麵包，請使用麵包焗烤盤）。再次蓋上蓋子，放回溫暖的地方靜置，等麵團再發酵一些。這通常需要再40分鐘左右。如果你用麵包焗烤盤，40分鐘後，麵團應該發到焗烤盤的頂部。
9. 塗上少許牛奶，撒上芝麻。
10. 在預熱到非常熱（220 °C / 425 °F）的烤箱中烘烤10分鐘。然後將熱度降至中等溫度（180 °C / 350 °F）。再烘烤30～40分鐘。

#### 關於烤麵包的一些訣竅

- 酵母是活的有機體，若要生長，需要溫暖、水分、食物。除非滿足所有這三項需求，否則無法正常工作。酵母生長時所釋放的二氧化碳，是導致麵包膨脹的原因。
- 始終將麵包麵團放在溫暖的地方發酵。寒冷會減緩、有時候會阻止酵母生長。過熱會殺死酵母。
- 乾酵母是最常見的一種酵母。要將乾酵母存放在陰涼乾燥的地方。一旦開封，請保存在冰箱裡的密封玻璃容器內。
- 大部分的麵粉是由小麥製成，但是隨著人們的需求和飲食的改變，總是找得到愈來愈多的替代品。一旦你製作幾種簡單的麵包，不妨嘗試用不同的麵粉做實驗。與質量較輕的麵粉相較，質量較重的麵粉（例如雜糧或全麥）通常需要額外多一些的液體和酵母。
- 製作麵包麵團的時候，器具和原料應該要是溫暖的，這樣酵母才能不受干擾地生長。
- 非常徹底的揉捏，對一條好麵包是必不可少的。 這也是很好的手臂鍛鍊。
- 麵團靜置發酵時，一定要遮蓋起來。
- 一開始烘烤任何酵母混合物的時候，熱騰騰的烤箱也是必不可少的。 始終將生的混合物放入熾熱的烤箱中，然後在大約10分鐘之後，視需要調低熱度。
- 當麵包稍微收縮，脫離麵包焗烤盤的側麵時，麵包就烤熟了，輕輕敲擊麵包皮會發出空洞的聲音。

## 秋分

又名：馬布節（Mabon）

南半球：三月二十一日（大約）

北半球：九月二十一日（大約）

> 一旦結束，就不要設法緊緊抓住即將到來的盤旋——要期盼即將離去的。 356
>
> ——珍妮特．法拉爾與史都華．法拉爾
> 《女巫的八個安息日》（Eight Sabbats for Witches）

古代並沒有舉行具體的秋分慶祝活動的記載，但是有證據顯示，幾個不同國家的豐收節慶，大致上都在每年的這個時候舉行。在每年這個時候，現代異教和巫術慶祝活動的共同主題和中心思想，都確認收穫的結束以及太陽的持續減弱。

馬布節是艾丹．凱利創造的另一個名稱，而且在整個一九七〇年代首度刊載在各種美國異教和巫術書籍之中。這個名稱來自威爾斯神話人物馬布．阿普．莫德龍（Mabon ap Modron），他出現在某些亞瑟王神話以及人稱《馬比諾吉昂》的威爾斯文學集之中。在這些神話中，馬布無疑是非常次要的人物，與秋分或收穫其實沒有任何關聯。他通常以年輕人的身分出現，有些學者將他連結到掌管青春的凱爾特男神馬波努斯（Maponus）。357

許多現代的女巫和異教徒，將秋分視為第二個收穫節。就跟豐收節一樣，收穫的構成分子往往是在地化或個人化的，而且因地區而不同。在沒有生長糧食作物的地區，女巫們可能會慶祝當地的蘋果收成等等。近來，某些女巫也舉行獻給波瑟芬妮的儀式和祭品。某些美國人將這個節日視為等同於感恩節，因為發生在一年中的類似時間。

### 火與秋分

### 平衡與殘陽

秋分當天，光明與黑暗等長相對，但是黑暗占了上風。秋分過後，夜晚將會比白晝長一點兒，而且會愈來愈長，直到最長的冬至夜晚。

每年這個時候，事情往往變得有點兒不穩。正如威卡教作者茱莉亞．菲利普斯指出的，對許多人來說，這可能是一年中的艱難時期，因為人類在很大程度上最為害怕黑暗和死亡。358某些人相信，在學習接受死亡和腐爛的那些最初徵象的過程中（我們每年這個時候在身邊看見這些，包括逐漸枯死的樹葉、即將開完的花朵、收成、逐漸減弱的光），有慰藉和學習存在。

### 秋分之火的方案和活動

- 從現在開始，日子會愈來愈冷。如果你有壁爐或燒柴生火取暖器，那麽現在正是為未來幾個月擁有舒適的冬天，制定行動計畫的大好時機。砍好和堆好木柴，打掃爐床，將煙囪清理乾淨，開始收集大量引火物，免得你之後在寒冷和潮濕中工作。
- 收穫和收集種子是每年這個時候的重要活動。將未來種植用的乾燥種子貯存在密閉的罐子內或密封在紙信封中，放在乾燥的地方。將烤箱設定在低溫，將可食用的堅果和種子攤開在托盤上烘乾；你甚至可以添加一些燕麥，嘗試製作你自己的格蘭諾拉脆穀麥（granola）。
- 在每年這個時候，燃燒樹葉和花園插枝感覺上很有女巫風，但是請先查閱一下當地的法律，而且要留意你的鄰居和他們洗好的衣服。
- 每年這個時候的蠟燭魔法，往往以藍、棕、金、褐紫紅、橙、藍紫或黃色蠟燭為特色，而且往往聚焦在目標的達成、豐收、平衡和接地、感恩。
- 通常與每年這個時候有關的木材，包括顫楊、黑莓／懸鉤子、雪松、榛木、楓木、桃金孃、橡木。

### 用蘋果和火占卜

在現代的巫術書籍中，你將會看見與蘋果有關的最常見民俗占卜之一，關於用削出連續不斷的蘋果皮拼出情人的名字。但是也有一些鮮為人知的習俗，關於將蘋果和火用於占卜。

試試這個來自一八四九年的英國流行歌謠集的方法。它鼓勵年輕女子將蘋果籽扔進火裡，想著她們心儀的某人，同時說出以下的話：

> 如果你愛我，啪一下就飛起
如果你恨我，就躺下來死去

如果蘋果籽發出聲響且因熱度而爆裂，據說女子的愛便得到回應。靜靜躺著不動且被默默燒掉的蘋果籽，被認為表示欠缺任何浪漫的感覺。在英格蘭許多地方以及蘇格蘭和愛爾蘭境內的民間傳說中，這種迷信的變形都是顯而易見的。360

### 秋分草本

這是一年中製作和晾乾薰香束和祈福束的絕佳時機。
使用天然麻線、棉線或羊毛線，來繫牢你的薰香束和祈福束。使用前，請在溫暖乾燥的地方晾乾六至十週，避免陽光直射。通常與秋分有關的草本和植物，包括穀物、薊、荷蘭菊（aster）、菊、蕨類植物、葡萄藤葉、常春藤、萬壽菊、鼠尾草。361

## 薩溫節

**南半球**：五月一日（大約）
**北半球**：十月三十一日（大約）

薩溫節（Samhain）是古老的愛爾蘭收穫慶祝活動，不過關於如何慶祝薩溫節的紀錄並不完整；與薩溫節有關的大部分「萬聖節」傳統，只能追溯到基督教時代。在當代的巫術中，這是一個節日，發生在恰巧一年中最寒冷且最黑暗的夜晚開始來臨時。許多女巫和異教徒將薩溫節視為死者的季節，但是並沒有歷史紀錄可以表明最初的情況確實如此。直到一八九○年代詹姆斯．弗雷澤爵士（Sir James Frazer）與《金枝》（The Golden Bough）一起出現時，薩溫節與靈和死者的連結才存在。由於薩溫節的日期與「諸靈節」十分接近，所以弗雷澤寫到，這個古老的節日被「去世且看不見的徘徊靈魂們」照管著。362

### 火與薩溫節

### 澳紐軍團日、黎明儀式、永恆的火焰

有趣的是，南半球的薩溫節非常接近澳紐軍團日，這是個週年紀念日，紀念澳大利亞和紐西蘭軍隊在第一次世界大戰期間進行的第一次重大軍事行動，以及此後在戰爭中服役的人們。「澳紐軍團」代表澳大利亞和紐西蘭軍團。第一次世界大戰時，在這些部隊的軍人被稱作「澳紐軍團」。許多這些軍人在加里波利（Gallipoli，譯註：指土耳其境內的加里波利半島）之戰中死亡或受傷，在不到一年的時間中（一九一五年四月至一九一六年一月），來自世界各地將近四十萬的軍隊在這場戰役中陣亡或受傷。

澳紐軍團日是澳大利亞的全國紀念日。紀念儀式於黎明時分在全國各地的戰爭紀念館舉行，也就是當初登陸加里波利半島的時間。自第一次世界大戰結束以來，黎明祈禱一直是紀念活動的基礎，由來自全國各地和更遙遠地區的退伍軍人、神職人員、平民百姓主動參與。這些儀典通常包括敬獻花圈、誦讀讚美詩、默哀一分鐘、一位號手吹奏《最後崗位》（Last Post），這是標示當天結束的軍事傳統，用來向死者告別，也用來象徵他們的職責已經結束，可以好好安息。

就跟在許多歐洲國家一樣，澳大利亞國家戰爭紀念館（Australian National War Memorial）和全國許多其他地方，都有永恆的火焰（一只永遠燃燒的火盆），可以代表紀念緬懷，也可以象徵靈魂不死的理念。這個傳統最早於一九二○年代在法國開始，它似乎是受到古典歷史中永恆照料的火焰的理念所啟發，例如「維斯塔貞女」的火焰（見第三章）。雖然這絕不是異教徒的節日，但是許多異教徒肯定很熟悉像這樣的主題。

我花了許多年才領悟到，發生在南半球薩溫節附近的澳紐軍團日的重要性。在一年的其餘時間中，非異教社會與北半球一起慶祝；舉例來說，世俗的復活節發生在我們的秋分附近。當我們異教徒為了貝爾丹火焰節進入森林時，許多澳大利亞人正穿上萬聖節服裝，而且不要叫我在盛夏時節（再一次）開始製作「耶魯」原木、人造雪、花圈。

但是在每年這個時候，當我們每天在花園裡留神觀察著一個新的終結，想著不再在我們身邊的人們以及英年早逝的人們時，在某種程度上，澳大利亞也在以同樣的方式思考。

### 薩溫節之火的方案和活動

- 如果你有花園，請把乾燥、枯死的花冠、即將死去的植物收集起來，然後在收集好你想要的任何種子之後，將這些納入你的薩溫節之火的引火物之中。
- 如果切實可行的話，不妨考慮在爐邊或小蠟燭旁布置一份小小的祭品，獻給祖先或靈。
- 每年這個時候的蠟燭魔法往往以黑、橙、紅或白色蠟燭為特色，而且往往聚焦在重大的抉擇時刻和內省反思；黑暗、彼岸世界、冥界；死亡、釋放、向祖先致敬；占卜、願景、智慧。
- 通常與每年這個時候有關的木材，包括蘋果木、山毛櫸、黑刺李、石榴木、柳木、金縷梅。 363

### 雕刻蕪菁燈籠

早在美國萬聖節期間十分流行豔麗、古怪對稱的傑克燈籠（jack-o-lantern）之前，人們就把蕪菁甘藍或蕪菁——在蘇格蘭的部分地區叫做「大頭菜」——雕刻成燈籠。蕪菁淡白色的果肉和帶紫色的紅暈，在挖空後就變成了一張可怕的小臉，而且它們的大小剛好適合茶燈蠟燭。

採用拳頭大小的蕪菁或蕪菁甘藍，尺寸不要比網球小。把它想像成雕刻一顆南瓜，不過是小型南瓜。小心翼翼地在頂部切出一個圓形的「蓋子」，將蓋子放在一旁。挖出內部，直到你擁有一個大約一公分厚的殼。切出兩顆小小的三角眼以及一張鋸齒狀的嘴。用串肉扦在兩側各打一個洞作為把手，然後將一個茶燈蠟燭放進去。我們通常使用細繩來製作稍長的手柄，這樣就可以將這些大頭菜懸掛在戶外儀式場地的周圍。
邪惡的小小大頭菜的臉孔，在枯萎和變乾時變得更令人毛骨悚然。將它們留在陽光下，然後在仲冬時節或次年的薩溫節時燒掉。

### 結論

身為女巫、異教徒、多神論者、其他泥土崇拜的族群，我們搭起篝火來慶祝太陽的各個階段，用火炬來排列我們的行進隊伍，為幾乎每一個可以想像的場合，用蠟燭點綴我們的祭壇和魔法圈。無論是如實的或隱喻的，火和火焰在許多女巫和異教徒慶祝「年輪」，以及生命、死亡、重生的持續循環時扮演著重要的角色。

註331：Mankey, *Wheel of the Year*。
註332：Mankey, *Wheel of the Year*。
註333：Farrar and Farrar, *A Witches’ Bible*, 61。
註334：Mankey, *Wheel of the Year*。
註335：Kynes, *Correspondences*, 395-396。
註336：Buckland, *Complete Book of Witchcraft*, 101。
註337：Campanelli, *Llewellyn’s Magical Sampler*中的「The Wheel of the Year」, 329-335。
註338：O’Connor, *Ostara*, 20。
註339：Kynes, *Correspondences*, 396。
註340：Mankey, *Wheel of the Year*。
註341：Opie and Tatem, *A Dictionary of Superstitions*, 152。
註342：Opie and Tatem, *A Dictionary of Superstitions*, 152。
註343：Costley and Kightly, *A Celtic Book of Days*。
註344：Mankey, *Wheel of the Year*。
註345：Kynes, *Correspondences*, 397。
註346：Costley and Kightly, *A Celtic Book of Days*。
註347：Mankey, *Wheel of the Year*。
註348：Mankey, *Wheel of the Year*。
註349：Costley and Kightly, *A Celtic Book of Days*。
註350：Kynes, *Correspondences*, 398。
註351：Kynes, *Correspondences*, 383。
註352：Mankey, *Wheel of the Year*。
註353：Mankey, *Wheel of the Year*。
註354：Burns, “John Barleycorn: A Ballad”。
註355：Kynes, *Correspondences*, 399。
註356：Farrar and Farrar, *A Witches’ Bible*, 117。
註357：Mankey, *Wheel of the Year*。
註358：Philips and Philips, *The Witches of Oz*, 79。
註359：Kynes, *Correspondences*, 399。
註360：Opie and Tatem, *A Dictionary of Superstitions*, 3-4。
註361：Kynes, *Correspondences*, 399。
註362：Mankey, *Wheel of the Year*。
註363：Kynes, *Correspondences*, 400。

# 結語

在許多方面，火都是一種使我們更接近的元素。我們圍坐在營火旁，與愛人熱情地緊緊相擁，與家人共享溫柔和熟食，或是分享我們的想法和熱情，以求創造比自己更大的事物，火都在那裡。因此，它是一個非常有人性的元素。

但是火也在我們之上，超越我們。火是太陽的熱和光，維繫這個星球上的生命。它支配著我們，從我們的季節和生態系統，下達個人的日常安排和例行公事。太陽及其一整年的旅程非常重要，難怪對許多人來說，長久以來，太陽已經形成了崇敬的中心點。

既然我們已經探索了古往今來火的許多臉孔和層面，我希望你已經找到了有用的東西，或在某方面與你的修行有關的東西。我希望你也找到了使你想要採取行動的事，不管那事可能是什麼——別老是夢想著在你內在燃燒的那份熱情，要動手完成那份工作啊！

願你始終在黑暗中找到自己的火花。

# 致謝

這本書獻給我的祖母約瑟芬（Josephine），也獻給賽門．漢南（Simon Hannan）、賈斯廷．麥基秦（Justin McGeachin），在你們的火的旁邊，我第一次踏進了自己的內心。

由衷的感謝和愛獻給我媽媽菲歐娜（Fiona）；獻給馬克（Mark）、提姆（Tim）、艾麗西亞（Alithea）、克莉絲阿姨（Aunty Chris）、蘇阿姨（Aunty Sue），感謝你們在我所有怪異的短途旅遊和計畫中支持我；也獻給凱莉．莫洛尼（Kylie Moroney）、萊恩．麥克勞德（Ryan McLeod）、莎拉．摩根（Sarah Morgan）、保羅．多諾凡（Paul Donovan）、傑森．特雷曼（Jason Tremain）、舍馬斯．麥克勞德（Seumas Mcleod）、迪恩．法利斯特（Dean Forest）、朵麗安．曼提科爾（Dorian Manticore）、埃里克．阿迪什（Eryk Adish）、大衛．沃爾德倫（David Waldron）、安德魯（Andrew）和茱莉（Julie）、弗蘭（Fran）、基岡（Keegan）、沙茲（Shaz）、昂（Ang）和凱勒姆（Callum）；獻給崔佛．庫諾（Trevor Curnow）、琳達．馬羅德（Linda Marold）和米歇爾．馬羅德（Michel Marold）、嘉比（Gabby C.）、艾德麗安．皮戈特（Adrienne Pigott）、彼德．麥克（Peter Mc）、特里（Tree）、康德拉（Kundra），以及奧茲境內異教徒社群裡的所有其他「做事的人」，還有教過我如何在不燒掉自己手臂的情況下製作火炬的任何其他人。

# 附錄：火系魔法關鍵字綜合對照表

| 屬性 | 值 |
|------|------|
| 關鍵字 | 激情、意志、轉化、實力 |
| 方向 | 南方 |
| 一天中的時間 | 正午 |
| 星座 | 牡羊、獅子、射手 |
| 行星 | 太陽、火星、木星 |
| 塔羅牌 | 權杖、皇帝、力量、惡魔、高塔、太陽 |
| 脈輪 | 太陽神經叢 |
| 工具 | 儀式刀、魔杖 |
| 香 | 雪松、乳香、石榴 |
| 元素精靈 | 火蜥蜴、鎮尼 |
| 顏色 | 深紅、金、橙、粉紅、紅、白、黃 |
| 寶石 | 琥珀、黑曜石、紅寶石 |
| 植物 | 甜茴香、萬壽菊、迷迭香 |
| 樹木 | 山楂、杜松、花椒 |
| 自然地物 | 火山石和玻璃 |
| 動物 | 獅子、馬、山羊 |
| 神明 | 布麗姬、阿耆尼、芙蕾亞、赫菲斯托斯 |
| 五感 | 視覺 |
| 象徵符號 | 火焰，或火的煉金術符號 |
| 盧恩符文 | 德格（Dag，意指「白晝」）、肯恩（Ken，意指「火」）、瑞德（Rad，意指「旅行」）、西格爾（Sigel，意指「太陽」） |
| 大天使 | 麥可 |
| 魔法功課 | 意欲 |# 参考書目

Adler, Margot. “A Time for Truth.” *Beliefnet*. 2000. Accessed April 20, 2020. [https://www.beliefnet.com/faiths/pagan-and-earth-based/2000/09/a-time-for-truth.aspx](https://www.beliefnet.com/faiths/pagan-and-earth-based/2000/09/a-time-for-truth.aspx).

Andersen, Johannes. *Myths and Legends of the Polynesians*. Rutland, Vermont: Tuttle Publishing, 1986.

Arthur Yates & Co. *Yates Garden Guide: Centennial Edition, 1895–1995*. Pymble, New South Wales: Angus & Robertson, 1995.

Atkin, Emily. “Do You Know Where Your Healing Crystals Come From?” *New Republic*. May 11, 2018. Accessed April 2020. [https://newrepublic.com/article/148190/know-healing-crystals-come-from](https://newrepublic.com/article/148190/know-healing-crystals-come-from).

Australian War Memorial. “Red Poppies.” *Australian War Memorial website*. Accessed February 27, 2020. [https://www.awm.gov.au/commemoration/customs-and-ceremony/poppies](https://www.awm.gov.au/commemoration/customs-and-ceremony/poppies).

“Averni.” In *Cyclopædia, or an Universal Dictionary of Arts and Sciences*, edited by Ephraim Chambers. London: James and John Knapton, et al., 1728.

Bloodofox. “The Snaptun Stone.” *Ancient History Encyclopedia*. November 17, 2017. Accessed April 2020. [https://www.ancient.eu/image/7640/the-snaptun-stone/](https://www.ancient.eu/image/7640/the-snaptun-stone/).

Boardman, John, Jasper Griffin, and Oswyn Murray. *The Oxford History of the Classical World*. 3rd. New York: Oxford University Press, 1993.

Brasileiro, Adriana. “Brazilian mines produce world’s priciest gems under fire.” *Reuters*. June 19, 2016. Accessed March 2020. [https://www.reuters.com/article/us-brazil-tourmaline-mines/brazilian-mines-produce-worlds-priciest-gems-under-fire-idUSKCN0Z30O5.](https://www.reuters.com/article/us-brazil-tourmaline-mines/brazilian-mines-produce-worlds-priciest-gems-under-fire-idUSKCN0Z30O5)

Buckland, Raymond. *Buckland’s Complete Book of Witchcraft*. St. Paul, Minnesota: Llewellyn, 1986.

Burns, Robert. “John Barleycorn: A Ballad.” robertburns.org. Accessed June 2020. [http://www.robertburns.org/works/27.shtml.](http://www.robertburns.org/works/27.shtml)

Caesar, Julius. *Caesar’s Commentaries on the Gallic Wars*. Translated by T. R. Holmes, London, 1908.

Cart, Julie. “Hawaii’s Hot Rocks Blamed by Tourists for Bad Luck: Goddess said to curse those who take a piece of her island.” *Los Angeles Times*. May 17, 2001. Retrieved July 2020. [https://www.sfgate.com/news/article/Hawaii-s-hot-rocks-blamed-by-tourists-for-bad-2920041.php.](https://www.sfgate.com/news/article/Hawaii-s-hot-rocks-blamed-by-tourists-for-bad-2920041.php)

Cartwright, Mark. “Agni.” *Ancient History Encyclopedia*. May 18, 2015. Accessed April 2020. [https://www.ancient.eu/Agni/.](https://www.ancient.eu/Agni/)

Chauran, Alexander. *Faeries & Elementals for Beginners: Learn About & Communicate With Nature Spirits*. Woodbury, Minnesota: Llewellyn, 2013.

*Classic Folktales from Around the World*. London: Leopard, 1996.

Costley, Sarah, and Charles Kightly. *A Celtic Book of Days*. London: Thames & Hudson, 1998.

Craig, R. D. *Dictionary of Polynesian Mythology*. New York: Greenwood Press, 1989.

Cunningham, Scott. *Cunningham’s Encyclopedia of Crystal, Gem & Metal Magic*. St. Paul, Minnesota: Llewellyn, 1988.

Cunningham, Scott. *Cunningham's Encyclopedia of Magical Herbs.* St. Paul, Minnesota: Llewellyn, 1985. “Evidence of Hominin Control of Fire at Gesher Benot Ya`aqov, Israel.” *Science.* April 30, 2004: 725–727. Accessed April 2020. doi:10.1126/science.1095443.

Daimler, Morgan. *Brigid: Meeting the Celtic Goddess of Poetry, Forge, and Healing Well.* Arlesford, UK: Moon Books, 2016.

Daimler, Morgan. *The Dagda: Meeting the Good God of Ireland.* Arlesford, UK: Moon Books, 2018.

Davis, F. H. *Myths and Legends of Japan.* New York: Dover Publications, 1992.

Day, Ed, ed. *Llewellyn's Magical Sampler.* Woodbury, Minnesota: Llewellyn, 2015.

D’Este, Sorita, and David Rankine. *Practical Elemental Magick: Working the Magick of the Four Elements in the Western Mystery Tradition.* London: Avalonia, 2008.

Dorsey, Lilith. “Feast for Chango and Santa Barbara.” *Patheos Pagan.* Accessed July 2020. https://www.patheos.com/blogs/voodoouniverse/2015/12/124-feast-for-chango-and-santa-barbara/.

Dorsey, Lilith. “Orisha Ogun: Lord of Iron, God of War.” *Patheos Pagan.* Accessed July 2020. https://www.patheos.com/blogs/voodoouniverse/2013/11/orisha-ogun-lord-of-iron-god-of-war/.

Dorsey, Lilith. *Orishas, Goddesses and Voodoo Queens: The Divine Feminine in the African Religious Traditions.* Newburyport, Massachusetts: Weiser Books, 2020.

Drury, Nevill. *The Watkins Dictionary of Magic.* London: Watkins Publishing, 2005.

Drury, Nevill, and Gregory Tillett. *The Occult Sourcebook.* London: Routledge & Kegan Paul, 1978.

Dublin, Trinity College, MS 1319. *Cath Muige Tuired Cunga*. pp. 90–110 [s. xv] pp. 90a–99b. Translated by Fraser, J. “The First Battle of Moytura.” *Ériu* v.8 (1915), pp. 1–63. Accessed July 2020. https://loraobrien.ie/first-battle-of-moytura-cath-muige-tuired-cunga/.

Dunwich, Gerina. *Dunwich’s Guide to Gemstone Sorcery: Using Stones for Spells, Amulets, Rituals, and Divination*. San Francisco: Weiser, 2003.

Dunwich, Gerina. *The Wicca Garden*. Secaucus, New Jersey: Citadel, 1998.

Earthworks. “How the 20 tons of mine waste per gold ring figure was calculated.” Earthworks.org. Accessed April 2020. https://earthworks.org/cms/assets/uploads/archive/files/publications/20TonsMemo_FINAL.pdf.

Elsie, Robert. *A Dictionary of Albanian Religion, Mythology and Folk Culture*. London: C. Hurst & Co., 2001.

Encyclopaedia Britannica. “Cacus and Caca.” *Encyclopaedia Britannica*. Accessed April 2020. https://www.britannica.com/topic/Cacus-and-Caca.

Etymology Online. “Fire.” Accessed April 2020. https://www.etymonline.com/search?q=fire.

Fobar, Rachel. “Frankincense trees—of biblical lore—are being tapped out for essential oils.” December 13, 2019. Accessed February 20, 2020. https://www.nationalgeographic.com/animals/2019/12/frankincense-trees-declining-overtapping/.

Ford, David N. “Dinas Emrys: Vortigern’s Hideout?” *David Nash Ford’s Early British Kingdoms*. Accessed April 2020. http://www.earlybritishkingdoms.com/archaeology/emrys.html.

Frazer, James G. *The Golden Bough*. 3rd ed. London: McMillan & Co., 1955.

Gardner, Lily. “The Nine Sacred Trees.” In *Llewellyn’s Magical Sampler*, edited by Ed Day, 70–75. Woodbury, Minnesota: Llewellyn, 2015.

Goren-Inbar, Naama, Nira Alperson, Mordechai E. Kislev, Orit Simchoni, Yoel Melamed, Adi Ben-Nun, and Ella Werker.

Gray, Eden. *The Tarot Revealed*. London: Penguin, 1969.

Green, Marian. *The Elements of Ritual Magic*. Shaftesbury, UK: Element Books, 1990.

Grimassi, Raven. *Encyclopedia of Wicca and Witchcraft*. St. Paul, Minnesota: Llewellyn, 2000.

Groundspeak. “Seafarers and Killed in the Sea Monument and Eternal Flame—Helsinki, Finland.” Wayfinders.com. Accessed July 20, 2020. http://staging.waymarking.com/waymarks/WMG1R3_Seafarers_and_Killed_in_the_Sea_Monument_Eternal_Flame_Helsinki_Finland.

Gupta, Shakti M. *Plant Myths and Traditions in India*. Leiden, Netherlands: E. J. Brill, 1971.

Gwydion MacLir, Alferian. *The Witch’s Wand: The Craft, Lore, and Magick of Wands & Staffs*. Woodbury, Minnesota: Llewellyn, 2015.

Hall, Judy. *The Crystal Bible*. Cincinnati, Ohio: Walking Stick Press, 2003.

Hazen, Walter. *Inside Hinduism*. Dayton, Ohio: Milliken, 2003.

Holmyard, Eric John. *Alchemy*. Middlesex, England: Penguin Books, 1957.

Hughes, Kristoffer. *From the Cauldron Born: Exploring the Magic of Welsh Legend and Lore*. Woodbury, Minnesota: Llewellyn, 2012.

Hughes, Kristoffer. *The Journey into Spirit: A Pagan’s Perspective on Death, Dying and Bereavement*. Woodbury, Minnesota: Llewellyn, 2015.

Human Rights Watch. “The Hidden Cost of Jewelry: Human Rights in Supply Chains and the Responsibility of Jewelry Companies.” *HRW website*. February 8, 2018. Accessed March 2020. https://www.hrw.org/report/2018/02/08/hidden-cost-jewelry/human-rights-supply-chains-and-responsibility-jewelry.

Hutton, Ronald. *Blood and Mistletoe: The History of the Druids in Britain*. New Haven, Connecticut: Yale University Press, 2009.

Hutton, Ronald. *Triumph of the Moon: A History of Modern Pagan Witchcraft*. Oxford, UK: Oxford University Press, 1999.

Illes, Judika. *The Element Encyclopedia of 5000 Spells*. London: Harper Element, 2004.

Illes, Judika. *The Encyclopedia of Spirits: The Ultimate Guide to the Magic of Fairies, Genies, Demons, Ghosts, Gods, and Goddesses*. New York: Harper Collins, 2009.

Jones, Gwyn. *A History of the Vikings*. Oxford, UK: Oxford University Press, 2001.

Jones, Gwyn, and Thomas Jones, transl. *The Mabinogion*. London: J M Dent & Sons, 1993.

Jung, Carl. *Man and His Symbols*. London: Aldus Books, 1964.

Khan, Inayat. “Abstract Sound.” *The Mysticism of Music, Sound and Word*. Accessed July 2020. https://wahiduddin.net/mv2/II/II_8.htm.

King, Hobart M. “Igneous Rocks.” Geology.com. Accessed March 20, 2020. https://geology.com/rocks/igneous-rocks.shtml.

Kirton, Meredith. *Dig Deeper*. Crows Nest, New South Wales: Murdoch Books, 2014.

Kirton, Meredith. *Harvest*. Millers Point, New South Wales: Murdoch Books, 2009.

Kryuchkova, Elena and Olga Kryuchkova. *The Illustrated Encyclopedia of Slavic Gods and Spirits*. Translated by Inna Rutkovska. Babelcube Inc., 2019.

Kynes, Sandra. Llewellyn’s *Complete Book of Correspondences*. Woodbury, Minnesota: Llewellyn Publications, 2016.

Little, Brenda. *The Complete Book of Herbs and Spices*. Frenchs Forest, New South Wales: Reed Books, 1986.

Lochtefeld, James G. *The Illustrated Encyclopedia of Hinduism: A–M*. New York: The Rosen Publishing Group, 2002.

Lurker, Manfred. *The Routledge Dictionary of Gods and Goddesses, Devils and Demons*. London: Routledge, 2005.

MacCulloch, J. A. *The Celtic and Scandinavian Religions*. London: Hutchinson & Co., 1948.

MacGregor, Trish. *The Everything Astrology Book*. Avon, Massachusetts: Adams Media, 1999.

Mackenzie, Donald A. *Myths of Babylon and Assyria*. London: The Gresham Publishing Company, 1915.

Mankey, Jason. *The Witch’s Athame: The Craft, Lore & Magick of Ritual Blades*. Woodbury, Minnesota: Llewellyn, 2016.

Mankey, Jason. *Witch’s Wheel of the Year: Rituals for Circles, Solitaries & Covens*. Woodbury, Minnesota: Llewellyn, 2019.

Mierzwiecki, Tony. *Hellenismos: Practicing Greek Polytheism Today*. Woodbury, Minnesota: Llewellyn, 2018.

Mitchell, Alan. *A Field Guide to the Trees of Britain and Northern Europe*. London: Collins, 1974.

Moss, Vivienne. *Hekate: A Devotional*. Alresford, UK: Moon Books, 2015.

Murrell, Nathaniel Samuel. *Afro-Caribbean Religions*. Philadelphia, Pennsylvania: Temple University Press, 2010.

Norton, Holly. “Honey, I Love You: Our 40,000 Year Relationship with the Humble Bee.” *The Guardian*. May 24, 2017. Accessed August 2020. https://www.theguardian.com/science/2017/may/24/honey-i-love-you-our-40000-year-relationship-with-the-humble-bee.

Nowak, Claire. “The Fascinating History of the Birthday Cake.” *Readers’ Digest* website. Accessed May 2020. https://www.rd.com/culture/origin-of-birthday-cake/.

O’Connor, Kerri. *Ostara: Rituals, Recipes & Lore for the Spring Equinox*. Woodbury, Minnesota: Llewellyn, 2015.

Ono, Sokyo. *Shinto: The Kami Way*. North Clarendon, USA: Tuttle Publishing, 1962.

Opie, Iona, and Moira Tatem. *A Dictionary of Superstitions*. New York: Oxford University Press, 1992.

Patinkin, Jason. “World’s Last Wild Frankincense Forests Are Under Threat.” *Yahoo Finance*. December 25, 2016. Accessed February 24, 2020. https://finance.yahoo.com/news/worlds-last-wild-frankincense-forests-084122152.html.

Paxson, Diana L. *Essential Asatru: Walking the Path of Norse Paganism*. New York: Citadel, 2006.

Paxson, Diana L. *The Way of the Oracle: Recovering the Practices of the Past to Find Answers for Today*. San Francisco: Weiser, 2012.

People’s Daily Online. “Archaeologists Find Crocodile is Prototype of Dragon.” April 29, 2000. Accessed June 2020. http://en.people.cn/english/200004/29/eng20000429_40001.html.

Philips, Julia, and Matthew Philips. *The Witches of Oz*. Chievely, UK: Capall Bann, 1994.

Pollack, Rachel. *Seventy-Eight Degrees of Wisdom: A Book of Tarot*. Wellingborough, Northamptonshire: The Aquarian Press, 1980.

Pratchett, Terry. *Jingo*. London: Corgi Books, 1997.

Qumsiyeh, Mazin B. *Mammals of the Holy Land*. Lubbock, Texas: Texas Tech University Press, 1996.

Ravenwolf, Silver. *American Folk Magic*. St. Paul, Minnesota: Llewellyn, 1996.

Readers’ Digest Association. *Folklore, Myths and Legends of Britain*. London: Readers’ Digest, 1977.

Reilly, Michael, Suzanne Duncan, Gianna Leoni, Lachy Paterson, Lyn Carter, Matiu Rātima, and Poia Rewi. *Te Kōparapara: An Introduction to the Māori World*. Auckland, New Zealand: Auckland University Press, 2018.

Riegler, Dan. “Co-Ops—Do we support ethical frankincense harvesting?” March 21, 2014. Accessed February 20, 2020. https://apothecarysgarden.com/2014/03/21/co-ops-do-we-support-ethical-frankincense-harvesting/.

Save Frankincense. “Certifiable Resin Supply Chain.” Accessed February 20, 2020. https://www.savefrankincense.org/certifiable-resin-supply-chain.

Save Frankincense. “Frankincense Decline.” Accessed February 20, 2020. https://www.savefrankincense.org/frankincense-decline.

Scot, Reginald. *The Discoverie of Witchcraft*. London: William Brom e, 1584. Accessed March 8, 2020. https://www.gutenberg.org/files/60766/60766-h/60766-h.htm.

Solas Bhrde Centre and Hermitages. “Lighting the Perpetual Flame: A Brief History.” *Solas Bhrde*. Accessed July 2020. http://solasbhrde.ie/the-perpetual-flame/.

Stromberg, Joseph. “Where Did Dragons Come From?” *Smithsonian Magazine*. January 23, 2012. Accessed June 2020. https://www.smithsonianmag.com/science-nature/where-did-dragons-come-from-23969126/.

Skinner, Stephen. *The Complete Magician’s Tables*. London: Avalonia, 2006.

Squire, Charles. *Mythology of the Celtic People*. 3rd ed. London: Bracken Books, 1996.

Symes, Alison. *Willow*. London: Reaktion Books, 2014.

The German Way & More. “Fasching and Karneval.” Accessed February 13, 2020. https://www.german-way.com/history-and-culture/holidays-and-celebrations/fasching-and-karneval/.

The Medieval Bestiary. “Eagle.” *The Medieval Bestiary* website. Accessed July 2020. http://bestiary.ca/beasts/beast232.htm.

The University of Auckland. “Basalt.” *Geology: Rocks and Minerals*. Accessed March 2020. https://flexiblelearning.auckland.ac.nz/rocks_minerals/rocks/basalt.html.

Thompson, Janet. *Magical Hearth: Home for the Modern Pagan*. York Beach, Maine: Samuel Weiser, Inc., 1995.

Tourist Office of Brocéliande. “The Fountain of Barenton.” *Tourist Office of Brocéliande website*. Accessed February 2, 2020. https://tourisme-broceliande.bzh/en/lieu/fontaine-de-barenton/.

Tudeau, Johanna. “Girra (god).” *Ancient Mesopotamian Gods and Goddesses*. Oracc and the UK Higher Education Academy. Accessed July 2020. http://oracc.museum.upenn.edu/amgg/listofdeities/girra/.

Tuan. “The Working Tools of the Witch: The Sword.” *Esoterica* (1995), 42–44.

Valiente, Doreen. *An ABC of Witchcraft Past and Present*. London: Robert Hale, 1973.

Valiente, Doreen. *The Rebirth of Witchcraft*. London: Robert Hale, 1989.

Virgil. 29–19 BCE. *The Aeneid (1697 translation)*. Translated by John Dryden. Accessed April 2020. http://www.gutenberg.org/files/228/228-h/228-h.htm.

Waite, Arthur Edward. *The Pictorial Key to the Tarot: Fragments of a Secret Tradition under the Veil of Divination (1993 edition)*. London: Parragon, 1993.

Waldron, David. *The Sign of the Witch: Modernity and the Pagan Revival*. Durham, North Carolina: Carolina Academic Press, 2008.

Watts, D. C. *Elsevier’s Dictionary of Plant Lore*. London: Elsevier, 2007.

Weber, Courtney. *Brigid: History, Mystery, and Magick of the Celtic Goddess*. San Francisco: Weiser, 2015.

Willard, Pat. *The Secrets of Saffron*. Boston: Beacon Press, 2002.

Wilson, Courtney. “Ornithologist seeks to prove theory NT desert hunting birds spread fire to flush out prey.” *ABC News*. March 3, 2016. Accessed July 2020. https://www.abc.net.au/news/2016-03-03/smart-bushfire-birds/7216934.

Wiseman, Eva. “Are Crystals the New Blood Diamonds?” *The Guardian*. June 16, 2019. Accessed March 2020. https://www.theguardian.com/global/2019/jun/16/are-crystals-the-new-blood-diamonds-the-truth-about-muky-business-of-healing-stones.

Woodbury, Sarah. “Dinas Ffareon (Dinas Emrys).” *Sarah Woodbury: Mystery, Fantasy and Romance in Medieval Wales*. Accessed April 2020. https://www.sarahwoodbury.com/dinas-ffareon-dinas-emrys/.

Worth, Valerie. *The Crone’s Book of Words*. St. Paul, Minnesota: Llewellyn, 1971.

Yeats, William Butler. “The Song of Wandering Aengus.” *The Wind Among the Reeds*. Accessed April 2020. https://www.poetryfoundation.org/poems/55687/the-song-of-wandering-aengus.

Zai, Dr. J. *Taoism and Science: Cosmology, Evolution, Morality, Health and more*. Ultravisum, 2015.

Zakroff, Laura Tempest. *Weave the Liminal: Living Modern Traditional Witchcraft*. Woodbury, Minnesota: Llewellyn, 2019.

> > 傳統並不是崇拜灰燼，而是保存火。——古斯塔夫．馬勒（Gustav Mahler）
