

## 防卫超自然

抵抗超自然攻击的经典手册

埃罗译


## 译序

Dion Fortune 可以说是位非常“牛”的人。她和克劳利是二十世纪最具影响力的两位魔法人物。当年她因为遭受了一次超自然伤害而涉足神秘学。自身在没有任何心理学知识的前提下，到处拜师学习这个专业。因为不相信他人的通灵结果，她自己学习成为出神灵媒。她还成立自己的组织，Inner Light，从原先只是一个小型的兄弟会，后来发展成为了一个协会。在二战的时候，她不仅在物理层面上帮助战争的受害者，而且还秘密举行魔法仪式，在超物理层面上，抵抗德军入侵英国。正因如此，她在二战结束后没多久，就因白血病去世了。即便肉体死亡了，她的灵体仍然参与在协会的工作中。她所留下的作品时至今日仍然具有非常大的价值。《防卫超自然》就是其中之一。它不仅描述各种案例，但穿插在案例之间的，是无上的智慧。这些智慧不仅可被用于防卫上，也可以被用在各种魔法工作中。读者在读这本书的时候，应当记住它是写于近一百年前的，所以有些内容会存在偏见，或者不适于现今的情况。但，即便如此，它们仍然具有很高的参考价值。

## 序

我知道写这本书就意味着自己要涉足很多严肃的问题。写作过程也一路坎坷，要描述防卫的方法，就不得不描述攻击的方法。神秘学的启蒙者关起门来守护秘密不是没有原因的。曝露足够且不危险的信息是我应该做的。但是，这类信息已经被相关神秘学教学书籍覆盖了，而且神秘学的学者的数量每天都在增长，现在或许到了打开天窗说亮话的时候了。书写本书的任务并非是我追求而来的，不过既然到了我的手中，我就会尽我所能分享我多年来的经验。这些知识的取得并非是毫无代价的，我猜想，揭露它们也是如此。

我一直避免使用二手资料。我们都有某个朋友的朋友亲眼见过鬼魂。这个信息对谁都没用。我们需要的是真正的亲眼见证者。因而，我在这本书中并没有引用大量相关主题的文学作品，而是自己亲手接过的案子。

我不仅在理论上很具资格，而且也很有实践经验，这能帮助我完成任务。我起初是将注意力集中在心理学上，其次是作为心理学真正钥匙的神秘学。多年前亲身经历的精神攻击让我在好一段岁月中遭受健康的折磨。我从自身的经历中知晓这类经验怪异的恐惧，它的惹人厌恶性，它的强度，以及它在身心上的可怕效果。

要让民众公开地谈论精神攻击并非容易事，因为他们知道自己被信任的几率有多大，反而更有可能被认作是精神不正常。第二，因为任何干预人格根基的经历是一种怪异独特的恐惧经验，这会让人的大脑畏惧沉思它，更何况谈论它了。

我认为精神攻击比普罗大众所意识到的还要普遍，甚至多过于神秘学家所认为的数量。当然，大众不具有这类事物的概念，他们并不知道知晓人类大脑力量的人能够做到什么。我坚信这个因素在女巫教会中扮演着很大的一部分，也是世界对于女巫感到恐惧与憎恶的真正原因。神秘学的学者一直知晓这类力量，但是，现今它们的知晓者与使用者是极其令人惊讶的。基督教科学派的创始人艾迪女士无意中发现这类方法，而仅凭经验并没有获得过任何关于它们运作机制的理性认知。她以仅能用于善意的方式努力地传授它们，而它们用于恶意的力量应当被隐藏起来。但是她自己知道它们被滥用的后果，而最终她也看到了那一天的到来，她将那个恐惧称为“恶毒动物磁性（Malicious Animal Magnetism）”。这个阴影笼罩了她一生。

基督教科学派的方法在没有其严格戒律与谨慎组织的情况下，被无数的学院与新思想运动宗派学习与开发。在许多开发中，它们的宗教面被筛去了，成为了仅为个人意图而使用的精神操纵方法，即便不是有意地为邪恶目的而用。它们的倡导者将它们宣传为推销技巧，令自我在社会中受欢迎与占优势的技巧，吸引异性的技巧，以及吸金与成功的技巧。大量被广告的课程证明了它们受欢迎的程度；在近期的一份美国杂志中，我共数到六十三篇以不同类型教授大脑力量的广告。如果它们没有效果的话，就不会受欢迎了。让我们来思考下这类广告，看看它们都暗示了什么，领悟言外之意，得出自己的结论。

> “将你的想法传导给别人。无需文件夹，心灵感应还是精神无线电台。”

> “有问题——健康，感情，钱？让我帮助你吧。不会失败，有指导。绝对个人与专业服务。如同家庭医师般细心。咨询费五元，不满意退款。”

> “你想要什么？无论它是什么，我都能帮你得到。只要给我们一次写‘乌云消散’的机会。绝对免费。绝对令您高兴。”

> “催眠。你想要获得迷住男人与女人，并影响他们想法，控制他们的欲望并令你掌握各种情况的力量吗？对那些掌握催眠影响秘密的人而言，人生充满了令人诱惑的可能。你可以在家学习，治疗疾病与坏习惯，而无需药物，引得他人的友情与爱，增加你的收入，满足你的野心，消除担忧与困扰，加强你的记忆力，克服家庭困难，给予你从未见过的振奋娱乐，建立美妙的磁性意志力量，让你克服各种困难，直达成功。你可以立刻催眠人们，让你自己或别人在任何时间睡着，或消除痛苦与折磨。我们的免费书籍能告诉你这些美妙科学的秘密。它能解释在生活中如何运用力量的方法。它被福音牧师、律师、医生、商人和社会妇女热情地赞同。它能令每个人受惠。它不需要花费任何。我们为宣传自己的协会而免费赠送它。”

这些样本是从单本杂志中读到的六十三篇广告中挑选出来的。它们没有被我做过任何修改。

现在，我们可以认为这类广告是针对想要获得力量的读者的。如果这位读者意欲破坏十诫，垂涎于邻居的妻子，或者他的牛，或者他的屁股，或者他的任何其他财产的话，那他们的立场又会是怎样的呢？他可能是罪犯吗？或者正在疗养伤痛，意欲复仇？或者仅仅热爱力量？供应学生大脑力量资料后，被他们实验的炮灰们的命运又会是如何？支配这些力量的感受怎样，有充分能力的实验者最终获得的结果又是什么呢？

让我来描述下自己的经验吧，总要有人第一个站出来，揭露因大众并没有意识到它们的重要性，对这些滥用的后果。

## 巫术的秘密
出品

当年我是个二十出头的女生，受雇于一名女性。我知道她一定在长期居住印度的时候获得了些有效的神秘学知识，曾经留下些我可能会挣不到任何的线索，但只在后来智慧的光明下，我才得以理解。她的风格是以精神力量的方法控制她的员工，而她成功地将多数为她工作的员工一个一个地击倒。

当她要我为一件诉讼提供证据的时候，我还没有为她工作多久。她的脾气是属于暴躁型的，会在毫无任何通知与工钱的情况下解雇员工，而这位员工正控告她，想要追回拖欠的工资。她想要我说他的行为如何如何，从而解雇他是正当的。她收集我证据的方法是，牢牢地看着我的眼睛，并说发生过这类和那类事。幸运地事，为了各种担忧，我一直有每日的记录，每笔交易都白纸黑字地写清楚了。如果不是这样的话，我肯定会被她迷糊掉。在会面结束后，我精神恍惚，筋疲力尽，穿着衣服就躺在了自己的床上了，直接睡到了第二天早上。我想我大概睡了十五个小时。

没过多久之后，她又想要我的证言了。她想要解雇我的直接上级，需要找到足够的理由这么做。她的策略与上次的相同，但是这一次，我并没有能够反驳她的日记在手，而我居然发现自己十分同意她的说法，而那些都是毫无根据的指责，况且根据我个人对直接上级的了解，他应该不会那样。如果上次会面，同样的力竭与深睡眠立刻降临在我身上，但是，这次有另一个症状。在会面结束，当我离开房间的时候，我感到自己的脚仿佛不在它们应该在地方似的。神秘学家会认识到这是以太分身消耗过度的表现。

另一个奇特的事件并非发生在我自身身上，而是另一个女孩。她是有名相当财富的孤儿。我的雇主将这名女孩一直带在身边，最终劝服了她将自己的所有资金转到她的项目中。不过，女孩的财产受托者们愤怒地出现了，强迫我的雇主把钱交了出来，并把女孩一同带走，留下她所有的物品，之后打包寄给了他们。

紧接着这件事之后不久之后发生了另一件事。某机构的老夫人脑筋有点不是那么好了。她是一位非常可爱的老人，但像孩子一般古怪。我的雇主现在将她的注意力转移到了她的身上，而我们看着同样的支配过程开始。但是，这次没有受托者妨碍，可怜的老夫人被劝服将自己的事物不再交由自己的哥哥处理，而是将它们委托给我仁慈的雇主管理。我现在彻底地起疑心了。我实在无法忍受老“阿姨”被骗，趁着我的雇主短暂离开的时机，我“弄醒”了阿姨，把她的东西放进一只纸箱中，把她送回了她亲戚家里。

我希望我做的那件事没其他人知道，但是很快我就发现自己的愚蠢。我的雇主的秘书在某晚“熄灯”后来到我的房间，她警告我们的典狱长（我们对雇主私下的称呼）已经知道了是谁放走了那位阿姨了，叫我最好小心点。我知道她这个人很记仇，我最好是逃跑，可是这也不容易。问题是，按照我的合同，我必须要先给出离职通知才能走。我不想要和这个恶毒的女人面对面谈论离职的条件。所以，我只有等待正当的离职时机。因为我雇主不受控制的脾气，应该用不了多久。第二晚，我趁夜收拾行李，为自己的离开做准备。这时另一名员工到我的房间来，她是位话不多的女孩，没有朋友，工作起来像个机器人。我从来没有和她接触过，她的来访让我十分惊讶。

然而，女孩很快表明了自己的来意。

> “你是要离开吗？”她说。

我承认的确如此。

> “那在走之前不要见典狱长。如果你不这么做的话，肯定离不开。我试过好几次了，而我无法走掉。”

然而，我当时很年轻，相信自己未经考验的坚强，并没有正确评估自己所面对的危险。第二天早上，我穿着旅行的衣服，手拿旅行箱，我下楼到雇主的房间准备和她对峙，将我对她和其行为的想法告诉她，我知道她一定会反击。然而，一旦她知道我准备离开，她就没有给我机会开始自己精心准备的演说，她说：

> “好吧，如果你想走，那就走吧。但你走之前，你必须得承认自己不称职，没有自信。”

我回答说，如果我不称职，那为什么她不先炒我鱿鱼呢，而我是她自己训练学校的产品。这些评论无济于事。

然后，她开始一连串冗长的陈述。她用她的老方法，即是用强烈的目光凝视我，并说道：

“你不称职，你自己心里知道。你没有自信，你必须得承认。”

我回答道：“这不是真的。我了解我的工作，你知道我了解的。”

关于我当时的工作能力可能会有些争议，考虑到我当年才二十出头，而肩膀上又扛着很重的担子，新加入的部门又是毫无组织的；但她不能说我没有自信，只可能过多。

我的雇主没有争辩或辱骂我。她继续将那两点重复。我十点进的她房间，两点离开。她大概将那两句话说了几百遍了。我进去的时候是个坚强健康的女孩。我离开时是个精神与肉体的残骸，从此病了三年。

直觉告诉我，如果我当时承认自己不称职与没有自信，我的精神会被打破，我之后可能无法做其他工作，我认识到雇主这一怪异的策略是想报复我。为什么我没有立刻离开躲避她，我并不知道，但是，当一个人意识到某些非正常的事情在这类情况中发生了，那就很有可能你是被迷惑了，就像鸟儿在蛇面前无法使用它的翅膀，所以人也就无法离开或转向。

逐渐的，所有事都开始变得不真实起来。我只知道自己要坚持到底，以保证自己灵魂的完善。一旦我承认她的说法，我就完了。我只能继续和她争辩同样的话。

但是，我逐渐接近自己抵抗的极限。我有种奇怪的感觉，仿佛自己的视野在变狭窄。我认为这是歇斯底里症的独特现象。在我双眼的眼角上，我能看见两边黑暗的墙，它们逐渐从我的后方向前聚合为一，我知道它们一旦为一了，我就完了。

然后，一件奇怪的事发生了。我清晰地听到一个内在的声音说："在自己真正被击败前，假装自己已经被击败了。那她就会停止攻击，你就能逃脱了。"这个声音到底是什么，我从未知晓。

我立刻遵照这个建议。我言不由衷地请求雇主的原谅。我保证自己在余生留守岗位，不搞花样。我记得我向她下跪过，她自鸣得意，也的确有理由这样。

然后，她放我走了，我走回我在楼上的房间，躺在床上。但我直到自己写完给她的信之前，不能离开。信里写了什么，我并不知道。我一旦写完它，就将它放在她能收到的地方，我进入了某种麻痹的状态，我的思想完全中止了，直到第二天的晚上。也就是说，从下午两点钟到第二天晚上八点钟，共三十个小时。那是一个寒冷的春天，地上还有积雪。靠近床头的窗户是敞开的，而房间没有开取暖设备。我没有盖被子，但我并没有感到冷或者饿，身体的所有进程都中止了。在接下来的几天里，我没有活动过，心跳与呼吸十分缓慢。

我最终被女管家发现，她只是简单地晃动并用冷毛巾擦拭我的身子就把我唤醒了。我当时精神恍惚，不愿移动身子，甚至吃东西。我被留在房间的床上，我的工作已经有人处理好了，管家时不时地回来看我，但没有评价我身体的状况。我的雇主从来没看过我。

在过了三天之后，原以为我已经离开的特殊朋友得知了我的情况，前来探望我；这种行为需要一些勇气的，因为我们的雇主是个难对付的敌手。她问我在与典狱长的会面时发生了什么，但我无法告知她。我的思绪一片空白，所有关于那次见面的记忆就像被海绵擦过的石板一般。我仅知道在我大脑的深处有一种恐惧，它占据了我。不是害怕任何事物或个人。只是一种纯粹的恐惧，但它也是十分糟糕的。我躺在床上，身上呈现出极度恐惧的所有肉体症状。口干，掌心出汗，心跳加快，以及浅与急促的呼吸。我的心跳得很强烈，每次心跳就像是用黄铜敲击床头一般。幸运的是，我的朋友知道我有些不对劲，把我的父母请来将我带回家。他们非常的怀疑。典狱长非常不自在，但是没人能够证明什么，所以也就没有说什么。我的思绪是一片空白。在整个过程中，我一直处于受惊状态，并且非常疲劳，而我唯一的愿望是离开。

然而，就像预期的那样，我并没有复原。症状的强度逐渐消退，但是我持续非常容易地疲劳，就像我被吸走了所有生命力一般。我知道在我记忆的某处埋藏着那段可怕的经历，而我不敢想它，因为如果那么做了，我的精神会受惊得更严重。我当时主要的慰藉是一本以前的读书时的算术书，我一般花几个小时做简单的算术，以不让我的思绪去想发生在自己身上的事。我最终得出了自己仅是过度工作而导致奔溃的结论，那些怪异的过程只是我想象的结果，从而获得了些许安静。然而，有一种这是真实的感觉萦绕在我的心头，而这种感觉一直在某处不让我休息。

事情发生的一年后，我的健康还是非常糟糕，我到乡村调养身体。我在那里遇到了一位朋友认出了我的奔溃。显然我和他谈了很多，我发现他不是那种倾向解释我经历的人，而是耐心地问了很多问题。另一位新朋友对我的情况感兴趣，带我见了他的家庭医生，那位医生直率地告诉了我他的见解，我是被催眠了。当年没有心理治疗，而他对精神疾病的治疗仅限于轻拍我的背，给我奎宁水和溴化物。奎宁水很有用，但溴化物不怎么样，它让我的抵抗力下降，我很快就丢弃它了，我情愿忍受自己的不舒适，而不是令自己毫无防卫。我一直担心自己之前所遭受的奇怪力量会再次发生在自己身上。但是，尽管我害怕那个神秘力量，但我现在知道它存在于这个世界，这对我来说一种说不出的安慰，因为我知道了那个事件不是我的幻觉，那种力量是人可以使用并应对的。

我从恐惧的束缚中解脱了出来，致力于研究发生在自己身上的到底是什么，我又该如何保护自己。找回记忆的经历是个非常不令人愉快的过程，事实上这个过程只是比原来的不那么粗暴而已；但我最终成功地将自己从那个受噩梦惊扰的恐惧中释放了出来，尽管我的身体健康花费了更多的时间恢复正常。我的身体就像一个电池被完全放电了一般，要花很长时间才能充上电，而它的消耗速度很快，每次在充电完毕之前就被使用光了。在很长的一段时间里，我没有能量的储备，一点点努力都能导致在一天的任何时候睡死。用神秘学的话来说，以太分身已经被损坏了，导致了生命能（prana）的泄漏。在我加入了神秘学组织并接受训练之后，我才恢复了健康。在入门典礼的一个小时之内，我感觉了一种改变，这是自从被攻击之后珍贵的场合，我感到自己正在耗尽的电池短暂地被充上电了。

我详细地说明这个故事，是想表达这种力量可被无道德的家伙滥用。一手的经历比那些来自历史章节的例证（已被证实的）更加珍贵。

如果这个事件发生在中世纪，教区的牧师会组织猎## 巫术的法则

出品

巫术运动。根据我自身的经历，我不会奇怪那些有实践巫术的人被处以死刑，那种方法太令人可怕了，而且是难以明了的。我们可能会认为女巫受审的记录很荒谬，还有那些他们的传言，比如随着烛火逐渐融化的蜡像，或者是被十字钉着的受洗过的蟾蜍，又或者是背诵简短的押韵句子。但是，如果我们了解这种精神力量的运用方法，我就会意识到这种方法只不过是用于帮助集中精神。拿大头针扎进敌人的蜡像和在处女蜡像之前点燃蜡烛没有什么本质的分别。你或许会认为这两种实践都是纯粹的迷信，但你不能承认一方的真实与强大，而否认另一方的。“黑魔法与教会的从事者一样，他们战斗的武器都不是世俗的。”

我自身的案例更属于心理领域而不是神秘学的，所使用的是对催眠力量的不道德运用；然而，我认为在黑魔法中有大量的催眠运用，心灵暗示（telepathic suggestion）占了其现象的很大一部分。我之所以忍受痛楚引用自己的案例，是因为一盎司的经历值一磅的理论。正是因为我的经历让我走上了研究分析心理学的道路，随后也走上了神秘学的。

我已经在这条道路上走了很长一段时间，认识了一些的确可被评为高手的大师，见识并参与过非常罕见的现象，参与在超自然诈骗案中，并在伟大白色会所的监督下，作为超自然警察机关中的一员，尽到自己的力量，守望整个国家。别人在太阳落山后不敢睡时，我进行着守夜，并对付着攻击力量，坚持到月潮变更。

但是，我在心理学的光芒下所学到的知识是用于解释神秘学的，而在神秘学的光芒下所学到的则是为了心理学的，它们之间彼此验证。

因为我的专业知识，怀疑自己受到超自然攻击的人们前来请问我查看，而他们的经验加强了并弥补了我自身的。另外，有关于这个主题可观的文献可以在我们不大想到的角落中找到，它们在民间传说与人种学中，在各州的女巫案的记录中，甚至是在小说的掩盖之下。这些由对超自然现象毫无兴趣的人制作的独立记录更加应证了那些遭受超自然攻击之人的证言。

一方面，我们必须得仔细地辨别超自然经历与主观幻觉间的区别；我们必须得确保抱怨被超自然攻击的人听到的不是自己分裂出的情结。歇斯底里症，精神错乱和超自然攻击间诊断的区别是非常细致的，需要不同的应对，通常情况下，一个案子不是马上能分辨出的，需要观察更多元素。严重的超自然精神攻击能使人精神崩溃，而精神崩溃的人容易受到灵体的侵犯。当在调查被声称是超自然攻击的案子时，所有这些因素都应谨记在心。我在本书的任务不仅是指出防卫超自然的方法，还要告知不同的诊断方法。

要知道是否是超自然攻击，观察的人就必须得有一定的神秘学知识。这类事件比一般人意识到的要发生得多得多。最近在爱奥那岛发生的惨剧就是最好的例子。没有神秘学家会蠢到认为那个死亡是自然导致的。在我个人的经历中，我知道类似的死亡案件。

在我的小说《泰维那博士的秘密》中，我将真实的案例隐藏在小说的外表下。其中的一些故事是为了展现隐形力量的运作机制而写在其中的；另一些是源自真实的案子；这些故事中也有一些是能被普通大众理解为写的。

这些被独立证据证实的一手经验不应被忽视，特别是在除了超自然催眠之外，无法找到合理解释的情况下。在本书中所提到的每个例子也有可能被轻易地解说是可能是幻觉，骗子，歇斯底里症，或者纯粹的谎言，但你用同样的方法解释作为整体的它们。那么大的烟雾，不可能没有火。在古代魔法师的名望与中世纪女巫的恐惧的产生过程中肯定存在着某些偏见。如果村里的蠢材没有遭受过什么灾难的话，聪明妇女的花言巧语也就不会受到注意了。恐惧是这些迫害的动力，而恐惧是建立在苦涩的经验之上的；因为并非是官方的原因造成了女巫的被烧，而是整个农村进行的私刑。全世界对于女巫的恐惧肯定是有原因的。

左派错综复杂的绕就和他们的邪恶一样多；但在研究它们的同时，我至少还是坚持右手派的启蒙与超自然知识是崇高的神秘学经验，以及一种提升人们受苦负担的方法。并非所有知道这一知识的学者会滥用它；许多掌握这个知识的人都无私地信任人类，使用它去治疗与祝福，以及挽回所遗失的。可能有人会问，如果这种知识这么容易被滥用，又要为什么要研究它呢？对这一问题的回答可能有点性情。某些人主张无论什么类型的知识定有其价值之处。其他人会说我们应该让睡着的狗继续睡。然而，问题是睡着的狗具有自然清醒的技巧。在世界各地都有这类神秘学知识，在本书中描述的事件是在我们身边悄无声息地发生的，好心的人去调查这些力量当然是很理想的，而坏心眼的人会将其为自己的利益而使用。这些事是神秘学学者生活的病理，而如果它们能够被更好地理解的话，多数惨剧就可以被避免了。

另一方面，不是每个人都应该沉溺在病理学文献的研究之中的。生动的想象力与脆弱的头脑组合在一起是灾难性的。曾经一度的畅销书《三个男人一条船》的读者可能记得那个花了一下午阅读医学书的人。他的下场是，在他读完书后，他坚信自己获得了除女仆膝关节综合症之外，书中描述的每一个疾病。

这本书不是为了令读者遭受毛骨悚然的经历，而是为了对不怎么为人知的非正常心理学做出一点贡献，尽管它可能被某些人用作犯罪的目的。这本书是为严肃的学者而准备的，以及那些正面临书中所描述症状的人，还有那些试着理解它们，并找寻摆脱困难的人。我如此坦率的目的是为了帮助打开大家的双眼，以面对在我们日常生活表面下运作的力量性质。我们每个人都有可能会不小心打破常态的脆弱外壳，发现自己与这些力量面对面。阅读在本书中的案例，我们就可能会意识到发生在自己身上的可能性。如果我在本书中所写的方法有所帮助，那我的目的就满足了。

## 第一部分

### 超自然攻击的类型

## 第一章

### 超自然攻击的迹象

只要我们观察下周围的世界，我们定能意识到肯定有个什么支配的模式正协调着复杂的它。如果我们亲自仔细地检查每个活物，无论它是多么的简单，我们也会发现它有序多样的部分是建立在已决定好的结构中的。科学无法找到这个组织原理；它永远也无法在物理层上被找到，因为它不是物理的。它不是原子固有的性质，无法使它们在活体纤维的复杂模式中排列自己。宇宙的驱动力，以及为建立其部件所需的构架，是属于我们物理空间之外的，多过我们所居住的三维次元，是可被其他意识模式所感知的。

我们居住在隐形力量之间，单单感知到其的效果。我们在隐形的形态之间穿梭，而他们通常完全不被我们感知到，即便我们可能会被深深地被他们影响。

在这自然的思想面中，我们的意识无法探测到它们，我们的感知器官无法理解它们，许多事物虽然发生着，但却不会反应在物理层上。在这隐形的世界中居住着生物，它们如同生活在海洋的鱼儿一般。训练过大脑或具有特殊才能的人们能够像能够潜入大海洋底的潜水员一样进入这隐形的世界。有时会有像海堤破了的情况发生，隐形的力量会涌入我们的生活之中。

通常这并不会发生。我们无法感知到这些隐形的力量，从而我们被自己的无能保护着。然而，有四种情况可导致薄纱被揭开，我们就有可能看见本隐形的世界。我们可能会发现自己所在地方是这些力量聚集的场所。我们可能会见到使用这些力量的人物。我们可能会受自己好奇心的引导，让自己外出观察它们，在未过于深入的情况下离开；或者，我们可能会成为揭开薄纱后的受害者，获得某种病理状态。

隐形世界的入口是个危险的海岸。那里有壶洞，急流和流沙。了解海岸且很会游泳的人能够安全渡过。无知又不会游泳的人则会因自己的鲁莽而送命。但是，我们不应主观地先假设这些隐形的力量是邪恶并对人类有敌意的。它们就像水或火对人类的态度一般，但它们是强大的。如果我们与它们对立，那结果将对我们不利，因为我们是在破坏自然的法则；但是，只要我们不攻击它们，它们亦不会攻击我们。然而，我们必须要面对事实，拥有这类事物知识的人在过去与现在都曾肆无忌惮地使用过那个知识，所以我们可能会发现自己陷入他们行为的结果之中。可以说，只有在未知事物被那些肆无忌惮的左派人们的行为变更与歪曲之后才会对人类有害。

我们必须先考虑超自然攻击的表面与可见征兆，再对这类攻击的性质进行分析，指出它们的起源。诊断必须先于治疗。超自然攻击分为许多种，解决一种攻击的方法对另一种不会奏效。

最常见的超自然攻击类型是由无知或还有恶意的人类所产生的。无知与蓄意放在一起，是因为所有的攻击都非有意驱使的；就像被打滑的轿车撞伤一样是意外。这点应该要谨记脑中，我们不应在受到伤害时把责任理所当然地归罪于邪恶或蓄意的人。我们的迫害者可能自身也是个受害者。如果当他踩在导电轨上，而我们又与其牵手，我们不应指责他的邪恶。尽管，我们是从他的手中受到的电击。所以，释放攻击的人未必是攻击的源头。我们不应以攻击回应攻击，这会让我们的道德程度降到我们的攻击者水平面，我们应该依靠更人性的方法，在现实中也即是同样有效但远非需要危险应对的。

人们也会通过场所的影响与隐形的世界接触到。并非灵媒，但足够敏感能潜意识地感知到隐形力量的人可能会前往隐形力量高度聚集的地方。因为，我们在这些力量之间行走（因为它们支撑着我们的宇宙），所以它们也显然行走与我们之间。然而，在它们被高度聚集的地方，除非我们很愚钝，否则我们能够朦胧地感受到它们对我们的影响，扰动着我们的潜意识。

在某些人身上，潜意识与意识之间的障碍会比较厚，他们永远也无法明确地意识到发生着什么。他们仅会感到压迫感和一般的不适，在他们移动到另一个地方时，症状会消失。结果，真正的问题可能永远也不会被发现，导致多年的疾病与不幸。

然而，更普遍的是，如果肯定被超自然攻击过，这个攻击力道又足够引起注意，那么受害者很快就会发生具有特色的梦境。这通常包括胸部上的压迫感，如同有人跪在睡眠者身上一样。如果有压迫的感觉，那么可以肯定攻击是发生在局部上的，因为重量的压迫感是因为以太物质或外质的集中所导致的，当它能足够压下天平的时候，也就能捕捉它以测量了。物化灵媒（materialising mediums）对这种有形的灵物质进行过大量的研究。如要对这个主题进行更深入的研究，读者可参考相关的书籍，比如源自克劳福德（Crawford）与贝尔法斯特的戈利各组织（Golighter Circle）的研究以及与艾娃 C.在巴黎的研究。值得注意的是，克劳福德最后是因未知原因自杀的。

恐惧与压迫感是非常具有超自然攻击特色的，亦是用于确诊的标志之一。毫无征兆就自己表现的攻击是非常罕见的。我们不在自己正常的思想、身体与环境状态中，然后发现自己突然在一场隐形的战场之中。接近中的超自然力量在近非灵媒之前，会先对意识投射其阴影。原因是，在我们有意识地注意到之前，我是先由潜意识感知的，而蔓延的阴影表明潜意识被渗透的程度。

随着攻击的进展，神经的虚脱会显著增加，在特定情况下（这点将在后面讲到），受害者的身体组织会耗损，成为仅剩毫无血色的皮与骨，在床上虚弱而无法动弹。但是，没有其他明确的疾病可被诊断。

这种情况是非常危险的，如果不接受治疗的话，结果可想而知。然而，还有其他问题的可能性。如果抵抗力良好，那么攻击就无法在物理层上获得立足，被限制在物质与我们在睡眠时敞开的思想之间的边界之处。这是非常可怕的经历，因为受害者会害怕入睡，却又无法无限地保持清醒。受恐惧的折磨，缺乏睡眠，不可避免地会很快发生精神崩溃。

神经虚脱与精神崩溃是在白人间星灵攻击的普遍结果，因为在欧洲至少攻击者不太会攻击受害者到致死的程度。然而，有些是受害者纯粹死于惊恐的案例。吉卜林令人恐惧的小说结尾就有描述过此类事件。

但除了纯粹主观的现象之外，如果攻击具有任何程度的集中的话，也会有客观的现象发生。反噬现象是非常著名的，通常降临在灵体上的现象反映在致密体( dense body ) 上，所以在睡眠时发生星灵冲突之后，肉体上会出现淤青，而这个淤青有时会有明确的图案模式。我见过皮肤上出现过山羊蹄和梅花图案的淤青，它们就像普通淤青一样，会随着日子的推移，从蓝色褪为黄色，再逐渐消失。

臭味也是星灵攻击的另一种表现。这个有特色的味道就像腐肉一样，它会来去无踪；但是，当它出现的话，无论味道到底是怎样的，在场的任何人无论是否是灵媒都可以闻到。另外，当属于土元素的仪式在不当实施时，也会引起下水道般的恶臭味。

另一个古怪的现象是粘液的出现。这我倒是没有亲自经历过，但是我有关于它的一手信息，它来自有威信的人。这些痕迹有时就像是一只蛞蝓军队以整齐的队形进军一般；有时会有明显的软泥似的污迹，有时则是清晰的足印，通常都是巨大尺寸的。至于我说到的那个例子，是源自一位亲眼目睹者，它们就像大象的足印一般巨大，出现在靠近海边的平房地板上。

奇特的足印莫名其妙地出现了，它们朝向不明。它们有时可在雪地中被发现。有两次在室外的屋顶上看见。它们出现在屋顶的边缘，仿佛留下脚印的人是从飞机上直接跳到对过似的，只留下了单程的足印，消失在高墙上。

在大约 50 年以前，相似的情况曾在德文郡发生过，只是那次的事件来得更加大范围，它来自于古尔德指挥官非常奇特的书《Oddities》中的报告。然而，在这个案例中，足印不是人类的，像是驴子的蹄印，在一个夜晚，它们沿着一条直线，爬过墙壁和屋顶，出现在没有架桥的河口两边。想要知道更多详情的读者可以阅读古尔德的书。

有一种奇特的现象被神秘学者们称为星灵铃声；亚瑟·柯南·铎尔（Sir Arthur Conan Doyle）爵士将它写到了福尔摩斯的小说中。从微弱的铃铛声到轻微的咔嗒声，都有可能是这种声音。我通常听到的声音类似于用刀身击打破碎的酒杯。它通常意味着一个灵体的降临，但这个灵体却又难以显现。这并不一定是邪恶的预兆。它可能仅是敲击物理世界的大门，吸引能听到这个声音之人的注意力，希望能与之交谈。但是，如果它也在其他星灵攻击的症状中，那它就能作为诊断中强有力的依据。

不明原因产生的火灾有时也与之有关。它们表明非人为的元素力量参与其中。闹鬼现象也会发生，也就是物件到处飞，产生各种噪音。当然，在一个案子中有可能同时发生各种现象。

当然，即便是在那些超自然元素很明显的案子中，也不能忽视自然或物理现象的可能性。在做出超自然假设之前，应当先考虑所有可能性。但在另一方面，也不能太纠结于唯物主义的理论，而拒绝做出超自然理论的假设。毕竟，布丁是否好吃，不吃不知，当通过其他方法都无法解除疑惑，那就应该做出超自然方面的假设。

我们也要注意某些意想不到的地方可能存在故意的欺骗。我见过一名瘾君子成功伪装成一名超自然攻击的受害者。近期《英国医疗杂志》( British Medical Journal ) 的作者声称自己无论什么时候碰到钟铃声，敲击声，天花板滴水和油，以及其他奇怪现象的时候，他一直先查找歇斯底里的女仆。我也建议神秘学者在担心恶魔之前，也先这么做。但是，无论是科学家还是神秘学家，除非他能抓包女仆作案，否则不应坚持这一观点。如果真是女仆作案，那你迟早会抓到她的。

除非是真正的，假的纸钞永远也不会获得流通。同样的，除非有真正的超自然现象作为造假的模式，大家也不会想到去造假。

是否接受解释应当取决于其证据的份量，而不是自己的喜恶。我建议除非唯物假设无法得到结果的情况下，再做出非唯物的解释。

## 第二章

### 超自然攻击性质的分析

超自然攻击的本质与心灵暗示（ telepathic suggestion ）的原则与运作相关。如果我们整理下自己对心灵感应与暗示的知识，我们就能理解其运作机制。

暗示有三种：自我暗示（ Auto-suggestion ）。有意识暗示（ Conscious Suggestion ）与催眠暗示（ Hypnotic Suggestion ）。然而，它们之间的区别并非如同表面的那般；因为潜意识中所有暗示的目的是相同的。它们不会在被联系之前就开始运作。因为目标瞄准在意识思想中，暗示是与威胁截然不同的，且呼吁理性。如果暗示成功，无论强迫与否，它们的成功归功于意识人格的默许。但是，暗示不会呼吁意识，而是将双手置于潜意识的行为弹簧上，从那里进行操纵。

我可以将这两种过程比做按门外的铃铛，与自己拿下挡板并拉动铃中的线。在这两个情况中，结果都是相同的，门铃都会响。从道德劝告的持续击打声到勒索者的大钟声，威胁与争辩以不同程度击打铃铛的。在它们的过程中，暗示在各种点上拨动者铃铛弦。

自我暗示是由人自己的意识思想给予自己的潜意识思想的。现在，你可能会问，为什么我不能直接给我的潜意识下达命令呢，而不诉诸于暗示呢？答案很简单。潜意识思想属于比意识思想更早的进化阶段。实施上，它属于在语言之前的一个阶段。从而，要用语言来对其表达莫过于对不懂说话的人说话，为了和他交流，我们必须要寻求手语的帮助。所以，对于潜意识，对它说话没有意义。我们必须创造出我们想要完成事物的精神图像，有意识地保持住它，直到它能融入有潜意识。潜意识会理解这个图像的含义，并行动。

想要治疗舞台恐惧症的演员对自己的潜意识说，“不要害怕”，是不会用的，因为对一头盲马点头和眨眼并没有分别的。同样的，如果他想象在舞台上恐惧的自己，并对潜意识的自我说，“现在不要这样”，那那结果会是灾难性的，因为潜意识会看见这一景象，并吐露负面的想法，因为“不”这个字对它没有意义。为了要有效地应用潜意识，我们得创造自己想要完成事物的精神景象，并保持住它，重复运用，直到潜意识开始受到影响，以其自己的方式执行任务。

这是所有暗示的最终结果，但不同种类的暗示是有区别的，不仅最终结果不同，而且它们所进入潜意识的大门也不同。自我暗示源自于我们自身的意识；清醒暗示源自于他人的思想，而且通过的渠道也是寻常的，比如说话与写下的文字；催眠暗示直接进入潜意识，完全不与意识冲撞。

催眠暗示指在睡眠中接受的暗示，其在某种程度上，是一个不当的名字。它有三种：一，真正催眠暗示。它是通过明亮物件在肉眼前来回摇摆，或让肉眼对其凝视，从而让目标昏迷后，再进行的。二，在正常睡眠中给予的暗示，就像对宝宝们做出保健建议一样。依我之见，这是最令人不快的过程；三，心灵感应暗示。所有这些暗示的模式都是没有经过滤就进入思想的，也就是说，它们都是独立的意识，不需要被要求合作，也没有占据在其中的力量。

以这种方式做出的暗示多数永远不会被认作是来源于外在，只有当它在潜意识中成长并开始起效之后才会被发现。我们看不见别人在我们思想中播种的隐形的种子，但随着时间，它却开始在意识的大门口开始发芽，如同它是土生土长的一般。有技巧的暗示者会让他的暗示与目标的个性相符，如果不那样的话，已生根的潜意识情结会在它们尚未展开之前就驱散它们。他所做的只是加强并刺激已经在那的想法和冲动，即便它们是潜伏着的。他无法播种完全外来的种子。就像他无法把玫瑰枝叶嫁接在紫丁香上，否则它只会枯萎并死亡。

要播种暗示的思想种子，就必须得找到合适的土壤。我们的内在具有防卫的力量。我们或许不能防止他人向我们发送暗示，但是，我们可以净化我们自身本性的土壤，不让有害的种子存活。要拔掉几根杂草是容易的，但是要根除多年生的灌木就难多了。

有个并非不正确的说法是，一个人无法被催眠去做任何与他真实本性相反的事物。但是，我们每个人的真实本性又是什么呢？我们不是都征服了猿人和老虎吗，难道它们仅是被关在笼子里了？暗示可以将我们所有秘密的诱惑放出。只有圣人得以免疫。只要有足够的时间进行没有被检查范围的暗示，那么任何人都可以因它而做任何事。最纯洁的女人可以变成妓女，最高贵的男人可以在特地情况下变成杀人犯。知识是有必要被保护的，也正是这些知识是我将要告诉你的。

让我们来思考下，超自然攻击是如何确切发生的。在思想的领域了，既没有时间，也没有空间。我不想以哲学来争辩我的论点，而是以任何在内在层面（Inner Planes）上操作过的人会共享的经验事实。如果我们想到一个人，我们就与那个人接触到了。如果我们仔细想象那个让你，那么我么就如同与那个人面对面一样。如果我们模糊地想象他，那么我们就像是从远处看着他一样。和一个人在精神上靠近，我们可以通过关注与他……## 巫术的法则

出品

关联性的想法来创造思想气场。这就是灵性治疗的方法。基督教科学派使用这种方法让治疗者的精神进入某种情绪状态，从而有效影响与他自己已经协调过的病人思想。

然而，这个力量可被用作善的就可以被用作恶。基督教科学派的创立者在她的教授中很明智地不让学生容易发现双刃剑的另一刃。只要这个世界多数人忽视大脑的力量，那么知道它们的人应该尽少传播，对于不应该具有这些知识的人，只会造成更多伤害。但现在这些知识已经触手可及，甚至关于人类精神力量的练习，所以我决定还是把完整的真相告知。

任何对潜意识的信息应当以非常简单的方式处理，因为潜意识思绪是精神的原始形态，在语言被人类知晓之前就形成的。暗示的主要目标是创造那个人灵魂的精神气场，无论那个人是将要被攻击的还是治疗的，直到灵魂自身引出共鸣的反应。【在这里我用灵魂这个词是为了同时包含精神与情绪处理，而不包括灵性相关。】一旦这个反应被达成，那么战斗就结束了一半了，因为城堡的大门从里面打开了，而且有免费的入境许可。明确想法的心灵感应式的暗示现在可以快速处理。

这里就是任何超自然攻击的成败关键。在这里之前，优势在防卫者这边。如果他有足够的知识，他能不费更多力气就能无期限地依旧保持这个优势，并制服他的攻击者，即便他不了解使用者所使用的魔法系统。在这个世界上没有一个催眠者能够对保持紧张且不专注的人做什么。

攻击者要进入Mansoul城只能通过两个大门，它们是自卫本能与性本能。催眠要成功就必须得从这两方面着手。攻击者是如何做到的呢？他必须得在内在层面创造受害者灵魂的气场。要达成这一目的，他只能在自己的意识中创造那个气场。如果他想要施行超自然谋杀，他必须要让自己的灵魂充满毁灭性的愤怒，直到它泛滥。如果他想要施行的是超自然强奸，那他就应当令自己的灵魂充满肉欲和残忍。冷酷与残忍是这一性质工作的有效关键。现在，当他这么做的时候会发生什么呢？他已经在地狱里做了演讲。那自然会有回应。所有符合演讲本质的生物都会回应。“黑暗的Uriel，Azrael和Abaddon展翅飞翔...”并会加入运作中。但它们并不会直接作用在受害者身上，它们是透过操作者工作的。所有的重量活都是攻击者在做的。

当魔法操作结束之后又如何呢？操作者会放过受害者吗？可能性有多高？

这是Faust故事的主旨。恶魔也许会乐意并期待着Faustus博士赢过Margarita，但他会在合适的时候回来取他的灵魂。我们也应当注意到，如果Margarita没有回应宝石情歌的诱惑，她也不会遇害。防卫中最薄弱的地方毕竟是来自她本性的。

我们谈论了那么多心灵感应暗示的细节是因为它是所有其他超自然攻击种类的基本。无论攻击是来自无形的灵体，另一进化阶段的生物，深渊的恶魔，还是自私朋友受惊吓的灵魂，无论缘由，所有局面的开场手段都是相同的。除非灵光被穿破，否则就没有灵魂的入口，而多数情况是，灵光被内在的恐惧或奔向攻击方的欲望穿破。如果我们能保持住本能的情绪反应，灵光的边缘就能保持不被穿破，就像健康皮肤抵抗细菌感染一样。

然而，有时关联会在攻击方的实体之前的肉身旅程中形成，所以它就具有打开后门的钥匙。这种问题是非常难解决的，需要外在的帮助。事实上，无论攻击方是有形或无形，多数受害者不愿打破与攻击方的关联。这让问题更棘手。受害者通常沉溺于好奇，甚至真正的热爱。

梦通常是超自然攻击令人发现的第一个方式，潜意识的感知以此形式反应在意识中。

许多神秘学者认为先天性癫痫症，排除脑部肿瘤的可能，其根源在于患者前世参与过黑魔法，无论他是操作者还是受害者，与无形的实体进行星灵斗争会反应在压抑的生理现象上。

月亮在所有超自然工作中起到非常重要的作用，她不同的月相有着不同的月潮。珀耳塞福涅（Persephone），戴安娜（Diana）和赫卡忒（Hecate）是三个不同的人，代表着月亮的所有面。

## 第三章
### 以太体的投射

除了肉身化的人类攻击之外，我们也得考虑到投射的问题。这种情况不仅仅只有精神涉及其中，还有与物理相当接近的物体；它们至少足够物理到能够在受害者的血肉上留下伤痕，扔动家具，或者至少发出相当的噪音。

当这种现象发生的时候，显然我们正应对着比精神更实质的东西，虽然精神可以影响精神，就目前我们的知识来看，即便通过影响精神而让身体不设限制，但也无法通过精神直接操控物体：也就是说，你无法只是想一想就能打破窗户。如果要想用精神影响物理层，就必须得通过物理媒介来进行；每次有意运动（voluntary movement）的发生都是看通过思想控制的，而灵性治疗的运作仅是这一原则的延伸，作用于通常不直接通过意识思想而引导的不随意肌和生理过程。神秘学家们通过以太分身的方法来让思想操控身体，这里的以太分身也是基督教科学派的科学家们所称为的“人类思想（mortal mind）”。我们可以合理地认为当用超自然方法在远处制造物理行为时，这是用过以太分身来完成的。

以太分身主要是在肉体的每个细胞与纤维的构架中的磁应力（magnetic stress）躯体。但在它与致密肉体之间的是原物质。这被古人们成为Hyle，又称第一物质；被现代人称为灵外质（Ectoplasm）。正是这所投射的灵外质造成了可疑的物理现象。它可被投射为长棍状，操纵在十几英尺外；又或者可被投射为星云状，以纤细的线与媒介连接在一起。这种云可被形成为明确的形态，能具有生命的表象，作为意识意志的媒介为行动。关于灵性的文学作品中有很多与之相关的信息，可参考本书最后的参考书目。

我之前提到的超自然学院的魔法专家，也即是我第一次接受神秘学训练的老师。他能够实施这种操作，而我也多次见过他这么做。在手足抽搐后，他会进入深度入神状态，然后他体重的三分之二会消失。当他在这一状态的时候，我曾有多次帮忙扶过他，有时仅用单手，他的重量不会超过一个孩子。一个人能假装很多事，但是他无法假装自己的体重。当他在这一状态的时候，我曾用单手举起他，再将他放入沙发上。

我在某些时候了解了这些消失的体重变成了什么。他病了一段时间，还有点神志不清，而照顾他的责任尤其是在夜间工作大部分落到了我的肩膀上。然而，有一次，我们都认为他已恢复得差不多了，无需我们守在他身旁，就都回房睡觉了。我与另一名社员共用一间房。我们所居住的地方是一栋相当小的房子，而我们的两张床靠得很近，旁边就是没有窗帘的开窗口。那是个满月的夜晚，我记得那晚我无需点燃蜡烛就可脱衣准备入睡。

因为我太累了，我立刻睡着了。然后，在我睡了不久之后，我就被压在我腿上的重量弄醒了。那就像是一个体积适中的狗，比如一只柯利牧羊犬，跳上了床并躺下一般。房间中充满了月光，如同白天一般明亮，我清楚地看到躺在我脚上的显然是楼下之前被我们塞好棉被的那位。这个情况有点尴尬，我躺着没有动，在做任何事之前先思考了一下。此刻我已足够清醒了，我想Z先生要么就是又发疯了，要么就是梦游了。无论如何，我非常急切地想要不那么大惊小怪地把他送回房间。我的同伴心脏不好，我不想让她受惊；我也不想让他在这个虚弱的状态下受惊。我担心如果先弄醒室友的话，她可能会尖叫，再弄醒了Z。所以，我决定先轻轻地弄醒Z。在仔细考虑了一番之后，我终于付诸行动。我坐起来，悄悄地向前倾，以便触碰他的肩膀弄醒他。为了要往前倾，我收回了被他压在下面的脚。

Z先生在月光下很容易被看见，他穿着睡衣，不然我会拿东西把他盖好。在月光下，他和身上的布料都显得灰色，但我确定他的存在，因为我不仅能看见他，而且我能感受到他压在我腿上的重量。随后我动了一下，他便消失了，剩下惊讶的我。此时我才意识到，他刚刚看上去更像是铅笔的素描，而不是有血肉的人。

第二天早上我向他问及此事，但他说自己对此毫不知情；作为一名病人，他做了一连串破碎的梦，因此无法回忆。

这当然并非是一场超自然攻击，而是一次朋友的拜访，他在疾病过程中依靠我，所以在疾病限制他超自然能力的情况下，出体时也本能地向我寻求慰藉。无论如何，这个例子说明了，恶意者可通过自身意志形成以太形态并拜访我。这可以解释某些类型的噩梦受害者会感到被重量的压迫感。

我听说过很多次，遭受星灵攻击的受害者在脖子上会留下类似手印一般的淤青。我并没有亲自见过这种淤青，但是告诉我这个情况的人们要么是亲身经历的，要么就是亲眼见过的。对于神秘学者众所周知的事实是，如果实施者出体后在星灵层上发生了一些不愉快，又或是自己的灵体被看见了并被打击或射击到的话，那么在肉体上也会出现痕迹。我在星灵冲突之后也多次在自己身上发现奇怪形状的淤青。我想这种痕迹的产生机制应该与圣伤和有时出现在歇斯底里症中的奇怪肉体记号和肿胀的性质相同，因为精神在被强力地干扰之后，会影响以太体，而以太分身会影响在其网孔中的物理分子。我大胆猜测医学的下一代突破将是基于以太分身的性质与机能的知识。

对于下一种超自然攻击，我们可将其认为是通过人造元素体的方式进行的。它们与思念体的攻击是不同的，一旦被魔法师的创造思想形成的，它们就会具有明确且独立的生命，但是它们的性质是根据创造者的思想严格调整的。这些生物的生命与电池相似，它会缓慢地通过放射的方式漏出，除非被定期充能，否则最终会虚弱至死亡。制造，充能或毁灭这些人造元素体的问题在可实践的神秘学中重要的课题。

人造元素体是以想要创造的生物形象构造，将与个人自身相对应的某些赋予其灵魂，再将合适的自然力量引入其中。这种方法可被用于善，也可用于恶，“守护天使”即是通过这种方式形成的。据说垂死的妇女在极度关切自己孩子的情况下通常会无意识地形成它们。

我自身有过一次糟糕的经历，我无意中构造了一只狼人。虽然那次事件不那么令人愉快，我想还是分享给大家，它向大家展示了当未受充分训练与净化的本性处理超自然力量时可能发生的事。

有次我因某人受到很严重的伤，当时我不希望别人的帮助，心里只想着要报复。一个下午我躺在床上休息的时候，心中怨恨的情绪不断累积，逐渐也处于睡眠边缘。脑中出现释放自己的束缚并爆发狂怒的念头。北欧神话中的怪物出现在我的脑中，我想到芬里厄，北欧神话中被上帝用大绳绑住的大狼。我立刻感到自己的太阳神经丛处有溢出能量的感觉，能量引向我床边物理化的大狼。它的形态是相当外质物理化的。像Z先生一样，灰色没有色彩，也像他一样有重量。当它在床上躺在我身旁的时候，我可以明确地感觉到它的重量，就像一般的大狗一般。

我当时并不知道创造元素体的技巧，却意外地使用了正确的方法，即是酝酿高涨的情绪，恰当自然力量的召唤，以及能让以太分身自然伸出的睡眠与清醒间的状态。

我对自己的所为感到惶恐，但我知道自己那时的处境十分危险，我一定要保持住自己的冷静。我那时已经有了足够的神秘学实践经验，我知道自己所召唤显现之物是可以被我的意志控制的，但前提是我不能慌张；但是，如果我一旦胆怯，让它占了上风，那我就有个怪物要应对了。

我稍微动了一下身子，它显然反对被打扰，将它的鼻子越过肩膀朝向我，并嚎叫，露出它的牙齿。我此时已恰当地“煽起了风”；但我知道一切都取决于赢得上风并保持住，而我此刻能做的最好的事是现在就和它斗真，因为它存在的时间越长，它就越强，也就更难瓦解它了。所以我用手肘推它毛状的外质肋骨，并大声说道：“如果你不能好好地克制自己，你就必须到地板上去，”并推它到地板上。

它掉下后，就像一只温顺的羔羊，从狼变成了狗，让我松了一大口气。然后，房间的北角仿佛变得暗淡，生物从这个缺口跑了出去。

不过，我一点都不高兴，因为我有种知道这件事不会那么轻易结束的感觉。第二天早上，室友之一向我反映昨晚被有关狼的梦惊扰。这证实了我之前的感觉。她被惊醒后看见她房间黑暗的角落处闪耀着一双野生动物的眼睛。

我的警钟完全敲响了，我向一位我认作老师的人物寻求建议。我被告知自己所创造之物是由我复仇的思想所构造的，它其实是我逐出的一部分，我必须召回它并吸收回自己，同时也放弃自己想要报复那位令我受伤之人的愿望。奇怪的是，恰好此刻是我对付敌人的最佳机会。

幸运的是，我还有足够的理智知道自己正在十字路口上，如果我不够当心的话，就踏入了左派之路了。如果我为了自己报复的目的，那狼的形态会生为独立的存在，那也就有可被雇佣的恶魔了。我感受到了明确的印象，印象在超自然事物中是重要的，因为它们通常代表潜意识的知识与经验，一旦被情绪驱动的狼在行动中找到了表现方式，狼的形态就会成为与我太阳神经丛连接在一起的精神脐带，那我就不可能再吸收它了。

整件事并不怎么令人愉快。我不得不放弃报复，允许就让事情这么发生而不做出防卫，我也不得不召唤并吸收一只狼。我也别指望能寻求帮助，或者获得任何同情。然而，我必须面对这次事件，我知道每过一小时，我就越难应对它，所以我决定让复仇的机会溜出我的手指，天一黑我就召唤创造物。它再次从房间的北角进入（随后我得知北方在古代被认作是邪恶的方位），在炉前的毯子上呈现自己，显得十分温顺。在昏暗的灯光下，它显得十分物质化，看上去简直就像是一只阿拉斯加雪橇犬。它可被触摸，甚至有狗一般的味道。

它和我之间有一条如阴影线条一般的外质，其一端连着我的太阳神经丛，另一端消失在它肚子上蓬乱的毛发中，不过我看不清确切的连接点。我开始通过意志力与想象力将它与银线一同吸收回自己，如同用脉管吸柠檬汁一样。狼状的它逐渐消失，银绳变得更厚了。我感受到一股暴力的情绪开始充满自己；我当时有种想要发狂，撕裂任何东西和人的冲动。我努力地让自己的情绪稳定下来，控制住自己的冲动。狼形生物变成了一股没有形态的灰烟。它与银线一同被吸收了。紧张感放松了，我发现自己浑身是汗。就我所知，这次事件就这么结束了。

我上了非常有益的一课。因为缺乏确凿的证据，这对他人来说或许不那么令人信服，但这对我而言是非常真实的，我记录在这里，以提供给那些有诸如此类遭遇的人。

有意思的是，在这生物的短暂二十四小时生命中，有效的复仇机会自己呈现了。

## 第四章
### 吸血鬼

[译者注：这里的吸血鬼指的是能吸取他人生命力（活力，能量）的生物。]

在魔幻小说中，吸血鬼一直是个受欢迎的角色。从《德古拉》到一系列中世纪女巫受刑资料，有相当多的文献涉及他的做为。读者们可参考本书结尾的参考书目。然而，我不想在这里引用一些二手证据，或者是发生在其他世纪的事件，因为人们会认为它的问题就像斑疹伤寒症一样已消失，无需我们关心。根据我的个人经验，情况并非如此，古代被称为吸血症的情况或许与某种形式的精神和肉体疾病相关。

当精神分析首次引入英格兰的时候，我学习了这个科目，并成为了一名学生，最后在一所伦敦建立的诊所里成为一名讲师。我们学生很快就遭受打击，发现有些案子很难处理。它们并非十分困难，只是它们“耗尽”了我们的精力，在治疗结束后，让我们感觉像是跛足的碎布一般。某人碰巧向电机部的护士提到这个问题，她告诉我们，同样的病人也同样“耗尽”电子设备，他们可以吸收大量伏特，而不竖起一根头发。

我在同样的地方进行精神分析课程，我遇到了若干关于两人之间病态联系的案例，他们多数是母女，或者两位女性友人；有时也会出现在母子身上，以及一个我在社交中遇到的案例是在一名男性与一名女性之间的。他们总是一对中负面的那位来接受治疗。不过，我们可以通过心理治疗的方式来帮助他们。他们总是表现出同样的情节症状：敏感的性格，苍白的肤色，瘦弱的形体，以及整体无活力，虚弱感，并且容易疲劳。他们也总是易受暗示影响的，从而容易被治疗。通常对于这些案例，我们能很快给予良好的治疗效果。

然而，奇怪的问题是，打破病态关系会导致显著的干扰，甚至会造成一对中占主导一方的半垮掉的状态。如果要痊愈，我们认为必须要坚持分别治疗，而占主导的一方总是会不同意。

当时，我对出现的问题用弗洛伊德心理学做出了所有解释，但即便是这样，我也无法理解分离造成的本不应该发生在病人身上的奇怪反应。一个人好转了，但另一个人衰弱了。

我认为，弗洛伊德称为俄狄浦斯情节（Oedipus complex）的并不仅是一方的问题，因为父母的“灵魂”在吸取孩子的精神活力。俄狄浦斯的案例中的年龄总是令人好奇，小朋友们的心理年龄总是很成熟。他们从来没有一个正常的童年，但是在精神上总比同年龄儿童更成熟。我说服各种病人向我展示他们儿童时期的照片，而我总是能看到照片上他们担忧的表情，仿佛他们知道所有人生的问题和负担。

我知道精神感应和有磁性的灵光，所以我这里有这里所出现的是我们还不能完全理解的，在这种关系中负面的一方能减少正面的一方。这事与生命力的泄漏有关，占主导的一方就算没有真正地将它吸走，也肯定有意识地接受。

这种案例并非不常见，只要受害者离开吸血鬼就能迅速康复。当两者之间亲近且支配联系，而其中一方有生命力被夺去的迹象，那只要将他们彼此分开一段时间再进行观察就能得出结论。

然而，这种案例更适合被描述为寄生。这种精神寄生是非常普遍的，能解释很多心理学问题。它在这里只作为示例目的。如一般大众所认知的吸血鬼是另一个非常不同的事情，我们应该保留这个术语留给其他故意攻击的案例，而把寄生留给那些无意识或非情愿的案子。

依我之见，真正的吸血病无法发生，除非存在投射以太分身的力量。我们在这所讲述吸血鬼记录是比简单的闹鬼更确凿的。在西欧现代的时候发生的事件相对稀少，但在东欧相对原始的世纪，它却非常普遍，在各种游记书中有数不清的被证实的案子。

古尔德指挥官在他非常有趣的书《Oddities》中描述了在菲律宾群岛的中发生Berberlangs吸血鬼事件。他的描述是基于在1896年《亚洲协会日报》Vol. LXV上发表的文章。古尔德指挥官引用Skertchley先生的话，

> “是食尸鬼，必须得偶尔食用人肉，不然就会死……当他们渴望食用人类血肉的时候，他们会到草里，小心地隐藏自己的身体，屏住呼吸，并坠入出神状态。他们的星灵体就能被解放了……他们飞翔起来，进入一间房子，想法设法进入居住者的肉体，食用他的内脏。
>
> “Berberlangs能够被听到前来的声音，因为当他们制造呻吟声的时候，那个声音当他们还在远处的时候很响，而当他们接近时逐渐衰弱消失。当他们接近你的时候，你可以听到他们翅膀的声音，看见他们在黑暗中如同火焰舞蹈般的双眼。”

Skertchley先生声称他自己看见并听到了Berberlangs经过时的飞行，第二天，他前去探查之前看见他们出入的房屋，他发现居住者都死亡了，但却没有任何外在暴力的迹象。

与Skertchley所述的Berberlangs躺在草里，将自己置于出神状态的内容，和Muldoon先生在《星灵体的投射》中的描述相比，每位神秘学的学生一定能发现相似的地方，因为它确实是超自然文学的经典，后者有类似的技巧，能指导学生如何做出类似的事情。

但就我所遇到的案例中，只有一件是真实的吸血事件，虽然它不是我自己的案子，但我认识涉案人员，这件案子是我原来的老师处理的，那时我在诊所做非正常心理学的辅导，监督其他学生的工作。他们中的一位就一件他私下接的案子向我咨询。涉案之人是一名青少年，他属于那种有点学坏，但却很聪明且善于交际的人。

这名青年是位寄宿生，他和其他学生与另一名女性居住在一个单元里。没住多久，他们的公寓就发生了奇怪的现象。与此同时，每到夜晚，邻居家被关着的狗就开始愤怒地吠叫，没过多久，阳台的落地窗就会打开。不管他们如何去锁那扇窗户，或者封住它，时间到了，它就会打开，然后一股寒冷的气流就会席卷整个公寓。

有一晚，Adept Z在场的时候，这一现象发生了。他宣称一个恶意的灵体已经进入。于是，他们调低了灯光，才看见一个昏暗的光球在他所指的角落里，当他们用手触碰这个光球的时候，他们感到一股犹如触碰加电的水一般的触感。

然后，他们就在公寓中展开了一场狩猎战。它最终被逼到角落，在卫生间里被驱逐了。

直接造成了男孩病况的转机，并令我知晓了下面的故事。

我们在这里称这名男孩为D。他时常陪伴因炮弹休克而退役在家的表哥。这位表哥也是像他一样像是被吸空了的躯壳，所以他在做一种被称为尸体嗜好症的行为时被抓住了。据D的父母所说，这种恶行在前线的某些区域并不少见，因为也发生在受伤的人身上。领导势力曾采取极端措施进行压制。因为D表哥的家族势力，他得以逃离军事监狱的监禁，作为精神病案件交由他的家人照顾，他的家人又聘用男护士照顾。正是因为男护士下班之后，年轻的D才会不幸地与他坐在一起。另外，我们得知D与他表哥的关系也非常恶劣，某次他还咬了D的脖子，就在耳朵之下的地方，有真的吸血。

在他数次的危机时，D一直认为自己是被某种“鬼魂”攻击了，所以不敢说出来，担心被认为是疯子。

在这里到底精神病，恶行与超自然攻击各占了几分，我很难说出，也无法认定什么才是所有问题的根源，但有一件事是值得引起注意的。在灵体被驱逐之后，不仅D的状况立刻好转，在短时间内，D的表哥也恢复了。Adept Z所用的驱逐方法是将灵体束缚在魔法圆中，再将它通过同化吸收。在他完成操作的时候，他便倒地昏迷了。事实上，他用的方法和我用来处理我自己的狼分身用的是相同的，但是，要吸收并转变他人所投射的比吸收自己的要难得多，只有那些等级非常高的启蒙者才能做到。

虽然无法得到证实，但他对这个案子的意见是，一些被带到西方前线的东欧部队中，有一些人具有南东欧的黑魔法传统知识。这些被杀死的人知道如何避免第二次死亡，也就是说，瓦解自身的星灵体，通过吸取伤员的能量来维持自身的以太分身。“吸血”行为是传染性的。被吸血的人会因为自身生命力的空乏成为能量吸尘器，他自身会吸取遇到的人，以填补自身空乏的生命力资源。他很快就会在自己还没注意的时候通过经验学到吸血技巧，成为成熟的吸血鬼。如果吸血鬼的地缚灵成功令某人成为健全的吸血鬼，那它有可能会让自身永远地依附在他身上，自然地从他身上吸取以太营养，不过被依附的人也不会像一般的受害者精尽人亡因为，他也会通过别人来重新补给能量。

Z认为D的表哥并不是这个案件中的原始吸血鬼，他自身也是一个受害者。作为一名精神不稳定的年轻人，他很快地学会了吸血技巧，某名马扎尔魔法师的地缚灵开采着他。通过他对自己表弟的吸血行为，这个灵体便转移到了年轻的D身上，抛弃了枯竭的资源。它也有可能在他们两个人身上轮流，因为它并非一直在D身上。

我们并不知道Z到底怎么做的，因为他对自己的方法非常保密，但以我后来所得的知识，我可以想象他吸收了地缚灵的以太能量，剥夺了它抵制第二次死亡的方法。仅仅逼迫抵抗的灵魂到奥西里斯的审判大厅会留下一具星灵尸体，在一段时间后，它会继续制造麻烦。

另一件与这个案子关联的事情是，在 L 小姐在汉普郡的魔法学校的时候，在我们身上发生了一些奇怪的事情。我们之中发生了一次“蚊子叮”的大爆发。叮自身是无毒的，但是被叮的伤口会出很多血。我记得某天早上起来，我发现枕头上流了有大约手掌大的一滩血。它显然是从下巴下的某个小孔流出的。其他人也有一些类似的经历。我从来没见过这类事情，不管是之前还是之后，在 L 小姐离开之后，这现象就停止了。

我当时并没有告知 adept Z 这件事，事后，当我想起这件事并提起它的时候，调查的机会已经错失了。他认为这是吸血鬼的所为，并被告知他也遇到过这种经历。他说他在非洲见过这种案子，受害者变得都几乎都没血液了，很难抽取足够的血进行化验，因为组织都衰弱了。

在这种情况下，医药科学做不了什么。他们正逐渐步向死亡，但却查不出任何器质性疾病。无论如何，他们的外表就像是重复大量出血后的萎缩。

当怀疑有被吸血的情况发生，那就要用非常强大的放大镜去仔细观察那个人的身体，而检查的结果可能会发现多处数个非常细小的孔眼，这些孔眼之小令人无法用裸眼发现，除非它们受到感染或者化脓，它们通常也会被错误地认作为昆虫的叮咬。它们的确是被叮咬的，但不是昆虫的所为。寻找它们的地方通常在脖子周围，特别是耳朵的下方；前臂的内侧；双耳的耳垂；脚趾头，如果是女性的话，乳房上也会有。

据说有吸血倾向的人会孕育出长又尖的犬牙，我亲身见过一例，的确是令人惊奇的景象。上下的犬牙比一般人要长一半，顶端像针一样锋利。

在西欧，真正的吸血事例是罕见的，但是 Z 认为很多难解的热带衰竭的病例，尤其是那些贫血的，很有可能是因为这个原因。

## 第五章

## 闹鬼

有两种“闹鬼”形式，一种是脱离肉体的灵魂干扰特定人，另一种是特定地点的状态影响任何到达那里且足够敏感人。除非那里的影响十分强烈，否则不敏感的人是免疫的。一般的法则是，要感受到“闹鬼”的人，就要有点灵媒体质；从而，孩童，凯尔特人及有色人种会严重地遭受到这种影响，而不那么敏感的白人相对来说较为免疫。唯物主义的，疑心重的拉丁人则比黄种人相对好一些。

我们先来讨论由脱离肉体的灵魂造成的干扰。注意，我这里的用词是“干扰”而不是“攻击”，因为不一定会发生攻击。造成问题的灵体可能是一个灵魂，它自身陷入在内在空间的痛苦中，而不顾忌后现代的问题，绝望地紧紧抓住活着的人。正因为如此，有价值的降神书籍都是旨在帮助缓解不同世界之间的问题。就我的经验而言，我认为故意的攻击行为是罕见的；但是，极度受惊的贴附是很常见的，这也是解释了为什么一对中的幸存者在伴侣的死亡后有时会经历非常不愉快的经历。更为罕见的是，有些灵魂具有一些神秘学知识，他们通过感官的欲念强烈地与土地束缚在一起，他们会使用奇特的和谐形式，通过其他人的肉体来满足自己的那些欲念。

在神秘学与降神文学作品中有大量这种星灵干扰的例子，因为我要限制与我自己的经历，所以在这里我不会陈述它们，不过我会列出相关的参考书目。

我认识的一位妇人的丈夫在长期的疾病后死亡了，很多人都认为她终于解脱了，因为那位丈夫多年以来一直酗酒，在长期使用吗啡的状态下才死的。他是那种有强烈恶性，且自私的人，死了也顽固不化。然而，丈夫在最后的病期卧床不起，所以无法做出任何伤害人的举动，妇人把他当作皇帝般崇拜与对待。他死后就被她立为家族的圣人。妇人对于神秘学很感兴趣，习惯于练习冥想和祈祷。她无视劝告，开始尝试与自己的丈夫进行灵性上的接触，将他作为指引者唤起。如同其他有感官意向的男人，他曾绝望地想要活下去，多日维持着濒死的状态。幸运的是，大家成功地劝服了妇人将她丈夫的遗体火化，不过，她还是无视忠告，将她丈夫在疗养院的物品带回，放在她的房间，并围绕着他的照片做了个小祭坛，并用它作为其冥想的焦点。

她病了很久，很痛苦，她就活在电话的那端，处于持续几星期的焦虑状态，但没有任何的肉体损伤，所以无法诊断。很快，她就开始发生显而易见的性情转变，她过去是位很可爱友好的人，逐渐发生的变化不仅体现在性格上，还有她的表情，她变得像她的丈夫一样了。她的丈夫是死于炎症性的脊骨损伤，虽然在病源处没有疼痛感，但从脊骨的那处开始会产生神经性疼痛，所以，疼痛会转移到手和脚上，身体的一边会比另一边更痛。这个妇人随后发生的神经炎与她丈夫的症状相一致。

另一个案子是关于E小姐的，她的未婚夫死于战场上。她在信中道出了她的问题：

> “我那时还能应付丧失和分离的痛苦，但六个月后，我遭受了精神奔溃。这两个月以来，我经历了非常不同寻常的事情，给我造成的困惑让我无法继续工作。这是一个夜晚的经历，它从来不在白天发生。在我让自己准备好睡着后，我发现自己的所有感觉逐渐消失了；感觉上，我就像是慢慢地变成冰冷的尸体一样。（我不知道怎样更好地形容它。）在这一阶段，我有时能让自己起身，强迫自己克服它，但我不能一直成功。有时，我让自己起身的努力会失败，虽然自己有意识，但无法呼喊或移动。通常在这之后，我会陷入某种睡眠。我有各种经历。有时我会访问奇怪的地点，与我并不认识的人说话。有时我的经历会难以言表的美丽；有时，我受到淹死或坠落的威胁，但在这些情况中，我一直会浮在空中，并飞行好几公里。有时我感到自己只是浮在空中。我无法说明梦的持续时间。然而，当我醒来时，我会有一段时间难以移动身体。在我的四肢感到刺痛后，我能逐渐地获得移动的力量，但通常会感到非常的疲惫，没有睡醒。我有时并不觉得这个奇怪的经历很糟糕，不过它正在毁掉我的健康和我的快乐，这肯定应该不是好事。”

在谈话中，她强调了在信中的问题，说在所描述的经历中，她发现像她未婚夫的某人在这些夜间的远征后试图阻止她回到自己的身体中。

这个案子通过心灵感应的治疗方式在一个星期内就解决了。解决方法可能会令读者感到有兴趣。

> “治疗不仅要给病人，还要给造成问题的灵体，以便释放后者，帮助他给予所杀害的人自由。”

另一个闹鬼类型，是涉及地点的显灵现象，而不是在特定人身上，我们必须要区分地缚灵，也就是遗骨依附在特定地区，并在那里留下经历过的强烈情绪的思想气场。

我们先来讨论下思想气场 ( thought-atmosphere )。我可以举一个非常具有解说性的例子。我有一位朋友是名艺术学校的学生，她向我咨询关于曾经上场表演时怯场的问题，她担心下次出场时还会再次发生。她是名有经验的学生，事实上也是名小老师，因为学校领导让她进行一些额外的教学。一天下午，在去上课的路上，她发现她的老师带着三年级生来参加演说课的期末考试。她走到舞台上，站在方便主考者的小讲台旁，开始背诵自己准备的内容。她自身不是那种会觉得紧张的人；就像以前所说的，她已经是名有经验的演讲者和老师；更何况这门课并没什么特别重要的情况压在上面。但她一准备开始，就经历了“枯竭”，站在那发呆，无法挤出一个字眼。

要通过心理学解释并不难。在她上场前，已经有多位女生上去接受考试了，而她们的紧张情绪又创造了精神气场。她自己又是十分敏感的人，被这个气场影响了，通过被称为“交感诱导（sympathetic induction）”的方法进入了相似的精神状态。

我自身也有一个与之关联的经历。我在旅馆租了一间两用房，我一进到房间里，我就感受到一股难以言喻的最强烈的压抑郁感。我平时不是一个爱忧愁的人，但我一进到哪间充满阳光，装饰布局还不错的房间内，乌云就降临到我头上了，可我一出房门，它就又消失了，不管是到旅店的餐厅还是户外。我立刻意识到这个情况需要处理，并咨询了房间的历史。我被告知，它之前是房主的卧房，他当年酗酒严重，并破了产。有意思的是，酒鬼和瘾君子会造成非常邪恶的精神气场，而无论多么坏的普通罪犯也造不出这么恶心的，且他的气氛会很快消失。

这两个事件中肯定涉及一个实体，无论它是有肉身的还是没有的。强大痛苦的情绪曾在那个位置长期产生不那么令人愉快的精神气氛。

如果气氛的浓度强烈，那甚至有可能会几乎无限期地存在那里。构造它的人或许已经不在了，并建立了新的，但这个力量仍会保留，就像是照片底片上的曝光补偿一样，敏感的人会受它们影响。而不敏感的人则会相对毫发无伤。

要分辨造成事件的仅仅是气氛还是地缚灵并不那么容易。如果存在灵体，那通常或早或晚就会被看见。另外，它通常也能被听见和感受到。然而，后者的迹象并非一定表示有有机灵体的存在。我知道一个案例，一间过去常被用作入会仪式场所的房间，后来随着会所搬迁，它也被隔成了一间办公室和两间卧房。不过卧房因为夜晚莫名的吵闹声而无法居住。在这种情况下，就没必要去怀疑有任何灵体的存在，因为之前经常举行的并非是召唤类的，也不是干坏事的。那只是紧张状态的下的力量。那是绝对的物理噪音所发出的干扰，这我可以作证，因为我曾睡在那里，或者说试图睡在那里。

鬼魂被看见的时候，通常也会被听到。因为足以被看见的形态至少在它的结构中有一小部分外质，而外质是能够作用于物理层的，至少在某种程度上是这样。如果能看见并听见鬼魂，那我们就可以肯定那里确实在发生闹鬼。如果只能看见，却不能听见，那也有可能是有精神力量的人正感受到镜像的以太中的形象，以太是自然的照相底片，那里可能并没有灵体存在。如果能听见干扰，却无法看见，那有可能是因为被仪式魔法驱使的星灵力量正在运作中，这会在原始脉冲撤回后持续一段时间。它们可能是完全无害的，除非它们像咯咯作响的窗户一样扰人清梦。不过，如果是强大的召唤仪式被实践了，又没有恰当地做好领域的清除的话，那么可能会产生强大的干扰，整个情况会非常地令人厌恶。

用具体的例子来解释更容易一些。这是一个非仪式的闹鬼案例，关于我一个居住在现代豪宅街区的朋友。起初，她在那并不快乐，随着时间，压抑与忧虑也加强了。在黄昏的时候，她在暗光下看见一个男人背对着自己站在房间里，凝视窗外。她将灯打开，却发现房里并没有人。她的佣人也有好几次看见有人从走廊走到那个房间。另外大厅门时不时的自己自动打开。

我朋友的忧郁症最终更加严重了，某天她站在绘图室的窗口旁时，突然间有种想要跳出去的冲动。那时，她才意识到事态的严重性，即便有服用舒肝药，并在周末到海边度假也无法治好自己。她自身是神秘学者，她知道发生在自己公寓中的与自己的病情有重要关联。她咨询了关于这间房子的历史。原来这里过去是一间恶名远扬的精神病院。她和佣人看到的形态或许是过去在同一房间自杀成功的病人。他在最后一刻绝望的沉思与行为影响了气氛，从而暗示了她的思想，自我毁灭的思想就像同伴的坏脾气和忧郁一样会在我们自己身上引起相似的情绪。

还有一个源自我经历的例子，虽然它确切来说不是我的案子，不过它结合了一般的闹鬼与吸血。

当时有一位精神治疗师向我咨询一个案子。一些慈善的人为孤婴们捐了一笔钱，用于购置给他们居住的房子，并在伦敦不远的郊区购买了一栋。房子在购买时有很大的折扣，他们很满意。

然而，很快他们就开始被一些非常奇怪的现象妨碍到，婴儿中也有发生难以理解的疾病与抽搐。有个孩子甚至死亡了，而且死因不明。然后，一名护士，爱尔兰女孩，也开始受到感染。凯尔特人非常容易受到超自然影响，一直是第一个被它们感染的。值得注意的是，婴儿是首先受到攻击的，他们的抵抗力比成人的弱；然后，在成人中最易受感染的凯尔特人也受到感染。

有好几次被人听到车马的声音，可当佣人去开门的时候，却什么都没有。很快，鬼魂变得更加活跃了，将外屋厕所的煤块弄来弄去。一个晚上可以搞上好几吨的煤块，房子的居住人躺在床上发抖，而煤块就在煤仓里堵着门的内侧。为什么会这样，我不得其解。

有好几次不同的人看见一个奇怪的男人穿过大厅，而事后立刻就有儿童生病。

最终，除了其他问题之外，一场奇怪的火开始蔓延房子。在一间空屋子里的一篮子干净的亚麻织品被发现着了火。窗帘冒起了烟。同时，不幸的爱尔兰女孩病情恶化，过于虚弱的她躺在床上想要站起来，却很快跌下了床，撞到了头。

可能有人会说，这可能是坏人或者精神病患者做的好事，但很难想象什么样的人类能够在夜晚单独将大堆的煤炭铲到屋子的另一边。

房子的监管人因为对精神治疗感兴趣，意识到发生在房子里的可能是非自然的事物。她咨询了一位精神治疗师，而那位有咨询了我。

我对这件案子进行了超自然鉴定。我认为这所房子曾经被某位具有神秘学知识的人居住过一段时间，而且在长期的左派魔法实践下，强烈拒绝肉体的死亡。他以媒介的状态，通过吸收不幸儿童的生命力成为地缚灵。其中一位儿童的死亡是因为他过度地吸收而导致的。

在我的这一假设下，治疗师对这个案子进行“空置”处理。 当然，房屋的工作人员并不知情。

搬离之后，所有的现象都立刻停止了。没有孩子再发痉挛，而爱尔兰护士也很快恢复了健康。然后，我们告诉了监管人实情。她很感兴趣，在村庄里进行了关于那幢房子历史的咨询，得知它的闹鬼情况恶名昭彰，所以出售价格才会那么便宜。似乎那所有的住客都不会久住，而且那种神秘的疾病一直都有发生。她也打听到了，大约在六十年前，房屋曾被一位男性居住过很长一段时间，当时的邻居都认为他很奇怪，他曾被报道进行过需要用实验室的某种研究，而且不允许任何人进入，他也只在晚上工作。

值得注意的是，我和那位精神治疗师都没有进入过那幢房屋的二十英里之内，因为那种不可见的力量可以从远处操纵。

最后一个例子是摘自《阿雷斯特·克劳利的忏悔》，它能让你了解通过仪式魔法所召唤引导的力量没有被恰当驱散后所产生的闹鬼。

> 与阿伯梅林连接的恶魔们并没有等待被召唤，他们隐身前来。一天晚上，琼斯和我外出就餐。我在离开白殿堂的时候注意到耶鲁弹簧锁并没有锁上。我随即关上了它。我们出去的时候，注意到楼梯上半固体的阴影；整个气氛共振着我们曾使用过的力量。（我们试图过凝聚它们，使其成为可理解的形象。）当我们回来的时候，套房里什么都没有被动过，但是教堂的门是敞开的，里面的家具也都乱套了，而象征物也被抛得房间到处。我们于是整理了房间，然后注意到半物质化的生物绕着主大房前进，仿佛永无止尽似的。

> > “当我终于因为苏格兰离开套房的时候，因为镜子太大，我要将它完整地拿出去是不可能的。在工人到来之前，它先被完全拆开了。但是气氛仍然保留着，工人中的两位有几个小时都无法继续进行。另外，在那一整周，一直听说普通的拜访者在走廊晕倒，或者因为头晕、痉挛或中风的事例。隔了很久，那些房间才被转租出去。人们直觉地感到某些奇怪的存在。”

所有通灵者都知道，进行神秘仪式的古代庙宇通常都充满了强烈的超自然力量。这个力量并不一定是邪恶的，但是，在它的能量中心具有强烈的刺激效应，会引起潜意识的力量；就像大多数现代人会或多或少的遭受弗洛伊德所称的“抑郁”，这种潜意识思想的搅动会产生强烈的困扰感。我们不应当毫无疑问地对造成我们不适感的地方或人归咎于邪恶的影响；有可能只是超过我们习惯的超自然力量干扰了我们的平衡而已。

在宗教改革运动中牺牲的修道院遗址也是频繁被超自然力量“闹鬼”的地方。一个宗教社团的集体思想是非常强烈的，当它被其成员的集体情绪干扰的时候，所解放的力量并不会迅速消散。况且，启蒙耶稣神秘的僧侣们不会情愿地让出自己神圣的地方。曾一次次地被报道，那些通过掠夺教堂之地发财的人身上会发生诅咒。这些事例太著名了，不在这里赘述。

然而，关于教堂土地还有其他因素，这点可能不那么著名，就是与牧师住处有关的超自然现象高频率发生。在写作此书时，我对此研究有关的朋友和同事进行了询问，对于牧师住处发生的频率令我为之惊讶。

当然，教堂的仪式是属于典礼魔法的，这一点即便是东正教权威 Evelyn Underhill 也承认的。一般的神职人员对于神秘学技巧并不熟悉，所以，他们对于自己的所作所为并不理解。他对于自己所带到祭坛上的影响力，以及他从那带走的力量，是浑然不知的。一个被仪式提升意识的人，却又不知道如何封印自己的灵光，回到正常状态的话，那他就易于受到超自然侵袭。

与任何仪式形式有关的物件总是会充满着很高的磁性，并与它们曾服务的力量亲密连接着。我记得在许多年以前，当我还对神秘学并无所知的时候，我与两位友人互相摆弄对方的首饰盒。我从其中拿起一根美丽的紫水晶十字，立刻说道：

> “这个十字好奇特。仿佛它是活得一样。”

> “这是我第一次圣餐时得到的礼物，”我朋友回答道，“它原先是主教的项链。”

她姐妹很感兴趣，立刻将她的首饰盒递给我，让我从中找到她第一次圣餐的十字。她与她的姐妹一样，都是罗马天主教徒，这些十字是在她们第一次圣餐时被牧师特别祝福过的。我仔细观察三或四个十字，我从中选## 防卫性自然

取一个令我的双手感到温暖的、活着的与已死的。我将它递给她，并说，“这是你圣餐的十字，”被我猜中了。

我记得当我还小的时候，我捡起一只垂死的白嘴鸦；有好一会儿，它一动不动地躺在我的腿上，然后振翼一次就死了。我当时从没有见过死亡，但我不用任何人告诉我自己所看见的。它振翼前后给我的感觉是不同的。我只能将十字磁化与未磁化的感觉与活着和死亡的小鸟做出比较。

但是，基督教是唯一一个能磁化其典礼器具的宗教。也有其他仪式化的宗教，但其中的一些是亵渎性的。当我们面对与我们不怎么理解的邪教有关的装饰品时，一定要保持警惕。当然，它们中的许多是属于假邪教的，顶多是奉献于比 Mammon（贪欲之神）更可怜的神；但，真正的古董则是另外一回事。

我有次在大英博物馆。我当时正在地下室参观著名古迹雕像的石膏模型，真品在其他地方。突然，我感到一股磁性的力量。我朝向它，看见一座小型的祭坛。阅读标签，我发现这不是石膏，而是原作。在大英博物馆的不同房间搜索气场是对精神感应很有趣的测试。佛教厅的慈祥与沉思很令人难忘。民族大厅的味道令人想要立刻逃离。对我而言，埃及厅非常令人失望；木乃伊看起来既不恶毒也不慈祥，只是很愤世嫉俗罢了。然而，如果我与他们过夜的话，可能会有不同的看法。磁性是在白天的时候消散，而在寂静与黑暗的夜晚填充的。我记得自己在一群旅行者中间参观巨石阵，当时我想它的荣耀已不在了；但是，当我在寒风刺骨的春日再度参观它，也就是它因漫长冬日而被人冷落的时候，它就截然不同了。它又充上了能量，其强大令人叹为观止。

所以，即便因为我和木乃伊没有在大英博物馆里擦出火花，也并不意味着他们的名声是毫无根据的。当 Tut-ankh-amen 的墓穴被打开的时候，我对自己说，如果木乃伊的诅咒这次没有显灵的话，我就放弃对神秘学的信仰。我们都知道后来发生了什么，即便到了第三和第四代人。即便是从一篇关于埃及古物学的百科全书文章和一些图片中获取灵感，也没有小说家敢像这样编写巧合。

埃及人对于肉体的保存十分重视。伟人的墓穴是通过流行地被称为咒语，以及植物和埃及魔法的方式来守护的，这只有很少数人才意识到。阅读 Iamblichus 的《Egyptian Mysteries》的神秘学的现代学者会有惊喜。

然而，在多数情况下，购买埃及古董的人没有什么值得害怕的；他们会发起超自然调查的，顶多就是有在大工厂里的劳资纷争的灵感。然而，我听到过一个非常奇妙的心灵测量读物，是取自于一位木乃伊身上的，当它被打开的时候，发现它里面全是近期的法国新闻。

## 巫术的法典

出品

埃及学家对盗墓者的愤怒一直令我发笑。毕竟，对于一个墓穴的早期与后期拜访者有那么大的区别吗，只是前者省很多白天的力气，而后者省夜间的。对于制造墓穴的人而言，没有什么比不受侵犯和死者的宁静更重要的了。他们或许更倾向于夜晚的工作者。至少他们只是偷财物，不会剥光死者，裸露他们的身体给大众看。近日，有一起非常严重的公开抗议，因为一些尸体被运进村庄的教堂后院，以便腾出空地给一位著名的公众人物装饰纪念馆。即便一些人的宗教感情并没有被这种亵渎的行为而感到愤慨，也认为这种行为不应当的。但是，没有人提议要剥掉某人妻子或母亲尸体的寿衣，并与裸露的它们一同拍照。当涉及木乃伊诅咒的问题时，我恐怕自己的同情心是完全在木乃伊这边的。

受启蒙的新人会被严格告诫不得亵渎被他人认作是神的名字，因为这个力量正是他自己所崇拜的，但也被其他象征所代表。“通往神的道路之多，就像人类之子的呼吸一样，”古老的阿拉伯谚语如是说道。我们对于那些为通向光明而挣扎的灵魂而感到同情，即便只是被他的希望和努力而神圣化的事物，我们也不应去亵渎。众生之父可能比我们更理解它们的重要性，通过他的接受，永恒地圣化了它们。

有很多欧洲人很热爱佛祖，在自己的家中放有他的雕像（虽然有时他们会把它和四臂观音混淆）。那个伟大的存在，亚洲之光的影响是高贵与仁慈的，这一点我一点都不否认；但是佛的雕像是另外一回事，如果是真品，那就要小心应对了。在世界上最糟糕的黑魔法是佛教的亵渎形式的。这么说并不是为了贬低令人尊敬的信仰，因为它缺乏防止黑弥撒的机会。在西藏的 Dugpa 派寺庙中，每座庙里有上千个佛家雕像。在各种情况下，其中的几座被敌对的宗教人士或中国军队洗劫了，而那些古董就被四散了。如果拥有这些被 Dugpa 仪式磁化的佛像，那可不是件令人愉快的事。

> 【①译者注：Dugpa 派主要是西藏高原中部的僧侣组成。这些僧侣主要实践左派魔法和各种佛教密宗训练。这个教派从十四世纪开始活跃，其成员被很多人认作是享乐主义者。】

我和佛像有一次特殊的经历。它是一个古老的皂石像，大约 9 英寸高。它的主人是亲自在缅甸一座已经被遗弃的城市里挖出来的。它被放置在地板上，与楼梯构成一个角，有时也被用来挡门。我的房间在顶楼，我每次进出的时候都要经过忧郁的小佛像。在我看来，把另一种信仰的神圣象征物如此对待是种亵渎。我试图对她指出这点，并提出如果那是个十字架她会有什么感觉，但并没有结果。与此同时，那个小佛像耐心地坐在那里，被扫帚推敲自己的脸，接受灰尘的洗礼。

某天，我捧着一大束花往楼上走的时候，在他面前扔了一朵印度宗教用的金盏花。我立刻感到自己与那个小雕像之间产生了连接，而且是邪恶的。在那次事件之后的一个或两个晚上，我很晚回到家，当我经过佛像的时候，我感到有什么东西在自己身后，我回看，看见一颗足球大小的较白的金色光球从佛像身上分离出来，随着阶梯朝我飞来。我完全警觉，知道这种显现没有好结果，我立刻做出了驱逐的手势，然后那颗光球就下了楼梯，吸收回到了佛像身上。自从这之后，我就再也没有送过花给佛像了。这次的经历非常令人不愉快，对我也敲响了警钟，不要去触碰其他系统的神圣物品，除非我知道自己在做什么。我事后得知这些雕像中有一些是被通过人类献祭的血液来加持的。

我并非暗示所有佛像都是这么回事。我想，这种加持应该是鲜有发生的。但是，我认为有相关知识的人不会否认它们的存在，就像肯定有人会偶尔遇到在黑弥撒中被倒着用的十字架一样。

然而，并非所有超自然干扰现象都是外在引起的。正如宇宙法则，万物以圆运行，无论我们送出什么，无论我们从自己的灵光中散发出什么思念体，除非它们被所引导的目标吸收，否则会回到我们自己身上。对于超自然防卫中最有效的方式之一，就是拒绝回应攻击，不接受也不中和它，让它自然而然地回到其发送者身上。我们千万不要忽视，有些所谓的超自然攻击也许是邪恶的思念体回到了自己的家而已。

## 防卫超自然

有种精神不正常的类型是疯子认为自己受到了隐形生物的攻击，这些隐形生物威胁并虐待他，提供基本的或者危险的暗示。他会描述自己的苦难，或者指出灵体所在的位置。调查这种事件的通灵者通常会看见所谓的灵体就在疯子所说的位置。但是，心理学家可以站出来，证明这些所谓的“幻觉”是因为病人自身的潜意识思想中被压迫的直觉产生了分离性情结（dissociated complex）。这是否意味着通灵者错误地认为自己感知到了星灵体吗？依我之见，通灵者与心理学者都正确，他们的发现都是可以解释的。通灵者所看见的是从灵光中散发出来的作为思念体的分离性情结。破坏围绕着疯子周围的思念体可以帮助他们获得放松，但这也只是暂时的。除非致病原因能够得以解决，原始的思念体会在被破坏后很快重新产生。

## 第六章

## 非人类接触的病理

在地球的撞击进化演变过程中，也有着和人类一样，其他形式的生命存在。在民间传说中，我们经常会碰到这样的情况：公主和童话世界的国王交往了，人类和小精灵结婚了，或者精灵偷走一个孩子，更或者一个顽皮的低能儿被抛弃。我们不应很快下结论，认为如此丰富的民间传说都是凭空捏造的，因此，让我们再一次的审视一下这些古老的传说，来寻求一些佐证，来发现真实生活中的情况究竟是怎么样的。也许这将揭开在这个章节中所讨论的生物的内心真实的世界。

我们中的很多人都接触过这样的人，他们被认为非人类，没有灵魂，人类的情感世界并不适合他们，普通人觉得和他们交往不适应，也并不习惯他们。然而我们不由自主的会欣赏他们，因为他们鹤立独行，但同样我们也害怕他们，因为他们给别人带来的也许是无穷的苦难。虽然非主观故意，但他们往往给交往的人带来不利。

## 防卫狂自然

对于他们来说，在我们之中，他们是孤单和不快的。他们感受到了孤立和不合群，每个人都习惯拒绝他们，他们也不由自主的去拒绝人类，慢慢的养成了恶作剧的习惯，尽管他们很少去计算他们究竟做了多少坏事。对于他们而言，感激，同情，信念，道德，诚信对他们来说是完全陌生的，远远超出了他们的思维方式。然而他们并不是不道德，而是没有道德这个概念，另一方面，他们拥有绝对诚意，极大勇气的美德。在人类道德层面，他们是“不受欢迎的人”，但他们也有自己的道德标准，他们很忠诚，不过就他们的生活而言，他们也仅有这一点而已。他们的外形通常比较娇小纤细，拥有超乎常人的肢体力量与耐力，不过很容易神经衰弱与心血来潮。在社交关系上，他们爱与不爱都很用劲。他们会表白并展现自己对他人的喜爱，但会很快忘了他们。他们不知感激与怜悯为何物。对于那些他们讨厌的人物卑鄙残忍，对于自身所有的关系都是不负责任的。他们实际上就像是波斯猫与宠物猴的混合版。他们具有猫咪的冷漠与迷人之处，也具有猴子的好玩，一无是处，肆意破坏。许多人类第一眼就讨厌他们，而另外一些人会被他们所具有的脱俗眉毛与生命活力吸引。我曾调查过两例这种生物，值得注意的是，他们都在母亲酒醉的时候怀孕的。关于轮回论有大量的文章，但关于确切实际的内容却没有多少。我在我的《爱与婚姻的神秘哲学》中描述了一点，因为太离题了，我无法在这力量深入探讨这个话题。然而，未来总是要接触到这一点的。

在性结合的同时，类似于水龙卷的能量涡流也会因此而形成，漏斗状的漩涡会爬到其他的次元。随着肉体与肉体间的不断接触，涡流会不断爬上上方的层级。无论何种情况，它们都会涉及肉体、以太体和星灵体。从而，涡流总是最远抵达星灵层；如果在星灵层上的灵魂已经准备好了投胎，那它就会被这个涡流吸引，从而进入父母的领域。如果涡流伸向比星灵层更高的地方，不同类的灵魂就会进入这个领域，但这种延伸是少见的，所以有句话说人类是因欲望而生的，不过有个别少数是因其他而生的。

但这个涡流未必仅垂直向上延伸到其他阶层（比喻来说），它有时可能会偏移正常人类的进化线，打开并延伸进了另一种生命类型的进化领域。在这种情况下，在理论上平行进行的生物是能够投胎进人类身体的。神秘学家们认为这种情况偶然会发生，这也解释了偶尔会发生的非病理性畸形。

这些非人类要么就是被其他人类爱慕要么就是被憎恨。他们有种独特的性情，被心理学家称为不稳定人格。这种类型人的潜意识与表层非常近，深处与深处响应，他们在本能上被元素国度吸引。

与非人类的婚姻是非常灾难的，因为他们的本性是无法满足正常人类对于爱与安慰的渴望。好在还有离婚这一选择。

非人类伤害他们敌人的力量是相对小的，因为他们化身人类形态的时候是在一个陌生土地上的外来物，无法利用普通人类用于伤害的资源。他们实际上是非常无助的，他们受到社会带来的巨大痛苦。但是，对于他们的朋友却是另外一回事。他们对于爱自己的人们似乎有无限的能力来伤害他们。这并非是出于有意或恶意的，就像一个孩子把文件随便弄乱，却没有意识到自己在做什么。按照自身的本性来活动，他们对于人类进化的生物是毁灭性的。但是他们又能怎么办呢？要他们臣服于我们的标准，无非是要他们否认自身最深处的直觉。

他们对于爱自己的人们所产生的影响是一种非常明显的精神病理学症状，我们必须在这里详细讨论一下。流浪、外来的灵魂的通道会让其元素力量进入与非人类密切联系之人的领域，从而让他被这些元素力量强烈干扰。他开始变得远离正常人类的事物，流荡在精灵国度的疆界内，可是，他找不到休息的地方，也找不到自己适合自己灵魂吸收的物质。英俊的渔夫与美人鱼的故事就是这一情况的典型例子。她爱他，吸引他向她前来，可他却溺水了，因为他无法生活在水元素中。

非人类所具有的迷惑与毁灭的怪异力量，可能是因为他们自身是仅属于一种元素的缘故。人类是结合四元素的生物。任何元素接触对我们都是有刺激性的，因为元素生物会灌入他们自身领域的丰富生命力，而这会让我们身体中与其对应的元素活化。但，如果四元素生物进入单一元素的领域，那他就会因那一元素的过量吸收而缺乏其他三个元素而中毒。正因为如此，才会有凡人在精灵国度一直被迷惑或睡着的说法。他们永远也没有无法满足自身正常的机能。

被我们世界吸引的非人类还有一个困难。单一元素生物会努力控制并同化其他三种元素，但它没有配备或经验，所以结果是灾难性的。

但在这几页我们仅仅描述情况并陈述问题是不够的。我们的目标更实际。当遇到非人类生物的时候，我们应该怎么做呢？你一定要清楚意识到人类与非人类之间的婚姻绝对是令人绝望的。这无非是离婚的先兆而已，因为非人类的性习惯是混杂的；第二，非人类的本性是绝对无法满足人类更高的渴望的。我们不能让人类的皮囊误导我们以为里面有人类灵魂的存在。非人类是宠物，不是同类。坦白而言，把他们当宠物是对待他们最可行的方法了。如果我们对他们的期望值就像对一只宠物鸟一样，如果我们能够管理他们就像管理猫咪一样，那我们基本就能应付他们所带来的大部分问题，直到黑暗天使仁慈地让他们回到他们自己的国度。

## 与卫理自然

人类生物也能够通过自身对元素生命领域的冒险与元素生物接触。只要进入的人知道自己在干什么，那这种接触未必是有害的。事实上，神秘学者在他们的工作和研究过程中，会频繁进入这种联系，但这只适合高阶的启蒙者，不适合新手。

然而，也有这种联系会导致伤害的情况。组织中的人类同伴可能对所执行的任务准备不恰当或不适应。他有可能会进行超出自己能力范围的事情，用从更有经验的魔法师那拿到的公式，在没有恰当准备的的情况下使用它。另外，前世有能力与元素国度接触的人并不少。在这种情况下，某些元素体可能会有意地与有交往经验的人类接触。这在各方面都是不理想的，因为元素体不具备能够避免伤害它人类朋友的知识。无论如何，元素体并具有很高的智力，人类不应与他们有任何深层的联系。

这些元素体与心灵团体所控制的是截然不同的。心灵运动在内在层面是高度组织的，胡乱的控制是不被允许的。这种控制实际上是与灵媒所做的方式相同，如果遇到困难，内在的某些有经验的实体总是会呼唤前来协助。西方神秘学因为几世纪的迫害一直没有组织好。它的内在层面自然存在很多结和空隙。它和良好组织的心灵领域是不能比的。优秀的组织会紧密协作，帮助新手；而组织之外存在着混沌与贼党，如果要远途旅行，那最好要带有经验的魔法师。

元素体与自然灵体共享的领域有时被称为提婆王国 ( Deva Kingdom )。有些人对这个王国非常着迷，他们会试图通过冥想与仪式与它接触。依我之见，这对于非启蒙者而言是非常危险的。即便没有达到真正着迷的程度，这也很有可能会导致精神的不平衡。并非是说所接触的性质是邪恶的，它们对于人类意识会非常干扰是因为它们会激起被精神分析学家通过技巧才能达到的返祖深度。任何读过或实践过精神分析学的人都会知道反抗现象在这一系统中是一个重要因素；它能够在短时间内令病人加剧他的所有症状。当我们接触元素体的时候，我们也会产生同样的反应。

潜意识思想靠近表面的人热爱元素接触，因为它们能够刺激在自身的元素力量，从而激励自己的力量与灵感。但是，一般民众的精神内容的整理基本上是基于被压制与妥协的原则，以让他们能够融入社会，所以他们会因为元素的接触而感到不适。妥协是人性的正常命运；抑止是妥协的病理。能够影响自身不同元素之间的妥协的人能够与提婆接触而不受到伤；但是，抑止的人会发现它们主动地拒绝他，因为它们会对他产生严厉的精神分析师会对他产生的影响。我们听说过在服用最后一口含有过量砒霜的药水引发的惨剧。这是因为每次服用前患者没有把瓶子摇匀，所以就会有大量砒霜沉淀在瓶子底部达到致毒标准。就像与元素接触一样；它们是强效的药剂，但是它们会在不恰当的情况下达到致毒的浓度。

我从来没有遇到或听到因对土元素迷恋而引起的事故；它并不是那种会吸引业余实验者的元素，不过启蒙者会欣赏它的价值和重要性。然而，我也遇到居住在多山国家的敏感的人，特别是在那种峡谷中，缺乏阳光的地方，他们对山有强烈的恐惧。他们比起山会压倒他们，更害怕接近它们。当然，心理学可能会说这是幽闭恐惧症的表现。不过，这并不与我的意见相抵触。我认为无论是幽闭恐惧症还是广场恐惧症都有可能与元素领域有关。

登山者也知道那些大山峰会对人类产生的独特恐惧。这并非因为晕眩或高山病，而是通过宏伟的自然，灵体的压迫。同样的力量，当没有达到致毒浓度的时候，会激励人们对山川或海洋的热爱。

人们对于水元素有很强的迷恋，甚至有可能直接朝海洋走去直至溺水。斯温伯恩（Algernon Charles Swinburne）在他的诗篇中这样写道，

> Strike out as the heart in us bids and beseeches, athirst for the foam.

有次，他甚至在大海里被布列塔尼人的渔船救了起来，因为他不知劳累地游泳，远离大陆几英里，忍受海流，毫不在意危险。在被救起后，他坐在甲板上，任海风吹干自己的红色长发，对他的营救者吟诵自己对大海的诗歌。

另一个关于水元素的例子关于一位我认识的朋友的。她是位头脑冷静的女性，一名教师，着迷于海浪的恐惧。她经常说如果让她到海岸观看风暴的话，那她会当场死掉。他住在靠近海的地方，可是她对海浪的不喜欢甚至让她无法在涨潮的时候出去散步。最后她的恐惧以有意思的方式治好了。她接受了协同共济会（Co-Masonry）的启蒙后，惊奇地发现自己对大海不再恐惧了。我不是协同共济会的人，可能说的不对，但我相信协同共济会和其他共济会在元素召唤上的形式有所不同。

正如所有神秘学者所知，气元素是应对起来非常棘手的元素。多数启蒙者更容易停掉气等级的路径工作，很少会看到气元素的仪式工作中不会有什么掉下或打翻的。这是个好争斗的元素；当在做它的时候，实施者会倾向于争吵或争斗。它也与性紧密相关，因为它就是性的象征。如果一名神秘学者在构筑魔法圆，无论什么原因想要用元素的智天使（Kerubim）封印它，而不是大天使的，那他会发现自己要画一个可用的鹰（气的智天使的象征形态）很难，于是他就会使用天蝎座的星座符号。蛇与鹰之间在进化过程中的联系被生物学家熟知；但在达尔文之前，启蒙者就使用蛇与鹰来代表生命力量的升华与非升华。天蝎通过龙与蛇关联。

我自己与气元素有一次很奇特的经历。如果我说某些启蒙的等级涉及元素，那并非是我泄密，因为这太为人所知了，也太明显了，它只是比西班牙王后的双腿更神秘一点而已。

首先，我有恐高症，因为在高处的深渊属于气元素，我显然对它没有自然的亲和力。即便是对于气元素仪式，整个典礼进行得非常糟糕。两位主祀（夫妻两人）帮助我抵抗元素的性质，将一个家庭罐头放在祭坛的中央，寻常的打翻和破坏发生得还好。

之后的两星期我生活在陶器大灾难中。我弄坏了两套茶具和所有壁炉台装饰品。壁炉台上的装饰品自己一个个地掉了下来。我有亲眼见到其中的两个掉下。当时我并不知道气元素这么臭名昭彰。不过，我还是意识到奇怪的事情正在发生，并向我的老师咨询。她被逗乐了，可我没有，被弄坏的陶器可都是我自己的。因为启蒙显然在总体上没有成功，她建议我与希尔弗（Sylph）进行共鸣接触。我试着这么做，但那时在伦敦，除了火元素之外，我在元素接触上没有任何成果。摔落仍旧持续，我就只用锡杯子和刷牙杯，否则只会有更多瓷器被摔坏。

然后，某日夏天假日，我到一座与世隔绝的山顶上度假。那日晴空万里。我强烈地感受到元素国度就在附近。

## 巫术的法则
出品

近。空气中充满着银色的闪光。这通常意味着遮蔽层的透薄。现场只有一些同是共鸣者的朋友。我面向风，以召唤姿势举起双臂。突然间，我们看见一个人影快速穿过树丛向我们奔来，原来那是我们的朋友之一，当他会合的时候，他告诉我们，当他在山谷中的时候，突然感到一阵力量的冲动，山顶散发出阵阵能量脉冲。然后，我们大家不约而同地开始了元素之舞。幸运的是，当我们都被空气中充满的金色火焰围绕的时候，没有人退缩，我想，即便有人如此，也不会有差别。之后的几天，我们因那个神奇的舞蹈充满了元素能量。

我们所跳的舞是围绕着圆形的舞步，我们每个人都同时以自己为中心轴旋转，我们一边舞蹈着，一边旋转太阳（deosil）。我们所做的这一切能让元素潮自然地与我们接触。我从没体验过这么荣耀的经历。

自此之后，再也没有陶器被摔坏了。

我之前已经提到过自己恐高。在做气元素的召唤时，我发现情况缓和了很多，至少短期是这样。我认为，造成人们从高处自杀的奇怪冲动，和造成对水元素着迷而游向大海的是同样的。

这种因水和气表面上没有缘由自杀事件，依我之见，是人类献祭表面下的一种与神结合的形式。人类献祭分为两种，自愿与非自愿的。在非自愿的情况下，被关押的人受到折磨或被灌药屈服，这样做通常是为了安抚神，需要他的生命力量作为这一现象表现的基础。自愿的奉献通常需要牺牲者是牧师或者神的信奉者，具有与神圣结合的动机，这在基督神话中不是什么秘密，那种以活着受死来寻求成就，然而圣剑的信徒是以短暂的痛苦来跳脱的。

欧洲人对于一个人一次生命的信仰对我们灌输了死亡是无上邪恶的概念。从而，欧洲人很少会在当自己与元素结合的时候选择死亡，但他们的高我会离开肉身，让肉体被一种奇怪的智慧自动体赋予灵魂（这一过程会迅速退化）。无论离开的灵魂是何种状态，所留下的可不是好的。我觉得它一定是在很大程度上延迟并干扰人类单子的进化，从而脱离进入婆提进化的领域。我们第一眼认作为非人类的某些生物很有可能其实是在他们因果记录中的婆提阶段。对低能、精神障碍者前世感兴趣的人有很多有趣的资料值得研究。

和火元素有关的病例也很稀少。不过，那些毫无目标的纵火案有可能属于这个类别。我个人从没有调查这一类的经验。阿尔杰农·布莱克伍德（Algernon Blackwood）写过一个非常有意思的故事——《The Regeneration of Lord Ernie》。

这位作家的确有很多灵感是来自于提婆国度，在他的很多故事各处存在各种有意思的相关研究。

任何有机的区域单位会发展成大灵（oversoul）的某种东西，分化在此显著，大灵可能会成为非常明确的实体。如果在那个地方的居民中有对灵体敏感的人，那他们会对这个大灵要么亲近要么反感。大森林具有非常显著的个性，只有少数白人能够抵抗它的影响力。如果没有同种族人的陪伴，长期呆在那种森林里会显著地将受害者去人类化。不过，土著人似乎能够进入它，并成为它的一部分。

在世界各处，树木通常都是受到崇拜的。它们具有显著的个性与强烈的磁场。在春天，当树液上升的时候，即便非通灵者通常也能看见树的灵光。最佳的观测地点是离树几百码，并观察树上方的天空，通常能够感知到它围绕着树的顶端如同白色的云朵一般，而且通常还会左右轻轻摇曳。

在榆树与人类之间有一种奇特的敌意现象。几乎所有敏感的人都会同意兰科植物有种邪恶的感觉。热带植被作为整体对于人类是过度强大的。在太阳之火的强烈刺激之下，火元素力量会凝聚到至毒的力量。我个人对于非洲西海岸并不熟，但根据我收集到的信息，我认为通过 Juju 仪式所制造的元素力量和大气是造成那个地方被称为白人墓地的主要祸首。虽然，诸如缅甸之类的地方气候也很湿热，但没有其他地方会产生同样的道德品格松散。能够和它比肩的唯一地方就属加勒比海了，它所产生的不是那么得道德败坏，而是对于去那的其他种族角色具有强烈的攻击性。

## 第七章

## 典礼性魔法的风险

如果要恰当处理超自然攻击，那我们就必须理解有智慧、有组织的邪恶力量本质。

在古代的信仰中存在着邪恶与善良的神体，他们不讲这些邪恶的神称为魔鬼。在印度教中，我们有湿婆和卡莉；在埃及体系中，我们有赛特，贝斯和泰丰；在希腊万神殿里有冥王和赫卡特。

其他所有信仰也都有他们的天使唱诗班，执政官或施工人员，以及天堂层级。单基督教新教派就已经忘了它的血脉，造物者必须同时是宇宙的建造师与砖匠，不借助协助将人类从大地的尘土中形成。

然而，如果我们去查阅失乐园，我们会发现米尔顿对于天堂和地狱的阶级都很了解，他们被以明确的系统分级制图。任何了解卡巴拉的人会认出米尔顿对于卡巴拉也很有了解。

在卡巴拉中，我们会发现旧约的神秘主义色彩。我选择使用卡巴拉术语来解释恶魔的神秘学理论是因为，首先，它是我最熟悉的；其次，它形成了西方神秘学思想的根基，所有中世纪魔法都是基于它的；第三，依我之见它是非常明晰、连贯，且易于理解的；以及作为一个被古人创造的系统，我不会被质疑浪漫追求或捏造我自己的系统。

为了要阐明我的观点，你必须要先了解卡巴拉大致上的概念。因为要阐述这个非常渊博的系统，我要先从教义上说明一些原理，举例说明而不是辩论，从而给读者以最少的文字达到最大的了解。

启蒙者认可两种邪恶，负面的邪恶与正面的邪恶。它们之间是两极相对的。

你可以这样来理解。每个行为产生一个反应。子弹的射击路线是通过手枪来瞄准的。所有移动的必须要有其相对的作用面，比如，脚下要有稳固的东西才能跳起。要在滑的表面上行走很困难是因为它不具备阻力。我们必须要有东西给脚抓住，或者推动，给我们每一步前进力。

负面邪恶是正面邪恶的推力轴承；正因为阻力与惯性的原则，正面的才能产生。

但负面邪恶不仅如此。我们可以将阻力的原则称为“负面邪恶的负面。”因为它也具有正面，也就是破坏的原则。

## 防卫超自然

要理解破坏的原则的宇宙功能，我们可以通过它的神秘学名称“众神的清道夫”来理解。它的作用是清理进化前进潮所留下的，因为那些残留物会失去活力，以致窒息并阻塞进化中的生命。

为什么神能容忍魔鬼？这就是答案。魔鬼是宇宙的推力轴承，众神的清道夫。正是这个邪恶的方面在其他信仰的万神殿里给予了更多细节的象征，比如湿婆和凯利，或者冥王和赫卡特。我们现在可以理解，为什么这些抵抗的、破坏性的力量可以被归类为神，而不是恶魔。它们是根据宇宙律法的反应力，并非无秩序的、混沌的力量。

关于正面邪恶，它也有“负面”与“正面”的一面。它的“负面”是纯粹的混沌的，未成形的物质，没有协调性的力量。它被恰当地称为宇宙流产。漂流到“负面”的正面邪恶就像被卷入超自然流沙一般。

我们现在已经准备好思考“正面”的正面邪恶领域，它们也被卡巴拉称为 Qlippoth。要理解它们的重要性，我们必须更深入地去了解卡巴拉哲学。

造物者被认为是将通过一系列的 10 次神圣散发将世界带入显现的。它们是 10 个神圣的 Sephiroth，以特定的图案排列在一张图中。这就是生命之树，所有象征的钥匙。

Sephiroth 并不是每个从神圣来源独立放射的；而是从一个向另一个溢出，一旦一个 Sephira¹ 放射到了另一个，这两个就可以被说是平衡了，彼此修正了。但是，在 Sephira 放射的过程中，当力量尚未达到平衡的时候，所溢出的力量是没有支撑的，就像是一个不完全的弧形。在这不平衡的时代中正是这未受到修正的力量放射着的，也没有在构成正面邪恶的新领域成立之后随即被吸收。所以，总共有十种正面邪恶，正如有十次神圣放射一样。

> [1. 译者注：Sephira 是 Sephiroth 的单数形式。]

就这些领域来说，根据它们的类型，所有人类心灵的邪恶形象没有被后悔中和，也没有被集体灵魂的其他成员的过度正面所修正。在这里有很深的神秘学教条，我们现在无法探讨；卡巴拉对于 Qlippoth 的教义上的概念就已经足够描述它了。当我们想到自亚特兰蒂斯魔法时期就开始那些被灌入到十个邪恶水槽中的，通过巴比伦与罗马衰落的下水管，到世界大战，我们可以猜到当它们的封印被破坏的时候，从中升起的会是什么了。

根据每个的易感性，从中散发出的影响力不仅诱惑并腐化灵魂，而且时间也帮助构成了邪恶的智慧体。它们可能是源自于黑魔法的工作，它取走邪恶本质的精华，为了自己的目的组织它。所构成的生物从而吸收一个独立的存在，发展并繁殖它们的种族。它们以梦境和幻觉出现，也能产生相当程度的客观现象，比如噪音，粘液或血液的沉淀，光球，尤其是辛辣的恶臭味。
十个神圣的放射被人性化为大天使，而十个邪恶的放射则是大恶魔。这些就是魔法中的力量之名。于是，每个 Sephira 在对应的 Qlippottic 恶魔中就有对立面。启蒙过的熟练者总是先获得恶魔力量的控制，才去尝试利用天使力量，这些天使力量可通过恰当的方法在每个 Sephira 中接触到。如果他不这么做，他会同时自然地接触它们两者。另外，行星，元素与十二黄道宫的符号都与 Sephiroth 紧密联系在一起，它们在生命之树上的排列紧被启蒙者熟知。

启蒙过的熟练者在与这些力量工作的时候是非常小心的，因为他知道 Qlippoth 就在幕后。未受启蒙的神秘学者欢乐地进行者，玩弄着这种力量之名，他认为如果自己没有唤起恶魔，他就不会受影响。他忘了每个行星都有双重性质。结果，典礼性魔法因不理想的结果频率获得坏名声，就像外科手术在李斯特之前时期获得的坏名声一样。不完美的技巧才是问题所在。

我有段时间做过一些几何方面的实验。几何是一种属于土元素的占卜方式。当所有占卜根据它们神秘学公式进行的时候，一直会召唤一个负责那个区域的守护神（genius）。几何的守护神不是属于非常高级的类型。我当初对于方法非常不熟练，试着将锥状物插在一张纸上，而不是利用一盘湿沙。实验变得非常糟糕，房间里充满了排水沟里的恶臭味。我立即做了相应的驱逐仪式，空气才得以净化；但是，当这个现象毫无疑问是客观的。

在神秘学中大部分的半吊子是被他们自己的无能保护着的。他们得不到效果，自然也没有有伤害；但是，如果他们成功获得效果，那他们就会发现自己忙得不可开交。严肃的学生，除非是在能人的指导下，否则也会发现自己因各种原因有很多困难。

他可能对于自己所实施的运作经验不足，因为魔法的理论是一回事，而实践则是另一回事。神秘学的学生通常会从一本书中找出一个公式，然后试图使用它。他等于研究一本关于外科手术的书，再试图去操做一般。多数公式都是不完整的，书里面总是存在没有写的内容。未启蒙的人当作力量之语所使用的某些“粗俗的召唤名”其实是梵咒句子或公式的首字母。我曾经翻阅到一篇召唤文，其中的力量之语是 Tegatoo。在调查之后，我发现它其实是宇宙构架的残余。

即便是有经验的学者在身体不健康（或过度疲劳，或饮用了一定量的酒）的时候尝试魔法也会遇到困难，因为当处理隐形力量的时候，必须要十分注意。他的助手也同样如此。强韧的锁链上有薄弱环节那就不代表它强韧了，如果队员之一无法应对力量，那所有人都会受到影响。仪式场所不适合心地很好的无能者。

现代社会涉及大量神秘学信息。其中大部分是无害的，因为它们是完全无效的；但是，你也不知道谁会在何时碰巧碰对了。比如，在很多神秘学报纸上出售“有效果的护符”。有两点可以确定。要么它们完全没用，也就是说某人要浪费钱了；要么就是它们有被充能过一些力量，所以它们有效。那个力量的性质是什么？对它们充能的人又真的了解自己的所作所为吗？他们有在以高等层面磁化它们之前，有先束缚低等层面吗？这些是恰当受训过的实践神秘学者会做的基础防护措施。护符的制作者知道这些吗？

另外，对于购买二手魔法书的人，你是否知道之前的拥有者是谁？这些书又是用于什么目的？又或者，你会买被某些神秘学学校为宣传目的而发售的新书。这些书通常都在被发出前磁化过的，以形成购买者与发售组织之间的磁力连接。

又或者，某人加入一个组织，而这个组织之前是与另一个品质低劣的神秘学组织有关联的。除非有做出恰当防护，否则那个人就会受到能量污染，而他的同伴可能会有不愉快的经历。

我记得有位非常优秀的前辈曾告诫我说，在神秘学中有两种必要的安全措施，正确的目的与正确的关联。你不能想当然地认为只要自己意图是好就没问题。我对于将要成为学生的人的建议是，请求大师给他一名指导者，在指导者对自己满意之前，不进行任何实践性的工作。

我在这里无法告诉你防止正在神秘学工作中发生的预防措施，也不能告诉你它们发生之后的解救方法；我仅能指出这种现象将要发生时的征兆。这是唯一能做的，也是这种类型唯一必要知道的；启蒙者知道自己要做什么，不需要我的指导；非启蒙者什么都做不了，必须要寻求帮助。对他而言，只要知道自己什么时候需要寻求帮助就行了。

如果在魔法典礼中，力量“短路”，那可能某人（也许是带领者，也有可能是团队中最弱的人）会被“击倒”，就像是有个隐形的拳击手打了他一拳一样。当被扶起来的时候，他会很晕，身体会颤抖，很有可能会花上几天的功夫才能恢复过来。他会在一个完全虚脱的状态，相当精神错乱，这些症状都会慢慢消失。除非存在某些肉体缺陷，比如先天性精神疾病，心脏功能不全，或者动脉硬化，否则会随着时间完全恢复的；但，这种现象自然是不好，而那些受害者在康复前不应参与神秘学仪式。个人而言，我不相信单靠隐形力量能够在缺乏肉体损伤的状态下，造成性命的丢失或者永久性残疾。那些受到超自然惊吓而疯掉的人，通常也会在经历铁路灾难或任何其他激烈的情绪起伏后，产生同样的结果。

除非能量气场表明其他情况，否则不必去做任何驱逐或做抵抗着魔的预防措施，因为力量在反应冲击时就已经自己消失了。

在我早期的学习过程中，我快速地发展了自己的力量，是因为我恢复了前世的总体记忆，也同时获得前世的能力，因此，我在学会应对隐形力量之前，有数次自己冲击自己的严重情况发生。我从没有因为这些小灾难而发生永久性的疾病反应，不过有一次情况比较严重，还好有我的朋友将我从大量残骸中救出。

在我早期的神秘学生涯中，一位共同的朋友讲一位小女孩带给我看，他告诉我这个女孩的母亲是位非常热情的神秘学学者，她觉得自己好像带给她的女儿严重的反应。这位母亲是位寡妇，她和女儿生活在物质条件非常舒适的条件下；但无论女孩什么时候交了一个朋友，或者表现出任何想要离开家的欲望，她的母亲会很神经质，在晚上到她女儿的房间，在她的床上方的空气中画上符号。这对于女儿有非常奇怪的效果。她感到自己无法从她母亲的精神控制中释放自己，而她也在以非常奇特的方式日渐消瘦。当我看到她的时候，虽然不知道她之前长什么样，但她看起来像是一个饥荒的受害者。

我对这个事件做了调查，我认为这个母亲是通过不知道如何获得的实体来工作的。我并不清楚在这个例子中她是如何做到的，但这种事情在神秘学里是很常见的。我觉得接这个案子，追击，并且，如果可能的话，破坏这个人造的元素体。我当时离开了自己习惯工作的团体，但在对神秘学方方面面感兴趣的人中，我要组起一只队伍且帮我执行任务是一点都不困难的。

我对任务没有任何不安。仅有一点魔法知识的女人控制一个二手元素体，有什么好怕的。我当时已经见识过很多实践性魔法，并也在类似的运作中帮助过别人，知道必要的公式。所以，我到镇上到处游走，叫某些朋友来帮一把手，另外一些来凑热闹。老实说，我们当时的态度就像一群小孩子组队打老鼠。

我们在约定的时间与地点会面。我们形成圆，开始工作。我想要使用的方法是需要我离开肉体的，其他成员会在我离开后照看它，不让它受伤。我很容易地进入星灵层，完成了工作，并回来，我感到很满意，因为这是我第一次完全依靠自己完成工作，没有老师来监督我。

随着我像刚从麻醉清醒起来一样地恢复肉体意识，我有一种机械运转的感觉，感觉我好像躺在什么波浪起伏的东西上。我睁开双眼，我发现自己躺在靠近壁板的地面上，双脚与一位不幸的男人交叉，他被牢固地钉在墙壁上，正是他抖动的双脚让我之前有机械的运转感。其他团队成员从钢琴、沙发和其他大件家具后重新出现。他们这辈子终于见识到了一些实践性神秘学，可他们貌似不喜欢它。

显然，当我离开后，在圆之外产生很多噪音。如果他们保持镇定，那也就不会有事了，但是他们却失控且逃散。自然，圆被打破了，我的肉体开始做出古怪的动作，我的头和脚跟向上拱，跑到房间的另一端，圆的末尾去了，这当然也没有对事态有任何帮助。

然后一件奇特的事情发生了。我们当时聚在一起，以为事情就这么结束了，可一股我不知道的力量突然在圆周围乱窜，而我们的一个队员似乎被它撞到了。他被撞飞到房间的另一头，幸运的是，面朝下降到了一张椅子上，之后病倒在床上三个礼拜。

当这些事情发生的时候，我们成员之一的父亲为她感到不安，从镇的另一头往这边赶来，想看看发生了什么。就像其他乡村镇，在这里大家通常很早就睡了，但他告诉我们当他一路走来的时候，发现很多家的窗户里的灯被点亮了，而且他听到一直到巷子里的很多家孩子的哭声。

当我想到自己早年所承担的风险和当下的情况，我想我自己或者任何同伴为什么能够活下来讲这些故事。传说有一种特殊的自然力会照顾愚者，醉汉和小孩。我想肯定有另一个照看着这些没有经验的神秘学者和他们的朋友们。

值得告知的是我那么匆忙进行运作的结果。那个女孩完全从她母亲的支配下释放了出来，开始长胖了，变得正常了。至少，在那个方面，这个案子是成功的。

在本章的结尾我想要说，当我在谈到典礼性魔法的实验的时候，我并不是指仪式启蒙。当然，仪式启蒙是一种典礼性魔法，当然，在这方面它是教堂的圣事。但对于神秘学者而言，使用术语可能更加松，当说到典礼性魔法的时候并不包含启蒙性仪式。

启蒙性典礼有很多种，但它们都是为了作用于应试者灵魂而设计的。典礼性魔法则在另一方面是为了作用于自然的灵魂为设计的。这两种运作虽然都有数不清的形式，但在类型、目标和成就上是完全不同的。

对于流行的神秘学感兴趣的人之中，对于仪式魔法有很强的偏见，这都是由于 Mme Blavatsky 传出的苛责。Mine Blavatsky 是在东方学院受训的，对于西方神秘学的内在面有很少或者没有正确的认知，她也不是这方面技巧的大师。她是通过那些她在东方看到的从东方的观点来评判西方神秘学情况的，因为密宗魔法在 Dugpas 和其他相似的组织手中变得堕落化。

在唯物主义论调非常严重的西方，要得到效果而不提到任何典礼性形式的使用是很难的。即便在她自己创立的通神学会（Theosophical Society）中，她也无意识地转移到西方的方法，改编了天主教典礼和共济会启蒙作为其主要教堂的小礼拜堂，而这种混合产生了问题。虽然“回到 Blavatsky”运动在其阶级中或许能够产生更纯粹的伦理和超自然教学，但我认为我们可以很确切地预言它不会产生实践性的结果，至少在欧洲是这样。

就因为典礼性魔法在经验不够的人手中或其他不恰当的情况下会发生危险而避免使用它吗？难道我们也应该避免摩托车比赛或者登山运动，或者飞行，或者研究放射性物质？所有这些每年都会有人付出生命的代价。这些风险不是让人想要放弃就能放弃的，但我们每个参与其中的人都应准备好自己。并不是每个内在修炼的追随者都适合典礼性工作的，就像不是每个人都适合担当飞机的控制员一样；但，对于某些男人和女人，一点危险是甜头，能带出他们的勇气。这在伟大冒险的先锋身上总会被找到。

## 第二部分

## 鉴别诊断

## 第八章

### 客观超自然攻击与主观精神障碍的区别

无论通灵如何真实，它都是自我幻想得知的。灵媒总是高度敏感且易受暗示的。这是他天赋的根本。通灵至少在欧洲不是一个正常发展。用船舶工程师的语言来形容灵媒的话，那就是“引擎对于船体过速。”他总是不稳定，容易产生暴力的情绪反应，总的来说具有我们认知艺术天才的失常行为。除非灵媒受到训练，保护，并被那些了解他情况的人照顾，否则他的通灵结果是不可信的，因为他时常受到各种影响之风的吹击。灵媒与神经病患者对生活的反应是相近的，但神经病患者与灵媒不同的是，他属于船体对于他的引擎太小。然而，结果是相同的，只是保持理智与受控的力量与形式有所不同。神秘学的自律技能在很大程度上保持不同力量的控制，从而补偿灵媒的敏感度，保护他不受不想要的力量影响。要想打开隐形世界的大门，必须在同时学会如何关闭它。

如同在介绍中说的那样，看不见的事物很少会骚扰人类。就像“毛毛虫”告诉爱丽丝关于小狗的事情，“你不去管它，它就不会来烦你。” 但是，如果我们开始学习神秘学，甚至开始尝试它们，那么迟早我们会得到结果，当然，这需要我们使用的系统是有效的。

如果一个人是首次踏上旅程，那过程通常是缓慢且艰苦的；但是，如果其灵魂在前世接受过启蒙的话，那可能会非常快速地重新打开潜在的精神能力，但这种过快的速度可能会造成保持个性协调成为困难。在首次接触超自然活动的人中，经历精神障碍是非常普遍的。这有时是因为受到了邪恶的影响，甚至可能是邪恶的实体。这两种都不可能是正义的。它还有第三种可能，这种也是最为可能的，也就是我们的意识没有习惯所受到的力量而产生的干扰。看见儿童首次海边旅行产生发热和焦躁感是非常普遍的。它通常不是因生病而产生的症状。强烈的空气和不习惯的食物，以及对于周遭新事物的兴奋正在干扰他敏感的生理平衡。所以当新手刚起步遇到精神障碍的时候，是尚未习惯的共振影响了他，他正在发作超自然的消化不良。这两种情况的治疗都是相同的 - 暂时限制造成干扰的饮食。

如果前世记忆中存在任何痛苦的片段，特别是和神秘学学习有关的，那在获得它们之后，也会造成精神不适。神秘学概念的进入意识思想倾向于唤醒潜意识前世中相似的记忆。围绕着记忆的情绪不可避免地会在真实的事件景象之前恢复。（这是测试前世记忆准确性最好的方法之一。）笼罩的记忆可能会在意识门口盘旋一段时间之后，才会让你理解。如果所唤醒的情绪是痛苦的，那它就可能造成相当的精神障碍，如果缺乏有经验的顾问，那可能会助长超自然攻击，或者会在新手所参与的组织中造成存在邪恶影响的精神感知。对来自缺乏经验的学生的精神印象应当多细心，不要那么容易下结论，但对有两年经验的人的就得提高警惕。

在另一方面，纯粹并且敏感灵魂的本能反应就不应被忽视。这世界上存在着黑色会所和邪恶的实体。我们不能因为“狼来了”的叫喊声就过度紧张或放松。无论如何，受害者正受到可治疗的不适。

要确定同伴的抱怨是否有合理根据是很困难的，因为他自己的想象会让他的气场充满恐怖的思念体。要决定这些思念体是主观还是客观的并不容易。最聪明的方法是靠可以作为客观检查的证据，查探被控方的组织或魔法师。但检查控诉方的记录也同样重要。充满玄虚概念的人无法证明他自己有一颗冷静的头脑，清醒、不存在偏见的判断，或者尊重证据的性质。一个人不需要故意撒谎就能自己的陈述远离真相。

另一个需要注意的因素是，当一个人的压抑的性本能所产生的异常行为。想象一个女人，已不再年轻了，她的情况首次允许她追随自己的梦想；对于家庭主妇来说是非常普遍的情况，她们必须要等到自己的丈夫死去之后才开始自己的人生旅程。她开始学习神秘学，在这一过程中，她经常参加团体学习，甚至仪式启蒙。那个团体的领导或许是一位非常有人格魅力的人。缺乏经验，又爱情饥渴的新成员受到了迷惑。仪式是一个非常有刺激性的事情。这位女性可能对生活常识很无知，对自己心中起的涟漪感到奇怪。她害怕了，她觉得潘的王国中的什么正在靠近。她的本能通常会足够正确地告诉她问题的源头。她会将她不犯错误的手指指向充满吸引力的男人。她几乎不会考虑到女性出现在男性面前的反应。

如果她是对生活常识无知的女人，那她通常会指控自己受到催眠的影响。她没有意识到那个本性本来就具催眠性的。如果她对世界有那么一点了解，那她的指控可能会是不恰当的追求。通常瞧这个女人一眼就足够告诉我们这个指控是否有根据。通常不会是聪明伶俐年轻漂亮的女孩做出这种指控。有趣的是，控诉者似乎不会想到逃避问题或者将问题交由律师处理。在冗长的暗示和映射之后，不得不问，“他到底对你做了什么？” 回答通常是，”他富含深意地看着我。“

当这种故事被告诉的时候，我们应当更注意控诉者所承受的痛苦而不是所说的内容。这通常包含着更宝贵的信息。在这世上要让真正的受害者诉说是最困难的。传播自己羞耻故事的女人通常是受到轻蔑的，她的证词可靠度与她喋喋不休的程度成反比。不要忘记要制造绯闻还是吵架都需要两个人才能成事。比起声称自己是天堂里的天使的人，那些承认错误并寻求帮助的人更值得帮助，不要忘了在天堂可没有结婚和离婚。

在不道德的指控中，评估事实需要谨慎，法院是不会接受受害者的证词的，即便是在发誓和盘问的情况下也是如此，除非它有额外的证言提供支持。医生也同样知道同种类型的精神状态，精神错乱的普遍形态被称为老处女精神错乱症（Old Maid's Insanity），这在教科书上也是这么写的。

如果团体的领导是个女人，那就会有不同的反应了。多数人并没有意识到一个人女人对另一个的人的迷恋或“暗恋”只是对爱情行为的一种替代，因为一个有很多追求者的姑娘或是有快乐婚姻的妇女都会有这种现象。在这一情况中，就像所有正常的异性吸引，“地狱的愤怒都比不上被拒绝的女人；”因为显而易见的原因，要提起控诉是不可能的。（不过我倒是遇到过一个案子是指控我的，我被指控是男人假扮的，试图诱惑控诉方，而且还有人相信这个控诉。）这种形式的指控通常有两种，要么就是“你不爱我，所以你很残忍。我有被虐待，”以及多数夸大的例子都是用于反复支持这一指控的。又或者，“你不爱我，所以我恨你。你对我的吸引力是催眠性的。”

在评估这些指控的时候，你必要记住，受过训练的魔法师，特别是高等级的，具有非常磁性的个性，这对于那些不习惯高度紧张的超自然力量的人是很干扰的。那些准备好发展的人会很快在高等级启蒙的氛围中唤醒更高等的意识。那些没有准备好的人可能会觉得这些影响非常扰人。会允许没准备好的人进入他磁性立场的 Adept 是有责任的，因为他缺乏区别对待和谨慎，但他不应该被指责滥用超自然力量。他所散发的力量是不受控制的。强大的 adept 们都一直居住在隐蔽之处，因为他不仅需要清净的环境来工作，也因为他们的影响力对于没有准备好的灵魂会产生过度的反应，不会有好的结果。

我们不应该随意听信那些来告诉我们很长段被超自然攻击并寻求帮助的故事，特别是对那些要求经济援助的，因为那些可能只是编出的故事，我们以对待任何其他“不幸故事”的识别力来对待它，试着去区分值得与不值得。我认识一个人，他让一位自称自己受到超自然攻击迫害的 adept 避难在他的工作室里，可过一段时间他再回去的时候，发现那些那位 adept 已经为了喝酒在卖他的家具了。

超自然攻击的控诉通常或多或少都来自疯子的幻觉，当然这不代表不能找到第二个人给予支持的证据。有一种奇特的病被精神病学家称为 folie à deux，症状是亲密的双方会一起共享同样的幻觉。在这种病例中通常会发现其中一方的确是疯子，而另一方为歇斯底里症的类型，被对方的暗示灌输了同样的幻觉。这种类型的精神问题很少发生在男性身上。它通常发生在一对姐妹或者两个居住在一起的女性身上。

还有一种情况容易让没有经验的人受骗。有些人的精神错乱有时会是间歇性地发生，急性狂躁症会和正常的精神状态交替表现。这种间歇性的表现通常都会发生在女性身上，因为她们的月事，生活突变，孕期，甚至任何性生活异常都会激化她们的精神和生理状态。另外，如果是疾病引起的状况，那么那位女性的月事可能会受到很大影响。

## 第九章

### 在精神干扰中的超自然元素

我们在之前的章节中看到神经和精神障碍会刺激能量攻击，特别是当人熟悉神秘学术语的时候。我们也应当考虑超自然攻击在神经和精神障碍中扮演的角色。但在我们正式讨论前，我们应当先理解神经和精神障碍性质之间的区别。我在这里不会学术性地探讨，因为这本书不是写给正规的专业心理学家们的，他们也有大量的相关专业书籍可供参考，而是给那些主要对于神秘学事物感兴趣的人，但却不理解心理学和心理生理学的专业性。这两种专业学科对于追求实践性神秘学的人而言是必要的应用性知识。

在转世的过程中，思想是基于高我或个性的基础来构造的，而高我或个性是不朽的灵魂在进化过程中发展的。那么，思想是个性 *personality* (转世的单位) 的一部分，从出生开始，于死亡消失。其精华被个体性 *individuality* 吸收，从而得以进化。

> 『注意：个性（personality）是一个人的自我或表象身份与寻常意识，而个体性（individuality）是一个人的高我，H.G.A.，或灵性组件。

大脑基本上是适应环境的器官。当适应失败的时候，那么就会开始精神过敏和歇斯底里的问题。每个活着的生物是接受自理性（这个世界的造物者）生命力量的频道。这个能量流是被分为三个主要通道，被我们认知为三种主要的本能，自卫，本能，和社交。它们是我们生活的主要动力。生命自身的压力在它们的背后，而如果它们被挫败得超过它们的补偿力量，那么就像溪流的通道被堵住了一样，导致溢出，使周遭土地一团糟。

情绪是本能的主观面。也就是说，当本能在工作中的时候，我们感到情绪化。每个情绪都能够被归类于一项或多项本能。我们对于自身尊严的污点痛恨根源在于自卫的本能。我们对艺术的热爱根源于爱、美与创意表现的本能，在它们弧线的最低点也就是性。每个本能都有其高等的灵性面和其元素的物理面，从一个层面到另一个层面自由地转变，随意，除非我们理解这些表现的重要性，否则我们会迷失。理解它们的钥匙就是生命的艺术。

如果这些本能之一过于挫败，导致所有补偿努力失败；如果性情过于无法适应，无法更改它的要求，那自我（ego）就会超出与环境协调的界限，做出最后一次不顾一切的尝试。于是，细想与环境的交流发生了故障，它至少停止了一部分现实的领域，替换为了想象的领域。定值感消失了，而事情以象征意义呈现。这个故障可能是部分的，只与生命的特定层面有关，但也有可能是全部的。

在歇斯底里的情况下，虽然受到障碍的生命力量保留在了通道中，但会通过任何可能对它们开放的水闸喷出聚集的力量。从而，在障碍下的河流不那么地平缓流动，而是快速且漩涡般下降，要在上面驾船是困难且危险的，生命之船自然要遇难了。在周围的乡村也会化为沼泽，无论是大地还是水。换句话说也就是，性情变得猛烈，过度情绪化，而如判断力和自控力的其他非情绪因素也被败坏。这种性情不可避免地会让生活变得困难，压抑的情绪会周期性地以间歇性的尖叫，哭泣和肌肉抽搐的形式发出，这些行为作为安全阀，暂时释放了压力。

精神错乱与歇斯底里病之间存在着显著的不同。精神错乱的开始与歇斯底里的那些相同，都由所压抑的情绪和失败无法适应环境而引发；但在精神错乱的情况中，开始工作的生命力量为了它们自己切断了新通道，从而避免了堵塞它们通路的障碍。从而造成了我们心理学家称作的情绪移位。某些看似无害的事物会变成情绪的触发点，而其实情绪与它完全无关，它只是替代了其他事物。正是这大脑背景里的奇怪情绪行为造成了这些麻烦，因为受害者不是疯子，但他某些部分对生活的价值观和反应是受到歪曲的。因为他会给予意外、非理性的爱恨情仇，他是非常难以交往的对象。

在器官性精神病中也存在类似的情况；心理学上的结果是相同的，但病因是肉体上的，而不是精神上的，所以它们对于心理治疗效果很少。即便它们不是完全可以被治愈的，但仍然可以做某些事情来缓解它们；所以，我们要从心理生理学和神秘学的角度来考虑它们。

身体是思想的媒介。如果媒介故障了，那思想自然无法准确地表达自己；它的反应会被扭曲。传统的科学认为大脑是思想的器官，而神秘学认为大脑是感官印象的感知器官和输出冲动的协调器官。它是神经系统的电话交换台。它仅是思想与身体的接触点之一，而其他则是内分泌系统的无管腺体：松果腺，脑垂体，肾上腺，胸腺，以及生殖腺；另外还要加上太阳神经丛与骶神经丛。密宗学生应该知道脉轮与身体的内分泌器官位置相重。

内分泌系统维持血液中的化学成分。它们将被称作荷尔蒙的激素按照平衡的比例灌入血液中。如果平衡在任何程度上混乱了，无论是一种激素过多还是另一种过少，新陈代谢就会发生很大的改变。整个生命过程是由激素控制的，可因为激素的改变而加速或减速它们的不同层面。心理学家了解这种激素平衡是与情绪状态紧密关联的，尤其是对于情绪的机敏或迟钝。心理学家对于激素的重要性并不够重视，而神秘学者则将精神生理学的这方面知识融入到了他们的传统教学中。瑜伽系统的呼吸练习就是基于这个知识的，如同所有被正确带到物理层的神秘学实践一样，它们是非常有效的。事实上，我们不能说神秘学的过程是真正有效的，或者说是完成了其回路的，除非它到了致密物质的接触点；这一点是被许多神秘学者忽略计算的。主要通过精神过程的神秘学并不是纯粹的精神过程。它是既心灵且物质的。

在精神病的多数案例中，器官性的大脑变化是无法被证明的，但是，越来越多的精神病学家开始认识到，他们可以从血液中寻找赫卡特的传染病。它的化学成分可能与普通的不同，无论是由于荷尔蒙平衡的改变，还是疾病的副产品。在血液中化学成分的变化会立刻表现在情绪上。它有可能会变得过度情绪或忧郁，冷漠或急躁。古人令人钦佩地将这些情况分为四种体液（four humours）：
- 多血质的（sanguine）
- 多胆汁质的（bilious）
- 淋巴质的（lymphatic）
- 胆汁质的（choleric）

> ［译者注，这四种体液的英文也同时双关四种气质。多胆汁质也被称为忧郁质。］

心理学家已经大量证明了情绪状态会影响血液的化学成分。通过无管腺的冥想，它的改变可以被逐渐地意识到。无管腺被称为情绪的脑，就像骨头中的灰色神经组织被称为感官运动的脑。如果特定的情绪状态给予其特殊的刺激，腺体的功能就会受到影响，产生与情绪状态相应的血液成分,那么个人就会体验与情绪状态相关联的生理感觉。他的思想会开始调整，以尽可能地将它们认作想象力来适应这些状况。所以，当血液状态具有恐惧的特性，那与恐惧相关的场景就会出现在脑海。器官性精神病正是根据这一基础，引起具有它们特色的精神状态。

无论情绪状态是源自精神还是生理原因，病人的结果都是相同的。器官性精神病可它们的病因来区别。器官性精神病与功能性精神障碍有更大的区别，因为在后者的情况下，存在着更大的补偿，病人能够在很大程度上振作自己，使自己免于变得极端。器官性精神病病人却无法做到这样。正因如此，虽然精神错乱的病人可能有严重的症状，但却很少会有完全性的奔溃，除非他已经放弃生命了。自卫的本能使他保持住了自己。

在考虑过了精神干扰的生理及主观根据之后，我们就能准确地判断未知的事物在其中扮演的部分。当精神错乱的人实践神秘学后会怎样？我们可以先思考正常人实践神秘学会怎样。他首次学习隐形世界的经历，并开始思索它们。他这么做后会立刻与它们接触。首先，他在意识上可能无法感知到它们；但是，他的潜意识是在感受它们的，而它们正在影响他。他的生活以多方面向密切的观察者展现。

在看不见的世界中存在着移动得像气流一样的强大力量，我们会根据自身的性情受到它们的吸引。暴力的个性会受到火星气流的吸引，多愁善感的人会受到月亮的吸引。这些球体的影响力会作用于他们。受到恰当的系统训练的神秘学者会知道，他迟早会见到这些力量，以自由意志将它们一个个地拾起来，通过合适的仪式，根据他自身的性质与它们接合。他也知道每一面都有其对立面。圣母玛利亚反映在莉莉丝（Lilith）上。古老的信仰知道此事，但非源于传统的流行的基督信仰却忘了它。基督教新派在宗教改革运动中丢弃了其神秘学的一面。所有异教众神都有其低劣的一面，也有其圣洁的一面。如果我们的信仰要被完整，那我们需要在历史的垃圾堆中搜寻我们自身传统丢失的部分，而最有益的搜索线是在卡巴拉与诺斯替的文学中。大多数的诺斯替文学都在迫害中被毁了，但在卡巴拉中，仍然给我们留下了完整的系统。犹太人是严格的一神教的，不论及神，但他们认可天使和大天使的阶级，这与异教的众神殿等同。正是通过这些天上的信使，万物之父形成了世界。

让我们再次思考一下卡巴拉教义中的 Qlippoth，因为它和精神错乱有紧密的关联。十个神圣的 Sephiroth 以正确的分布形成生命之树的学说对于我们感知到隐形世界起到重要的作用。第一个 Sephira 是在非显现（圆中的点）中凝聚的。这放射到了第二个，依次再放射到第三个。一旦一个放射到了另一个，那这两个就可以说是平衡了；但是，放射还在进行过程中的时候，有一段时期的力量是不平衡的。它就会在宇宙中离开，并建立自己的领域，不与宇宙系统连接。自然，每个宇宙领域在混沌中都有其对应面，在小规模上，这是真的，但仍然强大，具有功能。

每个领域在其进化过程中，会建立其一个大灵，它在不同的系统中有不同的名字。在卡巴拉系统中，我们将它们成为大天使，王座前的灵体。太阳的领域由拉斐尔代表，月亮领域由加百利代表。对立的 Sephiroth 或 Qlippoth 以相同的方式建立起来。在地狱的居所里，这两个被认作是争辩者和淫秽者，表达了它们的特性。太阳领域也是地球上救世主的表现点。和平的王子在争辩者中有他的对立面。要应对释放到灵魂和环境的力量，我们需要具有智慧，自控与耐心。从而，洗罪与自律的阶段应优先于其他。我们在享宴之前，应当保有机警。

从地球领域释放的意识会直接向月亮的领域升起。这是一个负面的，阴性的，接受性的领域。从那里，它传递到太阳的领域。这是正面的 ,阳性的高等意识领域，与通灵不同的预知者的视觉。无论哪一边的通路都是与神秘学智慧与元素魅力相关的。

这些与启蒙等级有关的领域在里面无需我们关心。我仅需要考虑月亮的领域。月亮在古代有多种形态，比如贞洁的女猎人戴安娜，升华的象征，以及巫术与分娩的女主人赫卡特。我们之前已经注意到了月亮领域的Qlippoth是被称为淫秽的。所以，当不稳定的灵魂通过星灵桥梁土星的通道，前进到月亮领域的时候，他会接触到她赫卡特的一面,发现自己与Gamaliel相协调，而Gamaliel是淫秽者，他的首领莉莉丝能给予淫荡的梦境。所以，弗洛伊德发现精神错乱者的梦境都是充满最变态，最低劣的，和性有关的景象。拉比就和他一样了解心理学。

就像之前说的，精神错乱的多数是通灵的，而通灵的多数是精神错乱的。如果灵魂的前世受到过启蒙，并在潜意识中留有所给予的精神发展，发现它自己这辈子转世在一个精神错乱的身子里，那它又该怎么办呢？他会受到月亮黑暗面的影响，莉莉丝会成为他的女主人。通过精神错乱的性情的大门，深渊的力量找到进入许可。解离的微观情结被解离的宏观情结加强，这正是Qlippoth的表现。

神秘学者与他们无知的崇拜者（迷信者）一直声称精神病是与恶魔附身有关有的。现代医学不认同，认为患病大脑的多种表现是完全由于主观的心理过程。

## 巫术的法则

出品

前，这两种学派的思想就像两只武装的军队嚷嚷着要打仗，而不给彼此一次倾听的机会。我认为在这两种不同的观点之间是可以找到共同基础的。心理学表现了思想的机制，可以解释错乱的主意呈现它们最终形态的精神过程。它能展现出这些主意与普通精神梦境之间的关联。它不能解释的是在这些主观状态与普通清醒意识之间的关联。正是这里值得心理学家听一下神秘学者的说法，因为他能解释为什么这些视觉幻想可以通过实验和典礼性魔法产生。更重要的是，神秘学家可以解释给他听，这些视觉幻想又是如何被驱散，以及通灵能力的关闭与封印。

那么，仪式魔法的方式又能带给精神疾病多少程度的缓解呢？它们毫无疑问是可以被缓解的，但除非找到问题根源，否则无法产生永久性的疗效。除非做到这一点，否则驱散的幽灵会重新形成，因为病人的精神状态正在召唤它们。在这种情况下，无法保持住魔法的圆。一旦我们打破深渊的协调，病人就会更新它。

但这种情况会恶性循环下去。已建立接触的Qlippoth力量会主动地发展它，当要试图驱散它们的时候，它们会紧紧抓住受害者。在这样的一个理性主义的年代，我们倾向于忘记有这种具有组织性与智慧的邪恶。如果障碍的生理原因都被清除了，而病人的精神状态仍然没有恢复从前，那么找驱魔师通常会产生立竿见影的效果。

## 防卫超自然

如果精神错乱完全是存在于思想领域，那么驱魔作为主要的精神治疗具有很大的价值，因为它能清扫战场，并预防重新感染，给病人一个重新开始的机会。Qlippotic 的恶魔有可能会对受害者产生强大的催眠性影响，以让他无法靠自身的意志打破它，东正教的精神治疗方法也无法触及问题的根本。在治疗过程中，驱魔可能要重复进行两到三次，因为打破的联系可能会重新连上。但是一旦病人的情结被清除掉了，他们会恢复到正常。无论如何，驱魔会产生显著的短暂效果，病人能够在间隙中重整自己，而邪恶的影响可以被瓦解。只要物质条件理想，与医师配合勇敢的病人很少会需要驱魔三次以上。我见过只通过一次驱魔就保持长期健康的情况，当然了，这位病人也是有遵照医嘱的，不再涉足隐形世界，即不读神秘学的书，也不与相关人员来往；我也见过深渊重新建立其影响的情况，因为病人违反医嘱，重新唤醒旧的共鸣。

我们应该要意识到，人类的意识不是一个关闭的容器，就像身体一样，具有连续不断的输入与输出。宇宙力量一直围绕在其周围，就像海水穿过活着的海绵一样。无论我的内在升起何种情绪状态，都会被外在强化。主观的自我仅有点火物，而宇宙提供燃料。一旦火升起，与之相应的宇宙力量就会加大它的火势。就像虔诚的天主教徒通过祈祷来召唤他的守护神，并受其影响、启发一样，精神错乱者也是通过解离性的潜意识病态的沉思来召唤，从而被强迫性的恶魔折磨。神秘学者主张邪恶的广义化的原则有它的智慧通道，就像善行有组织的原则有它的大臣灵体。任何考虑精神障碍现象的观察者会认同这一观点。

着魔的问题是非常重要的。这个词在神秘学界里用得非常随意，意思是指一个灵魂从它的肉体离开，并被另一个灵魂替代。但我怀疑它是否能够代表着真实的情况。我一直觉得在着魔中，我们的灵魂并非是被另一个取代了，而是被另一个灵魂完全支配了自己的灵魂。这是一种催眠性的支配，我们可以通过催眠的心理学来理解它，在这种情况中的催眠师就是星灵实体。

在魔法上，有个著名的操作叫“变身神形态”，在其中，操作者将自己认作为神的形象，从而变为使用其力量的通道。这是源自埃及魔法的特殊模型。在埃及魔法中，女祭司会一直戴着动物的象征头像以代表与其对应的神。这种想象上的身份识别在神秘学中是非常有名的方法，它通常作为精神练习被使用在进入一个行星或水晶的内在生命上。它的效果是非常显著且奇特的。我倾向于认为，这个方法与催眠结合起来，正是被着魔性的实体所使用的。也就是，首先将自己的身份等同于受害者，然后，将自己的个性重叠在他之上，从而获得显现的媒介。然而，我也认为，无论是由思想或身体的疾病，还是某些黑魔法的极端结果引起的，只有在特定的反常状态下，这种征收才会发生。

## 第三部分

## 超自然攻击的诊断

## 第十章

### 超自然攻击的方法

关于巫术的旧书通常都是专业的女巫发现者编辑的，内容通常是关于女巫嫌疑人在用刑之下的供言。看过这些书的人通常会觉得这种所描述的现象会给我们事出必有因，不会空穴来风的印象。在苏格兰女巫案的州记录中存在着：一位牧师旨在灭绝意大利北部的巫术，布列塔尼的档案，古典文学中的魔法故事，以及旅行者在世界各地遇到的土著人的魔法事件。它们都彼此印证，同意所描述的现象，女巫所使用方法的解说，以及这些现象所能划入的大致类别。

我们首先必须要考虑到药品的使用，因为古往今来所有的黑暗兄弟会对于药水、药膏、烟熏有很丰富的知识，并将它们广泛运用，在这些配料中能找到一些成分是非常强效的。罂粟能给予睡梦，大麻能给予幻觉，曼陀罗能导致失忆，秕谷会导致流产，某些昆虫是强效的春药，某些树皮有给予有效地制欲，以及在新大陆中的某些仙人掌的花蕾，这些都可以被参与到巫术中。帕拉塞尔苏斯（Paracelsus）就是因将传统魔法药水变为医药用途而成名的。博尔吉亚族（Borgias）就是将它们作为微妙的毒品，在不破坏别人身体的前提下破坏大脑。罗马哲学家卢克莱修（Lucretius）会变疯，就是他妻子为了挽回他的心而给他喝了魔法药水。这世上仍然存有含有鸦片和斑蝥成分的女巫药膏配方。不难想象，在摄入之后，它们会导致怎样的梦境。C.S. 奥利维耶在他的新作《魔法与巫术的分析》中认为，参与Sabbat的人通常通过摄入药物的方式引发梦境。

毫无疑问，不易察觉的毒药也参与在诅咒的效果中，将黄铜、铜或铅制成护符，难以察觉地将它牢固在水壶或蒸煮罐的底部。这个护符的效果是不言而喻的，在食物中缓慢溶解低剂量的铅或铜锈肯定有效。

虽然这些都属于女巫技艺的一部分，但它们并不能说明能量上的攻击，我们在这里说明的目的只是为了方便在诊断时将它们排除。

在超自然攻击中有三种因素，它们任何一个或全部都有可能出现在案子中。第一个是心灵感应式的催眠暗示。第二个是通过某些隐形媒介的召唤加强的暗示。第三个是某些支点或魔法连接的运用。所使用的力量可以作为直接的气流，由实施者的精神凝聚并传输的，又或是将其储存在某种能量储存电池中，它可以是人造元素体或护符。

在上一章中，我们已经接触到了一些暗示在心理学上的细节，不需要重复已经说的，但读者应记住，心灵感应的精髓是由共振的共鸣感应构成的。实验心理学家已经怀疑情绪是与电流相似的了；他们已经证明情绪状态会改变身体的导电率。神秘学者相信情绪是一种电气型的力量，在普通人类身上向所有方向辐射，从而形成一个磁场；但在受训过的神秘学者身上，它可以被凝聚成一束电波并被引导。假设你可以把所有的注意力集中在单一的感受上，你就会具有纯粹的情绪状态，没有被污染，且单一的。进入你灵魂的所有生命力量就会流入这单一的通道分支，而不是之前说过的那寻常的那三个通道。这个效果是极棒的，但代价也是极棒的。正是为了要达到这种极棒的凝聚力，西方的圣人和东方的瑜伽修行者实行的是苦行主义的生活。你必须要卖出你所有的财产才能购买这单件昂贵的珠宝。在童话故事里，找到幸运石的人只能许一个愿。这种凝聚力只能对一个目的有利，也仅对一个目的，要么是凝聚在治疗上，要么是在毁灭上，但我们无法做到两者同时；我也不能从一个很快地转变为另一个。我们无法在一个单一生命的限制中结合两个完全不相容的事物。也就是说，如果我们为了复仇将凝聚力用于诅咒和死亡的话，我们就会充满愤怒，无法立刻翻转灵魂，再集中到智慧与救赎的工作上。我们可能会喜欢让灵魂随着进化潮移动，轮子顺时针旋转；或者让灵魂反进化潮，轮子逆时针旋转。轮轴的位置可以被更改，所以在任何角度旋转的轮子不会影响其进化的方向，但是，在反向之前，惯性轮必须要被停止，大只的惯性轮需要很大力的停止。另外，为了要反转惯性轮，我们必须要停止引擎。灵魂的正常方向是顺时针的，随着进化流前进的。我们在反转之前，即便是短暂地，也应当深思熟虑，以承担诅咒与死亡的工作。有句古谚语“恶魔的报酬，”是非常切实的。的确，是否存在短暂地反转旋转这回事是可疑的。在旋转反转发生之前，动力应该要先被核查与发起。

非常强大的力量可以被这主观的思想凝聚自身发展起来，但如果我们运用装置的机械当量，那更强大的力量就可以被释放出来。换句话说，当这极大的凝聚力产生的同时，我们会接触到相应的宇宙力量。我们利用人类思想的力量作为起动器，一旦次要的车轮开始愉快地旋转，我们就在关键时刻投入主引擎。因为机械力量小于大机器反抗的杠杆，会存在短暂的挣扎，然后，蒸汽发出，引擎启动。之后仅需要啮合设备与驾驶。这就是典礼性魔法。

假如某人想要让自己利用攻击性的力量。他需要进行火星的典礼。于是，他在他的教堂里收集齐与火星相关的物品。他会用绯红色的布盖在祭坛上；他会穿着绯红色的外袍。他所有的魔法器具都会铁制的，而他的力量之棒会是一把没有装饰的剑。在他的祭坛上，他会放置五个光源，因为五是火星的数字。在他的胸前应该会佩戴有一个火星的象征，它被刻在铁质五角星形上。在他的手上应该会带有红宝石戒指。他会在他的香炉里焚烧硫磺和硝石。然后，根据手头的工作，他会拜访第五个 Sephira（Geburah，火星的领域）的天使或恶魔面。他会要么祈祷召唤 Geburah 中的神名，要么战争之神，要么第五地狱居所的大恶魔来倾听他。在实施了这强大的召唤后，他会接近祭坛，将自己奉献成为力量显现的通道。

现存的很多公式都能带来力量而无需魔法师自身作为通道。依我之见，这种公式全部是无效的；唯一能够替代魔法师自身的是他自己成为出神灵媒。正因为如此，仪式魔法通常会没有效果。你要煎蛋饼就不可能不打破鸡蛋，如果你要成为魔法师，你就必须得干到底。当问题涉及带来力量的天使面的时候，问题就很清楚了。成为这种力量的通道是件非常荣幸的事情，其自身就是一次启蒙。实施者仅需要消除自身本性所有不相容的，保持自己的凝聚力不被摇摆就行。能发生的最糟情况是他无法获得他要的结果。但是，当要带来的是通过一个领域的恶魔面的话，那问题就大不同了。很少会有人会为这种力量的显现而奉献自己。我不相信有任何方法能够召唤恶魔而不被它们附身的，除了 Abramelin 的方法，而这个方法涉及六个月的准备时间，而且实施者一定要是在已经获得了神圣守护天使的知识和交流之后才行。深渊的边缘是有高墙的。要向它发一枪而避免其反作用力是不可能的。

在召唤并凝聚了他的力量之后，我们的魔法师接下来就应当考虑他的目标了。他必须与他的受害者进入星灵接触。为了要这么做，他必须要形成一次协调，这可能不像想象中的那么简单。首先，他必须找到他的受害者，并在他的领域中建立接触点，然后，从这个基础上开始工作，成功刺穿他的灵光。没有凝聚焦点的力量是没有用的，所以必须要有它。通常的方法是获得某些浸有目标受害者磁场的物件，比如，一束头发，指甲，或者经常穿或用的物品。这种物品是在磁场上与它的所有者连接着的，所以魔法师可以循着踪迹，进入他受害者的领域，并建立协调。然后，他则开始做任何暗示实施者会做的，让他的受害者成功进入第一阶段的催眠。通过磁场连接的方式，他获得受害者的精神之耳，从而对他进行潜意识的暗示。接下来就要看所种下来的思想种子是否有扎根，还是被思想驱逐出去了。无论如何，受害者都会受到干扰，感到不适。

如果无法获得魔法连接，黑魔法的实施者就得依靠措施。最普遍的方法之一就是替代物。准备某件物品，并通过典礼魔法的方法让其与目标受害者的身份相一致。比如，一只小动物可被受洗为受害者的名字，再进行献祭，这通常伴随着折磨，实施者同时凝聚在原始目标的个性上。老方法是制作一只蜡像，在火焰前融化它，或者使用钉子钉入一件受洗过受害者名字的木质雕像。这些通常都出现在女巫案的记录中。被钉子钉的反应并不会体现在受害者身上，但是，它能够帮助实施者集中精神。

护符也同样以各种形式被使用。护符是一个代表一个特定力量或力量混合体的象征，通过仪式描绘在合适的物质上并磁化。它可以从任何能够保留磁场的材料制作；金属，珍石或者羊皮纸，都是经常被用到的；纸张的效果较差，除非它是被金属盒子包围着的。水和油都可以有效地磁化，但有效期短。护符就像之前说的，是通过召唤所需力量而制作的，在进行召唤之前，将所准备的物件放在祭坛上，进行凝聚充能。

做好的护符从而被带入受害者的磁场领域。波顿夫人曾经委托牧师祝福一件圣人的小雕像，然后将其放在她丈夫伟大的探险家理查德·波顿的口袋里。黑魔法师所做的事也与其类似。他会将磁化的物件放置在受害者常居住的房间里，或者是埋在他经常通过的地面下。

这些邪恶的护符不仅具有它自己的力量，但也作为魔法师冥想的聚焦点。在黑魔法中使用的物件也会产生有害的效果，因为它们变得充满着曾用于产生的力量。魔法器具的零散物品会出现在一些奇怪的地方。我有一次参加镇里的拍卖会，发现一件画着十二宫符号的黑板在拍卖。我的很多朋友取得过魔法珍宝，比如明显出自仪式会所的祭坛灯具和熏香炉，但收藏品的大奖是一根魔法棒，它与一包火炉用具一起被拍卖。用于占卜的大水晶也通常出现在古董店里。这类物品都需要仔细地去磁化之后，才能带入人的精神领域。

我有一次参加了一系列的能量试验，一切都进行得很顺利，可是没过多久，事情就开始变得很糟糕，也没有明显的原因。我们当时并不知道，但之后我们从房东那得知，我们工作场所的地毯曾被他人用于仪式中，而使用的极有可能是黑魔法。

人造元素体其实是影响诅咒效果的主要因素。在这个情况下，没有物理物质被运用，但有一小部分的 Akasha 被铸成一个明确的形态，并被实施者的意志维持。这个模子中被灌入了实施者凝聚的能量，他自己的一部分进入其中。这是它的灵魂，而它就像一个自动控制的鱼雷，被设置好向所选择的目标以曲线前进。如果实施者是一位非常熟练的魔法师可以有意地将这个思念体赋予元素精华。这个精华是未经加工的，与来自元素王国的生命物质无异。为了要做到如此，就要用某些生物的名字来召唤诅咒。诅咒者宣布，“我以谁啊谁诅咒你。”这个召唤形式可被称为将精华赋予思念体的过程，从而让一个人造元素体被赋予独立的生命。

如果我们想要了解诅咒的效果，我们只需要想想看打开著名图特·安可·阿蒙坟墓者的结果就行了。有很多其他例子也同样真实。

如果你和没有道德的神秘学者吵架，或者涉足可疑的神秘学兄弟会的话，那就有可能会接触到不那么令人愉快的以太了。在与神秘学者吵架的情况中，除了普通人滥用力量的动机之外，你也要知道，一个不是最聪明的神秘学者总是会遭受“自我膨胀”的精神疾病。他热爱力量，认为任何往昔追随者的背叛或者任何人抵抗他的意志都是一种侮辱。对于受训过的思想，愤怒会遭致伤害，而我认识过一些神秘学者纯粹因为自尊心受到伤害，而大费周章地去做一些恶意的事。我们只能希望他们不是真的相信他们所作所为的效果，而只是迎合大众，以儆效尤，确保支持者的忠诚。

还有一件事是这类熟练者讨厌的，就是与他断绝关系的学生利用他所学会的知识。任何一个嫉妒心很重的老师都有可能在肉体上打他的学生。

有一件我知道的案例是，有位歌手接受过某类熟练者对她喉咙的治疗。她最终决定自己不会在这里再花钱了，并当面告诉他这是最后一次治疗。他将目光凝聚在她身上，并告诉她如果她终止合约，一旦她上台表演，她的喉咙就会紧闭，无法发声，她每次上台都会发生这非常恐怖的经历，直到她重新接受他的“治疗”。这个强大的催眠暗示被证实非常有效，而她的歌手生涯就此结束，直到这个咒语被打破。

## 第十一章

### 超自然攻击的动机

我们在之前的章节中已经说过，要知道受害者所说的超自然攻击是否是真实的，最简单的方法就是追寻动机。如果动机是不易察觉的，那就先给予肯定判断。贪婪、贪求、复仇与背叛的恐惧是只需要肉眼来识别的。然而，有些运作于神秘学圈子里的其他目的可能会出乎意料地被普通调查员发现。

一些流传给我们的老旧符咒书中，包含很多关于让爱人专一的配方。古代的魔法书提供更细节的仪式描述。女巫案的报告中包含很多长相一般的妇女诱惑英俊男子的控诉。我们是否应当认真看待这种操作，还是说，我们应该将它们归类为无需节食的减肥药？

我们之前已经提过关于古老配方的春药。古人很熟悉催欲的药物。现代人对它们整体而言也并非无知的，所以某些神秘学出版物都用词很小心。在法国已经有公司专门制作含有这类药物的巧克力。新闻中有说道他们的产品导致两名女性和一名男性因过量服用而死亡的事情。在这个国家的有些鸡尾酒会含有所谓“补药”的成分，而它们的效果是多数人都知道的。如果它们不是“春药”，那还会是什么？

在这几页中，我们不会仅提及关于物理层面的事件，这些事情是值得提及的，因为即便是在这个国家，大家都认为某些神秘学组织有广泛地运用春药作为辅助。某些公司有做大量的广告，并已经成立了被称为“魔法杂货店”的店面。他们不仅提供一般的准备用品，也提供“适于金星工作的熏香。”不过，这家公司最终倒闭，警察也介入了，两名合伙人进了监狱。

除了纯粹的物质方法，朝着这个方向也不难发现精神影响的使用。我见过很多看上去很可疑的案子，但在那些情况下，要找到事实是很难的。攻击的方法很难辨识，不会留下痕迹，而受害者可能毫无怀疑，不仅对性的超自然面完全无知，而且对它的物理和情绪面也是如此。另外，通常遭受情况最严重的，也是说得最少的。我们可能偶尔会听到失败的攻击，但成功的攻击是很少会见光明的，因为受害者和攻击者一样都想要隐瞒它。

就纯粹的神秘学实践而言，有两种方式可以达到理想的效果；带给目标能量压力，从而让他或她受到实施者的影响；或者进行 congressus subtilis。大恶魔莉莉丝被认为在很大程度上和这些事物有关。根据卡巴拉专家，莉莉丝是亚当的第一任妻子，她过去常常在他的睡梦中见他，而他当时在伊甸园也是单独的，可上帝神对这些事情感到不安，所以他创造了夏亚作为反吸引。女巫是从恶魔那得到相似吸引的接收者。阿维拉的圣特蕾莎记录说，上帝自身拜访了她。圣母玛利亚接收到了圣魂。圣安东尼受到美丽的女恶魔的幻影的诱惑。有很多关于整个修道院被恶魔攻击，拜访它们成员的记录。乔治·摩尔在他非常有趣的修道院研究《特蕾莎修女》中，给予了在年轻修女间发生的大量的相应事件，在其中，她们与天使般的爱人形成关联，而这些爱人被期望成那些在洪水中被淹死的人的灵魂。我们在《创世纪》和《以诺书》中读过，神的儿子与人类的女儿交配，从而产生了恶魔族。每个国家的民俗传说包含人类与元素体交配的例子，通常结果都很糟糕。古典文学中也充满了神和女神拜访人类的故事。我们应该怎样看这些故事呢？这些只是童话故事和主观意愿吗？我们可以很容易地理解，为什么修女想要隐藏自己的情人，而说自己怀的孩子是恶魔的。我也同样能够理解修道院其他人的心理，她们相信这个故事，在每个角落。

## 巫术的法则

### 出品

角落里看到魔鬼。

让我来说一些就我个人知识所了解的情况，看看我们能否从幻想中找到光芒。曾经有位年轻的男人来找我，因为他爱上了一个已婚妇女。他告诉我他有好几次做过非常生动的梦境，是关于拜访她的，而她则同时有接受他拜访的梦。他非常迫切想要完善这个技巧，从而来见我。可我对这种事并不十分同情，自然我也就没有获得关于这奇怪实验的更进一步的信息。

在几年前，我遇到了一个更奇怪的案子。某位女士告诉我，在她年轻的时候她嫁给了一个她非常爱的男人，而那个男人在西非传教的时候被谋杀了。因为她失去了她感到自己唯一可以爱的男人，所以她答应嫁给一直爱着她的远房表兄，而他则是半个废人。每当她和她丈夫做爱的时候，她一直想象他是她第一任爱人的形象。她自己是非常娇小的黑人，而她丈夫因为血缘关系，和她的类型相似。但他们的三个儿子都很高，挺拔的北欧金发男类型，和她的第一任很像。这件事的真相只有我和她家的一个朋友知道。

我亲自见过两例“换生儿”的例子。男性有潘的尖耳，如果说恶魔有儿子的话，那他就是。女性是一个非常奇特迷人的生物，特别是对于非人类而言，当她的孩子来到这个世界的时候，像猫咪生孩子一样，没有任何麻烦。这两个生物都是当他们的母亲在受到酒精影响下怀上的，他们两个都非常冷酷无情，甚至某次有过蓄意伤害。他们虽然看上去都很奇特，但他们都没有生理缺陷，事实上，他们两个都比一般人的智力要高很多。

## 防卫性自然

任何了解性的神秘学面的人都知道它不仅是物理层面的，也是以太层面的事。正因为这个原因，在普通的交合与手淫之间存在着真正的差别。普通的交合具有激发性与和谐性，而后者则是费神费力的。我们不能认为任何在特定情况下交合的人都能投射以太体，或者他们最密的媒介是以太的。如果我们接受灵媒或者魔（灵媒的病态形态）的理论，那我们是否应该担心在交合的过程中，有一方是遭受控制的呢？在这种情况下，化成肉身的灵魂又是何种类型的呢？

中世纪的传统认为有两种恶魔会入侵睡梦，它们被称为 Incubi（男妖）和 Succubi（女妖）。它们被认为是早晨春梦的罪魁祸首。现代心理学家漠视这些因素，看得更深入。然而，通灵在更古老的信仰中，在男人（或者女人，就这方面而言）内心中淫荡的想象的确产生了人造的元素体，而这些元素体不仅是主观的形象，而且具有客观的以太存在，它们参与在某些经历的发生中。比如，一个人可能会梦到具有淫荡性质的场景，而这些可能会产生具有它们特性的思念体，那这些思念体在接受它们的原始思想中就是独立存在的，它们存在于那个人的灵光中，给予他相关的暗示，就像另一个人会从思想心灵感应式地投射出的一样。我们很少会意识到自己在多少程度上是通过挤压思念体给予自己心灵暗示的。我们事实上是被自己发散的气场所包围的。我记得小时候被告诉过，如果把鸟笼挂在老式四柱床的悬梁上，那笼中鸟会在第二天早上被发现死亡，因为它受到睡在下方之人的碳酸气的毒害。我们很少会意识到自己会被自己所释放的未受抵御与未净化的想法在精神上毒害自己。

大家都知道，在梦中发生的性高潮是会伴随相适的梦相的。古人认为这种事是因为恶魔所为。现代人认为这是因为生理紧张。但很少有人知道，有些男性和女性仅凭白日梦就能达到同样的反应。我们是否可以将它认作为心灵暗示所产生的结果，还是说这和很多女巫会的工作有关？

在和左派相关的事件中还有另一个奇特的阶段。这份知识是我从接手的案子中习得的。Y小姐是一位头脑简单，涉世未深的年轻姑娘，她平时和自己寡妇的母亲居住在非常偏僻的地方。一天她去拜访著名的灵媒X先生。在Y小姐和X先生活动的圈子里，还有一个Z先生，他在魔法上的知识让他十分出名。X先生告诉Y小姐，他已经读取了她前世的记录，在她与Z先生之间存在着因果上的连接，她可以通过对他投入爱与磁力来帮助他的工作。她被指导每晚躺在床上对Z先生冥想，直到她睡着。这个可怜的女孩，孤单又没有疑心，毫无保留地将自己投入到这个任务中。然而，她不久就开始变得不安了。她的常识给她敲打了警钟，因为她发现所做的冥想对她有非常不悦的效果；但X先生安抚了她的恐惧，并告诉她，自己已经看过了未来，她最终会嫁给Z先生。此时她正在进行的是非常令人心酸的爱情，令她非常不开心，也无法专心工作。我看过Y小姐和X先生之间互通的多份信件。我尽可能地说服她停止这么做。但X先生成功地劝服了她继续进行，玩弄她的感情，告诉她如果收回自己对Z先生的精神支持，那对Z是多么不好的事，而且只要她确保自己的忠贞，她与Z之间的因果联系会让他们走上婚姻道路。可怜的Y小姐痛苦又困惑，前往会见了他们三人所属的组织领导们。他们同意我的意见，她应当停止这些事，但劝服她交出这些信件。当确保了这些证据之后，他们不但没有惩罚那两个混蛋，反而宣称这些事全是她自己幻想出来的，让他们继续所作所为。

如果这只是个单独的案子那就已经够奇怪了，但它不是。另一个妇女与我接触，这次她是在接近疯狂边缘的精神状态，她告诉我自己也咨询过X先生，她被告知自己已经在内在层面上受到了启蒙，即便或许她对此并未意识到，但她的精神能力已经在了打开的点上（完全是他瞎编的），如果她想要得到真正的进步，那她就要停止与自己的丈夫居住，而X先生会让她与自己的星灵上的灵魂伴侣接触。这个建议令她的家庭破裂，让她疯狂。一天，当她在公园散步的时候，她遇见了Z先生，将她认作是自己的星灵爱人，而X之后确定了它，并告知Z先生也将是启蒙她的大师。

## 游尘超自然

我劝告她再仔细想一想，回到她丈夫的身边，但她说在经历了她有过的星灵体验之后，她永远也无法这么做。X先生重新建立了他对她的影响力，她也离开了我所知道的地址，我就再也没有听到关于她的信息了。我上一次见到她的时候，她已经是非常凄惨的了，整个人非常憔悴，眼睛睁得很大，且不断抽搐。

有人会相信这种女人说的故事吗？显然没有，除非他们有见过我见过的信件。这也不是唯一的案子；我的同事告诉了我两件相似的案子，它们都与X先生有关。正是因为这些案子，才会让真诚的神秘学想象调查者感激有法规让地方法官有效地应对滥用力的神秘学者。

我们能从这些事件中做出什么样的结论呢？四个女人都被劝说进行倾出力量的冥想。所倾出力量的性质可以从已婚妇女被要求与丈夫分居，而未婚女被要求与冥想目标陷入热恋中看出。这个男人是一群实践神秘学和典礼性魔法的人的首领。我做出的结论是，这些是一场正在进行的神秘学实验，这些女人无论下场如何，是被利用以实施的。搭桥人是著名的通灵者X先生，而实施者是 Z 先生。

同一个团体与这一些列非寻常的犯罪有关。如果仅是犯罪，那也就不会被写在这本书上了，但它貌似是一个获取超自然力量的手段。任何有深层神秘学知识的人都知道，性力量是昆达里尼的显现之一，而昆达里尼是密宗哲学中卷曲在脊椎底部的蛇火，或者用西方神秘学的术语来说，就是骶神经丛。昆达里尼的控制与凝聚是可实践神秘学中非常重要的技巧之一。通过思想控制可以正确地引导它，这方面的技巧我已经在我的书《The Problem of Purity》中说过；但还有另一个方法，它包括刺激这个力量，然后将它引导到非正常的通道，在那里它不会被吸收，但可被魔法目的所用。正是这个原因，所以在某种形式的黑弥撒祭坛上总会躺着一个活着或被献祭死亡的女人。A.E.W. 梅森在他的书《The Prisoner in the Opal》中描述过这项事务。

然而，不是专家级的实施者是无法控制这个形态的力量的；一旦他们试图产生它，它就会回到原来的地方。于是，他们就会使用另一种刺激，不是女人，而是男孩或男青年。与神秘学有关的鸡奸从古就有，是希腊神话堕落的原因之一。我在另一本书《Sane Occultism》里详细描述过这方面的细节。

## 第十二章 超自然攻击的动机

神秘学者之间都知道与一个神秘学兄弟会之间产生斗争是非常不快的事。这种兄弟会的成员是通过典礼性魔法的方式来启蒙的，并被誓言束缚。正如我们之前所读到的，受训过的神秘学者的恶意思想是件非常厉害的武器；而一群受训过的思想集合在一起，特别是用仪式的方式来凝聚的话，那该有多厉害？

但在兄弟会成员的个人精神力量和它的群体思想的集合力量之外，还有另一个因素在真正的神秘学组织在做守护或毁灭工作中不得不考虑的。每个神秘学组织需要开启被称为“接触方”的力量，也就是说，他们一名或多名领导者需要在精神上与特定力量接触。另外，如果这个组织有非常场的传统在其背后，那就会有非常强大的思念体合集在它的气场中被建立。每个启蒙仪式包含某种形式的誓言，以束缚候选者揭露神秘学的秘密或者滥用自己的力量。这个誓言通常都包含一个惩罚条款，以及一场召唤仪式，这个仪式被用于破坏誓言的候选人身上，在其中会召唤某些生物来执行惩罚。某些誓言是非常强大的，它们就像舞台监督一样严肃地执行着。神秘学兄弟会保护他们秘密的方式可以看出这些誓言很少会被打破。

在与一个神秘学兄弟会斗争的事件中，在这个誓言中被召唤的力量可能会自动进入行为。如果反抗的兄弟是与传统精神相一致的，且他的上司是责任人，那誓言中所召唤的力量会成为强大的守护力量与上司的冲撞。反之，如果他打破神秘学信仰，那这个复仇性的惩罚力量会开始行动，即便他的背叛没有被其他人发现。我曾经被一位亲眼见证人告知，某次启蒙仪式过后，一位方方面面看似都很正常的候选男子，开始突然大叫，令现场每一个人吃惊，之后几个礼拜都病倒了，就像精神休克一般，从此再也不碰神秘学了。事件的解释一直没有出来。我有次出席三位候选人的誓言，然后突然在典礼过程中发现候选人变成两位了。我在询问后得知第三个害怕并逃走了。

这两例案子发生了什么，我并不知道；无论是存在无意或蓄意的打破，没人知道；但什么东西将上帝的可怕最终放入了这两个身上。这种案例在典礼性魔法中并不是一直存在的，我也只遇到过两个案例而已，而我见过非常多的典礼性魔法。就个人而言，在我接受启蒙的时候，我感觉自己在经历了一场风暴之后，停靠在了港湾一样。

另一个我很熟的高级神秘学家离开了所属的组织，原因为何，我并不清楚，但从我的猜测，我能想象有很多个原因。他反抗启蒙誓言，从建立一间独立的会所开始。他被警告停止，他也那么做了。但他立刻开始建立了另一个教堂，这次他更加小心地隐藏了地点；不过，这次他更加的有野心，准备尝试更伟大神秘知识的工作。他是个非常聪明的工匠，教堂所需的设备都是他亲手做的，所以没人知道他要做的。藏在西伦敦诺丁汉伦敦蕾丝窗帘后的，是一座更伟大秘密的小教堂。他在几个月的辛勤劳作之后完成了这个工作，除了几个他的亲信，没人知道这件事。但当他在开始进行真正的意识工作之前，他到海边进行了一次短期的度假，而他坐在海滩上的时候突发心脏病，在四小时之内死去了。组织的秘密没有被背叛。

另一个男人与同一个著名的组织发生冲突，作为报复，印刷并出版了他们的秘密。他是个有社会地位的人，相当有钱，也有很棒的写作才华，已经作为作家出名了。但一旦他那么做之后，他就开始走下坡路，变得穷困潦倒。亚哈随鲁的诅咒似乎降临在他的身上，他从一个国家到另一个国家被追捕，找不到栖身之所。没有出版社肯出版他的书，没有报纸肯评论它们。

最后，让我来说一下我自己的星灵斗争。我写了一系列关于在神秘学兄弟会中力量滥用的流行性的文章，并将它们发表在了《Occult Review》上。我的文字多数是来自灵感的，内容多数是我事先没有相关知识的，在这个特殊的情况下，我显然写了不应该写的东西，令陷入严重的困难中。我首次觉得有问题的时候，是我得到焦躁不安的感知的时候。然后，我感到在可见与不可见之间的屏障充满裂痕，我不断地得到混合着我清醒意识的星灵意识。这对我而言，是不常发生的，我并不是天生的灵媒，我的受到训练的技巧是要求我将不同层的意识严格分开的，并使用特殊的方法来开关大门。自然，有可能会发生无意识的灵媒能力。所的得到的场景与显微镜检查准备好的材料相似。

模糊的不安逐渐变为了更明确的敌意与威胁，不久之后，我就开始在快睡着前看见恶魔的脸。我当时没有特别的个体对象可以怀疑，但是我意识到我的文章或许惹恼了某人；然后，出乎我意料之外，我收到了一封信，是来自一位我认作为朋友，且十分尊敬的人，而此刻毫无疑问，如果我再出版任何文章，我一定会再遭受到攻击。我可以诚实地说，直到我收到这封信，我一点都不知道这个人是我在文章中攻击的绯闻对象之一。

我陷入了两难的困境；我显然发了一枪，而且射中了我的一帮朋友。我的处境相当复杂，事实上我知道的事情并没有他们以为我知道的多。我当然知道这些情况在圈子里偶有发生，就像所有在圈子里的人一样；但是，不是特别清楚是一回事，将手指指向特别的案子就是另一回事了。我显然跌撞到了比我想象中还要大的事情。我感觉自己像是个准备钓小鱼的小男孩，结果钓了大鱼。我必须要决定是否该让自己的文章再刊登到Occult Review上，还是让它们自生自灭，接受其带来的因果。我写这些文章的时候有很强的冲动，现在我开始知道为什么我那时会有了。我应该在另一章里写一些关于守望者的内容，他们关心国家安宁的神秘学阶级。他们工作的一个部分显然与星灵层的治安有关。他们的事很少有人知道。你有可能会偶然地遇到他们的工作，而将零星的事件串联起来。我有几次遇到他们的踪迹，这我之后会说。无论黑魔法什么时候发生，他们就会让它的轮子刹车。不管怎么样，我认为我当时写这些文章的冲动是守望者们散发出的。无论如何，显然需要做些什么。如果要清理这些污渍，肯定要有人去着手，所以，我决定还是握紧我的手枪，看事态发展，让有问题的文章自生自灭。

没过多久，奇怪的事情开始发生了。我们开始受到黑猫的折磨。它们不是幻想中的猫，因为我们邻居也同样遭受到折磨。我们在邻居用扫帚将几只黑猫扫出门口的时候，互表了同情，他说他这辈子从没见过那么多猫。整幢房子都充满了这些野兽。我们小区的两位当时每日要外出工作，他们在伦敦另一边的办公室也出现了公猫的入侵。

起初，我们将它认作是自然原因，可能是我们住在某些漂亮的野母猫附近，但是，随着事件逐渐升级，我们开始觉得这很有可能不是事出自然。我们离春分越来越近了，这个时节对于神秘学者来说是非常困难的；在大气中有一股压力和紧张感，我们都觉得非常不舒服。某日早晨吃完早餐上楼后，我突然看见从楼上向我走下一只巨大的斑纹猫，比老虎大两倍。它看上去非常有实有形。我石化般地盯着它几秒，它就消失了。我立刻意识到它只是个被其他有超自然力量的人投射的幻影或思念体。虽然此刻的意识并不是那么得令人欣慰，但至少比一只真老虎好吧。我当时显然感觉并不好，所以叫上了我的室友之一，当我们一起坐在房间里冥想的时候，不知听到了在何处的猫叫声。它被另一只又另一只地回应着。我们探出窗外，看见视野内的大街上到处都是猫，之前只是在晚上的屋顶上乱叫，现在变本加厉了。我起身收集自己的随身器具，在这里那里做驱逐仪式。结束后，我们再看窗外。视野里没有一只猫出现，从此我们就再也没有看见它们了。猫的入侵也就结束了，仅有四只寻常的当地捕鼠者令我们回忆这件事。

春分已降临于我们。我必须解释这对于神秘学者而言，是一年中最重要的季节。强大的力量潮正流向内在层面，而它们是很难应对的。如果存在星灵问题，它通常会在这个季节爆发。在星灵层上也举行着一些见面会，许多神秘学者都会出体参加。为了要出体，你必须要进入出神状态，以让思想自由地去旅行。通常会让理解这些工作方法的人照看所留下的身体，不让它受到伤害。

通常，当超自然攻击正在发生的时候，你必须要不惜任何代价保持清醒意识，白天睡觉，晚上保持清醒与冥想，直到日出。然而，不幸的是，我必须在这个季节进行一次星灵旅程。我的攻击者也知道我会这么做。所以我做了自己可以想到的一切防护准备；召集一群精心选择的人形成守护的圆，并用通常在典礼魔法上会用到的封印手段，封印整个实施地方。我对于这次操作并没有太多信心，因为我的攻击者比我等级高多了，可能会通过任何我设置的封印。然而，它能抵御比较轻的不适。

星灵旅行的方法是非常技巧性的，我无法在这里说明。用心理学的话来说，它是通过一个象征进行的自我催眠。象征作为通往隐形世界的大门。所选择的象征是进入隐形世界某部分的进入许可。从而，受训过的启蒙者不会像不安的灵魂那样在星灵层面上流荡，而是通过熟悉的通道来回。

所以，我敌人的任务并不困难；因为她知道这个时候我必须要踏上旅程，也知道我会用的象征。于是，我准备好应敌，即便我不知道它会以什么形式发生。

星灵旅行其实是清明梦，在其中人可以保持自己的选择力、意志力和判断力。我总是从一系列穿过的有象征颜色的幕帘开始。我一通过幕帘，就遇到了正在等待自己的敌人，或者用另一种话来说就是，我开始梦见了她。她穿着她等级的完整外袍，非常壮观，且挡住了我的去路，她告诉我，以她的权利，她禁止我使用这些星灵通道。我回答她没有权利这么做，因为她是之前受到我冒犯的人，我要向内在层面的首领们（Inner Chiefs）上诉。于是，我们开始了一场意志力的战争，我体验到自己像是穿过空气回旋的感觉，从高处坠落，发现我自己已经回到了我的身体。但我的身体不是在我之前留下的地方，而是房间的另一边，身边都是被打翻的物品，仿佛它被轰炸过一样。显然，星灵斗争后著名的反弹现象发生在了肉体上，它绕着房间在翻跟斗，而焦虑的队员搬走它会通过的家具。

我在经历了这番之后，有一点发抖。我意识到自己已经被星灵通道弹出来了；但我意识到如果我接受这次的失败，那我的神秘学生涯就到此为止了。就像被小型马摔下来的孩子，如果他想要再骑马的话，他一定要立刻站起来，重新骑上去。所以，我知道自己一定要不惜一切代价再次踏上星灵旅程，重获我的力量。我让我的队员重整自己，重新形成圆，因为我们要再次尝试；我召唤了内在首领，并再次出体。这次有一点短暂的挣扎，而我通过了。我获得了内在首领的视觉感知，并回来了。战斗结束了。此后我再也没有任何困难。

但当我要回床上休息而脱衣服的时候，我的背部非常酸痛，通过玻璃杯，我照着镜子检查后发现，我的脖子到手腕都因抓痕而酸痛，仿佛我被一只巨大的猫抓过了一样。

我把这个故事告诉了我的某些朋友，他们当时与和我有问题的那个人非常亲近，他们告诉我，她的这些星灵攻击是非常出名的，他们的一个朋友在与她发生斗争后，发生类似的经历，她的身体也覆盖着抓痕。不过，在她的情况中，她病倒了六个月，从此再也没有接触神秘学。

# 第四部分 对付超自然攻击的防卫方法

## 第十三章 在物理上的超自然攻击与防卫

我们已经区分了不同种类的超自然攻击了，也已经讨论过了运用它们的方法，我们也已经注意到了不同形式的错觉，幻想和自我暗示可能会让事件更加复杂。我现在可以开始讨论关于诊断的问题。我们要先从实际的问题开始看。假设某个陌生人来告诉你，自己正遭受超自然攻击，我们应该怎么做？

我们不应先假设有发生超自然攻击。超自然攻击是非常罕见的。在排除了其他可能之前，我们不能假设它有发生。在不久前，我遇到一个自称是超自然攻击的案子，结果只是对方便秘太久了而已。如果存在任何生理症状，即便只是气色不好或者呼吸不顺，那也应该建议对方先去看有资质的医生，因为即便问题的多数是精神方面的，它的起源也有可能是生理上。脓毒性病灶主要## 防卫超自然

是败血的，这种情况会打开对低等形态的元素生命的大门，而它们的主要作用是帮助回归尘土的。非纯净的血液会毒害大脑。新生的脓肿可能会扰乱它的功能。这些事情仅能被了解人类肉体的人查出；其他事情也同样，受过训的人是更好的人选，受过最佳训练的人是最好的人选，而在诊断方面受过恰当训练的人可以在综合医院中找到。况且，当事情变得糟糕的时候，唯一能将坚果取出火焰的人是有相关权威证书的。假设病人被发现是精神病患，没有资质的实践者又能对他做什么呢？多数自称遭受超自然攻击的人最后都被查出是有精神问题的。初期的精神失常是非常难以被发现的；歇斯底里症是非常狡猾，难以证实的；每天应对这些情况的医生会比从来没见过它们的外行更快地检测出这些病症。

你可能会认为要找到一个认可神秘学的医生是很难的。但是，你找医生并不是为了让他参与任何神秘学工作，而是让他检查肉体疾病，如果他找到了，那就让他治疗。他不会在乎病人受过什么神秘学治疗，就像他不会在乎自己的病人与他同属一个教堂一样。

如果医生找不到任何器官性疾病，或者会影响精神状况的诸如静脉曲张类的疾病，那案子就已经通过了第一个测试，我们就可以认为它是值得进行超自然调查的。如果情况是很糟糕的，或者问题是存在已久的，那医生可能会觉得病人是虚弱，即便不存在任何明确的毛病，他会根据症状来治疗。这对于病人都是好的，生理状况越好，那精神控制力与耐力就会更好。然而，安眠药应到尽可能地避免，如果必须要服用，那病人应当有知晓如何防护超自然的人进行看守，而病人所睡的房间应当进行净化与封印。通常，如果一个人出体后遭遇星灵攻击，那他就会像兔子逃回自己的窝一样，逃回自己的肉体，像做了一场噩梦一样醒来；但是，如果是通过安眠药来引入非正常的深度睡眠的话，他在遭受攻击时是无法醒来的，会被困在星灵层上，这是一个人在遭受超自然攻击时最不想发生的。如果安眠药是必须的，比如不服用的话，就几乎无法进行睡眠，那守护者就应当在旁观察，看他是否有被梦境干扰，如果他被观察到有发生喃喃自语或者抽搐，那守护者就应当立刻实行必要的驱逐，并对睡梦者的耳边说出安抚的话，使其安心的暗示。超自然攻击中最令人有压力的是会让受害者害怕入眠，因为当他睡着的时候，他会觉得自己毫无反抗力。

在物理层面上，可以对正在遭受超自然攻击的受害者做出很多。其中的一些是医生在应对这些情况也同样会做的。阳光是非常重要的，因为它能强化灵光，使其抵抗力增强。有些人可能会建议到远处的乡下疗养，但对超自然攻击的受害者而言，到乡下的深处可能不是最明智的选择，因为远离城镇的地方会有更强的元素力量，而如果他的情况是受到返祖性力量的冲击的话，那他最好呆在人多的地方。海洋也是应该避免的元素力量，因为水元素是与通灵紧密相关的。为遭受超自然问题的人选择疗养处的话，那应该尽量避免有大量水源和高山的地方。最佳的地点是SPA。游戏，肉体训练，按摩，任何能够强化身体状况的都是非常有价值的，但是，要避免长时间的散步，因为可能会存在自杀的风险。遭受超自然攻击的人应该尽一切可能避免独处。

有一个非常简单的方法能够给予超自然干扰巨大的缓释。显然攻击是通过精神中心而产生的，那么只要关闭这些中心，那受害者就会比较免疫。很多人都知道，那些能够让敏感的人变疯与自杀的鬼屋只有迟钝与唯物主义的人能够居住其中而不受干扰。很多人也知道的是，通灵工作在胃里有食物的时候，是无法实施的；最佳的结果总是在禁食后获得。通过这些因素，我们可以知道，要让通灵中心关闭，我们不应让胃里空空的。面对超自然攻击的人不应超过两小时不进食。

某些重要的通灵中心在头部。检查它们活跃性最简单的方法是，将头部的血液引下来。这可以通过泡热水澡或者把脚浸在热水里达成。另一个重要的中心是太阳神经丛；在超自然攻击的过程中，这个部位通常会感到有点紧和压力。用一个很大的瓶子，在里面装满热水，使其又重又热，放在太阳神经丛的位置之上，使胃与肋骨之间的空隙得到手动呼吸，这最终会缓解那个部位的紧张。紧张。的确，没有热的压力也会给予缓释，我见过将坚固的板子用皮带固定或者穿束身内衣可令人舒服很多。最重要的是，当面临超自然攻击的时候，肠道要保持通畅，因为身体内累计的废物会对你不利。

这些物理解救方法都可以做。但它们无法治愈超自然疾病，也无法完全抵御攻击，但它们能够安抚压力；它们能增加受害者有效抵抗力，通过紧张的缓和，他的忍耐力得到加强。在多数情况的超自然攻击中，谁能忍受得更多，谁就能赢；由人类发起的超自然攻击无法无限期地保持，因为它们会消耗非常多的能量。

> 有句老格言是，“能用小铲子完成的事，就不要用大铲子。” 物理的防卫方法比其他层面能量消耗更少。如果用一颗药丸就能做到的，那何必要驱逐土元素呢。

饮食的问题也需要在此讨论。因为神智协会（Theosophical Society）的大量宣传，很多人认为素食是神秘学训练的必要条件。这是不正确的。西方神秘学传统并没有将素食融入在其系统的任何部分。我个人认为，对欧洲人来说，将神秘学与素食混在一起是非常不慎重的，会导致过度敏感，让我们在社会中很难生活。

素食主义应当被彻底了解，再去做，即便如此，有相当一部分人是无法吸收植物蛋白的。只有经历和实验才能展现素食是否适合指定的人。消化不良并不是唯一的信号。食欲、能量、体重或松弛性肥胖都是危险的信号，会导致慢性的疾病。素食的人起初可能会没事，但过了一段时间，或许是很多年，他们会发现自己变得有神经炎、神经痛、坐骨神经痛，或者其他种类的神经性疼痛。这都表明素食的饮食习惯导致的营养不良，并非是因为所食入的食物单位不够，而是因为它们没有被消化。只要出现的案子是有神经痛历史的，我会先怀疑营养不良导致的过度通灵。如果是这种情况，通常只要恢复混合的饮食就能缓解过度过敏，已经形成的非理想的接触会逐渐消失，症状会恢复到正常。不过，饮食的改变应当要逐渐进行。

任何有超自然干扰问题的人应当立刻停止所有神秘学练习，并改变冥想习惯。当有星灵问题的时候，就不应打开通灵中心。如果超自然攻击的受害者将注意力转移到世俗的事物，那他会令任何魔法师心碎。如果当魔法师在运行黑魔法的时候，而他的受害者正在当地的电影院对着查理·卓别林的滑稽动作欢呼的话，那他又又能怎样？有句老话说，一根钉子顶出另一根。如果害怕隐形的危险，那就进行有危险因素的运动。

## 第十四章

### 鉴别攻击的性质

在讨论过立刻精神干扰中的纯粹生理因素，我们现在可以考虑真正的超自然因素。不过，我们应该记住，即便找到生理原因，也不完全无视超自然因素的存在。比如有血液问题的生理状态，可能会造成低等形式的通灵，可能会让它的受害者与邪恶的星灵接触。科学可能将它称作精神错乱或幻觉，但神秘学家将其称为病态通灵，可以通过关闭通灵中心或者将邪恶的精神影响排出病人的环境，以让他看见的都是天使型的，而不是恶魔的。有疾病的血液会强迫通灵中心的打开，使病人感知到任何在其视野范围内的事物。所以，我应当确保病人周围的环境应当都是愉快的。我们也许无法让他完全不接触星灵，但至少，我们能够确保他在那个环境下是安全的，星灵的愉快面。很多人都不知道，精神错乱的状态是可以通过对病人低语的暗示来引导与控制的。我们可以在病人星灵漫步时陪伴左右，在其过程中令你的声音被他听到，再用我们的知识将可能威胁到他的邪恶存在赶走，守护他的梦境。

在我们开始诊断之前，我们应该区分三种精神干扰的类型：属于生理疾病的副产品，属于敌意人类的行为结果，以及那些属于非人类的干预。第一种应该很快就会被医生发现。另外，他也可以有效地消除谎言，因为在这个圈子里的人以及熟悉这方面术语的人可能会冒充自己受到超自然攻击，以借钱或获得善待，或者纯粹喜欢这样，这些是人们这么做的普遍动机。如果是欺诈的话，在被要求进行全身的身体检查时，自称的症状要么消失了，要么就很快恢复了。那些决定碰运气的人很快就会被门诊部的人抓住。

从而，神秘学者需要做出的诊断是要在肉体的思想攻击与非肉体的思想攻击之间做出区别。他可以通过两方面着手，并同时使用，以彼此印证。他必须要请两名独立的灵媒进行精神测量，他自己也要根据个案史来诊断。将超自然与科学混在一起是非常错误的。它们倾向于彼此中和。让一个人来做通灵工作，另一个人来观察，做出恰当的预防工作，防止超洞察调查被暗示或者事先认定的想法损害。所以，在超自然调查开始时，任何评价尚未形成之前，将样本送于精神测量是件好事。

恰当地对样本精神测量并不是很容易的。我见过一个人拿着一撮头发前来准备做测量的，而这些头发是从他的口袋里拿出的，且它们已经在他身边呆了很多天了。它们当然已经被他污染了。用于测量的样本必须是完全被对象的能量浸染的物品。长期近期穿着的衣服，一撮头发，一件首饰，这些都可以用作样本，但一定要恰当保存。水晶制的物品比其他更能保存磁力。金属也同样不错，而且不一定要是贵金属。比如，口袋刀就能保留不错的磁力。木制品的保存性不行，纸张，棉，羊毛，人造丝绸也都不行。丝绸和亚麻是不错的。橡胶是毫无用处的。玻璃的话，取决于它形态的持有力。如果它是有被切割的，可以折射光的，那就很好；如果它是平面的，完全透明的，像装在窗上的那种，那就几乎是没用的了。石头还可以。陶器效果不好。详尽的文章未必比简单的文章好。比如，马眼戒指就没有印章戒指好。信件有误导的倾向，因为它们包含收信人的磁力几乎与写信者的一样多。某些灵媒可以通过照片来工作，但这种方法严格来说不是精神测量，因为通过照片召唤的精神场景是通过反映在以太中的对应形象来收集的。

在采集样本的时候必须非常小心，因为它会被任何处理它的人污染，即便只是接近它，或者思考它，都不行。比如，如果你在采集样本的时候，想着它存在的问题，并设想你的理论，那测量师就有可能会读取到你的思念体，而不是病人的。用于打包的材料也应该是不受磁场感染的。我知道有一个案子其中灵媒认为某件坠子要么是属于护士的，要么就是和医院有关的，但事实并非如此，只是因为它被打包的时候是包在手术用的棉花里的而已。

当打包样本的时候，应该动作迅速，接触越少越好。用没有经过染色，未被用于其他用途的黑色或白色丝绸作为打包布。将它扔到物品上，通过丝绸快速包扎它。包好的物品不应直接拿走，而是要先放入木箱里，确保其中的任何垫料也是未被使用的。不能仅依靠一位灵媒的测量，应该将物件送给至少两位来进行工作。要记住当给予病人的星盘时，不应告知姓名，以免发生传闻。占星师很喜欢交换星盘和同行讨论。我知道几件非常不幸的事是因此发生的。

对于理解这项工作性质的人，星盘是非常有价值的，因为行星的位置不仅能帮助诊断，也能帮助治疗。所以，最好向占星师解释案子的性质，以及所需要的信息，以让他根据情况查看星图。占星图对于超自然治疗师的重要性就像是X光片对于医生的一样。

在获得这些结果的时候，他的思想仍然是没有被它们影响的，那神秘学者应当做出自己独立的诊断。所以，他至少要对病人进行两次的访问。第一次的时候，他应该先了解病史，允许病人以自己的方式陈述状况，不以提问或引导的方式来干扰。一旦病人离开，操作者应当凭记忆尽可能详细地写下病人的病史。病人在现场的时候做笔记不是非常理想的，因为这会让他紧张，因为他会觉得，用治安法庭的话来说，“他所说的一切都会被记录下，用作不利于他的证据。”

在准备第二次访问的时候，神秘学者应当仔细研究这份记录，整理头绪。现在，是时候就矛盾与遗漏的地方向病人提问了。这个过程能够揭穿撒谎者，无论他是故意的，还是精神错乱的，因为他第二次的陈述会与第一次的记录有明显的不符。如果他说的是真的，那两次陈述应该是一致的。如果他有扭曲事实，那他很快就会自我矛盾。

要记住，你应对的人是有超自然或精神问题的，甚至两个情况都存在。你对他的态度，即便是你没有说出口的想法都会深深地影响到他。如果他感觉你在怀疑他的诚实，他就会丢失自己的自信，并开始认为自己的经验可能就只是自己想象的结果。从而，他有可能会故意遗漏掉一些信息，而它们有可能对于诊断是非常重要的。正是在这有关或无关的细节中，你要寻找出你的线索。

在谈论病史的时候，有些地方可能是你想要找的标志，但你不会想要让你的病人意识到你在找什么，因为如果你赢得了他的信任，他会倾向于从你的观点来描述，如果他发现你已经形成了任何想法，那他会无意识地扭曲事件，以符合你的想法。不要让他猜想你问题的目的。如果你的问题没有明显的含义，那你就能从他那得到无偏见的回答。为了避免让他猜测，不要问一系列围绕着同一情况的问题。你想要的信息可能有几个点。那就先基于第一个问问题，然后再问另一个。比如，如果你怀疑的问题可能是因为病人所居住的房子，那你就不会想问令他意识到如此的问题。即便你寻的方向是对的，你也不应过早地告诉他，除非你已经准备好行动了，否则随着他对于状况的理解越多，那他的折磨也会越多。如果你怀疑性是他问题的一部分，而他从你的问题趋向中猜出来了，那他会立刻掩盖自己的行为，你会发现要得到真相会很困难。但是，如果他没有任何怀疑，那他就会对提问不那么直接、敏锐、有经验的提问者表露自己，而没意识到自己有这么做。非直接的提问，不仅能让你得到真正的答案，对他的感受也好。

在整理他病史的时候，你应该检查在你病人的超自然经历与他生活环境之间的关联。你应该不断地寻找日期与地点。问题是从什么时候开始的，在哪里发生的？基于这两点，尽可能地获得详细的信息，看看能否在其中发现任何线索。仔细地记录日期，在那些年的星历表上对照它们，观察月亮与它们的关系如何，还有行星的。注意它们是否是发生在分至的时候。也注意它们发生前的一个星期。如果你发现所有问题是发生在星期四，或者是在春分附近的，又或者是满月的，那这个信息就是非常重要的。此时，有一点你可以确定，你的案子与超自然的潮汐有关。

如果危机是发生在不同地方的话，那其位置信息也应该要知道，特别是第一次发生时的情况。如果可能的话，到那些地方去感受一下气场。探访病人居住的地方也能得到有用的讯息。

获得了地理信息之后，在军用地图上仔细研究它。军用地图和任何想要的信息都可以在任何公共图书馆里找到。注意在邻里有无过去的遗迹，如果有的话，房子与它之间的关系是如何的。查看那个区域的历史，看能否获得更多的信息。罗马遗迹通常是问题的根源，因为在罗马衰落的日子里，军队通常会带一些非常奇怪的邪教在身边。如果德鲁伊遗迹在附近，它们也通常值得被怀疑。

在房子里也应该查看是否存在不寻常的物件，比如原始邪教的神像，或者古董武器。因为它们有可能被强大的元素体附着。

询问病人是否离开到其他地方之后，问题有减轻。如果答案是肯定的，那可以认为问题的根源基本上就在地点上。但如果回答是否定的，那也不必完全否定它的可能。问题也有可能是因为同住的人。在多数情况下，个人的有害影响是来自于他人的实验，未必是故意的。当然，你也不必立刻假定对方就一定不是故意的，因为这种情况比较少见。即便你已经怀疑那个人是有神秘学知识的，而且已经证明他对病人是怀有敌意的，所产生的攻击也未必是有意的。它有可能是无意识的条件反射。神秘学者自然应该对自己的媒介有足够的控制，但是，这并非是一直如此。人们所在的发展阶段是不同的。在唤醒高等力量和它们的完全控制之间总是会存在一个困难的阶段。

关于梦的性质也应当进行询问，是否存在噩梦。如果存在任何其他的超自然体验的话，那它们的性质是怎样。

最后，应当就病人的亲朋小心地提问，了解他们之中是否有任何人是灵媒，或者神秘学的学生。然而，要小心不要将嫌疑指在任何一个人上，除非你有决定性的证据，而且为了救病人不得不这么做。记住，你是有可能会犯错的。前不久的新闻里有报道，某男因为医生告诉他有心脏病，不应娶与自己订婚的女人而自杀。在验尸之后，没有发现他有任何心脏问题。想象一下那个过于匆忙下诊断的医生的感受。已经因为超自然攻击而难受的人本来就已经处于不好的精神状态。你必须要非常谨慎地对待他。如果他将问题的源头怀疑到在自己的生活中无法逃脱的人物上，那他的情况就会更糟糕。无知就是福，这对于超自然的事物是再真确不过的了。如果你无法给病人有效的防护方法，那就不要打开病人的双眼。准备动手术的外科医生是会将他的器具用布遮盖好的，从而不让病人看见。明智的神秘学者应该同样这么做。

根据前面的问题，你现在已经应该已经获得了大量可用于调查的信息了。对应起因和结果，你应仔细地进行检查。注意问题的加重是否与任何事件、地点或人物有关。我在前面章节中举的例子可以给你作为参考。

这样下来，你肯定能够做出暂时的诊断。如果它们与灵媒们的发现相印证的话，那么你就可以自信地认为自己在正确的道路上，大胆地往前走吧。

不过，要记住，虽然灵媒的调查结果应该是基本正确的，但你不应在细节上完全认同。因为他们调查的是病人生命的合成图像，所看到的实在是太多了，没有人能够看到一切。他们彼此印证的部分可以被采信，而双方看见的不同之处也未必完全是幻觉。

## 第十五章

### 防御的方法

在为普通读者写用于抵御超自然攻击的方法时，我想到那些提供给船长使用的医学与急救手册，以及一柜子的药品。当紧急情况发生的时候，相称的船长会阅读他认为与情况相关的章节，然后尽可能地去做自己能做的。在这些情况中，个人因素占到大部分。

处理超自然问题也同样。诊断需要大量的经验，可能发现的问题需要特别训练的能力与力量。这本书的性质是更偏向于急救的，而不是治疗的。

我们也应当记住，就像强效的药在专业人员的手中是有效的，但在业余人员的手中则是危险的。强效的神秘学公式也是如此，使用它们的人需要受过训练。如果是未启蒙的人使用它，那它就会易于失去它的效果，变得没有用处。另外，两件案子很少会相似，典型的案子是少见的，有价值的。常识、天分和经验是驱魔师最好的器具。

在做出诊断，准备好了要着手处理了之后，驱魔者必须要达成三件事：他必须修复病人的灵光，清扫他环境的气场，以及打破与他接触造成问题的力量。这些问题彼此依赖，它们之间没有先后。如果你不清扫他的气场，那你就不可能修复他的灵光；如果你不打破接触，气场也不会保持长时间的干净。

理论上，理想的事是你先打破接触。但在实际操作的时候，它们通常需要较大的努力才能被找到。与此同时，为了维护病人，你必须得要做些什么。驱魔师必须要腾出一个地方工作。如果被害人是只有一个人来保护自己的话，那他必须要做一些暂时性的防护措施。

在应对超自然攻击的时候，要做的第一件事是暂时性地清洁气场，以获得重整的呼吸空间。通过有结构性的仪式比无助的意志力能够更快地完成。任何以意识来实施的行为会变成一个仪式。我们可以在洗澡的时候，只想着把身体洗干净；这种情况下洗澡只能让你的身体干净而已。或者，我们可以在洗澡的时候想着仪式性清洁，从而让其效果延伸到物理层之外。那么，我们的某些物理行为不仅能够作为清洁以太状况的方式，也能……防卫超自然

够通过想象来影响星灵的。想象是所有魔法操作中一件非常强大的武器。

被散发的以太浸染的物理物件会保留相当一段时间，如果一把刀会保留洋葱的味道，并在用它切东西污染其他的。这种散发物会强烈地影响任何与它们接触的敏感的人。以前有种迷信说是把鞋子放在桌子上是会带来厄运的。将外出时穿的衣物放在床上也是不建议的。你不知道你在公交或火车上擦肩而过的是什么人，所以不要给他们的散发物一个污染你睡觉地方的机会。

对于我们都很幸运的是，这种散发物是非常容易消散的力量，虽然当它们新鲜的时候可能会很强劲，否则它们会很快消散，除非它们是通过仪式的方法来故意创造的。在被害者周围的糟糕气场，遗迹弥漫在他所有物品上的都是不难消除的，但是它们都会很快回来，除非产生它们的原因得到解决。

甩掉它们的最佳方法是搬到一个新地方，而不带走以前的任何东西。不过，这对于多数人是不能实现的理想建议。幸运地是，还有其他方法能够达到几乎同样的效果。如果可能的话，让被害者暂时搬到另一个环境，仅让他带几件物品，让他搬的时候穿新衣服，或者是刚从洗衣店拿回来的。另外，让他将自己的新地址尽可能地保密。

有个老迷信说是女巫在穿过河流之后就无法被追踪到。我认为多数这种古老的民俗想法是有根据的，不过它们可能都被归类为迷信。我有过一次独特的体验能支持这个观点。我那时将要做一次重要的神秘学工作，而我知道会有敌对力量参与。我的一位朋友担心这个问题，所以邀请我在工作的前一天晚上在她家中吃晚饭。我们两人都感受到了紧张的气氛，她建议我那晚就住在她家，不要告知任何人，以便让攻击找不到目标。这样并没有很成功，我们两个都度过了一个令人难受的夜晚，第二天我意识到了紧张气场更强了。我决定穿过海德公园到指定地点重整自己。当走了一段时间之后，我突然感到那部分紧张放松了，我从而能够进行工作，而不受到干扰。我告诉朋友这个经历，她问我它是在哪个位置发生的。我们在地图上查看位置，并发现我当时刚穿过地下沟渠。我当时并不知道那个迷信，也不知道沟渠的存在。

我们对于基于超自然攻击与灵性治疗的力量所知不多，但我们可以认为它们的性质是与电相近的。不过它们并不是无生命的力量，它们的性质与生命类似，但却是低等形式的。依我的经验，如果我们电与细菌的类比混合在一起，那我们就能接近真相了。我们可以将它认作为电与细菌的结合的性质，并根据这个理论来行动，那我们就可以在缺少某些知识的情况下，来进行推测了。如果考虑一下在不同世纪和种族中使用的民俗魔

法的各种方法的话，那我们可以发现它们是认同这些假设的。

如我们所知，流动的水具有独特的电子性质，我们从手上拿着占卜棒的非常敏感的人身上观察其效果。它影响占卜者的非常有可能与影响超自然攻击的相同。另外，流动的水也会让猎犬找不到味道，就像它对被攻击的女巫一样。我们可能感到不应纯粹地指责旧的民俗传统，至少应当先进行一番试验，再注意结果。

水也是一种净化媒介。它被用于教堂的受洗仪式，也被神秘学者用在实施典礼前地点的准备。严格地说，在使用的水里应该放一点盐，当牧师在准备圣水时，盐水能够带来强烈的祈祷。

对于神秘学者来说，盐是土元素的象征。它也是结晶化的物质，比其他物质更容易接受与保持以太磁力。水在另一方面是超自然领域的象征。在这两个领域之间含有超自然邪恶最大的部分。当然，灵性的邪恶很少会跑到思想的气领域或者灵魂的火领域。如果我们想要与它们接触，或者对一个特定领域进行操作，我们就要使用与它对应的物质作为基底。自然，盐和水的溶液作为基底比起分开的盐或水更好，因为它能让我们在操作中单次覆盖整个领域。关于结晶化物质的魔法性质值得注意的是，水晶是作为无线设备来使用的，用于收集以太的共振。

巫术的法则
出品

当试图打破不想要的超自然接触时，理想的计划是，将自己浸在已为目的圣化过的水中；重新穿上新的衣服，或者至少是洗过的衣服，如果可能的话，搬到不同的房间。如果无法做到，那就改变一下床的位置，把它摆一个不同的角度；也就是说，如果你有睡南北方向的习惯，那就将你的床按东西方向摆放。

下面的这个祈祷文可用于祝福盐和水。

> （指剑对着盐）吾净化汝，大地的造物，以活着的神之名（+）以神圣的神之名（+），以天使与人类之主安东耐之名，在汝内所有的邪恶影响都将被净化。

> （将手放到盐的上方）大地的造物，崇拜汝的造物者吧。以强大的，天堂与大地的制造者父神之名，以我们的救世主，他的儿子耶稣之名，吾圣化汝（+）以父与子与圣魂之名，为神服务。阿门。

> （指剑指向水）吾净化汝，水的造物啊，以活着的神之名（+）以神圣的神之名（+）以万能的神之名（+），以天使与人类之主 Elohim Sabbaoth 之名，在汝内所有邪恶的影响都将被净化。

> （将手伸到水之上）水的造物，崇拜汝的创造者吧。以万能的，在水中央裁决苍穹的父神之名，以我们的救世主他的儿子耶稣之名，吾圣化汝（+）为神服务，以父与子与圣魂之名。阿门。

> （将盐倒入水中）哦，天堂与大地，以及万物有形与无形之主，吾向汝祈祷，请汝对这些元素的造物伸出力量的右手，让它们以汝神圣之名被圣化。让此盐赋予身体的健康，让此水赋予灵魂的健康，让它们远离灾难的力量，幻觉与恶魔的诡计，看在我们的救世主耶稣的份上。阿门”

> 『译者注：如果你的信仰不同，可根据其公式进行改编。要注意这些话本身是没有力量的，它们主要是引导你的意识行为，所以在圣化过程中，不应仅是说出这些话。』

被圣化过的水则可用于泡澡，或在额头上画上十字标记，或撒在地上。当使用它的时候，下面的祈祷文应当被使用。

> ”以在所有其他名字之上的名字，以父与子与圣魂的力量，吾净化所有邪恶的影响与种子；吾在它们之上投入耶稣神圣教堂的咒语，以让它们快速地被锁链束缚住，投入外黑暗中，让它们无法令神的仆人烦恼。”

在制造十字(+)符号的时候，食指与中指应该伸展出，无名指与小指应该弯曲到手掌内侧。当手放到盐和水之上时，手应该是摊开的，手指并拢并平行，手心向下。

如果存在足够造成物理想象的超自然力量的话，那最好采取措施预防物质化的发生。物理现象有多种。它们可能以噪音的形式发生，通常是嘎吱声，抨击声，或者更少见的铃铛声或哭泣声。如果听到切实的话了，那就要怀疑是听觉幻想了，因为在缺乏灵媒的时候，灵体的信息是给予内在耳朵的，而不是听觉神经。光芒也有可能被看到，通常是以灰暗的光球形态，像气泡一样漂浮着。它们可能是任何大小的，直径从仅一个小光点到两米以上都有。从这些昏暗的光球中，灵媒通常可以看见形状，有时是人类，有时是动物王国的。灰白色的云朵有时也会被看见，从地板上像烟一样的升起。它们通常都固定在一个地方，不像光球一样会在房间里跑动，它们的移动都是在自身范围内的，像不倒翁下的烟雾漩涡。更少见的是恶臭，还更少见的是粉状沉淀或粘液。房间里分量轻的物品也会被弄倒或掉下。

有些物质已经被经验证实有利于防止以太能量的凝结。将樟脑溶解在醋里，再倒入碟子里，放在房间各处可以有效地应对低浓度的力量，但如果是高浓度的话，那硝酸是最有效果的了，在碟子里倒入少量硝酸，让其挥发在空气中。最好是将其稀释，以免发生事故，因为并非是在碟子里的力量让其有效的，而是其挥发在空中的，即便是稀释过后的，它也同样会挥发。它为什么会有效，我也不清楚，但它的效用是在圈子里熟知的。

在现代欧洲使用的超自然攻击方法都只是精神上，至少在我遇过的都是如此。也就是说，它们是通过思想对思想工作的，只偶然影响生理情况。然而，在东方和原始人之间，就必须要考虑其他面了，因为在原始的生命情况与在处女地之上所使用的魔法是更以太的。在这些以太工作中，吸附着磁力的物质就需要被利用。毛发、指甲、丢弃的衣服，以及经常使用的物品，都含有磁力。在丢弃它们的时候，就必须要小心注意。毛发和指甲应当立刻烧掉。丢弃的衣物永远也不应立刻丢掉，它们应该先在太阳和敞开的空气中晒过三天。如果衣服放在土地上，那磁力的消失速度可以更快，特别是当那个土是被新翻过的；效果比挂着的更好。对家具的规则也同样。经常坐的椅子以及最重要的床都应完全地被空气流通和被太阳晒过，再丢弃。购买二手杂志后，也可做同样的事情。

粪便应当被妥善处理，委托的佣人应是被信赖的。每次之后都应使用大量杀消毒水和除臭剂。新鲜的排泄物应当小心不被土著人得到。当它热度消失的时候，它的魔法价值也会大量消失。脏掉的手绢也是非常有效的魔法连接，包扎过伤口的布也是如此。事实上，任何含有身体副产品的都是如此。

但除了任何超自然攻击问题，有两种物质是对魔法目的而言特别有用的，它们是精液与月经血。前者被用在繁殖仪式，而后者则被用在某种形式的召唤上。这些物质在原始大地很难得到，因为土著人知道它们的重要性，非常小心地守护它们；但居住在那边的白人女性就没那么多疑了，会让有沾染过的外衣和床单落到洗衣工的手中，只要在周末衣服干净地回来就满足了，从来不会过问洗它们的水是如何处理的。在世界的很多地方都存在这些物质的销售，是洗衣店非常高利润的副业。

在欧洲，月经血和排泄物也是黑弥撒中魔法物质的一部分，和小麦粉一起装在金属盘上。

根据我个人的经验，有一个方法能够在短时间有效地清除不良的超自然气场，就是把大蒜头挂在各处，把它们留在那一个晚上，然后再收起来，烧掉。当不友好的人可能会来时，在乡下的人有时会把大蒜头如同风信子一样放在瓶子里置于壁炉架上，等他们一离开就用厨房的炉火烧掉它，因为它被认为具有吸收邪恶散发物的性质。值得注意的是，据我所知，在矿厂里，矿工是禁止带大蒜到工作地方作为餐点的一部分的，因为大蒜会吸收地下的气体，而变得有毒。我的线人告诉我，他和其他人偷偷将大蒜带下去，亲身经历了这条智慧的惨痛。

第十六章

防御的方法

有两种方法可以独立或结合在一起使用，我认为第二个方法能够产生更好的结果。第一个是冥想的方法，它由对诸如和平、和谐、守护与神之爱的抽象概念的冥想组成。这是种新思想学派的方法，它的价值在于对情绪状态的和谐效果，也能中和有害的自我暗示。另一个方法，我们将其称为祈祷式召唤，将外在的力量祈祷进来，并加以运用。这种方法有许多复杂的层次，和不同的技巧。从最简单的画十字对耶稣的祈祷，到最复杂详尽的需要铃、书和蜡烛来实行的驱魔仪式。这个系统的精髓在于划出所需能量的好的一面，利用某些象征来作为那力量的魔法媒介。这个象征可以是我们想象的穿着蓝色外袍的女神形象；它可以是我们划出十字符号的行为；它可以是用于清洁的已圣化的水；又或是已磁化的护符。在这种召唤方法中，目标是集中在力量上，所以要利用某种形式的象征。在冥想的方法中，目标是脱离形态的束缚，进入纯粹灵体的气场，因过于高尚，邪恶无法进入，所以，任何攻击的形式或公式都是用于避免灵魂进入这纯粹的大气里。

依我之见，不带任何冒犯实践者之意，当使用第二方法时，可以让思想爬到没有邪恶的灵性意识的纯粹气场里，这样可以更彻底地利用公式的效果。只有那些受到大量训练的人才能在没有帮助的情况下，通过冥想到达那个层面。要“升起”理智意识而不使用某种精神媒介作为跳板是很难的。有些人可能会觉得用这些方法是迷信的，而不管其是否有效果。如果我们能意识到对形式与象征的使用仅是心理学的方法，它能让思想触及到难以理解的，那我们就不会落入迷信的错误了。迷信是指盲目使用某些意义已被遗忘了的形式。

另一方面，我们应当不仅仅只是运用形式或典礼性的方法，除非在同时我们有用用于净化与和谐我们自身意识的冥想。如果我们在工作中忽略了这一面，那么我们的共振就会在被清扫后立刻重新被污染。如果我们允许会引起慌乱的想象随处乱跑，任其想象任何可被感知到的邪恶，并留下不可感知类的入侵空间，那即便我们用守护性的名字封印圆也是无意义的。单独通过冥想的方法是来进行驱魔工作就像是用我们没有辅助的双手举重一样。运用魔法的方法就像是运用杠杆一样，能给予我们辅助。我们的肌肉仍然是能量的唯一来源，但因为机械规则的运用，我们能强化它们的力量。那么，让我们在冥想中运用象征来强化我们的注意力；我们发现用这个方法能比只用抽象思想更加容易。的确，在压力与危机的时刻，抽象思想对于我们是不可行的，除非我们对其的使用非常有经验；但当如果我们不想象十字与耶稣之名的话，那就很少会抵达这个状态。

超自然攻击可以被分为两种，一种是由思念体的方式发生的，一种是通过操控力量流来实现的。但即便是在后者的情况中，力量流会很快地集合起来或者将与其性质相同的思念体发芽。所以，在任何精神干扰中，思念体是一个必须被考虑与应对的因素。其也在事实上是最快诊断的方法；因为感知到相关的思念体，有经验的灵媒才能侦测到攻击的性质。

思念体是一种与地理位置没有关系的事物。它是一种纯粹的意识以及调入其主题的事物。即便已灭亡信仰的最后一个信徒已死了一千年，而且它的繁荣点可能是在地球的另一半，但我们仍然可以收到这个信仰的力量。它们位于空间，虽然它们可以通过思想的速度来移动，但也可以“飘”到星灵层，在那里与一个概念固定在一起，从而防止为任何实践性目的而冲撞形态的层面，不过，虽然它们并不占据空间，但它们可以在空间中明确地指出位置。比如，它们可以与一特殊的物件相关联，保留在其磁场内。近距离磁场可以是 3 米到 9 米的距离；远距离磁场可达到 100 米到 300 米。非常强烈的能量中心，比如格拉斯顿堡（Glastonbury）或卢尔德（Lourdes），拥有比这更大的磁场，延伸至几千米；它们自身之间也是被力线互相连接的。这些事情应当在实践工作中计算进去。

当我们被干扰的影响是发散自一个力量焦点（比如古老的教堂）的时候，我们必须通过典礼魔法的方式去应对远距离磁场。因为这个方法只能被高等级启蒙者使用，所以我们把它放在考虑范围内。在超自然攻击中，为了实际目的，我们必须要考虑的对象是近距离磁场。

应对它最佳的方法是制造一个魔法的圆。仅仅靠驱逐是不如在圆内驱逐那么有效的，因为圆能有效地防止被驱逐的力量回流过来。这个操作可以有多种方式施行，但所有有效操作的原则都是同样的。更强大的召唤仪式不在这里给出，因为它们的效果取决于实施者的启蒙等级，而等级与所用公式不相符的情况下知道公式就像是在没有任何射击知识的情况下持有手枪一样。我所给的公式将对所有普通人有效。有经验的人可以将它们的效用发挥到最大。

在制造魔法的圆时，实施者面对东方站立。他面向西方是因为他所要操作的磁力是从东向西流动的。他的第一步应当是稳定他自己的共振，并净化他的灵光。为了要达到这个目的，他需要在胸口和额头上做卡巴拉十字。触碰他的额头并说，“对汝，哦神（触碰他的太阳神经丛）成为王国，（触碰他的右肩）与力量（触碰他的左肩）与荣耀，（双手合十）直到永远。阿门。”

通过这个公式，实施者确认了神的力量是唯一的创始者与万物都需遵从的宇宙的至上律法。他通过在自己身上划出十字在他的灵光内有磁力地建立这个公式。这个符号并非是基督教专用的象征，它也被犹太人大量使用，因为它是等边十字，而不是纹章十字，其竖边比横边长两倍，也是牺牲的象征。等边十字指的是地球的四方与四元素，这个公式与其相关联，宣告神的对它们的统治，从而在超自然的层面，神在实施者的领域内组建他的王国。

实施者接下来要想象他自己的右手握着一把巨大的十字剑，比如十字军图片中的。他将它朝向上方手持着，并说道，“以神之名，吾拿着抵抗邪恶与攻击的力量之剑。”然后，他要想象自己变大两倍，武装并披甲的形象，用已经被充能的力量之剑共振神的力量。

他再在地面上画出魔法的圆，随着他剑尖端的小火焰，他一边画一边想象所画之处有一条燃烧的线条，当

甲基化的灵体触碰它时会被燃烧，但是淡金色的。多练习几遍应该能让这个光之圆有效地构筑。持续描绘，直到圆的形成。圆应当一直以顺时针来描绘，也就是说是说，从东，到南，到西，到北。其相反的方向是逆时针的，是女巫在 Sabbat 上舞蹈的顺序。顺时针的顺序与神的在自然上的法则相一致，因为它也是太阳的移动方向。在抵抗超自然攻击时，整个公式应当调向确认神对于万物统治的主题，实施者的目标是让他自己与宇宙律法结盟，令神的力量应对干扰。

在圆被形成之后，剑的视觉化应停止，但圆的视觉化应当继续进行，双手合十做祈祷，向东面将它们举在他的头上方，祈祷道，"愿大天使拉斐尔守护我不受来自东方的邪恶侵害。" 转向南面，他重复同样的公式，对加百利祈祷。转向西面，他向米凯尔祈祷。转向北面，他向奥瑞尔祈祷。再次面向东面，从而完成圆，他重复卡巴拉十字的公式。

这个魔法圆的公式对于守护睡觉之处是非常有效的，只需将圆画在床的上方即可。它并不一定要在房间内移动，也不需要为了画圆而搬动家具，它的形成是基于视觉化的地点。
在每次潮汐更改的时候，必须要重做一次圆；也就是说，在太阳落山后做的圆效果能保持到日出，在日出后做的圆效果能保持到日落。在同一个地点重复做了好几

次圆之后，它的影响力会持续相当一段时间，但在攻击的活跃阶段，建议在早晨和夜晚重新构造。
在圆内点熏香是非常有帮助的，但是在熏香的选择上要慎重。永远也不要用成分未知的线香，因为它们通常含有帮助产生烟的成分。你可以到多数教堂的供应商那里买到品质良好的教堂香，它安全，在各方面都能令你满意，因为它的成分是根据传统配方的；廉价的品质无法满足这些情况。
在对付元素体或非人类实体时，五芒星是最佳的武器。它一个独特方式的五角形。保持手臂的笔直，尽可能大地用指剑在空中划出五芒星。从右手开始在左臀部的水平面，伸出的手指向下和向外指着。向上摆动，如同在空中画一条直线一般，直到手指笔直地画到头的上方。再向下摆动，保持手臂的笔直，直到手划到和左边开始时对应的右边位置。你现在已经画了一个倒 V 形。接下去，将手向左边升起，直到它与左肩膀同水平，手指指向左方。平行地将它划往右边同样的位置。现在，再将手臂滑向下左方起始的位置。这是一个非常强大的符号。人性的象征，五芒星的价值是在神秘学者之间广泛知晓的，但它的强效性取决于绘制的方法。我所给的方法是用于驱逐的。
这个符号的强效性可以在我使用它的经验中展现，多疑的人大可质疑；我仅是为了那些可能感兴趣的人提

巫术的法则
出品

及它的。

我当时在和一位印度裔的神秘学者一同做一些工作，而我随后变得有一些疑虑，因为事情进展的方向不是原先计划的，我提出抗议，却被要求退出。我也这么做了，但决定从远处留下观察进展，如果我的疑虑被证实的话，我会曝光它。过了几天后的下午，我和我的一位朋友在我的房间聊天；正是接近黄昏的时间，我们在昏暗的环境下说着话。突然之间，我们同时意识到了房间的一个存在，并都朝同一个方向看。我的朋友感知到了一个敌意的存在，而我因为通灵感应更强，看见了那是谁，毫无困难地在迷雾般的黄色蛋形光芒中感知到了我印度裔同伙的形态。我告诉朋友让她离开房间，在走廊里等着。一旦她关闭房门，我就用我所描述的五芒星，并结合一些不适合在这里透露的力量之名。在房间角落里的形象立刻被打碎，消失了，与此同时，产生了响亮的开裂声，连在走廊里的朋友都听到了。我叫她回来，她一进来就感叹道，“你看门呀！”然后，我们发现其中的一块面板裂成两半了。显然是这个造成了，我们两个都听到的响亮的开裂声。我在这里就不解释原因了。我仅提及所发生的状况。我的读者可以自行解释。

当不能封印房间时，封印灵光是非常有用的。笔直站立，通过触碰额头、胸部、右肩和左肩来对自己画十字，说道，“以在我之内的神的基督之力，(将你的双手## 防具超自然

尽可能快地放到太阳神经丛的位置，用你的手指触碰它，然后再将双手绕到背部的位置，再次用手指触碰它，并说）他神圣的守护之圆围绕着我，穿越没有凡人可犯错误的地方。”这是一个古老的僧侣式的公式。它非常有效，但其效果只能维持四小时左右。

> 【译者注：注意，因为作者是信基督的，祈祷文的对象自然是基督。如果你的信仰不是的话，那自然需要对其进行改编，不能照抄，但其神性应当也是具有基督的性质。】

在应对超自然攻击，甚至任何不适当的影响或支配情况下，还有其他各种方法是非常有效的。

当你面谈的一个人有着让你难以抵挡的影响力，想象他们与你之间被一层玻璃隔离开。你能看见他们，听见他们，但他们的磁场无法触碰到你。视觉化这层玻璃，直到它们对你而言非常感官真实。如果你必须与令你增加压力的人共处，但不是真正的与他们面谈，想象他们与你之间是被一层砖墙隔离开的，并对你自己说，“你并不在那里。我可以看你或听见你，但你并不存在。”

当在应对会使你生命力衰弱的人时，交叉你的手指，将你交叉的双手覆盖在你的太阳神经丛上，手臂都紧贴在你的两侧。并拢你的双脚。从而你已接触到了你自身所有的终端，使你的身体成为闭合电路。在保持这个姿势时，没有磁力会从你身上外泄。无论你的说法如何友善，你的朋友很有可能会抱怨你缺乏同情心。

## 巫术的法则

出品

如果任何人试图强烈地凝视你的双眼，试图支配你，不要试图回对凝视，因为这只会导致耗费精力的斗争，你有可能会变得更糟。你应当稳固地盯着在眉毛之间鼻梁上方的一点看。如果你仅是在应对普通的流氓，你会立刻占先机。不过，如果你的敌人有思想力量的知识，你可能就无法支配他，但至少他无法支配你，导致僵局。不要试图支配他，仅保持你的目光注视那个点，让他为了支配你而疲倦。你不会等很久的。

通过使用前面描述的方法，任何有正常勇气与精神力的人，只要他避免毒品、酒精与长时间的饥饿，只要不丢失自己的勇气，都能衰弱任何普通的超自然攻击；或者在非正常效能的攻击中，至少能够确保有足够的时间逃跑并寻求帮助。

圣物也是精神力量最强大的来源。某些教堂会保存祝福过的圣物，它们是最有效的避难所。

## 第十七章

### 防御的方法

### 二

超自然问题高频率发生是因为非理想协调的形成。为了理解这个问题的性质，我们必须要先理解协调概念。

我们已经知道了一些心灵暗示的问题细节。如果说心灵暗示是主动性的话，那协调就是被动的了。事实上，它能形成心灵暗示所必须的基础状态。两个在协调状态中的人可被描述为星灵双胞胎。虽然，肉体是独立的单位，但它们之间的星灵体存在着互相自由流通的星灵力量，如同怀孕母亲的循环系统是通过脐带与腹中孩子连接着的，而同样的血液在他们两个中自由地循环着。

这个事实能解释许多重要的神秘学现象。它是婚姻的真正钥匙，能解释许多父母与孩子之间关系的因素。

它也能说明许多学生与老师之间的关系。

但是，协调不仅能发生在两个个体之间，也能发生在在一个个体与一个群体之间。这个因素在所有兄弟会之间扮演着重要的角色。人类与其他性质的王国之间形成协调也是有可能的；无论是无形的灵体，非人类生物，以及事实上所有的生命形态，都可以与一个个体形成同情理解。要形成协调，就必须达到一定的同情基础，但一旦形成，它就几乎可以被无限期地发展。有趣的是，如果一个协调持续时间很久了，那结合着的两个人就会逐渐地像彼此。

两个人类在协调状态时，双方中不那么正面的一方易于丢失他自己的个性，变得像另一方。正因为如此，西方的神秘学者因为非常重视个人的个性，无法像东方 guru 那样收很亲密的弟子，而是倾向于通过群体性仪式来工作，因为这个方法不那么亲密。但即便如此，一个群体中的个人成员会经历某些改变，从而转向集体基调，所以他们都会具有某种分母。任何有群体冥想的系统都会很快地标记其成员。

所以，和杰出的群体关联是非常重要的。我们可以想一下，如果一个品行优良的普通人与一个道德败坏的群体相关联会变得怎样。他要么会与集体思想相对抗，不得不退会，又或者他很快无意识地接受了他新伙伴们的基调。他自己会毫无意识地变得迟钝，接受他原先会厌恶的事情。

## 防卫超自然

一旦建立协调，一般的情感基调之外的其他事物可被分享。明确的想法可通过心灵感应从一个思想传递到另一个；以同样的方式，生命能量也可被传输。从而，就能解释某种类型的灵性治疗。当以太生命力在传输的时候，彼此的磁场应当靠近；但，当星灵力量参与其中的话，那就不必要了。传输不受空间拘束。

因为我们现在要考虑的是将这个力量使用在治疗或教学和锻炼新人的正当性，所以我们在这里不在细节上讨论其方法。前面所说的已经让你足够了解其运作机制了。那么，我们现在开始考虑看看打破这种协调的实际方法。
在星灵视觉上，心灵连接是像一束光芒一样，闪耀的绳索，或是某些相似的思念体，因为正是这个形态通常是被制造磁力连接的人形成的。然而，如果实施者是位高等级的启蒙者，就会有可能连接着他想要接触之人的不是光束，而是在光束的末端形成一个星灵动物，并对它传输少量他自己的意识。这个动物形态被称为守望者；除非受到攻击，否则它不会自主行动，它会根据自己被创造出来的生物种类的性质来攻击。使用守望者能够获得所发生事情的记录，而无需必要的意识焦聚。当守望者的能量物质被 adept 吸收后，守望者的意识也会被他得到。这个方法的弱点在于守望者自身容易受到攻击，而且如果它受伤或瓦解的话，投射方也会受到波及。

当在应对思念体的时候，要一直记住它是想象力的产物，它不是自我存在的。就像想象力可以创造它一样，它也一样可以被想象力分解。如果思念体的创造者通过想象它而让它存在，那你也可同样地通过想象它破裂成千万个碎片或燃烧掉而消失。

如果思念体抵抗这个毁灭的方法，那它就有可能是某种人造的元素体了。这类元素体有两种，一种是让所召唤的元素精华融入思念体中，而另一种是从魔法师自身性质中投射入的。如果它是被元素精华赋予灵魂的话，那可以使用五芒星来驱逐它；但如果它是通过魔法师自身力量来赋予灵魂的话，那就必须要用另一个被称为吸收的方法。

吸收是一种非常高等级的方法，而它的成功率依靠使用者的意识状态。任何决定使用它的人都必须在当下认清楚自己的状态是否合适使用它。除非他能完全稳定自己的震动，并达到完全宁静的状态，没有任何努力感的自由，否则他不应尝试。

然而，我们依然要为那些想要尝试它的人提供方法。

通过冥想对耶稣和谐自身，一旦 adept 准备好稳固了自身的共振后，在他的星灵视觉前，召唤他想要毁灭的形态形象。它清晰地看见它，并试图预知其性质，无论它是恶意或淫欲的，还是吸血性的媒介：这三种是最为常见的，几乎可以肯定它是属于这三种之一。在鉴别了将要应对的力量种类之后，他将开始冥想其对立面，如果这个力量是淫欲的，那将注意力焦聚在纯净和无私；如果它是恶意的，那就是同情心与爱；如果它是吸血性的，那就集中在作为造物者和万物的维持者的神。

> 『译者注：这里的吸血指的是能量上的行为，而不是字面意思。』

他持续这个冥想，直到他觉得自己充满了所冥想的品质；直到他感受到自己充满着纯净和无私，淫欲只会让他感受到遗憾，恶意只会让他感受到同情，而至于吸血性的，他因为非常确定自己的生命受到耶稣的庇护，所以他愿意和平地让这个吸血鬼享用完他的晚餐，只要他能从而帮助到它的话。事实上，要实施魔法吸收的adept应当有明确的意识，他要意识到他要吸收的邪恶是没什么的，他对它不再有任何感觉，除了对他认为自己能这样获得任何好处的无知而感到怜悯。他想要升华、教育与释放束缚着的被误导的灵魂。除非他能达到这个状态，否则尝试吸收是不安全的。

在准备好了自己的状态之后，他开始进行吸收思念体。他要想象这个形态被自己吸过来，如果它是吸血鬼，那就用银色的绳子将它与自己的太阳神经丛连接起来，如果它是其他两种，那就对它打开自己的灵光，将它包住。他有意识地将它吸收进自己。这个过程应当缓慢逐渐地进行，多花一点时间。如果快速进行的话，那 adept 就无法可能无法保持自身震动的稳定，那他的处境就一定非常不好。

随着思念体被吸收，adept 会感受到与之对应的性质在自己身体中发生反应。如果是淫欲类的力量，他会感受到在自己欲望的升起；如果是恶意的力量，他会感受到愤怒；如果是吸血性的，他会有嗜血感。他必须立刻克制自己的感觉，对相对的品质进行冥想，维持这样，直到他的震动再次完全和谐。然后，他将知道邪恶力量已被中和，世界上的邪恶更少了。他会立刻感受到充沛的精力与一股灵性力量，如同他对一座山说道，“投到大海中吧，”就结束了。正是这股力量让他知道自己已顺利完成工作了。不过，最好连续两到三天重复冥想，以防另一个思念体被形成，追踪第一个。

对于思念体的发送者而言，当力量被吸收时，他会感受到这点，因为“力量离开了他，”所以他有可能会被导致短暂的半崩溃状态。不过，他会很快恢复过来，但因为他的这个特定的邪恶力量被相当减少了，所以他会需要一定时间；如果他有可能在自身性质中重新形成它的话，那他也有可能会被永久性地消除这个邪恶类型。

## 防卫超自然

这个方法的优势是能切实地毁灭邪恶，以及它的根和分支；而仅仅毁灭一个思念体就像是在除掉一颗的顶端。另一方面，它只能被高级的神秘学者实施，才能达到最大效果。如果你会不安或疲倦或有任何程度的胆怯的话，那就不要尝试了。

如果协调是被感知为连接着太阳神经丛，额头或任何身体部分的一束光线或任何类似的形状的话，那切断协调的最佳方法是打造一把魔法武器并切断它。事实上，如果感受到一个协调，那要做的第一件事就是视觉化连接线，试图看清它所连接的部分；太阳神经丛是最普遍的位置。

接下来，形成前面已经描述过的十字剑，祈祷让它得到神的祝福。然后视觉化一根燃烧着的火炬，祈祷召唤它的象征（圣魂）的力量。现在用剑砍断绳子或光线。然后，用圣化的火炬烤焦被切掉的部分，直到它收缩，从连接着你身体之处掉落。

事后，你必须做出普通人类的防护措施，以预防连接被重新建立。事实上，连续几个月完全断掉肉体接触是最起码的。

然而，有时一个人是会完全被阴影笼罩与支配的，他无法自己进行这项操作。如果他能找到一位朋友肯为他这么做的话，那可以由他人代替。

## 巫术的法则

出品

为了要实施这个两个朋友之间答应进行的操作，答案做替代的那位不应告诉原来的被害者何时进行操作，以免这个信息在被害人不情愿的情况下告知支配人。

他要选择一个他可以肯定朋友正睡着的时候，替代者将注意力集中在他身上，想象他站在他的旁边，视觉化协调的连接绳或光线从他朋友身体到空间中。如果他能视觉化连接的另一端是粘附在支配者身上的话，那效果更好。

他则形成前面描述过的剑和火炬，手持着它们走到连接线的中间，打断它，让它连接到自己身上。他在这么做的时候，不能用剑和火炬，只能用自己的肉体来打断它。在打断了它之后，它会试图包围他，他则需要用尽所有的力气用剑和火炬来切它。他可以在那时把它想象成章鱼的触手一样围绕在他周围。他应当全力以赴，用自己的热情弥补知识的不足，直到它受够了，开始撤退了。这场战争当然是在想象中发生的，但生动明晰的形象能产生效果。

我会在这里插入自己用这个方式操作的例子。我当时被问是否能帮助一位女性，她长期得病，许多被咨询的医生都无法做出满足的诊断，也无法给予任何帮助。他们都认为她没有任何器官性疾病，在治疗失败后，他们都普遍认为它是纯粹的歇斯底里症。她遭受的是一种慢性疾病，症状有劳累，消化不良，呕吐，头痛与心悸。

## 防卫超自然

然而，她没有任何的神经质性格，而是安静、理智、聪明的女人，坚强地面对自己的折磨。

我做出了超自然诊断，有了以下结论。在她的许多的前世中，她都是修行者，而在她的上一辈子，作为一位男性人类，为了要加快他的进度，他旅行到了东方，最终在西藏的某组织中启蒙了，而这个组织不幸地是属于左派的。他在那里学会了控制身体机能的哈塔瑜伽。

在现世中，她保留了自己训练后的力量，但没有这个技巧的记忆。自然，她的情绪状态影响着通常不受大脑引导的神经，从而影响了受神经控制的免疫系统。所以，当她情绪受到干扰时，她潜意识里的精神活动溢出到自动思维中，令某些身体的功能性系统紊乱。我认为，这种情况能解释很多功能性障碍的案子。许多在冥想训练的过程中都会获得控制身体器官机能的自动思想控制。著名的科学家，弗朗西斯·高尔顿（Francis Galton）阁下，优生学的发明者，实验过精神的呼吸控制，在获得它之后，发现自动功能开始停止，他不得不在之后焦虑的三天中用意志力和自发的注意力来进行呼吸，直到自动功能被重新建立。

然而，在这个个别的案子中，症状不仅有功能障碍，还有这个独特的，非常显著的慢性疲劳。我认为她和前世参与过的西藏组织之间还存在着协调。正如多数神秘学者都知道的，一旦受到组织的启蒙，并建立非常强的协调，那你在下一辈子仍然是会存在它的。这也是许多强大的神秘学院不需要做广告的原因，因为他们了解自己人，在星灵层上接触的到。

虽然在名声好的组织的庇护是一件非常好的事，但和名声差的组织有相似的关系就不那么令人愉快了。在这个个别的案子中，我认为那个组织已经衰落了很多，其领导者在有意地吸收其成员的生命力。

因为这个假设，我投射到星灵层，在夜晚拜访这位女士。我感知到在她的太阳神经丛处连接着一条黑色的，有伸缩性的，绳子般的物质，它的样子就像小孩吃的西班牙甘草根一样。它另一头飘在空间中。我试图看它的另一端，短暂地看到了远景，一座有中国式屋顶的修道院，坐落于高山的峭壁上。

我应对这个情况，立刻让自己的星灵体中断连接。我立刻感受到它转接到了我的太阳神经丛，此刻我感受到一股想要在自己手里控制这个女人，榨干她所有钱财的冲动。我将它们抛出，用我之前描述的方法对付这根星灵绳索，最终看到它卷曲了起来，消失在黑暗之中。然后，我就进入我认为自己应得的睡眠。

我并没有告诉这位女士我的想法，是因为我想要看看自己能否仅凭假设来解决这个案子，而没有任何建议混杂在其中。第二天早上，我拜访她，想看她情况如何，我看到她坐在床上正在吃丰盛的早餐，之前看上去灰脸劳累的，现在看上去像是完全不一样的女人。

我还没有开始问，她就说，“我不知道你做了什么，但我感到什么被破坏掉了，而我自由了。”
在早餐后，她起身出去散步，在街上遇到曾为她治疗的医生。她精神面貌的变化令那位医生都差点没认出来是她，直到她和他交谈。
我建议她一定不能在做任何与神秘学有关的学习，以免与那个组织重新形成魔法连接，并教授她如何防止自己的潜意识对她的身体功能控制系统暗示。有好几年她都保持着健康，但最后，不幸的是，她又开始学习了神秘学，导致了之前的病况又复发，有可能是又与西藏的兄弟会重新建立了接触。

## 第十八章

### 防御的方法

### 四

在遇到危机的时候会出现像守护天使的形象,这种故事之多即便是最多疑的人也必须承认在这里有需要被回答的问题。

在德文郡有个古老的传统,如果 Drake 的鼓在危机的时候被击打,那 Drake 自身会回归,领导英格兰大军。纽博尔特(Newbolt)也将这个故事写在了他的诗中。

在危难关头,英雄回归领导他的人民,守护天使的出现,都被封印在所有国家人民的心中,没有什么能够根除它。在从战争中从战壕回归的人们做出的报告数不胜数。

让我们再次从古老的卡巴拉智慧中寻找答案吧。在卡巴拉中，我们知道一个人灵魂的善天使与恶天使是站在他的右肩膀与左肩膀的，一个诱惑着他，另一个鼓舞着他。将黑暗天使翻译成为现代的思想，我们就有了弗洛伊德的潜意识。

但弗洛伊德忘记了也有光明天使的存在，它站在每个人的右肩膀。它是神秘的超意识，或者换个词来说，它是高我，Abamelin费尽艰辛寻找的神圣守护天使。

我们都知道，在我们猝不及防的时候，从我们更低的自我处就会升起黑暗的诱惑，某种返祖的干扰，我们的所想，甚至所为都会是平日的我们不相信自己会有的。这时，我们听到了黑暗天使的声音。

同样，在我们极端疲劳，背靠着墙，不仅为我们的肉体生命做斗争的时候，另一个声音就会被我们听到，它是光明天使的声音。我从来就不认为它会在一个人仅为自己的肉体生命斗争时出现。对于那些看过薄纱之后的世界的人而言，死亡不是最大的邪恶；但在灵性危机的时刻，当独特的自我正在被消灭的时候，那么灵魂的呼喊就会被听到，某种东西就会在看不见的世界的迷雾中显现，以对召唤者能够理解的形态显现。无论是强烈的压力导致短暂的意识扩张，还是难以捕捉的通灵，还是以自身意志穿越薄纱并显现的，我并不知道；并没有任何关于这些事件的资料。它们仅在极端压力的时刻才会出现，并会很快消失，除了在灵魂之外，没有留下任何踪迹。

我认为即便是低我也能在诱惑的时刻升起，而高我也会在心灵危机的时刻降落。神秘主义者的目标就是仅在高我中生活。神秘学者的目标则是将高我带入到大脑意识中显现，“我能在我的肉身中看见神。” 就像低我能够升起，却做一些恐怖的事情背叛我们，前来救助的高我也同样会，“如同举着军旗的军队一般糟糕。”

我在之前已经说过有一个神秘的声音指示我脱离超自然危险。在其他的压力和紧张的情况中，我也经历过意识阶层的突然扩张或转移。高我下降并接手控制。在混乱中，某人可以突然升到高处，像鹰眼一样纵观全局，就像某人可以从高处看到地面一样，某人会在直觉上知道事情发展后的结果。所有情绪的混乱停止，某人就像是经过暴风之后，安全地停靠在避风港一样。当我发生这种情况的时候，我前世的记忆总是会生动地呈现。正是它刺激了前世的唤醒，令我感受到我自己高我的声音，而不是另一个实体的。

我认为，当一个信仰神的律法的人在遭遇危机的时候，他可以召唤它的庇护，而看似是奇迹的事情会为了他的益处而被实施。然而，无法打破自然的律法；这种奇迹必须遵循着律法，但这种律法是我们尚未熟悉的，就像月蚀对于未开化的人来说是奇迹一样，但对占星者是一种可以被准确预知的自然现象。

那是什么导致了我们生活中的控制权变更呢？我们知道车子的引擎有三档速度和一个反向。我们的思想或许不是如此配置的，但是这个档的变化导致了通灵吗？我们不是也有时会变到反向档，令我们内在的猿猴与老虎控制自己？

在物理层后面有着星灵层，在星灵层后面有精神层，而在精神层后面有灵性层，每个层都与下方的阶层作为因果层来行动，而每个都依次收到上方层的控制。当我们在“变档”的时候，意识会从更致密的层转向更灵性的层，我们开始变得在往更高层移动，导致了在物理层上的事件；我们控制这些因，就能立刻影响果。

当我们从物理层向星灵层变档时，我们发现自己在通灵的意识层与次等魔法上。假设在两位神秘学者之间发生超自然斗争，如果他们其中一位的等级是能够再让他变档一次的，那意识就会从星灵转向精神层，他就会有更强大的魔法供他运用，在斗争中就拥有主动权。另一方无法战胜他。但是，在某些稀有的情况中，神秘的灵魂可以再次转变意识，让自己接触更纯粹的灵性力量的话，他又会怎样呢？他已经属于 adept 级之上了。有很多灵魂拥有这个神秘的灵性意识，即便他们没有任何神秘学知识。在高等与低等思维模式之间有着一个大深渊，他们必须小心地跃过。如果在危机的时刻，他们The request was rejected because it was considered high risk