

# 魅惑魔法

# 魅惑魔法

如果你喜欢某个人，那么本书的魔法能帮你。如果你想要和帅哥美女随便玩玩，那么本书的魔法能帮你。如果你在找真爱，你认为你已经找到了，那么本书的魔法能让热恋的齿轮转动。

真正的魅惑是在性与情绪上进行吸引的艺术。在最佳的情况中，魅惑也是你赐予所吸引之人的礼物，因为正是你在性与情绪上取悦了他们。

你可以为了乐趣用魔法魅惑，只要你是个慷慨的爱人，你就不会受到魔法的反噬。你也可以通过魅惑给自己找个长期的爱人或一生的伴侣。

无论你的性别和性向是什么，魔法魅惑都是给人生带来愉悦的强大方法。

无论你是要找床伴还是真爱，魔法魅惑能打破障碍，增加吸引力，将双方凑在一起。

我用了数十年的魅惑魔法了。在我二十多岁的时候，它才开始有效，因为那时我已经开发出了在本书中介绍的技法了，效果很不错。

这些魔法也被女人和同性恋们测试过，都有得到不错的效果。

我有为了和新老朋友一夜情而用过魅惑魔法。我有用它拥有过很多女朋友，直到我最终找到我一生的伴侣。我也因魅惑魔法而犯了一些很糟的错误，但在这些过程中，我明白了什么更有效，什么是需要避免的错误。这意味着你能够立马用上最强大的魔法，并得到效果。

### 这魔法源自哪里？

在发现魔法对我和他人有用之后，我才会分享它。我不介意魔法是古代还是现代的，只要它有效。本书中的魔法有部分是现代的，但这里雇佣的灵体是很古老的。

在网上能找到任何咒语或仪式，但有效的魔法就很少。

虽然，现在很容易在网上查到古代魔法书，但这些书都缺少最重要的指示。

现代神秘学者的任务之一即是挖掘文字背后的含义。如果你恰好有《黑惊猫头鹰之书》，那么你会发现本书中包含其中的一些魔法之语。不过，你也只能发现这个。我认识几个试图遵照那本书进行魔法的人，按照那书中指导的字面意思严谨地实施，但魔法无效。然而，当你能够解密蕴藏在那书文字中的秘密，那么你将知道如何让魔法有效。

这正是我在本书中给你的。那秘密让古代魔法在现代社会中可有效使用。

因而，本书中几乎没有从零开发而得的技法。但它会教你如何实施仪式，如何思考，如何感受，以及如何得到你要的结果。

### 这魔法是危险的吗？

魅惑不是让你用魔法使某人与你做爱。即便你想要的只是做爱，魅惑魔法仍旧是一种可以让大家都受益的艺术。如果你是希望憎恶地利用别人，将其视作玩物，再无脑地抛弃的话，那么这本书不适合你。这不是道德问题，而是安全问题。魅惑魔法只有在你不会给他人造成厌恶的情况下才是安全的。如果你利用别人，而别人也感到被利用了，并能直接知道始作俑者是你，那么你就有麻烦了。

最佳的自我保护方式是：友善。

我不是在宣扬道德。如果你多年来一直和办公室的某人相互调情，终于想要弄上床了，那么本书中的魔法会是好方法。完成，享受，友善地拍拍屁股继续生活。

### 但是，如果你想要用魔法

但是，如果你用性魔法让不喜欢你的人和你做爱，那么性上就不会和谐，早上醒来没人会觉得好受。魅惑魔法是更令人享受的。

即便你只是想要在性上玩玩的话，那么你应该尊敬那些被你魅惑的人。在这种情况下，你不应该承诺长期的关系或有进一步的约会。简单来说，你要真诚面对他人和自我。魔法会完成剩余的。

同样的，如果你用这魔法最终建立了某种关系，而那关系最后又没有结果，那么最好和平分手。关系破裂可能会导致厌恨，甚至谋杀。友善分手对你自己有好处，特别是你有用了魔法的时候。

如果你遵守这些简单的规则，那么魔法就没危险。

虽然你应该怀有敬意，但魅惑不是让你自己变成别人所期望的那样。你不应该去乞讨、恳求，而是彼此都应该享受陪伴。真正魅惑是源自于自信地呈现自己最好的一面。

魔法能打开对方的心灵，让他们看见你的美，你能提供的愉悦。你不是在征服别人，而是将自己作为礼物贡献给对方。

### 现实世界的魔法

大概在二十年前，我去参加伦敦新书发布会的时候，我那时虽和我谈了很久的女友分手了，但我情绪和精神上很好。我既不想找人替代她，也不想要孤身一人。这种随心的状态很适合进行魅惑魔法。

我那时想见见新朋友，魅惑一些新人，但并非很注重这点，使我去参加了很多聚会。我决定用了本书中的魔法，让我对一些人更有性吸引力。

第一周，我见了不少有趣的人，有一些女人似乎对我有意思，但我没有进一步追求，她们也没有。

在发布会上，我被引荐给了Z女士，她是我那段人生中见过的最美丽的女人。令我惊讶的是，她似乎也对我有意思。

那就像是在电影里的那种感觉，明显能感受到一对恋人陷入爱河。我对彼此的关系进展感到惊讶，虽然我长得不算丑，但 Z 绝对不是我能够追求的范围的。我朋友对我佩服得五体投地，可能在想我啥时会被甩。

我不知为何突然告诉她，她是我见过最美丽的女人，而她也表示对我有意思。我邀请她第二天共进午餐，而她也答应了，立马给了我她的电话号码。她却告诉我她有男朋友，不知道现下该怎么办，但她想要见我。无论如何，我吸引了 Z，魔法起了效果。

然而，接下来发生的事情使一切都变了。我继续喝酒，不断和她说话，参与派对。我感到自得意满。我想要让我朋友嫉妒我，羡慕我有美女倾慕。这是我的错误。在一个小时之内，我醉得厉害，没了往常的酷，即便我那晚之后的记忆不太清晰，但我也知道我肯定犯傻了。在 Z 离开前，她告诉我她不想再见到我。

我得到的教训是，有时候，做完魔法了，你就应该离开。通常魅惑魔法会很有效，你当晚就能和人回家上床。有时，则很显然会需要你更长期的投入。当发生这种情况的时候，最好和对方商量好下一次的见面。之后，你就应该尽快离开社交场合。如果你无法离开的话，那么礼貌地与对方分开，去和别人谈话。当你魔法起效的时候，认可它的效果，确保你不会毁掉置于其中的力量。

确定能有下一次总是好主意。这样的话，你的对象在见你之前能有整晚都在想你。要知道有不少力量涉及其中。

最强的魔法也有可能被你自己的愚蠢、不耐或过于热情而毁掉。当你与对方确定了约会时间之后，离开，再在那天出现。不要喝醉，浮夸。如果你仍旧晃在对方眼前碍眼的话，那么魔法会很快失效。

这在没有酒精或药丸的正式场合更适用。想象下你出席工作会议，在午餐休息时遇见某人，相互来电，约好共进晚餐。在约好之后，你就是时候和对方分开了。不要整天呆在那个人身旁。离开，等晚餐时再见面。然后，你可以再次进行魔法。

魔法在情况中只有一个因素。本书的魔法很有效，会让你惊讶，但你仍旧要用你的逻辑判断，衣着和举止来让其成功。

### 如何用爱情魔法

本书中有三个主仪式。第一个仪式旨在激发热情。只要你能够与人接触，就能起效。这对明星没用，除非你已经和他们是朋友了。它最适合你想要和某人有关系，但什么都还没发生。在彼此有点感觉，但都无法跨出那一步的时候，它也适用。

之后，则是爱情咒语。这个咒语是很强效的仪式，能让人爱上你。有些人会单独用这个魔法，但我建议你在彼此有些感觉的情况下使用。理想的是，用第一个仪式来激发对方的热情，再将它转变成爱。要确定你真的想要某人爱上你。比如，如果他们已婚，你真的想要面对之后所产生的纠葛吗？如果你愿意，那没事，但你要知道自己在做什么。魔法会有效，所以不要随意乱用。

接下来，是在周围创造出一层吸引力光环。它能引向所有你见到的人的感官领域，让他们觉得你有吸引力。你要准备好面对它的影响，因为它的效果来得快，来得强。

# 运用力量

当你实施魔法的时候，你被警告不要渴求结果。原因在于，当你实施咒语或仪式的时候，你是在要求别人为你工作。你是在将任务交给灵体和力量。

当你这么做的时候，你应当信任它们。如果你总是时不时地追问结果，那么你是在展示不信任，会导致整个魔法的失败。灵体会做好你的请求，所以你应该展现你的信任。你只需要感激即将发生的结果。

虽然这种‘放手’是重要的，它应该让你感觉自己将困难的工作交给了别人，所以你在现实世界中也要尽自己所能。这意味着，你实施了吸引力魔法，就不应该在接下来的十天晚上都宅在家里。如果你都不想要接触你的目标，那就没有实施爱情魔法的意义了。

那么，放手对结果的执念，因为困难的部分已经在魔法层面上为你完成了，但你仍旧要尽可能完成你自己的部分，让你成为最有吸引力的人。

这在精神平衡上有点难度，但仍旧是你必须在魔法工作中掌握的。

我最近帮了一个男人，他有七年没做过爱了。他很绝望，这令魔法变得更难，因为魔法最适合有信心的人。但我还是帮了他，让他有了一次约会。他太紧张，请我出现在同一家咖啡店里，呆在他的周围，以便给予他建议。我有去，即便我坐在附近紧密观察是好意，但整个过程很有趣，却又很可怜。

一个人的气质和犯错可以让人有好感，但他太过分了。他穿得不好，连胡子上都有食物残渣。刚见面就和对方说大堆的政治想法，而不问问对面年轻的女士自己的事。他有保持微笑，这点很好，但他其它方面都不行。我在此时意识到他真的需要一些基础的书来教他关于魅力，约会，以及人际关系的事。

如果你觉得这对你会是问题，那么你应该也去看看书。魔法是强大的，但只会在你能提供最好的自己时才行。去约会的时候，不要让自己看上去像是没洗过澡，不整洁，酒醉，易怒，傲慢或冷淡。

魔法是强大的，它有时会让人觉得是奇迹，但你也应该注意自己的一面，尽可能让自己做得更好。这不是在欺骗别人。魅惑的礼物是能让对方也能纵情、开心。

这不意味着你必须减肥，买新衣服等等，但是，你知道的，这么做总是有帮助的。

### 如何说咒语

很多魔法师会过于担心发音。本书中的咒语有时是英文，有时是拉丁文，以及其它语种。这里的咒语有许多发音方式，取决于你对拉丁文的解读，你的母语，你的口音。不存在最正确的发音。然而，我有添加音标，你可以参考。

所以，当文中说 'Descendimus ab aere' 的时候，你应当发音为 DESK-END-IM-US AB AIR。

不同的人对它会有不同的发音。我通常会雇佣本地的大学教授来帮助我学拉丁语，但即便是他也会建议许多不同的版本，所以，本书中的咒语发音不是刚性要求一致的。但在文中给出的发音是对我和其他人有效的，你可以信任。

比发音更重要的是，你要让字从你的身体中出来。让字通过你的身体，通过你的肺，通过你的喉咙，通过你的嘴，发出声音，进入世界。你不应该低语，而是让它们在你的喉咙里共振。

# 仪式 1. 激发他人的热情

如果你认识你想要吸引的人，下面是你需要的仪式步骤。这是本书中最强大的仪式。

你可以任意时间内实施它，但有两个时间是最强大的。如果你和目标的接触很有限，那最好是在新月的夜晚进行，并连续进行五个晚上。

如果你们彼此之间已经是有点友好，或是朋友了，接近友谊以上，恋人未满的状态，那么最好是在满月之前的五夜。连续五个夜晚进行，在满月结束。

在仪式中的某一步时，你会被要求燃烧三根红色的蜡烛。你要确定能安全燃烧蜡烛。我不想要让人觉得自己高人一等，但我知道一些魔法师只是做做简单的蜡烛仪式，却造成了大火灾。蜡烛似乎是无害的，但每年都有很多家庭和生命都被一根蜡烛的火焰摧毁。记住，你是在家里点燃火焰的。这可能听上去过于小心，但却是很严肃的。

考虑到经济层，最好是买一根蜡烛将它切成三份。确保有用烛台，让它安全。

首先，你需要准备好一个魔法圆，可复制下图。如果你更希望打印，你可以微信我给你发图。

你最好自己用黑笔画所有的符文。你可以用任何纸，这不是复杂的操作。将圆剪出来，放在一边做准备。

最好能有一小块黄铁矿（Pyrite），可以在众多魔法商店，水晶商店等处购买到。它是这样的：

如果你找不到黄铁矿，那么任意小块金属都行，最好是铁质的。如果你弄不到小块金属，那么一块石头也行。无论你用什么，其大小应该是能放入你所画的圆中。

当你想要开始仪式的时候，寻找能独自进行的时间和空间。

沐浴，仿佛即将与你目标上床那般。

为了最佳的结果，找舒适的地点，不会受到他人打扰。

你还需要微弱的光亮，或者如果是白天的话，那么拉上窗帘。如果室温足够暖和，你可以裸体进行仪式。或者，你也可以自己觉得性感的穿着进行。

现在，取出一张纸，随便什么纸，将其撕出一小块。确保它没有平整的边。在纸上写下你想要魅惑之人的姓名。将名字写几遍，让其形成一个圆圈。它看上去应当是这样的。

将这张纸面向下方在魔法圆的中央，从而你看不见所写的名字。现在，将你的黄铁矿或其它重物压在纸张上。想象你意欲吸引的人正包容在这魔法之圆的力量内。

确保三根红蜡烛被放在附近，尚无需点燃。将下面的话大声说出。

> “我对我所拥有的，表达感恩。我对即将沉浸的力量，表达谦逊。”

在你说第一句话的时候，花点时间想想你真正感恩的事情。这可以是你头顶的屋檐，你看过的电影，一杯好咖啡。不要试图将范围拉得很广，程度很深，而仅仅是想想近期你真的感恩的，让你觉得愉快的事。

在你说第二句话的时候，你是在建立契约。你正在承诺当你具有用魔法魅惑的力量之时，你会愉悦地接受它，感恩它，但你不会因自身能力而感到傲慢。在你说这句话的时候，想想这些思绪。

如果需要的话，你可以说三遍，直到你有恰当的感受。

现在，点燃三根蜡烛。

开始召唤火、热和热情的力量。大声说出下面的话，通过你的喉咙共振。

> Descendimus ab aere.
(DESK-END-IM-US AB AIR)
Ut ascendat et descendat.
(UT ASK-END-AT ET DESK-END-AT)
Motus inter duos.
(MOW-TUS INT-ER DEW-OS)
Nova inventa in lucem.
(NOVA INVENTA IN LOOCH-EM)
Insigne corpus ex elementis.
(IN-SIG-NAY CORP-US EX ELL-EM-ENT-IS)
Non est accidens.
(NON EST AXE-ID-ENS)
Mundus in mensa mea erant.
(MUND-US IN MENSA MAY-AH AIR-ANT)
Miscere cum lapidibus ferrum ad caeruleum virides gemmas.
(MISK-AIR CUM LAP-ID-IB-US FAIR-UM AD CARE-UL-EE-UM VI-RID-EES GEM-ASS)
Et venit, et posthac futura.
(ET VEN-IT ET POST-HACK FUT-OORA)
Non sunt ossa mea.
(NON SUNT OSSA MAY-AH)
Specto, locus est medium.
(SPECK-TOE, LOW-KUS EST MED-EE-UM)
Ut ambules in via ignis.
(UT AMB-YOU-LEZ IN VEE-AH IG-NIS)
Tempore movetur.
(TEMP-OAR-RAY MOVE-EH-TOUR)

想象太阳。想象它是巨大的球，充满热和火，然后，看见它收缩，从而它变成了一颗星星。随着太阳收缩，它移动进你的心脏，居住在那里。想象这小小的光点处于你的心脏中，充满着太阳所有的力量和热。

如果你的想象不够清晰，不要担心这点。你需要做的是想象太阳收缩，变成一颗你心脏内渺小的星辰。
