

## 魔法的基础

### 修行实践

> ΓΝΩΘΙ ΣΕΑΥΤΟΝ

约翰·麦卡锡 著

姜罗 译

# 目录

- 第二部分 独身实践者的工作 ......................... 4
- 第一章 视效魔法 .......................................... 6
    - 视效工作的第一步 ...................................... 8
    - 虚无的视效 .............................................. 9
    - 下一步：世界的探索 .................................. 11
    - 什么是界限？ .......................................... 13
    - 基础训练的实践方法 .................................. 14
    - 可实践的视效和背景信息 .............................. 16
    - 内在之地的视效 ...................................... 17
    - 地下世界的女神 ...................................... 21
    - 地下世界女神的视效 .................................. 22
- 第二章 仪式魔法 .......................................... 27
    - 团体仪式 .............................................. 28
    - 独自进行的仪式 ...................................... 30
    - 祭坛 .................................................. 31
    - 器具 .................................................. 33
    - 和器具共事 .......................................... 36
    - 剑 .................................................. 37
    - 杖 .................................................. 38
    - 杯 .................................................. 39
    - 盾 .................................................. 39
    - 仪式工具的基本调频 .................................. 40
    - 基本的圣化方法 ...................................... 42
    - 学习与工作的区别 .................................. 44
    - 基础的仪式模式和练习 .................................. 46
    - 方向和工作空间的打开和关闭 .......................... 47
- 创造一个方向空间。 50
- 将内在联系带入方向 52
- 在南方的联系 55
- 在西方的联系 57
- 在北方的联系 59
- 内在联系和他们的问题 61
- 建立流经方向的力量 64
- 将能量从一个方向移动到另一个 65
- 从一个内在世界的方向 移动能量至一个外在世界的物件 67
- 力量之网 70
- 力量之网的仪式 72
- 设计仪式 75
- 设计独自进行的仪式 79
- 用内在联系构建一个独自进行的仪式 82
- 进行有联系的仪式 83
- 进行无联系的仪式 84
- 第三章 启蒙及其问题 88
- 寻求内在启蒙 91
- 准备 92
- 内在启蒙 95
- 熟练者和圣化 98
- 强化启蒙 99
- 第四章 塔罗技巧 104
- 读牌 105
- 布局 107
- 生命之树布局 108
- 范例 109
- 1. 塔罗禁忌
- 2. 读牌者不能为自己读牌
- 3. 牌必须要被特定颜色的丝绸包裹
- 4. 你不能在天黑后读牌
- 5. 牌必须要被提问者切
- 6. 你所读的目标人物必须要在你的身边
- 7. 保持你自己和牌的清洁
- 8. 清洁塔罗牌
- 9. 清洁自身
- 10. 塔罗训练计划
- 11. 好的与坏的塔罗魔法动态
- 12. 作为大门的牌
- 13. 缩小命运
- 14. 责任
- 15. 总结
- 16. 附录 1 盐和水的圣化
- 17. 附录 2 基本驱逐的祷文
- 18. 附录 3 制作一个有效的护符

## 第二部分
### 独身实践者的工作

独身实践者的工作是非常难的，但一旦你真正走在了强大魔法的道路上的时候，它是非常有回报性的。没什么会为了你而完成，你不会像孩子一样被照顾，你的工作道路仅是源自你自己的选择的，而不是被团体要求的。它也能让魔法师构建出他或她自己的道路，其方向更适合他们。

事实上，魔法师的生活倾向于团体和独身实践的混合。有些时候，你前进的道路上会遇到一个团体，并参与一段时间，从中学习，另一些时候，团体和老师逃避我们，所以我们只能依靠自己的资源和直觉。魔法就像生活一样，不会从团体中开始和结束——我们独自出生，独自死亡。我们行走的魔法和生活道路是围绕着人们的，他们有时离我们很近，但最终我们的发展和实践是发生在我们自身内的。

对于初学者和有经验的实践者而言，魔法发展规则中最重要就是鉴别力。这个词应当被纹身在每个人的额头上，这样每天起来照镜子最先看到的就是它。随着我们向成年期和成熟生长，我们学会鉴别骗子，生活中潜在的危险，好事，坏事，以及完全的蠢事。我们学会不与陌生人说话，不把手指伸进电源插头或触碰通电的电线，我们学会要在悬崖和熊附近小心，不要去戳弄响尾蛇。那么，为什么我们不把那份成熟带入魔法中呢？

某些人接触魔法就像好奇的三岁小孩一样。那种好奇的天真行为导致的结果是，他们变得干涸，抑郁，以及受到寄生。另一方面，如果你以极端的冷嘲热讽和过度谨慎来接触的话，那你就会原地踏步。在谨慎，好奇，开放和探索的思想，以及好的内在警报系统之间应当存在平衡。优秀的狗屎检测器可以省掉你数年的学习研究。外面有非常多的狗屎，保持对它们的意识会是非常有帮助的。

## 第一章
### 视效魔法

视效魔法指的是用想象力构建一扇大门，让魔法师可以进入内在领域（星灵领域）。这是一种古代的魔法实践形态，不过前些天我读到一篇学术文章倒是令我挺惊讶的，它说这是新的方法。这离真相也太远了。与自然发生的视效场景相反，与仪式结合在一起运用构建的视效是进行魔法最强大，而且也是最古老的方法之一。其方法通常经由老师传给学生，因为获得这项技巧最简单的方法是通过共鸣，而视效路径的关键写在很多古代文献中。这是走在魔法道路上最大的快乐之一：在读古代文献或画作的时候，看见/读到在你面前的视效钥匙；你会立刻认出它们，不是因为你学过它们，而是因为你有过直接的体验。

没有通行内在领域（或某些人所谓的星灵领域）的视效技巧，魔法会被卡在地面上，就像一架没有引擎的飞机。提供给仪式燃料的力量是源自内在的伸展性，它依次源自于有规律地进行一段时间的视效练习。冥想令思想准备好视效工作，教导学生如何静止他们的意识和焦点。从那个焦点，学生首先学会如何通行在他们自身中的大门，之后再是内在世界的大门。

冥想可以是非常简单的形态，其实越简单越好。学会平稳和自由地呼吸是第一步。静止地坐着，随着呼吸调控其自身频率意识到它。一旦这被达成了，数十次呼吸，再重新从一开始数，依此循环是第二步。如果思想在数数时流荡到其他地方了，那么学生应当重新从一开始数。在这个过程中你要将呼入的气视作白色，呼出的气视作黑色，将思想进一步集中在明确的行为中。如果思想又变得受到干扰了，那从一开始再数一遍。这个简单的呼吸练习应当在早上和晚上做，直到它可以在不受干扰，意识游走或肢体移位的情况下实施。你不需要以很难或奇怪的姿势来进行，但是后背必须要受到支撑，以确保通畅的呼吸。

一旦学生习惯了呼吸练习，那么就是时候将意识转移到内在中心或虚无的大门。将你的意识聚焦在内在的火焰，让它安静地在你的中心燃烧。在开始呼吸练习的冥想之后，看见火焰在内在安静地燃烧。仅将注意力保持在火焰上，不要有其他思绪，安静地坐在它的存在之下。一旦那个形象被建立，就应当看见在火焰之下的水，它就像是一层滤膜托住一样。一旦内在火焰与水的组合可以在冥想中建立，而没有干扰，那么就是时候从冥想踏入视效了。

### 视效工作的第一步

视效工作很快会被思想作为游览的消遣，这一定要尽可能地被避免。对于暴露在游戏之下数年的年轻人而言，这项纪律是更加难的：思想会期待玩乐，改变聚焦等。冥想的聚焦能训练思想原理这种干扰，让人类天生的视效技巧得以呈现。

开始时，学生要学会如何接触视效魔法中最深却最简单的神秘，也就是虚无。从那里，一切流入世界，一切又流回去。它是所有魔法的开始和结束，无法足够地强调它的重要性。它在我们和周围一切的内在之中：它是存在的大门。它在塔罗中以愚者牌被代表，是大阿卡那的开端和结束。

要接触虚无，你可以将下面的视效记录在磁带或ipod中，这样你就可以受到声音的指引。这个外在声音会引导你，直到你知道自己在做什么，要去的是哪里。

一旦你习惯了这个冥想，知道你自己在做什么了之后，那就不要听录音，让其自然呈现。如果你有某个知道自己在做什么的人来指引你，那么起初用录音的方法对于多数新的视效工作会很有用。

### 虚无的视效

看见你内在火焰燃烧在水面之上，安静地和它呆在一起，直到你的思绪静止。一旦你进入有了完全的静之后，看见火焰变得更大，直到它完全围绕着你。你站立于火焰之内，水流在你的脚下，你感到生命的火焰的温和冷却的力量流过你。火焰不会烧到你，反而令你复苏，你的灵魂认识到那个内在的感受。你看见你自己从那个静止的地方踏出火焰，进入无中。你踏过火焰的大门，发现自己所在之地没有时间，没有移动，没有形象：它是具有完全潜能的真正的无。在那个地方，你意识到自己没有界限，没有身体，没有世俗的生活：这是永恒灵魂的大门。感受你自己在无中伸展开，在静止与静中飘逸与扩散。在那个地方，你感受一切的力量流入，都围绕着你。不要让你的思绪流荡到思维模式，仅在静止中呼吸，直到你准备好出来。当你准备好的时候，意识到你的世俗生活，以及人类的形态，感受你自己回到你世俗肉体的形象，当这完成的时候，看见火焰在面前如同一面火墙。踏入那个火焰，让自身沉浸在它的能量中，并同时注意到在它之下的水流通着你，支撑着你。慢慢地将意识带回火焰坐落于你的深处，你身体的中央。意识到你安静地坐着，火焰和水在你的中央。意识到你的呼吸，意识到你的周遭，当你准备好的时候，睁开双眼。

***

这个虚无的视效应当每日练习，直到它变成你的第二天性。它是最强大的视效，却是你会使用到的最简单的。随着时间，你会学会如何立刻进入这个地方，仅通过思绪就能立刻将你拖入深的静止的地方。如果你有遇到危险的内在情况（比如有个恶魔的泰坦暴露着牙齿，向你冲来），它会立刻将你拖入这个地方和状态，没多少能够触碰到你或抓到你。如果你处于虚无的完全静止之中，那内在生物就没有任何东西可以给他抓：你没有界限，没有形态，你的意识是突然超过他们频率的。它必须在你的魔法生活中定期地实践，永不被忘记或置于一边。它不仅救过我一次命。

当学生能够很容易进出虚无并不受干扰，那就是时候在行走时，睁着眼睛做这种冥想/视效。在数年的练习后，你可以走在充满噪音和干扰的繁闹大街上，仍然行走在虚无中。你会影响任何围绕着你的能量，以静止和静来调节它们，随着你的经过，安静下混乱的能量。

虚无的视效，以及呼吸冥想能够为视效魔法艰苦的工作准备好思想和灵魂，它的确是非常辛苦的工作，不仅在肉体上，在灵性上也是。深层次地移动力量需要坚强，聚焦，有纪律，以及能够在任何环境下工作的肉体和灵。简单的虚无视效是那个准备的第一步。

### 下一步：世界的探索

在学生开始涉足魔法结构之前，有必要先注意你的周围环境，比如我们所生活的大地之上的内在显现。内在场景和围绕在那个场景周围最接近的领域是任何魔法工作重要的基础。要抵达月球，你却不知道自己后院里有什么东西是毫无意义的。这可以通过一系列简单却有深刻潜在的视效，再通过基础的仪式来着地，扎根，发展魔法意识来完成。

刚开始学习视效魔法的学生也要注意内在与外在界限的必要性。这些界限不必永远存在，的确，随着世代的发展，界限的需要会依据学生的意识和他们所生活的文化而产生改变。这些早期的界限能安全守护学生的思想和灵体：有魔法天赋的学生会胡乱地被视效吸引，以满足他们的好奇心或过早地推动界限。这会给学生带来寄生型灵体和凶猛灵体的危险环境，以及给自身个性带来潜在的不平衡。就像所有强大的力量一样，视效工作会带来强大的力量，谨慎是需要不断重复的咒语。

一旦建立了界限，学生就可以开始学习内在公路的行为规矩，基本的“陌生人危险”以及安全地找到通往各种领域的路径，而尽量减少错误。在以前，魔法会有很严格的界限，在许多会所中，这些同样的界限仍旧存在着，但它们原始的目的似乎被遗忘了。那些界限反映了时代的意识，虽然我们应当跟随着我们的思想和感受前进，但这种界限并没有跟上灵性和思想进化的步伐。某些会所依旧用非常慢又笨重的内在联系，以及严格的评级，结构臃肿的仪式，以及大量的规矩，管理和秘密誓言。新的联系很少被追寻，现有联系的健康/平衡很少被检查。相反的是，只有被联系所给予的信息得到检查，这通常经由出神灵媒偶尔突袭视效场景来进行。这种工作模式将力量流捕捉到小壶里。对一小群近代人类内在联系的死板依赖，通过紧密的阶级来沟通，掐死掉更深，更老，以及更深切的非人类联系的可能。它也潜在地阻挡了能够直接工作的更古代的人类联系，而不是通过一系列的“指挥系统”。如果我们真的想要向前进，那么最初的界限应当与我们的意识和灵性步伐保持一致，而不丢失界限所提供的保护品质。魔法正在一小步一小步地向自然力量的重视前进，以更加成熟尊敬的方式，而不是以前支配和控制的态度。自然可以魔法地被利用创造界限，这能给我们更加纯净，更加可塑的形态。

### 什么是界限？

在视效魔法中，“界限”是你工作的规范。场景，联系，打开联系的方式，以及关闭联系的方式，都创造了一个可在其内工作的格式。如果这个格式在以前是被用过的，那么它就是一个被踩好的道路，但也有可能是堕化的，所以要有鉴别力和常识。如果道路是新建的，那么就要多花一点时间在视效里，建立路径，结构和形象，强加它们。如果它是一条新的路，那危险的地方在于行走的人是否没有太多或完全没有视效魔法的经验，如果是的话，那么区别真实和现象，健康和不健康联系的能力是很弱的。

我个人的想法是，如果你最初是在之前被用过的构架中工作的，那学生就能在单独出击前，先磨练自己的技巧。那种框架的界限，练习，纪律，以及力量已经稳固了，能让学生得到发展。要知道的重要一点是，这种框架不是用一辈子的，如果学生想要真正与深层的力量工作和服务，那他们需要在某刻离开框架。

### 基础训练的实践方法

一旦静止与调节的能力达成，虚无能够在想象力不飘移的情况下进入，那么就是时候学习一些基础的视效和仪式，训练意识和身体，以为魔法工作做准备。下面的方法/道路仅是众多中的一个，但它是我个人踩踏过非常久的，所以我完全知道它的强处与弱处。这一系列的方法和视效在数世纪以来不断被拉伸，许多西方神秘的魔法师们能够认出这条路的部分。

这条路上训练的结构是为了让实践者能够接触与我们所生活的大地和混合文化有联系的特定的内在神殿和内在联系。一旦你通过这些视效和被联系方取得联系，那么实践者就可以开始对其他魔法道路有更深的理解——你所走的内在世界越深，你越会觉得在文化，宗教和魔法道路之间的区别很少。

当你在用这些视效的时候，记住这几点会对你有帮助。不要躺着做视效；这太容易睡着了。坐在直靠背椅子上，可以让你保持清醒的意识。另外，要关掉手机/电话，锁上门。要记住有一个可被工作的聚焦点，比如蜡烛的火焰或一碗水。它们都是神圣的元素，应当怀戴敬意地进行操作。另一个重要的一点是使用想象力，学会纪律它。主要的规则是，将所有你在视效中看到的东西视作是真实的，除非它开始变得像是迪士尼频道一样。将所有现象互动视作真实，能打破我们的文化在我们心中安装的屏障，令我们质疑一切。那会很快关掉与内在世界的交流之桥。一旦你习惯在视效中工作，视效的特定面会开始变得稳固，你会开始认出什么是真的，什么只是你的想象。最终，你会学会自然地过滤掉你自己的想象，让交流更加明确和强大。

另一个需要记住的重要规则是，不要把视效用作娱乐，不要将有意图的视效转变成幻想的快车。很多人跟随他们自己的好奇心或幻想快车，最终丢失掉了他们的联系，因为他们玩弄于想象之池中。

你需要很强的纪律才能为真正的视效魔法训练出内在的“肌肉”。这就是自我强加的界限需要被设立的地方。一旦那个纪律被建立，那么要进行探索的任务就要容易很多，因为你会很容易分辨出什么是真的联系，什么不是，你将能够接触许多内在领域，而不会面临被想象力接管的危险。

把你的视效和体验写下来也是很重要的，这样你以后就可以回过头来看你的经历。它也能帮你记住发生了什么，建立了什么联系，以及你的反应是什么。当你以后读到相关的主题，以及你遇到你在视效场景中见过的东西的时候，它会帮助你确定你的体验。这也是视效魔法另一个有趣的部分：你会看见，听见，遇见不同的生物类型，他们会教你或告诉你事情。之后，这种信息会在外在世界中显现，或者他们会预言发生些什么。当你探索内在世界，又在外在世界得到这是真实的，它是有效的证明时，这种感受非常棒。在许多年后，我依然会在它发生时微笑，而它非常的频率很高。

### 可实践的视效和背景信息

一旦内在视效工作的技巧被建立，那就是时候进入各种领域来学习它们，建立内在联系/寻找内在老师等。第一个探索的地方是离家最近的，比如围绕着你的内在场景。去了解你生活的大地是非常重要的一个阶段，让你着地，服务，也让你学习在大模式下的事物。内在大地的视效是古代神秘的视效，它将我们领入北半球的深处。无论你在什么地方，这个视效会将你深层次地与大地的古代记忆连接在一起。如果你生活在南半球，那你必须要体验这个视效，看它把你带到哪里。将下面的视效录音，让它们引导你进行视效，直到你知道去的道路。

### 内在之地的视效

点燃蜡烛，闭上你的双眼，静下来。用你的内在视效看见一团火焰安静地在你的内在燃烧。这团火焰在虚无的边缘燃烧。在视效中，你伸向这内在的火焰，用你的手切它的一部分。小心地将你的内在火焰与蜡烛火焰结合。（一旦你习惯看见你的内在火焰，那你就可以在点燃外在蜡烛的同时，点燃内在火焰。）

你用你的内在视觉看着这蜡烛火焰，它变得更大，直到它大到足够你踏进去。踏入火焰，让火焰席卷你。它们不会烧到你；它们净化并更新着你，因为你正沐浴在神圣的元素之中。你呆在火焰中一会儿，享受着它的力量，沐浴在生命的火焰之中。当你准备好的时候，向你用意识形成想大地的内在世界探索的意图。随着那个意图，你踏出虚无，发现你自己在大地上，感受到微风飘过你的脸颊。你发现你在高树林的边缘，那些树像是伸向云端一样。除了流水的声音之外，树林是安静的。你观察周围，你发现一条小溪扭曲地流过树林。你跟随着与古树编织内外的水，你在行走的时候感到像是有什么盯着你。你越是深入森林，你的身体越是对周遭有反应。你认出不同的味道，大脑中掠过长久埋藏的记忆，但它们出现的时间不够让你完全理解你所记得的事是什么。你走的越深，你对这个地方的记忆变得更深，你每日的生活越是远离你。

最终，溪流流入空地，在森林的黑暗之后你踏入了光芒的空地。在你面前的是一幅非常美丽的场景。在一片小湖上有着一颗扭曲多节的古树坐落在露出湖水的石头和土地之上。在树另一边的是有着日出的地平线，而这片湖水像是在地平线的另一边瀑布流下，进入虚无。

这棵树散发着它自己的光，它照射在其他树木上，微小的明亮生物疾驰，躲藏。

你走到湖边，将你的手伸进湖里。水的感觉很明亮，充满着生命和力量。那棵树感受到了你的存在，你可以感受到树将它的意识伸向你。树要求你歌唱。你开始唱你知道的歌，但随着水和围绕着你的树林的力量，一个更深的声音从你的内在涌出，你开始歌唱你的灵魂之歌。围绕着你的一切开始散发出声音，每棵树，每颗石头，水，每个生物加入你的歌声，产生了一种美妙的和声。在森林之外前来是这块大地的是属于这个世界一部分的生物，他们每一个也有着声音。他们歌唱的声音和共振在你的深处共鸣，你意识到这些生物是与你连接着的。他们是你遗传线上的祖先，这条遗传线可追溯百万年，但这个地方是没有时间的：它是横穿大地表面的永恒的森林。

生物中的一位来到你面前，触碰你，让你也触碰他们。你们互相交流，告诉彼此生活的方式。在交流结束后，是时候离开了。你可在你需要的时候回到这里，但要一直以敬意对待这个地方：它是行星神圣的内在大地，必须要被保护。

你的深处有个潜入水中的冲动，你照做。你游向地平线，你发现鱼儿们游在你旁边，也与你交流。它们是伟大之树的守护者。你游泳着，直到你随着瀑布坠入虚无，你和水一起流过空间，流过时间，流过虚无。你不断地坠落，你的意识就和围绕着你的瀑布之水一样平静。你坠落的越久，你越是变得注意到围绕着你的水，伴随着你的旅程。水貌似是穿过你的身体的，与身体内的水结合，使你充满生命和生命力。你没有了坠落感，取而代之的是变得充满成为水的感觉。它柔和的安静使你充满了深深的平静，和你一同漂浮着，围绕着你。你慢慢地意识到温和的火焰就在你的内在，水的上方燃烧，你回忆起了你的人性。你回忆起了你之前坐着的椅子，你回忆起了刚刚完成的旅程。当你准备好的时候，睁开你的双眼。

这个视效把你带到我们世界内在世界的心脏，也就是过去的5百万年。显然在100万年前它会看上去很不一样，内在场景会慢慢地转移，随同地表改变。大地的内在操作界面有很多不同的呈现，就像外在场景一样，树/湖/森林仅是它们的一部分。和森林的那个操作界面工作，能够让我们与围绕着我们的树，水和生物有更深的联系。它把我们带到森林存在的大门，它在那里流入并流出虚无，让我们与大地的意识在更深的程度上交流。历史上的人类以动物/人类的形象创造了神灵，以试图和自然交流。以更自然，非语言，非仪式化的交流的方式进入内在大地自身，与内在的森林/水交流，能让我们真正地在能量上与大地连接，在非常深的层次上与那个力量相互作用。内在场景也是一种 egregore 的自然形态，是大地能量的内在储库。

一旦你熟悉了视效，那在有水的森林里做它是非常值得的。在我住的地方有片古老的林地，泉水从树木的根处出现，所以某些树是被水围绕的。坐在林地的安静之下，做这个视效是非常强大和美丽的，它把我带得离围绕着我的大地更近。这个视效将我们与我们所生活的大地连接起来，帮助我们调频到我们服务的土地上。

## 第一章

## 地下世界的女神

下一个视效是将我们与祖先和神灵的力量带到一起的人类意识连接在一起的。在洞穴中的女神是通向地下世界的古老的视效大门。那位女神吸收并表达沉睡在大地中的女性祖先意识。这个力量在世界上的各个文明中代表的形象是，居住在有着一池水或河流的地下洞穴中的强大的，通常是年长女性/女神女王。下面描述的视效是基于在不列颠群岛中的形态，但它可作为模板用于接触其他大地中同类型的意识，如果你有了真正的接触，那它会根据其特性来调整和展现。你会注意到这个视效并没有用虚无作为接入点，而是直接进入地下世界。如果你想要行走视效魔法的道路，那最终你会学会各种进入内在领域的方式，它们每种都有其自己的优势和用处。

### 地下世界女神的视效

点燃蜡烛，闭上眼睛，变得静止。用你的内在视觉看见一团火焰在你的内在安静地燃烧，这团火焰燃烧在虚无的边缘上。在视效中，用手伸向你的内在火焰，并切一段火。小心地将你的内在火焰加入在蜡烛火焰中。随着两团火焰合并在一起，火焰变得更大，而在火焰之下的地板消失了。火焰掉入地下世界，你倾身往下看。你看见非常古老陡峭的台阶从隧道的内侧切出，你爬向黑暗，紧靠着墙壁向下爬。随着你爬得更深，你经过古老的根，石头，以及甜蜜的泥土味道。火焰落在下方，你小心地爬向它。

你注视着下方的火焰，一圈又一圈地随着台阶向下爬，地表的光芒逐渐消失。在你到达隧道底部的时候，你停下来观察周围。火焰散发的光让你能看清周围的黑暗。你发现你的一边的岩石表面有个大裂口，你挤进这个非常狭窄的通道。火焰跟着你，你们一起向下走在扭曲的道路，它通向大地的深处。火焰先行一步，在几米之后消失在一个角落，留下你在黑暗中。你伸出手臂小心地触摸两边的岩石，你小心地走，用你的脚感受地面。

前进的道路打了个弯，你看到微弱的绿光从你眼前的裂缝中散发出。你再次挤过岩石的裂缝，进入一个洞穴中，其岩石的墙壁散发出微弱的绿光。洞穴的一边是一片水池，在更远的一边是位睡在一块石质王座上年老的妇女，她被贝壳覆盖着。在她和你之间的地面上散落着沉睡的动物，鸟儿，蜜蜂和昆虫。你非常安静小心地，蹑手蹑脚地穿行在沉睡的它们之间，到水边清洗你的手，脸和嘴。

在你站起来的时候，望向年老的妇女，你看见她的一只眼睛睁开了，她在看你。她呼唤你过去，伸出她的手，问你要一个礼物。你伸向你的口袋，给她无论出现在你手中的物品。一旦她对礼物感到满意的时候，与她交流，并告诉她你自己的事，以及你所生活的大地。仔细地听她要说的话，并记住它。当你们说完话的时候，感谢她，并小心穿过睡着的动物，回到洞穴的入口。在门口的是蜡烛火焰，老妇女叫你在回去的时候带着它。随着你找到阶梯并攀爬回地面上，你首次注意到古老的刻画出现在粗糙的岩石壁上。其中的一个特别突出，记住它，以后可对它工作，学习它。

随着你爬回自己的世界，坐回在烛火面前的椅子上。看着火焰，让它的安静清洗你。在那个安静中，你回忆起你的经历，对你说过的事情，以及你看到的符号，魔符或生物。一旦你恢复了你的记忆，睁开你的双眼，再次注视烛火。当你准备好的时候，吹灭蜡烛。

***

上面这个视效是源自一个非常明确的魔法线，它在西方世界已经运行了很长时间了。源自这条线的很多视效都已经被操作了数千年了，但它们不是必须要被遵循的教条。它们是众多世代视效探索的累积，通常通过宗教的神秘线来表达。有一点很重要的是，数千年以来，魔法是祭祀职位内在神秘的主要部分，是与古代文明的灵性紧密交织的。魔法仅是在基督信仰在公元二世纪之后出现才变得和灵性分离的，成为它自己的道路。

我提到这点的原因是为了要让你知道仪式和视效，以及操作它们的方式，是被内在和外在世界的动态束缚的，而不是魔法线，会所和宗教道路的规矩和条例。它们是我们存在的一部分，从而对那些能够操作它们的人而言在古代神殿中是受到尊敬的。古代的人们认为他们的仪式和视效方法是和他们明确的神灵联系在一起的，并不是因为教义，而是这在事实上是如此。他们的神灵，仪式和魔法是从元素和围绕着他们的大地的力量透过他们的意识出现的。用外来的方法操作通常会带来魔法的混乱，因为它是根据一个非常不同的大地力量设计与浮现的。我们可以在现今的魔法实践中看到这种错配的例子，但我认为这种错配会慢慢地消失掉，因为它会逐渐追上我们现代的流动性和熔炉。

埃及给了我们第一个一个文明用另一个文明的魔法的记录。在乌尼斯法老（公元前 2450-2300）的金字塔文字中，迦南（proto Canaanite）的咒语和埃及的被用在一起。这应该不是一个魔法问题，因为北叙利亚所有沿着海岸至摩洛哥的地块分享着许多力量的相似度。但如果这些咒语在那时是被用在大不列颠群岛的话，那就完全不是同一回事了。观察我们的全球化如何影响我们和大地及其力量的关系，以及这些力量如何在我们不断与外来大地的交互作用下变化是非常有趣的。对我而言，在这块英国土地上操作来自其他文明的特定力量有时是挺顺利的，有时则非常失败或变得不稳定。

## 仪式魔法

独自进行的仪式有个非常有趣的动态：它没有观众。因为魔法要求一定量的想象力和创造力，所以戏剧花痴会将他们的仪式角色视作表演，演出他们的力量幻想。这么做的话，通过仪式升起的力量会呆在心理层面上，不会更进一步。

那么在仪式中会发生什么呢？这取决于你想要完成什么，你是如何做的，你和谁一起做。从内在上来看，仪式是有很多种的，有不同的操作方式，力量程度也是不同的。某些仪式是能够维持内在模式，某些则是创造内在模式，另一些则撕裂特定的模式。某些仪式是需要整个社区来做的，某些则需要一个操作团体，某些则需要非常少人的团体或单独的操作者。每种魔法传统都有其特征的仪式，用于与力量和工作模式交互作用，但其表面之下的规则大致是一样的。

## 第二章

## 团体仪式

这是最普遍的仪式形式，通常涉及一群人和观众。虽然它和独修实践者没有直接关联，但理解不同魔法仪式形式的动态是重要的。

群体仪式通常是神话的重演，保持内在道路的踩踏，从而打开人们的意识。大的社区仪式确保在大地/神殿/神灵/生物和人们之间的能量连接。跟随那些在我们之前运用仪式之人的步伐，交流，能量和合作就能保持打开。

这类仪式的主要力量来源是在重演中的。通过行走已经被踩踏过的道路，交织在原始模式中的联系和力量就能被活化和交互作用。被踩踏的道路变成世代的窗口，直到它变成一个程序，让你一按打开，它就开了。从内在的观点来看，它是仪式魔法中最弱的形式之一，因为虽然它涉及的人员很多，而且是个建立良好的模式，但它通常是个分散的能量形态，通过深化的角色工作，是以紧密的人性化形态保持的。所以故事，神灵，生物和行为都会被人类角色扮演，但力量会很快消散。

这种仪式有个更强大的形态，是让一小群魔法媒介者实施仪式，而让社区人员被动地观看。有两点使其更强大，第一点是仪式实施者做的不是戏剧重演，他们事实上是在内在上实施原始的行为。所以从内在来看，他们在仪式上进行的行为仅发生一次：他们回到原始的发生中。第二点在于社区观众是作为力量来源被提取能量的。他们被动的观察能让仪式实施者引用所有那些出席的人的力量，创造一个巨大的电池为仪式供电。这在古代通常是这样，在早期的天主教高弥撒中也有这种形式，其中的圣会并不参与神圣的仪式之中，仅让旁观者提供能量。随着时间聚集起来的量使圣会也更加涉入其中，从而驱散了那个仪式唤起的力量表达。

这种仪式可以有一种新的形式来建立，使用神秘模式或新写的剧本，每年以完全同样的方式来重演仪式——这种一致的行为能建立内在道路，让力量可以流过。

在更现代的年代，社区仪式也成为了一种自我帮助/心理治疗的容器，同时也保持自身的有效性，它是一种仪式魔法的形式，它不与内在生物或大地和仪式实施者创造接入口。取而代之的是创造个人外在和内在之间的连接。

### 独自进行的仪式

独修实践者必须从一开始建立一种聚焦意图和安静的感觉，从而仪式的方式能从一开始就能以一种没有演技的正直感。虽然，这样对于试图自己学习的人而言很难，但在未来，当实践者发展出强大的，独特的，聚焦的仪式模式创造技巧的时候，它是非常有益处的。

在仪式中需要知道的第一件事是知道空间的物理方向，以及要知道你要在哪里工作和为什么。这样做的原因是每个方向都有其流通的特定力量品质，会影响你的工作。虽然，不同的传统或魔法方式会有不同的方向力量解读，但在北半球，它通常是——在东方的气/说话/剑/书的宗教，在南方的火/杖/创造力/太阳的宗教，在西面的水/情绪/杯或容器以及水或月亮的宗教，以及在北面的土/大地/死亡和地下世界的宗教。

这些主题也是有变化的，比如埃及魔法将死亡置于西方，太阳落下的沙漠位置。某些魔法系统将剑放在南方，可能指的是多数太阳宗教和神灵的攻击性质。我认为剑可以在东方或西方，因为在东方它能带来正义和聚焦的力量，而在南方它能带来战斗和战争的力量。在这些变化之上的是在方向中的力量有的时候可以是非常流动的，在它们自身中有着四个力量的各个元素。它可以是非常令人困惑的，所以我觉得最好先以一个模式来应对，直到你有一定基础，那你就可以进行试验和探索。有记住的很重要的一点是，流过方向的力量不是你属性的结果，而是你所生活大地的表达。如果你坚持试图在方向上强加一个力量模式，而它不以平衡的方式来中介力量的话，那你就会有不协调，最终会损害你的工作。

例如，我之前在魔法上工作了一段时间的某个地方，泉水是在我的西方的，但从那些泉水中流出来的力量并不是治疗或情绪力量，而是女性战士的力量。从而，无论我做什么，只要我在西方工作，那一位非常强大的女性展示就会以十分明确的方式展现自己。所以我在西方工作的力量就会那样。你必须要要有弹性，能够根据力量流动的自然模式来调整你的工作。这个能力不会轻易获得，但一旦你建立模式，能够感受来回流动的力量时，它会浮现在你的意识中。如果你在错误的方向作用错误的力量，那你会被意识到那一点。

### 祭坛

祭坛是你工作的地方，它们不是新世纪商品的展示柜，所以最好不要在上面放各种魔法垃圾。如今很流行用祭坛来表达你自己和你的信仰，所以它们上面会放满了各种雕像，装饰品，水晶和各种东西。祭坛是力量和交流的大门，如果你在它们上面放满了垃圾，那联系和力量的流就会被困惑，分裂，或甚至是被阻碍。这又是关于魅力的。如果你想要做魔法展示，可以，在你的橱柜上展示吧，但要让你的祭坛空出来给你工作用，上面只放上必要的物品。

必要的物品会是“你用作聚焦和大门的元素，比如烛火，或一碗水，或一块石头，你要使用的魔法器具，比如剑/杖等，以及任何和你目前做的有直接关联的物品，比如画着魔符的纸，先祖的骨头等。如果你想要仅与某个特定的神灵工作，那就要有那个神灵的图像或雕像。我的建议是，如果祭坛上有神灵，那它的领地就只能有那个神灵，不能有其他的。任何与那位神灵没有直接关联的工作都会被它所能唤起联系的狭窄范围阻挡。这里就需要虔诚和纯粹魔法的分离。有个建议对我很受用，如果你要与某位神灵工作，那就给他们自己的祭坛，另设一个分开的魔法工作祭坛。如果你用同一张桌子/平面作为祭坛，那会帮助你建立模式和聚焦力量。如果你无法这样做的话，那就用仅用于魔法祭坛的桌布。你也可以使用地板模式不用祭坛来进行魔法，因为都是关乎于在一个空间中模式的建立的。一旦打开，关闭，中介和提升力量的技巧得以成熟，魔法师就能够很好地聚焦，那内在的弹性就会出现，让你能够在任何地方，任何时间进行工作，最终不需要任何器具或工具。但首先要学习规则，你才能够扔掉它们。

### 器具

获得自己的魔法器具的传统方式在如今已经很少发生了，因为你可以购买到一切你想要的。通常获得器具需要很多年，往往当前器具中介的力量和你的道路交叉时会出现。有时器具会会在魔法师尚未决定学习魔法之前就来到他的生活之中，它会和他们在一起，安静地呆在背景里，直到他们最终意识到它是什么。

剑会在他们学会正义，以及在危险的情况中以最佳的方式以荣誉行动之后，会被给予，或来到生活中。一旦那个人为自己做了所有可以做的事情之后，剑就会作为后备，守护，以及老师前来。杖来到的方式通常是在不寻常的情况下，预示着学习火焰/太阳魔法的道路。杯是作为爱的标志给予魔法师，这不一定指的是性爱方面的——它可以是任何爱的形态。它也可以是以具有再生性质的锅炉出现，通常是在战后需要修复的时候，或需要为他们进行治疗服务的时候。盾也可以是石头，骨头或魔符，它教授守护，大地，以及在大地之上的你的位置，它也会在你以荣誉的方式消耗完了你防御的力量之后出现。从而，你会发现为什么这种方式不是流行的。

因为在共济会的影响下，流行的魔法评级的刚结构需要器具作为它的一部分，从而器具的获得方式发生了变化。制作和找到你的魔法器具的正式方式有被写在文章，从而魔法师，而不是魔法，得以控制他们魔法发展的步伐。在现在的世界，有各种课程，书籍和讲习班的主题，向你展现如何制作/找到并圣化你的器具，你甚至可以在神秘学商店里购买到。

要找到魔法器具的一种平衡感，我觉得在如今的世界中一条不错的前进之路是给命运一次机会，让它把这些器具放在你的道路前，但也要积极一点。与魔法的势头一起流动，而不是抵抗它，从一个开始，围绕着方向/元素用一个器具在每个方向和中央工作，随着时间逐渐建立你的四个器具。从而，一名初学的魔法师可以先找到一把剑，并开始用它进行工作，直到他对它如何工作有个很好的理解。这样不仅能阻止你贪得无厌地一次想要都拥有，它还能让某人在一条力量线上深层地工作，让他先有个不错的基础再进行下一个器具。不要觉得你必须要根据刚性规矩的书籍来选择你先发展什么器具和为什么。当你准备好对那个力量打开的时候，它们和你一同工作并吸引你。事实上，你无法强迫一件器具为/和你工作，因为器具的力量是来自内在的。它会在你准备好的时候打开你的内在，而不是你想要它的时候。这确保人们不会接入到这些力量持有的魔法力量的真正深处，除非实施者真正能够使用并理解它。

我第一件到我手边的器具是在我还是青年的时候，我当时不知道它是什么。正是这个器具将我引向了魔法的道路，过了很久我才意识到它是什么，它是如何工作的——有时领会会比较慢。后来才知道那把剑原来是在布拉德福德市约克郡最初的金色黎明神殿（荷鲁斯NOS）。在剑到来的十年后来的是杯子，杖是在剑二十年后的一个很奇怪的情况下来的。我的盾仅在一年前出现，是在剑出现的三十多年之后。

我在这些年发现的是，实际的器具自身并不重要的，重要的是在器具内的力量。那个力量，一旦恰当地出现在你的生活中，可以从它的物理媒介转移到另一个中。所以你可以在一辈子里拥有多把剑，但在各种剑中所居住的力量是相同的同一个。在器具发生情况时可以用转移的技巧来保护其中的力量。器具的另一点是，器具会随着你发生变化，随着你的知识和对器具的理解深入，你器具和工具也会发生变化和转变。例如，当你用杖在更深的程度上工作，那它通常会断掉，另一个具有更深，更强大力量表现的杖会交叉在你的道路上。有时力量的转移是自动的，有时是被实践者发起的。

### 和器具共事

不同的传统对魔法器具如何工作和你该拿它们怎么办有不同的说法。要我去谈不同传统的方法是无意义的，因为我没有每种传统的工作经验，我也不写理论上的东西，只有实践上的。还有一点重要的是，只因为你有器具，不代表你会立刻学会它的秘密。事实上，学习一件器具的力量和意图需要许多年，可能会经历一生依然不知道。但最好的方式是向前进，以有纪律的方式与器具工作，你获得的经验越多，你工作方式的弹性也就越大。正是在那个时候，工具会开始真正与你交流，教授你它的力量。但至关重要的是要先以界限建立工作模式，这样你就能在受控制的范围内学习。那些试图直接潜入的人要么无法渗透力量，要么如果他们是非常有天赋，会学会很多，但会是非常粗鲁的，会导致他们永久性损伤。

魔法器具大概以两种形式被使用，典礼的和魔法的。在魔法仪式中，器具的典礼使用是剑、杯、杖和盾以典型的方式使用的地方。从而剑等代表与仪式围绕着的力量/神灵连接的仪式功能。这对于50%的仪式道路是真的，也包括各种形式的巫术、宗教等。

器具的魔法使用是，比如剑等被圣化“唤醒”，让其与原来的魔法“剑”合并。圣化过的器具不代表任何；它们是团队中工作的一份子，对仪式提供力量、知识和联系。下面器具的描述不是魔法器具的代表面，这在很多书里都有，而是在西方神秘系谱中可以找到的魔法圣化细节。

## 剑

剑的力量连同石头和杯子或圣杯与美国的土地有着深层的共鸣。魔法或神圣之剑的传说可以追溯到爱尔兰和英国的历史。一个不断出现的剑的主题是，不是在战争中挥舞的，而是正义或主权的。用魔法的话来说，剑在仪式中作为同事和力量的焦点，或作为守护者，或用于授予主权、力量或圣化。它不是以武器的概念来挥舞的，而是用于圣化的。剑有时可以被圣化，活化到用于作为特殊灵体的窗口。在这种情况中，仅是脱鞘的剑出席就足以影响力量流和仪式。当魔法剑成为圣化过的窗口时，不能够将剑作为器具挥舞：它不是一件器具，而是一个生物，通常非常强大，如果误用的话造成灾难。

### 杖

杖通常是一棵树的树枝，持有那棵树的力量，可用于魔法仪式中。它也可以是王权的工具之一，因为它与英国皇家橡树的关联。源自神圣之书的圣化过的杖是拥有自身力量的生物，最常用作聚焦的工具。在仪式中，魔法师的意图是聚焦在一个细点上，再在某些情况中在方向上使用杖来激起行动。

### 杯

当杯子圣化过，在仪式中使用的时候，会影响置于其内的液体。它被用于盛血、酒、水，以及作为一件圣化过的容器，给杯子内的液体带来转变。在传统的魔法中，杯子是与女性、子宫和爱关联的。在实际的魔法事件中，我发现它并不是如此。和各种圣化容器工作后，我发现的是，杯是与修复战士的力量相连的，像再生之锅一样。我居住的地区有很多冷泉，我发现这些泉水的力量比起爱和母亲更与瓦尔基里（Valkyries, 北欧女武神）的力量相近。虽然剑和杖可以用作确切的生物，但我个人在杯子上没发现这个情况，不过当恰当使用的时候，它是一个非常强大的转变工具。

### 盾

就像它的名字，盾是保护、躲藏和使转向的。圣化的盾会从你无法应对的事物保护你，而且它不会像没有圣化过的盾那样盲目地进行。这是好的。在魔法工作中，太多的保护是一种危险的事，有智慧的盾会增加仪式的力量，而不会把你置于过度自信的长期危险中。五年前，我会坚称魔法盾不是生物而是工具。但在一位强大、凶猛、自己是自己老板的神圣生物来到我面前时，我改变了自己的想法。在仪式上，它作为工作者，做它自己的工作，而不影响我或其他。它阻碍特定的危害力量流，作为强大的储存单位，持有力量，直到它被需要。

这种作为圣化物件的强大东西，你可以从其他人或书籍中学到很多；但你可以通过长期使用和观察来真正学习器具的品质、意识和力量。我以前总是很确信自己，确信地说一些关于某个器具和力量的事，但随着这些年长期的实践经验，我感受到我们对于魔法的理解在所有方面都是非常有限的，我们永远无法恰当地量化、控制或断言它。所有任何在这本或其他书中读到的都只是魔法力量的一个片段，应当作为指导，直到你到达了学会规则和力量，并开始行走你自己道路的阶段。

## 仪式工具的基本调频

仪式器具的基本调和是让仪式器具简单地与内在力量连接在一起，让其可通过仪式器具来工作。这是一般的魔法剑、杯、杖和盾配备，与魔法力量连接的调和方式可让器具恰当地工作。它不是魔法器具的圣化方式，但是朝着那个方向发展的。在魔法训练的早期，最好先和调和过的魔法器具工作，那样你就能对它们如何和为什么工作产生理解，然后你就能发展到与圣化工具工作。魔法工具的各种圣化方法在我的书《魔法的熟练》中有探讨。

当你有个器具准备要调和时，首先要注意的是，你不能预判它要在哪个方向工作。即便是在高等级的工作中，试图在魔法器具上强加一个模式或行为是愚蠢的。你必须要在训练的初期就理解，虽然在西方魔法中有给予方向特定的属性，但事实上，它们的力量是非常流动的，与器具连接的内在联系或多或少会为你决定它应该在哪个方向工作。有时器具会在传统的方向上工作，有时器具会倾向于不常连接的方向。

下面的方法可用在任何一个四元素工具上，会让它与一个内在联系连接上，那个联系会从内在方向对器具调节力量。无论你工作的方向力量是哪个，那个就是会加持于魔法器具的力量。要获得基础技巧就需要进行这种工作，如果你不习惯于在做仪式的时候进行视效，那就最好做些在本章后文中描述的基础练习。它们能以最简单的形式给你一个视效和仪式如何结合在一起的更深的理解，给你一个调和物件所必须的必要聚焦能力。

## 基本的圣化方法

首先用干盐覆盖仪式物件，留过夜。在早上，背诵驱逐文和祝福文（见附录2）。

设立四个祭坛，在房间的中央设第五个祭坛或就放在地板上。每个祭坛上应当仅有一根蜡烛在上面，没有其他东西。从东边开始，走到祭坛上，安静地在蜡烛面前站着。感受你自己的静和你对在虚无边缘上燃烧的火焰的连接。当你准备好的时候，使用你的内在视觉，伸向你自己的深层内在火焰，用你的手切一段火焰。用这个内在之火点燃内在蜡烛，一旦内在的蜡烛点燃了，再点燃外在的蜡烛。

站在烛火前，闭上你的眼睛。用你的想象力，看见火焰的远方，看见在祭坛的另一边有一扇大门。用你的内在声音，请求内在联系来到东方的大门来协助工作，看见大门缓缓打开。你会看见一名祭祀（男或女）慢慢地走向你，他们在同时也是祭坛的大门的大门口停下。感谢他们前来，然后走向南边。在南边、西边和北边重复同样的行为，直到四个方向的蜡烛都被点燃，每个方向都有个内在联系等待着与你工作。

## 第二章

点燃中央的火焰，这个火焰是所有存在的中央，再拿起你想要圣化的仪式器具。代替那个器具的传统方向（比如，杯子是在西方等），从东方开始，走向祭坛，将器具放在祭坛上，再将你的双手置于器具上。感受器具给你的感觉。拿起器具，把它举在火焰上，对等待着你的内在联系，问他们这个器具是否适用于那个方向，他们是否愿意同它工作？他们会回答是或否。你可能不会立刻得到一个明确的答案，在这种情况下，你移到下一个方向。如果所有四个方向都没有明确他们的答案，那么你再走一圈。另一个选择器具的方法更简单，仅需要拿着器具走向每个方向。你要么感到受吸引，要么就是感到被驱赶。无论如何，总有一个方向会令你感到明显适用那个器具。

当你选择对了方向，将它拿到祭坛，举在火焰上。祭祀会将一只手举在物件上，或者他们会将它从你处拿走，对它做些事情。如果他们是将一只手置于它之上的话，那你也要将手举在他们的手之上，感受从他们递过的力量，经过你的手进入物件。这个过程的时间可能长，也可能短，无法预先得知。一旦他们结束了，将物件置于祭坛上，离开房间：内在联系需要明晰来完成力量的转移，房间里没有人类在场的会更容易，也更好。力量都是通过接触和共鸣来传递的。

当物件完成的时候，你会得到一个明确的指示，到时候回到房间里，从东方开始，感谢内在联系的工作。让他们撤退，关闭在你意识中的大门，吹熄蜡烛。在其他方向重复这个过程，把中央放在最后一个。

现在，你必须要学会用器具工作。它会是其传统使用加上方向性质的结合。它也有可能被祭祀放入一个生物，但如果是这样的话，从一开始就很明显。学习工具的好方法是打开它调和的方向，在视效中带着物件进入大门，当然要以那个方向的祭祀交流的意图：他们会教授所有你可以学习的和器具工作的知识。

## 学习与工作的区别

这方面是如今许多学派忽略的重要一步，学习和做。许多会所上升为训练学校，以至于在会所内仅有少量的熟练者真的有进行持续的工作。联系方法变成了魔法技巧的“一切开始和结束”，例如，练习召唤一个生物。

在非常糟糕的负担下，一个生物被召唤了，仅立刻被驱逐。为什么要召唤？因为他们能学习驱逐它。

这种方法是属于另一个纪元的，是善与恶的极端支配人类意识的时代。以现今的标准，它散发着恐惧、无礼和无知的恶臭。魔法是我们一部分的，从而我们对魔法的理解会随着文明与个体的变化而变化。这种方法展现惧怕，要支配一个生物，不学习任何关于生物的事，而是去查在许多年之前写的书。哦，别忘了，只因为它被出版了，不代表它说的是真的。

在如今这个被称为开明的纪元中，魔法师应当更加准备好自己，怀带敬意和谨慎地向其他生物的领地探索，去寻找这些生物是什么，他们如何运作的，以及他们的界限的答案。如果驱逐或移除这种生物是必要的话，那这种态度能给予人更多关于驱逐的信息。

学习与工作的界限变得交织在一起，如果遵循明确的区分的话，那对所有方面都是更健康的。主要的原因是因为某些方法是明确放在一起，教授魔法师很多，而不会杀掉他们，逐渐灌输一个健康的工作实践。然而，虽然工作通常也带有学习经验（你永远也不会停止学习），它通常是危险的、累人的，将魔法师向精神、情绪和肉体界限推动。

## 基础的仪式模式和练习

下面的是一系列的练习，从最简单的开始，它会训练你基础的模式建立，为更深的仪式技巧做准备。下面的方法是我经常用于训练初学魔法师的，虽然有很多不同的仪式方式，但这些是我最了解的。就像我之前说过的，我不会在书里说我没做过的事情，所以我传递的都是被长期实验过的。现在有很多学的书是从其他书拷贝过来的，而那些书又是从另一本书拷贝的。这并不是一个学习魔法的健康方式！

我并没有在这里给出确切的仪式给人尝试，而是一系列练习，能训练魔法师能量移动的内在力量动态，联系是如何确切工作的，以及从内在来看，当魔法师在仪式中背诵时发生的是什么。如果外在仪式没有内在的力量基础，那它只是个痴心妄想的戏剧扮演。然而，如果内在能量和联系的动态是先被学会的，那当魔法师真的实施仪式的时候，用在这些练习中学会的内在技巧，那仪式会变成大的力量行为。

下面的操作方法和建议并不是不可变的死规则，它们是源自很有效的系统。一旦你理解了在这些练习和任务中的确切发生，那根本的规则就可以移植到任何其他最吸引你的系统中。这个的原因是这些方法是魔法技巧，而不是源自某条道路的魔法教义。

## 方向和工作空间的打开和关闭

先要发展的技巧是世界之间的魔法敏感度，以及唤醒和使魔法空间沉睡的能力。更深的真实情况是，空间是无法真正从内在世界关闭的，它并不是那样运作的，但可以建立屏障以及画上界线。在表面上这些行为是作为打开和关闭的。但如果一个强大的生物，包括人类，想要进入魔法神殿的内在空间的话，只要有足够的技巧，那基本上是无法用空间关闭的方法来阻止他们的。你需要用更强大、更机敏的方法。我告诉你这点是为了确保 1) 对于魔法能力对更强大的生物，你能有个现状核实，2) 你也能更加理解空间是如何确切工作的。

魔法空间的打开和关闭是一种调频行为，以让那个房间、大地和任何出席的生物能够准备好将要发生的事。它就像是聚焦一个镜头。通过改变一个空间的频率，任何来自建筑或过路人/生物的内在“静电”得以被调掉。在房间以及在房间内工作的人从日常变换到“工作”频率。外在效应是空间变得安静了，工作的人变得对过路人“隐形”。在同一空间越是这样进行打开和关闭的建立，那房间就越是能被调律好。因为各种原因，我在很多年前就不再关闭我的专用工作房间了，这能让那个空间内建立起特定的调频，令它变得更深、更强大。这种深度能提供其自身的守护，只对在同一频率上的可见。其他在同样传统中工作的人，或天生通灵的人会在路过的时候感知到空间：他们会“感受”到它的静。

空间的打开方式是很简单的，但它会随着魔法师进入内在领域变得更加深远。当你在实施这个方法的时候，要记住它的深度：尊敬它的简单，让它打开隐藏在简单行为内的真正力量深度。

这个方法需要一根蜡烛，和一盒火柴。你最好用祭坛进行工作，但它不是必要的。

在你点燃蜡烛前，以完全的静默和静止站立着。闭上你的眼睛，用你的内在视觉来看。从那个静止进入虚无，强化你自身内的静。感受你自己丢失掉你肉体的界限，得到你的灵体向空间延伸的感觉。一旦你在虚无深处的时候，在远处看见一团火焰，它渐渐地从虚无的深处向你靠近。当它离你很近的时候，你看见你自己的内在火焰在你的内在共鸣。向你的内在伸手切一段火焰。

## 第二章

点燃内在蜡烛火焰，然后睁开眼睛，保持在虚无内，并点燃外在的火焰。睁着眼睛在火焰前站立片刻，但仍要保持在虚无内。看见虚无从火焰中喷发到房间内，直到你和房间都在虚无里。

那个行为，当随着时间建立之后，会在很多方面变得非常强大和有用。很明显，为什么视效训练在初期是非常重要的。视效和仪式在高魔法中是不可分割地连接在一起的，它们平衡力量，使它更加可受控制。

下一步就是调频方向了。魔法工作可以通过几乎无尽的方向模式列表来进行。多数传统都有着它们自己的方向模式，只是某些比另一些更加明显。例如，五芒星形状的运用就是一个五向型的模式，许多巫术团体会用四向型模式来强调元素和季节。我一般用单向、二向、四或五向，取决于我的目的。某些人会用七向型的——思向加上中央，和上与下。我不太确定这种方向型的正确性，我自己也用过。上与下是无法在物理上工作的方向（你无法把祭坛、蜡烛等放在那里），从而只能以语言来认可方向的存在（这和仪式模式不是同一回事），以及不通过不包括物理仪式作用或器具进行内在视觉。这会立刻带来在内在与外在表达之间力量流动的不平衡。这不意味上与下没有被作用，而是那两个方向没有作为领域被接触，与物理的仪式方向模式相反，而且它们也的确是领域（地下世界与天上世界）。你要一直很清楚知道的很重要的一点是，你在做什么，谁在哪里，什么在发生。

## 创造一个方向空间

为了方便你训练，我在这里描述的是五向型的模式。这个模式认可围绕着我们的内在大地力量。一旦这被学会了，并从容进行了，那就可尝试为明确工作进行的方向型魔法。通过运用这种基础，从一开始魔法师就能学会很好的技巧，帮助他学会如何将力量从A移动到B，以及如何保持在我们的领域的意识的同时，打开深入内在世界的大门。

在四个方向和中央各设立一根蜡烛。它们可以在祭坛、箱子或地板上。确保通往每根蜡烛的道路通畅，准备很长的蜡烛线。确保电话关机，锁上门，把宠物赶出去等。

在房间的中央点燃蜡烛，用你进入虚无的方法。一旦火焰被建立，用中央的烛火点燃蜡烛线，走到东面，站立在蜡烛前。意识到虚无并进入静。当你静止的时候，用蜡烛线点燃蜡烛，用你的内在视觉“看见”内在火焰坐落于蜡烛上。对南面、西面和北面也同样做，确保每次都是从中央的火焰取火。世界是从虚无流入与流出的，方向模式应当通过中央的蜡烛反映这一点。

一旦点燃了所有蜡烛，坐在东面，面向东面的蜡烛。让自己进入静，让那个方向的力量流向你。起初会很微弱，通常需要大量的练习它才会变得明显。在四个方向进行同样的练习，再回到中央。你练习得越多，你越是能意识到在不同方向的力量的不同之处。当你准备好关闭它的时候，再次从东面开始，进入静，使用内在视觉看见你自己将内在火焰收回自己，再吹熄蜡烛。在南方、西方和北方重复这个行为。最终站在中央烛火的面前，将内在之后收回自身。意识到在你内在的虚无，以及虚无内燃烧的火焰。两团火焰合二为一。再温和地吹熄中央之火。如果可能的话，这项练习应当每日进行，或者至少每周进行几次，这样你才能建立与方向和它们力量的内在连接。

### 将内在联系带入方向

一旦你建立了方向，下一个房间和你训练的发展阶段就是学会如何为内在联系打开大门。除非你是天生的灵媒，否则它不会立刻有效；这是需要在房间和你的内在长期建立的。如果与你共事的人与联系工作过很长一段时间，那与有联系的魔法师共事时的共鸣会打开你内在的连接。这对于独修魔法师而言是不幸之事之一：多数魔法技巧是通过共鸣来传递的。但你可以通过辛劳的工作在你的内在发展出技巧。那份工作包括实践大门的打开，引入一位联系。

如果你长期练习火焰的点燃和方向的打开的话，那用内在视效来引入联系会在空间中建立一个慢慢吸引他们的模式。以这个方式引入的联系是安全的、有学识的。不要试图引入你自己想要的联系，或者你在某书中读到过的生物：你必须要先有一定的内在技巧才能有效地做，这需要多年的练习。是的，你可能可以引入那些联系，但你无法控制他们如何在你的空间内运作，也无法轻易地甩掉他们。你也会令自己对寄生型灵体敞开大门，它们会立刻寄生，很难甩掉。学会忍耐，这会给你一个强壮干净的基础。这个方法运用视效技巧来建立联系，再通过仪式来进行。

在房间的中央点燃蜡烛，将它调频至虚无和你的内在之火。在行走的时候运用内在视觉，将内在之火从中央带到在东面的祭坛，点燃内在蜡烛。顺时针东/南/西/北向其他方向做同样的事。一旦所有的方向都被点燃了，回到东面。站在祭坛前，双手置于祭坛上，如果没有祭坛的话，就把双手伸向前方。蜡烛是世界之间的大门：闭上双眼，用你的内在视觉看穿蜡烛火，微弱地看见远处带有柱子的古代建筑。房间多数是被迷雾遮盖的，用你的内在和外在声音呼唤一名神圣发声的老师或联系。将你的视觉集中在迷雾上，慢慢地一个人出现在蜡烛的另一边，看着你。用你的意思告诉他们你是谁，你想要学习神秘的技巧。然后，将你肉体的手伸向蜡烛的另一边，进入他们的领域。他们会触碰你的手，或者做出某类的身体接触。一旦你建立了联系，告诉他们你为什么在那里，问他们是否愿意在一阶段内与你共事。如果他们同意，将他们的形象牢固在你的大脑中：他们的视觉描述能让你在未来重新建立联系。联系方可能会要求你踏过大门，如果他们这么要求的话，你要踏过去，那里像是一座大神殿的后院，有着很大的门，你在那里遇见居住在那座大神殿的联系。

当你准备好的时候，感谢联系方的出现，通过火焰撤回来。围绕着房间顺时针行走，对南面、西面和北面的火焰答谢。当你回到东面的时候，对大门鞠躬，闭上你的眼睛，将火焰撤回你的身体，熄灭它。在南面、西面和北面重复同样的行为。最终站在中央，将火焰拿回你自己，熄灭它。火焰都与你的内在之火融合，其依次与虚无融合。

你可能需要尝试数次才能用你的内在视觉“看见”一位联系，因为这是一件困难的事。许多人从来没看见过，而是感知或“感受”到联系方。这也是可以的，但是要记住那个特别的联系给你的“感觉”，用它作为在下次方向工作中找到他们的方法。这是需要逐渐建立的，你越是进行这样的工作，联系就越会变得越强。你在这个工作中用的是你的想象力来建立窗口，让联系方能够踏进来。基础的形象是源自你的想象的，但它不是随机的。这是一个非常复杂的内在过程，其自身就十分令人感兴趣的。用意图进行的外在和内在火焰的点燃就是第一步。它会点燃内在世界的火焰。在点燃背后的意图创造了一个开始缩小联系范围的独特频率。明确形象的使用，例如有柱子的古代建筑，告诉内在世界你在寻找古代神殿神秘系统的联系，那样的话，任何内在生物会接收到你的火焰，知道你的意图。用你的想象力构建在古代建筑中的人类形象进一步地缩小了联系范围，至在古代建筑（神殿）中操作的人类。

通过思想和意图进行镜头的聚焦，给愿意与人类共事的联系创造了一条通道。联系方会用你的内在形象来打扮自己，以让你们可以交流。一旦你和东方的力量有了稳固的连接之后，那就是时候和南方的联系进行接触了。

## 在南方的联系

在每个方向工作中运用的视效步骤是相同的，总体上是很类似的；主旨在于发展出随着时间建立的明确工作方式。

在房间的中央点燃烛火，将其调频至虚无和你内在的火焰。在你行走的时候用你的内在视觉，将中央的内在火焰带到东方，并在物理上用从中央烛火取火的蜡烛线点燃外在的火焰。顺时针在其他方向做同样的事。

旦所有的方向被点燃了，回到南面。站在祭坛前，将双手举在祭坛上，如果没有祭坛的话，照样伸出双手。蜡烛是世界之间的大门。闭上眼睛，用你的内在视觉透过烛火来观看，看见它的远处有个模糊的独特空间，有个火焰在中央。围绕着火焰的多数地方被迷雾模糊。用你的内在和外在声音呼唤一位神圣之火的老师或联系。

将你的视觉聚焦在迷雾上，慢慢地有一个人形出现，站在蜡烛的他们一边上，看着你。用你的意识告诉他们你是谁，你想要学习神秘的技巧。然后在物理上将你的手伸过火焰进入他们的领域。他们可能会触碰你的手或做出某类身体接触。一旦那个接触被达成，踏过大门，你会发现自己走进了一个空旷的圆形空间或者一个中央有火的建筑，祭祀们围绕着火焰。走向那个中央之火。伸向你的体内，切一团你的内在之火，将其加入中央之火中。一旦你做完之后，往后退步，你建立的联系会伸进火焰，给你一部分火焰作为交换。这个火焰交换使你与在南方的所有火焰的中央之火深层地连接了在一起，给予你在这个方向的祭祀们的一个连接。

祭祀会引领你回到你祭坛的大门，那个联系会和你在大门和在方向中与你共事。

当你准备好的时候，感谢那个联系出现在那里，从蜡烛处撤回。顺时针围绕着房间行走，答谢西面，北面和东面的火焰。当你回到南面的时候，向大门鞠躬，闭上你的双眼，将火焰撤回你自己，熄灭它。在西面，北面和东面重复这个过程。最终站在中央，将火焰撤回你的内在，并熄灭它。火焰都与你的内在之火融合，其依次与其内在的虚无融合。

***

在圆形空间的内在联系是联系许多与火焰力量连接的不同祭祀的模板，可以让你以一个非文明或重度结构的方式和他们共事，让你在没有意图的情况下学习基础的技巧。

## 在西方的联系

点燃房间中央的蜡烛，将其调频至虚无和你内在的火焰。在行走的时候使用内在视觉，用中央的火焰点燃蜡烛线，点燃东方的祭坛上的内在蜡烛，并用蜡烛线上的火点燃外在的蜡烛。以同样方式顺时针在其他方向点燃蜡烛。一旦所有方向都被点燃了，走回西面。站在祭坛前，双手都举在祭坛上方，如果没有祭坛就伸向前方。蜡烛是世界的大门。

闭上眼睛，用你的内在视觉看过蜡烛火的远方，模糊地看见在远处有一片湖泊，其中央有一座小岛。湖泊和围绕着的森林多数都被迷雾遮蔽着。用你的内在和外在声音呼唤一位神圣之水的老师或联系。将你的视觉集中在迷雾上，慢慢地一个人出现，站在蜡烛的他们一边，看着你。用你的意识告诉他们你是谁，你想要学习神秘的技巧。再将你肉体的手放到火的另一边，进入他们的领域。他们可能会触碰你的手，或做出其他物理联系之举。一旦你们建立了联系，和你为什么在那里，那就问他们是否愿意和你在一段时间内和你共事。如果他们同意，那将他们的形象稳固在你的思想中：他们的外观描述能让你在未来与他们重新建立联系。你可以穿过大门，短暂地站在水的边缘，感受在那里的力量。顺时针环绕着房间行走，感谢北方，东方和南方的火焰。当你回到西面的时候，对大门鞠躬，闭上你的双眼，将火焰撤回自身，熄灭它。对北方，东方和南方做同样的行为。最终站在中央，将火焰撤回自己，再熄灭它。火焰都与你的内在之火融合，其依次再与其之中的虚无融合。

***

## 在北方的联系

点燃房间中央的蜡烛火焰，并将其调频至虚无和你的内在之火。在行走的时候用你的内在视觉，用中央火焰的内在之火点燃东面祭坛上的内在蜡烛，并在物理上用从中央之火取火的蜡烛线点燃外在蜡烛。顺时针对其他方向进行同样的事。一旦所有的方向都被点燃了，回到北面。站在祭坛前，双手置于祭坛上方，如果没有祭坛的话，就伸在前面。蜡烛是世界之间的大门。

闭上眼睛，用你的内在视觉，看透蜡烛之火的远方，看见远处有一片被迷雾围绕着的立石林。将你的视觉集中在迷雾上，慢慢地一个人出现，站在蜡烛的他们一边看着你。用你的意识告诉他们你是谁，你想要学习神秘的技巧。再将你肉体的手置于蜡烛的另一边，进入他们的领域。他们可能会触碰你的手，或做出其他身体接触。一旦你建立了联系，以及你为什么在那里，问他们是否愿意在一阶段和你共事。如果他们同意的话，将他们的形象稳固在你的脑中：他们的外表描述能让你在未来与他们重新建立联系。一旦联系被建立，踏过大门，发现你自己在一座黑暗的洞穴中，有一名女祭司在半阴影中。告诉女祭司你是为了学习北边的力量和与她交流而前来的。

当你准备好的时候，感谢联系前来，向蜡烛后方退。绕着房间顺时针地行走，感谢东方，南方和西方的火焰。当你回到北方的时候，向大门鞠躬，闭上你的双眼，将火焰撤回你自己，熄灭它。顺时针向其他方向做同样的事。最终站在中央，将火焰撤回你自身，熄灭它。火焰都与你的内在之火融合，其依次与其自己内在的虚无融合。

***

在房间内建立联系和仪式行为规律能建立与联系共事的能力，这与无联系的仪式不同。区别在于，在无联系的仪式中，你为了达成一个明确的目的进行仪式规律，读祈祷文，重演仪式行为。有时仪式意图是将一个生物或神灵带入空间进行交流。

在一个有联系的仪式中，实施者打开仪式，邀请一个或所有方向的联系在世界的大门上协助你。它像正常一样开始，把联系方视作仪式中的人员。在这独特的工作流派中第三者仪式形式是内在与外在的结合：这种仪式……

## 内在联系和他们的问题

当你进行上述联系规律的时候，你所接入的基本上是关于学习和指引的一系列魔法线。这些方向模式规律的联系在应对我们世界上是相当直接的。但是，如果你想要分叉出来，寻找其他联系的话，确保你所呼唤的是所知的品质，比如，如果你对赛特神殿的祭司（Setian）感兴趣的话，那就通过方向性工作（可能是南方或东方）邀请那个联系。但不要随便呼唤任何一位……用你的常识，不要邀请一位过路客进入你的工作。

如果一位联系变得有诸多要求，想要血，崇拜，你的能量等，那就撤退；你很有可能遇到的是非常有智慧的、变装的寄生型灵体，想要他的晚餐。他们非常聪明，会展现并告诉你，你想要知道的事情，并要求一顿晚餐作为回报，但就像所有不健康的生物，他们倾向于非常贪婪，一旦你愿意付出，那他们会想要更多你无法负担得出的东西。如果出现的联系是非常宏伟的，炫耀的，非常强大的神灵/老师/智慧生物，那有可能它也是个变装的寄生灵体。内在联系倾向于朴实，有古怪的幽默感，不会穿着华丽，不会要你第一位出世的孩子。

神灵是另一回事，在早期阶段，要带入这种力量，你必须要三思。当你开始与他们共事的时候，最好将他们视作更强的，受尊敬的工作伙伴。如果你想要与一位神灵建立内在联系，并为他们提供崇拜，那你可能会使自己陷入比预想中更糟糕的状况。他们会试图侵占你的生活，变得非常有要求，当你想要离开的时候，会试图强迫让你陪在他们身边。

与内在联系共事需要记住的另一件事是问问题，问很多问题，用你的日常常识来诠释答案。就像在每日生活中的那样应用相同的规则，对任何事不要只看表面。不用常识的典型例子是一个被称为 SIL 的魔法组织，他们的一位内在联系被称为医学大事。迪昂·弗丞那时对于内分泌系统和魔法对于身体的影响在内在层面上进行了各种探索。她的工作是非常深层的，推动了那个时代的许多界限；她对于她的联系从来不是静态的，而是不断推动更多的信息，更多的学习。在她死后，在会所中的联系工作有持续，但前来的信息在医学知识上非常受限。那位内在联系不是名医生，但内在的熟练者可以从与他连接的外在 SIL 熟练者的思想中挑出医学知识。内在联系的确有试图传递他们需要的信息，但因为他们自身的医学知识受限，那就很难有成果，而他们的思想没有可替代的选择。从而那位联系试图传递的信息无法被理解，因那个时代的知识，提出的问题也受到限制。

更加的行为应当是要么试图联系上一位医学的内在联系，或者在大图书馆中与内在联系们共事。所以它不仅是联系的问题，也是你如何联系上联系，如何与他们共事的问题。他们不是无所不知，非常明智的，你必须要找到一位和你的问题有关的联系。对内在联系也同样，他们必须要找到可接受的熟练者或灵媒，这样才有诠释所传递信息的词汇或理解力。对我而言，我不仅依次遇到联系试图教授或告诉我的事情是我无法理解的。但我还是会写下来（或画出来），期待某天能遇到一位能翻译的人。

简而言之，当应对内在联系的时候，要用你的常识，就像对外在老师一样对他们：他们不是神，不是无所不知，甚至不都是好的/坏的；他们是试图传递信息的生物，有着可能和你相匹的目的，也可能不。

## 建立流经方向的力量

这是学习如何移动力量的开始，这是在魔法中的主要技巧。一旦你习惯了方向的点燃和关闭，那就是时候学习如何将力量从一个方向移动到另一个方向。

这是基础的魔法技巧，不与任何传统有直接关联；它仅是个用于与力量工作的方法，可调整适用于多数仪式传统中。移动力量 A 到 B 的基础概念得以学会，以及如何将其置于和提取出物件。技巧可以植入不同的魔法传统，以活化和强化工作。这些内在技巧以前并没有被书写出来，而是通过人教人，在那些具有内在能力的人之间传递下来。如今人类的意识已经变得更加可塑，让人能够通过练习和规律建立内在技巧，训练自己。那么你为什么会想要移动力量 A 到 B 呢？仪式魔法是关于围绕着我们的世界的内在和/或外在结构/能量或模式的。移动力量的能力是很有用的工具，能让你将它从内在世界中带出来，对其进行工作，聚焦它，以及将它置入你在做的或制造的东西中。移动力量的另一个原因是流的重新平衡，或者将能量置入生病的某人，或者提升额外的力量来为你的工作提供燃料。你要记住的一点是，如果你在处理大量的力量，那它会真的在事后伤害你的肉体。你在工作时不会感受到这一点，但它通常会在事后的一天席卷而来。你的肌肉会让你感觉之前自己在田野里连续工作了 12 小时，取决于你移动了多少力量。所以当你决定做这种工作时，要记住这一点：一旦你进入了操纵和与内在力量共事的阶段时，它是非常艰苦的工作。

### 将能量从一个方向移动到另一个

这个练习必须要建立数周，甚至数月，才能让你发展出感知到发生什么的敏感度。能量的释放和移动自身并不是很难，对其的感知则是。这也是那种可以要被某人的共鸣来触发的技巧，但如果是独修的话，那你必须要自己建立它。在这些练习的初期，是很难鉴别什么是真的，什么是想象的。不要担心这一点，就练习它，让想象力创造它的窗口。当你的手臂在事后的一天痛得要死，你筋疲力尽的时候，你就可以确定它是真的了。从一个地方移动力量到另一个是辛苦的工作。它就和移动箱子一样：能量越重，越辛苦，肌肉越痛。有趣的是，当你搬运一个重箱子的时候，你可以看见肌肉是如何运作的，它们为什么会疲劳。当你在移动能量的时候，虽然它没有我们可以识别的物理表现，但它依然貌似动用了身体的肌肉系统，从而导致疲劳。

要开始练习，用平常的方法点燃中央的蜡烛，再顺时针点燃四方的蜡烛。一旦所有四根蜡烛被点燃了，回到中央，静止一段时间，感受哪两个方向最适合工作。一旦你决定你要从哪个方向接受能量，顺时针绕着方向行走到那个方向。注意在那个方向与你共事的联系，用你的内在视觉，穿越火焰，呼唤他们前来。当他们出现的时候，问他们是否愿意帮你进行这项工作。如果他们同意的话，手伸向他们，请他们将能量置于你的手中。一旦你有了之后，问联系它应该去哪个方向。它可能会是你选择好的，也可能是不同的一个。

用双手携带能量，顺时针行走到接受的方向。一旦你到了那里，呼唤那个方向的联系，当他们出现在火焰另一边的时候，将能量递给他们。他们可能会给你些其他的让你携带到另一个方向。当你结束的时候，环绕方向感谢火焰和联系，从东面开始顺时针一个接着一个地熄灭蜡烛。

当你掌握了这项技巧之后，那就是时候不用视效来进行工作。像之前那样进行工作，但不邀请任何方向的任何联系，仅仅是到那个方向，伸向火焰的另一边，口头地要求那个方向的力量置于你的双手中。当你把它带到接受方向的时候，仅仅释放能量。一旦工作结束，再次围绕着方向，一个个地关闭它们。

### 从一个内在世界的方向移动能量至一个外在世界的物件

这是一个非常有趣的练习，你用上述方法从一个方向收集力量，但取而代之的是，你将它释放至一个外在物件中，然后再工作它。这项联系训练圣化仪式物件以及复苏化神灵雕像的内在面。因为对人类肉体的冲击，所以在实践上建立力量程度一定要慢慢来，让肉体逐渐地适应力量的流入。这是非常重要的一步，不能略掉；让身体调整力量的输入是至关重要的，从而得以适应。如果身体被力量冲击的身体没有驱散的能力，那其对于器官的影响会导致永久损伤。

多数当一个人开始从内在领域引入能量的时候，除非他们是天生的中介者，否则所处理的能量量是极少的。如果你是名天生的中介者，就像我一样，那你会不注意地带入大量的能量，会使自尊心膨胀，但会对肉体产生很大的伤害，而且通常是永久性的。我曾经就是那个白痴，我不仅一次受到损伤。我在早期在各种实验中犯下错误，是个毫无察觉的我行我素的笨蛋，使自己受伤了很多次。所以要听我的警告，不要成为一个像我以前那样任性的笨蛋。年少不是借口！

总之……回到训练练习。走到一条附近的河，田野或森林, 弄一块石头。如果你住在城里，那就到乡下去, 选择一块石头带回家。标注你取得它的地方，因为你会要把它放回去。当你有了石头后，到你的祭坛, 把它置于中央蜡烛的旁边。点燃中央之火，点燃方向，拜访每个方向调频你自己和祭坛，感谢火焰和联系。一旦每个方向都调频好了，房间感到静和平衡了，那回到中央之火，拿起石头。手拿着石头，用你的想象“感受”它。感受它需要什么。石头是它源自大地的记录保持者，如果那块区域有力量赤字，那它会反映在石头上。一旦你通过感知石头需要什么与它建立了连接，从东面开始走向每个方向。在祭坛前停留，感受石头是否被那个方向吸引。围绕着每个方向走，你可能不止要走一圈才能确定哪个才是它被吸引的。它会受到所需力量所在方向的吸引。一旦你到方向了，将石头置于火焰的旁边，引入联系。一旦联系方出现在你的意识之中，告诉他们你对石头的意图，请求能量。他们会越过火焰递给你，你将它用双手收集。联系撤离，你拿起石头，让能量流入其中。一旦所有的力量都在石头里了，将它放回中央之火的旁边，离开房间，让所有的蜡烛继续燃烧。这能让内在联系继续做石头所需要的事情，不受人类干扰。你会感觉到什么时候该回房间。绕一圈，感谢每个方向的联系，熄灭蜡烛。将石头留在那里，仿佛它不应被打扰一般，一旦你可以把石头送回你找到它的地方，就把它送回去。

出于好奇的话，你可以每隔几个月就回去探访一下，记下那片区域所发生之事的记录。力量会在一年间展开。因为你无条件的工作，能量会做它所被需要的事情，无论是好的还是坏的。我所说的无条件工作是指，不对联系要求任何，仅是那片区域所需要的。这么做的话，真正需要的会被置于石头，无论它是更新还是破坏。如果试图有条件地置入能量，比如治疗，更新等，那你会绕过那片大地真正需要的，将你有限的人类经验置于超越我们理解的大地之上。

许多高魔法是关于移动力量 A 到 B 的，通常都不知道它真正是干嘛的。过去的魔法一代要求生物和力量做他们想要做的事，但我们人类对于力量如何确切工作，以及会发生什么的理解是非常有限的，让内在联系恰当地做他们的工作更好，让自然自己去进行，扮演我们在机械中的角色，而不是像极端自我主义者那样，试图驱使我们无法真正理解的事。

石头的练习可以为你以后创造力量工具，唤醒圣地和神殿，以及圣化物件和人做好准备。石头会需要少量能量，如果你在不同区域或海洋区块做了几次的话，你会发现随着时间，你给予的力量量是增加了的。这会慢慢地建立内在肌肉，让工作得以发展。

### 力量之网

力量的内在之网是移动力量的下一阶段，它是许多仪式的基础。跟随特定规律模式，良完善建立的外在仪式会自动煽动出力量之网。外在仪式实施者通常不会意识到这一点，除非他们是敏感的，但通过对其操作的实践学习，以及如何有意识地作用它，会在很大程度上增强整体的仪式和其成功率。它将外在仪式插入内在电源，确保所有的电灯都被点亮。当进行外在仪式的时候，如果仪式实施者能意识到并有意识地实施力量之网的话，那它会确保仪式的满负荷运行。

警告：一旦掌握了力量转移的技巧，并在仪式中使用的时候，你会引发内在行为/反应的大喷涌，所以你应当注意把它用在哪里。如果你用这个方法给攻击/破坏/治疗等仅为了你自己目的的仪式提供电源的话，那么你就准备好被反噬吧。如果你为了愚蠢的事（复仇，获得力量/财富/更大的性器官等）动用高程度的力量的话，那你就会得到一个很大的教训，而且没有回头路。这不是关于做坏事受到惩罚，这也不会在内在世界上发生，而是关于会流过的不平衡力量通常会毁掉你。正因如此，多数熟练者不会教授这些作用力量的方法。我不同意……那些需要这项工作的人会恰当地发展它，而那些被毁掉的人……呵呵……这是个自动调节机制：所有蠢蛋都能被消灭掉。

一旦你学习了这个内在工作的结构，那外在仪式可被重写套在它之上，就像衣服一样。但是当你真的在写仪式的时候，你要确保它与内在力量之网所做的相协调，以及你在外在仪式中所召唤的来源的确能协调地进行工作：你不会想要在仪式间让两个神灵发生婚姻争执或地盘战争的！

在这种情况下，我们要做的围绕着仪式的力量之网应当是无条件地使某事或某人收益的。它可以是块石头，一碗水或你自身。如果你用石头或水，那么无条件的需要会是给你置于石头或灌入水的大地的。如果它是给你自己的，那你在工作的时候要注意到，它会给你带来你所必需的，无论是好的还是坏的。所以，如果你墨守成规，没有付出努力挣脱出来，或者你所处的环境是你不肯放手什么的话，那它会为你煽动它，通常会有非常痛苦的结果。然而，就长期来说，它会使你受益，因为它是让你前进所需要的。

### 力量之网的仪式

点燃中央和四方的蜡烛，打开四方的联系，让内在联系出席。从东面开始，走到那个方向，向联系要大地或你无论所需要的是什么的力量。把手伸到火焰上，直到你感到力量开始在你的手上建立。一旦完成，拿着那个力量，感受它像是一条力量/光/火焰线在你手中，走到中央火焰，用外在和内在手的动作将线和火焰连接在一起。回到东面，从火焰中引出一条力量线，携带它至南面，将它与南面的火焰连接。现在应当有一条从东到中央和从东到南的力量线。在南面重复同样的过程，将力量线连到中央，再将它连到西面。持续这样做，直到四个方向都互相和与中央连接。然后在中央进行工作。背对着东北面，站在火焰前，将手臂举向天空，召唤下在上方的星星力量，让它流过你的手臂进入中央。用你的内在视觉来看，力量流从上方流下你的手臂，进入中央。将你的双手置于中央的火焰之上，看见源自上方的力量流与中央之火连接。一旦它被连接上，将你的双手指向地板，召唤地下世界的力量，让它向上流过你，缓慢地将你的手臂往上举，看见力量流从下被往上被吸引。一旦你在你的想象中看见力量流，将它们与中央之火连接起来。将你的双手置于火焰的两边，用你的内在视觉看见力量流从每个方向流入中央的火焰。它会看起来像是一张力量之网。

看见这张网，用你的想象建立它的亮度和强度。一旦它足够强，你可以感受到它的力量（不要匆忙，这个阶段需要一点时间），你可以手拿着石头进入火焰（如果你是用石头工作的话），也可以将你的双手置于火焰的两边，看见石头/你与中央之火连接。看见力量之网流动，在石头或你自己的中央起源/结尾，留在那个视效里，直到你强烈地感受到那个连接。

如果你是对自己进行这项工作的，那要站立长时间，感受每个方向流入你，力量触及你的每一个部分，影响……你的灵。看见中央之火流过你，和你的内在之火结合，直到你成为了网的中央。

如果你用的是石头，看见力量在石头的中央收集起来，它成为了网的中央。作为石头工作的结束，将它留在中央的火焰旁，让所有的火焰继续燃烧。离开房间，让石头在力量中被“烹饪”。你会知道它完成的时候；感受到它都关闭了。当那个时候，进入房间，关闭方向，并感谢联系，收起石头，将其置于大地上。

如果你是作用在自己身上的，对着中央之火坐下，触碰中央祭坛，如果没有祭坛的话，就靠近火焰，闭上你的眼睛，冥想所有围绕着你的火焰。感受力量的深度，使自己静下来，感受它充满你身体和精神的每一个角落。你想坐多久就多久，感受它全部完成的时候。当你到了那一步的时候，站在火焰前，熄灭蜡烛，从东面开始，在中央结束。随着外在火焰被熄灭，看见每团火焰在你的内在寻求庇护。在此时，建议你去睡一觉，让力量真正插入你体内，不受干扰。

如果你要将它作为仪式的内在骨架的话，像上述那样将所有火焰和方向连接，再开始你的仪式。别忘了在之后关闭所有的线。

## 设计仪式

注意：作为独修实践者，知道团体仪式是如何确切建立和书写的是重要的。一旦那个方法被理解，将它转变成个人使用就简单得多了。

一旦你与方向和在它们内的力量/联系共事过了，那就是时候看一下仪式的结构。首先要决定的是仪式的目的是什么？它是获得什么的仪式？它是敬仰或崇拜什么的仪式？它是完成一份工作的仪式？它是标注通道的仪式？我们在《原理》中谈论过不同类型的仪式，你必须要知道你的目的是什么。如果你设计的仪式是有一定关键角色的，那你必须要确保自己能够找那些人来与你共事。如果你的团队所建立的是特定的魔法形态，那就一定要注意所做的仪式是和与你们所共事的任何神灵或内在联系的力量流和频率相匹配的。

配置仪式的第一步不是文字的书写，而是关于你要作用的方向力量是哪个，以及是否要用祭坛的决定。如果你有经常在练习中与内在联系共事，那从你决定要使用的仪式模式开始，他们就会开始排起队。模式的结构和意图是仪式中最强的扳机，其他的一切都是挂在这两个驱动力量的。有了方向布局和力量流模式（例如，要用什么方向，以什么顺序/流向）之后，下一步就是考虑是否要用任何器具，以及为什么。确保你决定的一切都是为了魔法原因的，而不是为了“炫耀”。戏剧和演出的确有它的用武之地（比如季节通路），但对于更深沉，更强大的仪式而言，它会变成一种干扰，会消耗力量。器具的选择应当与手中的工作和要使用的力量有直接的关联。

一旦都选择好了以后，那就是时候写下如果需要用的仪式用语，并分配人们要做的工作和位置。日期可以是重要的，但我纯粹偶然地发现，如果你不凝聚在一个特定的日期/月亮通道等的话，仪式会自己与星星校准。当然，如果你是要设计一个外在仪式，假如是分至，那它应当在分至的时候进行。但是，如果它不是个季节性的外在仪式，那不要强迫时间来限制工作的力量。根据你可以得到的房间/人等情况来设置时间：内在联系会做他们的工作，把你推向正确的时间。

这里有个不错的例子，那时我还在美国受训。那个时候我们正好要做一群有经验的工作者的圣化，那个季节只有一个周末是我们可以集合在一起的。在接近日期的时候，房间预订未能实现，我们不得不订另外一个日子。在那个周末，某位占星学者指出，我们的工作日子正好是在大质量恒星排队下工作的，我们都已经感到它的力量与我们共事了。我可能永远也不知道这一点，从而不会整顿仪式来利用它的能量。内在的力量流确保我们的的确与星星队列相匹配，从而得以利用可用的完全力量。这在那么多年来，在我身上发生了许多次，让我学会不去试图控制太多的情况。

如果在重要工作前，像日期，人员退出，房间灾难等事发生的时候，不要慌张，通常都有一个很好的理由的。如果人员不应当出现在那里的话，那他就会退出或在抵达前被阻止……这都是关于弹性和随波逐流的。如果他们不是仪式所必要的，那就在没有他们的情况下继续进行，并且即兴一点。最终你会得到关于成功或仪式状况的时间和人员等，直觉扮演着主要角色。

仪式用语的书写应当到位，不要有衰弱能量的戏剧性修饰。在魔法工作中有个倾向是人们抄写过去戏剧的，措辞花哨的语言。将集中力和能量投入和仪式没有切实关联的语言和戏剧角色扮演是很没有意义的，反而会有丢失集中力和能量的风险。对措辞，语调和话中的含义要仔细思考。如果你在仪式中与一名生物，力量或神灵对话的话，那你是否其实要找到的是同事，但用的是崇拜的话？如果是的话，那你会混淆状况，你自己和你交谈的生物。这也是非常重要的一点：当你书写一份仪式用语的时候，和你交谈的是谁，以及为什么？机智的诗词韵律没什么不好，但这不是仪式用语。仪式用语是直接与力量交流，或陈述意图。如果用语并不完成这两件事之一，那就是浪费时间和能量。那个规则的例外就是社交仪式和仪式戏剧。

所以写仪式用语用小心和三思，不要用不必要的词语或宣告，永远不要在有联系的仪式中说任何不是你真实意思的，或不是真的想要实施的。有联系的仪式意味着有内在力量和你同在，你说的话会被视作真理。它不是游戏，如果你有真的联系在那里，你说的每个字都会被认真对待。

确保在仪式书写中有静，从而人员/工作者能够与方向的内在联系交流，以确保仪式是完全联系上的，并在所有阶层上工作。在现实中，仪式越是强，它越是静，最终最强大的仪式是在完全的静中进行的。任何交流是在静中与内在联系进行的，能量是通过行为和思绪来引导的，而不是话。当你们做完仪式后，重要的是在解压过程中，每位参与者能说出他们的体验并写下来。在有联系的仪式中，在幕后发生的事很多，每位参与者通常会看见或经历整体的一个片段。如果每个人能表达他们的体验，那片段就能被拼凑在一起，展现一张更大，更完整的图像。写下这些体验也是重要的，这样当仪式开始做它的工作时，任何错误都能被避免，任何灵感的闪光都能被注意等。在有联系的仪式后，人们在一两天内忘记发生了什么是很寻常的。这个动态会在仪式工作中有越多的内在联系，它就会越加明显。正因为如此，至少应该有一个人去写下发生了什么，人们看见和感受到了什么，以及之后，确切的仪式结果是什么。

### 设计独自进行的仪式

在独自进行的仪式结构中唯一的区别在于你是与内在联系和你自己工作的。内在联系在方向上为或与你工作是很有可能的，一旦你有了一定与内在联系连接的经验，他们就会很自然地与你在空间中共事。有内在联系的仪式与没有的之间的主要区别在于，在基于人类的仪式中，人类是在大门旁与内在联系接触，比如烛火就可作为大门的信号。在个人进行的仪式中，内在联系其实是被你带进房间里，在你的世界和你共事的。

在我解释这是如何进行的之前，有一点你必须知道的是，你要确切知道你是和谁共事。我们之前提过内在联系，但当你为一个更大的目的建立一系列仪式的时候，所建立的频率会使其他类型的内在联系警觉，算好时间，参与在你的仪式之中。你工作的经验越多，它的发生频率也越高。就像我之前说的，当所建立起来的仪式是有一个重大原因的时候，特定的频率会开始流过内在世界，可自然地呼唤可工作的人员，或者也可被魔法师有意识地进行。那个频率不仅会被内在的熟练者，老师，工人和生物接收到，它也可以被其他住在他们自己的时间和空间的人类魔法师/熟练者接收到。其结果是，当仪式开始的时候，源自内在世界，外在世界和其他时空的工作者会一起完成一项任务。

这已经发生在我身上很多次了，我在冥想/视效中会受到正在某处发生的仪式的吸引，发现自己踏出一个方向开始进行工作。我也在会所/团体中进行过很多次仪式，并且有活着的内在熟练者从远处进行视效与我们共事。

题外话：关于这点有个很好的例子是熟练者的圣化，它发生在美国的巴尔的摩。我的一个孩子在英国的家中生病了，所以无法和我当时的搭档飞去美国进行圣化。我们通常是作为一个团队，由我在北方，他在南方进行，内在联系的祭祀在在东方和西方进行。当仪式开始的时候，我坐在自己在英国的安静房间里，熟练者则开始仪式。我有意识地进入视效（被某些人视作星灵旅行），在北方站好位置。第十三位要被圣化的人看似很聪明，令我惊讶的是，在圣化全部完毕的时候，他立刻从我的视效中消失了。第十四位试着站在我面前，但有什么不对劲的地方；他没有启蒙者应有的内在标志。我质问他们，而他们则变化了外表，展现出作为土地灵的原貌；他们之前试图破坏大门！几小时之后，我的搭档打电话告诉我一切进行得很顺利，每个人都有意识到我的存在，12 个人都被圣化了。我告诉他我实际圣化了 13 个人，而不是 12 个。这非常令人困惑。他回到正在午休的团体，把这件事告诉了他们。其中的某位提到当地某位启蒙者在夏天去世，她的魔法能力非常强，如果还活着的话，会成为很厉害的熟练者。后来的那天晚上，我的搭档又打给了我，把这个故事告诉了我，向我询问第 13 个人的样貌，我也如实回答了。后来发现描述吻合，我圣化的原来是近期死掉的启蒙者。她大概会成为内在工作者，而她受到的圣化会使她连接上一长串熟练者，可供她使用。自那之后，我再也没遇到过这种事，不过它真的是我遇过的之中最奇妙的！

### 用内在联系构建一个独自进行的仪式

仪式的基础构建是相同的，在你碰到处理人员的部分之前，它们的不同之处很少。如果你需要在里面加入另一个生物，那你就要决定让他们从哪个方向进来，以及他们要使用哪种力量。

那样的话，例如，如果仪式用于铺地基或神殿空间的建立，那么神殿仪式者或密传共济会者始于这类工作。当你开始写仪式的时候，要记住那一点，从而你能向方向（对于密传共济会者是东方）构建一个外在的召唤，以令内在联系可以帮助你。引入这种联系的内在工作如下：在工作空间的中央点燃蜡烛，进入静。用你的内在视觉，从中央火焰走到东方，用你内在燃烧的内在之火点燃东方的内在蜡烛。一旦内在蜡烛被点燃了，通过那个火焰向东方的内在方向呼唤一位与你共建神殿的内在联系。一旦完成了这步，睁开你的双眼，在物理上点燃在东边的蜡烛，用你肉体的声音说出同样的请求。把蜡烛留在那里，让其尽可能燃烧，如果安全的话，让它在那个方向燃烧，而你设计和写下仪式。当你熄灭蜡烛的时候，看见内在蜡烛依然在燃烧，作为工作者的灯塔运作着。

当仪式实施的时候，召唤联系进入空间与你共事。如果你在仪式中成功这样做了，你会发现你知道一些事情，被怂恿去说或做它们，这是由于内在联系刺激并引导你的结果。随着联系的加入，你会感觉到工作空间的力量程度增加。别忘了感谢他们，在他们需要帮助的时候，伸出你的手，以及在你下次进入方向的时候要注意到他们的出现。要区分内在联系是生活在他们自己的时空的还是真正死掉的内在联系是很难的。要区分他们需要一段时间，但你最终是能够区分的。

一旦你精通仪式方法，如果有人有请求的话，你也可以通过方向进入视效，到他们的工作空间中帮助他们的仪式。这都是通过视效方式完成的，你会看见仪式工作的内在模式如何的；它是非常美妙的力量交织，其中活着的生物作为框架，能量作为线。

## 进行有联系的仪式

一旦你理解了在仪式背后的机制了，并实践，书写和设计了练习，那么之后该做什么呢？这是重大的一步。许多魔法师停止了练习，一直都没有进入真正的魔法世界。有联系的仪式就像是个涡轮加速器，可用于非常重大的工作，诸如魔法空间/人/器具的建立和圣化，作用于与大地，人性，自然，以及社会工程等有关的大型工程上。迪昂·弗丞的大不列颠之战——在魔法上将纳粹驱赶出英国的魔法大战，就是通过有联系的仪式进行的。它对于进行仪式的人和被引入保护大地的内在联系而言，是需要巨大力量的。她当时成功进行了，但其负担也要了她的命。这也是很重要的一点：当你在很重大的程度上与力量协作的时候，你的身体会付出代价。它不是为了长期应对大量内在力量而设计的，在如今的魔法世界中，它对于那些使用这种高度魔法方式的人依然是个斗争。

随着我们慢慢向千年以前的魔法知识靠近，力量分配的方式需要非常小心地研究。每位实践者都可以加入到那个知识的攀登，保持联系工作的紧密记录，并监控他们的身体如何对大量力量产生反应的。

### 进行无联系的仪式

在现实中，一旦你与内在联系工作过，那就不存在无联系的仪式。一旦与内在世界的联系得到建立，事实上就永远不会真正停止。在早期阶段，我们的感知不是那么得强，或者足够调频到能够意识到持续的联系，但它是在那里的，在背景滴答地响着。随着我们魔法技巧的进步，那个意识也会得到扩展，我们会意识到我们的生活不再是我们自己的了，我们的行为不断地受到指引，有时还会以某种形式被内在联系摆布。

实际的情况是，替代有联系的 vs 无联系工作的是有意识 vs 无意识的工作。解释一下：如果你不进行召唤或确认内在联系/生物进行仪式，而你又已经作为有联系的魔法师进行过工作了，那么力量无论如何还是会流动，仪式行为会仅因为魔法师的聚焦而变得强化和受到联系。区别在于你不知道，也无法控制谁是联系，以及他们正在做什么。他们做他们的工作，而你做你的。在有联系的仪式中，你召唤明确的生物/联系，并要他们参与到特定的行为中。所以事实上，区别在于有意的包含 vs 无意的协作。

你越是深入魔法，你就越是适于应对更多的力量。你会到达一个程度，发现自己所用的多数魔法是与围绕着你的生物进行无意识的合作的。你不再需要召唤，呼唤或者要求内在联系，生物或神灵帮助或引导你。一旦联系的第一层得到建立并被作用，那它会成长，直到多年后，你真正成为一种复合型生物；一位有着多只眼睛，能远望世界的魔法师。生物们是围绕着你，也在你内在的，你所起始的工作成为他们和你的世界的共同目标。

那么，魔法又如何从为得到一个女朋友/钱/诅咒你的邻居做仪式，跳跃到重新平衡流通世界力量流的复合仪式呢？意图。意图是一切，意图可将世界拉动在一起与你共事。这是很多人都无法理解的。如果你留在狭小的世界中，运用魔法得到你想要的，那你会保持低等力量，无联系和虚弱，问题在于你不会知道这个情况，因为你不会知道任何区别。你为什么要保持无联系和虚弱呢？不是因为它是错的，在魔法中没有道德，而是因为它除了你之外不服务任何，从而其他生物毫不在乎。（除非他们是寄生型灵体，那会给你想要的，从而他们可以吃你的能量。）另一点在于，如果你用魔法得到你无法通过外在努力得到的，那么你的个性就不会得到摩擦，从而它会保持无发展和不成熟。我们是从逆境中成长的，如果你躲避它，那就不会有真正的成长。魔法通过我们的想象，个性的强度，我们内在和外在的纪律和情绪稳定度在我们的内在工作。所以你可以开始理解为什么你要成为强大魔法师的话，第一步就是避免想要为了你自己操控世界的愚蠢。教训结束！我们那么强烈地重复这一点是因为我时常看见那么多有着成为真正强大魔法师潜力的人被这种愚蠢毁了。他们衰落成陈腐商业“梅林”类型的人（聪明的梅林，疯狂的梅林等胡言），他们到头来被自己的愚蠢束缚。这是真正的悲剧。

## 启蒙及其问题

在魔法师的训练过程中，启蒙的问题总是会出现，无论他是独修的还是和群体的。对于多数人而言，它标志着一个阶段，给予他们地位，确保他们有与普通人类不同的感受。但在现实中，什么是启蒙呢？现今有很多功能与启蒙者的头衔附在一起，它的意思就和魔法道路一样多。那么让我们回过头去看它原来的意思，那时的魔法还不是预先包装好的角色扮演消遣。

启蒙在外在方面认可了你对魔法道路的投入。它在外在层面上认可你是个严肃的实践者，走在一条很长，艰难的神秘道路之上。在内在层面上，启蒙给你标记上身份魔符（sigil），这个魔符是和你连接上的魔法线的标志。它确保内在联系，内在熟练者，老师，神灵等都知道你属于哪条线。启蒙的标志通常被会所/团体，或者如果它是宗教或巫术的启蒙的话，那就是被高等祭祀传递下去。它可以被移除，不是永恒的标记。

但是，如果你是独自行走道路的又该怎么办呢？首先，与流行的想法相反，你无法仅通过你自己获得外在的启蒙，无论你有多么得想。那个概念是诞生于“感受良好”的时代，那时候每个人都被包括进去，排除任何一个人在政治上都是不酷的。告诉人们他们能做他们想做之事的书能够畅销和赚钱，但老实来说就不会。然而，这并不意味着独修实施者永远也不会受到启蒙或者成为启蒙者。在外在层面上，他们不会被授予启蒙，他们不会成为会所/团体的一部分，但是如果他们恰当地遵循魔法道路的工作的话，那他们就会获得内在启蒙。它不会有徽章，证书，以及随之的彩色长袍，但实践者会携带一条魔法线的内在标记。内在启蒙将你和认可你想要服务的线连接在一起。这种方式的喜悦之处在于它没有炫耀和吹嘘，鼓励启蒙者将注意力集中在他们的工作上，而不是他们的自我。

几年前，我和一位非常有学识和魔法的朋友交谈，他告诉我自己在金色黎明等级上的进步。虽然当他刚加入会所时，我就认为他是一名熟练者了，但他不得不从初级开始，自己往上爬。我认为他是在期待等自己被授予熟练者身份的时候，会有伟大的事情，和更强大的技巧：他知道在魔法中，总是有更高的山可以爬。

那个日子终于到了，他被授予了熟练者的头衔，非常高兴。三年之后，当我们再次相遇的时候，他告诉我他自己有多沮丧和失望。他终于认识到这完全是关于地位和头衔的，而不是关于魔法和知识的。他的小指所有的就比其他成员加在一起的更多。他离开了会所，再没有回头看。

那么独修实践者会发生什么呢？首先要知道的是，如果你做好工作，是有纪律的，集中和投入的，那你会在魔法世界中取得进展。当你开始绽放的时候，你会发现你获得内在知识的接触而不会意识到这一点，或者并没有有意识地这么做（接触内在大图书馆），你也会意识到你看人不同了。我不是指有意识的评判，而是字面上的。你会慢慢地发现某些人比其他人看上去更黑或阴暗；某些人看上去像是里面死掉了一样，而其他人看上去很明亮和有生气。你会注意到某些人看上去很熟悉，以及当你去参加魔法集会/团体的时候，你会认出特定的人，他们也会。所发生的情况是，你被授予了进入魔法意识流的内在启蒙，而与那条线连接的人也变得意识到了你，而你也是如此。

它不是可以一下就被你打开的大灯，没有可以被你标记受到启蒙的日子；那个意识是逐渐但深刻的。另一个关于内在启蒙有趣的一点是，你会能够“看见”假的启蒙。有很多人在付了几千块参加声称引向启蒙的课程之后，实际上在内在层面上是什么都没有的，仅是有了一个空白头衔而已。现今这成为了非常普遍的事情，只有少数启蒙者是真的。某些人会介绍自己是启蒙者，而你“知道”他们不是：他们并不持有辨识他们这一点的内在线。另一个有趣的事是，你会认出某些有内在标记的人，而他们却没有你能意识到的，直接的魔法连接。通常这类人是从另一辈子携带它的，而它尚未在他们内在被唤醒。

正如你看见的，独修魔法师有很多自然或无意识的启蒙方式。但有没有任何有意识的方式可以让独修实践者尝试的呢？是的，当然有。

## 寻求内在启蒙

对于某些人而言，启蒙相关的知识是重要的，通常是有很好的理由的。有时我们不信任自己的内在直觉，或者我们需要比起无意识启蒙所给予的对情况有更多的控制。这没有什么错，在魔法中，认识到个性的各个方面很重要，要顺着它们走而不是与它们斗争。这是放下关于内在斗争的问题；它更加是让自己成为普通的问题，给予自己能够增强内在魔法的界限，而不是抑制它。对于我自己而言，我是个天生的控制狂，所以在魔法上，学习如何信任和让内在联系做他们被分担的工作对我很重要。他们为自己的发展负责是很重要的。所以你可以发现，它不是关于铁则的，而是关于以可以挑战你去扩展和强化你自身的方式应对魔法问题。

寻求内在启蒙的第一步是确保这是一条你真的想要走的路。你报名参加的是一段时间的服务与训练，你需要达到一定程度的魔法技巧才能让其有效。如果你在读了一个礼拜的魔法书后决定买一套黑色长袍，并成为启蒙者的话，随你怎么想，它是不会成功的。如果你已经读了，实践和学习了一段时间，准备好更深地献身了，那么你就是时候进行启蒙了。因为是你选择的时间和地点，将力量聚焦在一点上，所以它会是很艰苦的工作，但它会和自然授予的内在启蒙有同样的效果。

## 准备

事实上，肉体的准备不仅使你干净，给予你一个空白状态，但它也在魔法上将你从外在世界中松解出来，将你带入内在的大门。第一阶段是设立准备的日子。对我个人而言，我会跟随直觉和有空的日子来选择，然后再查星相，而不是反过来做。这样就能有你不知道的星相排列，以及其他无法被控制的力量动态。

准备是从启蒙的当天早上就开始的。结束的时间应当正好或接近午夜，以使用静的深度，也因为启蒙一直在死亡，夜晚和地下世界中开始的。早上要进行的第一件事应当是打扫与整理你的生活和魔法区。旧的，磨损的，以及无用的东西应当都扔掉，不要存下来；你睡觉和做魔法的地方应当被擦洗和整理干净，再在魔法上弄干净（见附录2：仪式净化）。擦洗和打扫的原因是不能让内在寄生虫有机会附身或干扰启蒙过程，而在家庭中寄生虫最爱呆的两个地方就是卧室和魔法空间（魔法和性都是能量交换的形式，会吸引寄生虫）。寄生虫喜爱杂乱，脏，和受堵塞的区域：就像跳蚤，扁虱之类的外在寄生虫喜爱脏乱温暖和潮湿的地方一样，内在寄生虫喜欢情绪脏乱和受堵塞的区域，情绪上的包袱和能量不平衡的区域。内在和外在寄生虫倾向于同心协力，一个吃你的血液，另一个吃你的生命能量。外在的洁净触发内在，扔掉以前不用的所有物能让人放手过去。

一旦生活和魔法区域被清理干净了，那么就打扫厕所：这是你的身体寻求洁净的地方，所以它自身应当被弄干净。垃圾也应当被如此，倒掉所有的垃圾桶，吸尘地板,把东西都整理好。把用过一半的蜡烛替换成新的,将一碗圣化过的盐和水放在要进行启蒙的魔法空间里（见附录 1: 盐和水的圣化）。让盐和水在空间内吸收任何不健康的残留物，在启蒙开始前的几分钟再把它拿出去。

一旦房间都弄干净了,你也准备好有干净的衣服在启蒙时穿了,那就是时候吃饭和休息了。你应当吃素食,从而确保你的身体里没有其他共鸣,以令内在联系确定他们仅是作用在你身上,而不是因为你刚吃掉鸡屁股,而参杂着鸡的灵。你在吃完后,就可以去休息/睡觉。这个准备性的睡眠是有必要的,因为启蒙其实是在你净化的那一刻就开始的。在睡眠中,内在的展开过程会开始为将要下载到你体内的力量做好准备。

你睡好后,就到了净化了。取出干净的衣服,洗一身净化浴 (附录 1)。一旦洗干净,穿好衣服了,那就是时候准备空间了。

## 内在启蒙

在空间的四个方向和中央点燃新的蜡烛。站在中央火焰旁，保持你内在的静，闭上双眼。用你的内在视觉看见蜡烛火焰在每个方向燃烧，看见在火焰远方的内在联系正等着你。当你已经在你的大脑中建立了那个形象之后，睁开你的双眼，走到东面的火焰。呼唤东方的内在联系，询问他们是否认可你这名学生，道路的行走者，启蒙者。闭上你的双眼，在方向中保持静。看见一名生物穿过火焰前来，将一只手放在你身上。随着他们触碰你，你会感受到在东方的那条线的要求是什么。特定的要求或任务会进入到你的脑中，你必须要考虑自己是否愿意接受他们的条件。它可能是一条特定纪律的要求，或者任务，或者他们可能会要求你给他们什么。如果他们想要什么东西，而它是属于你的物件，那么在启蒙之后，你应当以始于他们的方式处置它（扔进河里，土埋它，烧掉它，等等）。他们的要求可能看似有点古怪，但不要问为什么之类的，要么接受，要么拒绝。如果你拒绝，他们可能会撤回那个方向启蒙的授予。如果那条线给的要求是你无愿意承担的，那可能说明你还不适合。一旦你在那个方向的联系结束后，口头感谢他们，说出你对那个方向的魔法线的承诺。记住，任何你同意或答应的事都必须要遵守。你在其他三个方向和中央重复同样的行为。你最终可能有五条，几条或仅一条启蒙线——你会和适合你的魔法意识流连接上，而受到其他不适合的阻塞。一旦你五个方向都去过了，那就躺在魔法空间内，以寻找打开你启蒙锁的魔法钥匙这个意图，随着它让思想飘逸。如果你睡着了，那很好。魔法钥匙是一把适应你结合启蒙线的独特魔符，正是这个魔符会令其他启蒙者认出你，它是一个可以被那些有内在视力的人看出的内在标记。它可能会立刻令你意识到，也可能会慢慢地在接下来的日/周里呈现。不要试图逼迫或强制让它出现：让我们的意识植入一个我们已经知道或看过的魔符是很容易的。同样结合的内在魔符是独特的，但却对很多人很熟悉。不要试图使它看上去像是某本魔法书或其他的魔法护符，就让它呈现自己。当你在各个角落，在墙壁上，店面上等，看见它的时候，你就知道哪个是真的了。

如果可能的话，做一只加盖或雕刻魔符的戒指。如果你要那么做的话，把它拿到打开的方向，给内在联系确认一下。把戒指放进干盐里留过夜，去除任何不纯净。如果你选择用旧戒指，那么先要在仪式上净化它（见附录 2)，再拿去雕刻，拿给联系看。

内在启蒙会慢慢地展开，或者像一堵墙一样地撞击你；都取决于你连接上的力量有多少，和它是什么。以这种方式进行的内在启蒙基本上是把你插进一条魔法内在线的学习曲线上，为熟练者级和之后的圣化做好准备。内在启蒙的效果给你的感觉回是像卡车撞了你的第二天，或某人给你新的电池，或两种都有。接着启蒙之后的数日/周是在真正的工作开始前的沉淀阶段。随着数月的展开，你会发现学习被置于你的道路前，它们和你答应承担/学习的任务有关。连接的力量和维持魔法学习的能力完全取决于你对继续工作，学习和调节的意愿度。它就像是被植入了肌肉假体——就像所有的肌肉，如果你不用它们，那它们会萎缩和死亡。

你也会发现某些或所有的线具有明确的行为准则。你会十分明确地意识到它们，你也会被解释为什么。这种行为准则和道德无关；那种概念是为外在社会和文明而用的，不适合灵性和魔法。行为准则是引导你进入明确的思考方式，以强化你的个性和勇气，而不鼓励最终会虚弱你的行为模式。它也会向你展现在魔法世界中正义和平衡的力量是如何运作的：它是完全关乎能量的，以及保持命运模式的能量在尽可能平衡的状态中。

如果你勤勉地建立内在线，从准则中学习，那么内在联系会支撑你进入启蒙工作的下一阶段，也就是熟练者级和圣化的训练。

## 熟练者和圣化

朝着真正的熟练者训练和课程，讲习班，会所等级，以及测验无关。所有这些事，无论它们的意图有多好（或者只是商业性质的）和真正的熟练者级没有实际关联。不幸的是，可能由于19世纪后叶共济会对于神秘学研究的影响，熟练者级的概念从对抵达特定力量阶段的魔法师的认可，变成了给予成功通过测验之类的人的头衔。这是一种可悲的堕化，曾经是授予那些对内在世界有着深层理解，具有用力量进行魔法工作能力的人，而如今在一年里参加几堂昂贵的周末讲习班就能给你熟练者头衔，但这的确是个空白头衔。真正的熟练者级是在内在世界中获得的，而不是魔法讲习班。

熟练者的圣化会授予明确世系的内在力量，在灵魂层面上将他们与在他们之前和之后的一长串熟练者们连接在一起。这个连接是无法被破坏的，即便是死亡或魔法：一旦灵魂被圣化，它会保持那个状态。圣化自身必须在肉体上通过共鸣和触碰来完成，必须由能够传递世系的一名熟练者进行。

### 强化启蒙

一旦你已经进行了内在启蒙，那就要强化连接，开始与一位内在联系进行训练。在启蒙的数目，数周和数月后，重要的是继续与启蒙力量流过来的方向进行工作，并在它基础上建立。这意味着在仪式空间中经常练习，点燃蜡烛，使用和学习魔法器具，与那个方向的内在联系交流，以及设计并施行与你前进的道路有关的仪式。如果你决定在一段时间内对一个明确的魔法流进行操作，那你会需要联系来辅助你真正地理解它。所以作为例子，如果你受到埃及魔法吸引，第一步就是学习那个力量流，并请求一名联系来指引你。先进行联系，再读相关书籍或研究历史。不要先读书：你要先从联系那理解魔法的真正形态，再通过阅读书籍来确认。流行的魔法形式有大量的书，某些是有用的，而某些则没用。重要的是你要理解这些书是被那些没有直接体验过魔法形态的人写的，而是从古代文献中重铸，并加入他们自己的情绪和智力理解。也有些作者是有和那个魔法流有真正的，直接的内在接触的，他们的作品混合着内在工作和外在研究。作为魔法的启蒙者，你需要能够区分这两者，而言这样做的唯一途径就是通过与联系和在他们自己时空的实践者交流，拥有直接的接触和体验。

一旦你有了直接的接触，并在内在世界和他们自己的时间中与联系共事了数次了，那就是时候去查它们了。在每次内在工作后，写下你看见，听见和体验的点点滴滴，无论它看似有多麼地不重要。在以这种方式工作了几个月之后，你应当有足够的资料来与历史文献比照了。下一步就是研究/阅读历史书，古代神话，以及看艺术品，仪式雕刻品，墓碑刻印。不要读魔法书，因为多数真正的历史信息不在那些书中，而是在古人的故事和图像中。你会认出某些从来没注意过的东西，你会开始理解多数历史学者和理论魔法师无法理解的图像和文字。当你在史实都挖掘光了的时候，那就是时候去读相关主题的现代魔法书了。你会立刻识别出书的作者是否有真正的魔法连接，还是写的只是主张，理论和妄想。

## 取得特定的魔法联系

如果你意于跟随一条特定的魔法线，那就需要在你的工作中建立稳固的基础，所以你会需要一位特定的内在联系。有很多种方法可以这么做，你可以一个个尝试他们，直到有一位有正面的结果。就像所有魔法工作，某些东西会比其他的更用有，取决于谁，哪里，以及你在魔法道路的什么点上。某些人毕生停留在同一条道路上，而另一些人从一条进展到另一条上。真正重要的是，你有努力工作，并运用你的常识。

取得一位特定的魔法联系的第一步是决定联系上曾是祭祀的人，还是真正的内在联系，比如，他们仅在内在领域操作，并没有可辨认的人类生活。某些内在联系会穿着成你想要联系上那个时代的祭祀魔法师。他们并不是想要骗你；如果你在深层的魔法工作中遇到这种联系，那有可能那个内在生物具有你需要的知识，而这是他们告诉你他们知道相关主题的方式。如果你接触联系方式是没有恰当界限的，那就有可能接收到变装的寄生型灵体。所以你要小心谨慎，要用你的常识。

如果我们继续以埃及魔法作为主题，那么在早期阶段就需要鉴别那块大地的哪部分历史是与我们感兴趣的魔法有关联的。古代的魔法不是与一位神灵有关，要么就是流自他的。一旦你遭遇到的某位神灵与你想要的力量风格相近，那就联系上一位那个神灵的祭祀。从这项工作的最初就要确保作为一条魔法流的启蒙者，你是去学习的，不是去服务的。你会在某一时刻被要求帮助做某事；与联系共事是技巧的交换，而不是虔诚的信仰关系。

当连接被建立了之后，走一圈，吹灭其他方向的蜡烛，仅留下中央和工作的方向。站在方向的火焰前，闭上你的双眼。用你的声音呼唤一位源自那条魔法线，愿意把你收为学生，指引你，教导你，和你在一起的老师。用你的内在视觉，看过火焰，进入在远方的世界大门。看见你自己面前的火焰和穿过火焰的，世界间的分隔线。越过火焰的是黑暗和阴影。从阴影中，出现一个形体，它变成人类形态。这就是你的联系。随着你的想象力努力地与力量共事，第一次接触可能会是很隐约和短暂的。大声地告诉联系你想要什么，你想要学什么技巧，你想要行走的魔法道路。联系可能会告诉你他们想要什么回报，从而让交易完成。在你的脑中建立他们的形象。它可能与他们真正的相貌无关；关键在于你和联系都能有一个基准点，一个能交流的窗口（魔法形象）。

在之后的数周和数月里，建立那个魔法形象，并在仪式和视效中每日或每周地与联系共事。随着长期的联系，门会更加地敞开，更多的信息会流过来。某些信息会比较明确，而另一些则不会。某些会在梦中出现，某些则在视效中出现，某些会在你进行仪式工作的时候进入你的脑海中。当古代祭祀晦涩地告诉你他们魔法的事实之后，你再查到它是非常美妙的感觉。这在我身上发生了很多次，有时他们说的完全令我不知所谓，而我查它的时候也查不到，但几年之后，会呼应新的考古发现。有的时候它不会出现在媒体/文献书籍中，但是你被给予的信息会令你更加理解那个时代的图像，文字，及神话。传递给你的信息或技巧并不是用于证明其他的是错的，而是用于作用和学习的。

## 第四章

### 塔罗技巧

对于崭露头角的启蒙者而言，塔罗是技能包里的一个重要工具。它有着各种运用。它可被用于占卜，但也 可作为内在发展阶段和魔法世界模式的好老师。对于占卜，你首要知道的一件事是，其成功取决于你和将卡作为窗口使用的生物之间的关系。

某些牌仅是词汇，某些是身形和力量的图示，某些则是你自身魔法能力的延伸。塔罗牌也存在视野的限制：多数有远见的人是通过一个锁眼来看的；他们看见的是真实或未来的一部分，而不是全景。这就是为什么预言会看似非常可怕的，像世界末日一般。所以如果你从牌中“看见”潜在的未来事件的话，那你要知道你看见的仅是一个小片段。

练习塔罗的最佳方法就是去做。如今许多魔法训练的会所提供很多塔罗的课程，对每张牌都有很细节的解释，为每张牌都创造一个视效，每张牌都有用一个章节来描述，每张牌都有一个周末的课来让你参加。这是为什么？因为它能赚钱，而不是你需要知道这些全部的狗屎。

本章是关于如何学习塔罗并做的，让你走上一条随着你前进而展现塔罗自身的道路。你永远也不会停止学习牌的占卜，每次你觉得已经破解它了，另一层又出现，你又再次前进。你是在学习宇宙。我从十二岁就开始使用塔罗牌了，到现在我依然在学习。

### 读牌

学习塔罗的最佳方式就是读牌，读很多很多牌，关于任何事，任何东西。它是你思想的延伸工具，从而，练习是熟练技巧的方式。要训练塔罗，选择的塔罗牌应当是简单直白的版本，比如伟特塔罗牌。它是最常用的塔罗牌，能让你理解塔罗的基础结果。选择好了基础的牌和直接释义的书，你就可以踏上旅程了。不要落入陷阱，试图让它成为你深层和神秘训练的一部分；如果你这样做的话，你会失去这项工作真正魔法一面的大部分。占卜是人性的自然部分，你越是试图神秘化它，你就越是会变得神秘化和困惑。把塔罗视作日常生活中的一部分，你就会变得越来越习惯它。神秘的钥匙是隐藏在伟特拍的图像之中的，但不意味着你可以把它视作代码一样破解它们。让它们慢慢地随着时间自然地浮出表面，它们的意思会随着你的变化而变化。

下一个最重要的是布局。对于布局的思考很少；布局是牌的一部分，它使牌互相联系了起来，没有它的话，牌就会变得无法理解。两个会使读牌失败的东西是糟糕设计的牌和布局。某些牌和布局是作为艺术作品，哲学沉思或者魔法教义的实验而被设计的。那些牌都不会比更加专门的牌更好用。所以你要恰当好用的牌。布局应当与牌，以及你所工作的魔法领域有关联。布局越是广义，那答案和洞察也会如此。我会根据我确切需要知道的事而选择各种布局。对于关于健康，驱魔，仪式的问题，我会用不同的布局，而对于其他问题，我会用更加综合的布局。

## 布局

让我们来看一下综合的布局，可用于广泛的问题，同时也能帮助说明神秘的模式。下面的两个布局的根源都在大神秘之中。

## 生命之树布局

在西方很多还不错的神秘学学院和会所会教授生命之树布局。它不仅能够直接地给予信息，而且它还包含着我们世界的卡巴拉地图模式。以占卜的方式经常使用它的话，关于生命之树的神秘信息会一点点地浮现出小线索和片段，被潜意识吸收。

在生命之树布局中有很多很深，很有意义的洞察，但如果你过早就在研究它们，并以错误的方式来进行的话，那你就无法做到还过得去的读牌。下面对于布局的解释是简单和直接的。它们更深的含义会在你需要它们的时候浮现出。

在生命之树上头三个位置基本上是述说与你的问题有关的故事。位置四是故事的正面元素，五告诉你什么是被抑制的，六是现状的指点或中心。七是情绪，八是精神或魔法，九是家族/血统/部落，十是你的结果。

## 范例

问题: 有两套房子，买主不知道该买哪一套好。一套比另一套更好看，但买主对那幢房子有奇怪的感觉。买主是一位魔法师，平常需要在家进行魔法工作的，那么就必须要把这一点考虑进去。问题是，向我展现住在那幢更漂亮的房子里会是怎样的情况？

- 土 10
- 土 4——月亮
- 圣杯 3——塔
- 倒吊人
- 火 10——宝剑王后
- 魔法师
- 星星

总的来说，读牌显示那幢房子会是个适合工作的地方，但是，它不适合休息，居住在里面会很困难，但会教授人很多。我们来仔细分析一下。头三个所展现的故事是关于很多钱，以及有一种安全感（土 10），这些都和稳定有关（土 4），但是也有着不确定的因素或有着隐藏的事件（月亮）。

中央的三张牌告诉我们它需要工作，会是一个服务的地方，而不是社交的（显示抑制的圣杯三）。服务（吊人）和塔一起告诉我们那个房产需要大量的魔法工作/服务，不仅是对大地的，还有建筑和社区。

火十告诉我们那里有很多魔法力量，你需要聚焦的注意力和纪律才能享受在那生活（宝剑王后在情绪的位置），但是它对于魔法师会是个完美的地方（魔法师在家/部落的位置），星星作为结果告诉我们，它是新的学习道路的开始。所以，作为读牌，我会释义它为：它是个不错，强大的工作空间，但它需要很多调频才能作为适合休息的舒适地方。

如何提问是非常重要的。问“在更好看的房子里住会怎样”能给你很多答案。它会告诉你在那做魔法会怎样，以及就休息和再生来说，它又是怎样的房子。如果问题是“它对我而言是最适合买的房子吗？”那答案就会是与投资，建筑质量，或家庭生活，或一般的愉快度等有关的，其选项是无尽的，不直白的。

如果读牌者很蠢，那他有可能会问，“哪幢房子最适合买？”在这种情况中，没有一张牌能够区分不同的房子。它也没有指明对象。你是指牌?你? 快递员? 最佳的房子是指哪方面的? 所以你可以开始发现为什么提问是很重要的, 必须要明确, 直达重点。要记住, 你问的牌所有的词汇量是很有限的。

## 沙漠布局

这个布局也是基于魔法模式的，比起生命之树布局，它能给出的总体信息是更加细节的，我把它称为沙漠布局。它是基于人性的内在场景的，是生命之树的另一个八度。沙漠是一个魔法场景，在通往启蒙的长期工作中会成为一个重要的结构。以读牌的方式使用它，会慢慢地在使用者的心智中慢慢地建立内在模式。

### 位置

1. 身体：展现出问题中的目标的身体/财产/中心
2. 结合：它横跨一，展现与目标的关系。
3. 星星：代表流入目标领域的力量，例如，从内在世界流出来的潜在，正准备显现。
4. 地下世界：展现流入过去和地下世界深层储库的力量。
5. 门：展现什么是完全成为过去的。
6. 轮：展现目标正在经历的当前/道路/影响/趋势。
7. 山：展现需要被克服的困难。

## 塔罗牌阵解读

### 位置含义

-   8. 神殿： 是神殿/魔法/活跃的内在领域的位置。
-   9. 健康： 是家/家庭。
-   10. 洞穴： 代表成为过去的人或情况。
-   11. 做梦者： 是睡眠/梦，展现目标的睡眠世界中正发生着什么。它也能代表在视效层面上正在发生什么，前提是目标是视效魔法师的话。
-   12. 大门： 是在位置三中展现的力量的未来显现。在位置3和12的牌通常可以一起读，2和5的也是一样。注意：这些位置都有名字和图像，是内在沙漠的一部分，可联系上下就内在领域来读。它们也可以在牌上被代表，从而牌和位置可以一起读；这是一种非常精确的读牌形式。

那么，让我们来看一下用这个布局来读牌会是怎样的。用之前同样的问题来看看沙漠布局会说什么。

### 牌阵示例

-   位置1和2是土/星盘被恶魔横跨。
-   3是火10
-   4是愚者
-   5 是水/圣杯的骑士
-   6 是命运之轮
-   7 是火 9
-   8 是女祭司
-   9 是剑 5
-   10 是剑 9
-   11 是剑 8
-   12 是吊人

位置 1 告诉我们目标的身体是土（砖头和水泥），被横跨的是它和强大的意识或灵体的关系。在这个地方正在被形成的未来是力量（火 10）。落入地下世界的东西，从而过去是愚昧的空虚。与此结合的圣杯骑士说明，之前的所有者是个过于情绪化，不稳定的人，无法恰当操作在那块大地/房屋中的力量。这给予你力量如何提供给魔法师的洞察；因为魔法师在那幢房子里有潜在的未来，力量已经开始在内在世界整备，为决定做好准备。

当前趋势的位置是轮，代表房子和魔法师的关系会改变旧的模式。需要被克服的是力量的程度（火 9），及其潜在的危险，这个位置的教训是要你小心谨慎，学会应对力量。这个位置被称作山，代表它会推动你，把你推倒外在极限上，但永远不会给你是你无法处理的。

在神殿位置上的是女祭司，意味着这个房子具有活跃的内在线，存在一名联系，她是一名女性。在位置 9，有就是家和部落的位置，是剑 5，告诉我们那个家不会是个宁静的地方。剑 5 带来争斗和恼怒，但不是重大的干扰，但足够让你知道，你不会在那幢房子里得到充分的休息。洞穴，位置 10，是剑 9，展现负面或黑暗的困难正在慢慢地落入过去。这意味着在这种困难的房子里工作多数会强化你，让这种负面力量不会在未来对你有很大的影响。我个人发现剑九和火/权杖九经常会一起在读牌中出现，而当它们出现的时候，它们表示流向你的负面力量不是自然的——它们是被魔法，邪恶的希望或欺骗所驱送的。在这个牌解中，我会认为提问的人是在接受口，正在接受某些不健康或负面的魔法，而这个房子会帮助那个人学会如何应对力量，以及如何变得强壮到足以应对这种肮脏的行为。

11，做梦者的位置是剑 8，这告诉我们那个人几乎会出现持续的噩梦，在那幢房子里会有很多魔法活动。在这种情况下，最糟的行为就是吃安眠药。当这种活动出现在梦境中，睡着的人实际会非常努力地与不健康的能量斗争，会成为为那幢房子服务的一部分。如果当事人服用安眠药，那它会使他面对那种力量无助，会使他受到伤害。这也就是为什么房子的所有者在情绪上是不稳定的。在这种情况下，不管噩梦，居住者会有足够的睡眠保持机能。我有五年的时间就是像那样生活的，那时经常为了安稳地睡一觉去去汽车旅馆。

在位置 12 大门上的是吊人——服务。它展现居住在那幢房子里会是为了未来强大的服务进行训练。

总结地来说，我会告诉那个人，如果他选择那幢房子，它会让你有非常艰苦的工作：他会学到很多，不得安宁，但会在另一端出来，精悍善战，能够应对世界扔给他的任何东西。

读牌是混杂着牌，位置和常识的——它们不会为你做所有的工作，作为读牌者，你必须要让你自己的洞察投入进去，填补缝隙，而不是陈词滥调，异想天开。

## 塔罗禁忌

塔罗禁忌有很多种，有些是有用的，有些则很傻。

# 第四章

在塔罗书里所写的禁忌通常是没有解释的。这使人很难区分什么是应当注意或无视的；最终个人的经验和常识是唯一能进行下去的方式。让我们来看看最常见的禁忌。

### 读牌者不能为自己读牌

这是不正确的。为自己读牌很难后退一步，不带偏见。当读牌者为自己读牌的时候，他们多数是在看低层次的问题：我能得到爱人/钱/工作吗。这种问题不仅完全浪费启蒙者的时间，而且把对必要工作的注意力转移到了试图控制自己世界的死胡同里。如果读牌者不喜欢或相信牌预示的事情，那么他们会再读一遍又一遍，直到它变得更加美味。这是个非常容易受阻的道路，但如果你用你的常识，你是能够非常好地为自己读牌的：关键在于抽离。这也是在总体上魔法训练大方面：能够把需求置于一边，能够以不带情绪的观点来观察情况。我们必须看到我们的外在或之外，那样的话，我们就能以平静的心态用我们被给予的信息，从而确保它的平衡和有成效的使用。

### 牌必须要被特定颜色的丝绸包裹

对此我的答案是“随便吧”。它们其实并不需要，多年来我的牌都是装在塑料袋里的，把它们挤在手提袋里，里面还装有扳手，螺丝刀，胡椒喷雾，葡萄干和各种零碎东西，虽然它们完全和塔罗无关，但通常都是有用的东西。在读牌时，铺上一层布是有帮助，但是不必要的。在外在层面上，这保护牌不受桌子（或地板...我经常在地板上读牌）表面上的东西的伤害，也能够阻止伴随某些读牌过程中从工作表面上渗透出来的能量粘液。

### 你不能在天黑后读牌

真的吗？咳咳咳…

### 牌必须要被提问者切

谁切牌完全取决于读牌者的风格和想法。我个人会为想要读牌的人切牌：我不喜欢其他人碰我的牌，因为这会在牌上留下他们的残留：它会干预我清晰交流工作的能力。但这完全就是我个人的事。你必须要自己参透什么最适合你。当我刚开始读牌，还是个小屁孩的时候，我注意到当人们切牌的时候，他们会在牌上建立起一种非常粘糊糊的内在粘物，这让我非常不舒服。当我到十八岁的时候，我就完全不让别人碰我的牌了。但我也认识非常成功的读牌者是自己从来不切牌的。

### 你所读的目标人物必须要在你的身边

错……只有当你将限制置于你能够给什么和谁来读的时候才是如此。读牌的关键在于将你的意识非常清晰地聚焦在你想要知道的事或你读的对象，再读牌。某些读牌者必须要让顾客坐在他们面前才能“读”出他们的能量等。但这完全是个人的事，不是限制。你能够读的对象是没有限制的；唯一有限制的是读牌者的想象力。

要知道，魔法，牌，等仅被你自己限制……

### 保持你自己和牌的清洁

有一点的的确在读牌中发生的是，无论你读牌的对象是什么或谁，牌都会累积一种内在污垢或残留物。它的显现的是牌让你感觉脏的，粘粘的。对内在残留和污垢，你应当要逐渐增加敏感度，这样就可以在未来避免很多魔法健康问题。感受内在污垢的最佳方法是用肥皂和一把盐来洗手，再去旧货或二手商店里摸各种旧的东西，比如戒指，雕像等。你的双手会感到粘粘的，有污垢的。另一个方法是用盐洗干净你的双手，再摸你自己已经用了很长一段时间的塔罗牌。注意它给你的感受如何，以及它让你的双手感觉如何。净化塔罗牌，再感受它们一遍，它们会完全不一样。烟熏能够在每次读牌后维护塔罗牌，但它不会像盐一样清洁得那么彻底。很多人会用鼠尾草是因为它是美洲土著用的，但它不属于我个人的文化或实践。使用和自己行走的魔法道路有关的东西总是更好的。我会用混杂着源自罗马尼亚山的常春树树脂的乳香。

#### 清洁塔罗牌

如果你的塔罗牌被经常使用的话，那你就应当保持它的干净，这很简单，但也很必要。你需要一只塑料保鲜盒和一大袋盐。要清洁塔罗牌的话，就把它放进保鲜盒里，把盐倒进去，直到把牌都盖住。盖上盒子，摇晃它，确保盐都混进了牌之间，再把盒子放在一个安全的地方过夜。第二天早上，把塔罗牌从盐中取出，好好地摇摇它们，把盐残留物都甩掉。在通风的地方，把它们平铺在一块布上一个小时，它们就可以被再次使用了。

要烟熏它们的话，把一些乳香或类似的松香放在炭块上燃烧，把牌局在它们之上，旋转它们，确保它们都被烟接触到。然后，再在烟雾中“清洗”你的手。如果你用布料包牌的话，那确保你有经常地清洗那块布，在清洗的水中有加入盐。清洁牌不需要典礼；它只是个定期保养而已。所以你要记住，书里的内容写得更加戏剧的话，会比现实和常识更加能卖的出。

#### 清洁自身

在读牌后保持自身干净的首要规则是在读完后立刻用盐和肥皂清洗你的双手。除非你把手洗干净了，否则不要做或碰任何其他东西。如果读牌过程特别难或目标事物是非常不健康的，那么你也应当在你的“第三眼”区域涂上一些盐，并清洗你的脸。如果你在做的是一系列关于强大魔法目标的读牌，比如恶魔问题，或者围绕着自杀的困难读牌的话，那你不仅应当清洗你的双手和额头，你也要清洗你的全身。用圣化过的盐来洗掉任何残留，任何与那个生物可能附上来的连接等。盐浴的指导见附录 1。

## 塔罗训练计划

训练塔罗技巧就像训练其他形态的技艺一样：熟能生巧。第一步就是保持记录。每次你读完牌，就记录下布局，所产生的牌和你的解读。标上日期，别忘了写下问题。至少五年将这作为主要的纪律，将记录册收藏在安全的地方。无论你读的目标是什么，在每次的后面写下之后发生的物理结果，这样你就能看你有正确或错误。如果你读错了，那么再次看解读，看牌的位置和确切发生的是什么。牌会告诉你它们是如何解释事件的，而你能够发现自己错在哪里。在所有其他教训之上的大教训就是牌永远是对的：你作为解读者的技巧不足。比起研究任何书，你可以从你自己的错误中学到更多。保持解读的日记是学习的重要工具。

一旦你准备好了可以查看的日记，那么就可以对各种目标进行读牌来学习。例如，如果有选举正在发生，那对每位候选人进行读牌，看他们将来的 12 个月，看他们的健康，他们的家庭生活，问他们是否会被选举成功。在你的日记中记录下所有解读，一年后再回头看答案，看你是如何解读它们的。为明星，公众人物等做一年的读牌，这样你就能通过媒体跟踪结果。你可能发现，虽然你问的是接下来的 12 个月，但你可能会被展示他们生活中的下一个重大事件，其进展可能会比 12 个月更久。你要记住那一点，如果塔罗牌所预示的事没有在 12 个月后发生，那就继续观察。

在九十年代的时候，我在马萨诺塞州剑桥市和一个塔罗团体共事查看当时的政治人物。当时正在发生选举，我们查看比尔·克林顿，看他是否能被选中。我们做了 12 个月的读牌。读牌展现了一位隐藏的女儿形象，会造成绯闻。显然我们现在知道它不是一位隐藏的女儿，但对于婚外情事件是更久才被知道的，所以在 12 个月后，我们发现牌上说的事情并没有发生。这个事件是晚些时候才被知道的。有的时候可能还会在几年之后才会被知道；因此保持记录是很重要的。用读塔罗牌的方式来跟踪你的魔法发展，以及基于 12 个月来监控你的魔法训练也是个好主意。用读牌来拉伸你和塔罗牌的能力，来推动界限。探查死亡，问通常不会让你想到的问题。仔细思考如何问问题，从而你得以得到一个清晰的答案。问某人身体器官的健康；问一辆车子的未来历史，以及任何你可以在未来查证的事。你读的目标主题越是广泛，你越是能成为更好的解读者。它是没有限制的。只是要知道你解读牌的能力可能是不行的，通常需要数年来掌握。所以不要在解读结论错误的时候奔溃，因为在头几年这是非常有可能的。

## 好的与坏的塔罗魔法动态

当你不仅把塔罗用在日常的傻事“我时候才能成为有钱人”，你必须要有意识到有各种能量/力量动态是参与在其中的。

### 作为大门的牌

有一点你必须要紧记的是，当你对生物或领域做读牌的时候，排列出的牌会成为那个生物或地方的通道。只有当你有做过和训练过视效魔法这才会有可能：一旦你打开通往内在世界的大门，它永远不会真正关闭。所以，当你“读”一个地方或生物的时候，打开着一点的大门会被敞开，如果被允许的话，任何涉及那个领域的生物都可以通过它。

在魔法中，意图和意识的聚焦是一切（这句话应该当 mantra 一般对待，也要大大地写在你的额头上）。那个聚焦和意图可被用于创造一个界限，使其封套住解读，使其安全。如果你读的问题是涉及其他世界或生物的话，那点燃一根蜡烛，在虚无或魔法工作空间的魔法模式上聚焦它。即便你离你的魔法工作/模式过的房间很远，点燃蜡烛，将注意力集中在那个房间上会使你读牌的房间和那个房间的重叠。你将两个地方调频在了一起，从而你所做的工作是在有界限的魔法空间中完成的。

如果你通过塔罗牌和一位生物交流，或者查看和生物有关的答案，那在界限中工作是更加安全的。你可以用塔罗牌来直接问生物问题，但当你结束的时候，确保你有混合好牌，以打破读牌，并将牌立刻放入盐中，清除任何牌上可能有的连接。它们可以将牌用作进入我们世界的窗口，这通常不是一件好事情。在这种读牌后，你应当用盐恰当地清洗自己。

## 缩小命运

魔法师用塔罗的另一个会成为问题的动态是命运的缩小。当你首次读一个情况的时候，各种未来的可能性可能会呈现自己。聚焦于某个事件上的读牌越是多，未来选项关闭的也越多，而最终的未来结果就成了既定事实了。这可能会非常危险的，因为这会剥夺在魔法道路中流过命运形式来帮助你的内在力量的机会。我的建议是：如果你第一遍的读牌使你无法理解，那仅从另一个角度来问同样的问题。不要一直重复问同一个问题：你在破坏未来选项的可能性。

读牌中另一个缩小命运的重要动态是被干预的命运。如果你惹怒了非常有技巧的魔法师的话（这是我年轻时经常做的事），他们会用能改变你命运的魔法攻击攻击你。如果你正遭受这种攻击，那你就要通过读牌来注意你的命运道路。如果它是被干扰的，那你可以通过读牌来计算出如何将命运恢复或接近恢复到攻击之前的样子。

## 责任

这在总体的占卜领域上是非常重要的：无论你在什么时候窥视未来或过去，你是承担着责任的，不仅是在之前谈过的魔法动态上，也是在隐私和怜悯上。如果你为别人做基础的读牌，那就和他/她单独做，不要有其他人在房间里。在那个房间里发生的事是私事，也应当保持如此。不要两个人一起读，这是我年轻时会犯的错误。通常人们是彼此不诚实的，它会在读牌中展现。所以交际手腕会很重要，圆滑与怜悯也是如此。

某位在学塔罗技巧的人曾为我提供一次读牌，他想要练习。他是那种我会称为典型的阿斯伯格类的人，没有社交技巧，但非常有洞察。他告诉我在我的四十岁晚期会病得很重，我会在五十多岁的时候死掉，但我有幸存的机会。我当时本来就已经知道这个情况了，但他阐述的时候太过于直白，有着非常冷淡的情绪，致使我给他一个非常严厉的责备。如果他就这样告诉路人，那他可能会驱使他们自杀或至少深度忧郁。

我在几年前受到很严重的诅咒（发脾气的前夫所为），它在相当程度上改变了我的生活轨迹。我的身体因攻击的力度（这个攻击有用到很多学生的能量）遭受到了很重的影响，伴随着寻常的生活压力和固有的自身免疫疾病，它缩短了我应有的寿命。在我五十多岁的时候有着会死掉的可能，但我也有可能明天就被车撞死。我对那个预示完全没问题，我相信我的内在联系会指引我度过这段时间，只要我能够完成我答应做的工作，它其实不是一个大问题。如果我注定幸存下来，我会的。如果不是那样的话，那也没什么遗憾！我对那位读牌者的问题是他没有意识到我对这个情况的态度，他没有想到我是否会觉得它令人不适。这种意识的缺乏使他在魔法上是个我行我素不顾后果的人，他不应为任何其他人读牌（这一点我也很明确地告诉了他）。总的来说，塔罗不仅在魔法上非常深的，它作为“算命”工具具有着很多责任。在总体上我会给的建议是：用常识，想一下你说的话会给出的影响。

## 总结

行走在魔法道路上是会深刻地永远改变你的。在多数奇怪的地方会有着可以被找到的知识，许多老师都会以某种方式来传递下知识的碎片。但如果要是给魔法的初学者或者在独自训练中遇到困难的人浓缩下建议的话，这可是挑战！好吧，开始吧.....

预判：不要因为某人穿得很华丽的长袍，有着很大的头衔，新世纪出版商给他出版了大量的书就假设他们是有用的，或者是个好老师。相似地，不要因为某人看上去很普通，没有听上去很不错的名字，他们就没有什么可以教你的。要记住，女神通常是在街上作为拾荒女性出现的，火车上在你对面的脾气暴躁的老人其实是个天使生物！魔法学习通常会来自最奇怪的地方。

鉴别：这是所有技巧中最棒的。学会以鉴别的目光来阅读，明智地选择你阅读的书，读的时候要把狗屎鉴别器开到最大，如果文中的内容看似用的是复杂的，令人困惑的古语，那么十有八九作者不知道自己在说什么。

魅惑：这是魔法陷阱中最大的。当你首次学会如何与联系和力量共事的时候，你对其潜在的意识可能会淹没你，你会笔直地走进魅惑的陷阱。魅惑的陷阱有两个面：被某人迷惑，以及被自己迷惑。被某人迷惑是你很轻易地对他的能力有深刻地印象，你开始觉得他是个英雄或古鲁，开始崇拜他。这是非常不健康的，也是不必要的：对某人的能力印象深刻并感到吸引是一回事，崇拜就又是另一回事了。不要往那条路走，这会导致非常不愉快的结局。人类就是人类，尊敬是很好的，把他放在供台上可不是好事。

但被你自己的魔法能力迷惑是非常危险的陷阱，它捕捉到了很多有潜力的魔法师，并毁掉了他们（我嫁给了很多这种人，笑！）。无论你发现了什么，你达到了什么成就，要记住，你不是救世主，你不是完美的大师，你不会去拯救世界。首次体验力量流过自身的人通常会有认为自己很特殊的想法。你不是特殊的：你只是学会了神圣艺术的第一步而已，其知识被你的祖先更加广泛地注意到。我们在过去 5000 年在魔法上是倒退的，正慢慢地向基本的理解往回爬。

有个例子是我在多年前遇到的一个网站。一位年轻的魔法师经历了内在领域的训练，并跨过了深渊。对于他和他读过的书而言，他已经成就了人类最伟大的一步。不幸的是，他读过的书基本上是那些不知道自己在写什么的人所写的。深渊的跨越是在魔法训练中很普通的一个阶段，它是个非常基础的活动，预示着各种力量和神性领域中更严肃的工作开端。那位可怜无知的魔法师还设立了一个网站来庆祝他成为了一名最高等级的熟练者，并提供教导。会有那么一天，他会感到脸红的（希望吧）。

能帮助你在你的魔法道路上前进的另一个重要的一点是自我负责。如果你搞砸了，那就只能怪你自己，而不是别人。在我们的生活中，当事情变得糟糕，或我们做蠢事的时候，我们很容易转过身来怪所有围绕着我们身边的人和事。但是，这么做的话，通过经验来学习的过程会发生短路，我们无法前进。有时需要花很多时间来自我反省，我们才能看清自己犯的错误，或者逃避责任。但这是无法在强大的魔法道路上长期做的：会有那么一刻，你会被置于必须要面对自己的情况中。要让生活更容易一些，最好还是要真诚地面对自己：接受在错误/灾难中你有参与的残酷现实，并向前走。

我希望这本书在某种程度上对你能有帮助，你能发现有很多非常奇妙的事物等待在魔法知识的道路之上。

# 附录1

## 盐和水的圣化

这个方法用于净化和调频盐和水，从而让它可以清洗身体或空间。仪式化的话能够用于净化物件。如果你用这个仪式来净化物件的话，你仅需要对着物件背诵它。

用祝福的头两根手指指着物件和你能看见的地方，并在需要做十字的地方做出十字。

-   A.头两根手指对着一碗盐进行背诵：

> > “吾净化汝，大地的造物，以活着的神之名（+）以神圣的神之名（+），以天使与人类之主安东耐之名，在汝内所有的邪恶影响都将被净化。（将手放到盐的上方）大地的造物，崇拜汝的造物者吧。以强大的，天堂与大地的制造者父神之名，以我们的救世主，他的儿子耶稣之名，吾圣化汝（+）以父与子与圣魂之名，为神与女神服务。阿门。”

-   B.用头两根手指指向一碗或一缸水：> > （指剑指向水）吾净化汝，水的造物啊，以活着的神之名(+)以神圣的神之名(+)以万能的神之名(+)，以天使与人类之主 Elohim Savoth 之名，在汝内所有邪恶的影响都将被净化。
> 
> （将手在水上方伸平）水的造物，崇拜汝的创造者吧。以父之神(+) 母之神之名 (+) 吾圣化汝为众神与女神服务。

倒入时的祷文：随着你在水里加入盐，背诵下面的话。

> > “上方天堂的父之神，脚下大地之母的伟大女神啊，让这个盐有助于身体的健康，让这个水有助于灵魂的健康吧。（把盐倒入水中）让它们能够在使用之处驱逐所有的灾祸力量，每个邪恶的诡计都会被汝神圣之名驱逐到外在的黑暗之中，阿门。”

一旦盐和水被混合在一起了，那盐水就准备好用于清洁和净化任何它触碰到的东西。如果是进行仪式洗浴的话，将整个浴缸的水进行圣化，圣化一盘盐，再背诵倒入的祷文的同时倒入盐。要净化房间的话，这个准备可和后面的驱逐祷文一同使用：随着你的背诵，将圣化过的盐水围绕着方向洒出。

## 附录 2

### 基本驱逐的祷文

这个可以在空间中背诵，在喷洒圣化过的盐和水清洁房间，建筑或物件的同时使用。它也可以对着仪式洗浴说出，把任何附在人物身上的东西剥离掉。它作为对人，地点或东西的净化和驱逐，适用于寄生型或低等级生物的感染。真正的驱魔则需要更多……

用头两根手指在空中（或浴缸上方）画一个三角，在画到三个点的时候说出三个神名（父，母，及圣魂）。用你的头两根手指指向你刚刚画的三角中央，并说出：

> “以所有其他名字之上的名字，以父的力量，以母的力量，以及以圣魂的力量，吾驱除所有这个身体/房间/物件上的所有邪恶的影响和种子。任何不在神服务之下，而是被人类和魔法锁住或束缚住的天使们啊，吾松绑他们的束缚，将汝们送到神面前的野外为神服务。吾从这个身体/房间和灵体中驱除所有恶魔，寄生灵，思想形态，魔像，诅咒，咒语和束缚。吾对他们投射咒语的锁链，将他们投射到外在的黑暗，让他们不再打扰这神的仆人，阿门，阿门西拉。”

## 附录 3

### 制作一个有效的护符

当你真的需要的时候，护符可在有限的时间内使用。这种情况通常是在你生病，但有着强大的魔法攻击是你无法给予完全注意的时候，或在你必须要进入一个你知道有非常的危险的生物的地方。如果你太常戴护符的话，你的身体和灵体就无法加强对魔法攻击或危险生物的抵抗：它会妨碍你的内在免疫系统正常发挥。但有的时候，我们是会需要那一点额外的帮助的，在那个时候，我们就应当用护符。

首先选择一个你要戴一段时间的戒指或项链。最好它上面没有魔法或灵性的图像，从而不会删选掉联系。它最好是金属或石质的，从而能够保持足够长时间的力量。例如简朴设计的半宝石就很好。真正的魔法护符不是刻着美丽的魔法封印或魔符的金属，在物质内的才是重要的，而不是它的外表。在你开始工作前，先将它置于一碗干盐中 24 小时，从而得到净化。

在你工作/神圣空间内设立四个方向的四个祭坛，以及中央的一个祭坛。把护符放在祭坛上，点燃中央之火，使用虚无的视效。一旦内在之火被点燃，走到东面点燃东面的火，再到南面，西面和北面做同样的事，再回到中央之火。回到各个方向，这回在每个上面花更多的时间，呼唤你已经建立的内在联系，把他们邀请到火焰的大门口，如果他们愿意帮助你工作的话，就会出现在那里。

一旦四个方向的联系都已准备好了，拿起护符，从东面开始。把护符放到火焰上方和后方，从而它通过大门。用你的内在视觉看见内在联系，要求他们在护符中放入在这个困难的时刻里无论什么能够在魔法上帮助和保护你的。用你的左手拿着护符，用你的右手放在护符上方。用你的内在视觉，看见内在联系将他们的手放在你的手之上，感受力量通过你的手流入护符中。你会感到它结束的时候，当它结束时，后退，感谢内在联系的帮助。

在每个方向都要重复同样的过程，但要记住尽可能地要无条件：请求在魔法上保护你。这是个非常简单的请求。它不会从世俗的物理伤害中保护你，但它能够在由魔法挑起的内在和外在危险中保护你。通过这种简单的请求，护符会有足够的覆盖面。如果你从不想受到影响的对象们开始的话，你很有可能是不会提到，甚至知道自己会涉足的每个危险。

一旦护符被四方的内在联系都接触过了，将它放在中央的祭坛上，将你的右手放在它的上方。请求上方星星的父之神，和地下的母之神通过护符祝福和保护你，让那个祝福流过你的手进入护符中。

把护符留在中央的祭坛上，绕着方向，感谢联系，关闭大门，熄灭蜡烛，记住一直要从东，南，西，到北进行。不要熄灭中央之火，让之火陪着护符在祭坛上继续，你离开房间一段时间，让它得到“烘焙”：因为魔法过程必须要在没有人类出席的情况下完成。

一旦准备好了，你回到房间中，将内在之火撤回你自身，熄灭蜡烛。把护符戴上，不要为任何事脱下它。不要因为洗澡，更衣，或任何拿下它。要让它工作，就必须要一直与你的身体接触。一旦它充满了冲击，不再有效了的时候，护符通常都会破掉或碎掉，或者不会再留在你身上。这个时候要么做一个新的，要么就试水一下，看是否出来安全。

除非你真的需要，否则不要用护符：它是最后一招。

获取更多神秘学书籍 加微信zkzk56

仅把它们作为紧急的权宜之计来使用，你会发现自己在多年后变得在魔法上更加强壮。那些经常戴护符的人倾向于变得虚弱和损伤，因为他们自身的内在免疫系统没有被激活或得到挑战。

# 0.0.9
巫术的法则 译制