

# 魔法的启蒙


# 介绍

一旦你受到一个魔法或灵性线的启蒙或圣化，那有些事情就会开始发生在你身上：内在联系会开始把你加在他们的工作循环中，有事物会被置于你的道路前，让你来处理。如果你决定只利己服务，那这个现象就会消失，它们最终不会来烦你。只是你要记住，如果你那么做，当你想要它们帮助的时候，它们也不会来管你。

但是，如果你能接受挑战，那更多的事情会置于你的道路前，扔在那里的任务可能与你启蒙的魔法/灵性流派完全无关联。你在它们的眼中成为了工作者，它们会丢给你工作：它们不在乎你穿的是什么袍子，或者你读的是谁的书。如果你有某个能力，那就有可能会唤醒启蒙，强化那个能力，从而它能被运用。

当你参与在启蒙或圣化中的时候，只要连接典礼是与内在力量连接的，那你就插入了与世系相连接的流。某些世系是有某些经历世代发展出的技巧的，而某些线就只发展出了总体的个人技巧。这也取决于你对那条世系线的献身，及你有多认真地对待你的魔法/灵性道路。如果你只是为了其中的外袍和魅力，那你可以扔掉这本书了，因为它对你完全没用。

如果你发展自己作为启蒙者或祭司的角色很认真，那无论你所在的传统是什么，希望这本书能给你发展你内在世系线和技巧的工具，让你自己和周围的世界能够更好。

这本书是关于方法、途径和技巧的，无论你的传统是什么都可以用：这本书是在后门向你展现世界的；它让你看见世界的锅炉房。无论你是西方神秘学实践者、神秘基督实践者，还是异教实践者，你工作的地方都是锅炉房。一旦你能看透表面的细节，技巧和技能或多或少都是相同的，而你遇到的生物绝对是相同的。

这本书不会手把手地喂给你细节、视效和逐步的指导，因为这应该是你已经度过的阶段了。这些章节会讨论陷阱，提议优秀的工作方法，及如何应对普遍的问题。有一些实践的部分会向你展示如何开发某些工具，但总的来说，我是希望你能够度过初学者的混乱，向更高级的工作方式进发。

一旦你能够不通过明确的结构（比如传统）使用工作方法，那你就可以开始观察下你已经启蒙了一定深度的传统——你会开始发现把那个传统维持在一起的内在图案，以及用于构建它的蓝图。一旦你能够这样地来看一个传统，那你就会开始发现它的强处和弱处，这开始暴露了传统中某些事情为什么要那样的原因。这能帮助你理解如何最佳地在你的传统中工作，及作为新世代的一份子，将工作往前带一步的最正面方法。

会成长的传统是其启蒙者与实践者的魔法发展的结果，这种传统能经历所有魔法/灵性传统经历的起伏并幸存下来。传统越是平衡，那它所表达的暗斗、力量游戏和魅惑就越少，那个平衡是来自数代的实践者的技巧成熟。

它也会鼓励分支的发展，而保持原始团体的健康，通过剪枝和附属发展来避免没有创新而导致的原始团体的木乃伊化和退化，而创新仅会在实践者能够与灵知（gnosis）工作的时候，才会有。

在这篇介绍中，我会重申某些非常强大的基础，它们在召唤、束缚或驱逐的冲动中通常都被忽视了。工作空间的基础和静是两个让你站着的最重要的脚，所以，你要听好了。

# 工作空间与工作方法

工作空间必须要被某个元素调频好，无论那个元素是火焰、石头，还是水。两个或三个元素可组合在一起——比如，一根在水中的火焰/蜡烛，或一块在水中的石头。空间自身可以是任何地方：野外、厨房，或仓库，这并不重要。魔法在各个地方和日常生活中发生，所以你离你的日常生活越近越好。

只是你要确保工作空间是干净整齐的：在房间中的混乱会反映在魔法工作上。如果你的魔法工作空间是放满了神灵雕像、商业工具、图片、精灵、天使、恶魔等，那它可能会停下来想：你是在弄一个神圣空间呢，还是要加上轻音乐的新世纪商店？

你的空间中垃圾越多，那你要处理的“噪音”也就越多。如果你有个专用的空间，那就保持它的简单、干净，仅放着你真正在合作的神灵！如果你在房间有超过一个神灵，那你最好能确保它们是能够互相配合的，并与你的工作是相匹配的。所有女神都是同一个女神的幻想完全是胡扯。如果你能够挖得足够深的话，那是的，这的确是真的，在你接触的是没有形态的阴性神性的时候，你遇见的就是纯粹的女神。

但在表面上，力量是不同的，它们有着不同的需求和目的，如果不合的女神放在一起，那就会冲突。从而，如果它是专门的空间的话，那就保持空间里没有玩具。如果你是在厨房、林地或办公室工作的话，那空间就需要整洁：从非常最脏乱的地方开始清理，那里会过滤掉前来的力量。

在开始视效或仪式工作前，一段时间的静止和静止能让更深的力量连接。我用“虚无的进入”来进入没有时间的地方，这在沉重的工作前是个很好的调频练习。它静止我们的思绪，使它调频到我们更古老、无时间的、存在于永恒中的灵体部分。它也能建立平静的意识，调频掉日常的压力。

我在这本书里经常将虚无用作魔法通道：要从A到B，它是个非常安全但强大的方法，它在主动工作的视效中很少被写到。有很多其他方法也是同样有效的，但如果要问我什么是最强大和深远的，却又很难发展的，那我会说是虚无，因而我在本书中重申数次。这里是虚无视效的骨架。

# 虚无的视效

用一个元素：一块石头、一碗水或一根蜡烛的火焰。把元素放在你面前，闭上双眼，并静止你自身。注意你上方的星星和天空和你脚下的大地。随着你静止自身，用你的想象看见你踏入那个元素，当你站在元素中的时候，意识到外在世界正在消散，直到你发现自己深处于无之中。这是所有流向的虚无。你感到你自己的表面世界消失，随着你伸展在虚无中，永恒的你浮现。你没有界限，没有移动，没有时间：你处于完全的静和静止中。你等待并调节在这强大的空间中。

当你准备好的时候，你踏出虚无，踏出元素，回到你一开始的房间。你睁开双眼，看着你眼前的元素：你看见虚无的神性和静止在物质之中。

这个简单的调频视效可通过向内调频，而不是踏出到元素中完成。随着你静止自己，将意识调入在你内在的中央安静地燃烧的火焰。当你完全沉浸在火焰中的时候，你开始意识到在火焰中的虚无，你进入内在深处的虚无：在你中央所有力量显现的地方。

运用虚无是在日常生活中非常有用的冥想：随着你建立聚焦在内在虚无中的能力，你也建立了能够立刻静止自身，将自己插入大量力量的能力。这在生活和魔法中的危险情况中是非常有用的。

# 用内在火焰点燃外在火焰

内在之火的第二个用途就是为魔法工作点燃调频过的火焰。当你点燃祭坛上的火焰，静止自身，注意内在的火焰时。一旦你有了那个静感，那你用你的内在视觉，看见你自己伸向中央，用手抽取内在火焰的小分身。用手上的这个火焰，在视效中再次点燃蜡烛，从而，它是外在火焰和内在火焰。外在火焰的力量被放大了数倍，可被用作通往其他世界的通道或入口。

随着你站在有着这种火焰燃烧着的祭坛前，火焰之外的空间变成了内在世界的入口，能与那个方向的内在联系接触。一旦你在视效/星灵工作中建立了内在联系，那你就可以将那位联系带到离神殿更近的地方，在祭坛上打开交流的通道，从而，外在工作者和内在联系则可以一起进行图案/仪式工作。

# 道路

当你用虚无的视效的时候，你可以把它用作发射空间，作为通往许多不同世界的通道。从而，你踏出虚无进入你意欲的目的地，而不是回到一开始进行的房间（如上面的虚无视效）。因为虚无流向所有时间和空间，你可以从虚无接触到任何地方。你一直要意识到自己要去哪里，一直要有个明确的目的地。

去一个已知地点或人的已知道路比在内在世界胡乱闲逛要安全得多。内在世界中有许多寄生生物，它们会装扮成你想要联系的东西，从而它们能够接触你，吸食你。在灵性结构内和内在联系工作能够制止这点。

简单的工作打开和关闭方法和你工作的空间一样重要。蜡烛/元素从静的地方调频成为一个通道，内在世界的中央通道得以进入（虚无是很好的可用之地），然后，视效开始。在视效结束时，回到中央通道，再回到肉体中。在你关闭联系前，先保持一段时间的静止。

## 第一章 接触内在世界：不运用神殿，仪式和图案来建立联系

魔法和灵性传统在数百年间建立了可供实践者接触内在领域的工作结构。

没有内在接触，多数魔法工作都是无意义的，因为它没有被“插入电源”或连接上。外在仪式必须要有内在的镜像，从而，力量、联系和行为，可以通过内在连接流动。某些传统和工作方法完全不用外在仪式/行为，仅聚焦在内在结构/行为上。某些传统会依据想要的结果，混合地运用。某些传统仅用外在仪式和召唤方法，会运用复杂的图案、仪式、咒语和魔符。

在神殿/会所中所作的内在工作越是少，所显现的力量越是少，从而实践者和工作越是不成气候。这个显现通常是因自尊引起的口角、闹脾气、力量游戏、性操控，等等。这些都是内在力量结构很有问题的症状。

数年来，各种接触内在世界（也被叫做星灵旅行）的方法被开发出，根据所涉人员的意识和那个年代的文化意识得以成熟。随着我们的思想变得更加柔软，我们的内在能力也变得更加有弹性，能够“想象。”电视、计算机、电话、互联网都改变了我们对交流的认知，及我们运用想象的方法。这依次改变了我们内在能力的运用，及视效中想象的运用。魔法工作方法必须要能赶上这个变化和弹性。

在近几百年，魔法社区也一直发展着一项运动，回归大自然、大地、精灵领域和先祖：回归花园。不幸的是，多数这类运动都回到结构的需求上，在某种程度上镜像仪式团体，运用方向/属性/祭司/魔法魔符/图案等。我们被文明化太久了，仿佛我们忘记了自然是如何运作的了，以及我们应该如何在大自然的内在结构中自然地工作。

那么，如果你想要接触内在世界，而不希望用任何古老的图案，那你怎么做？你不能仅是流荡在内在世界中，希望碰巧遇见某人，这太傻，也太危险了。

在西方文化中，运用毒品来弹射你自己到内在世界也不是很聪明的，除非你知道你在做什么，你要去哪里。通常运用毒品去内在世界的最安全方法是，你是在为这种运用而设计的文化/宗教结构内的，比如萨满/土著文化。

致幻类毒品将意识的保护皮肤剥离了一层，让你能够看见和接触你通常会被阻挡的世界（通常是为了你自己好）。当你在魔法上进入视效，你是训练出内在“肌肉”的，这肌肉会在你工作时支撑和保护你。

如果你绕过这个长期的强化训练过程，而是运用毒品，那你通常会被直接扔到存在的入口。这意味着你会与跨坐于生与死之间的天使生物面对面，它通常呈现为有着许多眼睛、巨大的多头蛇。（迷幻药/死藤水/DMT的瘾君子们，这听上去熟悉吗？）

不运用复杂仪式、魔符图案、毒品或烦人的击鼓敲打的内在探索：你怎么办？你要追溯到人类自身的来源。

对于那些做过魔法/灵性内在工作的人，你会有自己的虚无版本。这是个非常深远的地方，流出着一切，并回归着一切。如果这个地方是一切来自的地方，那在内在世界中的一切就是与这个地方连接着的：从而，所有地方都可以通过这里进入。所有的元素流自这个地方，虚无也存在于所有元素中：因而将元素（火、水、土、气）用作内在世界的接入点。

要以这种简单的形式工作，实践者必须要有很好的精神聚焦：没有图案/神殿或简单的视效辅助。随着你用视效接触内在世界，你必须要有明确的、自己要去哪里的意图。那个意图是一切的钥匙：思想是把你带到那的车，它是有导航器的，只是你要知道怎么用它。

这个方法的关键是进入虚无的能力，在那里保持完全的静止和聚焦。这个能力释放思想，强化内在聚焦，使想象能够打开通往任何的大门。进入虚无能创造静，让思想能够与外在世界断连。从那个静，前去地方的意图能够被聚焦，而不受干扰。一旦精神连接到了那个地方，实践者踏出虚无，开始朝向他们意图的目的地前进。

即便你试图去的地方是你熟知的外在地点，通过虚无去那里也是个很好的操作。这能创造内在的纪律，以及这类工作所必要的内在拉伸。这个练习也能替代冗长的视效或准备。

例如，我想要在内在去我家附近先祖的神圣之地。我可以去现在的它那里：例如，那个地址的内在表达和那里的内在联系，无论那些联系是精灵、土地，还是元素生物，或者，我可以追溯时间，去还没在被我先祖运用时候的它那里。重要的是在踏入虚无中有明确的意图。起初，先多花点时间在那里进行拉伸，脱掉日常生活，并回归到永恒的静中。这能使灵体自由，让它能够自由地穿梭在世界中。

另一个好的拉伸方法是踏出虚无的时候，多花点时间到那里。不要踏出虚无直接进入你想要去的地方。踏出到一条路上，再慢慢走到那里。这个内在动态对于视效/联系的成功率是很重要的，而且对身体也有保护作用：如果你肯花时间的话，那受到的冲击就会较少。

当你结束联系的时候，要像你去那里的时候一样，花一点时间回去。重要的是，你要确保在踏回虚无前先洁净和平衡自己，再回家。如果你是在为治疗某人、净化某人、或桥接死亡、或连接在深渊中的生物，那你很有可能会被粘得很脏，需要清洁。用在那个视效领域中的东西：一条小溪、河水或温泉等洗个澡/清洗一下。

一旦回到虚无，让那个视效离你远去，感受你世系的回归。

### 接近生物：制造联系

对于没有通灵能力的人，不用神殿/仪式/结构或图案，从零建立内在联系是挺令人气馁的。通常与力量地点互动也会使实践者建立上一个联系。然而，有个方法是可以在一个地方中建立未知的联系的：这几乎是“感受”一个联系。这个方法依靠的是静止感和连接感：这个发展中的意识能够帮助过滤掉寄生灵和其他不想要的生物，使内在感知能够有选择和鉴别。

你可以带着在特定时间/地点与某个生物/人连接的意图进入虚无，或者你可以带着与某一类生物连接的意图进入虚无。如果你不知道联系，但依然想要连接上一个，那你必须要用在虚无中的“自动引导性的灯塔。”这需要带着意图地进入虚无，比如，会见一名先祖，在虚无中伸向那位先祖在生活中向世界呼喊帮助的时刻，或者在他调节大量力量的时刻。呼喊帮助会创造一个照过世界的灯塔，吸引在虚无中为服务流入流出的生物。你可以接收到那个灯塔，出现在那位先祖面前，但你必须要准备好帮助他们。

如果你要找一位与魔法/仪式/灵性相连接的内在老师，那你必须要用这些图案，不过这是完全不同的事了。但如果你想要伸向过去的时间，而不用这些图案，那你可以用灯塔的方法。

总的来说，它一直都是关于意图的，不要让你自己受限，并发展出完全的聚焦：你可以用这些技巧或多或少地在任何地方与任何人连接。这也是为什么神秘教派和强大的魔法团体会强调肉体纪律、自我牺牲、唯美主义和冥想：这些技巧能发展出以意图聚焦的能力，不受到欲望的干扰（这也是对寄生灵很好的防护），及不轻易受到惊吓。

我们不需要加入修道院进行二十年的劳作，但我们必须以意图在日常生活中进行发展，为内在运用磨练这种技巧：它只是更加要求自律和对围绕着我们的一切的意识。这依次高亮了我们与内在联系连接的能力。你在日常生活中越是拉伸有谁围绕在你身边，你越是会变得意识到在内在世界的生物。我们用很多时间来切断彼此，封闭我们的个人空间，从而，我们也慢慢地关掉了与意识交流的内在联系：因而，在我们试图内在联系的时候，这是个很难的斗争。

学会如何打开，让我们有更薄的内在屏障，而不让自己被每个吸食能量的人和寄生灵活着地吃掉，教会我们如何穿梭在世界中并倾听内在联系最低声的话语，而维持我们能量的健康和完整。

要进入内在领域并建立联系，还有个非常不同的方法，就是带着意图地通过虚无进入内在神殿、深渊、生命之树的沙漠，或内在大图书馆。这些地方都是人类数百年来的意识结构，被许多不同传统的魔法工作者运用了不是上千就是数百年了。因为它们是踩踏得非常好的道路，一旦你在虚无中聚焦那个意图并踏出的时候，你会发现你自己站在那个结构前。

获得使用权则是另一回事，大部分取决于你的意图。如果你被允许进入这些地方，你会与在那工作的生物和熟练者建立联系。再提醒一下，整个故事都是关于精神的纪律、聚焦和意图的。你不会相信在马路上的陌生人，但是，人们貌似认为如果有生物在内在世界中显现的话，那它一定是强大的、明智的，并愿意与你沟通的。这是个幻想，用你的常识是更加有益的。在内在世界中活跃的寄生虫就像在外在世界中的一样。

### 人类内在联系

人类内在联系有很多种，但最普遍的是那些在他们自己的一生中成为真正熟练者的，在死亡时，他们选择作为老师留在内在世界，而不是再次回归生与死的循环。

成为真正的熟练者意味着那个人放弃了他的凡人身份，让真正的灵性成熟能够流过他们：他们是灵性，也是魔法上的熟练者。这不意味着他们是无所不知、无所不能的，而是他们比我们承载的负担更少。他们在这个内在状态中的呆的时间越多，他们与尘世生活的连接也就越少。多数内在熟练者会很快放手他们的生活图案，不在持有包含其固有弱点的个性。不过，并非一直如此。

某些魔法熟练者，他们学会了如何操纵死亡状态，并选择呆在内在世界作为联系或老师。他们仍旧与他们的魔法团体/会所/组织有很强的连接，通常会努力地通过他们的祭司们继续在外在世界中挥舞力量。他们保留着他们的个性，有其所有的问题，并开始慢慢地扭曲。

随着他们进一步地进入死亡，这会是个问题，因为他们完全丧失对尘世生活的理解，但却依然希望在那个领域具有力量。如果那个人在尘世生活中是不平衡的，那那个不平衡有时会随着那个人更加绝望地想要持有力量而变得更加糟。

在这两个极端中间的是各种作为内在联系和老师的人，某些有着好的意图，某则是坏的，某些则是无条件的。记住这点，如果你建立或追寻内在老师的联系，那你必须要运用你的常识和鉴别力。选择内在老师的方法和外在老师的相同，不过，通常内在老师就和优秀的外在老师一样，会在对的时间找到你。

他们会在还能教导你的时候和你呆在一起，当你已经学会他们能够教给你的了，那他们会踢走你。这是很好和健康的。任何老师，无论是内在还是外在的，如果他们一直抓着你不放或者允许你依赖他们的话，那就不是你需要的那种好老师。

某些会所会运用曾是组织内外在熟练者的内在熟练者。这是个典型的错误，因为在视效中接触熟练者的方式是他们死前的个性。这样的工作方式限制了那位熟练者和团体，因为熟练者不断地被陷入在穿着死前的形象和知识上。熟练者在死后需要时间丢弃他们。

生前的外在模式，让他们意识的更深部分，也就是许多辈子的知识，浮现并开始工作。一旦他们回到会所，那他们通常不会被认出是他们曾经的样子。

在你对世界呼唤帮助的时候，你通常会意外地找到这些内在联系。世界通常会让你呆一会儿，等待一段时间，才让你连接上帮助。你越是为服务做内在工作，你能够连接上帮助越是多，但你的确需要要求。然后，还有在生活中的交叉点：人和力量都在正确的地点交叉在一起的时候，你与它们深深地连接。

你也会遇到内在人类联系是活在他们自己的空间中，以服务工作的。只是因为你在内在领域与某人建立了联系，不意味着他们是已死的：这可能指的是他们也在内在领域，而你们的道路正好交叉了。

这些人在他们自己的地方，做着他们自己的传统，给那些需要的人提供帮助/联系。也有人会因为好奇而伸出来，你要运用的规则相同：要谨慎选择连接的对象。但在文化和传统中可以来回交流有用的东西。

也有些人类联系是在他们自己的地方和自己的时间的，他们通过虚无在时间之外搜寻联系，或作为内在联系提供帮助。在你刚开始建立内在联系的时候，你很难鉴别他是谁，来自哪里和什么时候的。但随着联系的加深，你们会彼此了解，然后你就会慢慢地知道他是谁了。

你工作得越多，所获得的经验越多，你越是会被置于你能帮助的别人的道路上。当某人呼唤灵性帮助的时候，那个呼唤会贯穿虚无回荡，随着你在冥想中经过虚无，你会听到它们或受到它们的吸引。如果这发生的时候，那就跟随着呼唤，在呼唤的方向踏出虚无。

当你这么做的时候，你要注意，发出呼唤的人或团体可能没意识到你是在自己时间和地点的人类。他们可能会指望你是无所不知/万能的，向你请求不可能的事情。不要花大量时间解释你是来自墨西哥，在办公工作的：这会吓傻他们。只是静静地做你能做的，无视其他，再温文地撤离联系。要断开这种联系，你一定要回到虚无重新平衡自身。

## 第二章 与天使共事的实用方法

在魔法工作中，你会在某一刻不可避免地与天使合作的，因为它们是某些力量形态的入口管理者，桥梁。和天使合作的方法有很多，它们多数都倾向于是宗教/魔法系统的一部分。

在西方世界中最普遍的方法是卡巴拉，基督教和伊斯兰教。异教系统倾向于反应这三个一神教系统，另带一点希腊或埃及神话。在仪式魔法中，卡巴拉和罗马希腊是最常用的方法，会运用名字，属性，等，作为召唤的前体。

某些魔法系统仅是用于召唤这些生物的，当他们成功召唤的时候，生物浮现入这个领域，看着魔法师。魔法师看回去，天使生物等待工作要求。什么也没发生，除了魔法师，在对这个生物的强大与巨大感到惊恐和敬畏下，吓傻了，开始忙乱地挥舞他们的手臂，无效地试图创造驱逐魔符。不过，通常如果那个人不知道自己在做什么的时候，什么都不会发生，除了松驰的自负和相当令人印象深刻的诵词。

某些魔法系统在运用天使上有很紧密的结构能够过滤力量，根据团体的需求和欲望塑形它。这基本上是安全的，只不过不是特别有效率的方法，虽然不能完成很多，但也不会造成很多伤害。这个规则的一个例外莫属纯粹的卡巴拉了：这个系统非常紧密，有很强的过滤，但在恰当使用的时候，能将大量天使力量带入我们的世界：有幸的是，这种系统需要大量时间的学习和练习，这就过滤掉了很多傻蛋。然而，偶尔有“高等级”的卡巴拉学者，他们会为了自己的目的运用这些生物。

那么，你能否不用这些名字，仪式，图案等来和天使合作呢？答案是是的。这并不容易，但它的确能让工作者在不用人造过滤或束缚的情况下与天使互动：你必须完全依靠天使创造自己的过滤，从而它的力量不会毁掉你。

在我们进一步谈论这点前，先说一下基本的事实：天使不是可爱光明的生物：它们是非常强大的，巨大的，以及长得非常奇怪的生物，通常呈现为有许多头，许多眼睛，许多张翅膀，有时是以蛇的形态，有时是半个野兽的形态，有时是立方体或旋转的火轮形态。它们的声音强大到足以毁灭建筑或人。

天使是巢生物：它们通常由很多个都是同一个生物的碎片构成。所有的部分加在一起构成一只大天使。当作为人类的我们与天使合作的时候，我们是在与它的碎片或一小部分共事。这是我们脆弱的身体能够应付而不受毁灭的极限。

天使生物没有情绪——它们不会分辨“善”与“恶，”它们只是做自己的工作。如果它们的工作是毁灭的，而你将它们指向一个城市，那它们就会毁掉它，只要你要求的方式正确。（这就像敲门，你要知道如何要求，就像问你父母要零花钱一样……）

它们没有广泛的感知：它们只能看见被编程看见的东西。这意味着它们有着针眼般的意识，倾向于做一件事或一系列的行为，并能做得非常好。在它们的范围外，它们不会理解或感知。

天使生物有很多种阶级和类型：某些紧密地与人类工作，某些偶尔与人类工作，某些离人类很远，甚至没有意识到我们的存在。一只天使生物是一个行星意识的入口，它是一小粒沙子意识的入口，一阵空气，一个龙卷风，一只动物，一棵树，一块石头……希望你能懂我的意思。

某些天使，通常有命名的天使，它们是在魔法上被束缚进入服务的：无论它们被束缚的行为是什么，它们都是危险的，因为它们的操作都是基于人类操纵的，而不是真正的目的。

天使的束缚（也会发生在恶魔上）可以追溯到美索不达米亚和埃及魔法，也被用在西藏苯教魔法中：它是强大的，危险的和腐败的。多数出现在卡巴拉魔法中的命名天使是作为神殿守护者被束缚为人类服务，提供力量和暗杀。要避过这个问题，最好不用名字/代表来与天使意识合作，追踪到更深的，没有人类形态的天使意识来源，你会开始接触到清澈的，真正的天使力量。

随着熟练者获得更多的魔法知识，他们会越来越多地遇到被束缚的天使：这是为了将熟练者置于工作的道路，他们会被期待认出这些束缚，并将它们解开。这是个很难的工作，但如果你或一个团体能够成功做到的话，这是很值得的（不过事后的肉体反噬真的很糟，会持续数周）。然后，你就能看见，并与真正的天使力量互动。

没有天使的入口，就没有任何东西能从无形进入形态，没有任何东西能够显现在我们的物理世界中。我们在出生的时候通过天使意识，在我们死亡的时候，再次通过它们。我们对此的感知是，看见它们帮助我们，在生与死的每一面中工作。它们是神殿中力量的入口，我们身体中力量的入口。

它们不会帮你整理花园，不会帮你做婚姻顾问：如果有人在做广告，说他们在天使的帮助下提供咨询婚姻问题的话，那他要么是个骗子，要么就是被玩弄的天真的人，而那个玩弄他的很有可能是寄生灵。你要记住，有很多其他生物会变装，要么为了得到它们想要的东西，或者纯粹就是好玩。特别是精灵生物。它们有着非常扭曲的幽默感，会从你的大脑中抽取一个形象，然后就装扮成那样。寄生灵只要能让你为了“治疗”打开自己的能量，就会伪装成天使：总是有一些无脑的新世纪受害者，口袋里的钱比脑袋里的常识还多。

### 那么我们应该如何与它们工作，以及为什么呢？

与天使生物合作在许多情况下都会很有用：最明显的是在死亡和出生时。其他运用的地方在处理恶魔力量，较重型的寄生灵，当带入神灵，移除死亡诅咒，建立或拆除神圣建筑，与神性交流，寻求天平的平衡，以及神圣线的传递。基本上，如果工作是重型活，那你要让天使生物来帮你忙。

有些魔法师会用/召唤被束缚的天使生物来获得个人力量。这会造成魔法师自身在情绪和魔法上固有的弱点。如果你从外部引用什么力量让你更强大，那你就失败了：你引用的力量不是你自己的，所以你在事实上没有更加强大，只是更加有了依赖性。这在人和魔法中创造了巨大的弱点。

与天使合作的最佳，也是最深远的方法是，保持它的简单和强大。首先，你需要非常的聚焦，因为没有仪式来调频和支撑你。你也要对自己所要接触的目标和目的很清楚：确保你找的是适于工作的天使。例如，如果你要移除的诅咒是被火焰祭司施加的，那与水的天使生物合作就完全没用。你需要用恰当的天使进行工作，也是说你需要了解你的天使，你需知道你正在工作的结构是什么。

从而，你需要知道你的元素（每个元素和方向都有天使），了解你的入口，并要有非常简单和明确的意图。在卡巴拉和基督神话中传授的多数天使生物都是没太多用的，因为它们的功能不是我们能真正用的技巧：它们被束缚的技巧区域通常都是危险和肮脏的。但是，有少数的是我们可以用的，我应该用的就是这些：因而，了解你的天使很重要。

与一只天使生物接触的方法和接触几乎所有生物的方法相同：通过虚无进行。多数人不采用虚无，认为它只是个比较好的概念，不完全理解它是什么或它的作用是什么。它更喜欢用更加复杂，过度填充的视效。

虚无是在万物之中的，是一切的根基：从而它几乎可用于任何东西的接入点。所必要的仅是绝对的集中力和聚焦。你以明确的意图进入虚无，脱掉你的表面，让永恒的你伸展到表面。一旦你在那个完全的静之中了，保持住聚焦的意图，那联系就会穿过虚无浮现。

在我们进一步谈论之前，我需要指出关于虚无的另一点是，因为你在进入虚无时脱掉了你的尘世存在（这应当是每日进行的练习），所以你更加能够与天使面对面：如果你进入的时候丢掉它的话，那你就不会受到尘世生活的限制。这也是为什么，在你首次接触深渊的时候，你会被天使生物问，你是否愿意放弃你的生命。你必须要很清楚这一点——你不能够依附任何，并能够放手一切。

进入无时间的地方将你与你的自然状态（无形，强大的灵魂）拉得更近了。你能够在这个状态中承受更大的力量冲击，而不至于使自己遭受太多损伤。

你在虚无中召唤那位天使联系，当它浮现你在面前的时候，你踏进它。与这些生物的工作方式有两种：一种是在生物内工作，其看似是生物在你内在工作，它的手贯穿着你的手等。另一种方式是踏过这个生物，从它另一边，带着那个生物的碎片出现，那个碎片将作为你的盟友或同事。

当你踏入这些生物的时候，最好停下来，站在它们的能量中。这能让你适应它们的力量，让它们能很好地掌握你，知道你是怎么回事。在你的思想中向它们展现你想要达到的是什么，那你工作所需的工具会从生物中出现给你。只是你要在工作完之后，将这些“工具”丢回去：它们是那个生物自身碎片的碎片，你不会想要让这些东西在事后呆在你意识中的。

一旦你建立了联系，并准备好了工作，和生物一起踏出虚无，去工作的地方。在你结束后逆转行为，与天使一起回去，记住要释放所有和你一起的碎片和工具。你再踏入虚无重新平衡自身，再回到你的尘世生活。

当你运用了这些力量，那你的身体肯定会有某些冲击的。如果是通过虚无工作的，并相信它们的过滤，那你就不会受到严重的损伤，但你依旧会有某些肉体的冲击，是需要你休息，甚至寻求治疗的。如果你是工作在大天使生物内的话，那有时它会敲掉你更深处的平衡，最佳的“接回去”方法是用颅脊髓神经系统治疗法（Cranial Osteopathy）。

如果你认识一位懂内在工作的顺势疗法治疗师，那也是很好的。顺势疗法需要理解内在工作的原因是，当你做过这种深层的内在工作的时候，它会深深地改变你，让你身体对事物的反应产生了变化。顺势疗法药剂变得毫无意义了，药剂的选择必须要用不同的工具和不同的认知来制作。

在和这些生物强大的工作后，休息是最好的事情，在数天内不要吃肉：动物过过的生活会冲击你数日。踏过天使会在一段时间内强化你的内在感知，一切都变得很大声或很亮，你的“视觉”会变得强很多。有时相反的情况会发生，感觉像是有个袋子套在你的头上一样：每个人身体的反应不同，但肯定会有反应！

你在开始与这些生物共事时，有一件事是需要非常注意的：不要被自己所能接触到的力量分心。多数愚蠢的自我狂倾向于会因为自己对纪律的无能而无法运用这些天使。但任何工作者在不注意的时候，都有可能会陷进去，特别是当你意识到你自己正在接触到的力量潜在的时候。我见过不少祭司为了抓住力量或滥用这些生物的力量而被毁掉或成为了自己的拙劣模仿。

你要记住，当你在运用这些天使的时候，最好就是为了服务他人或大地：解开，释放束缚，打开大门等等。如果你用这些生物煽动了新的行为，那你就开始了一个新的命运图案，因为你运用了这些入口生物，所以图案也将是强大的：反噬是巨大的。

## 第二章 与神灵共事的陷阱和方法

如果你是在魔法领域工作的，无论你用的形式是什么，你在某刻是会要与神灵共事的。不同的传统有不同的方式，它们都各有千秋。我们不应用的方法是心理学上的（神灵仅是人类的造物，我们用神的概念来解释事物）。不用这种神灵工作的形式是因为它更加是心理治疗领域上的，而不是魔法上的。

这种工作类型的一个方式是虔诚的崇拜，在这里，祭司将自己与一位或多位近属神灵相关联的魔法流配对或启蒙进入。在这里魔法的行为与宗教行为更接近，从而灵性和魔法成为了一条结合的道路。

神灵与祭司的关系通常是非常有结构和强烈的：祭司被要求保持一定的虔诚，任务和情绪/性限制。神灵的模式通常会决定祭司们如何进行自己的日常生活，与谁社交。

在现今的异教群落中，它也塑形了祭司如何穿扮，做事，及做魔法等。这会变得是十分耗费精力的身份。这更深一层的八度是在祭司打开自身让神灵踏入并共用祭司身体。这通常一次的时间很少，但某些特别强，特别傻的人会带着破坏性神灵数月或数年。这对人类的身体是有巨大伤害的！

但对我而言，这种虔诚服务更加是属于宗教（魔法诞生出来的系统）性质的，而不是魔法的。当你在魔法上与神灵共事的时候，另一个方法是把它们当成比你更有本事的同事。神灵的天性是极化过的意识，离人性越是近，它们就越是极化。

### 神灵的形态

神灵的形态有很多种：某些是大地流过半人类形态（取自它们的环境和我们的意识）的神性表达。然后，还有神性的极化部分，以或多或少相同的表达出现在世界各地：它们并不是因为来自一个地方或人而看似相似，而更有可能是因为当人们去内在世界的时候所看见的是相似的。

某些是人民的神性表达，某些是古代的先祖/国王/王后/长老在数千年间变得被神灵化了。

例如，如果有重要的祭司或熟练者踏出死亡的循环，成为了内在联系，有时那位联系会变得不止是原来的那个人：他们的人类形态变成了更大力量的渠道，这依次要么因其行为的美德，要么因他们服务的人民的映像，成为了神灵的表达。从而，在你开始工作前，了解与你共事的是谁。这是有很多原因的：如果你要工作的是极化过的神性形态，那它/他/她会一套技巧，力量和依次需要你帮助的需要。这些神灵形态是最强大的，也是最需要小心工作的，他们通常会想要虔诚和同盟：你就必须要在此决定，你是想要成为工作者，还是信徒。

如果你想要成为的是工作者，那你就必须要对应神灵的目的调整你的欲求。他们不会仅是做你想要做的事情，而是做你完成工作所需要的事情，当然前提是你的工作是符合他们的道德与行为的。依次，他们通常会将事物置于你的道路前，让你工作。

当你工作的神灵是大地/人民的表达时，它/他/她对于世界会有很狭隘的观感，它们仅能在事业和那个环境下操作。如果你想要完成的事情是在它们的范围内的，那它们会与你共事，只是时间/地点/行为必须要符合。它们在那里是保持那片大地平衡的，如果你的行为是符合那点的话，那一切都没事，如果不是的话，那它们会让你滚蛋。

和由先祖意识或古代国王/女王发展出的神/女神共事是很有趣的，他们离人性更近，对我们狭小的思想有更深的理解。唯一的问题是，当你遇到的不是“善类。”你在此时不能依据他们的历史神话：我不断地发现不断被后代说坏话的这类神灵，他们的身份通常都是错的。有好几次，我发现被人说成是仁慈友善的神灵其实是非常邪恶的。

你必须要与他们共事才能知道他们是谁，他们真正是什么样的。关系通常是这样的：如果你为我做这个事情，那我就为你做那个事情。只是你要小心，不要被陷入，受到迷惑，应该要无视承诺：如果你为我做这个事情，那我就给你无尽的力量……呃……

当与这类神灵工作的时候，有个非常有趣的一面是他们的历史——他们通常会想要告诉你关于他们的年代，发生了什么，他们是谁，及他们做了什么。这会使很多无法符合逻辑的神话突然变得符合逻辑了，这个逻辑通常共鸣在现今在魔法上发生的事情。力量是以八度工作的：发生在他们身上的事情，很有可能在现在以某种方式正在发生着，他们所学会的教训也会对我们有帮助的。

### 与神灵共事

总的来说，与神灵工作是强大和有趣的，但在肉体和灵性上都可以危险的。你必须要用你的常识，并记住你是个工作者：这样的话，你就能退出通常不健康的虔诚角色，也就是最终会削弱你的关系。

如果你为了个人的力量/利益与神灵共事的话，你会到某一刻都很好，但你和神灵都会被置于限制之中。如果是完全为了你的欲求的话，那神灵能够升起的力量最终只够一个人的。如果你是为了更广泛的服务而工作的，那你会被给予能够完成工作的力量，而工作越是难/危险，流入你的力量越是大。

成为工作者而不是信徒，你在与谁工作和什么时候工作上就会有更少的限制。你在需要的时候与他们工作，其余时间你继续自己的魔法生活，而他们也继续他们的。这样就不会需要你早上4点钟起来敲6次锣，再喂神圣的猫吃生猪肝了：人生太短暂了。

如果你与广泛的神灵共事的话，那你注意他们中一些是会不喜欢彼此的（他们的力量冲突），你的工作间会变成充满淘气又荷尔蒙爆发的众神，只要你与“那一个”工作，就决绝与你共事：有点鉴别力能让你走很远。

当你与神灵共事的时候，有很多不同的完成目的的实际方法。你可以在视效中与他们共事，你可以通过图像或地点与他们共事，你可以将他们带入房间与你共事，或者你可以作为完全的傻蛋，将神灵带入你的身体来完成事情。

当我还很年轻又很蠢的，而不是现在很老又很蠢的时候，我有个很聪明的想法是将凯莉带入。起初我是想要将她带入图画中。我开始准备，将力量拉入，把它们都准备好，然后我开始编织它们把女神带入。我绘画着她，但她突然想要搬进一尊雕像。于是我开始制作雕像。此刻我已经工作了12个小时了，但我不能停止。我在工作的同时把她维持在我体内大约24小时，最终将她桥接入雕像和图画中。

工作后的第二天我开始生病了。然后我病得更重。最终变成了猩红热，病得很危险。我看上去像是亮红色（凯莉的颜色），然后发展成风湿热。大概过了6周我才停止了脱皮，但疾病留下了永久性伤害。

我得到了教训：是的，你可以带入神灵，但在没有让其流过的结构时，它会造成伤害。

我就像平常一样学会了一课：当他们说不要按红色按钮时，我总是会去按。不过，它是个非常重要的一课，它教会了我很多关于凯莉的事情。通过将她流过我的身体，我感受到了她的深度，感受到了所有没有被写下来或表达在图像中的部分。我从那个经历中学会了如何与她恰当地共事，我认为它是无价的。我会再次经历它，但这一次，我会准备好抗生素！

但自那傻傻的周末后的数年，许多事情让我恍然大悟，我在这些年开始学会如何理智和强大地与神灵共事，而不过度地蚕食我的身体。

有着凯莉的那幅画最终让房子和任何靠近它的每一个人都承受不了。它最终到火焰里去释放其中的力量了。有趣的是，从占星上来看，那是我冥王星行运的开始。

鉴别力是在神灵周围时很必要的技巧：他们离人性越近，他们越是不可能在无法达到目的的时候告诉你事实，他们会试图骗你去做他们想要做的事情。界限必须要很早地画下。

其他需要注意的重要事情是，如果你给神灵提供食物和水，那他们会变得更强。再重申一次，他们离人性越近，他们越是会镜像人类的需求：他们会想要食物，水，小饰品，力量和性。你给他们的东西应当要注意，因为特定的力量/能量会使他们在特定的情况中的反应。查一下他们的历史，你可能会找到关于他们如何饮食/行为的线索。

与神灵工作最奇妙的方式是找一位非常古老的神灵，也就是书，你要去古神沉睡的深渊深处。随着更新的神与女神浮现，并与人类共事，较古老的神灵们就会沉入大地中沉睡。你可以要么通过地下世界深处找他们，要么通过去深渊下面他们力量沉睡的地方找他们。

与其他人类形态工作过的，非常古老的神灵也睡在那里，你能够在那里会见和工作的生物是非常奇妙的。有时，他们会想要你下去与他们共事，从他们处学习。有时他们会想要你桥接他们，从而他们能够从深渊中升起，再次在地球表面上行走。这需要很艰苦的工作，但也是一种服务形式。

某些古老的神依旧在我们的领域中仅仅是因为他们的形象依旧在那里，他们的神庙依旧存在，即便它们是在废墟之中。光是那个图像和内在神殿的桥接就能让他们的力量留在人类中，所以，要找到他们并与他们共事是要容易很多的。这也是为什么和埃及或西藏神灵共事是很容易的：他们依旧在我们的思想和风景中。

在我们世界中不再有图像或神庙的古神是很难找到的，几乎必须要通过地下世界或深渊来接触。当你与这些古代众神共事的时候，要注意他们与人类的关系与现今的是有可能很不同的，事实上与他们共事过的人类形态与我们是不同的，所以会完全不理解我们。

他们可能会要你做完全想象不到的事情，如果是那样的话，你必须要说不。你必须要教授他们我们现在的人类形态，在我们的文化中什么是可以接受的，什么是不可以接受的。从而，当神灵要你把一个部落的男人头砍下来，才肯提供你无尽的力量的时候，你必须要礼貌地向他们指出，我们已经不再做这种事情了。

他们能带给我们的技巧和知识是非常有趣和有用的，而现代人类的观点对他们也会很有用。我想，他们基本上看了下我们的世界，觉得深渊的深坑和其所有的恶魔，或许是更安全的地方。

总的来说，你应该不会大量用到神灵的：这就像是用反飞机导弹来打开坚果壳一样。完全取决于你正在做什么，和你想要达到什么。

## 第四章 与先祖共事

一旦我们进入内在领域，围绕在我们周围的琐事就会消散。我们给自己的借口，我们的幻想和我们故意的盲点都会消散掉，让我们只能看见真正的自己。这不是一夜之间发生的灵性启示。这是我们无法撤离的缓慢且稳定的觉醒。

我们逐渐开始看见我们行为的真正影响，无论它们是好的还是坏的，我们无法避免它们。“对不起”是在内在世界中不存在的词。如果你造成什么事情发生，那你，也只有你是对完全的行为展开完全负责的。无论它需要的时间有多久，有多少个辈子，你有多少地后悔。这不是个惩罚，仅是行为和结果。这是力量和平衡的自然法则。

先祖工作是其中最难做的一件事，主要是因为家族传递下来的情绪包袱，以及工作的能量动态。当你做先祖工作的时候，与你共事的不是单个个体，而是一整条流在过去和未来的遗传线。

现代的先祖工作概念是源自部落和萨满实践，却没有相伴随的大地，生物和力量的智慧。部落先祖工作是由与生物的工作或交流构成，那个生物不见得是你的先祖，但它一定是由人类，精灵和大地意识构成的复合型生物。多数种族的萨满或部落魔法师是理解这点，而没有理论化它，因为人们的意识是运作在整体之内的。
土地灵在人类出生时连接，部落意识是在孩子呼吸的那一刻被编织进去的。从而，当人死后，那块大地的意识仍旧在那里，在人类身份的结构中运作。正是这个生物作为部落文化环境内的先祖被共事的。它并不是伪装成了先祖，而是它依旧保有那个曾经生活过的人类的部分，回音着已经继续轮回的灵魂。
有时，他们自身会等在死亡入口：而不是继续通向死亡以致重生，让先祖能够继续与他的家人和部落交流。不过，如果灵体拒绝前进，抓着一生中的怨恨，欲望或野心不放的话，这很快会变得不健康。有时，他们会等一会，直到他们为部落服务做完了某事之后，他们就会前进。
第二种形式是在世界各处的仪式墓地上进行的先祖联系。在这种情 况中，先祖依旧以灵体形态存在，可与我们共事。他们在那一段时间内会在那进行工作，职责通常涉及的是土地的安宁。当考古学家出现，为了追寻过去挖掘出这些沉睡者的时候，最大的悲剧发生了，沉睡者与大地的互动就此结束。
那么，什么是沉睡者，他们又是如何成为这个角色的呢？沉睡者是选择踏出生死循环，成为部落，大地和内在世界之间的入口或内在联系。他的死亡会是受到受害者允许的仪式杀害。你需要注意的是，后期的牺牲，比如在中央美洲中发现的那些，是这个传统的堕化形式，强迫性的牺牲在历史上相对现代的。例如，我们在印加文化中看到的情况，就是曾是神圣神秘的扭曲残余。

仪式杀害的典礼会确保那个人的灵体不会继续死亡，而是留在身体中，那个身体通常埋在大地里（但不总是如此）。墓地再围绕着沉睡者建立：它作为神圣之地受到景仰。部落的先知会与沉睡者建立联系，沉睡者则作为内在联系，神灵和人民之间的中间人，引导着部落。

某些沉睡者在那里是作为大地的守护者。他们的灵体会守卫大地或神圣附件，保持大地的健康和强壮。比较讽刺的是，如今的世界是比起过去更加需要这些沉睡者的，而我们则把他们挖出来示众。这不仅是对他们的侮辱，而且这也剥去了人类与神圣大地之间的互动。大地和部落一同分享的所有内在防护都因贪婪和好奇心毁灭了。

### 时间跳跃

最普遍的先祖工作形式是在先祖们自己的时间中与他们共事。和你工作的不是一个呆在那里等你合作的死人。你要在时间之外，通过不受时间影响之地，与在自己辈子中的一个人联系。这种工作会影响所有那个人之后的世代。

这个时间屏障的溶解是这种先祖工作的关键。那么，什么是时间呢？它是被物质，移动和引力束缚的情况。我们在行星表面上的日常生活是被一系列节奏和周期束缚的。这些周期意味着时间，从A开始到B结束的线性时间。我们接受它作为完全的现实：“最重要的事情。”接受这个概念，那就要接受生命是没有内在图案，或肉体外是没有存在的。如果我们仅从物理层上来看世界的话，那这基本上就是真理。

但世界不仅是物理层。世界有着各种程度的意识，以及许多没有物理表达，但我们可以感知到的存在和能量形态。物理物质仅是存在的最外在表达：比喻地来说，就是线的终端。一旦你从物理物质伸到内在意识上，那引力和时间就变得没有意义了。它们仅是统治物质的律法，但它们不统治现实。

从底部的物理现实中踏出来，能使人从时间束缚中解放出来。它让他们体验没有物质结构的意识的真正表达。

要踏出时间，你必须要将你的意识带出物质的世界。这做起来比听起来更容易。调频至内在火焰，经过火焰进入虚无，那就会立刻排除时间：让你受过纪律的思绪力量自由地在时间中穿梭。这不是理论，而是主动的工作技巧。

### 家族先祖

下一个问题是：你为什么要做先祖工作，你为这种工作要运用什么？和你的先祖进行工作，对于部落/家族问题，可能是最深远和强大的方式。对于个人自己所携带的世俗抱怨之外的内部问题，它也是个非常有效的工作方式。
当你追溯回时间和一位先祖工作的时候，你是有机会互作和转变过于根深蒂固的负面和困难的图案。这些图案随着世代传递，影响着道路上的每一个人。
随着世代开枝散叶，显现图案的原始状况被遗忘了，但其影响依旧会一代又一代地活下去。仅仅找到家族行为图案的始因，就对于治疗那个图案很有帮助。
这项工作的另一个好处就是它通常会揭露一些惊喜。这项工作通常是被对自己家族没有概念的人进行的。它能让他们追溯回自己的遗传线，与他们的先祖和部落线重新连接。无论我们生活的节奏有多快，我们认为自己有多么得独立，总是会有那么一个时候，血液的根基变得非常重要的。

下面的这个视效会通过你的遗传线，把你带回家族的历史中：到你能够从你先祖处互动和学习的那一刻时间。

它是个需要不止进行一次的视效，从而让它建立起力量和连接。

### 先祖视效

点燃蜡烛，看着火焰几秒再闭上眼睛。用你的内在视觉看见在你面前的蜡烛火，注意流过蜡烛火的生命呼吸：显现在虚无边缘的神圣之火。
用你的内在视觉，看见你坐着的房间消散，你发现处于青草和花朵的田野里。在你旁边的是一把小刀，一团火焰，及一碗水。你会看见东方的太阳在你面前升起。注意那个方向和你身后的西方。注意北方和南方，以及脚下的大地和上方的星星。注意你自己坐在中央，在你中央内的是所有存在的神圣之火。

在你的内在视效中，拿起小刀，在你的手上划一刀。让血液流在那碗水里，让你的血液与水混合。当你的手停止流血了的时候，把它放到火焰附近以清洁伤口。

一只乌鸦在你头上盘旋，然后他向下滑翔，撞击了那碗水，造成碗的破裂。血水流出碗，血水形成了溪流，流向远方。流水变得越来越大，直到它变成了一条河，你陷入了水里，流水把你带走。随着水流过你的脸，你让水流带着你。血液的味道弄到了你的嘴里，水变得越来越深。

当你感到你快要淹死的时候，你的手伸出去抓住了一根树枝，于是你把自己拉出水面。发现这是一棵老树，它有很多弯曲的枝节，其中有很多都蔓延在河里。你把自己拉出水，爬到长满草的岸上，并休息。

你正躺在太阳下蒸发河水的时候，你听到远处有声音。你内心中有点认出那个声音，即便这个语言听上去可能有点奇怪。你站起来，朝声音的方向走去，拨着越来越高的草往前走。周围的树似乎是弯着腰与草地连接着一样，造成了绿色的墙壁，你必须要拨着往前进。随着你从草丛中走出来，你看见一个人站在空地上，他往四处周围看，仿佛刚刚听见了什么。

小心地接近这位先祖，根据他的举动小心行动。与你的先祖交流，告诉他关于你和世界的事情。问需要问的问题。提供你能做到的帮助和建议。

在互动的结束后，后退，告诉他，他们在未来会被记住的。让先祖远离你，等待他们的消失。然后，就是时候往森林深处推进了，你会进一步地追溯回时间。

你越是往回走，你越是进入了森林深处。这次的旅行开始影响到了你的身体，你的肌肉感觉像是搬着很沉的东西一样。你继续往前推进，直到你到达树丛中的一块空地上。

随着从森林里出来，你会看见一群人坐在篝火周围。静静地坐在他们旁边，并看着火焰。在这一群人中有一个人以强烈的目光看着你，注意到你是从未来来的。

先知看着周围能与你连接的某个人。当先知认出他们群落中的某位成员是你的先祖时，先知会站起来，朝你走来。他或她伸出一只手臂，要你跟着他们转身离开火焰。你被带到帐篷或结构外，被告知等待片刻。

先知于是离开了你，然后很快带着一个人回来。这个人被告知你在这里，你希望和他交流。先知将一只手放在你头上，将另一只手放在你先祖的头上。他或她作为你和你先祖之间的翻译。

当交流结束后，先祖离开，先知转身和你交谈。先知告诉你关于部落的事情和其问题，并问你——作为来自未来的人——你有没有什么可以给的建议。尽可能诚实地回答他。如果你没有答案，那你必须要这么告诉他。

作为回报，先知会提供你关于你生活或家族的建议。在你心里接受建议，这样你可以解开它，让它适合你自己的时间。先知再将一只手放在你的双眼前。通过先知的手，你被赋予了先知的视觉。风景和生活方式在你看着周围的时候向你展开。先知也看着你的内在，看着你的世界。

当离开的时间到了的时候，你开始觉得非常累。你的身体感觉累到无法站起来了。最终，你的双腿站不动了，你躺在柔软新鲜的土上。你开始睡着，你漂移到完全放松的状态中。先知呆在你身边，对你歌唱着一首童谣，它的语言是你的身体能理解的，即便你不能。

泥土似乎覆盖住了你，青草在你周边生长。在你躺着与大地交流的时候，一种深沉的宁静感席卷了你。你变得意识到在你旁边的存在，仿佛它是流自在你周围全部的泥土。

那个存在深深地触碰了你，你开始流下爱和怜悯的眼泪。那个存在是你的首位先祖，流过你的所有图案的来源。你们互相交织融合在一起，成为一体，随着你在结合之中，感受到行星随着时间的转动。

你的泪水到达泥土的表面，变成了花朵，它们面向太阳，开始绽放。你所有被时间束缚的感知都消散，你所剩下的是在大地中血液的永恒结合。

随着你和你的首位先祖躺在一起，你听到有个声音正叫着你的名字。那个声音穿过泥土回响着，在石头中共振，致使你动了一下。你想要去找那个声音，但你需要帮助。

你内心深处的直觉让你推动手臂，从泥土中伸出去要空气。你的手臂从富饶的泥土中伸出，某人抓住了你的手。那个人把你从泥土中拉了出来。

你站出来之后，你发现站在你面前的是位未来的先祖，他穿越时空来与你交流。和这个人呆在一起，尽可能地传递信息。未来的先祖深深地看着你，看见你内在的一个图案是你尚未注意到的。它是你在这辈子获得的，会影响以后的世代。

他们是来帮你解决这个图案的，你必须选择让他们帮助你放手，并认识到那个图案是什么。

在你眼前，生活中你依附的问题和变得困难的情绪都开始浮现，未来的先祖帮助你客观地观察这些。随着你让事情更改和变化，你的身体也会感到转变。

在你能进一步交流之前，未来的先祖退回迷雾之中，从你的视野里消失。你听见水流的声音像是在你周围奔流一般。你向下看，发现你站在地峡之上，立刻被周围的水围绕住了。

水托起了你的脚，把你拉走。你不情愿地潜回河中，朝着正在下山的太阳游去。随着你的游泳，你变得注意到河两边的火焰。某些是先祖点燃的篝火，某些是自然的火焰。

火焰在你周围烧起来，仿佛你是游在火焰中的一样：火焰烧在你周围和你的内在；随着你向自己的时间前进，火焰清洁并净化着你。
你从中央的火焰中出来，发现你自己回到了刚开始的房间。你坐回位置，看着中央的火焰。在你周围，你看见水和血液的河流流进你体内再流出，在远方消失了。当你准备好的时候，睁开你的双眼，看着中央的火焰。

### 家族

先祖工作的主要部分是与我们当前的家族紧密关联的。当你在照顾家族中的长者或孩子时，你是在为家族先祖照顾的。所有那些在我们之前的人在我们生活中以某种方式继续活了下去。他们表达和图案的线依旧被血液继承，会传递给未来的世代。我们的责任就是要确保正确的图案传递下去，不健康的要在我们这一辈子里结束。

众多方法之一就是通过孩子来进行的：在魔法上保护孩子，让他们发展，确保老的图案不被重复。通常只要让孩子感到完全的安全就足以让他们能有足够的空间来绽放，成长到他们完全的潜能。

下面的视效是用于你家族中孩子的工作上的。这是我在自己孩子上用过很多年的。我将其作为对我家族的服务，定期地进行它。

### 孩子的守护

这是个先祖责任的视效，分享着未来世代的守护负担。它通常是要在你自己家族或部落中做的，如果没有允许的话，不能对其他家族群进行。
点燃一根蜡烛，闭上你的眼睛。看见在你面前的烛火，看见在你深处的一团火焰。你越是聚焦在内在火焰上，它越是向内吸引你，直到你发现自己处于在你中央的虚无之中。
随着你站在内在的静之中，你听见了一个婴儿的哭声。哭声变得越来越大，促使你向前踏步。你在哭声中认出了什么，你深处的直觉告诉你这是有你血液的孩子正在黑暗中哭喊着寻求保护。
向前踏步，你经过西方的入口，发现自己站在婴儿床边。孩子正在哭泣，感到痛苦。你感知到孩子周围的危险：有可能是内在的或物理的危险，可能甚至是严重的疾病。
在你看着孩子的时候，你看见一个你认得出的能量模式（图案）：孩子感觉有点像你。你意识到这个孩子是你家族或部落的，你作为先祖有责任保护他们。
伸出你的手，将它轻轻放在孩子头或肩膀上。当你建立了与他们的连接之时，感受孩子的内在火焰，它坐落于他们内在深处。小心，抱以敬意地用你的手取一部分内在火焰。
现在你感到每次伸进你内在火焰的深层内在平静。随着你从永恒的内在之火（神性之火）处调节静，让那个平静和静流向孩子。
孩子开始安静下来，慢慢入睡了。你，作为先祖，在他们熟睡的时候站岗守护。随着你看着孩子入睡，一首歌曲从你内在深处升起，你开始静静地歌唱。听着你的歌声，孩子越来越放松，声音在房间制成了保护的图案，围绕着孩子旋转。

精灵们躲在外面偷听歌曲，你也开始注意到所有在建筑物周围的生物正在听你的歌声。歌曲诉说了孩子的继承，部落的血统，以及孩子可为未来承载的礼物。

你开始变得累了，正当你眼睛要闭上的时候，你感到有一只手放在了你的肩上。另一位你血统的先祖站在你身边，来接替你照看孩子的睡梦。你可能也不会认识他们。

先祖替你站在孩子边，开始对他歌唱，而你则安静地离开房间。你在转身离开的时候发现自己站在火墙的入口，这是虚无的入口。跨进入口，你突然回忆起自己还很小，在害怕的时候。你回忆起有人照看你或保护你的感觉，你回忆起自己的恐惧被赶走的感觉。当你准备好的时候，踏过虚无回到自己一开始的地方，吹熄蜡烛。

### 部落先祖

在我之前谈论土地灵和先祖混合的时候，我突然意识到这可能是很多局部地区传说的根基，传说中长相奇怪的人类会帮助群落。

当我居住在保护区的时候，我的确听到很多基于那块地方的故事和传说。虽然，当地部落并不来自那块地块（他们之前居住在南方60英里处），但他们每年会聚集在一起，举行典礼和聚会。

在蒸汗的一个晚上，我有个视效，有一只大蜘蛛忙碌地在小屋里织网。我问她她是谁。她告诉我她是Tou’ piah，即曾祖母。我觉得这很奇怪，因为这个部落是不看待蜘蛛的：它们在这里被认为是不好的。我告诉她这点，她先笑了笑，然后变得很严肃。

她向我展现了她的另一个版本，一名老妇人。她告诉我当地的耶稣会就像在其他地方一样造成了很可怕的伤害，但他们也改变了当地部落的信仰。她感到很悲伤，她的后裔会继承这样失实的传统。我告诉她我做不了什么：我只是小屋的客人，我不适合干预。

在蒸汗后，我告诉领导蒸汗的药巫自己所看到的和听到的，他很沮丧地点点头。他告诉我，那位老妇人是小屋的所有人，家族最初的女族长。她在50出头的时候死去，是家族传统和歌曲的强力保护者。我问他关于当地对蜘蛛的恐惧，他耸耸肩，表示他不是来自这里的，他的部落将蜘蛛视作强大的药物。那么，我假设曾祖母是在耶稣会推动那个宣传之前出生的。

在那次会面之后，每次我在小屋中蒸汗，她都会出现，她向我展现将要发生的事情。唯一的问题是，她向我展现的图像是以我无法获得太多信息的方式呈现的，除非与事件关联的人正在小屋中。

有次我正在蒸汗，我突然看见一辆车和卡车冲撞。我太震惊了，它非常的真实，于是我开始恐慌了。那轮蒸汗之后，我到泉水那里试图冷静下来。我告诉蒸汗领导我所看到的事情。他问我是否认得任何人或车子。我告诉他那辆车子看上去很熟悉，不过也就只有这点了。

我知道Tou’ piah对我很泄气，因为我不认识车里的人。事后我了解到门卫（蒸汗屋入口守卫）的家人在我们那次蒸汗时，和一辆卡车相撞。小屋的灵体试图帮助他们，但是有太多的断连了，都帮不了。

这也是现今的问题：有太多断连了。部落的断连是非常有意进行的。直到那一刻，我都没有意识到这点。我一直以为是天主教出于无知把部落文化推掉了。但从我在小屋里的经历来看，我不再确定这点了。在与部落人民生活和工作之后，我认为他们的力量是非常明确和故意地被拆除掉的。

仅仅将蜘蛛变成坏东西，他们就将当地部落与先祖联系断开了连接。在小屋里的部落人民中，除了药巫之外，没有任何人与Tou’ piah有任何联系。如果任何人有天生的通灵视觉，他们会出于恐惧避开这种连接。非常聪明。

通常告诉我们躲避的东西（蜘蛛，地下世界，黑暗等等）都是可以探索的强大事物。为/和部落先祖工作成为了一项任务，它不仅能守护家族，也能连接过去的图案，它也能重新教育我们，分清楚哪些是宗教宣扬，让灵体和先祖再次能够交流。

如果你是来自部落群落的，那向这条路前进的一个方式就是拜访你家族的墓地。和他们呆在一起，和他们交谈，带给他们食物/植物/石头的礼物，建立过去和外来的连接线。

这也是你想要尊敬和答谢某个区域的先祖时，可以做的事情。我这里经常拜访当地的墓地，与这里的先祖交流。他们指导我很多事情，我很感谢他们的联系。我依次会传递下他们的记忆，照料他们的休息所。

### 文明的先祖

阿尔及利亚中有个古城阿巴莱萨 (Abalessa)，它是霍加尔地区的前首都。在阿尔及利亚中有个著名的图阿雷格部族女王Tin Hinan (来自遥远之地的她)的坟墓。

利比亚有着关于Tin Hinan的传说，她是名亚马逊女王。在土耳其北部的亚马逊人很久以前，亚马逊战士就已经在北非高度建立了。图阿雷格部族 (即Imuh ar) 是柏柏尔人的部落，在他们的语言中，将他们自己称作Amazigh。亚马逊 (Amazon) 和Amazigh之间肯定有很强的相似之处。

在图阿雷格社会中的女性是财产和力量的持有者。它是个母系社会，在其中只有女性是识字的，她们通过故事和诗歌来记录着历史。他们同时也是猛烈的战士，在公元700年首次的阿拉伯入侵是被一队由一名女性领导的战士击退的。

对于柏柏尔人，Tin Hinan就是他们的母亲，他们的创立者：的确，甚至在今天，她依旧被称为 “万物之母。”她对于柏柏尔人成为了守护者之母，首位先祖，她的坟墓至今是朝圣和崇拜之地。因为部落对于她的敬仰非常之大，她的坟墓从来没有被亵渎过：和她一起埋葬的是大量金银手镯，她的身体上盖满了珍奇的珠宝。当坟墓终于被西方人挖掘的时候，他们不仅发现这美妙的财富，也发现这个坟墓被当地部落用于治疗睡眠和视效的证据。人们会从很远的地方到她的墓地旁与她睡觉。他们的梦境以诗歌叙述，流传给一代又一代的女性。这是真正先祖工作很好的例子。因为和Tin Hinan的共事有很长的传统，这条意识线是我们可以尊敬地接入的，学会如何尊敬我们自己的先祖和大地。

### Tin Hinan的视效

点燃一根蜡烛，闭上你的眼睛。用你的内在视觉看见蜡烛火，在你看着火焰的时候，它变得更大。你坐着的房间消散，你发现你和一群女性围绕着夜空下的篝火坐着。她们身上穿着几层黑布，保护她们抵御白日的烈日和夜晚的冰冷。她们的脸上有着纹身的图案，在你看她们纹身的时候，你意识到她们中的一位可以看见你。其余的女人站起来，某人呼唤继续夜行军。其中一些女性从篝火处拿起火炬，为别人照亮路。随着女人们在黑夜中行走，她们唱起了一首关于首位女王，她们母亲历史的歌。

> > MAGICK.TAOPBAO.COM

你和女人们一同行走，听着她们的歌声，直到黎明开始出现了。你脚走得太酸了，黎明让你想要睡觉。一位女性把一只手放在你后背，让你继续前进，你努力挣脱不断席卷而来的睡意。

随着太阳的升起，你开始看见前方巨大的坟墓，在墓地上屹立着古老的砖结构。女性们像蛇一样往墓地排列行走，一个接着一个地进入底部的入口，她们在进入前熄灭她们的火焰。到轮到你进去的时候，你停下来，脱下脚上的拖鞋，再进入聚集地。

所有的女人们坐着，笑着，解开互相传递的叶子包裹。某人递给你一小包叶子，做着要你咀嚼它们的动作。它们尝起来有点苦，然而，这个苦在经历了沙漠之后，让你感觉很清爽。

一种奇怪的舒服感席卷着你，你酸麻的脚和肌肉随着你身体内叶子的魔法变得放松。没有多想，你躺下，闭上你的双眼。你注意到其他女人们也正在躺下，准备入眠。

你立刻深深地入睡，开始做梦。你被拉入地面，进入墓穴中，你看到一位女性躺在一张美丽雕刻的木床上，仿佛正在入睡。花朵和珠宝都围绕在她身边，一把骨刀放在她的身边。她的长袍飘在地上，你本能地跪下，触碰她袍子的边缘。

旁，一位守护者从黑暗的阴影处走出，将一只手置于你的肩膀上。守护者告诉你，这个地方对所有女性都是神圣的：这是伟大沉睡女王之一的墓穴。守护者指示你躺下，他将一只手放在你的眼睛上。你立刻陷入深深的，令人恢复精力的睡眠。随着你入睡，你感受到有手在按摩和治疗你。旧伤和老病浮现，再在力量触碰下消散。随着你和隐藏在世界各处的伟大沉睡者一同入睡，一股深深的宁静感席卷着你。睡眠穿越了时间，每次你闭上眼睛入睡的时候，你无意识地会让自己的部分到这里来。在未来，如果你希望的话，你可以再到这个地方来，从而你能够与伟大女王共眠，沐浴在她的治疗力量下。作为回报，你必须要一直记得她，让她的名字活下去。现在就是时候回去了。某人叫着你的名字，你发现你自己正从深深的治疗睡眠中醒来。你回忆起眼前的蜡烛，你回忆起之前坐着的房间。当你准备好的时候，睁开你的眼睛。

### 先祖工作的实际运用

与非常古老的先祖连接就学习来说是非常有帮助的。对于来自爱用等级阶级，神殿和崇拜的文化的我们而言，不用神殿，祭司和神灵是很难的。但是非常古老的先祖就是这么做的：几千年前，大地上的普通人就会给大地母亲提供礼物，围绕着他们的每一个东西都被视为是神圣的，从而不需要用神殿，而神圣存在是在每个地方，每个东西之内的：每块石头，泉水，树木和山脉都是神圣的，也被这样对待。

这并不是什么启示，因为我们作为西方的魔法团体，用这个知识，和流行的穿袍仪式，等级阶级，祭司，神殿空间，等等，致力于使其与古代魔法相似。

但穿越几千年，和不用神殿的人们相连接真的是很有用的。某些最强大的魔法教导是通过共鸣传递的：也就是说，要在同一个空间，与某人共事，让魔法知识和力量从一个灵体传递到灵体上。

那么，穿越时间，与实践这种魔法的人共事会是非常强大的。比起读书，处于工作之中能教会我们更多。它也能将很多书中的知识置于环境之中，让我们有新的理解。在视效中穿越时间需要纪律和聚焦。你必须要十分确定自己不会被打扰（关掉手机），不能疲劳进行。不要在工作前喝咖啡（咖啡有阻碍某些内在力量的效果），以及显而易见的，不要在工作前喝酒。

#### 时间和意图

你穿越去找古代工作的时候，是否需要明确的时间？基本上是不需要的。去没有神殿结构之前的意图会打开让你行走的道路。你的灵体会在那里受到那个时期最强大事件的吸引。这是穿越的最简单方式。当有强大的魔法事件的时候，它会送出时间的涟漪，它像灯塔一样，你的灵体能够过去。你不需要知道自己处于的时间，是因为你不是去那里证明什么的。

接收力量灯塔，及意图通常就足够将你带到所需的地方了。另一个流过时间的信号就是魔法请求。我敢肯定你在生活中的某刻做过这种的：向世界呼喊帮助。当这发生的时候，如果它足够强的话，呼唤会流过时间，随着你以穿越回时间的意图经过虚无的时候，你会接收到它的信号。只是你要注意，当这发生的时候，你不是去旅行观光的：你会被指望能够在苦难和危险的情况中提供帮助。

以时间跳跃的意图通过虚无是很好的方法，能从各种肮脏生物中保护你，也会让你的灵体更加柔韧的同时，保持完整。我们在后面将更深层的谈论这点。

#### 与先祖互动

那么，你应当如何与这些先祖相处呢？他们会认为你是什么或谁？如果你是超越神殿结构追溯时间的，那要注意你回去的时间是很久以前的，那时的概念，魔法方法，文化，甚至是物理外观都有可能是非常不同的。对自己的呈现应当小心：我的意思是说，对自己的形象的想象要非常聚焦，明确和简单。这将是他们会看见你的。如果你用很多魔法垃圾，护符和守护灵来装扮自己，那他们会认为你是个疯子，甚至有可能会攻击你。

以简单的方式呈现你自己，比如，简单的物理形态，清澈的心。你也知道过去的先祖并不是新世纪穿红色毛绒外衣，非常友善的老奶奶。生活总是很艰苦的，很多人都很贪婪，有目的的，你必须要谨慎，用你的常识。如果你遇到的是呼唤帮助的灯塔，那你就不大有可能会遭遇正在找个容易击中目标的萨满。他们会乐意得到帮助，作为回报，会和你建立很好的联系，交换知识：记住，这总是双向性的事情。

如果你聚焦在力量爆发（比如强大的事件）上穿越时间，那你就要小心一点了，要感受下那个力量事件是什么。例如，你要确保它不是源自为献祭而进行的大规模屠杀或者战争。你会成为别人的晚餐的！你不需要接受所有供给你的东西，你不需要给予所有要求的东西，如果你觉得这是不对的，那你可以不做所要求的事情。如果你落在的地方是让你感觉超出自己能力的，那就断开连接，离开房间，或去洗个澡。

古代工作空间作为穿越时间的聚焦点是很有用的，尝试视效之前，你最好能够让你自己的肉体去一下这些空间（比如，铁器时代的堡垒，石圈，神圣之山，古代墓地，等等）。如果你无法去这些地方，那就选择一个你感到有深深连接的地方：学习关于它的事情，在你的脑中巩固它的性质，并挂上一张它的图片，这样你能够经常看到它。

例如，在我生活的地方有几个古代遗址，当我要与先祖共事的时候，我会通过虚无连接与那些遗址连接的联系或力量爆发。他们可能是来自其他地方的，但与那个地方有着连接，或者是在某刻去到那个地方的。这在时间跳跃的初期训练是很好的工作方式，让你有聚焦和根基来作用连接。

随着你能力的加深，你会变得习惯这样来回，然后体验更广的范围，从而你的幅度能够扩大。这通常是因为内在的必要而发生的，而不是出于无聊的好奇。

一旦你和外在地点建立了内在的连接，那就是时候进行工作了。选择你的工作元素（石头, 水, 火焰），将那根蜡烛/石头/水碗仅用于这项工作。如果你用的是火，那就点燃蜡烛。最简单的建立方式如下：

准备好与元素（火或水碗等）工作。静止你自己，通过元素进入虚无，那是一切流出和一切回归的空的世界。在虚无中呆上一段时间，与无，静止和安静的感知连接。意识到万物在此地的流动。将意识聚焦在寻找力量爆发或与那个地方连接的呼唤上，当你感知到它的时候，转向它，踏出虚无。

看见你自己踏入迷雾中，朝着力量源或呼唤前进。当你见到先祖的时候，与他们交流，做他们需要的事情。当你结束的时候，将火焰（先祖通常在火焰前搜寻联系）作为聚焦的大门回到虚无：从虚无踏回你工作空间的元素，结束。

如果你能建立呼唤的话，那下面的视效就可以用于接触在神圣地方的先祖。

#### 会见先祖的视效

进入虚无静止你自己：在静止中呆上一会儿，意识到作为不朽存在的自己，作为服务生物的自己。意识到自己可以穿越一切结构，所有时间，所有地方：你的意识是没有界限的。

踏出虚无，你发现自己正走在迷雾之中，这个迷雾模糊了你周围的一切——保持住明确的意图，前往你选择好的神圣地方。你选择拜访的神圣空间出现在迷雾的前方，你朝它的中央走去。因为大地被厚厚的迷雾包围着，你无法看到神圣围场之外。

用你的内在视觉，你双臂展开站直，开始选择。你转啊转，迷雾围绕着你产生漩涡，让虚无的力量流过你进入这最神圣的地方。随着你的旋转，你感到脚下地下世界的力量通过你的身体向上流向星星，星星的力量向下流入地下世界。你的旋转处于这力量流动的中心，作为力量流过各个世界的支点。

你听见有声音呼唤着，你开始慢下来，直到你停止旋转。力量慢下来，你看了下周围，你看见许多人以圆站着。其中一位看上去能看到你，朝你走了过来。起初他们会认为你是土地灵，但你必须要告诉他们你是来自其他时间的人，希望能他们处学习，也希望能够帮助到他们。

看见你的那个人问你要学什么，你与这位长老交流，学习你的服务所需要的。作为回报，你告诉他们未来的事情，帮助他们的灵性生活。你也可以作为他们的内在联系或工作者，帮助他们治疗或作用某人身上，或为濒死或近期的死者做死亡工作。他们也会向你展现他们需要你做的事情。

当你结束的时候，你从团体中撤离，走回空间的中央，静止你自己。意识到虚无和静止。看见你自己从神圣空间进入虚无，让你完成的工作都远离你，让你自己在这静止之中休息一会儿。

你被给予的知识流淌在你的内在，会在需要的时候浮现，但对于现在，它会在你漂移在静之中的时候，消失在你的思想中。当你准备好的时候，踏出虚无，回到你一开始的地方。随着你慢慢地回归意识，聚焦在你面前的元素，当你准备好的时候，睁开双眼。

#### 动态

先祖连接的动态总是双向的关系。在这个工作阶段，它是关于服务，也是关于学习的，而时间跳跃是这个服务的主要部分。我们仅因我们的物理存在被时间束缚。就实际操作来说，穿越时间对于肉体是有影响的，我们必须准备好事后的冲击疲劳。

你越是往回穿越时间，你越是很难理解联系试图传递的信息。这主要是因为我们的意识和古人的意识有太多不同了。光我们思考和处理的速度就比我们先祖的处理能力要快得多。不过，他们有更深，更沉淀的连接感，是我们可以真正受益的。

我们比以前的人在内在能力上有更多的弹性。这是随着时间加速的，光在两代人之间，同样的工作就会变得更加柔韧：我们现在觉得很容易的魔法工作，是几百年前让人觉得很难的。

所以，我们在穿越时间的时候，要注意明显的和不明显的区别，并根据情况调整交流方式。因为我们力量工作的弹性（可能是我们现代文明的副产品），我们可以做古人觉得非常难的任务。从而，当我们在神圣空间的特点时间内出现的时候，那个时间通常是由向内在世界寻求帮助的先祖所发出的呼唤决定的。求助的呼唤流过世界，随着我们穿越回那个先祖联系，它让我们在同一频率上。我们的灵体回应了呼唤（因而我们在神圣空间中央旋转时听到了声音）。

先祖工作的需求似乎是有自身的自然流动的。大地之中是有潮汐的，种族之中是有潮汐的，家族之中也是有潮汐的，有时它们都会交织在一起创造出一个工作的洞口。你的梦中，思绪中和想法中都会拉入，你就知道是时候做这项工作了。在每日的特定时候也适合调频这项工作，比如分至。在工作中学会相信你的内在直觉：如果是时候的话，你几乎会过分地想要做这个工作。如果时候不对的话，你没法让自己完成工作的，无论新世纪重建的日历告诉我们的是什么。这完全是关于学会调频至潮汐，至内在自然图案，及所有在时间之外工作之声的。每个为内在服务向前踏步的人都变得在非常深的程度上受到连接。你越是工作，你越是会变得意识到在自己时间和地点上的他们，对你正做着同样的工作。这就像是在一个非常疯狂的大家庭中一样！

随着你越来越多地进行穿越时间的工作，你会发现某些工作者会作为内在联系出现在你自己的工作中，他们会在你需要帮助或指导的时候出现。求助的呼唤，在它真的被需要的时候，永远也不会没有回应的。

## 第五章 精灵领域的接触和工作

精灵领域是属于我们世界的一部分的，它重叠并隐藏在我们周围的风景中。某些魔法工作流派会无视这个内在工作面，这是非常遗憾的，是个大损失——我们被许多阶级的生物围绕着，它们和我们在事物的大蓝图中都有着要扮演的角色。

接触精灵领域的一个简单方法是，看一下你生活区域周边的风景。你可以通过小山，森林，一块石头或泉水接触到精灵领域。一旦你在精灵领域内了，聚焦的中心通常是十字路上的一块立石，这其实是女神最强大的形态之一。

这个接触精灵领域的方法并不是唯一的，但它很简单有效，没有附加的包袱。然而，你首次连接的精灵领域通道应当是在你生活的大地之上的。这个原因是，联系应当要是真实的，连接着的，能有双向关系的。与精灵领域连接意味着与围绕着你的大地，鸟儿，动物和植物工作，无论你是住在乡村还是城市里。

与精灵连接的关系是互助和活跃的。它们会想要你为它们和大地做事，作为回报，它们会和你共事，帮助你，教导你很多事情。它们通常想要食物，娱乐和陪伴。如果这和你日常存在不相关的话，那你就没法做到。

所以，你要看下能够建立的接触点。用下面的两个视效建立与精灵联系的内在连接。从那个连接点上，会有许多流通在精灵领域的道路，让你得到许多不同类型的联系，生物和风景。我用虚无作为许多不同地方的入口，包括精灵领域，因为它是个干净清澈的平静地方，能更好地构建好思想构架，让你会见其他生物。第二个视效是更加传统的道路，是要你经过倒转的树的：这是个非常强大的形象，可在不列颠群岛各处找到。

### 接触精灵领域的简短视效

用火焰，一碗水或一块石头作为元素聚焦。意识到你自已经过元素进入虚无之中，让你的日常生活在那里消散，让静感席卷你。花点时间感受自己向所有方向扩张，感受你自己通过虚无呼吸时延伸。

当你静止和冷静的时候，踏出虚无，看见你自己行走在通向一座丘陵（或一块大石头或一棵树）的道路上。随着你离入口越来越近，你看见其中有个之前没有注意到的小裂缝。你把自己挤进去，通过黑暗潮湿的通道朝着另一端微弱的光芒走去。随着你在黑暗中行走，你变得意识到有很多眼睛正在注视着你，有很多低语在你的身边，但你听不清楚它们在说什么。

从通道里出来，在你眼前的是明亮的草原，较矮的小山在远处，前方十字路口有块立石。走到立石，将你的手放在它上面。你会感到它在你的触摸下呼吸着，你意识到这是个活着的生物。你扎破你的手指，将你的一滴血滴在石头上，吐一口唾液作为供奉：石头会改变形态来回应你。石头变成为了一位妇女，她会同时歌唱许多声调，仿佛在呼唤。

许多生物从四条道路上出现，它们回应着呼唤。你看见各种形态和大小的精灵生物警惕向你接近。它们在近距离处停下，看你要说什么。和它们交流，向它们提供你服务的礼物，听清楚它们的回答。如果它们要你做什么事情，那确保是在自己的世界中是愿意做的，因为它们会要你守承诺。

它们会回报你一个礼物，你也与那位女性交流。当你结束时，按原路回去，当你从石头/树/丘陵出来的时候，看见道路中的迷雾区域，朝着迷雾前进。它会把你带回虚无。在虚无中呆上一会儿，并回忆起你刚刚做了些什么，当你准备好的时候，睁开眼睛。

### 更长版本的精灵领域视效

这个视效是你可以经常用的，它将你与精灵领域连接，与那个世界的生物建立联系。它通过地下世界（它的后门在深渊中），使你接触到更古老的先祖精灵意识。一旦你通过“前门”去过这个地方了，那就可以通过深渊到意识现在休息的地方。在此刻需要强调的是，精灵不是可爱小巧的，穿得很暴露的青少年，那是维多利亚时代的构念。它们是长得比较奇怪的，通常比较野性的生物，从小巧到非常大，有着各种大小。

安静地坐下，注意在你内在深处燃烧的火焰。随着你对火焰的意识建立，将伸向你的内在，取出火焰的小分身，把它拿在你面前。火焰的分身照亮了空间，让你可以看见之前隐藏的事物。

随着你用内在视觉看着周围，你看见地板下的裂口，它通往地下世界。火焰的分身落入那个裂口，你跟着跳下去。随着你坠落，你变得意识到你认得出的许多味道。它们唤起了你的情绪，然而，那些熟悉味道的记忆却让你想不起来。

你坠落得越来越深，曲折地绕着方向经过根，泥土和石头。火焰坠落在你前面，照亮你的道路，在微弱的光芒中，你注意到有生物和你一起坠落，它们在你穿越大地的时候陪伴着你一起到古代精灵领域。和你在一起的生物开始大声地叫，因为它们即将到家了。你在坠落的时候开始穿越树根，最终经过了树干。你穿过一片颠倒的森林，浮现在眼前的一块奇怪的大地，非常美丽。和你一起坠落的朋友轻轻地落在你身旁。在你可以和它们说话之前，它们消失了，留下你一个人。

在你周围的是青草和花朵。许多树倒长在天空上，向着地上的青草生长。在远处有许多小山和立石。其中有个独特的石头对你很显眼，你开始朝它走去。微弱的歌声在你身边各处响起，你听着它们，你听见歌声正在建议你去哪里。

The request was rejected because it was considered high risk点，两极的平衡，以及极性与非极性的支点。这可能吗？在魔法上是可能的，这也是许多人努力朝向的魔法理想。

例如：如果你在努力地寻找与大型力量生物共事，假设是拜丘 (Barekiel)，(确保你是有很好的原因的，它们可不是轻量级的) 那你在你的魔法极化存在之中必须要有很强的平衡表达：这会强化和承托你的物理极性，依次会让你在视效中与这个阶级的生物共事时，保护你的身体免受大量冲击。它们是完全没有极化的：它们是有着精确意识和力量的无条件生物。要与它们安全地共事或参与在它们的力量之中，你必须要与它们截然相反的力量共事，比如同样力量的极化版本。

这里就需要你在深渊中工作的知识了，居住在深渊中阶层生物的知识更好。拜丘是高阶级的天使生物，操作在星星和闪电的意识之中：它们是明亮精确的力量，必须要用相似地位和品质的力量来平衡。拜丘的生物阶级在传统上是“离神一步之遥，在万物之上的”。那么，我们知道哪个天使意识是明亮的，离神性近的，有高阶级的力量，但却是在地球中的极化生物？路西弗。

路西弗，明亮者，金星，地球上的明亮，出去和回来的光（黑暗，光，黑暗……极化，不是不变的），它在传统上是关于地球，大地，稳定，性方面的事，是离神很近，处于地球/地下世界深处的。

注意：路西弗被投下天堂的故事来自Tire国王和巴比伦国王 (以赛亚书14:12)，它们的来源是更古老的迦南故事，述说着关于晨星坠落到地下世界的事情。将路西弗连接到这个古老的神话，向人们解释了为什么在地球深处会有明亮的天使。这个明亮是流出地球的大地力量，而名为路西弗的天使意识是给它在深处显现的出口生物。这个力量自身（不是路西弗）是从大地流出，极化显现的神性力量，是非显现神性的对立面。在近东地区，这个力量的名字是舍姬娜（Shekhinah），在英国它的名字是Brigh或明亮者。它们的表达都是阴性的。

那么，如果你与路西弗共事，你会学会如何以稳定极化的方式运用那个光明，将它直接引到你的身体，在细胞层面上处理它。这样的话，当你站在拜丘面前，请它们帮你进行任务的时候，你的身体，特别是你的内分泌系统，能够保持完好，而不会烧掉你的神经末梢。（击打大地的闪电力量也是在你神经系统中携带信息的闪电力量）

其他要考虑到的是生物自身的行为：拜丘是无辜之人的守卫者，它们会帮助被恶魔或其他魔法力量攻击的受害人：它们就像Irin是审判者一样是守卫者。从而，如果你要找的力量是帮你逃避东西的，那拜丘就不适合了。

相反的极性工作的规则相同：如果你与很多强大的有条件极化生物共事，那你就需要与无条件非极化生物共事，比如天使生物。如果你不这么做的话，你会落入寻常的不平衡陷阱，你会最终变成个疯子，或者不友善的巫师，或者两者兼具。

这里就需要说下恶魔这生物了：它们不是坏的生物：它们是非常强大的有条件极化生物，喜欢刺激别人（就像我们人类一样）。如果你是平衡的，你在各个方向都有拉伸的，那在你工作的时候，它们的有条件性和刺激人的喜好就不会影响你。

但我们的社会是非常片面的社会，将世界视作善与恶，它的宗教/文化模式是鼓励对力量表达的恐惧的：如果它是来自深渊深处或恶魔的，那它一定是邪恶/坏的，必须要被毁掉，或者如果一个人想要叛逆，那恶魔作为坏的生物，实践者就想要变“坏”。

所有有条件的生物都是能够好或坏或中立的。我们对它们要求什么，我们如何对它们反应，及我们如何与它们协力都决定了它们会是坏或好。不过，你又会陷入什么是好的泥潭。好和坏是相对于你来自的文化和你所处于的时间的。从而，你要注意的是，什么事情都不是那么的黑白分明的：有许多不同的色阶，我们如何行动影响着其他生物对我们的反应。

许多我们会认作是恶魔的生物是我们已经几乎很难理解的古代意识。它们是危险的（不是邪恶），有诱惑力的，强大的，某些与我们日常的物理世界非常不适合，某些在我们世界中有非常明确的角色。但同样的话也可以对天使生物说：我们的世界观是被我们文化教育强烈染色的。

### 那在实践之中，我们要如何保持平衡呢？

基本的规则是：如果你与非常强大的有条件极化生物共事，那就做一些相反的工作来平衡自身：与无条件生物连接。从而，如果你是与古代神灵，恶魔生物，非常古老的先祖，很深处的精灵生物等共事的话，那就做一些天使工作或星星力量工作来平衡你自己。如果你不得不与很多天使生物或无形的力量共事，那去地下世界和同样力量程度的生物，或者元素生物，精灵等共事。你的生物会告诉你什么做错了：甲状腺（和下丘脑）会对不平衡力量的涌现产生反应，实践者要么会变得死掉一般的新陈代谢，要么就是飞得很高一般的高速新陈代谢，加上OCD症状。

这就像是健身一样：太多笨重的短肌肉看上去貌似很不错，不过它基本上没什么大用处，就像不大做事情的人没有多少肌肉张力一样：身体和灵体各处都需要一点来带来平衡，学习和力量。

### 魔法搭档的极性

合伙进行魔法工作可以是非常美妙和强大的。然而，就像所有搭档和情侣关系，它会充满雷线，坑槽，偶尔晕眩。

当你在魔法上独自工作了一段时间的时候，你会开始意识到有很多魔法是需要和异性一同做的。对异性的需求和性取向无关，而是关于人体的物理结构。女性身体的结构确保能够应对特定的力量。男性的也是如此，这都是关于物理过滤和身体的，而不是性向。

但在谈论魔法搭档的问题时，一个会很快出现的次要问题就是力量的使用和它对我们身边人们的影响。当你们在力量交换的时候，它会让男祭司与女祭司之间产生很强的联结：其性质就是强烈和亲密的。这并不是说会在肉体上发生性行为，我们的身体会将能量诠释为性的，但事实上只是能量的对话。

因为这个原因，任何与祭司之间关系有关的魔法工作都需要小心应对，特别是它对周边人们的影响。这也是为什么某些最强大的魔法工作关系是在情侣之间的。如果男女祭司是在深层的能量上工作的，而他们不是情侣关系的话，那就会发生纠纷。

夫妻或长期的伙伴关系有时会力量交换，潜意识会因为自我保护机制在深层上回应这点而试图挣脱。因为这不是关于性的，魔法伙伴不是情侣的话，动态会令祭司非工作的另一半困惑，让情侣之间的关系产生难以解决的不协调。魔法伙伴之间没有做什么错事，但仍旧会令非工作的另一半在直觉上觉得不舒服。

如果男女祭司也是婚姻关系，那就不会有一袋子的问题，带会打开另一袋子新的问题，要成功地进行长期工作，那就必须要协调那袋子更深的问题。第一个障碍，特别是当男女祭司的个性都很强的话，那就是等级关系。如果他们真的尊敬彼此的品质，准备好弥补对方的任何弱点的话，那这一层度的问题就不会发生。

不幸的是，这是强大魔法会引发的第一阶段冲突：当与任何深度的真正魔法力量工作的时候，它会做的第一件事情就是高亮弱点，刺激已有的问题，及打开裂缝。魔法就像水一样，它会找到墙壁上最弱的部分渗透出去。这也是为什么，当与高强度力量工作的时候，你需要清澈，平衡，及准备好自身的，不然的话，它会慢慢地毁掉或堕化你。

能发生的情况是，随着力量开始在数月或数年内建立的时候，搭档一方或双方会开始被力量魅惑（救世主情结），开始看不起另一方的搭档。在历史上，这在上一代魔法师中是很常见的，在魔法最前线的男人把他们的伴侣当成屎一样。他们会成名，而他们的妻子/女祭司会被推到幕后。

这在商业化的讲习班盛行的今天变得更加明显（例如霍克伍德公司）：祭司魔法师突然之间暴露在更多人的注目之下，而不是小的当地团体，他们被当成神一样地被崇拜。搭档，即便在魔法上是对等的，被推到了阴影的一边，立刻破坏了力量交换的协调。并不是所有男性祭司会这么做，这也会公然地发生在女性秘传学者上。

这种问题是可以避免的，只要能在私下和公开的环境中都分享工作，如果搭档的一方在团体中安静地工作，例如维持力量，或调节联系的话，那这种工作关系是可以告诉大家的。在私下，问题可被力量分享而避免：双方各负责特定部分的魔法，花时间后退一步，让另一位伙伴建立工作。在日常程度上，这种动态会被镜像，会真正地强化魔法动态。

这是平等权其实已经受损的地方：如果每个人都要发挥同样的功用，那一切都会变得一团糟，及力量斗争。某些新世纪和魔法团体的女性会攻击男人，让他们觉得自己无能，认为自己是属于“女神”运动一分子。它不是。它只会造成怨恨。把女人视作仆人的男性魔法团体也是如此：它是错的，不健康的，不会构成好的魔法。

一位搭档在一个区域的魔法中出色，另一位搭档在另一个区域的魔法上出色，造成双方都能支撑力量的协调情况，双方也都能学会对其他区域的力量挥舞。在魔法上的伙伴关系会变成五线谱上的八度：他们的不平等都是平等的。

幸存了第一个障碍之后，男女祭司则会真正地进入极性的复杂性之中，了解它的运作。极化能量交换的早期形态是在工作中负担的分享。

当强大的魔法工作被极化好的时候，时间和日子一旦选好了，那魔法的内在面就会开始运作。能量会开始伸展，以各种方式影响搭档。这就是男性和女性身体必要的地方了：不同的身体会以不同的方式带入和维持力量。

因为女性的子宫，她能够把力量维持在体内，增长它到很高的程度。男人可以带来催化剂，触发女性体内的力量，把它从惰性变成活性：从而魔法就诞生了。在实际操作上，当魔法在家里被“烹饪”的时候，这会造成暂时的问题（或大毁灭!!）。

当然，这个情况总是有例外的——男性维持和烹饪力量，而女性带来强烈突发的能量爆发。

一旦力量在工作环境中释放，那它会作为力量分享活动交织在搭档之间。如果搭档之间能够理解他们是作为复合生物一起工作的，那魔法就会或多或少平衡地通过他们运行。如果搭档中的一方开始颠簸到了自负的道路上了，那力量斗争就一定会发生，搭档关系就很有可能走向毁灭，除非他们意识到自己正在做什么，并开始撤回。

关系的破裂通常会因为对彼此尊重的缺乏，或因工作实践不平衡带来的自我重要性扩张。搭档间需要注意的另一件事是，这种不和谐有可能是因某生物不想要这种搭档关系进行行动而影响的。如果这对搭档是经常在寄生移除或驱魔领域工作的话，那这很有可能会发生：这方面的工作是最难，最肮脏，及最危险的服务工作，通常会在这个领域中工作的搭档倾向于是很善于应对这种问题的。

如果那对搭档是首次在那个领域工作的，那他们就要知道这个行业中会遇到的问题。沉淀自己，常识和平衡工作都需要经常进行，保持能量和极性的平衡和健康。

极性工作的有趣特质是它需要两个身体负担力量，通常是不附带有意识的思绪或决定的。在工作开端，搭档双方会开始显现力量建立的某些表达。尽可能快地意识到它们是非常重要的，这样你才能建立它，而不是抵制它。然而，建立的显现会给你如何应对它的线索。技巧是应对建立的，而不是驱散它。

它的一个版本依旧存在于较老的秘传圈子里，认为在仪式前做爱是不好的：能量被性行为吸取，消耗掉了工作需要的能量。

自然通常是个很优秀的平衡者，如果可能的话，走到大自然中，在沼泽上，或者大海旁，这在力量建立的时候，都是很好的平衡方式。创造表达是另一种方式，比如做园艺，画画，用你的手制作东西：都是力量建立的同时保持休息的方式。重要的是找到不会从魔法处取走力量的行为，或者在魔法完成前会阻止它的，炸掉你的头的（或让你们杀掉彼此的）。

搭档各方需要承担一部分的负担，它不总是公平的分配，而是工作所需要的量。有的时候，一位搭档会被力量的负担压倒力竭的地步，而另一方则相对没有多少压力。在这种情境中，有能量活力的一方应当照顾受到负担的搭档：能量动态会交换，搭档之间的工作越多，它就越是会变得负责和有趣。

例如，如果一位搭档有慢性病，而需要力量建立，那力量会到需要处理那个力量的搭档那边去运作。如果正好是在有病的搭档身上，那另一位搭档可以承担上他的疾病症状负担，让有病的搭档没有症状，能够承担需要的力量。

这种能量交换是非常有意思的，会让你思考什么是界限，能量其实是如何运作的，它打开慢性病可在人们之间分享负担的可能。

这些动态都依赖于基本的敬重，和搭档之间彼此的照顾。有了这种伙伴关系，强大魔法的可能就是无尽的：正确地运用极性的话，那会将我们整个世代带到魔法发展的下一阶段上。

## 第七章 实践魔法的影响

如果你有很长时间做内在工作或者在内在领域中工作，那你早晚会感到这种工作的冲击的。当你在离我们领域较近的领域中工作的时候，冲击是很小的，甚至是正面的：离我们近的（比如仪式和外在宫廷的魔法）需要较少的能量，对身体和心灵有较少的冲击。你拉伸到的领域离你自己的领域越是远，对人类肉体的冲击越是大。

在过去的魔法团体中，仪式/外在宫廷的工作比视效/内在工作进行得更多，它沉淀魔法师，给他能够走的路。但它很快地衰落成了几乎只运用外在宫廷行为（仪式，护符魔法，水晶占卜等）。在近代，比如上世纪，视效有更多的被运用，但主要是心理上的通路工作，或者是为心理治疗而构建的视觉化，它们不会拉伸出自身，因而没有冲击，有着心理治疗的效果。

某些魔法会所的核心团队会运用星灵旅行：金色黎明球体团队是最典型的例子。它唯一的问题是，内在连接是通过小群人引导，再挥舞力量的，这给启蒙者之间在总体创造了不平衡。（只有当所有人做外在和内在工作的时候，它才是平衡的。）单单是这个动态就会炸掉会所，无论其他在魔法团体中的普遍问题有多少。

但是，越来越多的魔法师意识到内在视效的潜在：他们运用的效果很好，在魔法上跳到了革命性的程度。不再需要很长的准备，复杂的封印/仪式和咒语，将天使或恶魔意识带入物理领域，取而代之的是在视效中经历一系列的阶段和天使生物面对面，并交谈。这个魔法发展不知不觉地给魔法师和他们周围的环境造成了冲击。

较近代有位魔法师无休止地开发这一方法，并在第二次世界大战中大量运用它。她就是迪昂 弗丞。她在视效和仪式中不知疲倦地进行工作，挡住试图入侵英国的德国人，阻挡他们的力量，召唤不列颠神圣大地的古代战士保卫领域。她为此付出了生命。

强烈的内在工作是通过内分泌系统和免疫系统来处理的。没有正确的防护，休息或支撑，太多的深层工作最终会压垮系统，让魔法师筋疲力尽和长期疲倦。另一个会影响魔法师的主要问题是不健康生物的冲击和感染，特别是当魔法师是在深渊深处工作的时候：如果没有在工作时做好防护，那感染在身体上和精神上都会有。

### 处理冲击

经常在很久的过去，深渊深处，或大天使生物内工作的话，那冲击会展现为疲惫，忧郁，脑雾，及肌肉酸痛。这种工作，特别是如果经常做的话，会消耗身体的生命能量，让日常功能受到影响。

顺势疗法对于处理魔法冲击是非常有效的，如果被正确地运用，通常会将多数冲击转移到外在器官（比如皮肤），使身体能够以健康的方式重新填充能量（食物和睡眠）。

在你匆忙地跑去买顺势疗法的书籍之前，你必须要知道的是，如果你做了很多魔法，那它会改变你身体对力量的反应：顺势疗法，整骨疗法（cranial osteopathy），及类似的治疗方法对已经习惯力量的身体的效果是不一样的了，从而，寻常的药剂和方式变得没有意义，或者没有用。在物质的选择上，必须要通过魔法的方式来处理。（这也为什么过去的魔法师会学习炼金术。）

最好从魔法的观点来研究各种物质：魔法师走入炼金术士的道路。学习物质是如何通过物质催化剂来转变的，物质的“个性”，以及物质的魔法历史。

例如，当内在冲击或内在洞口持续敞开并影响着身体，顺势疗法的硝酸效力通常会关闭联系。当暴力或恶魔的力量进入，并无法被关掉，那顺势疗法的曼陀罗有时可以帮助身体冷静下来。当被严重的内在力量爆炸击倒的时候（通常发生在被攻击的时候），顺势疗法的松果腺和脑垂体的原生质，以30C到1M能够缓冲冲击。

但就长期的情况来说，在受到魔法压力的时候，最好学会照顾身体，及监控身体，在发生错误的时候，快速做出应对。通常魔法冲击会镜像严重身体疾病的症状，但当它在身体里已经根深蒂固的时候，那很有可能已经造成了长期伤害了。

内分泌系统是冲击首当其冲入口，从而，它是你应该紧密监控的地方。在女性中，最先出现的变化是月经周期：出血的周期开始和强大工作有关，而不是身体的自然节奏。在男性和女性中都有的变化是性欲上的。然后在是胃口受到干扰，以及消化和睡眠规律。

你可以用植物来支撑魔法师的幸苦工作，特别是你自己种植的：通过与它们交流，你能够获得与植物的工作关系，开始理解植物更深的性质，及它能提供你什么。萨满魔法师已经有好几世纪在用植物来保护和治疗他们了，而且它们能够在需要的时候，辅助视效：并不是所有人都能立刻或有容易使用的内在视觉的。

魔法能对身体造成很多奇怪的事情，特定力量冲击你身体的显现会和有毒物质的方式相同。例如，如果你经常运用如拜日教或阿波罗或任何主要太阳男性神灵的力量，那你的身体最终会开始显现金中毒的症状。这种细节在现今多数会被忽视，因为人们不会注意到金属中毒的情况：我们日常生活环境通常不会让我们暴露在这种东西之下。从而，显然严肃的魔法师需要学习炼金术：你需要了解金，汞，铅，银，各种酸，以及各种有毒力量植物。

就源自太多太阳力量的金中毒的情况而言，你可以先查下顺势疗法中的金：Aurum Met就魔法上来看，是个非常有趣的药剂。

在找物质用于魔法治疗的时候，重要的是看药剂的精神情绪作用，因为当不平衡是源自魔法的时候，这通常是损伤最明显的地方。植物和花朵精油也是如此，精神/情绪的情况能告诉你力量在哪里产生伤害。当一个人开始与特定的力量流连接的时候，那个力量不平衡的形态通常会开始通过魔法师的精神/情绪不平衡来表达自身：在这里诞生了古鲁，救世主和最高级魔法师。

### 平衡的工作方式

要避免这种不平衡，通常最佳方式是调整工作节奏，以各种工作方式分担力量。仪式，视效，凝视，背诵，冥想和动手转变力量都是能够用于完成特定目的的方法。单一仅用一个方法会造成不平衡，如果过度用一个方法则会造成疾病，有时甚至是很严重的。

最终变得显而易见的是，在内在领域各个深处有连接的魔法工作者会变得与大量力量和意识的合集“连接”。从而，当魔法师仅是以魔法的意图做出简单的物理行为，所有集合的力量会流过那个行为。

如果与内在集合的连接是不存在或建立得不够强的，那物理行为就没有作用。这也解释了，为什么16和17世纪关于仪式，魔符和护符魔法在多数情况效果都不好的原因，如果魔法师没有内在连接和力量的话，那它就会无效。但不写清楚这点，会让力量的实际运用是出于那些准备好的人的手中的。没有内在力量，它会就变成了毫无意义的杂乱形状和词语。

如果你的工作负担很多，如果可能的话，那就和搭档（或团体）分享一下。频繁地改变你的工作方法，平衡掉你用的方法，从而强烈的内在工作被更加外在的仪式和工作平衡掉。经常洗盐浴，保持你工作空间和休息区域的干净，整洁和平衡，从而你不需要在各个地方应对肮脏的生物。

如果你经常在视效中工作，那就变化下你工作的领域，及与你共事的生物：不要像是被卡住的录像带一样，否则它会伤害你。和各种生物共事也是更加愉快的，它让工作更加新鲜。这也会令其他想要介入或干扰你工作的人更难进行：变得容易被预料可不是什么好事！

如果你必须要在深渊深处游泳很长时间，那就确保你做有做一些比如精灵工作等更轻的工作，平衡下负担：这都是关于你以协调的方式伸展自己的。如果你经常做天使工作，那就做一些先祖工作来平衡它。做不到这一点的话，六包建力士啤酒，电影地狱男爵，大块的巧克力和一些烟草能够解决问题。

如果你做了大量内在工作，那你还可以考虑的平衡自身的方式是，走到大地上，在自然中填充你的电池。和动物工作，种植些东西，散步，游泳，任何户外但不是人造的东西会重新填充你，让你走上平衡的道路。躺在石头或泥土上也是个很好的沉淀方式，太阳在净化自身上很有用（除非你住在亚利桑那，那里的太阳会晒伤你）。

### 食物

你吃的东西也是很重要的，可以帮助或阻止你进行工作。如果你有吃大量有毒的垃圾食品，那你的身体当然就不适合进行深层的工作。如果你还年轻，那你还能在一段时间内不受太大影响，但随着你逐渐变老，甩掉这种毒素的能力会开始衰弱，有毒废物会开始堆积。内在工作越是深，你的身体越是会对毒素产生反应，它早晚会产生伤害的。

在较深的领域内工作一段时间就像是在爬山一样，你必须要健壮，健康，并照顾好你自己，这样才能幸存下来。你吃的东西是你健康的起点，而你的工作定义了什么是你能吃的，什么是不能吃的。如果你想要在多数领域有深层的敏感度和高阶的洞察，那你就需要吃素才更有可能成功。肉是一个沉淀物，它会降低你的频率，把你绑得离地球更近：如果你是治疗师，或经常去公共区域的话，那它就很适合你。它创造了一层屏障，阻止特定的力量看见你，如果你需要驱除寄生灵的话，它也能帮你压载。

然而，如果你多数时间是驱魔，与天使力量交谈或深渊跳潜的话，那吃肉有时会对你不利。在某些情况中，它会阻碍你与这些生物共事的能力，甚至看不见它们，或让它们看不见你。如果你吃的肉不是干净的话，那也是个问题：比如，在肌肉纤维中有大量毒素，及大量在死前受苦时所释放的恐惧荷尔蒙，这些荷尔蒙会紊乱你的肾上腺，影响你在内在世界被感知的能量。如果你要吃肉的话，野外狩猎的肉对于魔法师是最干净的，如果你无法接触到这种肉，那你试着找一下当地会卖自己养殖肉的农场。

不利的情况会在你应对极化生物的时候发生，你体内持有的一块生物血肉在你吃下去前是经历深深折磨的：对于你周遭的生物，你看起来会是一种残忍的怪物。这和道德与操守是无关的：这是关于工作实践，工具和常识的。

我在某类工作中会吃肉。多数时候我不吃肉，因为我工作的深度是需要这种饮食的，吃肉会阻挡我的视线，让我进不了某些领域。我对于射击，杀生，剥皮和吃动物没有问题：了解你的食物，它来自哪里，及它其实是什么都是有帮助的。当我不得不住在城市里或为很多人工作的时候，那我会需要吃肉，否则我会被每个遇到的寄生灵活吞掉。

你健康管理中另一个有趣的部分是你要喝的水：在喝水前颂词是很古老，却强大的概念。水会吸收神圣之词的力量，然后你将它作为营养摄入体内。这是一种炼金术的形式：通过颂词，你改变水的品质和力量，随着你将它摄入体内，它从而改变了你。

### 工作时的实践

当你在工作的时候，首先确保你的工作空间是平衡的，干净的，准备好工作的。无论你用的元素是什么，确保它也是“干净”的：

- 水应该取自河流/泉水，或至少是过滤过的。
- 火焰应当是来自木头的，而不是打火机等。
- 蜡烛应对是简单的，不含香精的，形状也不应是像生物/人/河马。

注意你的方向，及来自那些方向的是什么。不要在房间里放你不用的力量物件，或者你不知道它们是什么或能干什么的东西。如果你在做深层魔法的时候，你也要注意空间中的东西是否匹配你的魔法流派，这样在你的房间内才不会有变得焦虑的能量。从而，如果你是在用秘传卡巴拉形式的魔法，那就不要在你的工作空间放凯莉的雕像，因为它们两个在魔法上不是很搭配。

如果你真的要把魔法物件放在你的工作空间里，那你要确保自己完全了解在它们中的生物是什么，不只是它们所代表的。某些旅游地区的物件可能代表一个神灵（比如格涅沙，凯莉，湿婆，等等）但其实里面含有的灵体是来自所制造的当地的，有可能那个灵体甚至和雕像所代表的神灵自身完全没关系。

如果你购买这种物件，那最好在魔法上先剥离它，或者如果你想要与那位神灵共事，那就先剥离物件，再自己把神灵放进去。你唯一不需要这么做的时候，是在物件已经被恰当调频过了，并在魔法或灵性上使用过了。某些神灵雕像是在神殿中祝福过的，古董的那些通常被神灵的形态或个性活化过了。在这种情况下，只是要注意它会带过来那个力量，确保它与你在工作的其他事情是符合的，不然，可能你的工作空间内可能会爆发战争！

其他需要注意的事情是，如果你有在深渊的任何深度工作，那不要在工作空间内放任何代表人类，灵体或动物的东西。如果你没有做好封印工作，那残留的力量会安静地住进里面，你可能放在你书架上毛绒又可爱的泰迪熊就不是那回事了。如果物件有眼睛，耳朵等，那生物就可以用那个代表来操作，造成混乱。（有的时候，这些力量会觉得无聊，觉得搬进雕像或玩具里来骚扰你很好玩。）我确定有做过驱魔师的人会遇到过有面具，雕像或玩偶里的“什么东西”给某人造成问题的情况。

如果你要做重量级的工作，那就用声音来准备你的工作空间。某些音乐和声音类型在拉平空间上很好用，能让它们准备好深层的工作。吟唱，击鼓等等都是会影响空间的声音，会创造让工作更加容易的能量。

在你工作结束的时候，恰当地关闭你的工作空间，再洗个澡，吃点东西。用盐来洗澡能移除任何围绕着你的残留能量，而食物能够沉淀你。

最重要的是，学会倾听你的身体，对它试图告诉你的事情回应。在我们社会中有太多“阳刚之气”了，指望人们都不理睬一些小问题，让人们觉得照顾好自己是很娘娘腔的行为。这是非常无知的工作方式：如果你懂得倾听，回应及照顾好你的身体的话，那你能活得更久，健康得更久。

#### 内在冲击在内分泌系统上的影响

有一段时间，我一直和小群有经验的团体共事，推动在魔法业界内视效魔法的界限。在80年代到90年代初，视效工作要么是基于心理学上的观点来触发的，要么就是在魔法上为引导启蒙者进行内在仪式道路而设计的脚本——无聊死他们……不过，我后来学会把人深深地带入一个空间，或者接触到深层的意识，拉长的道路有时能帮助伸展实践者的意识，促使他们有更深的联系。

我想要以不同的方式来工作。我想要视效魔法反映现实，能立刻将意识从一个世界拉伸到另一个世界，而不让想象力在心理领域内“玩耍”。这意味着我只能与有足够内在纪律和经验的实践者工作，因为他们理解真正的联系和想象的之间的区别，能够在未知领域内工作。

我们都一开始就注意到的一件事就是我们的身体会在工作前的数天就开始准备。人们会开始在工作的三天前变得容易饿和劳累（出去的魔法潮）。在工作前的一天，女人们开始会来月经，无论是否是她们的周期。这令我特别有兴趣，因为它示意着女性荷尔蒙周期是直接参与在魔法工作中的力量分配的。

这又让我产生了疑问，为什么月经周期会被一神教认作是“不干净”的（而在基督凯尔特前的文化会将月经周期作为战斗和魔法的力量基础）。“不干净”的标签是否是为了曲解女性在周期中特定时间内可用的力量？在这种情况下，力量会被压抑，这依次会迫使不健康的力量排放=PMS/经前综合症。不过，这又是另一个话题了。

在工作第一天的早上，每个人都会感到有巨大的力量涌入。在工作的两天后，每个人会各自体验到一种严重的衰退，以至于实践者无法进行后面的白天工作。身体对魔法工作的反应就像是艰苦进行了2天的肢体劳作一般，即便多数人在那两天都是坐在椅子上不动的。

我和同事们注意到的第一件事是，我们对特定的物质和食物会起反应。我们的身体对轻量的抗忧郁剂和兴奋剂会变得不耐受。我们工作得越深，我们越是变得敏感。调解一个意识也会使免疫系统变得“力竭”。所联系或调解的生物阶级越高，对于下丘脑，甲状腺和肾上腺的冲击也越大。影响是新陈代谢变得很慢，胃口变大，睡眠需求增加：身体对它的反应像是长时间严重的疲劳一样。当持续工作数月后，肌肉酸痛会模仿慢性疲劳的规律。如果进行的工作是新的，或者视效没有被几代人用过了，那肉体上的冲击是巨大的。如果工作是当代或近代的（近2000年），那冲击就比较小。

另外，如果工作中包括了高力量的天使/生命之树工作，那某些人会体验到灼烧感，肌肤会变红。我在那一年后发现，咖啡是一种会减轻联系很多的力量物质，会释放身体的压力。咖啡喝得越多，力量对身体的冲击越少。

我开始用塔罗来追踪物质对身体的影响。我的推理是，如果塔罗（我从小时候就开始用了）能够展现出可能的未来情况，那它也能展现在身体内的情况，及长期的影响。我设计了一个布局是针对人体的，从而我能够精确地知道影响的来源，以及那个物质对身体未来的影响。

为了确保这个系统能够有效，我和一位也懂魔法的医生合作（她是名骨科医生，在美国是需要做一般的医生训练，加上额外的整骨训练。她又继续进行了2年的头骨训练）。我通过对病人读牌来测试布局。她给她的病人标上一个数字，我必须要用那个“数字”来读出身体状况。读出来的情况会用来和医疗记录比对，看看塔罗读牌有多准确。

在一段时间后，从读牌中变得明显的是，魔法工作者的身体反应其实是通过胸腺的免疫系统受到影响了，下丘脑也是如此。

免疫系统会对特定内在联系起反应，把它们视作细菌或病毒。主要免疫系统没有触发，从而没有打喷嚏或咳嗽。但是，更深的免疫反应会以发烧和发炎的形式浮现。这促使团队中身体较虚弱的人退出。

之前提供身体对事物的反应会改变。多数人变得对过敏原和药物产生过敏，在顺势疗法中更加有反应。团队中多数成员也注意到工作似乎不知为何会模糊身体的界限。这是非常奇怪的现象，魔法工作者会获得另一个人病情的肉体症状：在他们的家里，如果有人生病了，只要魔法工作者保持接近，那症状就会从病人转移到魔法工作者身上。病人暂时会得到病症的解放。这并非有意为之的，事实上，它成了一个问题。

用塔罗牌，我们研究出阻碍这个过程的方法，但它并非一直有效。我们也发现，你可以对一个人工作，但造成对另一个人的影响。这真的打开很多问题，什么是疾病？什么是症状？

身体上最初的冲击似乎会降低新陈代谢。身体似乎会“堆”起来，为工作或冲击做准备。

然后，伴随着工作会有能量的涌入，导致甲状腺过载。工作的人会体验高程度的能量，降低的食欲，需要更少的睡眠，会有更多尿，能够快速地操作，思考和处理。人们也会感到“热”，或燃烧，但不会反应在切实的体温（保持得很稳定）上。

在工作的24小时后，身体系统会貌似当机。体温和血压都会下降，会需要很多睡眠，会感觉自己受到瘀青，并迷失方向。他们会觉得冷，饿和累。头发会变干燥，人似乎变得“老化”。这些反应就像是甲状腺减速了。它需要一周的时候让系统调整好自己。

长期的影响似乎主要在女性身上，显现为经期异常，情绪波动，及甲状腺紊乱。一年仅做2到3次大型工作的人似乎受到的影响很少，就长期来说是有益的。从而，就有了安排时间的问题，调整工作的节奏，基本上不要做太多。

看到人们在15年间，工作的长期影响，及它如何以有益的方式转变他们的意识，是很有意思的。

做太多次重型工作似乎会让身体有慢性炎症。对于有程度较轻的身体问题的人，如果没有恰当地准备好自己，那他们的症状（哮喘，IBS等）会变得突然更加严重。比起男性，长期的影响似乎在女性身上更明显。男性对工作的反应要比女性低得多。

还有件非常有趣的事情，我不知道这种事情在科学的角度上是怎么回事，但有精神问题的人（忧郁症，精神病，强迫症等）在刚工作几小时就无法持续了。他们开始咳嗽得很严重，或会变得打恶心。

主要在男人身上，变得明显且经常发生的事情是，当力量程度直线上升的时候，一小群人会变得情绪化。某些人会开始哭泣或消极攻击（主要是女性），某些人会变得有敌意或很难沟通（主要是男性）。不过，有意思的是那些凯尔特的后裔，规律似乎是相反，可能只会打嗝，这真的很奇怪……这就可以是个奇妙的研究……DNA决定了身体对力量的反应。

这些观察起来都很有意思，因为在观察了数次后，我意识到他们都恢复到了儿时，主要是青少年期间的行为规律：这让我重新用塔罗牌来看下丘脑。在这之前，我一直在看甲状腺，肾上腺和胸腺。当我意识到内分泌系统在各个方向紊乱的时候，我跟着线索找到了下丘脑。

不断重复的是，随着力量通过内在风景抵达机体组织，它貌似会先流过下丘脑，然后依次影响每个其他体内的腺体。

我用50M的下丘脑原生质治疗每个人（当症状被内在力量触发的时候，它需要与内在力量相匹配的剂量），短暂地释放了症状，不过只维持了不到一周。我也发现如果他们很瘦的话，对身体的影响会大大增加。

随着血压大量下降，似乎会让他们的系统直线下降，甲状腺则从高速变为慢速。

如果有人增加体重，也就是压载了自己，那他们似乎能更容易稳定。我的结论是，高程度的工作需要保守地进行，就像一个催化剂，然后后续工作在很长一段时间内低程度地进行。这样的话，身体会得到健康的平衡，就长期来说能从工作中真正受益。

### 未来

魔法实践和我们的文化，意识和汽车一起正在加速。如果我们想要推动内在世界的界限的话，那我们需要确保身体有恰当地准备好这种负担。

魔法实践需要知道什么时候不做魔法，节食，生活环境，身体类型，关系和地点。我觉得我们是在非常有趣的时代入口。如果我们和下一代人做对了，那我们会真的在魔法进化上向前大跨一步，这取决于我们。

是时候绕过在20世纪初期流行的魔法心理结构了，重新研究更古老的（文艺复兴）年代对魔法的运用，比如更加整体的操作方法，包括炼金术，医学，植物学，占星学，神学，解剖学，科学，艺术和音乐。

某些新的商业魔法书/系统的确会触及这些事物，但通常是在“隐秘智慧和秘密”的迷雾之下的，要么就是被错误地理解的。要理解这种主题的知识范围，最好去看那些精通这种专业的人的书。

魔法的图书馆除了魔法作品之外，应当还要精选：

- 解剖学和生理学
- 顺势疗法的物质知识
- 植物参考书
- 大量古代历史书
- 一本好的圣经（Douay Rheims版）和伪经（apocrypha）
- 用语索引
- 元素图表
- 地质学基础
- 物理和几何学参考书
- 考古学
- 历史和古典神话
- 化学成分表
- 音乐理论
- 一本优秀的艺术历史书

这样的话，你就能够参考很多写着魔法的资料。它能让你更好地理解你正在经历的是什么，这个经历是源自哪里的。某些现代的商业书籍就历史，神学，医学方面的“事实”要么是被误解的，要么就是断章取义以满足作者缺乏教育的宠物理论。随着古典教育变得越来越不普遍了，很容易让人被作者忽悠。

另一种如今经常发生的淘气行为就是抄袭，一代魔法师“借鉴”上一代魔法师更加隐晦的作品。如果你读过不少书的话，那你就不会被这种江湖骗子骗。应对现代魔法作者，一定要检查来源，不要害怕尊敬地对他们的作品质疑，期待一个明晰的回答。如果他们变得有敌意或者很有防卫性，那就说明极可能是有问题的。如果他们无法回答，说它是秘密，那他们很有可能是胡扯。

某些魔法作者因为内容是来自无法辨识的内在，就感觉一定要给一个历史或来源。这对他们来说很难，因为现今多数人想要知道关于派系，大师之类的事情。他们会想要胡编一个来源，最终惹上麻烦。我的想法是这样的，如果它是有效和平衡的，那即便是米老鼠交给他们的也没关系。这总是回到商业书VS自由写作：如果这个作品的完成是让你感觉必须要完成的，而钱不是问题，那你就能写好书，想要著名魔法师书籍的人可以去看商业，有魅力的区域。这让认真的工作者继续进行需要写的魔法书籍，而不是可以畅销的。

## 第八章 人与大地的内在风景

当你进入一个人灵体的深处时，你会进入他的“内在风景”。这将那个人的深层意识作为风景来呈现，它反应着他的生理和灵性健康。它不是被人想象出来的，通常人们不会意识到它们，但一个人的精神，灵性和生理健康都可以用这个操作界面接触到。

相似的，当你进入大地的内在风景时，你通常可以看见在表面上不明显的，影响着大地的更深问题，你也会开始发现人体和大地自身之间的相应处：它们是彼此的八度，不断地彼此互作。

为什么人类的风景是个“风景”而不是身体？我完全不知道。我知道的是，当你进去的时候，你遇到的是个风景，而不是内在身体。我有次谨慎地和一位整骨医生谈论到，我在我治疗的年轻人身上看到这个“风景”。

在美国，整骨是在医院/大学受训过，完全合格的医生。她说她也看到这种东西，并经常在实践中运用的时候，我差点从椅子上掉下来。

我第一次发现内在风景的时候，它几乎完全是个意外。那时我正在用视效治疗某人，我看见大脑里有个大门，我就想进去看看里面有什么。我发现自己在一间房间里，里面充满箱子和文件柜，纸堆，袋子，基本上是一团糟。我开始把东西都整理干净，让一些光进入窗户。在这个地方的混乱反应了那个人的性格。

一个月后，我再次治疗他的时候，我回到他的房间，我发现有青草试图在混凝土地板上生长，树木试图进入窗户里。于是我猜想自然可能对身体更好，我就把房子给拆掉了，让自然进入。几周后，我再进去，我发现是寒风刺骨的荒地。那个我治疗的人是有严重的精神病的，是个反社会的人。我做的工作有个奇怪的影响，那个人开始想要在大自然中呆更长的时间，我以为是个好事情。

于是，我开始对内在风景成瘾了，我一定要每个人的内在风景。下一个让我突袭进入风景的人是个年轻的女孩，她有身高问题。当我进入她的风景时，我看见一个美丽的牧场，有一条河和很多美丽的花朵。但在一个阴暗的角落里什么都没有生长，有个小女孩缩在那里哭泣。我对这个孩子承担的痛苦感到惊骇。

我温柔地抱起她，把她放在有很多花朵的牧场上，然后回到那个黑暗的角落，试图让它能够生长。但我无法触发任何变化，于是我就建了墙壁封住它，在墙壁周围种植很多玫瑰，这样黑暗就不会回来。在我做这个视效的时候，那个我正在治疗的女孩（处于半睡眠状态）开始哭泣。我没有唤醒她，让她随着我工作哭泣。

效果是非常棒的：她的生长问题突然就不是个问题了，她在生理和精神上在之后的几个月都有个大跨越。我意识到我所做的是强大，有效的，我需要知道更多关于它的事情。我发现风景中的天气通常反应了短期的免疫系统健康：如果它有风暴，那有可能就要应对病毒了。

如果有情绪问题，那就会出现植物的过度生长或缺乏，如果有精神问题，比如化学问题，那就会以人造结构显现。魔法和超自然攻击会让风景中有很多生物流荡，或者出现诸如柏拉图立方的形状。我感到非常奇妙，对我治疗的人辛苦地把东西取出，做园艺，观察气象等。

但在做了数年的这项工作之后，我开始注意到之前我治疗过的人。当我接近他们的时候，我有一种感觉，仿佛我入侵了我不该接触的东西。

我开始从魔法上更深地来看那些人，我开始意识到因为自己应对了他们风景中的主要问题，我干扰了他们的学习道路：我影响了他们应该自己应对的命运教训。记得那个有文件柜的那个人吗？在数年后，我知道那些文件和箱子是在阻挡和控制不健康的力量，从而那个人无法接触到它们。重新唤醒严酷的风景，让他接触到了非常黑暗的力量，这让他无情和有攻击性地挥舞着它们。他的内在风景把它们堆在一起并隔离起来，从而那个人可以在准备好应对力量的时候面对它。我很愚蠢和无知地使他绕过了这个自然过程。

在某些情况是我有强烈的直觉，在他们过度劳累无法应对这些事情的时候，那我会介入：通常是他们受到魔法攻击，无法应对它的时候。在这些情况中，我学习了大量关于魔法攻击的事情，以及它们在内在看上去是怎么样的。我从内在的角度来观察它们，让我感知到了之前不知道的情况。从内在来看，攻击是非常不同的。我于是意识到了自己是从“密室”来看攻击。我看到了它幕后的构建，创造过程中的具体细节。这依次给我了很多拆除这种攻击的信息。

我最终学会，如果风景不是受到魔法攻击的，而是被疾病，命运或自然过程影响的，那就不要介入，改变它，而是站在那里观察，从所看到的东西中学习。偶尔和那个人交谈他的风景，提供建议倒似乎是没问题的。这让我更深地了解那个人的问题，疾病和精神状态。这也告诉了我很多关于他们灵性的事情：他们的灵魂通常反应在花朵中。

许多东西会先出现在风景中，再出现在身体或思想中，所以它是个对于即将发生的状况有很好的预示作用。当人们自己应对他们的问题时，那风景就会稳定并永远地发生变化和成熟，比别人处理得更加健康。当外在的影响变化了风景，那它通常会消除某些对那个人重要的过程，从而影响是短暂或不完整的。

被藤本植物包住的通常是病毒，问题或寄生虫，是身体必须要储存住的，直到它准备好处理它们，拒绝它们。当我发现这个的时候，我意识到内在和外在免疫系统必须要恰当地成熟自身，从而得以强化。如果我移除这些病毒/寄生虫等，那内在免疫系统就没有处理它们，从而不会获得经验，得到强化。这就像是不必要的疫苗接种一样。
正当干预内在风景的少数情况是完全的入侵，这让那个人自己处理它是几乎不可能的。一旦生物被移除，那他们可以自己照顾自己的风景。让人很难移除的入侵是在生物已经开始与风景自身整合的时候，它看上去不再像是生物了。你看到的一切可能只是生物的一部分：这是个繁重工作，最好留给有经验的驱魔师处理。

大地也有内在风景，通过观察内在的它，你会发现大地真正的健康状态，它的力量之地，它的疾病和它的问题。我在海外生活了11年，等我回到英国的时候才意识到这点。我出生的大地在我脚一着地的时候，我就通过脚感觉到了它的强处、弱处和疾病。

我对自己离开大地那么久感到很糟，决定为大地做些什么作为道歉。我开始在更深地来观察大地，让我知道了很多需要工作的地方，也向我展现了已经被其他人工作或工作了很长时间的区域和领域。我紧密地观察他们有做了些什么，我能够学到些什么，我观察大地对这些工作的反应。

我发现很奇妙的是我近期遇到的。我在视效中正在远离深渊的沙漠上行走，我看见两边有很多蚕茧。天使生物和其他奇怪的生物被束缚在大地之上，的确看上去很奇怪。

我问和我同行的生物这些蚕茧是什么，它们说这些生物在当前的大地中没有位置，因为它们太有破坏性了。当我从视效中出来的时候，我去英国大地上查看这些蚕茧是否仅是在内在领域，还是它们有被镜像在大地自身上。

果真有生物被束缚在石头、古代树根、沼泽等里面。它们和我在近深渊之地看到的是同样的生物。我此时意识到大地对这些生物的工作机制就和人体中的一样。当被破坏意识入侵的时候，免疫系统会隔离、再束缚那个意识，直到它能够被安全地应对。太奇妙了！

我然后再开始看有建筑的区域的大地的内在结构，我惊讶地发现某些建筑有出现，某些则没有。出现的那些是有上百年历史的，较近代的建筑则没有出现。

然后，我开始看我房子所处的大地，某些当地的建筑有出现（某些是12世纪就造好的），但我的房子则没有出现。一些事情开始让我理解了。我住在一座山的旁边，古森林在我的上方，泉水在我的周围。住在这个房子里有时很忙碌：有许多生物直接穿过我的家，仿佛我们不存在一样。

当我从内在来看房子的时候，它没有出现，我们没有出现在内在风景中，因为房子太现代了，生物没有看见我们。它们可能会在穿过古代森林的时候感知到我们，但它们不会知道自己感觉到的是什么。于是，我们就成了大家的大道了。对此的解决方法是在视效上在内在风景中建房子，从而我们能让所有经过的生物看见。不过呢，在我犯更多错误之前，我要先搞清楚这样对大地会有什么影响。

思考下房子出现在内在风景中会有什么影响也是有意思的：如果它把它合并在自己的图案中的话，那是否更容易应对这种入侵呢？或者它最终导致了不平衡，通过大地生命和呼吸来表达自己？

我认为至少应当注意到建筑物、魔法图案和宗教结构在活着呼吸着的大地上的重叠、印记和改变，我们作为那种入侵的一部分，应该如何减轻冲击，尽可能地恢复更自然的状态。

这也产生了关于英国上这些年受到的魔法工作影响的思考：英国的犹太人为追求自己的宗教和政治目的做了很多对英国大地有影响的事情。相似地，在过去有共济会、金色黎明，以及在它们更久之前的诺曼人和罗马人都有做他们的肮脏工作，以某种方式影响大地。

这也相似地让我们对自己的风景产生疑问：我们的魔法和灵性工作对内在风景的影响有多大，真的是会更好的吗？

### 能量负担分享

我们作为生物是彼此分开的想法是个误解。在能量上，力量是不断地来在人类、围绕着我们的动物及大地之间来回流动的。它是公共灵魂的一部分，是驱动“人多力量大”的力量。

但我们现代文化没有这种“真理”的位置，总的来说，我们是不被鼓励谈论这个话题的。然而，它是每日会影响每个敏感的人的事情。如果你是位魔法工作者，那影响会被大大地强化，会造成各种问题。

在这里就不谈论人体能量界限了，这自身就是个话题，我想要来讨论下能量负担分享的行为，无论是有意识的，还是无意识的。

在历史上，这是说书人/游吟诗人的许多用处之一——游吟诗人会走到各个地方，重述关于勇气之举的故事、人类与非人类战斗的故事、可怕的悲剧及奇妙的快事。许多人会听着这些故事着迷，他们会在悲伤的部分哭泣，在不公平或残忍的部分感到愤怒，在悲剧的部分沉默和安静。

在内在层面，当人们为他人流眼泪的时候，最初受害者的痛苦会被那些哭泣的人分享：负担得以散播开。这样的话，个人的苦难永远也不会超过他们的承受度。故事重述得越多，对受害人灵魂的负担也就越少。如果故事是不断地随着年代流传下去的，那任何可怕的苦难会被冲淡，原先受害人的灵魂能够在不承受痛苦负担的情况下进入死亡流程。

这确保了个体不会因承受苦难而导致永久性伤害，也不会让它在家族的世代中变得根深蒂固：它保持世代的清澈。受苦成了集体的事件，在没有遗传伤害的风险下，它得到了处理。这些都没有被人们有意识地想到，这只是事情进行的过程。

这个负担分享的方法依旧存在于现今的各种部落文化，及某些欧洲附近的罗马部落中。这是为什么来自这些文明的人会问故事的事实或来源的原因之一。如果故事让一个人哭泣，那他们会想要知道他们的哭泣是否是流到对的地方。如果你对完全虚构的故事或电影哭泣，那这些哭泣的能量到哪里去了呢？

这些本能行为也幸存在如今的当代文化中，比如握着将死之人手的无意识之举：它不仅是让对方安心的触碰。垂死时需要大量的能量，有时在缓慢和困难的死亡中，受苦者可能会没有足够的能量死亡。从而，家人会坐在周围，交替地触碰或者垂死之人的手：他们为旅程提供着能量。

孩子、婴儿、老年人、病人、不平衡的人，这类群体都更加需要能量，在普通的世界中，他们会和多代人住在一起，他们所需要的能量就可以取用到，提供这个能量的冲击也不会对任一家人过度沉重。

如今，这种家族结构基本上已经没有了，提供能量的负担可能会落在一个人身上。

另一个关于负担分享的好例子是在另一个极端上的，它是在君主和大地之间的婚姻：这是神圣王权的根基。在被圣化为大地的君主时，大地的能量和人类的变得交织在一起。大地的健康回应在国王/女王的健康上，反之亦然。如果君主变得不平衡了，那大地也会如此，相反的，如果大地不平衡，那君主也会。君主在这种责任是将他们的身体带回平衡，以重新平衡大地。如果他们做不到这点，那他们就必须要被牺牲。

这也是为什么君主需要发誓言（尊敬婚姻、自我牺牲等）的原因之一：他们必须比干净还干净。那样的话，他们就能保持在平衡之中，大地也是如此。想出这点的人显然不理解人性。

在现今的世界，敏感的人依旧进行着负担分享，不过大多是完全没有意识到自己的行为的。当对社会或大地有持久影响的强大事件将要发生的时候，人们通常会变得很累和很困，因而他们放出着能量让被命运编织的图案运用。

在魔法上，这个人类固有的能力通常被肆无忌惮的魔法师/老师/领导利用，吸食他们跟随者/学生的能量，以为他们自己或魔法目的提供燃料。这在过去的数十年里，随着“古鲁”文化的诞生，变得越来越普遍了。这也是被教会和其他宗教组织运用的能量系统。一旦你成为那个组织的一员，那你的能量就会给幕后的生物、egregore或结构吸食。

不过，这种分享是有着正面的。某些团体会致力于将自己的能量为大地和神圣之地服务。照顾神圣之地的德鲁伊团体通常会变得与大地深深地连接，他们的能量会变得与神圣之地交织在一起。对于敏感的人，这通常意味着他们深深地与一个地方链接，从而在它被滥用或误用的时候，他们通常会感觉到：他们成为了大地自身的公共部分。

我认为，光是意识到这种能量动态就能帮助我们的身体扫描到不健康或不平衡的情况，那个意识也能让我们的能量用在我们服务的大地/家族/群落上。

## 第九章 魔法的防护：工作方式

当人们认真参与在一个魔法团体中的时候，他们学会的第一件事是如何在魔法上保护自己。在一段时间后，他们就会想要一直让自己处于保护下。他们会进行小五芒星驱逐仪式，用守护性的护符装饰自己。如果你真的想要有深程度的魔法进步和体验的话，那这完全不会有帮助。这就像是戴20只安全套来做爱一般。

小五芒星驱逐仪式是仪式魔法中最常用的守护仪式。它的流行可追溯到最初的金色黎明，是他们仪式结构过度臃肿的好例子。它一直被过度使用，最终完全影响了魔法师试图进行的工作。在大型工作前做这个仪式等于清扫掉所有在内在世界中的内在准备，让原本要和你会见与连接的力量都无法进行。

那么我们为什么及什么时候需要防护呢？

如果你的工作是干净的，你的工作空间是被恰当维护的，而且你也有很好的工作实践方式，那就不需要防护。现代魔法师在总体上是过度防护的，然后他们还在想自己为什么那么不容易与内在世界的生物连接呢……呃……

在过去的医院，我们经常洗手，在打喷嚏或咳嗽的时候都盖上我们的嘴巴，把受感染的废料都烧掉，并保持区域的干净和整洁。自从训练的减少和抗生素的滥用之后，我们不再做那么多了。结果，我们对医院的感染有了很多的抵抗力。魔法也是如此的：太多的防护和太少的实际经验会使脆弱的人在遇到真正肮脏生物的时候，无法应对它。它会把你的驱逐仪式像灰尘一样扫到一边，然后想对你干嘛就干嘛。

这就像是过度接种疫苗一样，造成你作为一个成年人有虚弱和不成熟的免疫系统。如果你不断地在工作时保护自己，那你就没有学会应对较轻量级的肮脏生物，你就没有建立技巧、力量和对内在世界更令人讨厌一面的理解。拥有这些技巧、力量和理解，那你就能够应对多数在你道路前的肮脏生物。你也会开始理解哪个驱逐方法更加容易和快速，哪个需要花时间和大量工具。

魔法工作应当以明确的方式、明确的意图和你正在做什么的知识和正确的力量。这样的话，你就不需要防护：防护会自动建立在你正在做的工作中。

日常的魔法仪式真的不需要封闭的空间、驱逐等等：相反，魔法师应当训练自己能在任何地方、任何时间、没有器具或着装的时候进行魔法。自然的防护来自你知道你正在做什么，你要去哪里，以及你所作所为的好理由。那样的话，所有自然的结构、图案和……

……有一些视效的方法可以移除它们。我更喜欢这个方法，因为它更加有趣。我会进入视效，给它最后一次机会，为它打开洞口。如果它是不走的话，那我会抓住它后颈，把它带到深渊去，然后把它扔回它来自的地方。如果它是较大的或强大的生物，那我会叫天使或以龙为基础的帮助。

在我做这些之前，我会调频好自己经常调节的状态，也就是将灵魂扩张到身体之外。我经常向各个方向拉伸，变成是没有界限的生物：如果你没底的话，那就很难被抓住。

如果它真的是个很强大的肮脏或恶魔生物，那就最好让天使生物来配合你：他们真的很喜欢把这些家伙弄回生物，他们会支撑你的身体，不让它受到冲击或入侵。但总是要先确保你完全理解为什么这些生物在你的空间里，是什么吸引他们来的。光因为力量是恶魔型的，不代表它是“坏”的。它可能只是来做一个必要的工作，那你就让它去别处走，因为你很忙（而且恶魔总是会弄乱地板）。这种力量是非常聪明和智慧的，很会为了自己的目的骗你：这里就需要你学会不带情感，不受贿赂。

如果你对于应对重量级生物没有经验，要去可能被它们感染的地方的话，那你多数需要护符，这里我说的地方是指物理领域的。如果你在内在工作方面经验过少，那你应该去危险的内在之地。危险的外在之地就足够糟了。

护符适合刚剥离内在粘物的小孩、孕妇、老人和病人（护符不仅封印东西进来，也会封印住东西出去）。如果魔法师经常用护符的话，那就会削弱你，过度保护你。最好是您在做危险工作并有点病的时候运用它们。

护符最好是家里做的：在魔法商店里卖的那些是漂亮又没用的。它不需要像是任何东西：你基本上可以用任何东西制作护符，但石头和金属材料在持有魔法上是最佳的：你弄进去的东西才是有力量的。仪式化的魔符护符是可以的，但它们对于我们如今的魔法世界是有限制的：它们是为了一个不再存在的世界而设计的，而且它们的制作方式也是非常外在的，没有内在意图的。这种东西能够在面对重量级生物并保护你的唯一可能是，它非常的有趣，恶魔就停下来咬你的脑袋，开始更近地看这闪亮的护符。

要制作护符是很简单的，但需要聚焦和能量。制作它们的方法有很多，你可用许多不同的力量来为它们提供燃料，但对于你要用的力量最好先考虑清楚。如果你用神灵力量，那你可能是自找麻烦：如果你用神灵的保护，那它会期待你在某个时候将自己献给他们，或者至少为他们做一件重大的事情，这件事情可能是与你的生活风格不匹配的。

如果你用精灵的力量，那你就真的是疯了：他们是非常有条件的生物，有着古怪的幽默感，通常会闹你玩。我不会相信它们守护任何东西：不是它们没有完成工作的力量，而是因为它们会同时调皮捣蛋造成麻烦。

你可以用天使力量，但必须要非常了解你在用的是什么，了解你的天使，不要过度运用，因为它是非常强大的，有可能会炸掉你。你需要共事的是擅长保护和守卫的。其他选择是与你有的内在联系合作。你可以在方向上工作，要求每个方向的联系将你需要防护的力量置于护符中。最好让他们决定你需要的防护力量，因为如果你明确的话，那就有可能你会错失什么。在你对护符工作前，将它放在盐里剥离它。一旦你和生物/联系合作将力量植入了（让他们通过你的手来工作：在你在视效或仪式中与联系共事的同时，将你的手放在护符上）。事后，戴上护符，不要在洗澡等时候拿下来。如果离开你的身体，那力量会流出，它的力量就会下降。当它完成工作的时候，那它会坠落、破掉或爆裂。总的来说，最好建立你自己的内在免疫系统，变得更强壮。

### 房子的保护

房子保护的问题可以是非常有趣的。通常魔法师会把房子封闭得死死的，连猫咪的屁都进不去。活在这种保护的环境通常是不健康的，会起反作用。我家里通常像是中央车站一样：一直有生物来来去去，串门来和我连接，前来寻求帮助或庇护或只是要休息一会儿。有意思的是，在佛教文化中，寺庙的门廊上通常都是有风铃的，它们在夜晚吸引着鬼魂：让灵体能到一个友善的地方休息。所以，我每次看到有人在家门口挂风铃就抓脑袋……

当魔法的家是保持干净和平衡的，而你作为所有生物的祭司工作，那就不需要封印你的家。如果他们对我来说太令人头疼了，那我会叫他们滚开一段时间，让我一个人静一静。有意思的是，如果有怀带恶意的内在入侵者，那其他生物会告诉我，从而我可以观察入侵者，发现他们是来自哪里的及为什么，然后恰当地处理掉他们。

在房子外设立灵体守卫也是挺好的，只是要确保它们能让寻求帮助或庇护的生物进来。达特穆尔高原有很多本土的古代守卫生物，所以我经常向它们致意，它们也会帮我看守家。

这样的话，你就不会习惯对入侵和攻击等做出太多反应。如果你习惯有生物在你家里进进出出的话，那有肮脏意图的前来的时候，你不会立刻驱逐它，而是让它呆一会儿，让你可以研究它，查出它是什么和为什么。那你就能够知道很多人们对你的意图，他们的强处和弱处。如果派过来的坏蛋不是人造的（思念体）而是生物，那你通常可以问它（贿赂）是谁派它来的，及为什么。

如果它是思念体或魔泥人，那仔细观察它，它会告诉你很多关于构建它的人的事情，他们的弱点是什么、强处是什么等等：它是他们思想的一部分，从而你可以利用它仔细了解他们。在他们不了解神圣希伯来字母在魔法中用法的时候，魔泥人作为内在结构仅能用在受害人身上。

避免经常运用防护的最佳方式是健康强大工作方式：即便是在初学阶段，明晰的工作比防护好很多。健康的身体也是很重要的：就像外在免疫系统，内在免疫系统需要变得强壮和健康，你要照顾好自己的内在和外在。饮食要注意，运用植物和树脂来熏房子，保持它的干净，在读牌后用盐洗手，在大量魔法工作后在房间里放一碗盐：它能吸收任何魔法残留。

最重要的是，你要用你的常识：不要邀请任何奇怪的生物进入你的家，不要在不健康的内在或外在之地闲逛，不要做寄生感染的娱乐活动，不要游在粪坑里，然想自己为什么会一团糟。粪坑是任何不平衡的魔法系统：书籍、教导、列传，等等所有不健康、寄生的或非常愚蠢或肮脏魔法事物。

其他主要需要注意的是：如果你在家里做魔法的话，不要坐下来看任何基于真实记录、日记等的驱魔电影。如果描绘得足够好的话，那最初的生物有可能会通过电影穿过来钩住你。真实事件的重演会作为最初生物的通道……它就像是被动的召唤形式（因为发生在我身上了……唉呦！）无论多少防护都无法阻止它的。在没有帮助的情况下，很难将疯狂的恶魔从你身上拉掉。（不想再经历这个痛苦了）。

最佳的防护是用你的常识和一些真的很难闻的香水。

## 第十章 魔符和封印：它们是什么，它们是如何运作的，及怎么用它们

当你开始学习魔法的时候，第一个冲击你眼球的东西是长相奇怪的符号、形状和外星般的文字。

当人们刚开始运用符号和魔符的时候，他们通常会错误理解它们是什么，及用法：他们会假设，在我们优秀的现代心理学世界中，这些符号/魔符是某个东西的代表。错。这不是它们的用处，是试图运用它们的糟糕开始（你能看见摇摆的手指吗？）：如果你假设它因为形状等而代表什么东西，那它就无法被你所用。

魔符和封印一旦形成，那它们就拥有了自己的意识：它们就是有自己本事的生物。他们是所来自力量的分身，它们可以作为巢生物的一部分工作。从而，例如，如果你与一个非常强大的生物阶级共事，那你想要在以后与同样品质的力量再次合作，但不想要承担完全的核力量冲击的话，那你可以在视效或仪式中运用那个生物的魔符：它的一小分身。运用这些分身的其他方式是将它们连起来，从而它们能够在协调中工作，将力量结合在一起，形成一个明确的魔法形态，通常具有守护性质。只是要确保你编织在一起的力量是能够和睦相处的：爆发战争可不是件好事情！

### 天使和恶魔魔符

天使或恶魔的魔符就像它们力量的分身一样，在正确运用的时候，也是它们力量的钥匙。当你想要与天使或恶魔生物合作的时候，首先你需要它的名字或魔符来桥接这个生物。这种类型的工作主要有三种方式：要么就是你把它们带到你这边来，要么就是你到它们那里去，或者你通过魔符或名字把它们桥接进某个东西里。

无论你用的是哪种方法，你一定要记住，这些力量不是玩笑：如果你促使的话，那它们会不加思考地杀戮，会给你带来毁灭：你必须要小心地说话……用诸如希伯来语或拉丁语之类奇怪的语言进行仪式可能会召唤出梅丹佐，但你也可能因为自己发音错误而变成在订披萨或攻击你的邻居。

如果你用魔符在仪式上把天使/恶魔带到你这边来，那准备好运用大量能量，自己的房间会变得很乱，及联系会到处逃跑。这不是个非常有效率的工作，因为你永远也没有足够的时间能够真正地做什么事，桥接生物到你世界里所需的能量也并不环保的！如果你成功了，而它们觉得它们喜欢这里，你也没有正确地运用魔符，那它们可能会决定不走了。呃，这会是个问题。

第二个方法是运用魔符到它们那边去。你要在视效中工作，将魔符作为引导：你下降或上升深渊或通过虚无并运用作为钥匙和引导的魔符。当你在正确的地方了，魔符会出现在墙壁上，或者你所持有的那个会发光。在它们自己的领域，自己的形态中，与这些生物交流并请求帮助是更加安全的：它们就不需要挤进人类领域，那里对这些生物是不舒服的，从而你到它们那里去的话，它们不那么可能会发火。

它效果很好，工作的确实会向外显现在外在世界上，而它们因为在自己的地盘上，得以用自己的力量程度操作。问题在于你在深渊的深处或高处维持住它的能力。它需要大量能量（所有的天使和恶魔工作都会在一定程度上弄垮你，就找个最不累人的……），且更加危险。你必须要知道如何保护你自己而不阻碍工作的能力，通常这需要你与其他生物配合，并能够行驶自身而不受干扰或魅惑。一旦你找到与魔符对应的区域了，那你就可以与生物连接，完成吸引你去那里的任务，然后离开。

第三个方法并会对每个情况有用，但在某些情况中很适合，它就是纯粹运用魔符。在这里你就需要知道这些生物的力量程度，清楚自己需要它们的什么。例如，如果你仅是寻求它们的保护或封印某个东西，那你就可以仅运用魔符。魔符自身持有生物的力量，能让你从它那引用一点力量：它就像是个迷你版。从而，如果你是要封印或保护，那就把魔法用在需要保护……护卫或封印的东西上面。
这里不涉及壮观的戏剧，仪式或任何东西，只是画上魔符，让它工作。其他的包装通常只是要让它更好看，或者只是某人不知道它是包装。我们现今用的魔法多数是源自16世纪的，那个年代有很多喜欢小题大做的人：它看上去越是神秘，越是让人对魔法师感到敬畏。我是来自约克郡的，所以我不喜欢那些垃圾。

要运用恶魔或天使，它们的魔符或名字作为工具的一部分是非常重要的，要有效，它们就必须要被正确使用。只是要确保你和与这些生物合作是有很好的理由的，你完全意识到它们是什么，它们是做什么：幸运的是，如果你不知道你自己在做什么，那它多数是不会有效的，从而，蠢蛋们有时也是有优势的。如果你像我对红色按钮吸引那般对它们感到吸引，那我可以从我的痛苦经历中告诉你：如果你想要直接与这些生物之一共事，那就做好你的功课，做好你的内在锻炼，多加考虑并仔细地移动。

天使和恶魔一样危险，恶魔可以和天使一样有帮助：只是你要确保自己知道它们的职责！如果年纪还处于婴儿阶段，想要用魔法获得一辆大汽车或更大的鸡鸡，或者攻击你的邻居/前妻/老板，那我会建议你不要运用这些生物：如果你这么做的话，那你就会陷入很大的学习曲线中。

与这些生物合作的最普遍原因要么是战争情况，比如世界大战，有个好例子就是迪翁·弗滕和她的不列颠之战。它耗尽了她的身体，并杀死了她，但她阻止了德国的魔法精英重复克劳迪亚斯使用伊特鲁里亚的阿波罗（Apulu）魔法征服不列颠的成功。其他运用这种生物的合理理由可以是重型的驱魔，对被严重魔法束缚或阻压的大地工作，建立或破坏一座神殿，等等的大型工作，因为它们是重量级的家伙：它们绝对不会帮你照顾花园的：这是精灵的工作。

### 神灵魔符

神圣魔符与天使/恶魔魔符的工作方式相似：它们是最初那个力量的分身：它们不代表任何东西。它们可以是无尽的娱乐来源：观察某人试图“解锁”钥匙，发掘符号的真正意思可以是很有趣的：可能人类只是变得太聪明了。

从而，你可以用魔符标记需要那个神灵保护或属于那个神灵的东西。它们也可作为去某个地方的内在钥匙，有点像是VIP通行证。只有在神灵给你魔符，而不是你在书上或雕像上查到的时候，它们才会有这种功用。当你在使用中与神灵共事的时候，他们会开始强烈地与你互动，可能会提供给你一把魔符钥匙，可以打开许多内在的大门，让你进行工作。如果魔符是为那个神灵的服务而用的，那它通常会发展成祭司线的标记，那些属于哪个神灵的祭司们会有类似的标记。这些标记会出现在那个人的内在身体上，从而任何有视觉的人能够看到它。其他具有那个魔符的人也会看到它，认出你。

有时，魔符会有与神灵相应的形状，但它多数是没有的。与神灵相应最著名的魔符是五芒星。它那么多年来有很多用途，现在已经被各种异教徒使用。通过其苏美尔人的运用，它与地下世界有着很深的连接：它作为象形文字代表苏美尔文字Ub，意思指腔穴或洞。这与不列颠的女神Sul非常相似：Sul是个古老的凯尔特单词，意指洞，眼睛或裂口，而Sul是位地下世界的女神，掌管诅咒和诅咒移除。

从而，在那个背景下，五芒星可被用于接触古代地下世纪的神灵，以及所有其他多年来的用途。它已为人所知能够偶尔打开沉闷的任天堂青少年的大脑，让他们突然发现叛逆的世界，象征学，以及希望疯狂的性交。

神灵魔符可被联同使用，以在物理显现中创造协调。运用神灵赐予的在协调中的魔符是个很老的方法，例如运用方向和季节的世界图案。一旦图案被创造，魔符植入其中，那整个东西可被用于编织大地魔法，让各种神灵的力量编织在一起，保持它们的协调。

神灵魔符也可用于活化一块大地，将神灵的力量融入它。这个方法的一个残留就是在栽种地上的稻草人。在一块大地上刻画魔符能让那个神灵的力量带入大地，这可能是塞那阿巴斯巨人像和白马像的原因。

如果你与某位神灵共事，你经常用他们的魔符，只是要确保你是有正当理由这么做的，例如，因为你致力于让自己在一段时间或一生中为那个神灵服务。如果你盲目地乱弄那个魔符，只是因为它看上去很酷，那你终究是会觉得无聊或者时尚变化的。你会想要换一个或继续其他生活，但神灵可不会对这种行为姑息的，可能会愤怒，甚至报复。所以，如果你决定要用某个神灵魔符装饰自己的话，确保它是有限时间内的事情，注意你的穿戴，及原因。

### 魔法封印

魔法封印，就像在18世纪和19世纪中被运用的那些，魔法团体一直有因为好或坏的意图运用它们。魔法封印的运用可追溯到古代苏美尔，埃及和美索不达米亚的世界。在魔法上，它们主要用在保护上，把某个东西封印在容器中，或者阻止生物进入一个建筑物或区域。它们被用在入口上，以影响跨过它们的人，它们被用在脖子周围以保护身体免受入侵和冲击。

如今的运用或多或少是相同的。魔法封印的构成是由天使/恶魔魔符的一个“句子”加上神圣文字，或者有时会用神灵魔符。“句子”有时会被包在整体的符号内，以容纳住它，压迫它（比如让它更加强大，不让它被玩弄）。古代对魔法封印有个很不错的版本，它是巴比伦恶魔碗，它是被文字覆盖的容器，以沥青黏在一起。在里面的通常是有著魔符和文字的蛋壳，人类头骨或骨头。这是个恶魔“监狱”，一个让恶魔陷进去并封印住的陷阱。碗上面的魔符和文字能够包住恶魔，不让它逃脱。

早期神圣文字或字母的运用是十分故意的：例如，希伯来字母被某些人认作是神的表达，它们是神圣的魔符，自身有带来力量的可能。这也就是说字母自身有力量，不依赖人对它的运用使它魔法化。这是古代运动中气/发声魔法力量的一部分，那个魔法神秘的残留仍旧以书籍和字词的宗教形式幸存下来。当你开始将这些神圣字母串在一起形成词语，并与魔符结合的时候，那你就开始在用某些古代和强大的工作方法了。

当你将字母作为声音诵出，或者作为形状写下它们的时候，你就在调节神圣力量：一种非强大的魔法形式。如果你在缺乏深层理解的情况下运用这种魔法，那在你发声完全正确的时候，它会有效，但它真正的表达会逃避你，缺乏理解的运用最终会要你的身体付出代价（有注意到非犹太人的卡巴拉学者做重量级仪式的话，总是会变得发胖吗？）

这种魔法封印如今依旧有被使用，虽然我个人觉得把恶魔带回家，把它们扔回所属的地方，而不是让家里堆满容器，以至于某天有个傻瓜打开其中一个。

在现代魔法中，封印多数被用作守护。经常运用守护的想法是需要质疑的，但封印的确会在恰当的运用和正确的力量下有效。你最好是在要做重量级魔法并身体不舒服或在遭受攻击的时候使用它们。封印可作为可穿戴的护身符运用，它可被画在物件或区域上。

大号的魔法封印会用在某些魔法流派中，以在魔法工作的时候不让灵体进入。封印会被画在地板或祭坛上，除了被召唤的生物外，其他的都会被赶走。

在不列颠群岛中最古老的魔法封印之一莫属新石器时代的墓穴，石头和内庭上的漩涡了。漩涡或一系列互互相连起来的漩涡在封印力量和俘获太阳（太阳神殿）力量上非常有效。如果漩涡是在容器内部的，那它们会锁住在里面的东西：整个表面需要覆盖着互相连锁的漩涡。如果漩涡是在外部且闪亮的，那它们会吸引生物或力量到里面去，生物会被陷入在无尽的图案中。

MAGICK.TAOBAO.COM

魔法封印的危险之一是生活会变得太舒服和安全了。最好是将它们用在封印不再需要重见天日的东西上：它会帮你守护住某个东西，让你继续工作。

运用封印必须要考虑到的一个重要因素是人类的能量消耗。当你有明确目的地为魔法使用而画封印或魔符的话，封印会吸取你的力量以储存“力量”自身。如果你用了大量封印和魔符来设置陷阱，吸引，无论什么……你会在一段时间后变得很累。

另一个过度使用魔法符号的一个问题是你永远也不会学会如何应对各种在内在世界的生物。如果你过度保护自己的话，那没有生物能够靠近你，那你就永远也不会知道任何内在世界的生物。这是中世纪可悲的副产品：人们依旧被恐惧和迫害妄想控制着。

我们的文化和教会对我们暗中为害的影响根植了一种对未知，内在世界和所有其中生物的恐惧。从而，多数魔法师都是以恐惧为出发点的，魔法都是从那个出发点发展出来的，因而护身符，守护性的五芒星和魔法封印会泛滥。

就像所有魔法，理智地在背景下使用是非常强大的，让它在了解与冷静的地方运用的，而不是好奇和恐惧。那样的话，你就不会花费所有的能量来投射结界并召唤恶魔，仅在它们出现的时候，立刻吓个半死，并驱逐它们：恶魔会在你这么做的时候非常困惑，这让我们其他人都有个坏名声。

### 魔法中的柏拉图立体/几何形状

魔法就像一门科学一样：它是关于学习宇宙是如何运作的，它有什么粒子，力量和能量，它是关于意识到魔法工作就像数学诗一样。它是符合逻辑的，它是宇宙的自然部分。物理学和魔法基本上是不同名字的同一件事：它们都注意并运用流动在空间中的力量，它们都充满了失调的工作者。我有过的某些关于魔法最有趣的谈话是我和粒子物理学家之间的：但是，某些最不具智慧却富有教义色彩的谈话也是和物理家之间的；所以，我猜科学和魔法其实是同一块硬币的两个面。

柏拉图立体和几何形状通常出现在魔法中仅是因为它们是我们世界自然的一部分。它们是最纯粹形态的力量表达，在自身的和谐之中，当一个生物作为柏拉图立体出现在你面前的时候，你就知道自己遇到的是其最深，最强大的形态了。当死亡和毁灭天使作为立方体出现在你面前的时候，你就知道自己的旅途有得好颠簸了。

生物对我们出现的形态，比如翅膀，眼睛，剑，牙齿，火焰等等，都是它们慢慢和我们说法的方式：它们弄小自己的尺寸，冷静下它们的力量，穿上属于我们文化想象中的形象，从而我们能够与他们互动，了解他们。如果一位天使作为立方体出现在你面前，你会眨眨眼，抓下脑袋，再发现自己被烧成了灰。如果一味天使生物以火焰剑，漂亮的盔甲和发型，大翅膀，俗气的微笑出现在你面前的话，那你就知道那位天使真的是在为蚂蚁装扮自己（或者只是个寄生灵在骗你）。

你越是在深渊，入口和虚无中工作，你越是会开始发现内在世界就像是纯粹形态，和谐，形状，声音和能量的交流一般。有脸，翅膀和角等东西的生物只是我们无力地尝试理解围绕着我们的巨大世界。

回到柏拉图立体的话题。如果在视效中看见一个，那你很有可能是完全击中了一位天使，或有什么在与天使连接：柏拉图立体或几何形状通常被用作天使魔符。如果天使以那个形态出现在你面前，那有可能对你来说是安全的，你可以在没有想象或情绪的情况下交流：天使其实就像阿斯伯格的物理学家一样。你会不得不在数学，物理和逻辑中交流。

如果你无法在那个形态下交流的话，那最好不要召唤它们的那个形态：让一位经前情绪化的艺术家站在正在力量输出流动中一个困惑的立方体前，是非常令人愉快的。

但这些形态可被用于将那个力量用在非个人的程度上，如果你要这样用的话，那它通常被用在神殿构建或类似的实际工作中。有个古代例子是关于天房（Kaaba）的：立于古代力量之地中央的一个完美的立方神殿。现在，它是伊斯兰信仰的灵性中心，但在那之前，它已经是个住着许多神灵的古代结构了。

传说它是被亚当按照天使的天堂规格建造的。它的运用方式非常的明确，需要发声和呼气/声音的魔法力量，神话中认为它的建造目的是为了在地球容纳天堂。它是个平衡的协调形态，调节着纯粹的气力量进入人类的意识中让我们运用：我们还能离天堂更近吗？

当你在这样的背景下去思考几何形状的话，那你再回头仔细看所罗门的封印，你会开始理解人们要用它们做的是什么。就先给所有其他魔符，在特定的运用方式下，它们是强大的，但每个形状都必须要精确，有正确的组合，并有用恰当的知识解锁它们。

### 曼茶罗

仅就学习来说，曼茶罗可以是非常有趣的工具，虽然它们与西方魔法并没有太多关联，但我遇到过一些事情是值得提及的，因为它们可被转变为我们所用（我喜欢内在回收，从他人身上学习能省掉不少时间和遭乱）。

数年前，我住在加利福尼亚的时候，我在当地的艺术中心教课。在房间我的对面有一小群西藏喇嘛连续好几天在构建曼茶罗，以净化区域。我很感兴趣，想要知道他们到底在做什么。我被唯一会说英语的喇嘛欺骗，说是要创造一个美丽的图案来带来和平，然后再破坏掉它们，因为没有什么是永恒的。我不相信他：我能感觉有什么强大的东西在我后院建立着，我想要知道这些人在做什么。

于是，在每天课程结束后，我会在他们工作的地方坐下来冥想，从内在来看他们在做什么。他们中一位年纪最大的喇嘛感知到了我，会过来坐在我旁边，探查我在做什么（间谍正在被间谍……酷，呵呵）。

艺术中心建在的大地是被挖金矿破坏过的，非常有敌意。我对他们能做到什么事情很感兴趣，因为大地是非常不平衡的，有许多肮脏的生物在内在阶层上流荡。

在数天内，我看着他们创造一个极其美丽的图案。令我更加惊讶的是，那些肮脏的生物会着迷地看着图片中的东西，然后被陷入进入。随着它们被陷入，图片的形状貌似会改变它们表达自己的能力：它们被强迫进入一个不熟需的图像形状。

我对于这个文化和其古代魔法没有错觉：我完全知道在喇嘛僧人温和的外表下深深的萨满知识，“不伤害任何生物”是与内在世界的生物无关的（但异议者不这么看，不过这是另一回事了）。

我在多日来观察到很多生物，不管是好的还是坏的，自然的还是恶魔的，都被陷入这个美丽复杂的图案中，在那里它们转变在不熟悉的色彩和形状的世界中。我期待仪式的结束时，会在不健康生物中分离出自然精灵和土地灵，将它们释放回大地，再把这些不健康生物送回属于它们的地方。

当我看见沙图案在仪式上被破坏，看见这些所有生物，无论好的和坏的，都在魔法上被摧毁后，我感到十分惊骇。它们被投入河流中，我感到很愤怒：佛教徒的怜悯原来是这么回事！它们的方法嫁接到外国已经遭受了大量人造苦难的大地上：他们只是在雪上加霜。

但，撇开个人故事和情绪不谈，看见能用什么图案和它的用法是很有趣的。一旦你理解它，那你就能回头用不同的眼光看神殿中的古代艺术作品。如果你更深入地研究什么类型的图案用在那里，什么力量用在这里，及它们对立的力量是什么，那你就能开始理解什么图案能对谁做什么事情，以及你如何可以在你的魔法服务中用这些图案。

一旦你开始紧密地研究，那在魔法中魔符的运用是一整条魔法分支，它需要数年才能让你理解某些文字，图像和图案。但你对于魔符知道的越多，你越是会把它们当成其余的魔法来对待：以智慧的理解节俭使用。

## 第十一章
### 内在世界的寄生灵

就像外在世界充满了各种寄生虫一样，内在领域也是一样。它们多数是无害的，某些对我们的幸存和健康也很需要，某些只是很令人讨厌，而某些则是完全肮脏和危险的。

我们的身体是充满着“寄生”你能量的细菌，病毒，真菌和微生物的，但它们对我们也是用的：帮助世界运转的共生关系。当这些生物不平衡了，超额在身体中繁殖的时候，那就有问题了。内在世界或多或少也是这样，这两个世界是难解难分地连接在一起的。不要把内在世界当作是和我们日常外在存在无关的东西：它们是同一个世界。

细菌是有内在意识的，病毒也可在“内在”看见和感染，只要有外在形态也就有内在形态。但反过来并非一直如此，让生活有点复杂。内在寄生灵有时会有外在显现，但多数时候是没有的。然而，它们通常会留下可被鉴别的外在影响线索，有训练过的人能够很快认出一个人，动物或物件中的症状。(除非你像我一样，会站在盐面前问盐在哪里：我是有男人视觉的女人)。

有能量的地方，就会有寄生灵吸取或试图吸取。这个能量可以有各种形式，某些形式比另一些更加美味。某些寄生灵是有智慧的，某些则好像比较聪明，某些则是蠢蛋。吸引它们的能量可以是性，暴力，死亡，出生，荷尔蒙提升（青少年是特别易受感染的），愉快，痛苦，情绪（爱，恨，愤怒等），毒品，等等。某些人比他人更加容易被感染，某些人基本上是免疫的，某些人则会被这些生物弄到不堪重负。

就内在工作来说，寄生灵通常会被好的工作实践和健康的魔法操作方法推出。它们多数会出现在新世纪的雅座中，将自己附在有脆弱自尊的人身上，伪装为“降临的大师”或“天使”，以俗套的建议激励它们倒霉的受害人，吸食在人们受到注意或地位时会引发的力量冲动。

越是在魔法世界危险的寄生灵越是会附在魔法师身上，让受害人有救世主的自负，贪婪和力量贪欲，并从中吸取能量。基本的魔法和宗教世界充满了自认为是救世主，熟练者和魔法师的人，认为自己理应得到很棒的东西，比如力量/金钱/地位，寄生虫从而能从力量感和自负中吸取能量。它也会欺骗受害人，让他设立连锁的喂食通道。

在此刻，如果那个人是有在服用特定药物或毒品的话，那它会让寄生灵挖得更深，自由地吸取能量。它通过宿主的思绪和感受交流，煽动他们的行为，偏执和贪婪。越是有人加入魔法/灵性团体行为，寄生灵能够吃的食物也越多。因而，邪教（通常具有高度寄生倾向）通常会有秘密的，偏执的，自我主义的，及富有魅力的领导。

寄生灵也会居住在一块大区域，从发生在那里的事件中吸取能量，因而需要净化空间的工作。某些区域的感染会是非常糟的，试图净化它们是不值得的。成立很久的精神病院是寄生区域的很好例子，会让任何东西进入的冥想/灵性中心也是如此。

你要建立对这些生物的感知，它们的“感觉”是怎样的，被它们感染的地方感觉是怎样的，这对于内在工作会是非常有用的工具，因为你肯定会在某刻需要面对面应对一只的。这就像是幼儿园：头虱只是准备等待着！另外，你需要注意的是寄生灵与恶魔是非常不同的，寄生灵通常只是非常令人讨厌和会消耗能量的，而恶魔则是完全不同的事，多数人，即便是在魔法世界的，也不会在一生中遇到一只。

### 寄生灵的应对和移除

寄生灵的移除在传统上一直是萨满和类似部落魔法的强项：魔法师倾向于忽视它们的危险，而牧师倾向于祝福或驱逐它们。但它们是什么呢？

如果你是名魔法工作者，想要应对和熟悉各种生物，那你就需要熟悉寄生灵，及其他活在我们宇宙中的恶心生物。去深渊走一趟会告诉你很多关于这些生物的事，它们是如何运作的，及为什么：如果你要应对一个生物，那你就需要知道关于它的一切。为什么？最简短的回答是，这样你就不会击杀掉无辜的。膝反射不是更高魔法的一部分：智慧交流才是：生物只是生物，只有相对我们的欲望和需求，它们出现在错误的地方时，它们才是“坏”的。

只是因为某个东西看上去很肮脏，不意味着它是坏的。如果它是黑暗的，那它也不意味着是坏的。如果它正在大力咀嚼你的能量，也不意味着它是坏的：只意味着它们可能在错误的领域中。每个生物在不平衡或其恰当环境之外的时候，都会在某种程度上变得寄生。魔法工作者的责任是鉴别它是什么，为什么它要这样做，以及如何应对它。

多数寄生灵会到我们的领域是因为我们人类行为打开的各种洞口。一旦它们在我们领域，那它们对我们的生活就会有各种影响，其多数是负面的。但它们会吃什么能告诉我们它们是什么，以及它们属于哪里。

在现代的萨满中，寄生灵会被移除或赶走。不存在它是什么生物的鉴别，以及它为什么在那里，它属于哪里等。虽然这些问题对于只是想要弄走它们的受害人不重要，但对于魔法工作者而言应该是重要的。

回到寄生灵的话题。首先需要鉴别的是其食物来源：它吃的是什么？多数寄生灵爱吃被情绪产生的能量，无论它们是恐惧，愤怒还是什么。任何强烈的情绪会提供一顿午餐，让寄生灵能够快速地学会如何操纵宿主产生这类美味的情绪。这可以通过操纵宿主的想象力，或者内分泌系统来实现。

内分泌系统是身体到内在世界的大门：这是魔法从内在冲击到外在肉体冲击的处理之地。重量级的魔法工作会直接影响内分泌系统，从而让魔法师更容易被寄生灵影响。如果你正在进行重量级的魔法工作，那你需要特别注意保持你的能量体清洁和健康。

寄生灵的移除可以通过各种方式完成，从简单的能量清洁到复杂的仪式。在萨满传统中，这通常涉及灵魂的找回和力量的恢复。在魔法传统中，这可能涉及封印、驱逐或重新定向。

重要的是要记住，移除寄生灵只是故事的一部分。你需要理解它为什么会在那里，以及如何防止它回来。这通常需要深入分析你的生活、你的环境和你的魔法实践。

最终，处理寄生灵是关于恢复平衡和健康。它是关于理解你内在和外在世界之间的动态，并采取措施确保它们和谐共存。通过这样做，你不仅为自己创造了更健康的环境，也为更大的魔法社区做出了贡献。

法倾向于会影响甲状腺，松果腺，下丘脑和脑垂体：身体的控制中心。这也是为什么太多重量级魔法的负担会“燃尽”下丘脑，从而使魔法师对各种体质疾病脆弱。

通过内分泌系统操作的寄生灵通常会去用肾上腺（产生斗争或攻击模式）造成恐惧和压力，或者通过生殖器官造成荷尔蒙不平衡，从后继的情绪过山车中汲取。要这样子挖进内分泌系统需要很长时间，而产生的问题可以和普通的内分泌疾病分开，你需要问一系列关于宿主在内分泌问题前几年的情绪状态。

通常来说，身体的免疫系统会在寄生灵能够挖得那么深之前逐出它。但体弱的宿主会有这种长期的问题，必须要仔细地查看。

多数寄生灵通过情绪，性，魔法或暴力的爆发来呈现自己，较小的则是通过不断地触发主要免疫系统来呈现自己。

从而，让我们来更仔细地看下更加明显和危险的寄生灵呈现。我在这里只谈论更加危险的寄生灵是因为较小的那些通常会被自然地逐出体外，现代的萨满也能轻易取出。但更加危险的那些不仅需要取出，还需要送回属于它们的地方，以及它们通行的道路必须要被关掉。

### 情绪寄生灵

这些寄生灵通常会在最初的情感状况中进入，比如离婚，丧亲，商业失败，等等会产生大量能量，并使受害人非常可见，非常可食用的情况。它们悄悄溜入，再开始通常通过想象力制造会产生喂食循环的状况，让情绪流动，受害人不断地处于绝望中。受害人会感到严重忧郁或愤怒，或处于情绪痛苦中，而寄生灵每夜来吃晚餐。

通常人们能发现问题的第一件事是，受害人无法忘却某件事情：痛苦继续，他们盘旋地进入黑暗情绪的深处，没什么能把他们带出去。在这一阶段服用抗忧郁药会使身体摆脱生物的能力关闭，从而感染其实会因药物变得更糟，通常会造成自杀的状况。所以，你和受害人都必须要确保情绪是被寄生灵影响的，而不是化学上的沮丧。通常的鉴别办法是，如果你把寄生灵取出，那受害人会在数小时内好转。如果你没有内在视觉能力来看的话，那你也可以用塔罗来查看。

在情绪寄生灵被移除后，受害人会在数周内情绪虚弱，需要用顺势疗法或植物来强化和重新平衡受害人的系统。他们也会需要能量输入，因为他们自己的已经被吸干了，从而在能量上喂养他们会是个好主意，再关闭任何寄生灵留下的洞口。(确切的移除方法见后面。)

### 性寄生灵

性行为会产生大量可见的能量，如果行为没有受到保护，那在几百英里的每个寄生灵会前来分一杯羹。

性寄生灵主要通过宿主的想象来操作，不过随着时间和练习，它们能够开始直接影响性器官。随着情欲释放的情绪能量是特别强力的，寄生灵会做任何事情得到那种“高潮”。这驱使受害人寻找越来越多的性刺激，随着寄生灵适应能量程度，它会逐渐削弱。
在这种寄生灵的长期影响下，受害人会有性问题，因为多数东西很难让他感到性兴奋，他会不断追寻新的方式找到“高潮”。不过，你必须要鉴别这是否是真的寄生灵，还是荷尔蒙不平衡。但是，长期的寄生会让寄生灵最终能够影响荷尔蒙程度，以试图操纵身体的化学平衡，满足自己的胃口。近期的科学新发现是，病毒会影响想象，情绪和内分泌系统，强迫宿主做出合病毒胃口的行为。这听上去熟悉吗？

### 魔法寄生灵

这些虫子真是彻底的恶心的。它们起初会受到不平衡的魔法或宗教行为的吸引。这些可怕的东西是魔法师应该停下来想想自己是否要在做高魔法的时候，把自己熟知的结构扔出窗外的原因。如果你在魔法上要探索新的领域，那要确保你知道自己在做什么，你的工作方法是恰当平衡的。

如果不是的话，那所产生的魔法能量会吸引一种特别的生物，会给人制造麻烦。它们并不一定会吸附在魔法师身上：它们会去找最近的“敏感”人群，挖入他们的思绪中。从而，如果恰好在附近有人是敏感或先知的话，那会处于这些生物的危险之中。它们比情绪或性寄生灵更高级别，它们的能量需要在高频率上运作（因而你会在深渊中更深的地方找到它们）。正因如此，它们通常是更加危险的：它们会吸收到入口能量，对我们而言，这会导致死亡。

它们会和受害人说话，让他们与家人和朋友孤立，告诉他们正处于危险中，或者某个人是邪恶的。他们会慢慢地操纵那个人认为自己有正当理由杀人的状态。多数人会斗争它，寻求帮助。不幸的是，医疗帮助会立刻给他们服药，这让生物能够挖得更深。但如果那个人不是被寄生的，而是精神病的话，那他们会需要药物来冷静下来。所以这是个需要小心应对的困难情况。

多数受害人会被寄生灵说服，认为任何想要帮助他的人都是敌人：它们是有智慧的生物，不会轻易放弃它们的宿主，必须要小心应对。如果它们看见你的到来，那它们会试图促使受害人自毁，从而在逃跑前能够饱餐一顿。我个人的处理方式是，用圣化过的围巾作为圣衣领巾，从它们身后靠近，小心地以朋友的姿态将它放在他的脖子上。这让你短时间内和人类说话，解释发生了什么，以及你需要做什么。

对于这种感染，为安全起见，我建议最好有精神健康专家在现场，这样在寄生灵被移除后可以让他评估下。受害人需要在事后得到疗养，要吃干净的食物，洗圣化浴，以及在神圣之火保护下的大量睡眠。受害人在几年内很有可能会在每年的同一时候有往事的重现，和感染时期的回音。最好让受害人每年这个时候做一些灵性净化的事情。

一旦你弄干净了受害人，那就把寄生灵送回家了，把它用的洞口堵住，试图查出最初是什么魔法行为或人吸引了这种生物。如果那个人是应该懂事的成年人的话，那就试图不要把他打个半死，而是告知他的行为后果。

为什么不要仅赶走这些寄生灵的原因是，它们是能让人会产生大量暴力和情绪的寄生生物。它们会跑进青少年和有精神病的男人身上（不知为何，它们很少会在成年女性中挖得很深）。当生物被移除后，区别是非常不同的，几乎是立刻发生的（在几小时内）。我工作过的一位青少年原来有自杀倾向，自残，听见声音，并正计划着死亡，看上去很糟。我在一位医生的监护下，将寄生灵移除后，他在两小时内变得完全不同了。他在数天内首次吃饭和安稳地入睡了，醒来的时候对发生的事情记得不是很清楚：之前的两周像是完全的空白一样。

如果你在工作后没有得到这种巨大的症状转变，那很有可能它不是个寄生灵，受害人需要医疗帮助。

### 濒死人群的寄生灵

这些寄生灵通常会搬进老人或在昏迷中的人群里。它们通过濒死之人的生命力和感官生存。作为回报，它们会阻碍让人死去的自然机制：以试图让宿主活得更久，从而能够通过他们的身体活下去。当一个人很老了或受了严重的伤，那抵抗这种寄生灵的自然防卫系统会失效，它们会很容易搬进去。

有时，它们会在人体内变得十分根深蒂固，让不擅长接触这种生物的灵媒认为原来的灵体已经走了，另一个生物替代进去了（这有时也会发生）。但如果你查得够深的话，你多数会发现原来的那个人是被压到一个角落里的，从而无法运用他们的身体，无法死去：这对他们和大家都是个很糟的情况。如果你将寄生灵取出，那受害人会死。如果你不去管它，那受害人会被陷入无人之地。

在这种情况下，将它们取出是最怜悯的行为。这也是最道德的：你恢复人原先的命运图案。不惜一切代价让人活下去不是件好事。家人可能不管有没有寄生灵都会让那个人活下去，但你必须要解释给他们听，他们爱的那个人并不在那里了，他们握着的那只手基本上主要是寄生灵的。如果那个人有剩下足够的部分，那他会从摘除工作中幸存下来。如果没有的话，那他会很快死去。

在这种情况下，最好在可能的时候让家人参与在摘除工作中，从而他们能在这种困难的情绪状况中有一种控制和参与感。在这个高度情绪的时候，保护家人免受寄生灵的感染也是明智的。

### 较小的寄生灵

有大量较小的寄生灵爱吃的是情绪，痛苦，性，魔法，毒品，酒精，特定的节奏，及荷尔蒙不平衡的。这个清单是无尽的，对于身体的影响也较轻。通常身体最终是能够自然克服它们的，或者宿主会慢慢意识到自己的行为正在创造坏状况，他们会依此改变自己的生活风格。某些寄生灵会有益处，会发展成共生关系，就像肠子需要细菌一样，我们的情绪自我有时也需要帮助。青少年很容易感染上寄生灵，但除非他们特别敏感或敞开，否则最好帮他们自己自然地应对它，从而他们能够对这些生物建立基本的免疫力。这些帮助可以是帮助他们鉴别它们是什么，生物是干嘛的：鉴别会吸引它们的“食物”来源，帮助青少年决定如何改变自己的环境和行为，让他们不那么可见和美味。

### 移除寄生灵：实际操作

显然，首先你要操作的人必须要同意被你操作：强迫摘取不是个好主意（除非攻击程度很严重，令受害人无法寻求帮助：这里你就需要用圣衣巾给他们思考的时间了。）

不要在任何情况下，殴打或攻击受害人肉体，以试图将生物逼出来。这不仅是被基督基要主义特爱的尼安德特摘除法，也是纯粹的殴打。

作为工作者而不是治疗者的工作需要你有搭档。在操作中有一些地方需要两个人。

确保你们两个都是干净的，在干净的空间操作的，你们都有清晰的思想不会被玩弄。进入虚无或你传统中类似的地方剥离世俗生活，进入你意识更深的地方，再进行工作：这能确保你不会有地方能被寄生灵附上。进入虚无中寻找你需要的工具——在思绪中保持明晰的意图，必要的工具会浮现。

寄生灵工作者需要进入虚无深处，与天使意识（通常是气天使）合作。

在有搭档的情况下，一个人可以聚焦在人类上，另一个人可以聚焦在寄生灵上。照顾人类的工作者不能离开人类的旁边，无论是在视效中还是什么，而另一位工作者将寄生灵取出，处理虚无方面的事情。例如：

#### 人类工作者

在视效中工作，从身体的头部开始，再向下工作，查看身体的深处，尤其是肾上腺，心脏，甲状腺和头部周围。一旦你找到生物，将它束缚住：如果它是更加智慧的魔法生物，将它交给寄生灵工作者处理。一旦你把所有寄生灵清除掉了，拉出所有脐带或连接，封住所有出入点并重新平衡它，确保身体中线的两边都平等。最后，用沉淀的土能量充满他们，让他们洗个盐浴。

#### 寄生灵工作者

当生物交给你了之后，运用气天使束缚住生物。立刻通过虚无将生物带入深渊。你需要从深渊下降下去，确保它去到应该去的地方。你可以与居住在深渊的天使意识将你带下去，再把你带回去。

一旦把生物送到属于它的地方时，释放它，查看周围有没有洞口或裂缝会让它回到人类世界。运用和你一起的天使生物将裂缝封住。如果你能鉴别始因，并能简单处理，那就在这时处理。如果它看上去更加复杂，或者你无法立刻鉴别裂缝的原因，那你就需要以后再来，先集中在问题上。只是你要记住，如果你之后再来的话，那你需要重新与那个生物连接，才能感知到裂缝在哪里。

一旦一切都做完了，确保你们都有恰当地洁净自身，受害人有被家人或朋友紧密关注和帮助一阵子。回访几次确保他们有变得更加强壮，能够抵抗掉其他攻击。在此时，最好和他们仔细交流，查出发生这种事情的原因，并告诉他们未来避免重演的方法。

#### 总结

我没有太细节地描述工作方法，从而如果你没有相关能力的话，那你就不会偶尔遇到某个情况，并造成伤害。如果你有相关知识或是有天赋的，那希望这部分的内容能提供你一些想法和工作方法：无论如何，我是希望大家能停下来更多地想想这些生物是如何运作的，及为什么。它们不是邪恶的生物：它们只是在外流浪又饥饿的生物，只是想找个家和晚餐。我敢确信牛和猪觉得人类很邪恶：这都是角度问题。

我也希望这一章节能鼓励人们在进行强大魔法前先仔细考虑一下，确保在附近任何倒霉的青年不被卷入，导致有肮脏的生物寄居在他们体内。

## 第十二章 移除鬼魂和其他不欢迎的客人

有时，不受欢迎的客人会进入我们的家和工作空间，创造较小的不适，甚至混乱。有时是它们一直在那的，而我们搬进了它们的“地块”，从而触发了敌对的反应，有时是我们搬进了一个不健康，不平衡或纯粹危险的土地之上。对我们而言，这意味着无法入眠的夜晚和许多奇怪的事件。

多数的人们认为自己被闹鬼了的时候，实际上并非如此。这种情况是比较罕见的，除非他们非常不幸地住在会吸引这种能量的地方。例如在不列颠群岛上，强大“附身”的房子比在美国的要少很多，即便你有将美国和不列颠的领土大小差异考虑进去。

如此的原因有很多：人口和城市在那块大地上的时长，荒郊野外的土地量，神圣墓地作为建筑地的重新使用等。无论原因是什么，美国比英国有更多的闹鬼情况，而且它的闹鬼可以是更加壮观的。

不同的闹鬼必须要根据你所应对的是什么生物，以及它们为什么在那里，以不同的方式应对。不要自动认为它在那里敲击你窗户就一定是敌意的：它可能被困在那里了，害怕你，绝望地想要出去。
我们会对闹鬼有敌意地反应是因为它们可能会令人害怕，而它们会令人害怕仅是因为我们对所发生之事的不了解。当然，除非你恰好坐在非常肮脏不平衡的地址之上，吸引着几英里之外每一个寄生灵和小恶魔到你的厨房来：这还真是可怕！

当在这种情况中应对生物，最好在工作时不要怀带情绪。当应对令人讨厌的生物时，不怀带情绪是安全的：那它们就没东西可以戳弄或玩弄。不要对它们感到可怜，或害怕，或甚至与它们交朋友，这些都是陷阱：它们不属于那个空间，所以它们必须得走。

### 闹鬼的类型

首先要谈的其实是最不普遍的，也就是死人的闹鬼。当某人死去时，他们倾向于进入死亡流程，在慢慢消散之前，它们可能会想要在房子里呆一会儿。那些的确在房子里呆一会儿的人不应当被活着的亲人鼓励这么做，无论这看似多么地令人诱惑。这对于死者或活下来的人的都会延长不健康的状况。然而，有的时候，特别是那个家族是属于这个文化的，他们会在一段时间内让死者作为守护者保持与家族的连接。在这种情况下，那就没什么问题了。

某些人类死的时候是愤怒，贪婪或想要报复的。这些人在活着的时候很难放手任何东西，会想要抓着任何能让他们继续在活人世界中呆下去的东西。他们巨大的情绪能量输出会吸引寄生灵，它们会从这个状况中吸取能量，甚至试图模仿死人继续闹鬼，即便那个死人已经看开了。

应对死人的方法是进入死亡，在那个程度上与他们面对面（而不是有攻击性的驱逐仪式）。请“哈利叔叔”离开，牵着他的手，带他进入死亡，而不是在仪式上冲击他的灵魂。在死亡中工作的方法教导他们停下来想一下正在发生的事情，以及他们在做什么。如果他们自愿和你走的话，那他们就已经学会了，看开了。

如果你遇到的是不健康的死人在造成伤害，那你就需要捏着他们的脖子，蛙式搬运地把他们送进死亡。这比仪式驱逐更好，效果也更理想。有时，天主教牧师做的弥撒是能够让一位死者进入死亡流程的（如果有用到圣餐变体典礼），但这台依赖于牧师的本事，及死者对那个典礼的反应。如果他们是与那个信仰协调的，那他们可以将典礼作为动力进入死亡。

许多年以前，我被叫去处理美国曼哈顿的一个闹鬼情况。一位女性可以感到她已逝的丈夫愤怒地站在她上面，夜复一夜：她因此而缺乏睡眠，压力很大。我前去探查一下，因为有时人们认为自己受到攻击的时候，其实是没有的。

怒：他还没有改遗嘱。
我进入死亡视效和他交谈。当我找到他的时候，他将自己呈现为坐在一辆重型装甲坦克里的男人：这是他将自己投射为危险男人的方式。在他还坐在坦克里的时候，我试图和他交谈，但他不肯出来，不肯理智地看清状况。从而，我进去，拉着他的领子把他拉了出来。他拒绝移动，拒绝停止对他老婆的攻击，或听任何道理。我把他拖到“河”边，逼他喝了大量的河水，再把他抬到“桥”对过，进入死亡。（关于死亡视效的细节，请见死亡和重生的章节。）

闹鬼立刻停止了，再也没发作。我告诉那个女人如何在内在清洁她的公寓，如何调频它。她再也没有遇到这个问题了。

多数死人引起的闹鬼是源自他们的沮丧，他们有无法完成的事物，不想放手的家人或所属物，活着需要留下信息。一旦这些被达成后，多数死者会进入死亡流程，但某些会留下来与他们过去的生活保持连接。这些死者真的是需要你把他们带入死亡的。

不过你要注意，有时呈现为闹鬼的生物其实是寄生灵，它会“穿着”死者的外貌。死者可能已经在那里一段时间了，但有寄生灵搬了进去，最终接手了闹鬼，从而它能从活人产生的情绪中饱餐。

如果你进入死亡视效，发现是寄生灵在造成闹鬼，那你需要将它与死者的外貌分开（有点像是摔跤地把它的外套脱掉），然后稳稳地抓住寄生灵，带它进入虚无，将它送回属于它的地方。像外套一样脱掉的外貌也应当进入虚无。一旦家里的存在都被剥离了，那它就需要在外在和内在都净化，然后它需要调频。这可以通过单根蜡烛火焰，圣化过的盐和水，再将虚无的力量带入房子里。音乐对于空间的影响也可以是很强大的，令人冷静的神圣音乐可在事后使用，用于静止空间，恢复平静感。

### 基于土地的灵体

这种闹鬼比起死人的那种，通常是更加危险和戏剧的，必须要谨慎和明智地应对。如果你在房子里正常地住了一段时间之后，它们才突然出现的话，那么它们的进入就是被带入房子里的某个东西或在房子发生过的事件触发的。

有时，这些生物是在那里好几代的，是大地的一部分的。如果是那样的话，你就没什么可以做的了，最好的选择是离开。我在加利福尼亚北部的房子里住了两年，那座房子是坐落在不平衡与黑暗的位置上的。各种寄生灵在房子里飘荡玩弄着家人，有一间卧室因为闹鬼程度太严重，以至于完全无法使用。无论做多少净化，驱逐，贿赂与威胁都无法除掉它。它进入人们的梦境，喂给他们憎恨，偏执和普通的精神不稳定。

最终，我们放弃了，搬家了。我后来听闻人们在街上经常突然发疯，其中一位房客在那住了一阵子后甚至开始杀人了。真美味！那个生物是大地一部分的，当地印第安人将其称为“黑蛇”。以前有侵略性的挖金矿行为干扰到了它，把它带到了地表上。后来，治疗黄热病的营地被设立在那个位置，人们在生病的时候，被迫呆在那里。许多在那时死于很糟糕的情况，喂养了整个不健康的大地模式。什么都做不了：那块大地已经不能有人再在它上面了；它需要平静地慢慢变肥和再生。

多数会进入房子里的土地灵是受到某个能量吸引的，第一步是鉴别吸引它们的是什么。有时仪式或魔法工作会吸引它们，也就是说，你没有净化你的空间，或者没有恰当地调频它。

有时青少年输出的能量会引起它们，或者你的房子可能坐落在能量漩涡上（这很糟糕），或者你可能不幸地生活在属于死亡的地块上：意味着它有一大块区域是可被用于进入地下世界的。在这些区域，世界之间的屏障是非常薄的，这会像是居住在中央火车站里。在这种情况中，你需要保持你的家完全的调频，有一个神圣之火一直燃烧着，并且要经常做清理掉死者，困惑和饥饿生物的工作。

在美国土著印第安人知道这些区域，不会住在它们上面，而是选择将他们的死者埋在那里。纳什维尔（事实上是总体的田纳西州北部）是这个情况的好例子，密尔沃基和芝加哥也是如此。这些区域有大量的闹鬼，大量的寄生灵飘来飘去，因而，暴力谋杀和精神不稳定人群的概率很高。这些区域通常延伸至几百英里，会影响任何生活在区域内的敏感人群。

在英国，石圈，教堂和罗马神殿通常会装饰这种地方，以试图收割这些力量，运用这些地下世界的入口。这些大地区域并不是“坏”或“邪恶”的，它们只是强大的，它们调节着与死亡，地下世界和大地中神性的破坏元素连接的力量。如果你恰当地运用它们的话，那它们就是平衡和强大的。如果你试图住在它们上面并抚养孩子的话，那有你苦头受的了。

如果它不是完全扎根于大地中的，而你遇到的是试图吃你的猫，给你还是青少年的孩子噩梦，夜复一夜地敲击东西不让你好过的话，那你能做的就是把它送回属于它的领域中。祈祷是没用的：它可能对人类宗教没有意识，会想你到底在做什么。它们通常会以比自己更加可怕的形象出现，某些还会很喜欢从你的想象中截取可怕的形象穿在身上。这些生物通过精神操作，也最影响精神，从而，你要用精神来弄掉它。

第一规则：不要有情绪。第二规则：完全聚焦在自己的所作所为。第三个规则：在抓住它之前知道你要把它送到哪里。最佳的方式是把它们带到虚无之中，在那里释放它们，命令它们回到来自的地方。将那种生物带进虚无需要完全的聚焦，因为你要在静止之中工作，这是很难的，特别是在你抓着一只扭动尖叫着的“生物”的时候。

另外，你也可以把它带进地下世界深处，把它留在那里，希望它不会找到再回来的路。如果它是特别肮脏的，而你又有壁炉或篝火的话，那在开始前先生个火。如果你无法把它带入虚无之中，那就把它扔进如果你很蠢地，在抓住一只生物的时候，发现它其实远比你想象得要强大和肮脏的话（这是我自己亲身经历过的），那就直接进入你内在的虚无，扩展你的意识至永恒的灵魂。它就无法抓住你。如果你知道它属于深渊哪里的话，那就在虚无中召唤尚达奉，踏出在深渊，将它送回它的地方。

这就需要你经常练习冥想虚无或类似的概念。如果要做这类工作，那你就需要每日训练自己：只有这样，你才能够足够调频，能够静止你自己的情绪和思绪，在身处危险的时候扩张你的灵魂。它必须要，是第二天性的行为：如果你必须要先思考它和尽力而为的话，那就不行。

如果你生活在一个力量位置上，那最好进入内在风景，仔细观察一下。你可能需要在内在风景上“建立”你的房子：有时这些生物会流荡进你的房子是因为它们不知道房子在那。如果它建房时间还不是很久（我是指上百年），那内在风景很有可能还是森林或当地的东西。从而，生物在内在风景里流荡的时候，发现有一个“地块”是非常有趣的，有时还有美味的能量可以饱餐。这是你的房子和你的能量。就像你无法看见它们，它们通常也无法看见你：你们只是彼此感知到。如果房子有在内在风景上建立，那它们就能看见你，除非有一些明亮的能量在吸引着它们，否则会避开你。

### 被恶魔力量附身的房子

这是非常罕见的情况，比人们所认为的的要罕见得多（多数人认为的“黑暗恶魔”其实最终发现是基于大地的意识）。如果这种情况的确发生了的话，那你需要进行一系列的步骤。第一，你必须要鉴别是什么吸引它们的：这种力量的生物不会盲目地流荡进一座房子里，肯定有什么东西在召唤着它们或者它们是和某个东西一起进去的。鉴别来源能告诉你很多关于这个生物的事情，以及如何应对它。如果它是与某个传统或宗教相匹配的，那你必须要在那个背景下应对它。

恶魔不是可以随便对待的，必须要和天使一起运用深渊。如果你不知道如何与天使（或其他在文化中等同的生物）合作，那就不要尝试做这种程度的净化，你会受伤的。如果在你知道它是一种恶魔意识的虚弱形态的时候，你才可以尝试这种净化；任何更大只的就需要有经验的驱魔师了。

如果你知道如何与天使合作（我不是指新世纪里那些天仙般的天使……而是更加巨大的生物，有着大量的眼睛/头/不可名状的东西），但不知道如何具体应对这种情况，那就按照下面这几个步骤：

- 1. 鉴别来源
- 2. 鉴别与它匹配的是什么元素
- 3. 如果它是与宗教文物一起进来的，那就在那个宗教框架内工作（不是方法，只是框架）
- 4. 用与生物元素最匹配的大天使，通常是火或气
- 5. 时刻处于虚无之中，不要在任何情况下出来
- 6. 封印你工作的房间，打开四个方向
- 7. 通过大天使分身操作，从而在你工作的时候，它们是在你之内的，用朗诵束缚生物，将它带进深渊
- 8. 在深渊内与大天使合作，将你带到恶魔的地方。不要伤害它，不要在任何情况下有任何情绪。不要听任何它对你说的话，保持自己行为的完全聚焦。一旦你找到它属于的地方时，解开它的束缚，封印住它进入人类领域的裂口
- 9. 在事后净化你自身（圣化或仪式浴）和空间，然后圣化空间
- 10. 进入虚无，保持静：让任何不属于你的东西离开你
- 11. 在10天内不做任何事情。你需要凝聚和休息。这类工作会消耗大量能量，如果你不恰当应对的话，会要你的命。内在世界在一段时间内必须要对你不存在，直到你的身体恢复。你会感到很累，会受伤，会需要大量的食物和睡眠。应对这些生物会永远地改变你，你必须要注意到这点。你会受到战斗创伤，在未来对于那个阶级的生物会变得更加可见。

就实际来说，最好将这类工作留给有经验的驱魔师来做，如果这是你真正想要学的魔法工作，那你就需要找一名驱魔师，请他收你为徒弟。我有写一本驱魔师手册，但那本书需要与实际训练一同运用，或者让当前的实践者作为参考书。

### 物件的附身

人们偶尔会在假日或二手商店里买回家一个奇怪的物件，没有意识到它们带回家的雕像或物件是有生物住在里面或附在上面的。它会给你的家造成混乱，它在家里呆得时间越是久，影响也越大。

从而，如果你家里突然开始发生古怪事件的时候，你应该问的第一个问题是：“有人最近买回来什么东西吗？” 如果他们想不起来，那进入视效，在内在看一下房子。它通常会显现在那里。我曾经有个夏威夷Ku在家里跑来跑去攻击我的孩子，还有其他因为购买获得的会造成混乱的奇怪生物。

如果你通过观察“内在”房子鉴别了来源，那就将那个来源扔进火焰之中。不要因为想保留物件而想把它从物件中剥离出去：学会放弃是很重要的！它很可能无法完全剥离，需要通过火焰送回它自己的领域。从而，生个火，把它烧掉。无论它价值多少都不重要：它是有危险潜在的。

这是应对这些生物的简单又有效的方法，它会立刻生效。另一个方法是在物理上处理，把它送回它来自的地方。从而，如果它是宗教/文化物件，那把送给那个宗教的祭司，并解释一番。他们会给他家，可能是它归属的地方。在你的家里放着不属于你宗教/传统或旅游物品的灵性或文化物件通常是个坏主意。它们可能会和你的魔法冲突，造成灾难。我个人见证过这种悲剧，那个人家里到处是来自其他文化的宗教魔法雕像，在家里进行魔法的时候，两种魔法形态很糟地冲撞在了一起。结果是大火灾，造成多人死亡。

这些情况的金科玉律是，不要变得情绪化，保持聚焦，冷静，及知道你在做什么。如果它是你无法理解的，那就把工作交给别人处理。如果你正在生病，劳累或荷尔蒙紊乱，那就不要做这个工作。

## 第十三章 如何应对简单的魔法/精神攻击

如果你是名魔法工作者，比如，老师，祭司，治疗师，先知，等为你的社区服务的，那你就是在前线生活的不幸的人。我用工作者这个词，而不是实践者，是因为如果是为服务工作的话，那它就是份工作，而你是名‘工作者’。

当魔法工作者作为内在世界的操作界面为外在世界工作的时候，那他们需要一直与内在联系，内在能量接触着，对他们周围存在什么有极度的敏感。你不能在在保护的同时做到这点，因为保护会干扰你过滤和调节的能力：它会降低你的敏感度。

然而，你如果花时间取出寄生灵，移除诅咒，在内在世界拽着一群人或者凝视未来，那你会经常受到污染和被某些不成熟的人攻击。通常污染和攻击都是程度较轻的，不需要太多力气应对，但如果你工作量比较大，经常受到攻击的话，那短期的解决方案是不实际的。

自然的污染（寄生灵，精神污垢）需要每日的魔法净化：清洗的时候用大量盐，在工作后洗个祝福过的盐浴。不要在洗完后穿同样的衣服，把它们扔进洗衣机里，穿上干净的衣服。

攻击的处理则不同，因为它们有太多变化了。它们通常是被情绪驱动的，很惹人厌。它们的构建多数都是很糟的，有效期很短，但少数会像是嘎吱响的轮子或门：虽然不会造成任何伤害，但会让你抓狂。

简单又不危险的攻击就像普通的感冒一样：身体和灵魂可用它们处理东西，强化自身的内在免疫系统，让你像大象的皮肤一样厚。普通的感冒通常是被身体利用，以处理和排泄各种储存的毒素和病毒，而攻击对于内在的你也有相似的用途。

如果恰当处理的话，不对攻击反应或防卫，能让你处于非常有趣的位置。当你决定为服务成为魔法工作者的时候，你所行走的道路是有其固有的保护，支援和知识库的。那条路是内在仆人/工作者的道路。它不是宗教的，不与任何系统连接，可用在任何具有相似操守的魔法或灵性系统中。

它其实仅是让你选择退出日常的命运，将你的性命交到世界的手中。做到这点有很多方法，我最熟知的是走到深渊的边缘，与在深渊内的天使生物交流，把你的命运交给服务，臣服于世界的力量和知识。

这意味着过去的影响平衡的行为不会被寻常的方式重新处理：这也就需要你面对自己所犯的错误。臣服于世界的力量会触发自动的基本防护，提供知识和桥接大量力量的能力，但仅会在真正需要的时候发生。防护仅是你无法独自应对的部分，或者对任何会阻止你恰当进行工作的东西。“知识接触权”是一项能够让你接入完成工作所需的信息或知识的能力，它会在你需要的时候让你接触到：你通常在事后会忘记（这真的很讨厌）。桥接大量力量是真的非常棒的；但是，你对此是无法控制的：它只会在你需要的时候发生。

取而代之的是，你清理掉你的因果，为任何置于你道路前的人或事件服务。这也意味着不能通过它赚钱：它必须要免除任何能量规则，连接和平衡，也不能有任何诱惑。

在实践中，这个方法能让世界力量继续自己的工作，而你继续你自己的。我发现不对攻击做出反应会是非常强大的：攻击者通过自由地“吊死自己”的痛苦经历，学会为何不要攻击。这意味着如果他们不停止的话，他们会变得筋疲力尽，最终面对自己的行为：因为你的不干预，你让他们真正的命运得以继续。

用薄弱的守护屏障，也让工作者得以定期“锻炼”。如果你真心致力于服务生活的话，那你会被给予很多工作做，你变得越是坚强，任务也会变得越难。你被敌人们强化，让你能够应对真正危险的肮脏事物。

这是挺奇怪的：你在魔法上走得越是深，你越是发现在90%的情况中，都不应当用魔法。

在你全身心地投入深渊，宣布自己为服务生活之前，你必须要先知道，你在服务条件下接触到的魔法和力量越是深，你的“因果”会变得越快和痛。穿上工作者鞋子的行为是非常深远的：你比起其他人更需要智慧，成熟和正直。如果你故意做伤害行为，怀有恶意或纯粹自私的行为，那在天空中的巨手就会狠狠地拍在你屁股上：你天平的重新平衡会立刻发生。这和对与错，道德准则或任何此类的东西没有关系；它是关于起因和结果的。随着你能接触到那么力量，你是上升了一个力量进化的台阶。随着上升，风险也变得更大，影响变得更强，重新平衡也更快。这就是力量的运作方式。你需要平衡天平，才能够深深地在服务中工作。那样的话，如果你要面对重量级的恶魔生物，那你就没有东西可以让他们勒索和威胁了。这对于你和与你亲近之人的生命安全很重要。

你对人或地方所做的任何事情会创造能量图案，从而简单地生活能免受复杂的问题。如果你犯错了，那平衡行为几乎会立刻发生，确保你得到教训。

如果你不想要为了保护走那条路，那还有更简单的方法，但不那么上升魔法台阶，需要你在工作和受到攻击的时候进入虚无。它真的需要成为每日的冥想，你要静止自己，让任何在你周围的魔法/生物变得显见。

在那个静止中，你学会在反应前先暂停，花点时间观察正在发生什么。我是指真的用眼睛看。一旦你学会不带情绪以临床的方式来看魔法，你会开始看见它的结构，它的特征，情绪内容等。这告诉你很多信息，它是来自哪里的和为什么。有那个知识，那你就可以慢慢地把它剥掉，让它消失在虚无中。不要对攻击者做出行动；甚至不要对他们有情绪或想法：作为工作者，教育攻击者的任务会由命运做好，不需要你插手。

这也是需要记住的一点：会不成熟到诅咒或攻击的人是不会因为被报复或惩罚而真正学到任何的。他们只有在学会为什么不要做的时候，才会停止那么做，这个智慧通常会经由深深的个人苦难而学会。这个苦难依次会带来怜悯和成熟。你不能为别人灵魂的发展负责：你无法接触到他们最深处的自我，查看什么样的学习是真正需要的。从而，你把那个行为交给命运结构，继续你自己的工作。

另一个选择是买一把猎枪，每次有人在魔法上攻击你的时候，你射坏他们的膝盖。但这会变得很脏乱。

## 第十四章 赫尔墨斯派或卡巴拉派诅咒的拆除

如果有人要诅咒你的话，那就希望他们是傻蛋，不知道自己在做什么吧：那样的话，你就不会死掉……

源自“西方神秘传统”的仪式诅咒有很多种形态，能做许多事情，但它们的结构来源都是相同的。要拆除一个诅咒，你必须要用诅咒者构建它的语言，相同的工具和生物类型。

在本章中，我集中谈论在赫尔墨斯，西式卡巴拉魔法形式的诅咒。如果你是被真正的犹太卡巴拉学者或哈西德派教徒攻击的话，那这里的方法很有可能是无效的，不过，在以色列的宗教信徒干嘛要对在布罗姆列的赫尔墨斯魔法师做这种事？

另外，如果你是被来自众多古老的部落传统（不是新世纪的结构）之一的某人攻击的话，那……你要靠你自己了……

大家会认为成为某个魔法传统的大熟练者的人，是会很成熟的，不会随便盲目地用魔法攻击扰乱他们计划的人。但不幸的是，这种事的确会发生，我们必须要学会应对它。抵达这种训练阶段的魔法实践者可以构成某种攻击，但他们通常是相当微弱的，可以用常识，内在净化和大量盐来应对。

在本章中要描述的诅咒是强大和严重的。严重的攻击或诅咒需要仔细地思考。走错一步，仔细构建的诅咒会杀掉你。这不是玩笑，和受害人是否相信诅咒没关系：它是支撑世界的力量构建和塑模，如果它们指向你，那就会杀掉你。

### 赫尔墨斯/卡巴拉派的诅咒是什么呢？

诅咒是运用图案，生物，能量和形状构建在一起，以达成一个目的。这个目的可以是任何事情，从阻止某人说话，写作，行走或到特定区域，到杀死某人或使其重病。它可被用在一个人，地方或东西上。构建的结构容纳着内容，生物给予其生命和行为，以及运行它的能量。通常诅咒是不会“耗尽”的，只要有能量来源，它们就会继续，直到任务达成。有时它们会连续运作在几代人身上。

然后，还有力量调节的基本律法：要从内在把东西带到外在，那它必须要通过你：力量的调节者或通道会被所带来的影响。这是很简单和基本的律法，但似乎每个人都忘了。

这个普遍法则不是关于道德的，而是世界的螺母和螺栓和力量运作的平衡方式。每次你将什么东西带出来，一个图案就会被创造。它必须要走完，无法被停止。如果它是通过你过来的，那你就不可避免地与它连接在一起了（即便你利用替身来避免反噬），它会在某种程度上影响你的命运，直到它进展结束。这是因果的基础，这也是为什么“对不起”是没有用的：和你的感受，想法或道德无关。如果你跳到跷跷板的一端，那另一端就会弹起来，这叫做物理现象。

这个法则有趣的另一面是，一旦诅咒被释放，那与诅咒者连接的图案会成为他们的存在或“命运”。如果那个诅咒者再去圣化一个人，那被圣化的人也会成为那个图案的一部分。为什么？因为真正的圣化会拉平你的灵魂命运，你会穿上所圣化之线的命运。（注意，圣化是和启蒙或任职不同的）。在一条线上只有一个圣化过的人类，就像只有一个圣化过的剑，杯子等。从而，因为被圣化的行为，你与圣化者合一，意味着那个圣化者在魔法上成为了你的一部分。（因而对于圣化的魔法线要好好选择。）圣化线中最出色的莫属威廉·G·格雷的线了。

虽然那个图案无法被停止，但它可被救赎：只因为你继承了被诅咒的线，不意味着你也要被诅咒。你可以将自己提供在服务之中以重新跷跷板，拆除被你同事所带来的伤害。这是基督教的救赎基础。你不能保持中立或选择退出：如果你和诅咒人的圣化者在一条线上，那你要么诅咒人要么就帮人解除诅咒。

理智的选择是解除它们……但如果你在那条继承的线上，你的内在能力越强，你想要攻击别人的冲动也越大。重新平衡来自克服冲动的力量，不要试图让自己认为攻击别人是正当的。这个抵抗依次会将能量从寄生灵上拉出，因为这种不健康的魔法线通常都是牵扯有寄生灵的。那些生物，就像线一样，是从一代传给另一代的，它们会慢慢建立起人类精神的工作知识：这让它们能够找到更新，更美味的方式，让他们有攻击的冲动。

### 诅咒是如何影响受害人的？

那么，你是非常不幸地被诅咒的吗？那真的很糟糕！取决于诅咒的目标，它们对受害人的影响也是在许多层面上的。如果它是个阻止你交流，或孤立你，或阻止你做某些活动之类的简单诅咒，那无论你工作得有多辛苦，或者你对某事有多在行，难以置信的阻碍会置于你的道路。身体会对诅咒产生反应，如果你够敏感的话，尤其会如此。通常多数诅咒都是在这种程度上的，因为很少有人会险恶到致人死地。

如果你是被诅咒致死的，那你的身体肯定会有反应，你也会发现自己在最古怪的意外和死里逃生的事件中。如果诅咒者是很在行的，而你又没有真正的防护，那你很有可能会死于奇怪的疾病或意外。（你不喜欢我积极的人生观吗？）

如果你是被诅咒致死，而你有一些真正的防护的，那你可能会变得病得很重，会从一些古怪的意外中侥幸脱险。如果你很不幸地有家人也是非常魔法敏感的，那他们也会感染上诅咒。他们会遭受同样的疾病和意外，多数不是像你身上的诅咒那么得强，但足够要他们小心。

我说的疾病和意外，不是指你会经常摔倒或感冒，而是说你会突然遭受会致命的疾病，而这个疾病是没有显见原因的，以及你会突然涉入致命的意外之中，差点被子弹射中或被射中，被抢劫犯，强奸犯或野生动物攻击，而这些几乎每周都会发生的话，那你很有可能有问题了。

如果你从首轮的攻击幸存下来了，那接下来的数月，你的身体和围绕着你的能量会转变：你开始学会承受着诅咒生活。这意味着你的生活会被古怪意外和奇怪疾病干扰，人们会以非常负面的方式对待你。你的生活可能会奔溃，你在外在生活做的事情都不会让你的生活更好。从而，诅咒从急性变成了慢性。如果诅咒永远没有被移除，那你有可能会在注定的死期前死亡，而你活着的时候会充满着苦难（你难道就不喜欢正面思考吗）。

如果它最终被移除了，那你有可能会留下肉体和情绪创伤或残疾，你的寿命可能会变短一点，只是会比没有移除时的寿命长。你生活中的阻碍会消失，任何之前阻挡你接触的能量会像从水坝中逃离的水一样向你涌来。

### 那怎么防护呢？

保护你自己有两种主要方法：佩戴大量魔法保护，或信任内在世界。在身上佩戴满魔法防护仅能有效到一定程度，仅取决于你自身的魔法技巧。如果你要长期进行的，那魔法防护会消耗你的大量时间和能量，这自身就是危险的。就长期来说，这不是好的或明智的选择。

最佳的防护来自维持世界结构的生物。如果你呼唤某个生物来保护你，那你的防护程度取决于你用于接入这些生物的力量程度：如果你让它们自己做自己的事情，而不是给它们许多做的事情，那这些生物在它们的口袋里可能有更多的力量。

做这种事情是简单，而又复杂的：如果你正在内在/魔法工作，那确保它真的是为世界服务的：这自身会带来一定程度的保护。不过，不要为了救你自己而做服务，要因为它是正确的事情而做它。

呼唤神圣存在的力量来指导你，从那些你无法自己应对的事物中保护你：诅咒不会从你身上移除，生活也不会变得更容易，但它不会让你被杀掉，而是把你置于起因和结构的循环中。如果你从苦难中学会了怜悯，耐心和慷慨，那怜悯，耐心和慷慨的救生圈就会扔向你，只给你你所需要的东西。它不会阻止和慢性诅咒一同发生的学习或强化过程，但它会给你一个不被毁灭的机会。

这听起来非常灵性，因为它就是。严重的死亡诅咒剥离一个人的生活和魔法体验的所有软食，你所剩下一个世界观。你学会在内在和外在世界做出的行动，无论那个行动是为了什么目的，它们都是短暂和受限的力量。然而，见证和维持在世界中的自然流动的行为，会使你暴露在流向所有世界的真正力量下；它是惊人的。

这是宗教谚语 “让上帝来处理” 的魔法基础。它的确是有效的，但只有在以恰当方式应对的情况下。你不能交出你的责任，也不能丢掉你的学习道路。所发生的是，任何真的超出你能力的事情会被处理好，剩下的都要靠你自己。它会教导你很多，它会强化你，它会以生活的极端来测试你，但它不会毁掉你，除非你让它这么做。

从而，基本原则是：别做守护仪式；不要召唤生物来保护你。进入虚无，学会静，呼唤神圣存在，让他派遣生物，帮助你真正需要帮助的地方，每日做这些冥想和呼唤练习。作为回报，对置于你道路上的人和内在世界真心服务/提供帮助。学会与和你共事的生物恰当地交流和信任，让他们做他们的工作：不要试图引导他们。

不要做任何会触发各种程度诅咒的事情：比如，去你被束缚不让去的地方，见你被阻碍不让见的人，做属于那个诅咒一部分的活动（比如，写作，教授，魔法实践，等等），低调一阵子，要有耐心。你的身体需要一段时间调整自己，让你可以就长期而言可以幸存下来。

不要在任何情况下，相信新世纪维卡幻想中的 “把它送回去”。它不是有毒的信件；它是工艺复杂的魔法结构，有生物附在上面。它不仅有雷线会炸伤你，还会让你在能量上与送出者进行 “交流”。这会让诅咒者……与被诅咒者关系更加深，让这个舞蹈跳得更加久。这也会让你得不到内在世界更深的保护。

照顾你的身体是很重要的，下面的建议听起来和健康相反！你会需要力量物质，以阻碍特定的能量，让你更致密：所以，如果你是素食主义者，那就开始吃肉吧。咖啡、烟草和巧克力都是力量物质，它们能以各种方式过滤内在力量，这也是为什么中美洲文明中的祭司和国王会用它们。咖啡是个很神奇的阻挡工具，它能影响血清素程度，而血清素是内在攻击运作的事物之一：在被攻击的时候，内分泌系统是很脆弱的，如果是慢性诅咒的话，那它可能会和免疫系统一起衰竭。

不要去赌博，买乐透，宾戈，任何与获得机会有关的事物：这会排除掉内在保护和内在供给。你每次仅能爬在一个命运之轮上，爬上运气/机会的命运之轮的话，那你就将自己的命运交给更高，更敏感的力量了。

不要喝酒，因为它会像多数药物一样，让你对攻击更加敞开。消炎药物也会有反作用，因为它似乎会干预身体处理攻击的能力。当刚开始被攻击的时候，身体会有巨大的免疫反应，因为它将攻击视作入侵（它也的确是那样），会依此回应。这个反应可能会非常强烈，让免疫系统超速负荷，受害人可能会休克。

更寻常的是，他们很快会变得病得很重，有所有急性炎症的症状（高烧、呼吸困难、皮疹、严重的头痛等），但血液测试会测不出东西。一旦急性阶段过去，身体会慢慢沉淀到慢性疾病的模式，会慢慢地退化。疾病通常会是自体免疫疾病的规律，但没有寻常的血液标记。在几年内，那个疾病通常会变得更严重，即便在诅咒被移除后，损伤会需要数年的调理。

不要做重量级的内在工作，不要拜访力量地址，试着尽可能保持低调，直到你找到一个能帮你移除它的人。这里就要谈下一个重要的问题了：不要试图自己处理诅咒。无论你认为自己有多强，多数有结构的诅咒会有陷阱，只要被诅咒的人靠近它们就会被触发。把诅咒想成是一个绑在你腹部上的核弹：最好让其他人来处理它，因为他们能够从和你不同的角度来查看它，能看见你无法看到的雷线。

这真的很糟糕，因为真的有能力移除这种诅咒的人不是能随便找到的，特别是在西方魔法世界的高层中。如今他们多数把自己卖给了讲习班和商业出版社，因其贪婪的本质让自己更加的弱，与更深层的力量断连。

另一个问题是技术知识不够：那个人需要接触过真正的力量，需要有与各种不同的生物类型共事过的经验，以及需要有冒险精神，比如不会被轻易吓跑。事实上，对于有正确品质的人，技术知识是最不重要的，连接和内在联系会给他技术的速成。但他们必须要与一条祭司线相连，从而可引用：当一名祭司与一个传统圣化的时候，他们的内在会携带合集的力量，也就意味着合集的联系与合集的力量。

如果你最终找到有这些品质的人，那么他们必须要愿意被卷入危险之中：解除诅咒就像是解除炸弹一样是危险的。它是一个很长的耗费心力的过程，需要数周或数月，取决于诅咒的结构。一旦第一层剥掉了，那被诅咒的人如果有足够技巧的话，那可以与他共事，这样拆除所需的时间会更少，拆诅咒人身上受到的冲击也更少。这是让人处理它的另一个困难之处：它会耗费很多能量，对他们的身体有巨大的冲击。它是个艰难的移植工作，就像所有艰难的工作，它会让身体劳累和酸痛。

### 拆除诅咒：工作方法

注意：这部分的内容中有一些是我故意漏掉很多细节的：对于那些太蠢的，不知道为什么这样做的人，你们要理解过多透露诅咒信息可不是什么好事。希望我能找到中间点，让真正需要的人能够了解所需要的信息，而不让人利用它用于诅咒。

> > “诅咒是利用加载在一起的图案、生物、能量和形状来完达成一个目的的。”

那这实际意味着什么呢？西方卡巴拉魔法的运用通常是需要进入天使生物的领域中的，这些生物是最常被用作诅咒的。它们就像是是指和点的生物：你调到它们的“频率”，用仪式来束缚生物进行诅咒，再派出它。在另一方面，恶魔就比较难用了：它们离致密的极性更加近（见关于深渊的章节），从而它们有可以被贿赂的欲望。这让它们有不稳定的可能：如果被诅咒的人向它们提供更好的条件，那它们会认真考虑下。精灵生物上也是如此：它们喜欢讨价还价。从而，如果攻击者是赫尔墨斯派的，诅咒又是有技巧地组合在一起的，那所涉及的生物多数是天使。

最常被用到的天使生物元素是火或气。光是学习各种天使的名字，属性和亲属树就会花费你半生，但为了真的拆除诅咒，你其实需要知道的仅是它的元素或属性（火元素天使？破坏天使？）。那个知识是拆除的第一阶段的钥匙。

天使生物越是强，它的表达越不人类。离人性越是近的天使生物，它越是会同情人类，它越是不大可能会情愿地被诅咒者束缚，进行服务。天使越是在深渊上方，它离人性越是远，它对人性感兴趣的可能是低。关键是，它们离我们越远越强大，它会有的类人形态也越少。离人性较近的话，那它们通常会有眼睛和翅膀等。它们离人类越远，它们越有可能是柏拉图立方，多面复杂形状，甚至是数学结构。在深渊很上面的，真正灾难性的，强大的大天使生物通常的显现是它们的元素或源构造，比如，龙卷风（气），火墙（火）等。

如果有利用这种程度的生物来构建诅咒的话，那诅咒者多数是有大量仪式帮助的（比如一个群体），在能量上引用很多人。提供能量的人可能没有意识到这点，无辜的人对于诅咒没有影响力：它无论如何还是会工作，因为他们仅是一块被抽取电力的电池。

它通常是一群人集合在一起，在一段时间内聚焦在一个事物上，比如一次讲习班，教课或祈祷。它们在做什么不重要，重要的是他们在一个时间段内在一起，有一个元素在场（通常是一团火焰），以及有一个中央聚焦点（一个行为，仪式，冥想或祈祷）。可替代的是一群嗑药的瘾君子，只是它不那么聚焦，不大可靠。这个条件将能实施这种诅咒的人缩减到很少，因为多数人是无法接触到这种资源的。

那个能量电池的作用是送出攻击：运用这种生物需要大量能量，会造成很大的冲击，从而负担分享是很重要的。

仪式自身可能有各种不同的形式，虽然某些较老的是不难找到，比如火之鞭（Pulsa D'Nora），但就像我之前说的，技术细节方面是不重要的：所需要的是它的联系，内在能力和聚焦，加上力量来源。

这种行为的另一个成份是通过圣化连接到的一条内在祭司线。这不是必须的成份，但它会让攻击背后有巨大的力量。从而，在你知道了这些重要成份后，你会开始理解要诅咒一个人不是那么简单和容易的，但这种复杂让你能更容易找到行凶者。卷入死亡诅咒中的人之中，至少有两个人是认识的。

### 那在内在上，它们看上去是什么样的呢？

首先，你要确定用什么方式来查看它们是最安全的？某些重量级的诅咒是布满会攻击任何从内在接触它们的雷线的。你可以通过塔罗用生命之树布局来查看天使生物的元素。要得到一个清晰的答案，你需要将任何挂在周围的内在屏障推到一边。最好的方法是要求牌告诉你真实的情况，而不是别人想要你看见的：有时，最简单和最明显的方法是最强大的。

一旦你知道支撑诅咒的天使生物是什么类型了，那你就必须要进入那个生物的天使结构，在它之中操作：那个生物的一个分身会通过你工作，支撑诅咒的生物会将你看作一只天使分身，而不是呼吸过度的诅咒拆除者！最好在你做这些的时候，有一位搭档能配合你，帮你保持大门的打开，在能量上支持你。如果你感到害怕（这是在踏过天使的时候会有的健康状态），搭档能够承担这种恐惧的肉体反应，而你不会因为无法呼吸而受到干扰。

一旦你在内在看某个被诅咒的人，他们看上去至少会很奇怪。除了他们内在能量会处于的状态之外，诅咒自身通常看上去会很奇怪，会让首次观察它们的人困惑。被诅咒的人通常会被奇怪的魔符或文字包围：这是被大声说出的束缚，通常是希伯来文，因为它是神圣的语言，并持有力量。

然后，如果用的是低等生物，那你会看见有生物要么连在他身上，要么甚至在他身体之中，如果用的是天使生物，那你就会在他们的头上看到奇怪的3D形状。有时，你会看到受害人被魔法器具刺穿，和/或者被风/火/岩石围绕。如果用的是低等的元素体/生物，有时他们是被混泥土或触手束缚着的，有时，如果他们真的惹怒了某人，那除了厨房水槽之外的所有东西都会在他们之上和周围。在他们周围的区域通常看似一个战区或真空的，因为它会影响在他们周围的一切。

### 如何拆除它们呢？

整个诅咒不会被一次拆除：它们通常是多面的，复杂的，可能是被重复多次强化的（某些人对于自己的作品真的是非常机车的：他们会时不时地进去强化自己的作品……呃！）
你必须要做的第一件事是剥离天使生物。一旦它被剥下来了，那其余的只是时间问题，因为天使生物是把一切拉在一起的。接下来你需要切断电源，而不伤害那些被卷入的人，驱散任何凑热闹的寄生灵。如果有一群人在不间断地提供能量，那你必须要么不断地切断电源，要么把它转移到不那么危险的运用上。运用你有的天使联系，剥离文字层，拔出魔法器具，将它们小心地放回原来的内在器具中，再剥掉任何你能找到的阻塞，束缚等。
如果你知道攻击者是谁，而他们有着属于受害人的东西，那有可能那个物件或DNA（头发等）有被用于引导方向。你会需要进入视效，找到物件，将物件的内在形态带入虚无之中，让它的内在印记无法再用于新的攻击之中。
如果攻击者很聪明与邪恶，那他们会构建或捕获替罪羊，让它承受任何源自攻击的反噬，命运冲击或能量反冲。对于拆除者，它看上去像是不明亮的，巨大膨胀的生物，被攻击者束缚进行服务。它有可能被附在攻击者构建的神殿/工作空间内。解开它的束缚会是怜悯之举，切断主人束缚它的绳索，在将它带入虚无。

整个过程需要数周或数月，因为它是非常费时的过程，必须要小心和有技巧地进行。在这个过程中，你必须要非常小心，确保如果攻击者意识到诅咒正在被移除的时候，你有恰当地防范，让新一轮的攻击无法发起，如果它有发起，确保它找不到目标。通常某人被第一轮攻击的时候，他们幸运地没有意识到正在过来的诅咒。在第二轮的时候，他们通常会变得更加明智，有做好准备。

如果被附上的天使生物是高频率的话，那还有一个有效的方法是在生命之树的领域内工作。当灵魂在Daath位置显现的时候，它会穿上由天使意识构成的复杂结构，灵魂通过它显现成生命。追踪某人灵魂的树会带你到这个结构，如果诅咒用的是高阶天使生物的话，那你会在那里看见损伤。复杂的图案看上去有点像是梅丹佐立方，如果天使仍旧还连接着的话，那它会出现在那里。关键是把天使生物的形状拿下来，将复杂的图案修复回其原来的形状。危险之处在于无法认出哪里是灵魂的入口图案，没有把天使给取下来，反而把它给取下来了。从而，如果你不擅长运用作为几何图案的天使和入口的话，那这项技术最好不用。

在这种程度上观察魔法诅咒是很有教育意义的。当有人送出这种深度的力量时，多数时候他们是没有完全意识到其力量和复杂性的。他们召唤某只被束缚的天使，把它们绕成诅咒。剩下的在早期结构中是自动的，诅咒者通常不会意识到如果有足够能量的话，正确地运用魔法名字，图案和召唤就行；它有点像是已经做好的软件。真正的危险是，当你遇到的卡巴拉学者是真的知道自己在做什么的，又有正当感和非常暴躁的脾气。他们的知识越深，他们越是危险。

### 清理步骤是什么？

被诅咒的人会充满污泥，慢性疾病和低内在能量。他们需要仪式盐浴，与自然的连接，品质不错的食物，和休息的时间。拆除者必须要确保在每次操作后他们自己和房间的干净（在每次开始前，也要确保即将工作的房间/房子/神殿是干净，平衡和整洁的：你不能让肮脏的东西躲藏在某个角落）。
就像拆除需要时间，修复也是需要时间的，它可能要数月，甚至数年才能恢复回自己完全的力量，取决于受害人被诅咒的时长。然而，重要的是他们要开始定期地进行冥想练习，将他们的意识带回行动。拆除者必须要注意自己的行为是巨大的肉体疲劳，需要在下一个此类工作前，休息/恢复数周。幸运地是，这种情况不是常见的，至少不是在这种程度上。

## 第十五章

### 不用卡巴拉，简述生命之树

生命之树结构是用于勾勒出神圣存在进入物质的外在化过程的。它也是个工具：通过这个能够看见的明细结构，人们能够主动地与它互动，并观察神圣存在的力量。因为结构反映着这种力量，所以它是复杂和微妙的：你越是看强大的图案，你越是会发现这点。

给人类看这种图案的问题之一是，他们会聚焦在复杂的图案上，会更乐于寻找新的，更加复杂的图案：他们会错过它试图表达的真正力量。从而，很多人最终都知道领域，路径，名字和互相关系等知识，但他们不会通过树或自身内来看神性的通道。

如今的现代魔法，大家被期待通过学习不理解的神圣语言来学会生命之树的路径和图案。这自身让我们无法接触到很多力量。神圣之名的确能持有力量，但领域不是没那个力量就不行的：它是一种过滤，可以通过不同的神圣发声或呼吸进行。

但不用卡巴拉图案的原因是更深，更重要的：任何图案，虽然它能创造个安全网，但它也会限制和塑形力量，决定了那个力量如何被力量。图案和网络创造思绪路径，从而纪律了大脑，给予其聚焦和强度。但最终，对于学神秘学的大脑而言，它限制了理解的扩张，过度过滤了人类与神性和天使互动的能力。

一旦那个图案被完全学会了，那它会根深蒂固在那个人之中，即便他们不用那个图案，它也会依旧存在于他们之中，依旧在某种程度上限制着他们。我的确认为这是作为保护机制而有意为之的，但我也认为这种保护行为对人类是有反作用的。我们总是认为自己比世界更懂，而不是相信那个力量。

图案可以被很宽松地运用，剥离成几乎什么都没有，观察下力量的自然流动，以及自然内在图案的运作。如果这种行为对某人是危险的，那他们多数也是无法进行的。这里就需要作为人类的我们不限制彼此：你永远也不无法知道自己的人类同事真的能够做到什么程度；这不应该由我们来判断，过滤和排除。大自然会自然地做好那份工作。

越少运用结构，越是能让人类的意识理解浩瀚的事物，不会让人纠结着死胡同，无尽的迷宫和听上去很深奥的标题（这是我们的最爱……）。如果它对那个人不适合，那他们就无法理解它，会丧失兴趣。这是人类最容易被绊倒的地方：真正的力量不是富有魅力的：它不会闪闪发光，让我们感到自己很重要，它不会给我们地位或头衔。它是简单的，辛苦工作的，需要大量的聚焦和持之以恒。

### 那生命之树其实是什么呢？

它是一张无形神性力量下降到人性的地图。它是无形发展到有形物质的过程：它勾勒出世界的创造。它展现聚焦的不朽灵魂降入物理形态，获得情绪，智力和想象力。它展现我们来自于哪里，以及我们会回归到哪里。在卡巴拉的说法中，生命之树的外在图案是存在于内在层上的图案镜像，人类只是让它更加复杂了而已。

### 生命之树的地图

1号领域是意识从虚无中的第一个呼吸/行为：它是处于表达边缘，未极化的神性。

2号和3号是神圣意识分裂成负极和正极。如果没有那个分裂，那生命和世界就无法发送，因为一切具有物理显现的事物都是有极性的。这个极化的神性处于深渊前。生命之树是人性的显现图案：深渊是所有生物显现的高速公路。

随着神性沿着其通向人性显现的道路出发，随着它“坠入”物质，它跨过并进入深渊。生命之树解释着神性从深渊坠落时，它经历了些什么：生命之树是它从深渊下降的高速公路。

一旦神性跨过（或坠入）深渊，它就开始了塑形过程。在深渊之前发生的极化过程被重复和镜像：神性成为了负极和正极；女性和男性（5和4），在其极化形态内的“灵体”制造。这个阶层是神灵所在的区域，当这些神灵开始变化成人类的形态时，他们也有了人类的行为，作为力量开始互动，他们创造了一个新的力量：光之子，也就是神圣的人性，即人性的假貌（6）。

人性的假貌也就到位了，例如，人性的灵魂被创造了。这是永恒的人类，出入生命的人类，是持有祭司力量的永恒之魂：这是你为自己的魔法/灵性服务寻求的人性阶层。在这领域之外的是处于深渊入口的Dath，这是人性在停止作为人类之前可以为灵魂知识爬到的高度。（例如，先知以诺“与神共行，但不再归来”成为了在深渊中的梅丹佐。）

为了要让灵魂在物理领域中表达，那个永恒的灵魂必须要形成一个身体。它必须要能够流入的物理结构，通过7的情绪和8的精神（或魔法）表达自身，我们自身的无形部分可被物理化学物质触发，它们是通过我们的遗传/种族结构（9）过滤的。我们的这些阶层（7，8和9）在我们物理的生活中是最具影响的部分，它们通常在我们灵魂（6）的发展中起到最重要的角色。

神性力量变成人类形态的最后一件事情是人体（10）的确切制造，从虚无呼出的意识最终穿上了物理形态，成为了人体。这是“神在每个人之中”教义的根源，我们都是神圣存在。第十个领域也是世界，创造显现，生命自身的容器。

现在，你必须要谨记的是，有着领域和路径的生命之树是人类的构造：它不是真的自然图案，而是在早期神殿结构内创造的，用于中介人性内神性表达的不精确图案。

这个图案已经变得复杂到荒谬的程度了，几乎都没有用处了。上述的描述是为了要将其带回更简单的形态。但现实中，最好在魔法上不同人类强加的图案进行工作。这可以通过慢慢地剥离我们魔法意识内的结构层，一层一层地剥，直到什么都没剩下。

作为人类，我们喜欢列举事物，组织事物，模式化事物，及形成团体，部落和阶级。这立刻会降低我们真正体验自然魔法世界的能力，无法真正无条件地参与在世界中。这是踏出花园：因为拥有知识和控制，我们避开了我们真正“了解”的能力。

这让我们回过头来看在结构内的工作：结构是在那“为了你自己的安全”限制或过滤体验的，然而，我们并不真正理解我们试图保护自己的生物的力量的长度和深度。还不如让那个生物在与我们共事时，自己创造过滤；它们比我们更加理解自己的力量，很有可能更加具有创造那个过滤的能力：这被称为信任。

某些部分适用于前面关于与天使共事和卡巴拉过滤的讨论。卡巴拉教授特定的图案，以打开一个过滤的入口，从而让我们与天使共事。但这会限制我们如何“看见”天使，以及我们如何运用它。那位天使仅能在我们设立的范围内回应，也限制了天使与我们互动和共事的能力。我并不是在说卡巴拉与天使共事的方法是不强大的：它的确很强大。我的意思是，它会限制我们真正的体验范围，以及我们的运用方式。

不使用那种刚性的结构与天使共事，能打开的大门是那位天使完全的真正力量。天使自身会决定你能通过那扇门接触到的力量有多少。它会给你接触到你所需要的，而不会更多。它不会基于你的意图限制你，因为这些生物是没有道德过滤的：如果你能应对力量，那你就能接触到它。如果你无法应对，那你就不会接触到。

运用神性进入人性的过程也基本是相同的：如果你能承受随着神性落出虚无并进入生命的压力的话，那你就能跟着它一同经历这个过程，观察真正发生了什么。如果你无法保持那种程度的力量，那什么都不会发生。在这时，团队工作就会方便：如果团队中至少有一个人能够承受那个经历，而且他们都是聚焦和有纪律的，那他们就能够保持大门的敞开，让其他人一同体验。如果团队中都是只有完整力量的几个部分，那他们可以彼此补偿，让每个人都能得到一部分体验。

团体的动态也对“工作”而不是“观光”有效。一同工作，你们能比个人接触到更多的力量。

运用生命之树图案能让我们参与在所看见的，但能有更深的体验，为理解而拆解到能够处理的部分。它也让观察者或研究者能更近地看过程的一个面，对它“放大”。例如，我们能从树的结构中看见精神和情绪的图案是在身体之前形成的。从而，它有着内在和外在的品质，但它不属于永恒灵魂的一部分，仅是这个生命表达的内在部分。

那么，如果那个物理显现的一部分受损了会发生什么呢？假如一个人对小麦有轻微的不耐受，从而会有诸如自闭症的情绪能力损伤？情绪的内在表达怎么了？内在和外在情绪健康之间是否存在冲突？假如一个群落都无法完全消化小麦，那对整个社区又有怎样的影响？（小麦有时会影响肠道为大脑健康处理基本化学物质和神经传导物质：如果它们在某种程度上不耐受，那它会影响情绪能力。）

力量如何显现成那种不平衡的物理形态的呢？不平衡是否会创造灵性内长期或群落冲突？它是否会影响神性对文化的显现？它是否会更改文化在自身和其环境内对神性的接受？

这些冲突和不平衡是否属于图案的一部分，它创造力量流动的“张力”，再创造抵消的行为？这个抵消的行为是否是我们作为灵性生物的进化基础？神性坠入不完美的形态是否会创造一个状况，让神性必须要探索自身，并通过追寻与力争平衡而成熟？

我认为我们不应用一套人造图案来替代另一套，而是不用人类的图案，仅仅不抱结论地进行观察，让体验过滤进我们的意识中：通过未过滤的体验，我认为我们能让自身发生变化，这依次能加深我们探索魔法世界的能力。

对于我自己，我用的是宽松的生命之树图案。我通过虚无进入它，踏出在沙漠上。在沙漠的一边是深渊，在另一边是死亡之河。它们之间的区域随着我那时的行为和理解的能力而进化和变更。不过，我的树的体验也有些有趣的地方。例如，我有次和一位非常有经验的卡巴拉学者谈论我在树和深渊上的工作。我提到随着我踏出虚无进入沙漠，我总是会看见被束缚的天使生物直接在我对面。这让我困惑了很久，我不知道为什么它们仅在那里。他对我指出，我似乎总是在Chesed领域出现，而在我对面的被束缚的天使是在Geburah（力量）的：它是克制神性力量的区域……原来如此。我在虚无边缘共事的古代祭司线是在Daath（知识）中的，我生活的外在世界是在我左边（Malkuth）的。从而，图案的确是符合逻辑的，但我感觉更宽松地运用它是更加强大的，再观察图案就会真的讲得通。那样的话，就不会陷入复杂图案的漩涡和迷惑中了。

## 第十六章
### 不用卡巴拉的深渊结构

深渊，就像天使生物，一直是密契卡巴拉的范围，几乎都是独家的了。真正卡巴拉训练的复杂性充满了各种纠结，过滤，和死胡同，可能会鼓励实践者把注意力集中在图案上，而忽视真正应该学习的。

某些结构原先是作为安全阀被编织在训练方法中，这样不仅会抵挡掉傻蛋和外行的瞩目，也能在内在创造一堵“防火墙”。当你与天使合作的时候，你可能玩弄的是“核能”般的力量。与生物连接和互动的名字，属性，图案，形状，及仪式，都过滤并形成了你运用的力量。

从而，你得到的是聚焦过的，过滤过的，力量控制过的联系，能做特定的事情，不会超出其结构。虽然，这依然强大和危险，但魔法实践者运用起来会更加安全。

如果你不用这些过滤，形状和图案，那你就要面对真正的，在其所有荣耀中的天使生物，你必须要极度聚焦，无条件和平衡。你也要在必要的时候，愿意死去。

这个规则在深渊的工作中也适合。如果运用魔法过滤来工作，那就会相对安全，但是在有限制的，过滤的方式。我们运用的图案，属性和规则越多，我们能够接触到的深渊也就越少。

不过，接触深渊而不用这种过滤是在自找麻烦，除非你知道自己在做什么。许多无脑的魔法师为了追求力量在深渊上下穿梭，而被烧成灰了。如果你为了力量到深渊去，那它最终会以某种方式毁掉你。

当你在魔法实践中伸向地表世界之外，那你伸向的就是生物和力量的世界。如果你超过那个阶层，那就开始触碰到确保宇宙存在和功能（宇宙的锅炉房）的世界工作和结构/生物。如果你蠢到认为能够为了个人利益接入那个锅炉房的力量的话，那你真是傻到爆了。

如果你为了服务想要进入锅炉房，那你仍旧可能是个傻蛋（这是非常危险的），但你至少是个可敬的傻蛋，有着无私的意图，你很有可能会在一定程度上受到保护。如果人类自己就不创造过滤，那内在世界会为你那么做，而它们的方法通常是更加可用的。

内在过滤能保护你免受完全的毁灭的，但它们会让足够完成工作的力量流入，并教授你一些——记住，人类总是从刻苦中学习的。从而，这会是非常艰难的一课，不过通常是非常重要的。

那么，深渊是什么呢？如果你剥离所有正式的填料（赐给它的属性），那所剩下的就是力量和意识的多维高速公路。我们在内在上看见的它仅是我们大脑感知它的方式——它没有真正的形态。

深渊是意识最高到最低的形态：两个极端遇见彼此，属于彼此。这也镜像在生命之树上，神圣存在在顶部，人类在底部，从而，深渊是没有形态的神性意识在“顶部”，存在的最致密形态在“底部”。如果我试着过多地描述形状，那我会真的很恼火，因为这个结构的规模是有很多的，是远超我们理解范围的。但它有可循的简单图案。

神圣生物在顶端，然后是大天使和天使生物，在线上的是人类，在线下的是恶魔，更大的恶魔，然后是最致密形态的神圣生物（也是人类）。在这些阶层之间的是大量的互相连接，意识的阶层，以及广泛的生物类型。这个结构也是自我弯曲的，从而顶端和底部会反转。在中间的人类是我们在善与恶之间的平衡状态，没有形态和密度——我们是树中的支点。

当魔法师发现这点的时候（人类是支点），许多人会认为自己是主宰物种而短路。这些倾向于是愚蠢的人。在支点上的还有我们剩下的物理世界——动物，植物等。任何在物理上显现的都是在我们的支点领域中的。其他的阶层是不同的意识世界/状态——因而脱落你的人性是在深渊内探索和工作的关键。

在现实中，人类倾向于朝上下两个方向转向——从而，撒旦主义者是向下潜的，而救世主向上延伸（如果他们太往上，会被木头钉子钉住……）。人性的目标是保留在中线上——保持物质/非物质的平衡，善/恶在完美的和谐中，以及留在他们自己的领域中。

从而，当你深深地在内在世界工作的时候，你必须要先进入虚无，脱落你的日常生活。然后，你要无条件，没有自私意图，并带着恰当聚焦地接触深渊——这样的话，你就不会被拖进极端的一方。这也是为什么，当你一开始在虚无中工作的时候，你通常会被问道，你是否愿意放弃你的生命。你必须要愿意放弃一切，从而没有任何能够诱惑你，及拖累你。如果你在生命中脱掉生命，那你就离神秘更近了（这是在生命中死亡启蒙的根源）。

看这个图案的另一点是在怀孕时所发生的——做爱的行为会从世界中寻找意识带入形态。如果你想想一对情侣在结构底部做爱（以及在支点上），那他们会打开内在的漩涡穿过深渊向上拉升，直到它能达到的最远距离。然后一个灵魂从那个阶层滚入受孕。

这是神圣结合的基础：男女祭司，国王与王后，等之间的性。他们做爱时会聚焦带来一个神圣孩子的灵性意图。他们的身体和精神会经历一系列准备，做爱行为自身会发生在神圣空间中。这个方法也镜像在印度爱经（Tantra）中。

神圣结合的反面是放荡，不健康，及无连接的性，漩涡在这时不会拉伸得太远，带入的是一个不健康的生物。当漩涡拉伸到精灵领域的时候，精灵孩子就会出生——情侣中的一方或双方都在做爱时冥想精灵生物，从而漩涡会伸向那个频率。

这就像是调无线电一样：无论你所在的频率/波长是什么，这是你会带入你身体的。它不一定要是物理的孩子——当以意图来做的时候，这也会带来内在生物。

回过来谈深渊。神性不仅是“上”的，也是“跨过去”的。当你跨过深渊的时候，你是在极化过程中，正准备显现的神性领域中的。要更好地理解这点，看一下生命之树：你跨过深渊，你越到的神性是分成阳性和阴性的（Hochmah和Binah），在它们之外的是没有形态，但在准备中的神（Kether）。

这分裂成阳性/阴性纯粹是为了支点/人类领域——我们天性是极化的生物（男人/女人/正面/负面），我们周围的世界也是如此。神性通过那个极性过滤，从而神性和人类可意识到彼此。离支点越是远的生物，对人类的感知越少。

深渊的维度和扭曲挺令人费解的：神在上面，也在对过。神性也在下方其最致密扭曲的形态中，人类形态也是如此——这反映了人性中为大善或大恶的能力。这取决于你滑下（或上）的极杆是哪根。最佳的方式是喝得大醉，然后一切都明了了。

在实践上，你是可以为了某个原因，而不是观光或个人利益在锅炉房工作的（还记得锅炉房？）如果你是要创造一个神圣或精灵孩子，如果你是在与天使意识工作，如果你是在死亡领域中工作，如果你是作为驱魔师，在为宇宙服务工作，或者，如果你足够蠢，想要站在神的脚下，或者与恶魔连接，那深渊就适合你。

生物离支点越是近，那它越是会意识到人性，它要么对人类“友善”，要么就是“敌意”的。生物离支点越是远，那它越是不会意识到人性，从而，不“支持”，也不“反对”。另外，生物离支点越是远，它越是强大，越是没有物理的形成，显现在物理领域能力越低。它必须要朝向人类穿过深渊才能出现在我们的世界——因而天使和恶魔会穿上人类/动物的形态。

要不带人类过滤地与真正的天使形态工作，你必须要到深渊上方，它自己的领域，会见作为内在生物的它。超越支点的深渊两面对我们反映了力量的两个面——入口调解的力量变成了天使和恶魔，极端变成了致密形态或无形的神性。

在所有阶层之间有着它们自身的“支点”，对我们显现为隧道，那些阶层的生物通过它进入深渊的边缘，它们有着自己的“上”和“下”。许多魔法会对这些“隧道”和存在于这些阶层中的生物感到迷恋，而停止了成长。所有隧道/阶层都有着魅惑性，会吸引人类进去，把他们陷在无尽又无意义的交流中，从而阻止他们进化。我们灵性的进化是关于被丢“下”去，再找到我们向“上”的方法的——落入物理显现，力争回到无形中。

如果你是名驱魔师，那这个锅炉房可以是特别有用的，因为它让人能够在生物自己的领域的阶层上交流，而不是让它们显现在我们极化的世界中。这样应对这些生物也是更安全的。深渊的规矩一直是一样的：聚焦，在服务中，及不要有欲望或需求。真正的明晰和内在的虚无能让工作者在最深的领域保持安全，并保持住内在过滤的存在。

这不是说，你不会有屎橛子捶打在你身上——你很可能会。但这只是在如此的深度中工作的负影响：它不是来自任何生物攻击你的。你离自己的领域或支点越是深或高，你身体承受的冲击也就越多。即便你是通过精神来工作的，但力量是通过你的肉体来过滤的，你会感到自己一边被板球棒捶打，一边徒手建起了一栋房子一般。

那么，会发生什么错误？哦，太多了！如果你很瘦弱多斑，爱穿黑衣服，爱用链条装扮自己，想要与恶魔交流，扩展你对女人/团体的力量，把自己的小鸡鸡变大，那以下三种情况会发生：

- 1) 你无法获得联系，但最终会连接上寄生灵类的生物。这会让你走上一条自我感觉很重要，又同时很抑郁的道路。你会变得多疑，忧郁，从社会中撤离，甚至更多斑疹（力量流过你的身体，会增强任何不平衡，从而如果一开始就有很多斑疹，它会变得更糟）。
- 2) 如果你碰巧有天赋，能够与生物连接的话，那你有可能，在事实上，与低等级（离我们领域近）恶魔连接，它可能会向你提供你想要的，并好好地玩弄你一番，不过你的小鸡鸡不会变大。
- 3) 如果你真的在与生物连接上很有天赋，那你可能会联系上一个非常深的“恶魔型”或泰坦意识，会完全着迷地看着你，想不出你是什么，以及你到底想要什么。这些生物对于人类可以是灾难性的，这不是因为它们是“坏”的，而是因为它们能够调节的绝对力量。

向“上”也是如此。离我们领域较近的天使倾向于能够在卡巴拉图案（及其他）中合作。你也可以在这些图案之外与它们合作，但你需要是有聚焦的意图和集中力（不然的话，你剩下的仅会是一双有点烧焦的鞋子）。

如果你有与生物连接的天赋，那你可能会向上拉伸得很远，与大天使面对面（好吧，不是那么地面对面：就像更深的恶魔一样，它们是非常巨大的），这就像是更深的恶魔/泰坦情况一样，它会很惊讶地看着你，然后再试图和你交流。如果它这么做的话，那即便你的鞋子也不会剩下。

与两个方向的生物交流/工作是有方法的，它们是简单，直接，且很难维持的。如果你选择扔掉魔法结构/图案，那不要吃毒品（这是最糟糕的方法了），进入虚无或将虚无携带在你的内在中是最好的选择。

如果你的工作意图是为世界服务，那你会有自然的内在过滤，通过虚无工作，会带给你，你需要合作的生物分身。（注意这里“需要”这个词。当你通过虚无的时候，你是与你工作所需的生物连接的，而不一定是你想要的。）

如果你通过深渊的图案来工作，那就在内在带着虚无，同样的过滤会存在。不过，你必须要试着维持平衡——如果你要在深渊中的两个方向工作。这不仅确保你能获得“栅栏”两边的生物知识，而且能够维持内在的平衡感，这在你接触深层的，有用的魔法时，也是非常重要的。

那些不断地向上拉伸，仅与天使生物工作的工作者，他们爬的天使阶梯越来越高，最终拉伸得离支点太远了，“死亡”了。这就是所谓的“升天”：例如，先知以诺的“与神同行，不复存在。”

这个词在新世纪的圈子里变得挺流行的：“哦，鲁迪，白光天使花？是啊，她在第三次讲课后升天了。”她其实搬家去威斯康星州住了……）

那如果你不断地向深渊下方拉伸，去得越来越深会如何？我真的不知道。我猜……你会变成名保守派政客。

但要为了理智的，平衡的强大工作，你需要在两边都有进行。为真正的意图，有聚焦地进行工作。这里真正的意图我不是指“善”或“恶”。我是指对于工作的真正意图，不是自私的。善和恶只是相对于你的文化/宗教的——它取决于你在哪个行为终端。但自私与无私的区别在内在世界是有很大不同的。自私的行为会有用，但它们仅会到一定程度。无私的行为是属于为世界服务的一部分的，几乎有无尽的力量接触——取决于你能够承受的力量程度。

## 第十七章
### 魔法会所/团体的内在结构

在西方人的心智里，组织或加入一个魔法团体的冲动是很强烈的，这要追溯到罗马人结构化一切（重建一条直接穿过它的马路）的习惯。当欧洲最终从罗马帝国中自由的时候，他们所留下的是马路，沟渠，神殿和机构。从那个时代开始，疯狂的英国人就将自己组织成团体。对于魔法/灵性群落就意味着秘密帮会，强大的会所，以及被控制狂领导的团体。

被知道自己做什么的人（在早期多数是前神职人员）组织起来的团体，会在建立外在会所或神殿前，先在内在层上建立好。一小群人会先构建内在神殿，用力量充满它，再束缚或要求生物进入，它再作为参与者和内在世界的接口。团体自身在那时应该已经与一个“内在团体”或联系群连接上了，它们会对外在人群提供建议和指导等。最后，会所主人会设置一个诅咒，以束缚所有成员守秘。

### 内在神殿的建造

神殿或会所的内在构建可以多种方式进行，但其中有两种是值得仔细讨论的。第一种是最古老的内在构建方法之一，它比基督教早一个世纪，可能美索不达米亚和埃及中也有类似的形式。第二种方法在1888年被最初的金色黎明团体使用过。

古老和强大的内在神殿建造方法有被用于欧洲的教堂，以及英国早期的大教堂中（诺曼人很擅长这个）。它仅运用自然力量，从而能够幸存下几个世纪：内在神殿不会风化，除非它被拆除，否则会一直呆在那里。它也被用在魔法会所中，最著名的是约翰·迪，但那个方法在1700年变得衰落了。

这个方法将天使的意识和力量用作结构的骨架：它们成为拱门，入口，桥墩和方向。比如，拱门是两只天使面对面站在一起，它们的脚和翅膀触碰着彼此，创造出八的符号，代表力量的不断流动。这些形状有两个会被用于内在建造，这个内在结构的外在表达是逆转的拱门，被称为猫头鹰眼，比如在威尔士大教堂和格拉斯顿伯里大修道院中的。

威尔士大教堂内的构造是混合着原工人，内在生物，先祖或圣人，以及献祭的。原工人将他们自己（灵魂的一部分）植入建筑中，只要内在结构还保留着，他们就会被束缚在那里。当他们死亡的时候，他们会被束缚在神殿中，作为牧师/先知/大师的操作接口。在他们活着的时候，他们在能量上受到建筑的束缚，通常他们中会有一人献祭自己的生命。死亡的能量会推进建造过程，那个牺牲的人会成为楔石。

较现代的一位牺牲者是威廉·斯特里克兰，他是一名共济会成员和建筑师，在1854年建造田纳西州政府大楼的时候死亡。他是名非常有趣，有灵感的人，建造过一些非常美丽和强大的建筑，包括仿效埃及卡纳克神庙的长老会（Presbyterian）教堂。在他建造政府大楼（基于希腊神殿）死亡的时候，他被埋在地基的东北角（生与死之间的入口）。他是否知道自己在做什么，我们永远也不会知晓，但它的确镜像了强大神殿的内在图案。

如果团体是基于基督的话，那神殿/会所的祭坛就是基督的身体，如果不是的话，那可能是一位国王的身体（这镜像了国王与大地关系的古老神话）。要做到这点，在内在上需要为虚无打开东门，将要成为祭坛的意识或生物带进来。他们会从门进来，消失进祭坛中，作为一名沉睡者活动。一只天使生物则会作为守护者包在祭坛上，它也作为祭司/先知和沉睡者之间联系的入口。

这也是为什么基督教大教堂内的祭坛通常被称为Corpus Christi（基督圣体）。在大教堂和教堂内，骨头和圣物会被放在祭坛内：这是古老方法的残留，将祭坛调频为沉睡者联系。

一旦结构完成，四只大天使就会被召唤，用气，火，水，土的元素力量填充内在建筑。四个内在魔法器具会被置于四个方向上，外在的同等物则需要被圣化。然后，建筑自身需要被圣化。正在此时，内在联系，内在祭司等都会被联系上，将它们与神殿连接：这确保了结构的防护到位了之后，才会让任何内在联系接触到建筑。

一旦外在构建完成了，两者则需被融合在一起，那建造就完成了。然后，营运会所的魔法图案则会由构建者在仪式上完成，包括束缚现在和将来所有成员守秘的诅咒。

因为诅咒是在融合的时期构建的，运用了最初的构建“材料”或力量，所以它会是非常强大的。

随着工业革命带来的启蒙时代，魔法会所的内在构建发生了变化，变得更加“科学化”，更加“工业化”。这是个很大的错误，以这个更新的方法构建的会所/神殿会倒塌，或者会很快腐化。

在18世纪到19世纪中叶，混合或交叉的类型出现在内在构建中，从而，有些部分是很强大和平衡的，而有些则不是。结构变得混乱，力量变得不稳定。

这使构建最初金色黎明的共济会成员集中在一个方法上，也就是工业化的方法。他们很现代，聪明，受过良好的教育，但他们在魔法上用的是工业化的人造结构：大自然没有被考虑到，大自然在那个时代是不流行的。

他们用诸如柳丁，大梁，墙壁等的工业化构造。每个人是一个东西，他们像建造外在建筑一样在仪式上进行构建（除了其形状不像建筑物，更像是长了脚的船）。他们在仪式上运用器具和文字，用女人和内在联系交流，然后，在建造完成时，他们会拉出内在力量来为其提供燃料。

唯一的问题是，他们拉出的力量的确是强大的，它是包括天使生物的自然内在力量。当这种强大的内在自然力量冲击工业结构的时候，它就像是洪水冲击草屋一样。那个结构无法安全地持有这种力量。它会很快坍塌，这也镜像在外在，让团队永远也无法协调地把力量挂在一起。每次把力量带过来的时候，它是不平衡的，会创造冲突，烦乱和力竭。团队会很快破碎，内在结构变得粉碎。

如今，多数魔法团体仍旧在用这些维多利亚时期的基石，用文字，长袍，器具，图案，祭坛，阶级，以及高度控制的联系。内在结构依旧在用工业化的结构图案：看着墙壁，地板，并运用形状，而不是用自然的力量线。

在魔法团体/会所中发生的多数魔法是严重依赖于罗马和其后期的基督教弥撒仪式，祭司和魔法都反映了这点。多数魔法都变得旨在压制某些力量，或沉溺于某些欲望，无论它是力量还是性。

我知道不少魔法团体会因为我这样一杆子说死所有人而责骂我，当然，有些团体并不是这样的。有些团体则是纯粹为了魅惑，金钱和崇拜，但这完全是另一回事。

魔法团体的内在力量动态取决于观看者（先知）的连接度或者其成员的视效能力，加上内在联系的品质。它也严重取决于流过会所的魔法线是什么：他们继承的线是什么？这要回过头谈论启蒙或圣化了。如果会所/团体的领导有能够传下去的启蒙或圣化，那它会确保内在和外在力量的持续。就像使徒统绪（Apostolic Succession）确保教会内在连接的持续一样，在理论上，一代传一代的魔法线确保团体魔法连接的持续。

对于携带着圣化线的团体，不幸的是其携带的线不仅含有最初的力量，也有被圣化者穿透的力量滥用问题。“因果”被一代传给另一代，因而被圣化的人会承担上一代“罪”的负担。

### 那么，什么是圣化呢？

圣化指的是一个人或物件被“插上”了力量的“最初”来源。例如，一把被圣化的剑变得与其他圣化的剑合一了：只有一把魔法剑；它们都是同一把剑。在人身上，圣化会剥离那个人的出生命运，将他们与一条线上的人相连，成为同一个人。最初的那个人会流过他们。从而，天主教携带着使徒统绪的主教会与最初的使徒合一。所有被圣化到那条线上的人变得连接在一起，从而，力量，知识，因果等都会在他们之间来回流动。

如果在一条线上有许多腐败的人，那条线会变得扭曲和腐败。如果那条线上有很多强大的先知，那条线会携带着“看见”的能力。这个连接永远不会真的消失，但如果一个人背弃团体，不再主动地运用那条线的话，它会慢慢地消失。但它永远也不会完全消失，被圣化的人永远会有着这个连接，直到死亡，有时远超死亡。

### 魔法团体/会所以如何影响着个人？

我觉得这取决于团体自身的正直度。在正面上，魔法团体会教授个人很多关于魔法结构和魔法纪律的事情。它能帮助打开和聚焦一个人的内在视觉，它能使他们接触到独修时接触不到的力量。

在会所中工作的负面是力量游戏：任何安静的，敏感的或有一点不理世俗的人会很容易被会所中更有攻击性的成员欺负，羞辱和寄生。领导会利用较弱的成员，为他自己的目的使用他们的能量，承诺力量，地位等，以控制人们。这是老故事了。它也鼓励魅惑，让领导者对其团队成员几乎成为神一般的存在，而领导的坏行为总是被某些魔法借口正当化，不允许受到质疑。人们会被鼓励不为自己考虑，而是接受所被告知的。人们会变得睡醒后依旧很累：他们所有的力量和能量都会给领导吸收，有时他们所有钱也是如此。

### 那这以后怎么办呢？

就我个人而言，我觉得魔法团体的结构在本质上是不属于英国大地的，是从罗马人那里移植过来的(那些可恶的罗马人!!)。我有作为成员或领导在魔法团体中工作过，从来没觉得很舒心。随着我年纪增长，我发现做魔法的人不必一定要有那种希伯来字符/漂亮的长袍之类的范特西，那个等级和头衔是最糟糕的发明。人们会着迷于升级或成为“高等祭司”，这是我个人觉得不可能的事情，因为我才一米五：一点都不高。

和大地工作有效方式貌似是，大家在一起为一个目的工作，学习某个技巧，及强化与内在联系的交流。没有等级制度，没有会所，没有陷阱。将魔法带回其自然的形式似乎是一个变得越来越响的召唤，如果你肯听它，那它会告诉你的事情真的是很奇妙的。

## 第十八章 不列颠圣岛的仪式覆盖和结构化

作为一名魔法实践者，如果你停下来，观察一下所有在不列颠岛中运作的魔法，宗教和灵性团体的工作方式，你会注意到他们是不属於这块大地的。即便诸如加德纳，科克兰，及更近代的马修斯等人的努力，你依旧会注意到工作方法是建立与来自於其他大地的结构的。为什么会这样？我们会用我们知道的，以及祖先灌输在我们之中的。这是什么意思？

要理解这点，我们必须要会回过头看罗马入侵不列颠时的内在面。在公元前54和55年，尤利乌斯·凯撒首次试图入侵时，德鲁伊召唤了强大的暴风与罗马船舰战斗，将它们送回了高卢。官方的罗马线路变成了“哦，我们是要去那里的，我们只是没找到，真的……”

但在公元41年的时候，克劳迪亚斯成为了罗马的统治者，他最初的迷恋变成了德鲁伊的败北和不列颠的征服。其他的宗教/魔法文化都没有像德鲁伊那般受到攻击；他们那是很强盛，而克劳迪亚斯想要强迫他们服从。直到此刻，没有一位罗马统治者能够战胜德鲁伊，因为其他罗马统治者的成长是受到战争，福利和政治教育的。

克劳迪亚斯不是如此：他从出生的时候就被忽视了，被认为是个傻子和残疾。可他并非如此：克劳迪亚斯虽然肉体有缺陷，但他很聪明。因为受限在这样的一个身体里，及被罗马议会忽视，克劳迪亚斯钻研了伊特鲁里亚魔法和文化。他的掌权是源自克利古拉的暗杀，及执政官格拉杜斯对克劳迪亚斯作为绝对统治者的认可。

克劳迪亚斯不像之前的统治者那样钟情于军事，但他在伊特鲁里亚魔法上有很深的知识和足够的技巧。阿波罗的伊特鲁里亚形态Apulu是个特别符合他要求的神灵。不列颠曾是神谕和龙的神圣岛屿，而阿波罗是神谕，大蛇和龙的终极征服者。

克劳迪亚斯在两年内鼓励阿波罗的罗马祭司到不列颠岛的关键区域建立他们的神庙，再用阿波罗的力量来“阻压”大地内在之龙的力量。神庙和小的交易据点散布在不列颠各处，通常坐落在关键的力量位置上，静静地切断德鲁伊的内在力量源。在神庙之间建立的力量网创造了一个太阳神庙力量图案，为入侵做好了准备。在不列颠没人意识到这点：罗马人作为购买金子和锡的贸易商一小群一小群地安置进来。

当入侵最终在公元43年发生的时候，德鲁伊在面对这种有组织的内在力量时，毫无用武之地。外在入侵很胜利，德鲁伊祭司的拆除也得以完成。

随着罗马形态的基督教过滤进不列颠岛，它坐落在更老的阿波罗图案上，两者变得融合在一起。阿波罗阻压龙变成了圣乔治刺杀龙，圣米迦勒作为蛇/龙的斩杀者的形象也开始出现：米迦勒（Michael）是与太阳力量相关联的大天使。（这个图案后来在被基督教化的罗马帝国上又重新上演了）

基督教仪式图案吸收掉了早期的伊特鲁里亚和罗马图案，继续大地上的异质力量覆盖。自那之后就一直是这样。共济会，仪式魔法，巫术，新异教主义，及德鲁伊复兴都是基于异域的仪式力量结构，神殿基石和祭司线的，即便这些群体多数不认同这种言论。他们会运用仪式，长袍，图案，魔法器具，方向，等级等和大地自然流动没有真正关联的事物。

所有在这片大地上进行的仪式工作都会在某种程度上流过这个力量结构，染色着我们的所作所为。无论我们多么努力地不用这种图案，与大地，精灵领域和先祖们连接，这个异域的太阳力量会在某刻浮现在工作中，或者我们会对工作反应，试图构建我们感到合适和认得出的结构。

当共济会试图发起启蒙的时代时，他们避免了基于基督教的结构，寻找更早期的力量作为他们的力量源。不幸的是，他们没有看得足够远：他们找到了阿波罗和伊特鲁里亚的图案。他们往回找的时代被他们认作是荣耀，启蒙和真正文明的时代：他们不知情地（或可能是有意地）强化了太阳图案和不列颠大地力量的阻压，确保罗马太阳的理想文明得以继续发展。他们通过仪式，写作，及最重要的仪式化绿化（在力量之地上进行太阳神秘的启蒙）来完成这个目的。

它很快在贵族圈里变得流行起来，不久后更多人都有进行某种形式的仪式绿化。

最突出的是威尔特郡的斯托黑德庄园，约克郡的斯塔德利皇家公园，巴思市的普赖尔公园和白金汉郡的斯陀园。这些区域中有些依旧被悄悄地用于共济会启蒙，确保（可能是非常无知地）伊特鲁里亚/罗马继续入侵不列颠。

### 对于想要真正为不列颠大地工作，恢复大地真正平衡形态的人，应该要怎么做呢？

第一步仅是要意识到图案和阻压的位置，在大地上力量线是如何连接的，以及它对于大地上的影响。大地曾经是怎样的“秘密”在于关于龙，wyrms，大蛇，布丽吉德，早期的布兰（Bran）神话，巨人和沉睡者的故事中。

作为异教徒（任何类型的）是有方法能够在大地上工作，恢复它，做这项工作的人越多越好。拆除力量结构，解除力量阻压，断连力量线，恢复水道，神圣之地，山和洞穴：这项工作的工作方式有很多，每个传统都必须要深入其中，找到这种群体工作所需的技巧。

另外，通过行动，我们也能学会最有效的工作方式是在图案自身中进行，运用与建立时相同的工具来拆除它。

另一个方法是追溯回入侵前的时间，查看大地力量的流动，感知下它在被阻压前看上去是怎样的。当我们这么做的时候，我们会发现我们必须要追溯回比预期更久的时间，这让我觉得非常有意思：我们学会很多关于在不列颠大地上的各种移动和入侵的内在波浪的事情。

到其他大地上，和没有遭受罗马风格的图案化苦难的人连接也是非常有用的：它能让你洞悉其他大地如何在自身魔法结构中发展，以及如果我们没有被异质图案严重覆盖的话，我们在魔法上的进化会是什么样的。

那如果异质神殿魔法不再在这片大地上了，又如何呢？弄掉这种结构真的是恰当的吗？我们让大地恢复了龙力量和神谕，我们又会怎样？我们该拿它们怎么办呢？

我写这章不是提供信息，而是启发一些关于这个主题的思考。我个人认为这个主题是非常复杂的，容易引起争论的，这让我感到着迷。将不列颠恢复成其真正形态的欲望是否是人类意识大转移的一部分？

我们所处的时代让罗马风格（美国也是基于罗马理想的风格）的系统缺陷变得越来越明显：它鼓励贪婪，孤立，以及对社会责任的真正缺失，加上几乎对任何自然或“原始”的厌恶。开明的文化日子终于要在减速后停止了吗？神话终于要被暴露了吗？我们可以从过去的100年里看到魔法世界中朝向回归自然的运动。这是想要剥掉大地上的一层罗马魔法吗？一层更深的内在层？如果是的话，在它底下的又是什么呢？

下面的部分是对于我在威尔特郡斯托海德大地上发现的事情，斯托海德（Stourhead）是大型的仪式化共济会庄园，它坐落在更古老的力量之地上。我被一系列奇怪的事件推动，最终在小湖那里待了几天，受到国民托管组织的邀请，在斯托海德的庄园中闲逛。

我用了两天在花园内沿着仪式道路漫步：我进入视效，与大地，联系，依旧在那里的魔法图案中运作的仪式内在联系交谈。这是我对于所发现之事的描述：把这篇文章加在本章中能详细地展现在神圣不列颠岛上发生的仪式覆盖。值得注意的是，这个系统作为完美文明的魔法样板可被用在美国的大地上。

### 斯托海德的启蒙步行：一个不列颠风景的仪式图案化案例。

在17世纪中叶，考古学家，斯托海德庄园的所有者理查德·柯尔特·霍尔阁下扩展了他叔叔在启蒙风景创造中的工作。理查德阁下就像在他之前的叔叔，是名共济会成员，参与了斯托顿（最初在展翅之鹰旅店举办）阿波罗会所的成立与发展。

理查德阁下对于古代历史和大地自身很感兴趣。他打开了在斯托海德周围300多个坟冈，并写下自己发现的东西。他挖掘出了后来被人们称为比克人（埋在土丘中的古代英国人）的墓地，通常都是一对一对的，靠近泉水，并有装饰的杯子置于它们之间。从墓地的位置和风格上不难看出那个泉水是神圣的。

在斯托海德上布置的景观是在生命中的死亡启蒙，它的角度是以神话，视效和个人自己的内在风景的行走进行的。景观上的道路是镜像着灵性/魔法追寻者为阿波罗神殿/会所的启蒙而进行的任务。

在这个启蒙时代也有其他仪式花园，但它们在仪式意义的深度和层面上都没有斯托海德的显著。例如，在约克郡的斯塔德利皇家公园也是一座启蒙花园，其通向阿波罗/太阳神殿的道路，及降临生命的通道都有很巧妙地布置了出来，但路上的其他部分都是给视觉欣赏的，而不是仪式启蒙。从斯塔德利皇家和在巴克斯的斯陀园中，我们不难看出早期的共济会图案是非常流行的，但它们是真正内在启蒙道路的拙劣模仿。

其概念是内在启蒙可以通过行走外在的魔法生命风景达到：每个生命都有一个可以被改编操纵的内在风景。通过外在化那个内在风景，让人可以行走在勾勒内在道路的外在道路上。它们在古代希腊和罗马寓言的天蓬下被行走。

这些18世纪的花园是根据维吉尔 (Virgil) 的《埃涅阿斯纪》来规划图案的，跟着埃涅阿斯下降到地下世界。但死亡视效的更深层面和神灵之间的关系是被叠在彼此之上的。有些很有意义，有些则毫无逻辑。有些只是幽默的，有些则十分魔法，比如：出生的通道是在花园东南东 (ESE) 位置的，这是对Esse (拉丁文 "to be") 的暗示吗？（诞生/成为的地方）

当观察这些的时候，要记住在18世纪中魔法存在的角色，并要理解它们为什么存在。男人是仪式的图案建造者，从而他们的魔法行为通常是通过仪式，行为和发声来外在化力量的：造成声音的呼气让神性力量有了形态，也就是通过神圣之语来表达的。在另一方面，女人通常是内在化力量，从而在内在视觉，视效和静的交流上很熟练。女人显然在仪式中有强大的角色，因为她们被指望能够中介各种女性神灵。但女人做不了这个特别的太阳启蒙；女人有没有参与在月亮启蒙中则未知。

### 斯托海德的启蒙

如果你在魔法上进行工作，那在花园中流过的图案力量会流过你的身体。你的身体会理解启蒙，即便你的精神不会。

### 端

从斯托尔德的村庄开始行走：人，生活，寻常的事物。进行启蒙的人到教堂进行祈祷，将自己奉献给神性，圣母，及为人类服务。

道路将启蒙者引过懒洋洋的花园，抵达弗洛拉（Flora）的神殿。它原先的名字是刻瑞斯（Ceres）神殿：她带来农业，从而给人类带来了文明。

### 弗洛拉/刻瑞斯的神殿

在门上刻着的是对所有人的警告 “Procul, O procul este profane”, 翻译为 “不干净/未受启蒙/不相称的人，退散吧！”

这为启蒙的开始做好了准备。首先，他要将收割的果实献祭给女神，这也是寻常启蒙的一部分。启蒙者将自己的生命献给女神的时候，他也将自己的命运交托给了她。

然后，更深，更魔法的行为浮出表面。在神殿下方靠近水边的是一个石口，泉水经由它流入湖中。（原先在水边泉水涌出的地方是有石阶的）

在深渊的更深层面中，启蒙者必须要以外在仪式行为和内在视效行为将他的剑插入泉水口中，把它留在那：就像雄蜂，它使女王受孕后死亡。

回到神殿，坐落于水中的火焰被熄灭了：反映了随着在生命中朝向死亡的旅程开始，启蒙者的灵魂被释放了。

他从神殿中被投出，在树丛间流荡，寻找着地下世界的入口和金枝。他走在巨大的树丛之间，寻找有金枝的橡树，因为它能使他进入地下世界。

### 戴安娜的月池

当他抵达戴安娜月池的时候，他已经 “脱掉了他的人性”：在死亡之中，我们必须要学会放手我们的旧生活并前进。一位女祭司将他 “使他成为人的东西”拿走，把带着金枝的他送入地下世界，让他寻求坐在地下世界洞穴中黑水池旁边的女神建议……他裸体地离开。

### 阿里阿德涅的岩穴

经过树丛和“角门”(Gate of Horn)的旅程，将启蒙者引到了阿里阿德涅 (Ariadne) 休息的岩穴中 (Colt Hoare原先将女性雕像命名为“阿里阿德涅”，这也是最符合逻辑的，你看下去就会知道是怎么回事了：但很多年后，她被称为宁芙 (nymph)。岩穴的位置被布置在NW方位上，与阿波罗对立（可通过岩穴的窗口看到他），岩穴中有4张椅子，给4个方向 (E S W N) 的4位职员使用，通道是在NE和SW的。

女神要求静“饮静，或浴静”……在静中工作=在内在的静中与她交流并听她的回答。启蒙者将金枝作为礼物送给她，再喝神圣之水或用它沐浴。这反映了死亡视效的智慧：那些想要记得一切的人仅需要用死亡之河/水洗脸。那些愚蠢的或想要忘记的人则会喝下它。

在洞穴中的是地下世界的女神（被阿里阿德涅反映着），她会编织，并有给过提修斯一把剑。记住，这片区域是属于阿瓦隆的，它有很多关于杯子和剑的神秘。还记得埋在坟冈中的杯子吗？誓约之剑/石中剑和圣杯的故事都只是这块大地古代魔法智慧的遥远遗迹：Colt Hoare利用了这点。

启蒙者将出现在手中的无论什么东西送给女神，它通常是他的睾丸，此行为与他在刻瑞斯神殿中的仪式死亡相连接。作为回报，她伸入泉水中，将他的剑取出（留在刻瑞斯泉水中的那把），将其转变并还给了他（它永远不能被用在战斗上，或被愤怒地使用……参照誓约之剑的故事。你若将其与在西方注解中提到的角门相关联，你就能理解了）。

女神接受他的命运：阿里阿德涅站在月亮中（生命之树的第9个圆中），编织着他的命运，接管着他的出生命运。四位职员在启蒙者与女神深深交流的时候，保持4个方向大门的打开。他的创造力，他的生殖力都在此被提供。如果他无法放手，那他的线会在未来蹒跚（值得注意的是，Hoare的家庭后来遭受了很糟的悲剧，在子嗣方面是不育的）。

### 村舍/维斯塔

启蒙者爬上了一条容易的道路，其尽头是一座哥特式的小屋，其屋外有一个长凳。在屋内，壁炉的热火充满了整个房间。这是个家庭休息和烹饪的地方。启蒙者在此可以休息，放松，并且如果不小心的话，会被拉入家庭的祝福中。他也注意到女人的持家力量，因为她是家，食物，孩子，编织与平静的中心。这也提醒了启蒙者自己有家事的古代责任，应置于祭司责任之前。如果启蒙者坐在长凳上观赏风景，那他会注意到教堂在小屋的正对面：教堂在东方（神），小屋（人类）在西方。它直接提示了神圣建筑学。一旦启蒙者休息好了，那他必须要继续前进，离开家人和安全，愿意放手他们，向未知的未来出发。

### 万神殿

启蒙者再抵达万神殿。在神殿中聚集了女神，女祭司和一个拥护女人作为猎人权利的男人（阿尔戈）。女神们是：赫拉（Hera），戴安娜（Diana），弗洛拉（Flora），伊西斯（Isis），以及女祭司们：苏珊娜（亨利·霍尔二世的妻子）和莉维亚·德鲁希拉·奥古斯塔（罗马国母，刻瑞斯的女祭司）。神殿的两边被巴克斯（有毒的视觉场景）及维纳斯（性激情）护卫或夹击着。

在这个神殿中，启蒙者直面女人或女神的众多面，直面他自己关于女人的偏见，误解和预先形成的想法。他意识到他的性力量是不可避免地与女性和女神的力量连接在一起的：所有的苦难，疾病，战争，喜悦，热爱与和平都来自她。他也直面了自己的欲望，了解到自己不能被它们驱使，否则会被它们削弱自己。他来自女人，也通过女人回归生命。

### 河上的桥

当女性对他的答案感到满意时，启蒙者会被投出神殿，并朝着下方的道路走。在道路的底部，启蒙者抵达一座跨越斯提克斯（冥河Styx）的桥。随着启蒙者走在桥上，他意识到在自己向后方看的时候，他无法看见自己留下的生活：就像在死亡自身之中，他必须要放手自己过去的一切。

随着启蒙者向前走，道路将他引到湖边，在其对岸是他刚刚走过的。但它看上去不是他刚刚走过的样 子（高低曲折的），而是没什么的道路：漂亮但无聊。

然后，启蒙者抵达道路的分叉。他可选择自己过去知道的一条更容易的道路，或者他可选择赫拉克勒 斯（Hercules）的道路：力量的终极测试。

赫拉克勒斯的道路是陡峭的，像是爬山一样。在死亡视效中，死者是需要爬上一座山的，随着他步行， 他能听见神圣和亵渎的声音。山是我们就灵性结构置于我们道路上的：我们在自己和神之间创造的障碍。 宗教（人造的结构）变成了人类与神圣存在之间交流自然流动的障碍。随着我们爬着那条路，我们会开始 思考我们为自己制造的困难和教义，然后，我们会放弃它们。在道路的底部是一系列像洞穴一般的结构， 可能居住着死者之声的官员。

启蒙者一旦爬上了山顶，他就抵达了阿波罗神殿， 敲击大门要求进入。他被叫入，以仪式姿势躺下：左 臂伸直，右臂放背后。左腿伸直，右腿弯曲放在另一 只的膝盖下。注意：如果他是要回来作为另一个灵魂的承载者的话，那他的左臂和右腿应当伸直，以做成一个L形。

平行姿势，而不是弧矢姿势。
在那一刻，太阳的神圣发声会低语进他的耳朵。他的剑会作为阿波罗的武器得到激活，他也会被授予剑鞘。
然后，启蒙者被从地板上提起，开始了用手传递力量的行为。他再被投入了太阳的颜色中（白色和金色长袍），并被告知朝着日出走。
启蒙者行走在陡峭狭窄的道路上，进入了黑色的隧道。他跌跌撞撞地进入黑暗，听见声音并感受到有人接近，近到能听见他们的呼吸，但他无法看见他们。在夜晚的黑暗隧道行走的恐惧和无助感在远处微弱光芒吸引启蒙者之时升到了顶点。（斯托海德的隧道不那么令人害怕，然而，约克郡的斯塔德利皇家庄园则在黄昏时非常可怕。）
他浮现在黄昏的微光下，跟着一条把他带回村庄教堂和旅店的道路。启蒙者被祭司在旅店门口迎接欢迎归来，被供给了果酒。
在小湖旁的教堂（圣米迦勒的）似乎与启蒙者之间有什么关联，不过我没法查清楚。斯托顿的教堂似乎只是个口头传说，并未涉入其中。

## 第十九章 与沉睡者共事

在各种文化传统中，有许多不同类型的沉睡者散布在世界各地。纵观历史，人类与大地有很深的关系，这通常指的就是沉睡者的传统。我将纯粹从秘传学的角度来谈论这个问题。我不是考古学家。我仅能接触到大家都能通过互联网或图书馆获取的信息。我的确有是考古学家/大学教授的朋友，也偶尔会从他们处获取信息，但就整体而言，我对于沉睡者的接触，是通过我所知的最佳方法：通过视效。这种形式是我有大量经验的，也是我成长的道路：你要运用直接，故事和传说。

### 那么沉睡者是指什么呢？

沉睡者是在仪式上死亡的，以让灵魂在死后得以保存在身体中。通过这个行为，灵魂得以与大地，大地的灵体，及人民互动。多数沉睡者是自愿为了服务而牺牲自己的。后来，这项实践在某些文化中堕落成了强迫性质的行为。

沉睡者在哪里？他们在各处，时至如今依旧未被挖掘出土地。考古学家依旧没有办法区分普通的埋葬和沉睡者之间的区别。这导致某些沉睡者被挖了出来，与他们服务的大地分离，身体被用于展示。这导致沉睡者与人民之间的关系破裂，让部落担心的灾难得以发生。

阿尔泰的乌科尔就是这个问题的很好例子。阿尔泰的沉睡者是个女人，她以几乎完美的状态在大地中睡了2500年。她是睡在永久冻土中的，她的灵兽纹身依旧可见。当她在1993年被挖掘出，再以粗暴的方式交给俄国考古团队的时候，阿尔泰的原住民就开始遭殃了。

起先是植物开始死亡，然后人们开始生病。自杀率像传染病一样空前得高，地震袭击了大地，饥荒使人挨饿。他们恳求考古学家，大学，再是政府，请他们将沉睡的夫人送回。下面是一封送莫斯科官方的信：

> “我们是阿尔泰山的原住民，异教徒，及大自然的崇拜者。在阿尔泰进行的挖掘造成了我们无法恢复的伤害。无价的财富，阿尔泰人民的灵性遗产都在我们的抗议下移出了当地。在乌科尔高原的一名有纹身的精神后裔墓地被打开了。她对于阿尔泰人民是圣物，我们人民福宁的管理者。阿尔泰公主现在被保管在新西伯利亚的博物馆中。作为异教徒，我们完全有自信地认为阿尔泰公主充满了愤怒，因为她讨厌被打扰，想要入睡。正是因为这个情况才导致了过去几个月来的灾难。我们作为Oroktoy村庄的居民，恳求阿尔泰共和国支持我们归还圣物。”

这封信有被各行各业的人签名，包括Kosh Agachsk的市长Aelkhan Zhatkambaev。
这个请求遭到了拒绝，那位夫人至今依旧在新西伯利亚的大学博物馆的玻璃盒中展示着。官方毫无归还她的想法，使改葬也成了项罪。似乎有计划要专门为她造一座博物馆，但我不清楚它被计划的位置。

就当地居民而言，他们的命运已经锁死了：俄国政府现在以过去式来谈论阿尔泰部落人民了。

考古学家的反应要么是人们只是因为突然的不平衡而乱想，要么就是根本不存在什么仪式埋葬，世代的人民都搞错了。最有亮点的回应来自大学，认为那位沉睡者与阿尔泰人毫无关联。她是位红发白人。所以呢？

阿尔泰是世界之巅的交叉口。不同的种族总是在这里结合。这种宣言要么展现了他们的无知，要么就是故意试图让人们与他们的过去断连。

我在英国也见证了类似的情况，涉及挖掘一位被其他男性以圆环绕的女性坟墓。关于坟墓的舆论被很快压制了。替代的“真实情况”被放出，自那之后，那个故事基本就被埋起来了。为这种压制负责的组织是教会：坟墓是在巴斯修道院教堂下方的区域找到的。

### 沉睡者依旧活跃着吗？

对于尚未被挖出土地或完全腐烂的，是的。只要身体依旧保持无损，沉睡者或先祖就能够在生与死（表世界与地下世界）之间穿行。这也是为什么要承受这种痛苦，以确保身体能够防腐：让沉睡者能够在千年之间沉睡是很重要的。

在那个时间结束后，沉睡者会被释放或消散，另一个沉睡者会替代他们的位置。否则沉睡者会陷入更深的沉睡，从与部落的交流中消散，成为大地自身意识的一部分。这也是泰坦的神秘之一。

如今的问题是，世界上的沉睡者都在一个一个地被挖出和释放，但没人作为沉睡者被放回去。世界就要没沉睡者了。

当我还是个孩子的时候，我被告知一半的世界入睡着，而另一半是清醒的。我被告知让一半的世界做梦，另一半工作是很重要的：这样世界就能平衡。如果没人为你做梦，那你就不会存在。

这是个有趣的故事，可能与人们在土地中入睡的古老故事重叠，在故事中，他们梦着世界，而我们是他们的梦。只要他们在做梦，我们就能存在。

我记得作为一个孩子，听着各种关于这种主题的有趣故事。他们总是设立在天主教的内容中：那些仙游的人睡在土中，梦着天堂，以保持记忆的持续。从而，当世界末日来临的时候，我们都能依旧记得天堂是什么：我们的祖先曾为我们梦着它。

我的童年在这方面是幸运的，我生长在混合文化的社区，贫穷与文盲。在那个社区里有着丰富的故事和传说，一代传给了一代。

这也是这些古代神秘幸存的支点之一：以真实和健康的方式让它们活着和呼吸。有太多是大学老师或图书馆员的“专家”出现，他们通过参加几次演讲会，读大量的书，做萨满课程等“发现”他们凯尔特的根源。他们然后再断章取义地写书，迎合新世纪口味的读者。

他们多数是来自中产受过良好教育的家庭的，他们深处为了逃离这种孤立的欲望使他们挖得更深。这是件好事。不过，在他们变成这种主题的“圣经鼓吹者”而没有真正理解自己所说的是什么的时候，它就变得很有破坏性了。它变成了某些罗曼蒂克的魔法，只有“专家”才能做。事实可不是如此。

关于沉睡者的真正先祖知识可以在童话，家庭故事，当地传说和歌曲（例如睡美人）中找到。他们是由一代人口传给下一代人的：很多贫穷的偏僻社区，直到最近多数是文盲，从而他们能发展出为下一代人很好地重述古代灵性方法的技巧。

我记得在我10岁的时候，我的表姐喝得很醉，她和另一位表姐打赌自己可以钻进床头柜里。她最终屁股卡在柜子里了，完全就嵌在里面出不来了。一位外婆正坐在角落里织毛衣。她升起一个眉毛，冷冷地说，“好吧，姑娘你就永远呆在那里，为我们管理时间，就像老温妮那样。”老温妮是当地风之峰上的墓地，她是在人们开始用文字记录历史之前就存在的。

据说当你去风之峰（上面也有一个小杯子和戒指宝石）的时候，你的钟表是不准时的，因为它会被改成温妮时间。她管理那座山峰的时间，而不是时钟。的确，如果你去风之峰走一遭，你的手表是会变慢的。

因为这个谚语，我们都知道关于温妮的事情，她是那个区域的时间管理者。如今，在那座山峰上建起了一系列的房子，我很想知道他们家的时钟怎么样了！

某些沉睡者是很老的，可追溯回人类的早期，但它们依旧可被共事，不过，我们必须要小心接触：他们对于人生的概念与我们现今的是很不同的，我必须要考虑到这一点。

几年前，我在纽约的住所教学生。我们正在与刚被挖出的某位沉睡者共事。我正在和正准备进入死亡视效的她的灵体谈话，她向我展现，如果她没有被替代的话，那大地会有灾难。

在我们从与她共事的视效中出来的时候，团队中的一位男子宣布自己愿意替代她的位置。他很严肃，并完全理解这意味着什么。他开始将自己致力于她和大地的工作。他将自己的命运交托给了女神，从而在他死的时候，他会被防腐，埋在靠近她休息的地方。他会在魔法上准备好自己与大地共眠。

我感到非常惊讶，会有现代人愿意放弃生死的节奏，为女神和大地服务。但需要知道的警告是，如果你在内在世界被要求接受这种服务，你必须要完全意识到自己被要求的是什么事情。做出魔法的宣誓不应该是轻易的事情，它们会让你信守承诺的。

### 与沉睡者交流

如果你想要与沉睡者共事，那首先你要知道沉睡者是否愿意与你共事。这样做的最佳方法是蜻蜓点水般小心翼翼地进行。首先找到沉睡者的地址，看看你不能发现任何关于墓地的事情。

然后，开始提供食物供奉。每天去墓地区域，在恰当的位置上放上面包和油。在方向供奉物之后，静止你自身，将自己调频到方向。保持听和倾听一段时间。在第二天的早上，在起床之前，先躺着想想你刚做的任何梦。如果墓地是活跃的，那墓地的守护者很有可能会知道你的兴趣，并出现在你的梦中。

守护者通常显现为人，黑狗或其他生物，他们会试图让你离开。他们会试图让偶然的联系退散。但如果你是真诚又有决心的话，那守护者会让你通过的：他们不是阻止你与墓地共事。

在几天后，你可以试着在视效中进入坟墓，与沉睡者交流。如果你决定进入这一阶段，只是要确保你有准备好怀带敬意地工作，准备好为坟墓服务。

在几年前，我和家人搬进英国西部的一间老房子里，并对它进行整修。它是建在同时是个墓地的精灵山上的。墓地从未被挖掘过，它非常强大。

花园里多数是过度生长的杂草，苹果树和山楂树，于是我和孩子们一起清洁它。一旦我挖泥土试图种植些东西的时候，我会变得非常累，会陷入沉睡中。孩子们也是如此。这都成了家庭笑话了：我们一起去花园干活，几分钟后，妈妈和二个女娃会熟睡在草地中。

随后发生的是噩梦。在家里我们开始交替做噩梦，我梦到警告的信息，试图让我离开房子。我依旧并不真正理解发生了什么，直到某个多雾的秋天早晨。
我们的洗衣机在房子的侧屋，只有从外面才能进去。我女儿那天去拿洗好的衣服，回来时整个人惨白。
她看见一名穿着黑色外衣的男子和黑狗走过洗衣房的门口，消失在花园中。我们的花园是在墓地上方的，被荆棘丛环绕，唯一的出入口是经过房屋和墓地正门的陡峭阶梯。
没地方可以让这个男的走。在此刻，我依旧没有认识到他不是真的人。我在花园的区域内到处找，看看有没有是他可以钻过去的洞。那时，我以为他是通过我家花园抄近路的当地人。
两个夜晚之后，我出去拿洗好的衣服，同样的事情发生了，一个男人和黑狗经过了门口。但这一次，我懂了。他不是真的。我在看见他之前感受过他，他不是人类。他是墓地的守护者。他们通常出现在石圈或墓地上，由一只大黑狗陪伴。
正是那时我敲击了自己的额头。我有时真的很蠢。我是在活跃的墓地上，它是有活跃的守护者的……它是个沉睡者的墓地；因为会有园艺的问题。种植时陷入睡眠的问题是源自墓地的：这是个守护性咒语，防止入侵者和盗墓者挖进墓地。
于是，我决定了，如果我要在上面生活，那我必须要为墓地内的沉睡者服务。我在墓地上方生了一团火。生活在墓地上是有很多不利的地方的。其中之一就是在花园中的一举一动都能在远就被看见。但幸运的是，那时正好是一年中篝火的时节，离万圣节还剩一天，离篝火夜还剩一个礼拜。我不想引起太多注意，也不想让周围虔诚的基督徒邻居抓狂。
我在黄昏的时候，堆起清洁花园时收集的死树枝，生起了火。然后，我坐在火焰前。闭上我的眼睛，进入视效，通过山的中央向下降，直到我到达了一间在中央有石床的房间。
在床上躺着一位正在沉睡的男子。他有一缕很长的胡须几乎碰到了地上，有很多鸟睡在他周围。我踮着脚尖靠近他看他。但一只鸟做出了警告的噪音，使男子开始动了。
他慢慢地醒来，开始伸懒腰。他没有看见我，并没有意识到我在那里。他开始背诵了一首我不理解的诗，那首诗似乎强迫地把我推出了房间。我担心自己过早地把他吵醒了，但这个感觉很快就随着诗变得更大声而消失了。
诗的声音把我推回地表让我做事，我意识到自己是被要求工作的。他已经醒了，他想要离开，但他需要一座桥帮助他的释放。
我睁开眼睛，走到东面。我绕着每个方向走一边，在每个方向上暂停一会儿感受它是否是正确的。当我走到东面的时候，我感到那是工作的正确方向。通常将人送入死亡的话，我会选择北边，但这些墓地有它们自己的想法：它们知道自己在做什么，我们仅需要做自己被告知的。
于是我站在东面，背对着火焰，朝向夜空扎根自己。我向下与沉睡者连接，我感受到他从墓地中向地表升起。他通过火焰浮出墓地，停了一会儿，再经过我，飞向夜空和星星。

为了让他的能量都出去花了好几分钟，我在他穿过我的时候，感到他非常的老和奇怪。许多山里的东西，精灵生物，后期的墓地和许多灵体都聚集在我的脚下经过我进入火焰之中。这是个非常奇怪的感觉，当它都结束的时候，我躺在火焰旁的草地上，感到无比的疲劳。

在他穿过我身体的时候，我往上看，发现猎户座（Orion）正是他飞去的方向。根据我的内在感觉，显然沉睡者不知如何与猎户座相匹配了，从他的埋葬到我看到的睡姿都不是巧合：当星星掠过头顶的时候，会有那么几分钟是星星镜像着墓地的确切位置的。

在那晚之后，山给人的感觉变化很大。它是空和静的。我感到自己不再属于那里，是时候搬家了。我们仅在那住了12个月。我们是被吸引搬到那里的，从而能够完成释放那位沉睡者的工作，完成后，我们就被解散了！

我们把房子卖给的夫妇是让人印象良好的：他们会真正地滋养那座山，在它长期的休眠后恢复活力。

从而，如果你发现一个让你认为是沉睡者的墓地，你要小心但带有目的地处理。下面是一个视效，可用于任何墓地区域，可确定在那里的是什么，及你是否应当与它共事。

但要记住，不是每位沉睡者想要醒来的，不是每位沉睡者是应当被唤醒的。不是每位沉睡者想要和你共事的。带有敬意地用你能找到的东西，注意沉睡者时代的服务标准和现代的可能是十分不同的。沉睡者可能会让你做在现代不再恰当的事情。

我故意将下面的视效弄得很简单，因为每一座墓地都是不同的。但这个方法能让你知道如何应对这种墓地，并学会如何与他们共事。

有时，沉睡者仅想要和他们呆在一起，或者他们想要你躺在他们的旁边入睡。当你这么做的时候，他们会通过睡梦与你交流，告诉你关于土地和气象的事情。对这种墓地的工作方法有很多，但你必须要运用常识来鉴别什么方法对那个沉睡者是最合适的。

### 联系沉睡者的视效

前往墓地，舒适地坐在你不会被打扰的地方。闭上你的眼睛，注意在你周围的风。注意远处的任何水体，注意在你上方的太阳。注意在你脸上的风，在你下方的土地。

用你的内在视觉看见你自己通过土地下降，随着你下降，你经过岩石，根和泥土。随着你进入土地的更深处，你变得注意到守护者试图阻止你更进一步。

让守护者对你意图质问，告诉他们你想要为沉睡者服务。如果守护者对所听到的感到高兴，那他们会让你通行。

守护者将引到一个房间，你在那里看见沉睡者：
守护者呆在入口处，观察着你小心地接近沉睡者。保持静，让沉睡者的力量清洗你。你会知道自己该怎么做的。你可能会感到自己需要躺下，与沉睡者一起睡一会儿，以陪伴或帮助他们入睡。你可能会感到需要对他们唱歌，童谣或为他们梳头。

或者他们会在你坐在那里的时候醒来，如果是这样的话，你需要帮助释放他们。要这么做，你需要要么帮他们抬脚，爬出去，要么就是用你的手臂把他们抱起来，把他们抱出去。

他们需要通过方向或火焰释放。如果你不能生火的话，那就用一根放在果酱罐头里的蜡烛，把它放在墓地顶上。随着你把沉睡者抱出来，你会在你的视觉中看见火焰中有敞开的大门，让他们通过它。

一旦他们被释放了，回到房间里，看看有没有东西留在那里。如果有的话，把它们也带到火焰里，或者放进流水中。当你完成的时候，用岩石和泥土把你制造的任何洞口堵住，从而墓地得以封印。问一下守护者是否需要帮助离开/释放，如果他们请求帮助的话，就帮助他们。

保持静，听一下在墓地周围的自然，感受平与静，当你准备好的时候，睁开双眼。

### 未来

现在有很多沉睡者都从大地中被移除或释放了，但没人替代他们，这会发生什么？我们能做什么帮助吗？

我们的文化中没有应对这种问题的结构，我认为仪式死亡和埋葬在如今的西方社区中是不容易进行的。然而，我们必须要做什么，以试图解决不平衡，特别是在地球需要所有能获得的帮助的如今。我们的社区和文化随着我们破坏我们的环境和自身正在瓦解。

其中一个可用的方法是主动地做梦。而不是通过死亡和埋葬来成为沉睡者，我们可以通过视效和梦来成为活跃的沉睡者。无论如何，所需要的是有人类作为大地和人类（地下世界和人民）之间的桥梁。

作为现代的活人，我们能这样做的一个方式是投入一段时间的服务，定期和某块大地进行视效，以意图入睡。

以意图入睡指的是躺下和入睡，不是你正常的夜间睡眠，而是白日的睡眠，在其中，你要让你自己进入大地，与大地的意识交流。大地会告诉你需要做的事情或者警告你即将发生的事情。

有了那些信息，你可以活跃地将信息传递给在魔法上与你共事的人，或者你自己根据信息开展行动。沉睡者的工作通常要让地块重新平衡，或者打开能量流的阻塞，或者引导人类进行在森林里或鸟儿所需要的事情。

你基本上会成为大地和人民之间的桥梁。主动的睡眠会在工作中慢慢地向你打开，你会深深地梦到大地和灵体的事情，你会被警告很多要发生的事情。

当我住在墓地的时候，我有做很多主动睡眠，那时我早上刚醒来就被告知一小时后回到床上做梦。当我这么做的时候，我会被展现很多奇妙的事物，被介绍给很多强大的生物，被要求为精灵生物做视效：主要是在地下世界中做桥接工作。

这在我身上发生了很多次了。我并没有选择做这个事，我也没同意做这种入睡的服务。我猜这只是变得成为了作为祭司广泛服务中的一部分。这也有可能是因为我总是对任何内在请求说好，而没有仔细思考自己对什么事情说好……这和我爱按按钮只是为了要看会发生什么事情的爱好有关。我现在还能活着真奇妙！

在如今现代的腐败世界，我们要做的一件事就是变得有弹性，能够快速地进行调整。事物变化得很快，我们必须要跑步跟上。旧的工作方法不再适用了，然而，古代的力量流仍旧需要维持。这需要我我们现代人类发现新的，更有效的魔法工作方式，为大地和人民工作。

### 桥接

在现代与沉睡者共事另一个重要方式是作为对古代过去的桥梁与他们工作。沉睡者通常是一长串的沉睡者之一，他们的联系是一代传一代的，从而他们的连接可拉伸到遥远的过去。他们通常都是通过这条线与不再在现代共事或联系的神灵或力量连接着的。

有时，力量或神灵会非常的久远，以至于我们无法连接到他们，因为我们不知道任何关于他们的事情或他们如何呈现自己的。例如，我们知道荷鲁斯是如何呈现的，即便他的神殿和祭司在世纪以前就消失了，但我们依旧有他的形象，他的历史和故事，从而我们能够连接到他。

但更老的神灵就变得很难连接。比如泰芙努特 (Tefnut)，他在埃及众神之中就更加古老，更不为人所知，也就更难，几乎无法被人连接到。但在泰芙努特之前的神灵又是怎么回事呢？水的何种阴性神性，力量，保持着森林存活和大地的平衡？要找出答案，我们必须要联系上那个文化中最古老的沉睡者，从那开始找。

从那个起点，你与那位沉睡者交流，以建立连接。和他们共事，看看他们需要什么，他们会给你什么任务，以及他们想要什么样的交流。

从那里，你在与沉睡者的交谈中，询问在他们之前的沉睡者。一旦他们已经告诉你了关于之前的沉睡者，那你就可以用那个信息，追溯回时间，与那个沉睡者交流。你重复这个工作，直到你找到能够找到的最早的沉睡者。

在连接上那首位沉睡者的时候，你应与他们的灵体交流，询问他们是否要任何东西。别忘了，你是在他们自己的时间中交流的，而不是你的。所以，他们可能会要求你做不再可能的事情。你必须要确保那位沉睡者意识到你是来自未来的。

如果你知道他们近期的未来会发生灾难的话，作## 第二十章 生与死

为祭司，你必须要告诉沉睡者即将发生的事件。沉睡者随后以那个时代当地社区能听懂的话，将信息传递给他们，他们再将信息传达给部落先知。

这也是沉睡者工作的主要方法之一。他们与未来的联系工作，他们会警告过去的人即将发生的事情。他们也与大地，精灵，动物和树木工作，确保部落有注意到前方的灾难。

时间跳跃或桥接在魔法工作中是常见的，的确是与先祖共事的主要部落方式之一。我们知道将要发生什么，他们不知道，在信息传给沉睡者之间，信息从大地和动物的行为中收集，信息在梦中传递，未来的工作者再在梦中将信息低语给在梦中的他们。有了这个收集起来的信息，部落人民就可以确定即将发生的是什么，采取避难措施。

关于它有个很好的例子。在2004年12月，海啸袭击了安达曼和尼古巴群岛，但加洛瓦部落全员幸存。这个部落是在世界上最古老的，DNA研究表明他们的世代可以追溯回70000年。在海啸袭击前，他们就有着充足的时间逃到丛林里，在那里待了数日后才重新出现。

当被印第安部落专员询问原因的时候，部落的人都拒绝说出为什么会提前知道。我猜它是源自迹象与警告的结合，加上先祖的桥接。现在海啸已经发生了，他们的先知可以在典礼中穿越回时间警告人们。那么，什么是先发生的呢，是事件还是信息？

这让我们回过来看时间的问题，及时间是如何运作的。当与沉睡者共事的时候，最好以不同的方式来对待时间。不要将时间视作前与后，而是这里和那里。这样的话，在你试图研究它到底如何运作的时候，你的大脑不会卡机。我在很多年前就已经放弃想这个问题了！我只知道它的确会有效，也应当被使用。

另一个从这种工作中出现的服务是在沉睡者之间的桥接。作为活着的人类，我们在桥接时间和人之间有很强的能力。献给沉睡者的重要服务之一就是桥接一条线上最初的沉睡者与最后或当前的沉睡者。

这能让总是在世代之间遗失的古代知识和力量能够重新连接上。一条线上最初的沉睡者具有大地力量和神性的固有知识，它们可以被追溯回遥远的过去。凭借桥接最古老的和最新的沉睡者，你能连接上本来已经变得稀释了的古代知识。你也能让最古老的沉睡者连接上几世纪之后被部落发展成熟的知识。

这能强化连接，加深沉睡者的力量，并能开始将最初沉睡者从人类沉睡者转变成泰坦的过程。

与沉睡者共事是每位魔法师应当在他们魔法训练的某刻进行的。这是给给予你生命的大地的服务，也是对流过你的人类的服务。沉睡者在人们居住的地方。从你自己的地区搜寻一个，如果你找不到，那就把范围扩大。

或者，你可以旅行去别处寻找，建立连接。一旦连接好了，那你可以从远处在视效中与那位沉睡者共事。

## 第二十章 生与死

生与死的神秘，和在这些转变中作用的力量，已经慢慢地被一神宗教侵蚀了。三大宗教都是基于臣服，惧怕和责任放弃的基石的。

这个人类精神阉割有个次要问题，它让曾经辉煌的生与死的转变无效了，将它们替代为痛苦，惧怕和无助。如果你在西方文化中的医院观察生产，你很有可能会看见女性在“不知所措”的状态中：她对自己的生产没有任何控制。她不知道如何生孩子，必须要依赖“专家”（通常是男性）来告诉她如何做。

女性通常最后会受到心理创伤，竭尽心力。她们几乎会立刻被送回社区，被指望自己搞明白，读本书，或者让更多的“专家”来引导她。

塑造我们现代生活的社会工程也会进一步让我们的母亲与祖母分离。我们不再会生活在自己出生的社区，有时甚至不会是同一个国家。母亲或孩子身上没有灵性灌输的，没有灵性指导的。我们真的“被投出花园”“独自”在痛苦中生产。

然后，在频谱的另一端上，死亡也变成了医学的摇钱树。我们必须要站在一旁，看着医生坚持对将死之人做出入侵式的痛苦操作，不仅是为了病人，还为了医保金，及他们自己的好奇心。将死之人被拽到医院里，往身体里灌满药物，让他们死在灵性空洞的机构里：太不得体了。

死亡变得非常恶心和糟糕，让多数美国人从没见过死尸，更何况照顾将死之人和死者了。死亡必须要在家之外的地方发生，它是不干净的，它让你回忆起自己的命运：这些都是很多人有的噩梦。

当我还是个孩子的时候，总是会有死亡。我来自一个大家庭，有很多代人同堂。所以总是有年老的，将死的，或某个年轻又愚蠢的人出车祸，嗑了太多药等。当一个死的时候，我们会弄干净他的身体，并与灵魂对话。他们会在葬礼前守夜。这在世界上尚未被西方生活的无情贪婪感染的国家中依旧以各种方式进行着。

那么，你应当如何调整你自己，家人或社区呢？

你必须要学习如何应对生与死。作为神秘学工作者，学会这些转变方法最佳，最稳固的方式是先学会伴随这些转变的视效，再学会运用它们。一旦你精通这些方法了，那你会发现世界会将你置于可为人们服务的情况中。另一件重要的事情就是在你活着的时候进行你自己的死亡视效。这对于在灵性道路上的人来说是非常重要的；在生命中死亡是各类古代文化中有最古老记录的神秘之一。

### 死亡

与西方文化兼容的死亡工作方法是死亡视效。这个视效/故事有很多不同的版本，某些文化甚至制作了一本死亡之书，让他们的祭司背诵它们。

死亡视效创造了一种旅行，它包括一条河，山脉和平原。当你死的时候，这不是你看见的，但给活着的人传达的图像，是死人正在经历的。从而，活着的人能够运用想象进入内在世界，并接触死亡。

这个视效是有分成几部分的，标志着灵体从身体中的分离，到意识从灵体中的分离。这让灵体或灵魂能够进展到转变，而不携带任何这一世的包袱。然后，灵体被唤醒了，要么进发到新生命，内在服务，内在治疗，要么与显现为虚无的神圣存在融合。

### 那人死时会发生什么？

这取决于死亡时的环境。如果一个人死得很快，那他们通常会被弹射到一个灵体无意识的状态。这是一个自我防卫机制，从而保护灵体，就像身体在极端压力会关掉大脑保护自身一样。它不会一直这样发生，但多数是这样的。

在这个无的阶段，灵体依旧与身体有很深的连接，会经历一个短暂的阶段，类似于暂时入睡的状态。他们会慢慢像在深睡眠中一样醒来。所以如果你是在身体附近的话，要注意这个连接。他们通常依旧能听到你说的话。

那个人会开始从他们短暂的睡眠中浮出，发现自己处于无的地方。这是虚无最表面的形态，像是灵体的“路过”阶段。那个人必须要愿意向前，从而他们能开始自己的死亡之旅。

如果他们不向前，那他们会需要帮助和哄骗。这可以在视效上进入这个地方，并想象一扇门来完成。一旦你能够强烈地形成视效，那他们自己就能看见门，会更加愿意移动。

在死亡的状态中，你应对的个性是入口个性：也就是说，那个人作为身体和灵魂之间之柱的部分。你可以通过你的“想象”来传达形象，想象是你们彼此都有的一致之处。

一旦那个人穿过了门，你不能跟着他走。这是很重要的。一旦他们穿过了门，那他们就完全进入死亡了，如果你穿过门，那你也会那样。你可以在死亡视效中深深地工作，但如果你还活着的话，那你如何去那是很不同的。

一旦人踏过了那扇门，那大概只要一两天他们就会出现在死亡视效中。如果一个人死得很慢，有为那个死亡做准备，那他们在死时几乎立刻会出现在死亡视效中。我认识一些在灵性上准备好死亡的人，他们会直接进入死亡，这也是应该发生的事情。

但在如今的灵性剥夺的现代世界中，这很少会发生。死亡过程变得是很长，很痛苦的过程，就像是在不打麻醉的情况下拔牙一样。这是非常不必要的。死亡应当是一种静：放手，将自己交托给自然力量，你知道它像是海浪会一次又一次地把你推向生命的沙滩上。恐惧不应当是强烈糟糕的黑暗；它应当像是为了迎接新婚姻或新生儿一般，激动的惧怕。

生命不是我们自然的状态。生命之外的永恒与静止才是我们的自然状态。这也是为什么人们能在他们的冥想中发现虚无的深处，他们不想要从中回来；这是我们灵魂的自然状态。这并不是说我们应该像某些宗教要求我们做的那样，远离生命。生命是奇妙的，美丽的，及强大的事物，它是给我们所有人特别的礼物。但到了最后，我们真正的状态是无限永恒的，在与神圣存在有意识的交流之中的。

### 详细的死亡视效

我们看见的死亡视效是从在炎热的沙漠风景中行走开始的。在远处有一条河，死者们被它吸引着。其他人通常也在行走着，某些人则坐在河边。死者会非常得渴，他们会冲到河边喝水。随着他们喝下水，它会开始影响他们生活的记忆。他们喝得越多，他们忘记的也越多。

这就是为什么某些东方的神秘会训练启蒙者控制他们的口渴，及他们的内在行动。这是他们进阶训练最初时就被灌输的：不要喝下死亡之河的水。这样，他们就能够跨过死亡，保留他们身份的记忆。他们能够接下去进行前世的工作。

我不认为这是非常健康的；忘记和放手一些事情对于灵魂的发展是很重要的。从一辈子到另一辈子进行持续的工作会很快变得腐败，比如西藏喇嘛的例子。他们通过线性转世，对力量有着不肯放手的迷恋，这是他们祭司线终结的开端。

就他们祭司线的时长而言，这种实践是相对新的。过去曾是通过高阶喇嘛的转世，将不同的启蒙灵魂显现，从而给祭司的领导阶层带来各种技巧和智慧。在大约300年前，实践通过魔法产生的变化，让同样的灵魂不断地回来。这是个堕落的实践，给古代灵性世系带来了毁灭。

对于熟练者，平衡之处在于仅啜饮一小口河水，保留足够的记忆，让你能够回忆起来之不易的智慧和知识。但即便是一小口，这也足以让你忘记关于搭档，爱人之类的事情，从而令灵魂能够前进，理解依恋更深层的规则。

依恋规则是指，一个人不能依恋任何东西或任何人。一旦你死亡了，所有你爱的人对你而言就不存在了。为了你和他们好，你必须要放手和前进。通过放手，你最终能够在不同的情况下与这些人重新连接，形成不同的关系，只要它是合适的。

在视效的这一阶段，在河边，那个人会思考他们刚丢失的认识，开始剥离和接受的过程。通常天使生物会在这个阶段帮助人们。这些生物守卫着桥和河，仅让那些应当跨过的人跨过。

这些生物通常会变装，以帮助人们更好地接受。从而，例如，他们会作为你的贝蒂阿姨，或者耶稣，或者佛祖，或者其他你想要找的神，圣人或家人出现。这不是为了骗你：这仅是为了帮助那些受到心灵重创的，无法自己向前进的人。天使如若以真实面目出现的话，会吓死多数人的，从而他们会变装。

有个好例子是我在几年前为一家人做的内在工作。我女儿的一位年前朋友在滑雪时出事故了，受了很严重的伤。他处于深昏迷中，医院告诉他的家长，他不会醒来了。他们计划等一周，再把让他活着的机器关掉。

我女儿问我，能否在关机的那天为他做个死亡视效。我说好的。离关机还剩一天，我突然被内在联系告知，让我与我的女儿坐下，直接做死亡视效，所以我们就照做了。

我看见那个男孩站在河边，他处于惊讶之中。他怎么都不肯前进。他不相信自己已经死了，拒绝我帮他跨过桥。跨过桥能让他进入下一个更深的死亡阶段。

在绝望之中，我请求一位天使的帮助。几秒之后，一位漂亮的大波女孩雀跃地在桥的另一边对男孩招手。他的眼睛几乎要瞪出他的头了。他忘记了自己所担心的一切，立刻同意抓住她的手，和她一起跨过桥了。天使生物装扮成那个女孩来帮助这个男孩。

我们后来发现，正在我们做死亡视效的时候，他自然死亡了，从而免去了他的家人承受“关掉”他的痛苦。

但回过头来看河边。在这一阶段，人们多数是很困惑和愤怒的。他们愤怒的是死亡和他们所期待的不同；这里没有天使的唱诗班迎接他们到“天堂”上，没有吃不完的冰淇淋，阳光和其他对他们保证的琐事。

他们坐在河边等待着。某些人在这个阶段意识到他们的想象力能将他们带回所留下的家人身边。某些人很擅长这个技巧，拒绝进一步深入死亡，选择对他们丧亲的爱人或所有物“闹鬼”。他们在死亡中呆的时间越久，活人的世界对他们越是“内在”世界；也就是说，它们变成了他们完全的现实，活人的世界需要通过想象力接触。对我们而言则相反。

在这个阶段中，你也有时也能找到在深昏迷的人。他们的一只脚在死亡中，另一只脚在生命中。他们在两者的夹缝中，虽然他们的身体依旧在活人世界中活着，但他们的灵体有时已经开始了死亡之旅了，最终到了河边。他们只有在身体死亡时才能走得更远。所以，他们会呆在那里，困惑和害怕。

他们必须要做出选择，要么回去，要么放弃身体。如果他们无法回去，比如，如果身体受损过于严重，那他们必须要学会放手，允许身体死亡。如果他们想要回去，那你可以帮他们找到连接他们生命的脐带，并沿着它回到身体里去。

### 桥

桥是死亡视效中的重要部分；如果他们不跨过桥，那他们就无法继续死亡进程。他们会在生与死的夹缝中冻住。通过一座桥跨过河是我们的理解方式，指的是灵体断绝了与生命的连接，致力于在他们的发展循环中向前进了。

对我们出现的桥可能会被天使生物守卫着。他们站在入口的两边，作为门卫，不让那些不能跨过的人跨过。作为祭司，我们能够安全地跨过桥，但最好不要按原路回来。一旦我们跨过了桥，如果我们想要作为活着的生物从视效中出来，那我们必须要从山顶出来，或者继续完成整个视效。如果你想要从视效中出来的话，另一个选择就是通过一个天使。

不从桥回来的原因是，总是有可能会有不属于生命的生物在你不注意的时候，骑在你身上，搭个顺风车，和你一起回来。要避免这种事情的话，必须要小心，确保你总是有通过一位天使生物，或者一个被天使意识守卫和创造的入口。你可以在死亡视效中接近一位正在工作的天使，请他们让你通过他们回家。山峰和深渊的入口是受到保护的，之让那些应该过去的人过去。

### 平原

随着灵体开始其朝向山峰的旅程，它会进入更深度的放手阶段。随着他们朝向高峰行走在平原上，肉体形态和附加在那个形态上的情绪都会开始溶解。

这一点通常会令我们看见东西在他们行走时掉下。随着他们离山峰越来越近，他们可能会看似掉下包袱，衣服，沉重的肉，甚至肢体。

他们在这个阶段的时候，他们会开始忘记他们是谁，以及他们正在做什么。某些人会非常晕头转向，会靠着直觉被在他们面前的山峰吸引。在这番行走时，祭司的工作是陪他们一起走，作为他们的伴侣，直到他们准备好放手陪伴，独自面对。

这个死亡阶段也有着很重要的一课：我们真的是孤独的，我们对孩子，家长，爱人和朋友的爱是有条件的爱，这种是有限制的。最终，灵体会经历这放手的阶段，理解到这种关系是束缚于那一辈子的，他们会开始切断情绪联系。

最终理解到这种爱是无条件的，会放出吸引。生命是流在循环中的，与那个辈子连接的图案和爱会以同样的方式流动。我们曾经爱过的人可能会再次与我们的道路交叉，作为我们的兄妹，子嗣或父母。或者，那个灵魂可能不会再与我们相遇……关键是我们真的不知道，可能我们每个身边的人都在某时某刻与我们已经连接过了，无论是出于好还是坏。这给“像爱你一样爱你的邻居”新的意义，因为你真的不知道和街上路过的人有过什么样的关联。

人们的确会重新连接和互相连接，学会在这之间放手是很重要的：我们必须要每次以新的观点和敞开的心扉开始表面关联。这样的话，我们会真正学会如何与其他人类共存；因为我们不管怎样其实都是一家人的。

人们越快理解这点，他们越快能抵达山峰，开始他们旅程的下一阶段。如果你依旧陪伴着某人，这个阶段是你能陪伴的最后阶段。到了这个阶段，就没有多少交流了，作为工作者，你可以走在他身边，并观察，但你做不了其他事。

### 山峰

山峰是灵魂必须要在死亡视效中经历的最后一个障碍。山峰是在一个人尘世生活中所发生的深层灵性编程。他们成长的任何宗教，任何文化负担，任何根深的理理念都会在此刻受到挑战。

这以几种方式显现：一个人深信的教义越多，山峰越高，越难爬。一旦一个人开始爬山了，他会开始听到很多声音，某些是神圣文献的诵读声，某些是祈祷声，某些是政治宣言，某些是文化声音，以及某些他们自己的思考。随着他们试图爬过自己生活中的编程，这些声音是非常响亮，非常惹人厌的。

当人听到声音的时候，他们会开始意识到它们是属于他们之外的：这是他们在此生有身体时获得的东西，而不是属于他们一部分的。他们会意识到这些思想不是属于灵魂的，而是人类的产物，这会令某些人惊讶。惊讶越是大，爬起来越难。

这种放手可能是最难的；这意味着要释放所有你坚信是真实的，是正确的理念。它向人展现了他们社会，宗教和自己逻辑的错误。这是令人惊恐和疲劳的经历，它们的重量会沉沉地压在这种困难转变过程中挣扎之人的肩膀上。

一旦灵体抵达山顶，他们会精疲力竭，准备好入睡。在死亡视效中的这个部分，有很多生物在此工作，他们的任务是守卫，滋养，及准备好灵魂的生命更新或为内在世界服务。

山顶看似是有长着草的高原平地，供人们躺下休息。生物们穿梭在入睡的人之间，在他们入睡的时候，对他们歌唱，安抚他们。灵体躺下，天使摆放他们的姿势，以让他们舒服地入睡。他们被弄成仪式姿势，一只手伸在外面，对立的腿伸直。另一只腿和手被弯曲在身体中。这个姿势可以在某些传统的塔罗牌中找到，比如一位男子在命运之轮周围卷曲。它也作为吊人镜像在某些牌中。这是为了生命做准备的仪式姿势。

不转世，而要作为内在联系或老师进入内在世界服务的灵体不会躺下。他们被推动到高原远处的黑暗面，在那里山崖的下方是个无底的裂缝或深渊。灵体站在深渊边，做出最终的启蒙举动，跳下悬崖。每个被推动到这个地方的灵体在他们的生活中已经在视效里训练过这个行为很多次了。灵体踏入深渊的神秘中，消失在迷雾里。他们会出现在内在世界中，准备好教导和引导有服务精神的人类。

如果你想要以神秘目的离开死亡视效的话，这也是你的离开点。进行死亡视效到此刻，再跳到深渊里的话，你就完全完成了古代死亡启蒙了。你会出现在大图书馆的圣所里。

在入睡和更新的灵体们被歌曲围绕；天使生物对他们歌唱人类生命的秘密，从而灵体不会忘记人类生命是什么。这会避免灵体忘记通过人性显现，从而在他们再次选择新生命的时候，他们会 选择人类，而不是其他生物。

### 重生的唤醒

在某刻，所有的天使会面向太阳升起的东面，他们会开始叫出那些保卫的灵体名字，以唤醒他们。被唤醒的灵体立刻被推向山的另一边，也就是长满草丛的斜坡。

灵体们滚来滚去，朝着被大天使守卫的深渊跌下山。那位天使以女性的形象出现，她的头发飘向每个方向，长长的手臂伸向灵体，让他们在滚下山的时候降速。

一旦他们停下来了，灵体舒展自身，开始朝深渊边走去。在他们探索这个地方力量的时候，天使伸出一只保护的手，阻止他们的坠落。在他们看深渊的时候，他们慢慢地注意到与他们关联的潜在生活。这里没有过去或当前，因为这种概念在没有物质的地方不存在。但所有在他们领域内的生活会出现在深渊的另一边，他们可以观看它们。

灵体聚焦在一个看似比其他更有关联的生活。它不是个有意识的选择，而是直觉的。会影响这个选择的所有文化和宗教洗脑早就都已经没有了，所剩下的是深层的灵性反应和直觉。一旦选择好了生活，天使会移除她的手臂，灵体坠入像旋风一般的大漩涡中。这也是一只大天使，它将灵魂从死亡的深处带到生命的入口。

灵魂不断地向下飘落，随着飘落绕着所有方向盘旋，直到他坠入正在做爱的一对情侣。这就是怀孕的内在机制。

### 实际操作方法

要运用上述视效，那就要用上述中的元素构建它。最安全的起点是在地下世界：下降到地下世界，直到你降落到一条河边。站在河边，呼叫船夫。慢慢地一条小舟向你划来，上面有一位船夫手持着烛火——给他一块硬币，并在视效结束后扔一块进河里，踏上舟。它会划在地下世界的河上，直到它从出现在死亡的领域中，你要从右手边向河床上岸，这一边也是刚死之人在跨过桥之前聚集的地方。

一旦你构建好了视效，你可以用它找到刚死的人，或者你可以将它作为故事对正在昏迷的人述说。当人们处于昏迷的时候，你会发现他们在靠近河的边缘：他们会很困惑，不知道该怎么办，或正在发生什么。如果你在视效中的话，你可以与他们对话，问他们自己想要做什么。如果他们想要放手和死亡，那你可以把他们带到桥边，再在肉体上触碰他们的手，让你的能量能够流进他们：死亡需要很多能量。

如果某人正处于濒死状态，他们又肯接受它的话，那你可以与他们一同做视效，让他们准备好将要发生的事情。他们越是能准备好，他们越是不那么害怕，整个过程也更顺畅。你可以再进去，每日追踪他们：经历内在死亡进程通常需要几天。通常在他们抵达山顶的时候，你会被天使告知不必再来了，因为他们不再需要帮助了。

The request was rejected because it was considered high risk## 第二十二章

### 领导团队视效/工作的工作方法

当你要引导团队进入视效的时候，涉及在保护团体和促进内在联系/连接方面是有很多力量和技巧的。

在本章中，我会谈论有“联系”的视效，比如，去真正的地方，与真实的生物互动，而不是有脚本的，心理上的引导旅程，探索自我深处的。那属于心理治疗，不会在这里谈及。

当你在视效中领导别人的时候，你基本上是在告诉他们你所看见的是什么：你牵着他们的手，把他们引到能与联系互动的地方。从而，第一步是确保你用的视效是有足够的弹性，能用于那个目的的，让团体能够快速地从想象过度到现实中。为此，你需要一个常用的结构，这样你就不需要为进入新地区而做任何“黑客”工作，除非那就是你的目标。

要这么做，你在团队中央点燃蜡烛的那刻就开始结构了。人们在几百或上千年前就开始用点燃蜡烛的方法参与内在工作了，因而，你以意图点燃蜡烛的那刻，你就开始在走一条踏好的路了。

你用的视效应当有基础的途径结构，把人带到你需要他们去的地方。它也需要有“展开”的能量，从内在上拉伸人们，使他们更加“有弹性”。通过一系列过程慢慢地接近联系是有很多力量的：首先，人们需要变得聚焦，他们再需要静止下来，在开始离开自身的旅程前，先注意他们自己的环境。

通过逐渐灌输他们环境的细节，这样在特别深的视效后，把他们带回来会更容易一些。他们会需要一种方向感，一种与那些方向相关的自身感，以及他们自身内在力量的聚焦点。然后，与中央的火焰连接，它将作为他们回归的灯塔。

在这个阶段，我的建议是，在视效中，不要过度地进行描述或修饰你的语言，或添加东西“制造”环境，因为这些细节会模糊掉倾听者的自然视效，会是个干扰。简单和直白的描述是更好的，能让倾听者自己“看见”事物。如果你描述的太多，那你会挡住他们的视觉，所以你描述得越少越好。基本的经验法则是，仅说你需要说的，把他们带到某地，把他们介绍给联系。

一旦你从想象中跨到了视效中，那你基本上告诉他们你所看见的，除了不要告知关于联系的太多细节。只是描述出联系的力量和基本信息，让他们自己体验。安静一段时间，让他们自己与联系交流。当你开始把他们带回来的时候，你会发现这比带过去会更容易，更快。

### 联系

当你找联系在视效中工作的时候，一旦你决定你要做什么的时候，他们通常会为你排好队。这在你在一个框架中做的时候会有效，而不是随机地寻找内在联系的视效：那样就像是在街上到处找人说话一样。要聚焦，知道你要去哪里和为什么。

不要陷入视效旅游的陷阱：去某地仅是为了观察/连接一个联系，而其实没有做任何有用的事情。这是个死胡同，会慢慢地在一段时间内关闭你的联系。当你进入内在世界的时候，特别是和一群人一起的时候，你是有机会做一些有用的事情的。问联系是否有任何你们可以为他们做的事情：他们通常会把握机会，让团队做事比起观光更好。

### 能量动态

团队视效的能量动态是很有趣的——你可以用团队能量去得更远，打开更多的事物，但你也会有携带较弱成员的压力。如果团队是相当大的，那最好让有经验的工作者在每个方向上，让他们负责维持那个方向的能量。这个行为意图会自动开始成员间的负担分享，让不留下任何一个人的情况下，完成更多强大的工作。

团队的保护来自你在工作的框架。如果你用的是已经被很多世代踩踏了很多次的视效道路，那某些生物会在那个结构中运作，会自动保持你们的安全。如果你在用的是一条新路，或者很少被踩踏的，那你就需要多加注意了。

注意你没打算共事的生物（嗨，我可以和你共事，我可以把你带过去，我是高等祭司，等等），他们多数是饥饿的寄生灵。如果你正在做的是探索工作，那你就要有明确的意图，知道你想要去哪里，你想要达成的是什么，以及你想要和谁会面。不要移出那个框架，不要被带去走花园的道路（比喻地来说）。

例如，如果你旨在与某个神灵连接，那他们可能在他们的结构中有着守护生物，在你一开始视效就参与其中。如果你正在为一个在时间中的人拉伸，或者其他类型的生物，那最好在你自己的结构中工作（如果你属于一个集会/会所/祭司线等的）：运用你自己的联系和守护者，让他们来警告你，保持你的安全。

随着你在探索工作方面变得更有经验，你会开始认出找麻烦的生物，或者会威胁你团队的生物。不过，如果你保持在意图的道路上的话，那这种事情通常就不会发生。

当团队正在找一组生物，地点，人和神灵的时候，最好先在视效中让他们会面，事后再和他们相谈。这样的话，你不会染色其他人的体验，或在任何程度上预先影响他们的视效。效果是相反的：如果你们先做视效，再交流一轮体验，再谈论理论部分的话，那你会开始观察到人们意识到自己所看到的是什么时的表情。听见别人描述只有你看见的东西是非常美好的感觉：你意识到你们都真的在那里。

## # 是现实还是想象？

这是初学者的老问题了：什么是真的，什么是想象的？其实都是。你将想象用作媒介，将你带到内在世界，从哪里跨到真实存在的视效中，而不是你想象在那里的。

人们必须要自己体验：无论你解释得再多，也是不够的。我已经做这行很久了，但我依旧在得到现实的内在证实时感到高兴。当一个人在视效中有了静的体验后（比如，他们看见无法描述的东西，或联系直接告诉他们什么东西时），然后在一轮交流后，其他人描述了完全一致的事情，你知道你们都有去同一个地方。

我最爱的一个故事是发生在我居住在英国巴思和阿尔斯特的时候。许多年以前，我正在阿尔斯特教课，在视效过程中，我献给黑暗女神一只珍贵的戒指。她感谢地收下了，我答应在真正的戒指出现时，将它扔进巴思的河里，在那里底层的温泉会涌出到河边。

我一到在巴思的家里，我就得到了我的戒指，放进我包里，就到河边去了。我无法忍受看戒指的样子（它是除了我孩子之外最珍贵的东西，而如今将孩子作为女神的供品扔进河里会让你被抓的……）于是我就把手伸进包里，摸到戒指，闭上眼睛，把它直接扔进河里了。一切都进行的很顺利。

直到一个星期后，当我在引导一群人进入黑暗女神洞穴的视效时，她愤怒地到我面前，质问她的礼

- 3. 头（大脑，鼻窦，眼睛等）
- 4. 你吃进去和喝进去的
- 5. 情绪
- 6. 短期的免疫系统
- 7. 长期的免疫系统/胸腺
- 8. 中央生命器官
- 9. 阳性荷尔蒙和生殖器
- 10. 阴性荷尔蒙和生殖器
- 11. 消化系统
- 12. 梦/睡眠
- 13. 肌肉/骨头系统
- 14. 皮肤
- 15. 短期未来

当用这个布局来查看身体的时候，你要先看来自内在世界的是什么。通常疾病和魔法/灵性图案可能会来自更深的地方。这使你能够知道疾病是否是由魔法/灵性影响或内在寄生虫导致的。如果在这个位置的东西没有受到应对，那它最终会流入内在风景中。

内在风景会展现内在身体正在应对什么：尚未显现在肉体中的事物通常会展现在这里，从高烧到癌症，事物和其他人的能量入侵可能会展现在这里。某些人的界限很薄，通常会成为被人吸走能量的受害者，或者能被人不健康的情绪控制。如果是这样的话，它会展现在内在风景上。另外，尚未处理的和隐藏的问题也会展现在这里。

头部位置会展现任何大脑的化学不平衡，任何影响鼻窦，喉咙，及听觉或视觉问题的感染。任何源自化学不平衡的情绪问题也会展现在头和情绪位置上。

位置4展现我们吃进身体里的是什么，如果有食物耐受或药物引起的的问题，它会展现在这里。如果你有吃太多或喝太多的话，它也会展现出来。

5是情绪的位置，会反应一个人的情绪状态。

位置6会展现任何短期的主要免疫系统行为。如果身体正在朝着防卫自己努力，那它会展现在这里，任何刺激也是。

7是更深的长期免疫系统，它通常会受到沉重的情绪冲击影响。胸腺会承受长期的免疫系统处理情绪冲击：任何会影响免疫系统的沉重冲击会展现在这个位置。任何身体很难应对或试图处理的深层疾病也会展现在这里。

8是中央生命器官，比如肺和心脏。这些器官上的任何感染，损伤或恶化都会展现在这里。

男性生殖系统，荷尔蒙平衡，及性活动会展现在位置9。另外，朝向伴侣的性态度也会出现在这里。

10和9是相同的，但是女性的。任何泌尿问题，感染，囊肿，子宫肌瘤等，以及生殖问题都会展现在这里。

11是消化系统，主要会展现肠道运动，但也包括胃和小肠。刺激的食物，细菌不平衡，感染，便秘等会展现在这里。

12会展现睡眠品质，梦活动，以及睡眠是否有恢复作用。失眠问题会展现在这里。

13会反应任何骨头，肌肉或CNS（中枢神经系统）的问题，包括缺乏，破损，虚弱，刺激等。

14是皮肤，向我们展现这个主要器官是如何将毒素排出体外的。免疫系统是以离心行为工作的，意味着疾病和毒素是从更深的器官通过皮肤推向外在的。这也是为什么病人通常在疹子出现的时候会变得更好。毒素会以疹子的形式出现，因为身体会试图通过能安全排出的器官处理它。

15展现近期的结果和图案

当你更加深入地观察布局的时候，你会注意到身体是如何处理外在影响的，情绪通过胸腺被梦/睡眠处理。相似地，你会发现食物/饮料影响短期的免疫系统，及它是如何处理的。你可以观察来自内在世界的力量是如何展开的，身体是如何应对它，及对它反应的。

它也可以让魔法师查看并了解特定魔法行是如何影响身体的，以及某些疾病并非真的算是疾病：无论症状如何的肉体，它们是内在能量/魔法行为的直接结果。

它也可以用于查出疾病是否是被化学不平衡或缺乏引起的，还是被病毒或内在寄生虫入侵引起的。

谈论这副牌可如何运用会没完没了的，因为我越是用它，我对它如何工作的理解越是深。我已经用了8年了，我觉得它是我工具袋里无价的工具。

把你的读牌的结果记录下来，这样你就能追踪影响、规律和长期的趋势。它也能用于追踪某个药剂等。

比起任何研究，我通过这副牌学会了更多关于顺势疗法的知识。我学会更多关于计量，长期图案，隐藏因素，以及高计量会如何影响在病人周围的人。我也学会要治疗婴儿应该治疗母亲，通过读牌追踪结果。

这副牌很简单直白，从而没有解牌的困惑。不过，它依然有着深度，这在创造它的时候并没有意识到，当推动的时候，它所能做到的事依旧会令我惊讶。

你可以自己制作这副牌，并运用它。我唯一的要求是，你不能在商业上制作这副牌。它是有版权的，从而能保证它的免费，供人使用。

### 为魔法占卜制作一副有联系的牌

当你设计自己的塔罗牌时，你的设计将决定自己的牌是属于哪种类型的。模糊地拷贝伟特塔罗牌会给你一副伟特塔罗牌。在原型和心理学结构中设计，会给你一副拥有人类心智词汇的牌。但如果你要做很多魔法工作，而你要用你的牌作为辅助工具的，那你就需要设计一副能根据你工作类型能屈能伸的牌。

这种牌如果能和与你共事的联系或你经常遇到的生物连接的话，会是最有用的。这样的话，生物会明确地通过牌与你对话，省掉很多困惑，让你能快速成功地完成工作。

配合牌内的联系，你用的布局中也应当反映你的工作或是你生活一部分的领域和地点，或是你与某个阶级生物共事时回去的地方。这样的话，牌和布局就能被一起读，开始形成的交流的自然流动，是可以被你插入的。

如果你在制作一副有联系的牌，那你需要确保在牌内的每个生物，地点和力量是真实的：它必须要是你有过体验的生物和地点，无论相会的时间有多短暂。这能确保牌的明晰，深度和诚实：如果生物不是真的话，那它就不是有联系的牌了！

然而，如果生物不是真实的话，那它们偶尔可作为过滤或窗口，让真实的生物前来。唯一的问题是，那个过滤会干扰生物的自然品质——它会像字面那样过滤它们，它们仅能以图像中所呈现的那样表达力量。

然后，你需要设计通过牌表达的“行为”类型。这些“行为”等同于塔罗牌中的小阿卡那。它们必须表达所有情绪，行为，事件，等的不同深度，将元素作为基础是很好的主意，但它不是必要的。要决定牌的行为部分的方式，可以将情绪，事件，行为等写下。

例如：力量，工作，旅行，过去，平衡，不平衡，疾病，创造，意外，礼物，累积等等。你能设计出多少不重要，不过我通常会让每个元素有7到10个。用单词或两个字来去除可在某些牌小阿卡那中存在的模糊两可性。我要的是直白的答案，而不是要上哲学课！

一旦你把所有行为都写好了，那你的牌中需要人。我通常不会用传统的宫廷牌，因为它们可以像小阿卡那牌一样令人讨厌。有多少人想要把充斥在读牌中，又不告诉你有用信息的侍卫/孩子牌撕掉！！

思考下女性和男性的不同面。某些人是统治者，某些人是预知者，某些是工作者，所以你需要一位国王，一位王后，一位女祭司，一位老人，一位年轻人，一位母亲，一位父亲，配偶，一位长者，一位年轻的爱人等。你需要设计女性和男性不同表达的代表。我通常最终设计出20张宫廷牌，每个性别各10张。但你可以设计得更多或更少；你是唯一会限制你的人！

到设计布局的时候，你必须决定你要让牌在哪个领域工作，你希望加入你自己领域的什么元素：家？神殿？工作？在你自己的领域中，你需要有能够让力量定义一个明确影响的位置，比如，梦，警告，挣扎，进入的东西，出去的东西，来自过去的东西，来自未来的东西。如果你想要读牌明晰，那布局的位置必须彼此协调，其图案必须要符合逻辑，而不是基于艺术/好看视角的。

用有联系牌的最强方式是契合大牌设计布局。从而，每张大牌也是在布局中的一个位置：例如，如果你有20张大牌，那全布局中也会有20个位置。每个位置会以牌面的名字命名，是各自大牌的家。当你用全布局读牌的时候，牌和位置会一起被读。

当在设计布局的时候，写下你工作的领域，然后再想一下大牌，以及它们会生活在哪里，它们居住的领域是什么。从而，布局的图案会反映领域，而位置会反映是大牌的力量和生物。位置和牌会互动，创造一个当牌在被使用时会流过的图案。

一旦你设计好了布局的基础图案，那就再从几何学的角度来观察：我生活的世界是在数学上连贯的，其图案是明确，美丽，完全符合逻辑的。你的布局必须要反映那个协调，所以，它需要在几何上合理。所有图案中最好的是世界的图案。

### 小布局

上述中的全布局是为重大的魔法读牌所用的。对于更小的读牌，在你需要直接答案和鉴别力量，行为等的时候，你需要更加好用，可快速高效使用的布局。思考下你处于的基础环境：过去，当前，未来，家，工作和神殿。思考下能表达答案进入空间的位置：比如，梦，障碍，支持和关系。布局应再围绕着基础结构构建，能让牌以简单的交流，明确地和你对话。

### 创造你自己的大牌

一旦牌的基本规划和布局完成的时候，那你在创造外在牌之前，应当开始从内在创造。所要被代表的生物阶级，个体生物，及地点需要与你创造的图像相连接。这是整个过程中最费时的过程，因为它不能被匆忙完成，需要有系统地，小心地完成。找一个你能把牌摊出来，你和它们都不会被打扰的地方，在那里点上一根安全蜡烛，让它不间断地燃烧。从牌的第一个生物或地点开始，进入视效到那个地点或与生物会面，与它们交流。要求一个魔符，图案或图像，在你从视效中出来的时候，写下它，再制作那张牌。重复这个过程，直到所有的大牌都被做好。

在这个过程中，你可能会发现某些生活或地方会想要它们在布局的位置改变或修改：你布局的首次设计应当是起始点，而不是完成的产品。要有弹性，能够在生物引导你的时候，倾听他们。理想的是，大牌和布局是被一起制作的，是属于彼此一部分的。它们应当和布局和彼此有紧密的工作关系，从而它变成它们自己的小世界。

你可以再从那里制作小牌和宫廷牌。当你在制作小牌的时候，你也是要有弹性的，因为你可能会发现某些行为会变得不必要，你很有可能会意识到自己少写一个重要的行为。你也可以用数字的协调来让力量流过小卡，在这种情况中，你必须确保行为和情绪是与数字规律的协调相关的。

有时，你会发现小牌变成了大牌的小八度，展现出生活规律通常是也是按照八度来的，对应更高，更强大的，流过时间意识和你所生活文化的命运图案。它会变得很有趣，在牌上会加入某些星相的象征：行星符号可以被写在牌的角落，如果这样有助于展现你正在表达的更深的力量图案的话。

不过，需要注意的是：不要将很多隐晦的魔法象征放在你牌上，想让它们看上去更加魔法，因为你会阻塞过滤，困惑读牌，而你会开始走上魅力的道路。魔法是关于真正力量，真正的工作，以及真正的世界的：它不是关于黑色长袍，有趣的象征，以及在魔法上看上很酷的。

就这方面，你不需要是名画家才能制作自己的有联系的牌，字，象征和基本的图形会有效的，能让力量流过，只是要确保在牌上没有不属于那的东西：不要在上面画垃圾！

如果你是画家，那你就特别幸运了：某些内在世界的生物的表达是非常美丽的，能够重建它们的颜色，线条和形状是非常棒的！力量会真正地流过不受阻碍，更加视觉美丽的图像，这样用起来是非常爽的。

在你制作牌的时候，确保你有一根蜡烛火在你工作的时候调频空间。如果你将火焰调频至虚无的话，这真的会有帮助的，从而能在你制作的时候有帮助从虚无中流出。

一旦牌制作好了，把它留在那里24小时，再开始用它，这是让力量沉淀的阶段：这是牌的烹饪时间！确保你把它放在安全的地方，让它不会被孩子或其他人玩弄，因为有联系的牌会影响误用它的人。让一位战士女神与你家三岁的婴儿面对面可不是个好主意。

当牌准备好工作的时候，将大牌以他们的布局位置摆出来，就坐在那里，和它们呆在一起几分钟，观察下连接，图案和关系。你可能会开始发现新的，是你之前不知道的，或没有想到的。能够看一下在其位置中的牌也是有帮助的，这样在你读牌的时候，你能够在你的脑中看见大牌的位置，从而和位置含义，及那个位置牌落在的位置一起读落到那个位置中的牌（听不明白？哈哈！）

例如：有两张大牌，道路（未来）和众古神：道路落在众古神的布局位置，而众古神落在山（你必须要面对的挑战）的位置。那读起来的意思会是，你前进的方式应当是查找旧方法/神力量，或与其共事，但它将是必须面对的艰苦奋斗。如果你理解不了，那就喝点啤酒，你脑袋瓜子就会清醒了……

一旦你熟悉了布局位置/力量，那就是时候使用牌了。配合笔记本，写下你的问题。第一个要问的问题会打开你的牌，将其与你配对，问一下你长期的魔法/灵性工作/生活，或与你魔法工作和你相连的问题，而且是长期的或一生中的。这就像是给手机充电一样：你必须要在第一次给它充满电，这样能为未来设置好力量程度。

写下读牌结果，这样你可以在未来回头查看。这是一个非常好的训练习惯：总是要写下读牌结果和你的释义。如果你错了，你可以回过头看为什么，你会看见它是如何真正展开的。

一旦你看过了余生的灾难，那你可以看一下其他力量事件，来训练牌，训练你适应它的个性。不要限制自己看什么或为什么，要怀着好奇心去学习。

看一下政治任务的工作，看一下流过他们的内在影响，无论是好的还是坏的。看一下宗教和魔法任务，看一下历史人物和他们的力量。看一下神灵和他们的力量，他们的历史和故事。看一下魔法地点和领域：问它们是如何运作的，和为什么。

牌聚焦的秘密在于读者问题的聚焦。你的问题必须要明确，直达重点。例如，如果你要牌向你展现你现在的魔法工作，那它可能会向你展现精确到此刻的魔法工作。所以要想清楚你的问题，要简短，例如：向我展现克劳利从青年到他死亡时流过他的魔法力量，向我展现从他出生到他20岁时的魔法影响。这样你就知道问题该如何地明确了。

一旦你制作完了一副牌，有足够的运用经验了，那你就可以开始制作为特殊目的而设计的塔罗牌。例如，如果你经常运用植物或是名治疗师的话，你可以制作一副治疗牌，朝向身体问题和力量，以及反映身体系统的布局进行设计。

在设计牌的时候，你是没有限制的，我们会给自己创造限制，这是我们必须学会前进的。如果你用了很多时间来按红色按钮，炸掉世界，那你会开始学会你真正的限制，而不是被魔法社会等级强加在你身上的。

物在哪里。说我被吓得屁滚尿流一点都不过分。我结巴地说我已经给她了，但她把另一只戒指拿在我面前：一只我认识的，但不是我答应给的那只“珍贵”的；它是只埃及戒指，古董金，但不是她要的那只。我困惑了。

当我回到家的时候，我那时的搭档提醒我，他将我的埃及戒指放我包里了，要我别忘记修好它（上面的绿松石有点松动）。原来我上次去包里拿戒指的时候，我拿错了，女神没有拿到她的礼物。

我立刻找到那只珍贵的戒指，直接把它拿到河边，扔掉它。这是众多视效真实性的例子之一，也是我作为呆瓜的奇特能力之一。

#### 能量窃取

在团队工作中，有件不幸的事情是需要注意的，就是能量的窃取。这些人试图收割团队能量，为自己的目的运用。基于他们行为的性质，估计其目的就是不健康的。

窃取方法是将一块石头，小坠子，首饰，护身符等悄悄地放在中央祭坛下或周围，有着虹吸力量的意图。在团队其他人工作的时候，它可以是被人握在手上，吸收团队力量的。不要允许任何人把东西放在祭坛附近或上面，不要让他们拿着任何东西。当你质问他们的时候，通常会有很多借口，但它们都不靠谱：在工作时，任何人都没有拿着物件的需要。守护是设立好的，他们需要像别人那样进行工作。这是如今魔法圈子里很不幸的事情，不过这种事情的确会发生。

另外，如果你属于视效魔法团队或者在一个讲习班类的集会，观察下领导者有没有做同样的事情。我有过观察到老师和领导运用讲习班的能量给他们自己私人的目的提供燃料，甚至有利用团队能量来发起诅咒和魔法攻击的情况。在这种情况下，无知的参与者被吸入用于攻击的能量结构，作为攻击的发起者受到反作用力。这是很隐秘的方式，攻击者将团队作为替罪羊来利用，让他们承受攻击产生的能量反噬。我讨厌写这种情况，不过它发生的概率比你想得还要高，人们需要注意到这点。

#### 不同地方的不同张力

当你带领团队去不同地方的时候，这种视效会给身体带来不同的冲击。视效离你自己的领域和时间越是近，会造成的冲击也越小。时间上拉得越远，领域越是深，给身体冲击也会大。从而，如果你带一群人到星星的行星意识中，他们会受到冲击。如果你将他们带到深渊的深处，他们也会受到冲击，但是以不同的方式。到上方去似乎会造成恶心呕吐，而到下方去似乎像是被棒球棒打了一样。

能够减轻这种冲击的方法就是逐渐建立肌肉，先做一些轻量级的。如果你计划在任何方向上去得很远，那至少做两个短距离的视效，让他们得到拉伸。然后，在他们做重量级的时候，他们已经去过道路的一部分了，身体已经得到了调适。

增加中间的休息频率，让大家喝点咖啡，在视效后，让团队们互相依次交流自己的体验；这能帮助人们回来，帮助回忆起在视效深处丢失的记忆，听一下别人与你相关的经验也是有帮助的。

在特别重量级的视效后，做一次轻量级重新平衡的冥想，或把他们带入虚无类的设定中，以得到重新平衡和恢复。不要以强大的工作作为结束，而是以温和的工作进行收尾：大家要开车回家的。如果你的头刚在14个不同方向拉伸过的话，这可不容易。

### 识别现成的视效地图

当你在看的是已经写好的真正视效，而不是构建好的视效时，例如，是以一名视效魔法师写的直接体验，而不是在理论上构建的视效，你在看的是别人的经历。但只要你知道如何运用它们，那它们可被用作基本的地图，把你带到某地，而不干扰你的视觉/体验。

当你在看现成的视效（见下面的那些）时，不要过度地被故事吸引：观察下进入内在领域的机制，观察下所运用的道路，所共事的联系，以及出来的方法。你可以从中提取基本的骨架地图，这样在你用的时候，你就能让你自己的视效浮现。这最终会导致更深的经历，而不是逐字跟随别人写的文字。那么死板地跟着别人的视效会限制你自己进入内在世界和获得联系的能力。

当你在看现成的视效时，注意下其中神话的或心理学的内容：你哪个都不需要。你需要的是真正的地图，其他都不需要，从而别被描述或宣称吓到。

在团队工作中有一件事是你需要注意的，就是不要过滤谁能参加，谁不能参加。当你在与深处的内在联系共事的时候，他们会在你之前排列好团队。他们会把需要共事的人加进去，拒绝掉不想要共事的人。如果你有一个敞开门的政策，那只要工作是在正确的操守下进行的（比如，它不是商业活动），那他们就会为你做好过滤。

你认为无法承担工作的怪人通常反而是团队中最强的人，或者他们会承担你没有想到的重要角色。这些年来我与团队共事得越多，我越是意识到自己完全不知道自己在做什么，我只是出席和调频进去而已。内在联系会对生活扔给他们的呆瓜摇摇头并插入，我们就出发工作。

写作也是如此：我发现我只要把工作出版出去，它会给需要信息的人提供信息，不会让对它不感兴趣的人感兴趣，反正对于不应该做它的人，会是完全无法理解或无效的。

### 清理

在结束了一天的工作后，最好将房间清理好。你可以将此作为团队工作进行，工作的最后，在方向上的人收集起所产生的能量和留在房间内的视效印记，再将能量送入中央的火焰，送回它来自的内在世界。

你再在视效中叠起你们工作好的房间，就像叠起一块布一样，将它带入虚无丢掉它，或将它置入火焰中。这样的话，你们就不会留下印记，干扰或影响任何未来用房间的人。

#### 从个人体验中创造一个视效

当有一个强大的个人视效或体验时，它可以被分享给团队或延伸运用联系。做法是构建一个可以把人安全地带到一个地方并回来的视效。

构建的一个阶段是打开和搜寻联系。在魔法工作中意图是一切，从而在你点燃蜡烛的时候，你要有明确的意图，知道你要去哪里，以及你想要做什么。我把虚无用作去很多地方的通道。某些人会用四方大门系统；某些人会向下进入地下世界，将它作为去其他地方的通道，等等。

例如，你在一个石圈中有一个强大的体验，你想要带一群人去那里。用你自己的结构打开视效，再看见你自己朝向远处的石圈走入迷雾中。随着你的行走，呼唤石圈的守护者和联系，让他们准予你们进入石圈的权利，你们有可能要停留在入口，作为团队给予守护者礼物。如果你们这么做的话，警告团队，如果他们给的是现有的东西，那他们就要将它们扔进附近的河中。这个能量的转移是重要的：如果你要进入一个强大的地方，你以某种方式为那个地点做出贡献才是正确的。

一旦你把礼物留在入口了，往下走通往石圈的路，告诉团队你看到的任何联系，把他们介绍给他们。一旦他们在石圈中了，那给他们一点静的时间来自己与石头和联系交流。然后，你可以问联系有没有需要你们团队做的事情的，有时他们会需要你们做一份工作。作为回报，你可以问他们关于那个地方的力量，以及如何地在物理领域中与它恰当工作。

当工作结束的时候，从石圈将人们带回去，朝迷雾进发。通过迷雾进入虚无或你用通道。在那里，提醒他们自己在哪里，他们的方向在哪里，给他们几分钟找到方向，再要他们睁开眼睛。

我希望这些信息中能给正在进行视效领队角色的人帮助。为了给你们提供想法，和能够提取骨架/结构的资料。我在下面加入了一些人们可以用的几个视效。这里所有的视效都是有联系的，可被用于与这些联系连接。

### 埃塞俄比亚女神泰芙努特的视效

点燃一根蜡烛，闭上你的眼睛。意识到在你内在的火焰燃烧在虚无的边缘，并意识到在你面前的蜡烛火。用你的内在视觉，你看着蜡烛火焰，它变成了一根火柱。这个火柱邀请着你，你靠近它。

在你看着火焰时，你坐着里面的房间消失了，你发现你自己走在一条炎热的沙路上，太阳烧着你的脸。有很多人在你周围，在你朝着前方有城墙的城市行走时，和你一同走着。

随着你离城市越来越近，你看见围着城市的墙壁是由干土建成的，在它上面有着美丽的壁画，描绘着鸟儿，动物，以及有着许多翅膀和许多眼睛的怪兽。

在你行走时，空气中共鸣着蜜蜂声，花朵围绕着你。你跟着的队伍进了城，直接朝着由泥土和砖块建在低处的神殿。许多人带着礼物，男祭司阻止所有女性在抵达神殿的时候前进；女人不被允许进入，她们可以仅将供品留在入口。

深处的直觉告诉你假扮男性，你把一大块布遮在你身上，模仿着穿着长袍和遮面的男性。在你进入神殿的时候，没人看你。神殿里的远处有一条狭窄的走廊，你走下这个走廊，朝着一扇大门前进。

似乎没人对这扇门感兴趣；他们似乎在主殿庆祝着什么。你推开大门，发现自己身处一间黑暗的小圣堂中，在其中央有一块黑色的石头，其周围被谷物构成的六角星围绕。

你的双手受到石头的吸引，你怀带敬意地将双手置于黑石之上。一股力量围绕着你建立起来，房间开始发出嘶嘶的声音。

一张脸出现在你面前；一张狮子的脸，但同时也是人类。她正在哭泣与愤怒。她被男祭司们困在这里，他们希望控制她湿度与生育的力量。她要求你在释放她的同时，不影响祭司线。

一名祭司走进来，你假装留下供品。为了不浪费时间，你马上离开圣堂和神殿，朝西方走到河边。你在慌张中寻找与圣堂里的石头相似的石头。你终于找到了一块，把它藏在你的袍子里。

回到神殿，你敏捷地到圣堂里，等到其他人都走了。当没人注意的时候，你把石头调包，将从河边捡来的石头与神圣的黑石交换。

一旦你离开了神殿，朝河边走的时候，你开始注意到在你手臂中的石头像心脏一样跳动。女神的声音环绕在你周围；“是的，你手中拿着我的心……要小心，将我的心放在流向海洋的河流里。”

一旦你到了河边，走到河中，找一个她不会被打扰的好地点。你把石头放在其他石头之间，从而得以隐藏她。一旦石头离开你的手臂，巨大的疲劳感席卷你的全身。

到了岸边，你躺在草地上，立刻陷入睡眠。你梦到狮群在大地上自由奔跑，以及河流迸发着生命。有人叫着你的名字，你吃惊地醒了过来。

站在你面前的是一位有着狮子脸的女性。她穿着许多颜色的斗篷，在她脖子上挂着很多骨头珠子。她微笑着向你展现在河流中从她心脏中流出的生命。她向你展现河流的生命是如何流到海洋，用给予湿度的生命淹没在它周围的大地。森林出现在河边，植物开始生长。

她朝你走来，萌发着她的脚触及的地方。她向你伸出手。在她手掌中的是一滴水分。她把它送给你，你小心地从她的手中舔掉它。

生命的力量流过你的全身，活化着你的能量，以力量和生命力填充着你。女神告诉你，因为你愿意帮助她，她也会一直帮你，只要在她被崇拜的地方，干旱就永远不会出现。

她触碰你的头，她的触碰让你充满了夺目的光芒。你唯一能在光芒中看见的是一团火焰，你的火焰。你朝着火焰走去，踏过火焰，发现自己回到你一开始进行的房间。你坐了一会儿，吸收你刚刚的体验。当你准备好的时候，睁开眼睛，吹熄蜡烛。

#### 梅丹佐与深渊的视效

保持静止并点燃一根蜡烛。随着你变得静，你开始不意识到所坐在的房间。外在的噪音逐渐消失，你的思想沉淀了下来，你的呼吸变得放松和自然。用你的内在视觉，你看着在你面前的烛火。你的房间消失了，你发现自己通过火焰看着远方的风景。你本能地穿过火焰，进入风景之中——一个沙子，尘土和风的地方。风刮在你周围，让沙子飞进了你的眼里。在那一刻你看不见东西，但你仍然意识到有人陪着你一起走。

在你弄掉眼睛里的沙子后，你睁开眼睛，看见一个类人生物，它既不是男性也不是女性，走在你的旁边，然而他们的脚却深在土中，从而你只能看见他们小腿之上的部位。他们走在大地中，仿佛它不存在似的。他们的头发很长，飘在身后的地上，擦掉他们的足迹。

生物过来触碰你，在他们的手碰到你的皮肤时，一股力量流过你，它的力量让你害怕自己被推倒。你开始注意到风景的不同面。围绕着你的一切都反映了生命。石头，沙粒，植物和风，所有的都被神性的光芒点燃了——所有的生命都对你可见。

你看了下周围，看见有人来来去去；他们在你观察他们的时候，没有注意到你。力量在物质中显现的完美在每个你看到的人身上很明显，在你看着自己的手时，你看见在你自己身体里的神性。

天使让你继续往前走，你向沙漠的深处走得越来越远，离开人们。在你走的时候，你越来越意识到你此生犯的错误，以及你必须要学会的事情。你发现你自己评估自己的人生，变得太过于专注，以至于都没有意识到自己已经抵达悬崖边了。天使伸出一只手不让你掉下去。

你朝悬崖下方看，发现它深不见底。它仿佛是世界中没有尽头的裂缝。你朝上看，天空也是如此。裂缝也朝上贯穿星星。

在对岸的是被迷雾笼罩的土地。有什么让你想要到对岸，可是没有可以跨过去的道路。在你寻找跨过去的方法时，一个无比的声音回响在深渊周围。声音变得越来越响，直到令你捂住自己的耳朵。和你一起来的天使跪下，低下他们的头。

从深渊之中升起了一位像是人类的生物，但是他非常之巨大，填充着深渊。他把一只眼球放在悬崖边，令他可以看见你。他努力地去看蝼蚁般的东西，但当他看见你的时候，他微笑着将一只手放在你面前。他低语着要你站在他的手上，但他的声音非常强烈，听上去像是足够摧毁地球的暴风。

你小心地站到他的手上，他把你举起来，让他可以更好地看到你。他不能对你说话，以避免他的声音把你摧毁，所以他弯下腰，把你放到深渊的另一边。

你的脚一着地，世界的力量就浮现在你的眼前，建立起一种令人不舒服的音调，让你感到自己像要爆炸了一般。你直觉地往深渊回头看，你看到了你的许多辈子都同时发生。你看见力量来回编织，与你的生活互相作用，在你看的时候，你感觉到它们在你自己的身体里。

天使做出让你向下看的姿势。你看见深渊中许多不同种类的生物，边缘上有许多台阶和矿层，它们有着消失在黑暗中的通道。某些生物向上看着你，你认出其中的一些。那些生物看上去越来越熟悉，比你在深渊另一边的生活更加熟悉，这意味着是适合离开这一边了。

梅丹佐快速地把你带回深渊的另一边，以免令你丧失人性感：要站在神的领域之中，你必须要丧失自己的身份。

现在你回到了你自己的深渊一边，你前世的视效消散了，但你依旧可以看到深渊里面。所有在物理领域中显现的极化生物在深渊下面，所有非极化的生物在上面。你认识到你可以回到这个地方，进一步地探索，以及深渊下的第一个矿层是你祖先的沉睡之处。

你被轻轻地放在跪着的天使旁。大天使梅丹佐在你离开深渊之前，将一只手放在你头上。这个行为填充着你火焰和热，其程度让你感到自己站在火焰之中，然而，你充满着静。

静伴随着你意识到自己之前坐在烛火前。你的焦点回到蜡烛，你看见神性和静流过火焰。小心地，你吹熄蜡烛，让你的呼气与火焰混合，让火焰从这个世界回到更深的世界中。继续坐着和保持静一段时间，让静在你站起来之前在你之中深化。

#### 长老的视效

点燃一根蜡烛，闭上你的眼睛。注意你内在的蜡烛，随着你沉淀在静止中，感到和平与宁静流过你。用你的内在视觉看烛火，注意到火焰变得更大，你坐着的房间消失了。你发现你自己坐在户外的草地上。

在天空上方出现了一个奇怪的声音，你向上看，你看见一只巨鸟朝你滑翔而来。他着陆在你附近，鼓励你爬上他的背部。

鸟飞到空中，因为他飞得越来越高，于是你抓住他的羽毛。他的飞行速度很快，你向下看，你看见你们朝东面飞越了大海。

在飞行的时候，你注意到你们也是在向过去穿越着时间。随着鸟儿飞过欧洲地块，你看见文明的崛起和衰落。鸟儿在地中海上飞得较低，随着你们往回穿越时间，你看见船的出现和消失。

鸟儿开始在一个地方上盘旋，朝着大地飞得越来越低。你看着山谷和山峰变得越来越近，你仍旧在穿越着时间。在着陆后，你跳下鸟背，给他一份礼物。伸进你自身内部，拿出你童年甜蜜的记忆送给他。你向后退，他背部落会下一根羽毛作为礼物送给你。

在你面前的是一座巨大又崎岖的山峰，其中间有个像是被劈开的裂口，形成一个进入山腹的狭窄通道。一位祭司从通道中出现，要你跟着他。你意识到有很多人和你一样从各个时空角落到这里来。你们一起跟着他进入通道。

随着你们走入通道中，你向上看陡峭的峭壁，它几乎挡住了太阳。你能听见远处器具的触碰声和说话声。你经过通道来到一个空地，在你面前的是一个高大的石头峭壁。许多人在峭壁上工作，以创造一个惊人的外观。祭司绕着工人带领着你，通过一个被厚重的布料盖住的小通道。你进入一个通往正处于建设初期的巨大城市入口。你看了下周围，你看见许多神庙，房子，浴室和其他处于各种建设时期的建筑物。在城市的中央有个奇怪的结构，它里面是一个正处于腐朽中的阶梯金字塔。

祭司带着你向下穿过城市，到老神庙结构的入口。祭司告诉你，他无法再走进去了，因为这个结构是“古者”的领地，他不能带你进去。他要你自己进入结构，爬上金字塔。

进入结构的入口，你注意到一切听上去都不同了。城市建筑的声音无法穿透到结构的空气中，这里听上去一切都很安静。你在静和静止之中站了一会儿，逐渐意识到结构和其容纳物在部分上是处于另一个时间的。爬上金字塔的冲动席卷了你，你开始慢慢地爬了上去。

每爬上一个台阶，你就看到过去金字塔被运用的一刻。随着你向上攀爬，典礼，集会和交谈的景象与声音在你眼前闪过。

爬到金字塔的一半，你把你的脚抬上下一个阶梯，但它似乎消失到无之中。你抬回你的脚，试图触碰阶梯。你的手落入无之中。你内心深处的什么让你继续向前走，穿过阶梯。于是你向前走，你穿过了阶梯的形象，发现自己进入了一个黑暗的隧道，通向金字塔的深处。一团小火焰催动着你向前，直到你抵达了一扇样貌奇怪的门。

你伸手去碰门，但你的手穿过了门的形象进入无之中。你踏过去，穿过门口：力量在你踏过门形象时，环绕在你的周围。门是一只入口守护者：守卫内在圣堂的火元素生物：火焰舔着你全身，探索你思绪的每一部分，查看你是否有资格通过。

在你通过火焰的时候，火焰退散，你发现你自己身处一个小型的八边形房间，其中间有一只火焰碗。火焰碗是空的，围绕着火焰碗周围的是一群男女祭司。一位年长的女祭司向你走来，向你问好。她告诉你，在你能与汇集的同伴交流前，你必须要先通过内在圣堂的测试。你必须要用你的内在之火点燃中央的火碗。闭上你的眼睛，你的意识伸进你的深处，找到在虚无边缘的内在之火。你进入静的状态。你的火焰在你内在的虚无边缘明亮地燃烧着。伸进内在，你用手取一部分内在之火，让那个火焰在你的手掌上沉淀。伸出你的手，让你微小的火焰照亮房间。

把你的火焰放在火碗中，火碗被火焰照亮，令房间被照亮了。你看了下周围，看见许多男祭司和女祭司在所有方向上。那位年长的女祭司抓住你的手。她的能量令你感到非常奇怪，你感知到了她的思绪。

> 她笑着对你说：我们是我们世界的最后一代，已经流入虚无事物的残留。我们正在等你，和像你的人，种子的携带者。请接受我们的智慧和秘密，把它们带到未来。到这片土地上和建造他们城市的人是聋子，也看不见我们的道路。但这些财富不能死亡。它们必须要从时间的边缘被携带出去，播种到未来一代的人类中。你是否愿意携带这些财富到未来之中，流传给能够接触它们的人？

女祭司等待你的回答。如果你回答是，那在四个方向上的四个人会向前一步。如果你的回答是不，那你会被带出房间，在金字塔的阶梯上等待。

向前一步的四位要你逐个接触他们。第一位将他们的手放在你的肩膀上。一股巨大的火焰力量流过你，抵达你身体里的每个细胞。用你的内在感知，你看到火山，水上的火焰，细胞内的火焰，以及最后的电。

你的家和流过它的电出现在你的脑海中。电将自身显现为有意识的生物，它不断地流过你的家，你意识到你可以如何更加协调地与这个生物共事。火焰力量的知识进入你的意识，你感到智慧触及你身体的每一个部分。

第二个触碰你的胸部，而坐落在你胸部中央深处的胸腺回应着它。火焰力量流过这个腺体，活化你的免疫系统。你感到它的行为流过你，它的力量建立在你的手中。正是在此刻，你意识到这是治疗的力量。力量流过你的手，进入在你面前站立的人。你与大地连接的意识得到建立，让你意识到力量如何从生物流到石头，流到气，流到水，再流回来，形成神圣生命的持续流动。

第三个人触碰你的嘴唇，你立刻吸了一口气。你发现你自己在虚无的边缘上看着宇宙。行星和星星在你的周围。气在你的内在升起，直到到你感到将要爆炸了。当你无法再承受压力时，你呼出了气。

许多生物流过你，从你呼气中流出。它们落到行星上，你和它们一同坠落。随着它们离行星越来越近，它们变成了可辨识的形态。某些是动物，某些是树木，昆虫，植物，不同类项的人类；某些是部分人类，部分动物的。你和它们一同落到大地上。

在触碰到星球表面的时候，生物四散到各个方向，你发现自己在森林中，处于树木和动物之间。许多动物也是部分精灵，部分人类的。他们与你交流，你感受到他们的智慧和光芒。

一个奇怪的声音飘在空气中，生物开始变化。动物和精灵开始与人类分离，人类开始被投出森林，独自居住。你看着人类走在黑暗中：他们发现自己走在沙漠上。你听到动物和精灵为人类哭泣，并感受到他们的眼泪。有什么推动着你，你发现自己回到了神殿的房间。

第四个人触碰你的腹部。他们手中的什么流入你体内，开始刺痛你的双眼。你的眼睛因痛楚流泪，你用力地抹掉它们。当你试图睁开它们时，你在火焰的光芒下眨了下眼睛，开始看到奇怪的东西。一切似乎都是被图案或线条连接着的。你看见在你周围的建筑不是石头和木头，而是火焰和气。在火焰和气之外的是星星，它们有着延伸至行星表面的线条。每个人都被线条连接着，它们似乎编织成了一张复杂却又美丽的网。你向下看你自己的身体，你发现它是由元素混合构成的，而不是肉体。围绕着你的一切以其真正的形态显现，你对其美丽感到惊讶。

年长的女祭司要你带着这些秘密到世界中，让它们自然地流过你的每日生活。你不需要教导或激活它们：它们会坐落在你的内在，在正确的时候流给需要的人。说完，她伸进火碗，用她的手拿起火焰。她将火焰扔向你，火焰燃烧着你。围绕着你的火焰净化着你，你感到它像是个强大的生物正将你传送过时间。火焰中有很多眼睛看着你，随着你从一个世界穿到另一个世界。

在你内在的火焰变大，以至于你除了火焰之外什么都看不到。你感到你内在虚无的静，以及长老的视觉消失，只剩下处于静中的你。当你静止，并准备好移动的时候，你以回家的意图向前踏一步。

你最终出现在你一开始的房间，从火焰中出来。你回忆起坐在火焰前的你，当你准备好的时候，睁开你的眼睛。

## 第二十三章

### 圣化的内在面

在如今变得非常商业化的魔法世界中，圣化、启蒙和任职充满着从严肃的灵性和魔法团队，到最傻的大天使米凯尔的萨满之声的新世纪精灵、撒克逊、凯尔特维卡教会。如果你过滤掉所有愚蠢的东西，你还是可以在如今的世界中找到稳固的传统，在其中，力量、世系和连接从一代人穿到另一代人。

圣化、任职和启蒙对不同人有不同的含义，即便字典里的释义也是模糊的，所以情况可能会变得非常复杂，在魔法和巫术团体之间通常爆发争辩，到底是谁有着什么，他们何时得到的，等等。为了从内在上看这个问题，我想要谈一下我认为的圣化、我接受的圣化、和我处理的圣化。我不是以某个魔法系统的观点来说的：而是我在系统之外（比如，没有教义和结构的情况下）对其的亲身体验。

对我个人而言，启蒙是在魔法/灵性上被一个魔法/灵性家族接受，启蒙标志着你作为人类个人受到启蒙，也对你打开一条家族连接，在你余生或你呆在那个团体中的时间内和你呆在一起。在另一方面，圣化（对我和我传递它的方式而言），是灵魂图案的标志。它将灵魂链接上一连串意识，使其成为不可分割的（意识线）一部分。

#### 生来的或被触碰的

当某人被圣化的时候，他们是被编织在意识流之中的，与那个流合一，他们个人的品质是加在流之中的，从而影响和成熟化作为整体的意识。如果那个流是关于变化的，那你们会成为在你们世界中的变化的容器。如果它是关于服务的，那你的生活会走向那一条路，等等：一旦你与一条线在这种深度上连接，那它会流过你，而你会一辈子又一辈子地流过它。

如果在此生中它没有被使用，那它就会休眠，在另一辈子中重新浮现，或者它可能会在另一辈子休眠，仅在一些辈子中重新浮现。我在这些年来圣化过不少人，有几次当人们站在我面前的时候，我发现他们已经被圣化到一条线了，他们仅是没有注意到这点。但我和其他被圣化的人通常可以看见它在他们之内或之上：他们携带者一个在转世中跟着他们的标记。他们在出生的时候就有着它了，所以，我圣化他们的工作仅是重新唤醒它。

它可能与我传递的线不同，但他们自己的线绝对不能被干扰：作为祭司，我们的职责仅是揭起薄纱，以让他们可以再次看见。当这完成的时候，他们通常会立刻意识到线，他们会发现它一直和他们在一起。

在历史上最为人所知的圣化线是使徒统绪，它是条基督的连接线，从使徒传连接到使徒，可追溯到最初的圣魂（不过以我个人的经验，它是条更加古老的线）。他们在这条线上都成为了彼此（因此，一名主教是“我们”，而不是“他”或“她”）：他们成为了一个复合型意识，由基督和所有前后的使徒构成。

当你圣化尚未被圣化的人的时候，你将他们与一条你工作的线连接起来，将他们与那条线混合，从而他们成为那个编织的一部分，完整接触到其福利和连接。

#### 优点和缺点

多数人被圣化的时候，是没有意识到自己是会被牵扯进什么的。这也是为什么，在过去需要很多时间和很多研究、工作和义务承担，才能建立起任何形式的圣化。和启蒙不同，圣化会流过你所有的辈子，这使其是更加严肃和有沉重义务负担的。这是你不再玩耍的时候，收起你的玩具，致力于一条无法取消的内在命运线。你可以有意地不运用它，但它会继续影响你的生活和你做出的决定：一旦你被改变了，那就没有回头路。

这种圣化的好处有很多：你成为一个巨大的集合意识的一部分，能够连接线上所有其他的祭司们，引用他们的知识、力量、智慧和技巧。如果你恰当地运用它，你就有了图书馆的钥匙。

如果圣化者在传递它的时候是有目的的，那他有可能限制或干扰线的通信，以控制它和你。这发生概率并不大，但它的确会发生，某些祭司会以这种方式连接你，让你成为他们结构的一部分，例如，你成为他们的替罪羊，承担他们行为的结果。从而，你最好对自己做出的选择多加注意，思考和冥想！

圣化的展开会给你带来一种大量人群意识一部分的真正感觉：你永远也不会觉得孤单。你变得意识到不断的推动、声音、温柔的引导和你命运的加速：这是最明显的事，一切的来去都变得快很多。

因果不会随着你学习慢慢地展开——当你被圣化的时候，你的命运会被扔到天空，像棒球棒一样挥击你。你有意地去做什么坏事或愚蠢之事，棒子就砸过来了。这也是为什么肆无忌惮的祭司会在圣化上装备替罪羊。因为命运的加速，他们必须要端正举止，这是他们不想做的，所以他们会构建一个终极的替罪羊：你成为了他们的替罪羊，为他们承担所有的罪孽和苦难。

这也是为什么当你被恰当圣化的时候，天使结构会参与在其中：从而其他意识无法连接在你身上，或让你连接在它们上；这就需要我来谈一下它的实际操作。

当圣化是在一个结构内完成的，那就有一定的规则、见证、衣着标准、油等，它们是隶属于某个结构/会所的圣化仪式的。在现实中，所需要的并不多，但所被需要的是非常重要的。剩下的都是装饰，用于定义某个魔法家族，或让参与的人有种仪式感。

下面是我的方法的简单概括。我不代表其他圣化者，我也不想这么做。我用的方法是有效的，是被剥离到最基本简单的形式的，从而，它不属于任何教派：在没有魔法教团/会所等的装饰下，它将人连接上古代线。

我运用的是四元素和四个方向，可有或可无活着的祭司，可有或可无祭坛（我曾在海边只用一个器具圣化过某人）。我引入内在联系，让他携带着线到东面、南面（除非我有个祭司在那里）、西面，我在北面工作。

在方向上和我召唤的天使生物一同共事，我会用内在视效开始“编织”，用线和其他联系的线做成一张连接网。被编织的网用于制成一张薄纱，它同时也是一个通道，制成后盖在被圣化的人之上，让它穿过他们，从而他们得以穿过它：它穿过他们，变成他们的一部分，他们也成为了它的一部分。这都是静静地完成的。

一旦我编好了薄纱，我就会开始工作了。有时，我会有两位女祭司站在我们的两边，让她们为我保持大门的敞开。我在北面引入天使，让他们与我共事，也引入作为内在联系的女祭司，让他们通过我来工作。

在要圣化的一个人站到我面前时，我会在仪式上剥离任何不属于他的生物（从而寄生灵等不会得到圣化！），在剥离中运用天使名和联系，从而那个人能够空白地被工作。然后，我静静地在他们身上放下手，以放低内在薄纱，我再等待内在联系做完同样的事情。然后，在我背后的女祭司会踏过我，将他们连接上源于她的并流在我之内的线。有时，不仅一条线会过去。

然后，我在口头上圣化他们，运用天使和神圣之名封印它，用圣化过的油在他们头上标记上神圣封印。然后，他们去站在其他3个方向上，让联系将他们的内在圣化线连接到他们。然后，它就完成了。因为这个过程要携带很多力量，所以对于圣化者而言是疲劳的，如果我要做不少人的话，那我的手通常在事后会有烧伤。我至今没搞清楚如何停止它的发生。

#### 物理和魔法影响

被圣化的人在物理反应上有很大不同，从较小的意识转移到感觉像是被大块硬糖噎住的同时，被高速列车撞了一样。多数人们注意到的头一件事情是，他们必须要不同地对待自己的身体了：它通常无法再忍受垃圾食品了，你可能发现必须要改变自己的饮食习惯，放弃某些事物，以及改变你做事的习惯。它在每个人身上的影响都不同，取决于那个人的健康，和他们当前的生活风格。一个人做出的变化通常和另一个需要做的是不同的。

这是为什么，我觉得最好不要有什么适用于所有系统的铁则：根据你的道路和你在那条道路上的角色，它是不一样的。从而，一个人可能要放弃吃肉，另一个人可能要开始吃肉：这都是关于你的任务是什么，你需要什么器具，以及你需要如何与此同时保护你的身体。

魔法影响可以是挺深刻的：你被插入了一条古代的意识线，他们想要通过你工作，你越是敏感，他们越是会推动着你，让你在道路上做事。这些年来，我得出结论，我所有生活的理想，比如我们做出的选择，都飞出窗外了。我感到如今我没有真正的选择，即便当我认为自己有的时候。我发现自己被推到不是我选择的某些情况、生活风格和大地上：我最终学会放松自己，随波逐流。我在很久之前就已经放弃使我的生活合理化了，我就绑紧安全带，试着享受旅途！
在魔法上发生的有趣事情之一是，在你知道你要做工作之前，你就已经开始累积力量了，在事后再发现你比自己所意识到的更加连接在“事件”中。你在被需要的时候叫去工作，多数时候，你完全不知道你在做什么，它只是流过你，无论你的意图是什么都会发生。

#### 训练VS天赋

这是许多异教、魔法和灵性组织的痛点：它被宣扬成只有“他们”才能维持你的圣化，你不能离开他们，否则你的圣化就不再有效。只有你进行一系列训练、测验和仪式才能获得圣化的推理完全是放屁：他们的意思是，只有你肯跳进他们的圈子里，他们才会肯圣化你。这是有很大不同的。
我并不是在提倡圣化尚未准备好的人，而是说，只要那个人处于正确的时间、正确的需要，以及基本上我被内在告知这么做的时候，那我就会圣化他。但总的来说，我认为人们需要对自己牵扯进去的事情有个完全的了解，并恰当地准备好自己。训练可以提供这点，但如果他们是足够成熟和聚焦的话，也是可以的：这对于跳圈来说不是必要的，但有准备是件好事，理智的事。有时，某人独自在一条艰难的灵性或魔法道路上走了很久了，他们被置于你的道路前，让你圣化他们服务。

当组织告诉人们只有做完X、付钱和研究之后才能圣化的时候，那就有问题了。这是利用，将虚假的条件施加在事物上，这令我觉得是件可耻的行为。那还不如说，圣化可能会对你造成问题，除非你有做好完全的准备，而X就是为了让你在一段时间内恰当地准备好而设计的。

其他被传播的神话是，如果你离开团体，那你的圣化会被取走，你就无法接触到它的力量或连接了。这对于简单的启蒙可能是真的，因为在启蒙的情况中，你是被“标记”一个徽章的，而它是可以在内在上去掉的，但当被圣化的时候，它在灵魂层面上不是一个可逆转的改变，无论他们做什么，它都无法被去掉。

某些人对于圣化是天生的容器，他们从一开始就准备好了。如果我在过去遇到过这种人的话，我通常会把他们扔进其他要被圣化的人之间，让他们和大家一起过。圣化是没问题的，但我通常会担心它在他们身上的影响。某些人没事，某些人则可能在未来需要帮助。这些年来，我越来越不依据固定的规则、结构和定义了，只是做我“知道”的事情，不管规则是怎么样。通过这个态度，内在联系会帮我过滤掉谁会出现在我面前，谁不会。

但你对所有被你圣化之人的责任是很沉重的。当你圣化一个人的时候，你在内在上成为他们的一种服务或导师。因为从所有方向上的线编织的薄纱是被你编的，你要对流过这些东西和它对他们的影响负责。这是你决定开始作为圣化者之前，必须要先考虑到的。

一旦你圣化某人，你们在内在世界是不可分开地连接在一起的。如果那个人在严重的需求、濒死或处于糟糕的威胁之下时，那你将会被召唤帮助他们。即便他们不再与团队交往，不再做魔法了，那也没关系，你们依旧是连接着的，你依旧要负责。这不是有意的帮助：当他们处于这种严重压力的时候，你的力量、知识、联系和行为都会被自动地插入和运作。

这在我身上发生了很多次了，我会突然有一种灾难感或过世感或需求感，令我不得不停止我正在做的事，调频进去。通常是有一名祭司正需要帮助，你作为圣化者必须要召唤所有的力量来帮助他们，或者是帮助他们分享负担。到时候，你会在外在知道了发生了什么事情。

#### 成为圣化者

在各种组织中，要成为圣化者必须要跳过长期的圈圈，在某些圈子里它成为了重要的声望，这自身是危险的一步，使你朝向膨胀的自我和魅惑。在这种情况下，最好记住你的屎和别人的一样臭。

我认为，当一个被圣化过的人理解这是如何运作的，涉及的是什么，意味的责任是什么，以及它如何影响你肉体的，那就是时候训练它们的传递了。处于那个位置的主要技巧是强烈聚焦的能力，在任何情况下都能不带情绪地进行工作的能力（这包括在面对非常巨大的恶魔试图将你用作进入这个世纪的大门时），忍住痛苦工作，以及在不弄乱地板的情况下，移动大量能量。

加上无条件服务的驱动和简单生活的能力，那你可能塑造的就是无法贿赂的优秀圣化者。

下一步是力量线的连接训练。同类型的工作应该已经用过很多次了，所以那个人应当习惯这种工作方法，他们应当多数在家已习惯与内在联系共事，以及移动力量。

最好从学圣化一个物件开始，让它成为一个神圣器具。当我在教学生的时候，这个方法是他们早期就要学的：对我而言，真正的学习应当是从尾开始的，从尾到头工作，再融会贯通一遍。一旦他们熟悉了如何圣化物件，那我会带他们到内在世界，让他们从内在观察圣化。

我会带他们到魔法圣化以及灵性圣化的地方，观察在工作中的力量和生物。一旦他们习惯了那种环境，身处于那种力量汹涌之中了，那我会在内在带他们到圣化的地方，让他们站在东面和西面（就我的方法而言，在物理的仪式上，这两个方向总是内在联系），从而，他们能一开始先从内在的观点学会圣化者的工作，再开始学着做外在的圣化者。他们起初会在正在那个方向工作的内在联系旁，然后，他们应站在正在圣化的内在联系中，让那位内在联系的知识和力量流过他们。

在那之后，他们要学会编织薄纱，以及天使生物和那个薄纱所属于的一部分的编织技巧。到了他们准备好成为圣化者的时候，他们会在一次圣化中与我共事。

#### 线

圣化者在他们工作的早期会注意的事情之一是，流过他们的所有线也会流过圣化：你无法从流过你的线中分离出魔法线。从而，你正在圣化的人会得到你内在所有编在一起的线。流过我的线有三条，当我圣化某人的时候，他们三条线都会得到。我无法阻挡任何一条线，我也不希望这么做。但在线另一端的人应当知道他们得到的是什么，以及为什么。

这些线通常彼此协调的，在你内在创造出一个图案，与更大的世界之网和谐地编织在一起。我们太习惯现代的隔离文化，以及我们如何生活、吃和工作的分离性质，以至于我们会指望灵性生活也是如此。不过，它并不是这样的，内在圣化通常反应了这点。当一名有几条线的祭司去圣化某人的时候，那个人自身就是已经有其他线的，我们开始发现一张巨大的网慢慢地以每秒的协调混织在一起。
从而，基本上你成为的不是某条线的圣化祭司，而是一个混血儿，意味着有更健康的基因结构。

#### 那这种圣化的未来是什么呢？

我认为，随着我们成熟，不用多数装饰和规则，松绑我们在内在世界工作的能力，在我们的意识中会慢慢地发展出不那么死板、不那么“仅限成员”式的工作方法。

圣化应当给予的人是那些真正愿意致力于工作，希望为世界奉献自己的，以及愿意承担作为内在服务一部分所需要面对的工作负担和挑战的。

它不应当被用作给予力量和地位的东西，也不应当永远地与一条线的工作绑在一起：它应当是一个工具，在恰当的时间给予需要它的工作者，让他们在自己的工作领域中明智地运用它，无论那个工作领域是什么。

#### 后记

启蒙者的生活是会不断地变得孤独，因为在你日常生活中的事物会变得越来越不合理，而且流行的魔法团体会丧失它的魅力：它开始看上去像是个巨大的心理治疗，以装着古怪性爱的盒子装饰。

要与意气相投的人联系，成为朋友，即便是在你自己的会所/巫会/社区也几乎是随着你内在领域的深入变得越来越难的。并不是因为这种工作会造成忧郁症，而是你进入的内在世界越是深，你越是会注意到围绕着你的胡扯。你对于愚蠢事物的忍耐度会快速地降低，以前在生活中令你兴奋的小事，在你长期面对恶魔、天使之类生物的情况下，变得不再重要了。

它就像是个祝福和诅咒：道路是艰难的，有时是孤独的，但是非常有回报的、令人振奋的、及受教育的。

这个生活不是可被选择的：你是被呼唤的，就像所有魔法和灵性道路；如果你是被呼唤的，那你就是兄弟姐妹，加入了在世界各地一个巨大、强大、疯狂的孤立魔法师团体。感谢神（或恶魔），让我们有了互联网！

最重要的是记住：作为启蒙者，你的责任是其他人无法做到的，拉伸生活和魔法的界限。我们打开大门，关闭大门，清洁窗户，运送包裹和清理马路：魔法师/祭司是会所/城市文化的平衡维持者，就像萨满是部落文化的维持者一样。你可以试着远离它，但它总是会到你前面，等待在你逃跑的下一个目的地：当你意识到你在内心深处感到庆幸它在等你，没有抛弃你，然后，所有世界的力量和美丽都会对你敞开。

### 延伸阅读

在这里就不给你能够在魔法/新世纪商店中买到的最新神秘学书籍名单了，而是一些仍旧可以买得到，但通常是在流行的商店里找不到的，或并不是与魔法有直接关联，但在总体上与魔法训练有关的书。

Ashour Mustafa The Jinn in the Qur'an and the Sunna Dar Al Taqwa 1989

Burl Aubrey Prehistoric Astronomy and Ritual Shire Publications 2005

Brown Coleston Magical Patterns in Christianity Quest Books 2007

Cabié Robert et al. The Sacraments Translated by Matthew O'Connell Liturgical Press, 1988

Clark John H Materia Medica HBS 1991

Cumont Franz Afterlife in Roman Paganism Dover 1959

Evans Wentz WY Fairy Faith in Celtic Countries New Page edition 2004

Fortune Dion Mystical Qabalah Aquarian Press 1987

Grillot de Givry Emile Witchcraft, Magic and Alchemy UB 1931

Henderson L, Cowan E Scottish Fairy Belief Tuckwell Press 2001

Johnston WR A Study of Virgil's Aeneid 1976

Kramer H, Sprenger J Trans: Summers Rev Montague The Malleus Maleficarum Dover 1971

Lynch Frances Megalithic Tombs and Long Barrows In Britain Shire Publications 1997

Matthews Victor H A Brief History of Ancient Israel Westminster John Knox Press 2002

Murphy Robin ND *Lotus Materia Medica* Lotus Star Academy 1997

Philpot J H *Sacred Tree in Religion and Myth* Dover 2004 (1897)

Plummer John *The Many Paths of the Independent Sacramental Movement* Newt Books 2005

Plummer John *Practical Handbook for the Independent Priest* Sun Chalice Books 2006

Ransome Hilda *The Sacred Bee* Dover Publications 2004 (1937)

Richardson Alan *The Magicians Tables* Unknown

Sinistrari Maria *Demoniality* Isidore Liseux 1879

Spence Lewis *Encyclopaedia of Occultism* Dover 2003 (1920)

Steinsaltz Adin *The Essential Talmud* Basic Books 2006

Stringer Chris *Homo Britannicus* Penguin 2006

Walker John Billy, Richardson Alan *The Setian* Ignotus Press 2003

Walsh John H *Tales of the Greek Heroes* Longman 1974

Watts Alan W *Myth and Ritual in Christianity* Beacon Paperback 1968

翻译：埃罗

封面艺术图作者：弗兰兹·史塔克

封底艺术图作者：斯图尔特·烈透乔
