# Kris显化疗愈：第一部分

# 不要只显化一件事（上） - P1 - Kris显化疗愈 - BV15Z4y1b7Zg

今天来分享一下显化时的一个误区，在同一个时期，同一个阶段内不要只显化一件事。，因为我最近发现很多正在显化的小姐妹想显化SP的战斗大多数。，但是只显化一件事的时候，如果不能秒显化出来，我们就会开始等待。

开始焦虑焦灼胡思乱想。，但实际上呢，如果你只显化一件事的话，那等于是把所有的压力都放在了一件事上。，你只寄希望于一件事，等于把所有的阻力也都给了这件事。，所以我说，同时期不要只盯着一件事看。我的意思是。

分散压力分散阻力，应该让显化这件事来得有趣和愉快，，而不是焦灼的等待一件事。等待意味着还没有得到。，而我们A的肯定语都是用的完成时。，所以姐妹们发现问题了吗？很多人在显化时都陷入了误区。。

焦急的等待一件事的显化，实际上是给显化增加了阻力，增加了限制性观念。。

# 不要只显化一件事（下） - P1 - Kris显化疗愈 - BV11U4y127VV

然后接下来分享一下关于如何去做的，还是比较建议大家在同个阶段内不要只显化一件事情，当你只专注一件事的时候，你的焦虑会变成显化的阻力，等待意味着实则还没有完成，所以说不要自己去给自己制造限制性的信念。

如果这些是还没有听到过的宝宝可以去看上一条，具体来说你可以显化生活的方方面面，不止STA，你的人生又不止这些对不对，工作、学历、金钱、房子、外表、健康，你应该对你整个的生活都有一个乐观、积极的态度。

不管是漂亮的外表还是面包，如果说你能够让一切变得有趣起来，变得不那么压抑、轻松又愉快，而不是去给它施加压力，它会来得更快更圆满的，举一个例子，比如说你可以列出你想显化的所有东西，我指的是所有你想显化的。

当然你可以把意愿最强烈的摆在最前面，这是你挨的最多的事情，但并不是唯一你想要去显化的东西，所以你也不用这么痛苦的去等待它。

作为显化大师显化应该是很愉快的对吧。

# 为什么不让你去看3d  ？ - P1：为什么不让你去看3d  ？   进来挨骂！！！ - Kris显化疗愈 - BV1fr4y1G7fp

我今天的问题是，为什么有那么多人，一直都在回头看3D，到处看胡思乱想，你的意义在哪里，3D好看吗，这个问题约等于，shit好吃吗，它是一个意思，以前什么样 现在就必须还得那个样子吗。

你上初中的时候数学不好，难道你就不能好好学习，到了高中的时候 你数学已经变得非常好了吗，你以前喜欢一个歌手，后来可能更喜欢别的歌手，你妈小时候天天打你 以后还会天天打你吗，世界不是一成不变的，你不会。

你的SP也不会，你身边的人都不会，之前她做过让你不开心的事情，难道以后就一定会吗，如果你认为，她会对你不好，那你为什么还要让她回来呢，为什么还要A她 让她显化她回来找你呢，如果她能够，回来继续和你相爱。

那你是不是还能直接甜甜蜜蜜的，各位我之前说过，显化真的不需要时间，很多人显化慢，你是觉得是你在等待这个，显化到来的这个过程，其实不是 不是你显化的时间特别长，是很多人他需要时间来提高频率，来清理修正。

有的人觉得自己啊 我显化了两个月，为什么还没出来 你是真的在显化吗，还是你只是接触了显化这个内容，有两个月你真正在显化的时间，很多还没有开始，有的人看见，因为看见才相信，另一些人因为相信，才看见。

而且看见的是自己心中所想，因为我记到的，个案大多数都是分手，复合搞钱的，既然你怎么都要去想，你为什么不能想点好的，正面的 积极乐观的，你能把第三方A出来，你怎么就不能把第三方A走呢。

对不对 你之前能创造出，那么糟糕的一个局面，为什么你不能再创造出一个新的版本出来呢，你的显化能力那么强，即使你不去用，显化的角度来看待这件事，人也是会变的 变得好变得不好，这不都是在你一面之间吗。

如果有人，跟你理直一点说，这个人肯定不会回来 你不要想了 他看不上你，别瞎折腾没什么用，请你把他一脚踹飞 离这种人远一点，你才是你世界的中心，你管别人怎么觉得，还有那些去什么塔罗啊 占卜的。

我不是说这些不好啊，你的生活不是由你自己决定，难道是由几张纸牌决定的吗，你觉得行 就是行的，如果还是忍不住，去看3D 你就记住我说的这一句话，胡思乱想，可是都会成真的哦。

记住了吗。

# 为什么有人显化慢？  以及  显化sp主动联络 - P1 - Kris显化疗愈 - BV1QY411T7wS

今天的好消息真的很多，有三个人他们都成功显化了SP主动联系自己，然后来说一个很多学员一直在问的地方，就是我去Alec肯定语也不再去看3D，那为什么SP还没有来，我记得那几个成功显化的学员。

他们在记住显化之前，都对这件事情没有太多极切的想法，我想说的是很多人都低估了潜意识力量，都低估了你们自己内心的力量，你去A肯定语不只是为了稳住你自己的自我概念，也不只是让你的潜意识慢慢的接受到。

你的SP也会接受到，对 就像我个人认为，这个法则里面最治愈的一个地方，就是在你去想念对方的时候，对方也会感受得到，但是在你改变这些观念，改变那些负面很阴谋很消极的观念之前呢。

你做出的所有的负面的想法和观念，它也是会在3D中体现出来的呀，所以游戏的事情就是会慢一点，谁让你之前给自己增加了那么多限制性的阻碍呢，我之前曾经有过两次秒显化车牌的经历，就是我在很久很久之前。

当时我想显化自己的SP正在来的道路上，如果是这样的话，就让我看到连号的，就是四个数字一样的车牌，这种情况一般是比较难预的嘛，可能因为车牌比较贵，然后我几乎是做了这个想法之后，一次是十秒钟左右。

另外一次就三五秒钟，瞬间就秒显化出了这个车牌，因为在我之前从来没有过想显化车的这个想法，所以在显化车这件事情上，我也没有胡思乱想，如果看到怎么怎么办，我没有这样想过。

所以说它没有任何限制性的信念来阻碍这件事的发生，那么我心里有了这个想法之后，几秒钟几秒钟后就在3D里看到了，而你想显化的SP是不是心里特别迫切特别渴望的，那么它为什么还没来呢。

你试一下。

# 为什么说显化不需要时间    以及  3d的延迟 - P1：为什么说显化不需要视时间    以及  3d的延迟 - Kris显化疗愈 - BV1ng411R7AH

今天来分享一下我最近在显化中关于时间的感触特别深，昨天晚上我就想写一条经验体详细来说一说，但是一直没有找到非常合适的例子，这个例子我指的是不用我自身的例子，需要一位正在学习显化过程中的朋友。

他的清深经历是最好的，结果我今天早上一醒过来就看到这样一条反馈，这个地方咱们不方便贴聊天记录然后我给大家来读一下，他说给我分享一下，昨天他看到我在小某书上分享过两个案例。

是我之前写的两个我描显化车的案例，他说他也想来试一下证明他想显化的伴侣就在来的路上，如果是这样的话就让他在社交软件中看到蝴蝶，无论什么蝴蝶，然后他心里就一直A我看到蝴蝶了，然后就刷到我硬去了。

结果后面也没有看到，然后他想可能我还需要一点时间，然后他准备打开朋友圈，刷到朋友圈然后就睡觉了，结果一打开朋友圈就看到微信推送的一个一条广告，这条广告的配图，四张配图里面就有好多只蝴蝶。

然后他还特地跟我说，他说而且时间还显示在一小时之前，就说明在他想的时候，在他想就是我要去看到蝴蝶这件事的时候，他就已经真的存在了，然后我这个时候跟他说，我说为什么你这种一闪而过的念头容易描显化。

因为你没有胡思乱想，没有自己去增加什么限制性的观念，所以他非常自然非常丝滑的就出来了，然后过了一会我才反应过来，这其实也是我无意时间描显化出来的，因为我是第二天早上才看到他给我发的这个反馈。

但其实我是昨天晚上有的写纪念体的想法，几乎在同时他就去做了这个想看到蝴蝶的这个念头，毕竟昨天晚上我在找List的时候，我也并不知道他会自己A这样一件事，来证明理想化的伴侣正在显化的路上，对吧。

所以说我在有这个想法的时候，这个显化就已经发生了，只是我当时还不知道而已，所以我一再强调，当你动心其念的时候，3D就已经存在了，并不是你一定亲眼看到这个事情发生，3D才做出的变化，这个和我们正常。

就是传统的这个观念中理解的顺序是不一样的，就比如说今天上午他给我反馈这件事情，在3D中对我来说就是有延迟的，因为他今天早上才告诉我，可是昨天晚上其实就已经发生了，对不对，就好像你去听一个演讲。

老师在前面站在讲台后面挡住了他的腿和脚，几分钟之后老师从讲台后走到了李棠的后排，你这个时候才能够直观地看到老师的腿和脚，但是在老师没有走到你身边之前，他的腿和脚就不存在吗，当然不是。

有点感觉了吗。

# 你的显化 是不是 怕什么来什么 - P1：为什么你的显化 好的不灵坏的灵————你是不是怕啥来啥？ - Kris显化疗愈 - BV1iZ4y1q7DM

最近一段时间有很多人问我，为什么在很多时候你会发现显化中好的事情灵，坏的也灵？，对于这个问题呢，大家在没有接触显化之前，就是在我们的生活中其实可以回忆一下，经常会出现一种情况，就是怕什么，来什么。。

这个其实是和一些人的性格是有关系的，有一部分人，他的性格就是会在遇到事情的时候，考虑的比较全面一些，他会把好的一面考虑进去，但是容易出现问题的一面，他也会非常细致的全部都想到。

这在生活中其实是一个很好的习惯，但是放到显化里面，其实也算是一种灾难。，为什么会发现好的灵，坏的也灵呢？就是因为你的想法，来回摇摆不定，胡思乱想，什么都要考虑，是不是这样？

但是为什么坏的事往往比好事要灵验呢？，这个地方，我们不牵扯莫非定律其他的心理学领域方面的一些想法，就单纯从显化的角度来解释，就是这种现象的发生，你在去考虑一件事情的时候。

很多人经常都会分各个方面来提前考虑，有正面，有正向的一面，也有负面的想法。，但是大多数人在正向的去考虑的时候，都会去想，万一没发生怎么办？这件事能顺利进行吗？中间如果出现了什么状况，那我需要怎样去处理？

，说到底，就是对这件事情结果的发生不够自信，而往往你在去实际经历这个过程的时候，你会发现你中间担心的很多情况往往都会成真，你可能还会以为是我提前预估到了这个事情的发生，其实这些可能都是你自己造成的。。

中间会不会发生什么事？其实都是来源于你对这件事情的不自信不信任，你的想法不确定，所以你的外界都是由你的内心的推出，你的这些想法在显化里通称为限制性信念。，你自己去增加了限制性信念。

所以正向的一面来的时候，就会特别的波折，反而是负面消极的那些想法，因为你想过这些想法之后，没有人希望负面的事情发生，所以也不去想，这个负面的事发生，中间会不会发生点什么？没有人去想这些，也不愿去多想。。

所以，这些负面的想法映射到你的现实世界里，会发生的无比丝滑，你的正面自己的想法，不信任，有怀疑，本来是可以非常顺利的进行的，但是也被你自己的怀疑中断了。，显化任何人，任何事，物，都是在创造你自己。

体验你自己，通往结构的方式，就是让我们自己激发出自己内心的各种能量，所以去专注自己，不要过多担心，也别去浪费自己的能量，自己首先要有信心，不管发生什么，都不会耽误你的显化，好吗？

。

# 你的显化没有难度！！！！ - P1：关于 限制性信念 —— 你的情况一点也不特殊！！ - Kris显化疗愈 - BV1Mr4y1V77E

今天的视频来分享一下关于很多人都在问的限制性信念，先说结论，不要再觉得你的情况特殊了，它没有任何特殊，因为我经常接到这样的咨询，老师我想跟你说一下我的情况，我男朋友如何如何。

我们之前吵得昏天黑地说了好多狠话，根本没有回头的余地，他妈妈也不喜欢我，她觉得我们不匹配，还有人问，老师我离婚了怎么办，我可以复婚吗，还有的说，他把我都拉黑删除了，锻炼很长时间了，还能复合吗，各位。

这些都是你给自己增加的限制性信念，你觉得你的情况特殊，关系特别僵，很难复合，甚至都离婚了，这些是不是都是以前发生的事，它都已经是过去式了，是你人生的旧版本，而你来显化是为了一个你想要的。

你喜欢的新的版本的未来，对不对，既然是这样，你就要分清什么重要什么不重要，什么样的想法可以保留下来，什么样的想法需要修正清理掉，你过去发生了再糟糕的事情，那都已经过去了，你是要往前走的。

回头看没有什么意义，以前的事情对你造成的负面影响，在你的显化里没有一丁点的好处，很多人，这个时候可能都会说，老师你不知道，我的情况和别人不一样，真的，他的性格你看又特别巨，以前就是我顺着他。

这根本没办法下回头啊，很多人都曾经这么问我，对不对，你看看你是不是之间其中的一个，我只有一个问题，他是已经上去了吗，没有吧，还活着对吧，既然他还活着，既然他还是个人，还在生物圈内。

你的情况就没有什么特殊的，因为他就是一个普通的人，显化就是这样，你认为他特殊，他也特殊，你认为他很难显化出来，他就会很难显化出来，万事万物都没有什么特殊的，只是很多事情对你来说，更加重要，内涵不同。

所以就附加了独特的意义，同理，为什么你觉得一杯奶茶很容易显化出来呢，因为你觉得这是小事，对不对，什么叫小事，你觉得他是小事，他就是小事，对于你身边，对于你的SP，他身边的朋友来说。

他就是一个再普通不过的人，是你的喜欢，你的感觉给他增加了光华，换了别人来看，就是普通人一个，这就是为什么很多人去A他们的SP，主动发消息，特别慢，但是A一个以前很长时间不联系的，老朋友主动联络他。

反而特别快，就是这个意思，再来举一个例子，对于一个两三岁的小孩子来说，你的SP重要吗，你的SP是谁他可能都不知道，对于这样一个小孩来说，一瓶饮料一颗糖一张贴纸，可能就是天大的事情。

现在是不是更容易理解了呢，显化力根本不分大小，是你认为这件事是小事，所以你不在意不上心，不去增加什么限制性信念，所以说越无意识的一些想法，一些显化越容易成功，这句话一定是很多，有显化经历的人的共鸣。

实际上呢，你的SP是你认为他很难显化，所以无形中增加了很多阻碍，其实显化SP和你显化一杯奶茶一顿火锅，是一样的，没有什么难度。

对了。

# 你的显化里  没有第三方 - P1 - Kris显化疗愈 - BV1xY4y1G7V9

今天这个视频来分享一下你的显化里其实没有第三方，首先我们在接触到显化的时候都需要先明确一下你想显化的目标是什么，无论哪个方向，因为大部分人我所接触到的，他们在显化的时候都是为了一个人。

这个人不只是你的前任，包括新人，或是你的老师，上司，或者说你想想出来任何一个特定的人，都可以叫SP，他全称是Specific Person，所以我一般都会让他先写下你在中点状态的目标。

但是很多时候到这里就会有人来问我，老师我没有办法做到我在中点的目标，因为我的SP有第三方，不管你现在是否真的对法则深信不疑，只要你接触到了显化，我想通过这个法则来完成你心中的一些想法，一些愿望。

都请记住这句话，你的一切都是你的推出，你外在的一切都是你的推出，包括第三方，你回想一下，当你认识你的SP的时候，他是怎样的状态，我是一个很喜欢举例来自证的人，给大家举一个也是我一位学员的例子。

他认识很长时间之前，他在认识SP的时候，那个男生就不是单身的状态，因为我这个学员是一个女孩，他当时刚刚接受了一段非常糟糕的感情，在他当时的想法里，他很难接触到正常的适合发展男朋友的一个对象。

所以他认识那个SP的时候，那个SP一直都不是单身的状态，一直都存在第三方，后来我慢慢的给他灌输了一些，给他植入一些正向显化里的一些思维，后来他发现他害怕的很多事其实全都变成了现实。

所以那段时间他没日没夜的把他新的SC，新的肯定语植入了他的潜意识，其中也包括他和SP有非常健康甜蜜的感情，同时还有他对自我的一些提升，这个地方今天不是主要要说这个话题，但是我可以提一句。

没有人会拒绝一个优秀的人进入自己的生活，所以你好好提升自己总是没错的，这个是不分男女的，所以我经常能碰到一些很好的女孩，就是我在听她们讲故事的时候都很心疼，可能是因为感情经验不太丰富或者脾气性格太好。

所以往往是受伤害了一方，但是好的感情应该是有弹性的，大部分人可能都不会对自己百一百顺的人太好，这是人性素质，而且话也并不会违背常理，尤其这种情况女孩更应该来看看，当然你请记住我之前来讲的一句话。

你足够好值得被爱，可以拥有你想要的一切，所以不要担心，不要每天担心这个人会不会走，这件事会不会来，说到底就是不够自信，当然同时这种情况也不要刻意的去回避，因为这些都是你的意识创造出来的幻想。

它们都是不存在的，是你曾经的意识创造了它们，而现在的你已经发现了这个问题，就不要再去创造一个你不喜欢的3D世界了，所以说回避其实是另一种形式的关注，在显化里，你关注什么，就会把能量给到哪里。

不要再去刻意的强调匮乏了，也不要去把自己拉到一个匮乏的状态，好好爱自己，时刻风影。

# 关于 活在终点／无视3D - P1 - Kris显化疗愈 - BV1RF41157Af

分享一些關於活在終點無視3D的一些心得，活在終點我指的是你大腦裡的想法，很多人都問過我你是怎麼能完全不在意身邊發生的事情呢，其實現實中的事情沒有人可以完全無視掉的，比如你現在沒有工作。

而你再顯化一筆財富，現實中你當然要正常找工作掙錢來維持生活對不對，這個活在終點指的是保持在這件事情已經完成已經發生的狀態，保持你想顯化的那個事情，這樣說可以理解嗎，另外就是不要試圖去努力無視3D。

努力意味著什麼，意味著事情還沒有發生，還是一個未完成的狀態，如果你想得到一百萬，那你去顯化這件事情，如果你已經得到這一百萬了你還會去努力嗎，不會因為你已經得到了，這已經完成了這件事情，你就不過再去想了。

不過再去付出任何的努力，不過再去有任何的其他的焦慮的想法，對不對，努力意味著你在延長這個顯化過程啊，肉眼看到的的確是現實，你去這些應對就好，按部就班的工作和生活不代表你就很在意3D了。

所以說做好你應該做的每一件事，來讓你的生活保持平靜，保持愉悅，保持一個高頻的狀態，而並非急切的去渴望顯化的發生，就是心平氣和的做好自己日常要做的事情。

然後你就會發現顯化自然而然的就發生了。

# 显化 真的 毫无逻辑 可言 - P1 - Kris显化疗愈 - BV1NY4y1x7mG

显化真的毫无逻辑，这个地方你不要用那种传统想法来看待这件事，因为很多结果的发生真的出奇的离谱，为了让大家能够更直观更容易理解，我举一个让我印象很深的例子，是我的一位学员，我记得他是4月中旬来找的我。

当时是被迫分手了一段时间，当时找到我的时候情绪非常失控，然后他第一次跟我说他的具体情况，连发了四五条那种大几十秒的语音，我点击第一条就听到他哇哇打哭，就是哭得特别无力特别失控的感觉，我当时都不敢点下去。

就听的人特别心疼，最初几天他完全进入不了显化，然后我一直在安抚他的情绪，大概有过了三四天，20号左右然后开始他慢慢的A肯定语试剂化，去写一些喜欢的东西，可能是因为处理反弹了吧，就是被伤害过之后。

然后他有一段时间会对外界的反应都不太敏感了，这其实是无意识见，这其实是他显化期间一个最大的一个优势，就是因为他没有再回头看3D，当时他什么都不想什么都不看，然后我还特地问过他，我说你能忍住不去看吗。

他直接回答我说，反正以前那些都是很糟心的事都已经发生了，只要未来是好的就行了，这个心态是显化里一个很绝的心态，就是你不要回头去看3D，我们可以去翻一下我之前写的那个护士3D的那个视频。

然后他就一直去A啊去试剂化什么的，直到5月20号，他有天上午忽然跑过来跟我说，他说老师他的SP想约他见一面，然后问我就是要不要去，我说你要想去你就去嘛，我说你之前不是还A过他，他来主动找你吗。

然后我感觉他是很想去的，然后他第二天，他去赴约的第二天，他的SP就问他提了负荷，他当时告诉我的时候说他完全不敢相信，因为就是他没见面的时候，状态也不是说调整的特别的好，但是结果就是这样发生了。

其实是有一点意外的，我说有些事的发生就是完全出乎意料的，但是你既然拿到了这个你希望的结果，那你就去开心的接受，一直到前几天，他跑过来跟我说，他一直以为就是他的SP是跟第三方吵架。

或者说他不够喜欢第三方才分手，回来找了他，结果呢是他SP的父母，就是那个男生的父母不喜欢第三方，加上第三方一直都怀疑，就是他的SP对这个学员就是一直有感情没有处理干净，然后直接把他的SP给绿了。

但是大家不要只听故事觉得很爽，这个案例足以一侧面验证，显化真的没有什么逻辑，你根本不知道他最后结果来是因为什么，但是他就是来了，他说这个是完全没有想到的，不管你有没有想到他都跟你。

他已经都跟你复合了对吧，而且这个地方也要提醒一下，就是不管你在感情里处于什么角色，还是不要去做坏事，尤其是不要拿显化来做坏事，是吧会暴露到自己身上的，所以说这个过程不重要。

回归到这个主题这个过程没有那么重要，你就是显化大师，你想要的结果一定会得到，OK 即使没有逻辑，也会来好吗。