# Kris显化疗愈：第二部分

# 不要把显化当成逃避偷懒的借口 - P1：显化 不是白日做梦 - Kris显化疗愈 - BV1PS4y1v7QQ

在我接触到的来做个案咨询的人里面，有一大部分都是为了显化一个人，显化SP出来，出来复合，出来怎样，才接触到的显化。，甚至有的人都是把显化当作最后的一根救命稻草。，而往往这种情况。

你在极度迫切、极度想要的情况下，你的状态和频率都是非常匮乏的。，这种情况往往非常难显化出来。，而显化呢，也并不是白日做梦。，不是说，我去想了一下，这个是为什么没有出来。你想不等于在做显化，可以理解吗？。

就像是你想太阳从西边升起，东边落下，这个事就会发生吗？肯定不会。，显化它是不会违背常理的。我们每个人都不是神经，大家都是普通人。，你去显化的这个事情，它是可以在这个世界上存在的。，就比如说。

你想显化一个人身体恢复健康，他现在是生病的状态，难道他就不可以变健康吗？，他变健康对这个社会，对这个世界没有任何的影响。，那么你想显化一个人过来找你，你想显化你跟一个人在一起，你跟这个人复合。

或者说你跟这个人在一起。，这个状态对外界没有任何的影响，只能说世界上又多了两个幸福的人而已。，这种情况都是不违背常理的。你们可以分手，也可以复合，这都是可以的。，但是显化不可能一蹴而就。

它也不是白日作梦。，就像是你想去显化身材，你今天睡觉之前180斤，第二天早晨一睁眼，你就能90斤了吗？，不可能的，对不对？你每天，一个学生吧，他每天也不背单词，也不记公式，。

每天别人在学习的时候他一直在玩，他高考的时候就能考全省第一了吗？这也是不可能的。，所以你不要把显化当作偷懒，当作逃避的一种借口，不是说这个是你想一下它就会成功的。，显化为什么可以成功？

你发觉的是你自己的内心力量，大多数人都忽视了自己内在的想法，你的潜意识有多么的强大。，因为放下也并不等于放弃呀，你想去显化学业，你什么，你连书都不去看，单词也不去背，这叫放弃，明白吗？。

放下和放弃不是一个意思，就像你去显化一笔金钱，你想去显化中彩票，那你至少也要去买一张吧，对不对？你这做显化，你现在一定要摆正呀。

。

# 你只会显化出你深信不疑的东西———为什么你的3d还不动？ - P1 - Kris显化疗愈 - BV1fU4y1B78m

今天這條視頻的主題叫做你只會顯化出你深信不疑的東西，這個視頻的靈感呢來自今天凌晨的一條反饋，一個之前找我學過有一個來月吧一個小姑娘，她接受顯化時間也不長的，她今天早上給我一條反饋，是她想顯化她的男朋友。

給她發信息找她主動出去，她只用了15分鐘就完成了一個整個的顯化，她只用了15分鐘這麼短的時間，甚至都可以歸類為即時顯化了，但是呢在我的私信裡問的最多的問題就是，Chris我還有多久才能顯化出來。

那接下來我們就詳細來分析一下，為什麼過了那麼長時間你的3D還沒有動，它究竟問題出在了哪裡，如果這個3D到現在都很離譜，有兩種可能，第一種是你之前負面恐懼擔心的想法，映射出來的3D還沒有過去。

你好的能顯化出來，那些不好的同樣也要等它顯化完之後，才能出現你想要的那個畫面，這是第一種情況，第二種就是你可能都沒有在顯化這個過程中，後面這種其實是大多數的情況，就是很多人在問的。

為什麼過了這麼長時間我還沒得到我想要的呢，你根本沒有真的讓前一時相信，相信這件事已經完成了，相信這件事一定會發生，當然你也不用跟自己較緊說我真的相信了，那為什麼3D還是這樣了呢，其實在實相面前。

不管怎麼解釋都很無力的，因為3D的實相它是對你潛意識一個最好的說明，你的潛意識是怎麼想的，3D就是什麼樣的，那這時候肯定會有人問了，如果我情緒不好或者受環境的影響，我一直處在一個比較低頻的狀態。

這種時候我還能不能夠顯化出我要的那個結果呢，那我來問一個問題，你在心情不好的時候，你難道就會相信你的父母就變成了別人的父母嗎，當然不可能了，不管你是高頻還是低頻，你上個月買的手機放在你面前的桌子上。

它難道因為你一時低頻就變成了別人的手機嗎，這是不可能的，所以在顯化中永遠都不要忘了，顯化你要的結果唯一要遵循的就是相信，相信這兩個字力量有多麼大，等你顯化出你要的那個結果你就明白了。

因為我發現現在很多視頻都過度的強調，什麼肯定與視覺化要怎麼做強調終點狀態，而忽視或者弱化了，相信的力量在顯化中的重要性，相信才是根本原因啊，當然我不是說這個方法或者終點狀態就不重要。

對於大部分剛剛接觸的人來說，這些都是常規方法，它都是沒有問題的你都可以去做，但是一定要搞清楚的是，終點狀態也是為了讓你能夠持續的，待在那個擁有的頻率上，久而久之你的潛意識相信你擁有了。

才會慢慢的在實相中讓你看到，所以說不要本末倒置，過度的追求方法和終點狀態而忽視了，你其實是應該去相信這件事要發生，它才會真的讓你看到的，換句話說你顯化出來，不是因為你在終點狀態感受了多久，感受有多深。

而是你真的相信這件事會發生，只有你接受或者相信了這件事，它是一個既定的事實，它才會真的讓你看到，就像是如果你真的相信了，這個人他一定會回來找你。

那麼我給你保證他以後一定會站在你身邊。

# 你在外在的一切都是你的推出！！——你的显化只会成功，不会失败 - P1 - Kris显化疗愈 - BV1Cv4y1M7TN

今天的視頻也是一個關於顯化的底層邏輯，叫做你外在的一切都是你的推出，這句話應該接觸過顯化的人大部分都聽人或多或少的提起過，但是對還是對這句話的理解停留在我來做顯化，大家都是這麼想的，所以我也應該這麼想。

有些人他對這句話並不是真的相信的，或者說就是半推半就的，覺得我應該去這樣認為，要解釋清楚這個點，就會涉及到顯化它到底是成功還是失敗，它究竟會不會失敗，會涉及到這個問題，然後我可以非常負責任的告訴大家。

就是顯化它永遠都只會成功不會失敗，你認為這個顯化是失敗的，它只是對於你來說你的實相裡沒有出現你想要的結果，所以你認為你的顯化是失敗的，其實你的顯化是無時無刻都在進行的，它從來沒有停止過。

為什麼你認為你的顯化是失敗的呢，因為顯化它不只是可以顯化好的東西，它也可以顯化壞的東西的，你正向自己的想法，在外界就是一個好的實相一個推出，那如果是一個壞的想法，一個負面的消極的你害怕恐懼的事情。

那麼它在外界就會是一個很負面的推出，所以說你的顯化一直都是有條不紊，分毫不差的去投射你的潛意識，而你的實相中如果出現了你不想要的東西，這個其實對你來說是一個非常非常好的就是檢驗自己的地方。

你這個時候就可以把Mental Diet把它搬出來，來時刻的檢驗自己來觀察自己到底什麼地方做的是有問題的，而不是去懷疑我的顯化是不是失敗了，我的顯化能力是不是有問題，你的顯化能力沒有任何的問題。

每個人都是顯化大師，這句話不是一句其他，是真實存在的，只不過有的人他在動心起念在自己的潛意識，一些感覺心態上他拿捏不穩，就是去刻意的顯化一些事情，他自己沒有辦法控制，所以你顯化出了你一個不想要的東西。

你認為是失敗了，其實不是的，你但凡能控制好你的內在想法，你外界的一切都會是你，都會是你想要的那個結果那個推出，明白嗎，不管是好是壞，這件事都是你的推出，它一定是曾經存在過你的潛意識裡。

但是你可能沒有察覺到，有的東西它可能都已經不需要你去完整的把這件事想一遍了，它根深蒂固的存在你的潛意識裡，就是那個程度，那個程度可能是你自己都想像不到的，所以有些不好的事情就是一閃而過的那種念頭。

特別快就能描顯化出來，所以說有的人為什麼顯化快，因為他記住好，他不胡思亂想，他沒有那麼多限制性信念，你的3D都是幻想，每個人你身邊的每個人每件事每一樣物體，全部都是你推出，包括我在內。

我後他經常會收到一些人說，我每次想到什麼什麼想法，就是心情非常陰謀非常sad的時候，他會在主頁上重複的刷到我某一個視頻，就是我會被被你a的反復出現，你知道嗎，你的顯化能力沒有任何問題。

就是很多人他只是控制不好自己的動心起念而已，但是你外在的一切都是你的推出，這個不要懷疑，而且你的顯化只會成功不會失敗。

OK。

# 你是不是也在一边显化，一边恐惧害怕？ - P1 - Kris显化疗愈 - BV1yg411D7Fq

今天这条视频本来该讲显化金钱的，但是由于我在今天这一整天的时间中收到了几条非常相似的反馈，大家可以看到这条视频的题目就是一边显化一边恐惧害怕。

那么你可以来对照这条视频来检验一下自己有没有出现过以下这种情况，就是一边非常希望显化的结果发生，因为太期待太想要那个结果了一边又怀疑或者焦虑这个结果到底会不会来，到底要多久才来。

最后左等右等发现结果真的没来甚至出现一个更加糟糕你恐惧的一个结果反而到出来了，然后更加的焦虑如此陷入了新一轮的恶行循环中，很多人在刚一听到这些内容的时候可能自己一时也反应不过来到底有没有这种情况。

你可以在接下来几天的时间中好好的察觉一下自己的内心，就是我可以非常坦诚的跟大家说就是在很长时间之前我在刚刚显化SP的时候，我在因为内心的恐惧没有被察觉出来我在这上面吃过大亏。

简单来说呢就是他其实和我之前分享过的一个个案反馈非常像，我当时也是显化就是SP分手，但是SP分手之后他没有和我在一起，反而是和一个完全不认识一个莫名其妙出来的新的第三方在一起了。

然后我那段时间就一直在找自己的问题到底是什么地方出了问题，因为在那个时候我一直都觉得我是一个自我价值非常高的人，而且我并没有出现过不太自信的情况，但是在这件事发生之后我一直在检查自己的内心。

到底是哪一步什么地方出了问题才会导致了这样一个我不想要的结果，后来我一点一点就是去倒推的时候发现我其实内心都一直恐惧害怕，如果说这个SP他分手之后他能不能够认真的和我在一起。

或者说当时也有也有过就是担心他身边可能会出现更好的人，但是这些其实都被我对自己不诚实的那种情绪给压下去了，就是说我的表意识可能是觉得我非常的自信，这种情况不会发生但是你潜意识里是不相信的。

还有一个很重要的点就是我们在感受这个终点状态的这个过程中，你究竟用了多少的外力换句话说你用了多少的意志力来控制，或者强加强加给你的潜意识让你的潜意识相信这件事会发生。

这个地方不是说你不能做肯定语或者不能视觉化这些方法都没有问题，但是你再去感受到就是终点这个状态让你的潜意识去接受的这个过程中，应该是非常自由非常free非常放松的一个状态。

而不是你用你的固有思维去想他这个这个事情应该怎样做才能够达到他想要的最终的那个目标，把这件事完完全全的交给高我让高我来完成这个过程。

完成这个你可能完全都想不到这件事情会怎么来但是结果会非常如你所愿的这个过程，在我这么长时间对于显化的体验过程中非常明显的一个地方就是。

你的意识力是抵抗不过潜意识的就是你用意识力去要的这个结果是希望这件事如你所愿的发生，而不是相信但是你的潜意识这个时候仍然是恐惧担心怀疑或者说期待这件事他不会发生怎么办。

这个时候一般都会映射出来内心的恐惧这点在我身上是屡试不爽的，这也是为什么我曾经显化出来一个那么糟糕的结果但是在我修正了这个点之后大概过了一个月吧。

就是sp是非常非常痛快的分了手然后乖乖的过来找我了但是这是很多年前的事了，但是这应该是一个非常好的例子这是我第一次拿我自己的例子放在视频中来给大家讲。

因为这个点今天好多人来问我觉得还是有必要来说一下的还有今天晚上的一个小反馈，是一个学员跟我说他说他在及时显化的过程中他是尽量去相信了朋友们只要出现这种尽量可能我觉得应该是相信了吧。

只要出现这种词基本上是都不会成功的就是让你的潜意识百分之百相信这件事情会发生这件事没那么难的，你只要能够百分之百相信他直接就能够显化出实现了可能会是有3D的颜值但是不会太久。

如果说这件事拖了太长时间都没有显化出来的话一定是显化方法或者现在是有问题的，真正的显化它不会那么久当然道理其实都容易懂不太好做到的就是你要去熟悉去控制这个潜意识。

他怎么去相信他相信的越快你的3D中跟上了就越快你潜意识相信什么潜意识就投射出来什么无一例外。

# 你是不是也显化出了相反的东西？ - P1 - Kris显化疗愈 - BV1nv4y1G7gs

今天有一个学员来找我，跟我说他在显化中显化出了一个相反的迹象，就是他是想去分手复合的嘛，很常见的情况，原本只是锻炼，但是呢他在去A对方和他已经在一起的这个过程中，偶然间发现对方把他删除了好友。

然后他过来问我这个是什么意思，然后需要怎么去处理，相信有很多的朋友在做显化时都遇到过相同的情况，我想显化一个人来找我，但为什么他并没有如自己心中所想的那样，或者我想去显化一笔金钱。

但为什么我最近的开支变得越来越多起来了呢，可以非常坦诚的告诉大家，我接到过非常多类似情况的咨询，如果你也出现了类似的情况，请一定不要太惊慌，因为你不是一个人，先说结论。

在显化中短时间内出现了和你显化目标相反的一个短期结果，其实并不算一件很坏的事，大家都知道，显化是为了得到一个自己喜欢的，想要的新版本，对吗，那你之所以会显化出一个相反的事出来。

恰恰能够说明你的新版本和旧版本的SC是非常明显，也有一个对比很大的差异的，送给大家一个我经常给学员举的例子，想象你的显化就是一段路，那么你现在站在路的起点，在这条路的尽头是你显化的目标。

是你想要的终点状态，那么在这条路上呢，有很多棵树，你每走一段路，你在这段路时，你的想法，你的潜意识映射出来的3D世界内的东西，就像潘多拉磨合一样，会放在不同的树下，那么你在走到每一棵树下的时候。

你打开这个盒子，看到的盒子内的东西就是你上一个阶段，你的潜意识映射到3D世界的一个实相，当你在这条路上慢慢的往前走时，你会发现盒子里的东西有越来越多是你心中所想，是你喜欢的。

当然在很多初学者刚刚开始接触显化的时候，没有办法在短期内把自己的频率提高到已经拥有的状态，那么在你的SC不停来回摇摆的时候，你在经过这些树下打开盒子的时候，也会发现盒子里的东西有一些不好的。

也有一些你想要的，你新版本的SC映射出来的想法是你非常想得到的那个结果，那相反，你旧版本SC映射到3D里的现实，就是和你的终点状态一个相反相悖的结果，这样说，可不可以稍微容易理解一些呢？。

其实就是因为你旧版本SC的潜意识终于映射到现实了，其实这并不是个坏事，这种情况的发生，恰恰可以说明你的显化是在慢慢往前走的，很多人在接触显化的时候，由于短期内没有很快的得到一个显化的结果。

会一直不停的左右摇摆来怀疑自己的显化能力，那这件事可以很好的说明，你再去A肯定语去视觉化，去写着一些日记剧本之类的东西，你的潜意识接收到了你心中的想法，同时在3D世界映射了出来。

所以如果你显化出来这些事，你可以更加的确认，当你持续深信不疑，你的终点状态一定会得到，你一定会拥有时，它同样会在现实中让你看到的，出现这种情况也不代表你的显化是停滞的，而是你的显化一直在往前走。

就像星辰代谢一样，你要把旧的东西代谢掉，才会有新的东西来到你身边。

# 你是否 也只在 一个方向显化特别慢？———但是其他方向都非常快 - P1 - Kris显化疗愈 - BV1kd4y1X7K6

今天这条视频的内容是，你是否也出现过，在其他方面都特别的顺利，唯独在某一个方向，显化时特别费劲的情况，有的人呢，就是觉得显化金钱上，会有很多卡点，总是觉得挣的不够多，还有人在其他方面都一马平川。

唯独到了感情这儿，怎么都处理不利索，当然这种情况是非常正常的，在好多年之前，我刚刚在接触显化的时候，也是在感情方面卡的比较严重，但是在金钱学业工作方面，几乎没有出现过卡点，这个影响的因素是非常多的。

包括童年经历，生活环境，还有身边人这么多年，潜移默化对你的评价，这些都会慢慢地，侵蚀你的价值观和认知，接下来呢，我来举两个例子，这两个例子都是今天，9月7号当日的反馈，通过这两个例子，我们来分析一下。

如果你在某一个方面，特别的卡顿，有可能出现这些问题的原因，以及如果你以后在某个方向，真的出现了这种情况，你要怎么去剖析自己，怎么察觉自己，以及处理这些问题的方法，第一个案例是关于感情方面的。

它是在其他方面，其实都没什么问题，唯独在感情上，大概显化了有一个月左右吧，在前几天它无意时间，铺是3D的时候，发现第三方仍然存在，虽然对它没有非常大的影响和威胁，但是这个第三方一直无法跟除。

我们都知道的是，这个人不管他是什么身份，他只要存在肯定是你的关注，给了他能量才会使他一直存在，当然在后面的沟通中，他也慢慢察觉到了他自己，仍然还是受到了旧故事的限制，之前是因为第三方对他的影响并不大。

所以才使他一时忽略了，这个第三方的存在，但实际上由于他心中，一直是有这个恐惧的，所以这方面，他一直没有办法完全跟除，直到他被现实被3D挡住了，他才意识到他心底的恐惧仍然存在，能够想通这点。

他自己也明白了，为什么SP的行为会是这样，一切都有了答案，感情方面呢，其实在你显化初期，是非常适合去挖掘卡点，限制性信念的一个方面，后来他也慢慢的意识到，深挖之后全是他给自己的一些限制。

所以3D中他的SP摇摆不定，一直在挣扎，其实是他心里的想法，一直都是在摇摆不定的，其实这种情况，最好的解决办法就是直接想到，你觉得你哪一部分最容易被人取代，找到这个点，这件事就能迎刃而解。

另外一个案例呢，情况有一点复杂，我简单来概括一下，就是这个朋友，他是受家里环境的影响非常大，由于他小的时候，经常受到家里一些，比如说你做不对一道题，或者说你考试考的分数不高，是因为你不够仔细。

你比较马虎，常常年以往下来，他会对自己的潜意识，会认定为我自己就是这样的人，包括他说他一直学不好英语，是因为家里一直比较排斥，这些外来的语言比较传统，但后来他是自己突破了这些限制，高考的时候。

这两课都考得非常非常高的分数，但是在他考到一个非常好的大学之后呢，他又开始怀疑，周围的人都比他聪明，他能靠近来是因为运气好，他当时是自己剖析出来了，其实这些全部都是周围的环境，给到他一些潜意默化的想法。

包括我知道有很多看视频的是一些，年龄比较小正在上学的孩子，你们也可以借这个案例来审视一下，自己出现过这种类似的情况，是不是因为一些老师同学，或者家长的评价，对你产生了一些十分负面的看法。

上面这两个案例有一个很大的共性，就是在某一个方面会格外的费劲，但是他其他的基本都没有什么问题，这种情况你其实可以回忆一下，你之前那些显化成功的经历，当时的心态具体是如何想的，是如何做的。

完全可以代入进去，同时一定要去分开表意识和潜意识，太多人把这两个概念混淆了，会理所应当的把表意识当做是潜意识，然后呢，3D中出现一个你完全没有想到的结果，然后开始不断的怀疑自己。

检验你的潜意识里到底相信的是什么东西，最好的办法就是直接看3D，根据3D的变化，来做出相应的调整和指引。

# 你的显化一定会成功！！！ - P1 - Kris显化疗愈 - BV1gY411T7Pj

今天这条视频的主题是，你的显化一定会成功，首先说明这句话不是集血，我为什么这几天一直没有更新，因为真的集到了好多很大量的咨询，但是我发现其中有一个很共性的问题是，很多人他们都对自己没有信心的这种程度。

让我非常的诧异，这个不自信一方面是关于自己的，就是对自己自身的不信就是不自信，另一方面就是关于他想显化的，就是这个事情这个人他不相信，不是真的深信不疑他能够去得到，这两个限制性的信念都是需要清理掉的。

首先不管你想显化哪个方向的内容，最底层的逻辑你来接触显化最底层的逻辑，就是对这个法则深信不疑，不管你想显化什么出来都请你，非常认真的相信你一定能够，把这个东西显化出来，这个事情这个人他一定会是你的。

如果你在刚刚接触到显化，短时间内没有办法相信，就像我很多学员一样，他们每天都会在自己体验显化的过程中，找出各种的限制性信念然后发给我，然后我帮他们其实解答问题修正清理掉，这些阻碍他们显化的东西。

如果你不能相信的话，那你能够找出你有哪些信念是，阻碍你这个显化发生的吗，你有信心可以把这些信念都清理掉吗，这是其中的一个方面，另外一个方面是你在显化过程中，是否对自己有一个非常清楚的自我认知。

我举个例子啊，我有一个分手复合案例的学员，他今天下午问了我一个问题，他说老师你能帮我找找底气吗，这个问题把我问足了你知道吗，就是你的底气不需要任何人帮你找，你的存在就是你的底气，难道你配不上对方吗。

当然不是，既然是这样你为什么要担心对方不回来找你呢，对不对，除此之外呢我还遇到了一些，生病了来恢复健康的一些案例，首先可以非常肯定的就是告诉大家，这个显化健康显化身体健康。

然后生病恢复正常的这个情况是完全可行的，但是为什么有的人他显化要快一点，有的人显化要慢一点呢，据一个很通俗的例子来说，考试的时候因为有的学生技术好一点，所以更容易拿到好的成绩，有的学生可能技术弱一点。

你就需要付出更多的努力，显化也是这样的，有的人他技术好，就是你的SC自我概念要稳一些，那么你就更容易够到你想显化的目标，相反呢有的人他可能心态没有那么的稳定，那么你可以通过自己调节。

或者如果自己对这种情绪感情的调节，控制能力要弱一些的话，你也可以来找coach来去帮你调节，这些都是很好的解决办法，但是你一定要记住的是，你自己才是一切显化的源头，你可以显化出你自己想显化的。

这个请你每个人给我悉言克废牢牢记住，当你的频率和心态都调整得非常好的时候，你的显化真的是会得心应手，然后也送给大家一句话，这句话是我经常鼓励我的许愿的，叫做凡事发生必有利于我。

所以不要怀疑你一定能显化成功。

# 你的规矩才是规矩！！！ - P1 - Kris显化疗愈 - BV1AB4y1Y7UL

这个也是我收到的，问的最多的问题之一，就是很多人都会问啊，老师我觉得我从过去的那种状态中，我没有办法就是很快的解脱出来进入到新的状态，或者说老师我没有办法一步到位做到终点，我没有办法清理这些限制性信念。

有没有什么办法能够加速我的显化，这应该是个很普遍的问题了吧，很多人应该都会想问，具体的办法肯定有，就是像你平时看到的什么肯定语啊，市集化，这些办法都是对的，但是呢，因为显化，就是接触到显化这个概念的人。

他经常会去网上刷各种各样的视频，但是你刷了那么多经验题，你为什么还没显化成功呢，你没问过这样，没问过自己这样的一个问题吗，为什么，你看了那么多道理，你还是没显化出来，其实很简单，因为方法虽然很多。

但是它未必适合所有人，就像是，有人告诉你，你不停的A肯定语，你就一定会成功，那你A的肯定语你也没有成功啊，那你不停的做视觉化，你天天视觉化，你视觉化，出来一种场景，它一定有利于你的显化吗，换句话说。

到底是谁规定的，你一定非得用什么规则，什么方法才能显化成功呢，从来没有人这样说过吧，是你，因为看到太多的经验题，所以觉得啊，大家都要这样做，所以我也要这样做，你看大家都去写肯定语了，所以你也想想。

我想显化一个什么方向，我要写下来，就是天天去A多少遍，我要视觉化，每天A多少次，你A了这么多，你究竟对你内在的潜意识，有没有一个真正实在的一个改变呢，如果它没有任何改变，你做的这些就是完全无意义的。

不要为了写而写，换句话说，从来没有人说过，你一定得用什么方法才能够显化成功，因为这是你的世界啊朋友，不是说别人告诉你这个方法，它能显化成功，它对于你来说可能只是别人的一个经验，就是一个分享而已。

这个可以结合之前有一条自由，没有自由意志的那条视频可以连起来一块看，这是一个普遍认可但是又很容易忽视掉的地方，就是我习惯于用别人提供的一些方法来做显化，但是我没有做成显化，就会找是不是我方法不对。

我具体的什么地方做得有问题，当然你说你去做这个视觉化，去写肯定语，其他的那些博主那些视频说的都没有问题，但是你不能被这些东西洗脑啊，就像是每个人身边可能都会有一些阿毛阿口，一些不太友好的声音。

而他们说你跟这个人不合适，你就真的没办法跟他在一起了吗，你怎么就这么听他的话呀，或者说某一天你心情不太好，你去找个公众号然后去翻了几张纸牌，然后纸牌上显示内容也不太好，怎么纸牌说你不好。

你这一辈子都不好了吗，你这一辈子都没钱了吗，你怎么这么信几张纸牌呢，对吧，你不，你与其去信几张纸牌不去相信自己，这个逻辑我觉得也是立不住的，就像很多人都会问，我一直忽视不了第三方怎么办。

我一直都有消极情绪，那我还能显化出来吗，谁规定你一定显化不出来的，谁规定你一定要用什么方法才能够显化成功的，这都是你自己给自己设置的限制性信念，就像你区分我之前的视频。

我基本上都是在讲你显化里的一些思路还有心态，包括你的自我概念应该怎么去定位，我很少去讲具体的方法，因为从来没有人说过，你必须要依靠某种特定的方法才能够显化成功，就是大家一定要从这个圈里跳出来。

就是什么叫方法这个东西，什么方法都可以辅助你显化成功，时刻记者在你的世界里你的规矩才是规矩，不要让你的这种从众心里占尽了先机，觉得我必须要如何如何我才能够完成这个显化，如果你能够一步到位。

那你可以不做这句话吗，可以，可以不写肯定语，也可以，我发现了一个很可怕的地方，就是千万不要让自己成为，你的显化道路上最大的一个牵绊。

真的太可惜了。

# 你真的在显化里对自己诚实了吗？？还是一直在自己骗自己，甚至都不知道这是在自欺欺人呢 - P1 - Kris显化疗愈 - BV17W4y1r7u1

今天下午我有一個學員突然跟我說了這樣一句話，他說我找到了自己的癥結，就是對自己不夠誠實，而且我發現有很多人他們在顯化的過程中，他們自己也發現不了其實自己是不誠實的這樣一個狀態，就像很多人都覺得啊。

我能相信這個，我相信這個人他一定會回來，我相信這件事一定會發生，我相信這個月能掙到這麼多錢，你是真的相信嗎，你如果真的相信了，那為什麼這件事還沒有發生呢，這是一個很耐人尋味的問題。

很多人他在剛剛接觸顯化的時候，都會看很多不同人路的視頻，或者看很多的經驗體，會有人直接給他們植入這樣一個觀念，告訴他啊你要做顯化，你要活在終點，你要去什麼寫肯定語，或者你要去視覺化怎樣怎樣，對不對。

中間又寫肯定語，然後又視覺化，然後又寫什麼劇本，你做這麼多事情是為了什麼，是為了最終得到一個已經擁有的狀態，一個擁有的頻率對不對，但是很多人他們都不是這樣覺得，他們都是看到有各種各樣的視頻，經驗體。

然後寫你要去怎樣怎樣做，所以他們才去寫的肯定語，才去做的視覺化，你做的這個視覺化，做這種肯定語你認為規範嗎，它對你的顯化最終的那個，那個擁有狀態，有沒有實際上的幫助，而且你來做顯化。

肯定會看到各種各樣的人告訴你，你一定要活在終點，那這時候就會有一波人，他們會覺得我一定要活在終點，並不是他們真的認為自己活在終點，而是因為他覺得有很多人都是這樣做的，包括他們都他們自己都不一定確定。

是不是真的有那個終點狀態，他們只是覺得因為我在做顯化，所以我應該去這樣想，我應該覺得自己活在終點，但是你實際上呢，實際上你究竟有沒有在那個非常充實，非常富足的那個狀態裡，這個誰都不知道，包括我。

我也不知道你究竟是怎麼感覺出來的，然後就會有人來問我，老師為什麼我這顯化還沒有來，你在這個過程中你有沒有去看3D，有沒有因為不好的3D影響你顯化的心情和狀態，你是否真正的活在終點，你是真的活在終點。

還是在假裝扮演，各位，還有你的頻率提高到了什麼程度，你是否真正的認為這件事情已經發生了，你在顯化中的各種行為，它不應該是我讓你怎樣去做，其他的視頻，其他經驗體告訴你怎樣去做。

而是因為你想顯化出這個事情來，所以你才需要去做這些，你才要做什麼什麼的事情，來讓自己盡快的能達到一個你想要的一個結果，說到底就是很多人，他們自己都沒有意識到在做的這件事情，其實都是在自己騙自己。

你真的有做到對自己誠實了嗎，好好問一問自己這個問題，去掉我們在這個物質世界中，它真正這件事情來到你面前，所需要延遲的那些時間之外，你的顯化為什麼還沒有來。

它一定是有原因的。

# 你还有多久才能显化成功？ - P1 - Kris显化疗愈 - BV1Gt4y1h7J1

这条视频主要来说一下我后台收到的留言、个案咨询问的非常多的一个问题，就是我还有多久才能够显化成功，这个问题普遍存在于刚刚接触到显化时间不长的人里，如果已经对显化有一定了解的学员是不会问出这种问题的。

为什么会这样说呢，如果是一个对显化已经有一定了解的人，他们会非常清晰的认识到如果我的各方面做的都是OK的，我的频率也达到，我的自我概念也是很稳定的，那么我想显化的这件事它早晚都会来。

而不会一味的执着于时间，在刚刚接触显化的初期，过分的关注时间是一个实在不太明智的选择，甚至会让人怀疑自己的显化能力，因为大家都知道3D是有延迟的嘛，很多人在网上，比如我朋友圈也经常会发一些成功案例。

分享学员状态之类的，他们会看到这些，然后对比一下自己的状态，为什么我的显化还没有到啊，然后就开始胡思乱想，然后你的心态又会陷入先一轮的不稳定中，你的左右摇摆，胡思乱想。

也会在现实中以延迟显化时间的方式展现出来，所以我之前说过，胡思乱想可是都会成真的，这句话不是开玩笑，也不是在吓你们哦，我给大家举几个例子，一个想显化自己身材的人，就像我上个视频说的那样。

他前一天晚上睡觉的时候180斤，他第二天睁眼，不可能，就变成90斤了，这是魔法，朋友们，我们来做显化，你至少也是从180斤减到170斤，你是要一点一点减开来的，对不对，只是说你最终的目标是减到90斤。

这个显化的时间，最终到底取决于什么，取决于一个你是否真的有一个拥有的状态，拥有的频率，去体验这个事情，或者说取决于你什么时候能够清理到所有的限制性信念，每个人的情况都是不一样的，金钱，事业，工作，学业。

感情，芳香太多了，即使是分手复合的，全世界也没有一模一样的两段感情，你只是看到这个人都是想显化复合的，但是你并不知道他们之前是怎样的状态，所以说，你看到的成功案例对你来说未必有很大的参考价值。

这种时候不要去过分的怠辱自己，退一步讲，你都愿意为了一个人来接触显化了，对不对，你就着急这么一两天吗？他是这周来找你还是下周来找你，你就这么等不及吗？肯定不是的，对吧，那既然是这样，为什么不让这个人。

即使来到社会晚几天，还是各方面都如你所愿呢？。

# 别让你的sp等太久 - P1 - Kris显化疗愈 - BV1Wd4y1Q73J

今天这个视频分享的主要是关于你的潜意识、坚持和外界的3D实相之间的关系，因为我经常收到一些私信，一些小伙伴说比较喜欢我举例子，觉得这样比较生动，然后很有代入感，那今天上午我正好有一个新鲜热乎的反馈。

我就以这个例子作为切入点，然后来带大家分析一下这个角度，首先呢，这个学员他的情况是这样的，在他的显化初期和大多数人都一样，就是心态是来回摇摆的，一会儿又很相信这个人会来找他。

一会儿又会怀疑中间会不会出什么事情，怀疑身边人的一些阻拦之类的，但是到最后呢，大概经过了两个月，不到两个月的时间，他最后还是显化成功了，也是一个分手复合的案例，在他复合之后，他有一次去问他的男朋友。

说就是在他做显化的这个过程中，当然对方不知道，就是问他男朋友有一些别的感觉，他男朋友是这样说的，在他们还没有复合之前，他男朋友会一直来回纠结，我要不要主动去找他，我如果去找他的话，万一会再发生。

我们分手的时候那些冲突矛盾怎么办，会不会重蹈覆辙，你们能理解Gut到这个案例的点了吗，朋友们，其实你自己心态上的不稳定，是会影响到你的SP他的一些态度的，换句话说，你是不是一直都在自己挡住了自己。

自己挡住了你的SP来找你，就像这个视频的题目一样，不要让你的SP等太久，大家都知道你来接触显化，在显化出一个新的版本的对方的同时，其实也是显化出了一个新的版本的自己，对不对。

这样你才能够接收到那个更好的SP，但是在这个过程中，因为你的潜意识在之前很长一段时间，它根深蒂固的都是你旧版本里的思维想法，所以当你在接触到显化之后，你在短时间内心态有了一个非常快速的转变。

这个时候你的3D往往是跟不上你的潜意识的，体现在外界的实相里就是会有一个3D上的延迟，因为你的潜意识它一直接收到的是你之前的一些想法，但是你忽然开始接触显化了，开始每天肯定语，开始试节化，开始A。

开始写各种剧本，然后你的潜意识就会开始怀疑，它为什么会忽然给我下这种指令呢，我到底应不应该听啊，所以说当你持续了很长时间，A了很长时间发现你的3D文思不动，一个是你的潜意识在考验你。

你究竟是不是真的想要显化出这个新的版本的这个想法，另外一个就是你的潜意识它会开始很疑惑，就是之前的是旧版本的，然后现在变成了一个新的和之前可能是完全对抗的一个状态，我到底该听哪个呢。

这中间有可能会有时间上的延迟，也可能会短时间的显化出一个和你想要的结果相反的事情来考验你，如果这种考验你都扛过去了，哪怕出现了一个你想显化复合但是对方忽然把你删除拉黑了，这种时候你能够稳住。

那么你的潜意识可能就真的明白，我的主人可能真的是接受到了另外一种想法，他想让我呈现出的是一种新的版本的生活，这个时候你的3D才会慢慢的开始跟上你的潜意识，但是在这之前尤其是之前。

出现过很多不太开心的事情，就是之前堆砌的这种因果比较多的情况，你的3D可能会出现一段时间，像死了一样纹丝不动，我想告诉大家的是这种情况非常的普遍也很正常，这个时候就需要的是你把你的心态放对了。

你的肯定语试剧化如果都是正确的，那么你就继续去做，只要你扛过去你一定能够显化出来，还记得我之前说的吗。

你的显化只会成功不会失败。

# 加速显化的方法（上篇） - P1：加速你的显化 ／ 即时显化 的心态和方法（上） - Kris显化疗愈 - BV1gU4y1C7bE

很多人在自己去显化了一段时间，进行到一定程度之后，都会短暂的遇到一个瓶颈期，就是他不知道下一步该往哪个方向走，该怎么去使劲，才能够让他的显化，让他的3D推动的更快一点，那么这条视频呢，从三个角度。

三个方向来讲一下，加快显化速度的几个心态和方法，那么这条视频是上半部分，然后肯定还会有更新更好的技巧，到时候我再录下半部分，好吗，那么这条视频，首先第一个方面，就是这么长时间以来，我自己的显化风格。

包括我下去教学员的时候，显化风格都是四个字，简单粗暴，因为很多人都在显化里想的太多了，就是我必须要怎样想做，我的显化才能够成功，但是，就像你平时吃饭睡觉一样，你会把这些当作任务吗，同样的。

也不需要你把显化来当作任务当作功课，每天我一定要A肯定语多少次，去视觉化多少次，你去做的所有的这些方法，它都是辅助你找到体会到那个拥有，那个感觉那个频率的辅助方法而已，比如说有人就喜欢只用视觉化。

或者只写日记，举个例子啊，我本人我在显化金钱的时候，从来都不下肯定语，什么都没有，没有视觉化，没有日记，什么都没有，就直接去A，就一句话，也不会影响任何的显化结果，你要用什么方法，一天写多少遍。

这些都没有什么问题，可以有，但也可以没有，它不是必须的，就像我们小的时候做的数学题一样，一道数学题会有很多种不同的解法，你只需要选择其中一种，你觉得用的最熟练，最习惯的方法把它解答出来。

最终的结果是正确的，你这道题就能拿到分数，就像显化里，你不管用什么方法，你只要最终站在了那个终点，你拥有了那种已经得到的感觉，那么你的显化就是成功的，大道是简，这四个字我觉得不用再多说，那么第二个点。

是关于你的自我价值，不管你在最初显化的时候，想显化的是人是还是物，到了最后你会发现，你显化一定一定会落在自己的身上，换句话说，显化到最后提升的一定是你的自我价值，和对自己的信任，你的自信心。

对自己是否笃定，对自己的价值感的认同，在这个过程中，最重要的一部分，就是把能量收回到自己身上，因为我们都太爱胡思乱想了，你在胡思乱想的时候，会不断的重复你不想要，不喜欢，不想得到。

甚至不应该存在的人是物，但是你的潜意识是分不清好坏的，你越想否定的东西，就越难以否定，你的潜意识只能分清你在重复什么，你的能量就给到了哪里，就像是为什么你平时要，多次重复你的肯定语和视觉化，是一样的。

所以说你不希望发生的事情，不应该存在的人，连承认都干脆不要承认，一丁点能量都不用给到他们身上，把你能控制所有的能量都收回来，全放到你自己身上，你的显化速度一定会比之前快，OK 最后是第三个方面。

就是严格MD，精神适量，就是你在不断的去察觉自身自己状态，哪里需要调整的，这个阶段是你显化中最重要的一个阶段，它仅次于你活在终点，所以说显化里一定要坚定自己的念头，其他任何人的劝说认知议论。

只要有一丝能进入到你的潜意识，对你都有可能产生时间上的影响，换句话说，不要无意识中带入别人的逻辑，即使你不来做显化，作为一个成年人，你也应该意识到别人的建议观点看法，那都是别人的，如果你轻易的听信了。

最终这件事发生的结果，别人不可能替你承担，所以不如遵从自己内心的想法，然后最后呢，也希望大家都能够真正的意识到，什么才是对自己诚实，经常会有人问我，老师我觉得这件事我真的是，赌定它会发生的。

但是它还是没有发生，大家一定要区分表意识和潜意识的区别，你的表意识是可以骗得过自己的，甚至你可以告诉自己这个东西我相信了，你跟我说老师这个东西我真的相信，但是你的3D，你的潜意识是骗不了3D的。

就是你的3D里呈现出来的这个东西，它才是你潜意识真正的映射，换句话说，你怎样去检验你的潜意识，究竟有没有掰过来，有没有植入你新的版本的那个思维，就直接看3D就好了，它是你最好的检验。

3D映射出来的才是你真正的潜意识，同时也在这里送给大家一句话，可以用来很好地去察觉自己，叫做表意识骗得过自己，潜意识骗不了3D，那本条视频的内容到这里就暂时结束了。

关于如何加快显化速度肯定会有下半部分出来，如果你能够听到这里会有一点小福利，因为很多人都比较关心显化金钱的问题，但是由于我在显化金钱方面实在没有什么卡点，所以如果你对这个方面有任何的问题疑惑。

或者卡点需要解决都可以在评论区，或者不方便的话可以私信给我，如果你提的价值很好而且很具有解答价值的话，我一定会录到视频里为你详细的解答。

好吗那这条视频就到这了。

# 加速显化的方法（中篇） - P1 - Kris显化疗愈 - BV1LV4y1W7jm

今天這條視頻是和之前的一條視頻是同一個系列的，叫做加速顯化即時顯化的一系列的心態和方法，讓大家久等了，那這條視頻主要分享兩個方向，第一個就是大家在顯化中非常關心的時間問題。

很多人在剛剛接觸的時候都會到處問各種人，來參照不同的人他們顯化成功的時間，然後來確定和判斷自己到底多長時間能成功，其實這樣是完全沒有用的，因為每個人他的情況都是不同的，尤其是感情。

因為感情是對人的情緒波動最大的一個方向嘛，所以尤其是在初期顯化感情方向，是非常不建議顯化，就是設置時間的，因為在你沒有辦法完全找到正確心態的時候，過度的設置時間只會讓你原本就不太完整的顯化，拖得更慢。

越慢你越焦慮，越焦慮越顯化不出來，甚至顯化出一個相反的場景，如此會形成一種惡性循環，當然了，並不是說顯化中完全不可以設置時間，比如說我在顯化金錢方面其實沒有任何卡點，我在最初很久之前最初接觸顯化的時候。

我一開始在金錢上就是設置時間的，每個月顯化出多少金額的錢出來，當然你在後期你是可以設置時間的，這樣會對你每一個階段會有一個檢測，你拿到了這個結果對你下一個階段的顯化，也是一個非常好的鼓勵。

所以一開始還是建議多去嘗試一些比較小的顯化，其實顯化雖然不分大小，但是我們每個人對這件事物的判斷和認知，都是有大有小的，不管你在去顯化這些事情的時候是成功或者失敗，你每次去直面3D都是一次建議的。

而且通過各種的嘗試各種不同方面的嘗試，你都能找到新的卡點和新的解決問題的辦法，因為每個人的頻率和顯化習慣都是不一樣的，所以時間也有長有短，沒有必要因為就是一時3D沒有動就去懷疑就去抱怨。

這樣只會延長你的顯化時間的，你感知不到不代表顯化沒有再發生，我曾經經歷過一段3D像死了一樣一丁點，紋絲不動的階段我當時也很絕望，但是熬過去之後我可以非常負責任的和大家講，你想要的它一定會出現的。

當然也在這個地方提醒一下大家，不要想當然的認為自己的情況是非常糟糕非常複雜的情況，所以給自己設置了一個半年甚至一年一年多的這樣一種期限，你的潛意識接受到的它這個結果到來的時間。

有可能會比你設置的時間還要晚，所以經常會看到的是有些人他因為這件事情拖的時間太長了，因為你自己認為這件事不太容易發生，所以慢慢的慢慢的你自己就沒有那個信心了，慢慢的就不相信這件事它真的會發生了。

那麼另外一個方向也是這個系列的方法中講到的第五點，這個點可以用一句話來概括叫做，拒絕相信是你看不到的唯一原因，這句話不是我講的是內微而說的，這個點我也一直在想要怎麼去講才更容易讓大家理解。

正好在我今天上午收到了這樣一條反饋，一位學員他說他在今天上午回憶了一下，之前談戀愛的時候總會覺得沒有結果，或者對方對他沒有好感之類的什麼負面想法，或者一開始就會想到可能會有第三方的情況出現。

或者對方的一些反應行為會讓他覺得對方可能對你沒有什麼好感，結果都是毫無例外的都失敗了，因為這種情況你的潛意識在接觸到這個人，在對這件事情產生判斷的時候，你的潛意識接收到的就是這段感情沒有結果。

接著他又提到了一個非常有價值的點，他說經常會在網上看到有的人說自己就是情況已經非常糟糕，已經不抱希望了結果卻出人意料然後事情突然有轉機，或者說到了一些意外收穫之類的，他說之前看到這些就會讓他產生一種。

是不是事情壞到一定程度了就不會再變壞了處理反彈的這種想法，其實如果你的頻率一直非常低頻，一直是這種非常消極的想法，那你到了這個底之後可能還會有一個更深的底，會有一個更糟糕的境遇產生。

關鍵還是你的潛意識是怎樣想的，很多人他們根本就分不清他的表意識和潛意識究竟分別是什麼想法，會下意識的淺顯的覺得他表意識的想法就是他心中所想的，所以說對自己誠實這個點。

在自我察覺和你真正想拿到那個你想要的結果，這個地方是非常非常重要的，也希望通過這個例子能夠給大家一些觸動，不管你境遇到了多麼糟糕的地步都不要放棄你最初那個想法那些要求，只要你一直堅持著這件事情會好起來。

我百分之百給你保證你的3D一定會慢慢慢慢的跟上，你的情況一定會好起來的好嗎，然後下一條視頻分享關於顯化金錢的。

# 哪种类型的 人／心态  显化速度最快 - P1 - Kris显化疗愈 - BV1da411M7fb

因為經常會被問到老師你覺得我這種情況是不是很容易就能夠顯化出來，或者我能不能夠很快速的顯化出我要的那個結果，在我遇到了就是各種形形色色的學員裡呢，比較有靈性悟性就是速度比較快比較容易開竅的。

一般都是容易打開自己的人，就是包括各方面你的性格你的思維容易打開自己的人，比如說搞藝術搞音樂設計傳媒就是這種靈活性很強的專業，因為他們之前的生活就是充滿著變動充滿這種靈動的。

所以在接受到一個比較新或者說他們之前慣有思維不太相同，或甚至是對抗性的這樣的一種觀念的時候，他們仍然可以非常快速的接受這個和之前的生活習慣學習經歷都是有關係的。

另一類呢就是在自己的原有領域已經取得一定成績的朋友，因為不斷獲得了認可就是所以他們的自我價值普遍比較高，而且情緒基本都非常穩定很有自信而且很少有不配得感這種匱乏感非常少。

因為見過的外面的世界他對自己一般都有很清楚的認知，所以也非常堅信自己一定是值得的值得被愛值得擁有這樣東西，這類人往往很容易都能夠顯化成功，因為擁有什麼什麼東西什麼人的這種感覺對他們來說太習慣太常見了。

最後一類呢就是年齡比較小的，因為可能接觸社會的時間尚少他沒有被太多的這種固有的框架禁錮住，他會很容易有那種我認為可以那一定就是可以做到的這種自信的心理，所以顯化速度往往也很快，為什麼會有這些想法呢。

是我大概三四天前就是遇到一位學員他跟著我一度學了三四天的時間非常短，他這幾天進步真的是堪稱神速，就像是他喜歡熱戀中的感覺，因為他感覺自己馬上就要戀愛了，所以A出來自己在熱戀中的那個感覺。

所以他這幾天他身邊的朋友都非常喜歡他散發出來這種能量場，他今天下午跟我講他說突然覺得自己很自信，就是突然意識到就是並不是他在顯化這個人要回來，而是他直接能夠感受到對方回來之後他們在一起的那種感覺。

而且他自己真的是跟隨著自己的心意重新定義了符合的概念，是重新相愛的兩個人，而並不是兩個之前的人找回之前的那個感覺，當然他是沒有管舊的這種固有的觀念，然後直接A出來自己一個新的版本，其實這樣也是很好的。

因為你去接受一個新的觀念一個新的想法，往往要比去改變一個舊的一個想法要來得快要順利的多，就在我錄這個視頻的十分鐘前，他給我發信息他說他寧肯定與自己都能念笑了。

我覺得如果你有這種心態的話你怎麼可能會顯化不成功，你的速度會非常非常非常快的，朋友們心態是一切的基礎。