# Kris显化疗愈：第三部分

# 如何消除你的限制性信念？ - P1 - Kris显化疗愈 - BV1bS4y1H7zm

我之前有一个视频是分享的关于显化没有逻辑这个主题，因为它没有逻辑，所以你不要太关注中间是怎样去达成的，而直接去活在终点，去感受一下你在终点的是什么样的状态，然后这条视频主要来说一下就是有一些限制性观念。

就是其中非常重要的一个方面就是你不要再去关注显化的过程了，我分成几个方面来跟大家详细说一下，这几个是问的比较多的，第一个方面是显化金钱的，你如果想得到一笔财富，你的状态应该是已经得到钱之后是什么样子的。

不要管这个钱是怎么来的，如果你是做生意的，比如说你想显化一个月，进账十万块钱，你不要管它是今天挣了多少还是明天挣了多少，它有可能会分几天来，也有可能会一天会收入到很多。

所以不要说给自己设置什么限制性的一些东西，说我必须要每天挣多少，我必须要出多少单，不一定的，也有可能是某一个顾客就忽然一下子买了很多东西，然后你这个收入就达到了这个目标，第二个是想显化工作事业的。

我接触了一批个案是接触跳槽的，比如说我一个学员他就会在肯定语里面写，我要在什么什么什么职品上面然后得到一份怎样怎样的工作，我跟你说啊，你的目标是为了得到这份工作，对不对，那不管你是怎样得到这份工作的。

只要你得到了就可以，不管你是在应聘的方式还是别人介绍，或者是就是人家觉得你合适这个岗位，然后就把你录用了，只要你被应聘过去了，那么你就显化成功了，至于你是怎么过去的，这些都不重要。

然后第三个方面呢就是关于学业的，因为现在是刚刚高考结束，时间不长了，我最近接到了很多想显化学业的一些学生，因为你们已经考完试了，你写下去的答案和标准答案都是固定的了。

所以我个人更建议你们不要再显化分数了，你的目标应该是我想考上一个什么什么学校，对不对，如果说你想显化自己考了550分，那这个学校需要560分，你怎么办，所以直接把终点定在这个学校上。

就是我已经是这个学校的学生了，自己有那种身临其境的感觉，如果找不到这个感觉，就多去网上找一点这个学校的素材，或者说如果方便的话，可以去到这个地方去感受一下，好吗，最后一个方面也是问的最多的。

就是显化感情的，不管你是什么样的情况，这份爱你都是值得的，而不需要你去减什么肥，减到多少几，你需要做什么改变变漂亮，不需要，尤其是分手复合的情况，我跟你讲，即使不从显化的角度来看，这个人会爱上你一次。

就会爱上你第二次，第三次，所以不要给自己增加任何的限制性概念，不管你们距离多远，是一地还是一国，之前发生过有多么糟糕，多么僵硬的事情，这些都不重要，不是阻碍你们复合的决定性因素，你们能不能在一起。

取决于你内心有多么坚定，多么深信不疑，这个人一定会是你的，他早晚会回来，会回到你的身边，如果再有问题，就直接评论区，或者实在比较难调整的。

就直接私信找我吧。

# 如何应对出现的 不完全的 显化？ - P1 - Kris显化疗愈 - BV1kd4y1U7GL

大家有没有在显化中出现过这样一种情况，就是你去显化的时候显化的结果来得不完全，就是它来了也好像没有完全来，好比你去某个超市买一种甜品，你希望这个甜品它是正在出售是有货的状态。

但是你去了之后发现超市的老板临时有事，超市没有开门，就像这种情况，这条视频的灵感乃是我今天上午收到的一条发挥，这个学员是这种情况他也是显化感情吗？，显化SP，他在7月26、7号的时候大概5天之前。

同时做了几个不同的显化，一共有三个，第一个是显化SP分手，第二个是显化他们两个人在一起，第三个是显化8月2号之前，这个SP回到他所在的城市，他今天上午跟我说，第一件事和第三件事就是SP分手。

和回到他所在的城市，这个女孩是江苏人，那个男生也确实回到了江苏，就是说第一件和第三件事全都成功了，他今天上午跟我说的是说，他去看对方的定位也回到了江苏，但是中间这件就是他显化，他和SP在一起的一件事。

SP是和新的人在一起，所以说在他的这个事情上，等于是显化出了一个相反的情况，那么在今天上午收到这条反馈之后，就他的这个案个案发了一条朋友圈，然后下面有很多人就是说出了，自己对这件事情的认知和评价。

很多人都说这个是乔良事件，因为他的3D其实动的是非常快的，如果你要把他这个事情认为是，乔良事件也未尝不可，因为他是在7月27号的时候，显化对方从重庆回到江苏，那在8月2号的时候。

对方的IP地址已经回到了江苏，所以说他这个是成功的，第一点就是很多人都不是太敢操作的，就是显化对方分手，他这个他也成功了，但是他唯一没有想到的就是第二点，其实在这种事情上，SP忽然和这个第三方。

一个新的第三方在一起了，这种情况你短时间一看，肯定是会非常崩溃的，那我来具体分析一下，出现这种情况有几种可能，第一种可能就是我很多学员，都在下面评论说是，他的目标定得不够清晰。

第二种呢这个学员他的肯定语，设置的是非常清晰的，就是希望SP对方叫什么，我也不是很清楚，和他本人在一起，从这个方面他是没有做到任何问题的，那么肯定也会有人说3D是会有延迟的。

现在的这个3D是之前过去不好的事情的，一些延迟显化对吗，但这种说法对于他这种，我非常了解情况的个案来说太大众化了，那在我和他深入沟通之后，他终于意识到自己，身上深入一些负面情绪。

比如说他之前一直犹豫担心过，对方会不会看上别人，虽然只是一闪而过的念头，但是他后面其实A的都是，只愿意和他自己在一起，但是之前的这种想法，他其实也是会显化出来的，他自己后来也意识到。

他心里一直很担心对方，没有及时回来找他怎么办，就是隐隐的不安和恐惧，这种情况就是非常明显的，他潜意识里面负面的恐惧和担忧，没有清理干净，因为在你的潜意识里，你在不断地去更新自己潜意识的这个过程。

新旧想法是不能兼容的，积极和消极是不可以共存的，当然也可以借助这个例子来提醒一下，在显化的过程中忽然，显化出来一个你不想要，或者说相反的结果，你当时的心态肯定是会有一点崩溃的，但是你要清楚的是。

3D它至少是有变化，不管是好是坏，有变化就证明你的显化是正在推进的，比你的3D文思不动，其实要好得多，然后这位学员在跟我沟通完，自己冷静了几个小时之后，给我发信息说，说他老师他觉得虽然3D暂时不好。

但是他有很强烈的直觉，他觉得这件事只是一个小插曲，因为他同时在SP上下了几个不同的显化，但是其他的全部都，非常准时准确，而且在他要求的那个时间之前，全部都显化成功了，只有中间这一点，出现了一点纰漏。

当这些不太好的东西都显化出来之后，再出现的就是他，所希望想要的了，他这个案例应该非常快的就能够显化成功，最后来举一个例子，可以更形象的理解这种，其实是有利于你，但是表面上看上去很崩溃。

又很扭曲的这样一种情况，就像是你订了一份外卖，他总要等前面的都送完，才能轮到你的，你的其他的情况等于是看到了外卖员，在那个手机配送的地图上，在外卖员送其他人，那个外卖的过程中，越期越远。

反而出现了他不想要的这种情况，但是这个外卖员他只是在送，前一位顾客点的东西，等到送完前面这些人的，他转身再往回期的时候，只会离他越来越近，这个时候就需要你，坚定不移地继续去A，去让你的潜意识全部。

铺满了你心的这个版本的思维，想法观点，潜意识现在就是在考验你，你究竟想要的是哪个，如果这个时候放弃就等于是前功尽弃了，最后请大家记住一句话，其实你的SC不稳，其实你3D中出现了很多让你崩溃的事情。

如果你能够一直，深信不疑地坚信，一件事一定会发生，一定会发生在你身上。

# 如何在3d中实际缩短显化时间？ - P1 - Kris显化疗愈 - BV1fe411T773

上周的時候我在動態裡提了一個問題，關於顯化中如何以主力三方和認為自己做了改變但是3D仍然不動，這兩種情況哪種需要更盡快得到解決，那麼在評論和私信裡大部分人都比較關心的是如何讓3D能夠盡快的動起來。

如果這個3D一直停留在原地的話很有可能你會懷疑顯化或者失去信心，那在這條視頻中我們詳細的來講一下，如何實際的在3D中能夠縮短顯化時間，分為底下幾個方面，首先要確保你是在進行這個顯化中的。

而不是自認為你是在顯化，有人可能會覺得我接觸顯化一個月兩個月甚至半年一年，為什麼我還沒有得到我要的那個結果，你是一直在等啊，你在等待的這個過程中你只是去眼巴巴的去渴望這個事情發生，這個並不是在顯化的。

這個時效計算的沒有意義，那接下來我從三個角度來分享一下我在這麼多年的顯化過程中，我認為能夠最有效最快的去縮短這個顯化時間，能夠讓3D盡快轉動起來的方法，第一個藉機不要用固有思維分析問題。

舉個例子來說你是不是也擔心，只有考到什麼樣的分數才能夠成功申請到某所學校，只有你減肥減到多少斤你瘦成了什麼樣子對方才能夠喜歡你，或者說你必須要考到一個什麼學歷你才有可能擁有或者賺到一筆金錢或者財富。

這些想法我都可以理解，它源於我們的環境源於我們從小到大建立起來樸素的價值觀，但是大家都知道的是顯化其實是沒有邏輯的，尤其是這個過程它並沒有邏輯，因為我們要的只是一個結果。

你希望對方來找你至於他是打車去還是開車去，這都不是重要的，重要的是他願意去見你，所以說在這個地方不要下意識的，用你的邏輯思維來分析問題到底有多大發送的可能性，我知道很多人在碰到一些事的時候。

他會自己去判斷或者衡量這件事到底有沒有可能發生，如果你覺得這件事情不可能發生等於是你給自己又加了一重阻礙，這個是屬於一個非常常見的限制性信念，在這裡我一直都在用的一個我覺得特別好用的辦法就是反問。

反問自己對方一定要按照你所設想的一步一步來做，才能夠達成你所想要的那個結果嗎，大部分人都不是的，你只是想要這麼一個結果，至於對方他是如何達成的其實根本就不重要，你也並不是實際的關心。

你只是想要最後那個結果而已，所以很多人都會用自己的價值觀來判斷這件事情到底有沒有可能發生，如果覺得這件事情容易發生那還好，如果覺得很難發生就會特別的著急，越著急越焦慮。

你這種焦慮等於是在提醒自己這件事情還沒有發生，如此又陷入了新一輪的惡性循環，然後接下來是第二個角度，第二個角度就是忘不了舊故事，這個點在我寄到的個案中那種非常難植入，就是他想要得到的一個什麼結果。

非常難去植入一個新的意識的這些個案的學員裡面，他們最常見的情況就是忘不了舊故事，他一直在舊事重提，在這個方面出現問題最多的一個點就是會侷限於受害者心理，換句話說他可能根本就沒有找到爆發原因的這個點。

甚至很多人在顯化的時候他是抱著一種，我要把它顯化出來然後我狠狠的報復它一次，然後我再把它甩掉，你的這種心態從你內心出發你就不是一種我真正已經完成，我想要去得到愛或者說去被愛的這麼一種心態。

你的個人價值也並不是通過把這個人顯化出來再把它甩掉來以此證明的，這種想法這種心態剛好能夠反映出你內心的匱乏，而這種匱乏和你想要做到的終點狀態，已經完成已經擁有了這種狀態這個頻率是剛好相反的。

所以說為什麼我們在內心匱乏的時候很難顯化出來，你的3D也基本上是不動的這個可以非常好的解釋這個問題，最後一個角度還是說回相信你相信了顯化，你的表意識也知道你得先相信這個人會來他才會真的來到你的身邊。

但是你的潛意識還是在懷疑他還是在考驗你，他不知道你執著的這個想法是否是你真正想要的，包括很多人在去寫肯定語去視覺化的時候都跟我說過，覺得他們寫的這個內容有點可笑甚至感覺有點羞恥。

其實我在剛剛寫肯定語的時候也有這種感覺，因為我乍一看的時候我覺得這個東西我很難相信我很難接受它是真的它能夠很快實現，在這個地方大家還是要區分兩個概念就是你的表意識和潛意識。

你的表意識覺得羞恥和你的潛意識能夠相信能夠植入是兩回事，舉個最簡單的例子就像你小時候在背單詞背一個完全陌生的生詞的時候，你背一遍記不住三五遍還是記不住你背上十遍二十遍的時候。

哪怕有一天你睡得迷迷糊糊的有人把你拍醒了，你也能下意識的反映出這個詞是什麼意思你重複的還不夠潛意識還沒有完全植入，所以你的3D不動真的再正常不過了。

但是有一句話就是可以給大家打氣的是3D不動的時候都是在創造新故事，因為我們現實生活中確實是不可能一蹴而就的，有很多人他們都問過我這麼一句話，這個也可以把我自己的經驗告訴大家。

3D不動的時候一般都是在憋大招這個絕對是真的。

# 无法 活在终点 怎么办？ - P1：如果很难直接活在终点，就试着分阶段来做吧 - Kris显化疗愈 - BV1hf4y1o7Ur

这个问题也是问的非常多的，就是我在显化中我感受不到终点状态怎么办，我没有办法活在终点，那我的显化还能不能成功了，这个还适不适合我，我可以非常负责任告诉大家，你可以尝试着去分阶段的来做这个显化。

就像是你想显化和一个人结婚，但是你没有办法一下子就是相信他愿意和我结婚，你可以往前就是站在你们已经结婚的这个位置来往前倒推，结婚之前需要什么？需要两个人在一起感情非常好，对不对？那再往前呢？

是不是需要两个人复合？，复合之前呢？需要先恢复联系，然后感情增温，然后不停的出去约会，对吧？，如果这个还不够直观的话，我再给大家换一个例子，就像是一个平时只考二三十分的学生，你让他下次考试考一百分。

你还去跟他说，你虽然这次只考了二三十分，但是下次期末考试你必须得考一百，你下完这个要求之后，你还问人家，说你相不相信你下次能考一百？，就像是你现在站在一个你们正在分手的状态上，你来问自己。

我相不相信我能跟这个人结婚？，道理是一样的，我的想法，我就是提供给大家的一个思路，就是如果你真的没有办法，就是很难去一步到位，就是做到终点的话，可以尝试分阶段，就像是你这次考二三十分。

虽然一次性考了一百分会有点费劲，那你下次能不能考到四五十分？，能不能考到六十分？先考及格，就像是啊，你们现在是分手锻炼的状态，那能不能先恢复联系？，能不能先约着一起出去玩？，你考到六十分之后。

再去想八十分，对不对？因为虽然说显化这个东西它没有什么逻辑，但是我们毕竟活在一个三维世界里，你接受你身边所有的事情，其实都是会用自己原有的价值观去判断一遍，很多事情都是发生了一个，发生了很多小事。

你显化出很多的小事会不断的增强你的信心，会让你相信这个事情是真的，它一定会发生，这样可以理解吗？，当然，有没有人能够一步到位，就是直接做到终点状态，就像是你现在考二三十分，让你直接考一百分，我跟你说。

这种人有，我有一个学员他七八天最快的一个，七八天从完全不了解显化，到显化成功，就七八天时间，但是这种人非常非常少，还有就是这种什么，碰到过这种想显化一个旧的SP出来，但是他在找到我之后。

大概有十来天左右的时间，他显化出了三个新人，然后半个月左右就跟其中的一个新人在一起了，而且这个新人比他之前那个SP要好得多，这种都是真实存在的例子，你说有没有人能够一步到位？当然有。

但是很多人他是没有办法，就是一下子感受到那个状态了，那么你就慢慢来，只要你一直记住你的终点，是想跟这个人结婚，想显化出一个好的工作，想显化出一个很棒的offer，那你中间做的这些都是有意义的。

就是统一回答一下，不是徒劳无功，都是有意义的，所以也在这里提醒一下大家，就是不要去跟别人比时间，因为你不知道他之前是考二三十分还是考了八十分，如果在时间上此刻的话就等于，你看这个人他时间显化出来了。

为什么一个月还没显化出来，这是给自己添堵，知道吧，就是不要去看这些东西，它真的没多大意义，每个人情况都是不一样的，个体的差异什么时候都是存在的，所以你做好自己的事情。

你的显化一定会来。

# 显化 真的没有平替！ - P1 - Kris显化疗愈 - BV1nN4y137EG

我经常能够提到一种反馈，就是有学员会说我想显化出一个什么样的新人出来，那么实际上呢他也遇到了新人，有的还不只是一个。，但是这个人呢，这个人的某些特质和他之前想要的不完全一样，然后回来问我。

就是这个是不是就是一个一次成功的显化。，这个是不是成功的显化，其实取决于你，而并不是我，包括很多人他想把自己的前任显化回来，但是他可能把前前任或者一个其他的什么朋友先显化出来了。。

当然你可以把这些当作是一种侨良事件，但是侨良事件其实什么都说明不了，他只能告诉你，你需要调整或者说保持一种怎样的状态。，毕竟他出现这个事情，你也没有得到你特别想要的那个人或者是，对不对。

并不意味着显化已经完成。，当然如果你特别喜欢，就是很满意一个显化出来的结果，哪怕他和你之前想的那个并不完全一样，那是另外一种情况。，比如说你希望显化出一个人。

这个人他的居住地或者定居的地方和你在同一所城市。，而你可能在出差或者旅游的过程中认识了一个新人，各方面条件都很好，唯一和你之前想想的那些不同的地方就是他可能和你在异地。，或者说你想显化一个1米8多的人。

但是你显化出一个1米6多的来，其他的条件哪怕再好，他可能就是因为这一个条件没有满足你的要求，可能就会影响你接下来感情的一个进展。，所以我一直都认为他严格意义上并不算是一次非常成功的显化。

因为你原本是可以非常精准的去定义这件事这个人他应该是什么样子，应该对我是什么样，然后你们之间会发生一些什么事情，这些你其实都是可以非常精准精确的显化出来的，而不是自由意志把主动权交给外界。

你这样很容易显化出那种可能差不多也许都行，像这种不是很确定的事情。，你并不知道他会出现一个怎样的情况，因为显化真的是没有平替的，我们去做显化的时候都是因为心里非常渴望有一件事情发生。

他如果其他方面来的不够如你所愿，你难免会失望，所以大家在最刚开始接触显化或者开始做显化去写肯定语去做诗句话的时候，你就自己去限制一下这些要素，不要出现那种最后结果发生的出乎你的意料，然后你还还在写什么。

你还在写什么，你还在写什么，你还在写什么，你还在写什么，你还在写什么，你还在写什么，你还在写什么，你还在写什么，你还在写什么，你还在写什么，你还在写什么，你还，在考虑这个到底要不要接受这种情况。

就比较麻烦了。。

# 显化大量金钱的技巧（一） - P1 - Kris显化疗愈 - BV16V4y1W71k

今天這條視頻來分享一下在顯化金錢方面，這段時間以來我收集到的大家提出比較多的一些問題，總結了以下幾個方面，第一個方面就是很多人在顯化金錢的時候，他對自己的定位可能會加以限制。

這其實是屬於限制先行鏈的一種，比如說他會覺得他長期在一個穩定的工作內，他的工資是每個月都是有限的，他沒有其他的途徑來獲取額外的收入，或者他長期處在一個負債的狀態，那他怎樣扭轉這種狀態獲得更多的金錢呢。

這個點其實非常的好解決，我來舉個例子，大家在過年過節的時候都收到過紅包吧，那麼你再收到紅包的時候，你會在意這筆錢是裝在紙質版的信封裡，還是微信或者支付寶給你轉過去的嗎，形式並不重要，對不對。

換句話說你如果能夠收到這筆額外的財富，它是以哪種形式來到你的生活中的，這都並不重要，即使你每個月都只能拿到穩定的收入，你又怎麼能夠保證沒有其他的途徑，能給你一些意外收穫呢，這個角度可以簡單總結為。

你總是收到一些意想不到的財富，也可以把我在顯化金錢中的一點心態分享給大家，就是I am the money magnet，不管我在什麼地方，金錢都會以各種意想不到的形式和途徑，四面八方的用到我這裡來。

另外一個角度來具體的講一下，關於很多人提到的，如果長期處在一個負債的情況下，或者一直都沒有一個穩定的收入的時候，那這個人他可能在某一段時間以內，對金錢一直都是一個比較匱乏的狀態，那在這種情況的時候。

大家怎樣去調整自己來顯化一個說不匪的金錢呢，關於這個問題呢，我其實回憶了很多我在顯化金錢上的經歷，最近也試了很多種辦法，最容易的一個就是找到金錢湧入你的那個狀態和感覺，舉例來說你現在是一個匱乏的狀態。

你可能買一個什麼東西都不捨得買，或者是買不起的，那如果你手中有了一筆，就是你希望得到的那個金額的財富，你的生活應該會變成什麼樣子，你再去買一件你曾經覺得有點貴的物品的時候，那你的心態應該轉變成什麼樣子。

還會束手束腳，就是會覺得買了這個東西，我還要考慮其他東西還能否支付得起，在這個地方我給大家的建議就是，最好要落在自己就是看得見摸得著的這些具體的物質上面，換句話說就是你不要太過於去關注這個金錢。

它到底有多麼大金額，到底什麼時候能夠到你的手裡，你可以把關注力放在一些物質上面，就是把這個金錢具象化，因為你得到這筆金錢，對於大部分的普通人來說，你得到一筆錢都是為了可以買得起自己想買的東西。

可以去自己喜歡的地方，可以提高自己的生活質量，那這些呢就等於是你把關注力放在物質上面，放在你自己在這個風雲的物質裡，會有一個怎樣的變化，而不是天天去關注，為什麼這個3D還沒有發生。

這個錢怎麼還沒有到我手裡，它究竟會以什麼樣的形式到來，你如果總關注這個3D都沒動，那它一定會繼續給你呈現這個沒有發生的事項，然後簡單分享一下就是顯化中的一點心態，這個心態其實當你調整好了之後。

它是會自然的成為你的一種常態的，就是分享給大家一組相反的詞，叫做嫉妒和擔憂，對應的是享受和認可，這個是我自己總結出來的，是我覺得一個是可為一個是不可為的，這樣一種比較明顯的對比心態。

在大家自己顯化金錢的過程中，這個可以成為一種參考。

# 显化的发生从来都不是靠等的 - P1：显化是不需要等的 - Kris显化疗愈 - BV1qL4y1A7jA

很多人在问我的显化为什么还没有来还没有发生的时候，其实心态都是一种还在期待这件事的发生，而你真正去显化的时候你一定是一种已经拥有，已经完成已经得到的一种状态，几乎所有接触过显化的人都知道。

显化需要活在终点，但是你真的有活在终点了吗，你得到拥有这件事情你还会再去等吗，就像你想去显化一百万出来，那这个时候你已经成功地显化了这一笔巨大的财富，你还会再去回忆再去回想这个钱我是怎么得到的吗。

难道不是应该去想怎么去花这笔钱吗，比如你想显化一个苹果一顿火锅一杯奶茶，当你手里端着这杯奶茶拿着这个苹果，你正在吃火锅的时候你还会去再等待这个东西什么时候来吗，因为你已经得到了，明白吗这才是终点状态。

你真正在做显化的时候是不需要等待的，你一直去等永远都不可能得到，这个心态是正好相反的，那在显化里你是去显化一个还没有得到的人没有得到的事物对不对，那此时你要怎么去控制自己的情绪呢。

只有一个办法就是深信不疑这件事情你一定会得到，这个人一定是你的，只有你深信不疑这件事情会发生，你才有可能活在终点，而不去等待这件事的发生，等待就意味着未完成，所以我经常跟我的学员说不要去check3D。

没有任何意义，你现在你身边的现实世界让你再不满意，它也只是你之前想法的延时显化而已，和你接下来能否成功显化出你想要的人和事没有任何关系，所以不要受到3D的影响，认为这件事现在的情况很糟糕。

那我是不是需要等待这件事情的发生，不需要，因为它已经来了，就像你在问我一个问题的时候，答案其实已经同步出现了。

# 显化即将发生~都会有哪些征兆呢 - P1 - Kris显化疗愈 - BV1eF411N7E2

当我们来做一个显化，而这个显化呢还没有彻底完成的时候，很多人都会好奇我的显化到底是不是正确的，或者它到底什么时候才能够发生。，这条视频来说一下，如果你有以下这几种情形，说明你的显化是正在发生的道路上了。

，第一种就是数字，各种各样的数字，不只是我们常见的天使数字，像22333，或者说四个五个连着连续一样的数字，还包括你自己设定的一些特定的数字，比如说你的生日，一些车牌，对方的生日。。

这些都是有特殊的含义的，那么对于某些特定天使数字的意义，大家可以直接上网百度一下这个，仅作参考，好吗？，那么第二个呢就是侨良事件，其实我本人不是很主张大家太去关注这个侨良事件的。

因为在你彻底显化出一个你最终想要的那个结果之前，之前发生的一切事情其实都是过程。，但是侨良事件，它可以很好地帮助你增强信心来稳定你的心态。我发生了这件事情，那么它是不是可以说明我这样坚持是对的。。

在我接个案的过程中，就是会发现很多很多学员他们都会用中间发生的各种侨良事件来作为增强自己的一个非常好的打气的方式。，比如说呢，你频繁的显化出一些小事，这些小事包括任何的，吃穿住行，但是你不要看不起小事。

因为你这个小事的显化是可以很好地解决出你当下的状态的，如果你的心态不稳定的，你不要说，钱啊，SP这种，你连小事都显化不出来。，所以大家可以多多去尝试这种小事，经验和问题都是在实践中才容易找到的。。

还有一个方面，就是你如果想显化SP的话，想显化人，你可能会显化出一个非常像SP的人，这个时候呢，不要怀疑自己的显化能力，你可能是在视觉化或者说终点状态的时候出了一些问题。

但是这个的确也是你在显化过程中很容易发生的一个情况。，或者说你显化SP的话，你显化出了其他的一些桃花，甚至是身边一些不相干的朋友，或者说你想显化前任，但是会有前任的前任来找你，这个都是非常正常的情况。。

第三个呢，就是暂时显化出了相反的事情，这个是可以证明你的显化正在推进的，但是大家不要被一时的这个3D吓到而前功尽弃。，这个之前我录过一个比较详细的视频，从这个角度来讲这个观点。

然后我等一下把他的AV号放在评论区。，第四个呢，就是自己会有强烈的感觉，强烈的第六感，感觉这个事情就要发生了，这个是屡试不爽的，就是在我本人身上基本上不会有提前的感觉。，但是如果说你自己迈不出那一步。

或者就是感觉差中间，差了一层穿骨纸，你可以自己去勇敢去push一下这个3D。，最后一个呢，就是最重要的，就是大家的心态问题，如果你深信不疑道，认为你现在去A的肯定语，去视觉化的内容。

都已经是一个既定的事实了。，并且在你现在的这个状态，你去回看之前的一些表达言论，心情，都会有一种很陌生的感觉，甚至会有一种羞耻感，会觉得我以前怎么会那个样子，怎么会说出那种话来。，如果是这样的话。

就说明你是很好的，做到了那个终点的状态，这种时候就坚持下去，你的显化真的就在面前了。当你不再去想这个显化什么时候会来的时候，基本上马上就来了。

。

# 显化是否需要一直高频？ - P1：显化里到底要不要一直高频？ - Kris显化疗愈 - BV14N4y1G7JQ

当你在进行一个有意识的显化的时候，到底要不要一直保持一个高频的状态？这是一个问的频率很高的问题。，先说结论，你不需要一直保持高频的状态。，显化，它应该是你生活中最平常最普通的一部分。

因为你身边的一切都是你自己创造出来的。，它就像你的吃饭、睡觉、打游戏、看电影一样。难道你在做这些事情的时候都是一直保持高频的状态吗？你甚至做这些事情你还是在放松的，对不对？，所以说。

你显然不可能24小时都待机保持高频。，那这时候肯定会有人问，我怎么看到有人说，如果你不去一直保持高频的话，那你就显化不出来？，首先，我们并不清楚它这个高频指的是什么意思。。

如果这个高频指的是你情绪不好、心情不好，那你就显化不出来。这个肯定是不成立的。，你能否显化成功和你的情绪关系并不大，它在于你是否真正的相信。，换句话说，你显化的速度并不是用时间衡量的。

而是你的感觉有多真实。明白吗？，其次，也可以来看，为了保持这种高频，那需要做什么？，如果是需要你完全不可以出现分辨情绪，如果你想联系SP，那你也不能联系。万一你联系一下，这个显化一定成功不了。，朋友们。

这不是显化，这是在POA你。就是大家一定要有自己的分辨能力。，哪个正常人没有情绪，会一直心情完全没有波动。，我跟你讲，正常人都不可能做得到。所以大家放心大胆的，你可以有情绪，也可以发脾气，可以暂时摆烂。

，其实你能看这个视频到这里，就已经是跟着我跳出来看这件事情了。，你会发现有些事情，它根本是无期之谈，你知道吗？你作为一个正常人都做不到的事情，你怎么可能在显化里做到呢？。

显化它就像是你吃饭睡觉一样再正常不过的事情了。，所以说不要把显化当任务当功课，你身边的一切都是你自己创造出来的。你觉得累吗？你也没有感觉吧？，但是如果要这样做显化，你一点情绪都不能有。你觉得累吗？

我是做不到。我相信正常人都做不到。，那么到底什么才算高品？这个词定义其实非常的模糊。但是当你的自我价值提升得非常高，状态非常稳定，当你相信不管天崩地裂，你要的人都会出现。，你这个时候是什么心情？

是怎样的状态？可以用两个字来简单概括一下。平和。，因为你知道我想要，而且它会发生，它已经发生了。你不会有期待，也不会有焦虑。你心中的那个感觉就是这件事它已经发生了，OK，那我就坦然的接受就可以了。。

换句话说，你也并不需要各种复杂的方式来刻意的保持高频。甚至在你心情不好的时候，你的状态可能对于别人来说仍然算是高频了。，所以说高频真的是一个很主观，而且编辑很模糊的概念。说了这么多就是为了让大家明白。

你在显化里不要为了过快的追求一个结果的到来，而去束缚或者苛刻自己。，你进行显化之前，你至少得是一个正常人。而正常人都完成不了的事情，怎么可能会在显化里达到呢？对不对？所以大家可以放心大胆的去尝试。

去显化。短暂的休息和低谷，不会影响你结果的到来。。

# 显化中 , 一定要有自己的判断能力————不要被轻易洗脑呀！！ - P1 - Kris显化疗愈 - BV1dt4y1572R

今天这条视频的内容主要分两部分，第一部分是关于我们在显化中一些最基本的心理建设，还有你觉得我显化时间比其他人时间要长，到底是怎么回事，第二部分就是我没想到有那么多人都在问到sab音频的事情。

然后简单来说一下，首先第一部分是关于显化中最基本的一些心理建设，因为我大多数给我留言的都是情感的案例，我们的普遍固有观念都是认为，拉黑的比没有拉黑的要更困难一些，情况更严重一些。

锻炼的比没有锻炼的要更难显化一些，其实这些都是我们之前生活经验带给你的一些固有的思维，如果我们在刚刚出生的时候，对这个世界还没有形成一套自己的价值判断的时候，你身边的人给你植入的就是显化的这一套思维。

那么你现在会理所当然的认为，锻炼的和没有锻炼的，拉黑的和没有拉黑的，显化一块钱和显化一百万，其实它的难度都是一样的，但是我们大多数人，他都不可能形成这么完善的一套显化的思维，所以你在最初接触显化的时候。

你肯定是带着你原有的那一套价值判断来接触这个东西的，当然在实际情况中，大部分人在显化过程中的这个情况，也会和他预想的是差不多的，就是锻炼比没有锻炼的时间要长一些。

其实他这个时间长并不是长在你比别人显化能力弱，或者是你比别人显化速度慢，都不是，主要还是在你在给自己做一个心理建设的时候，你会理所当然的认为我的情况比他要严重要复杂，所以我也更需要很长的时间。

因为有的时候我这一些咨询，他甚至跟我说，我决定我预计在明年2023年几月几月份之前把这个事情搞完，我当时在想为什么你要给自己设定那么久呢，其实都是一样长的，主要就是在于你心里你是怎样去认为这件事情的。

这个就是一个很底层固有观念，非常难改变的一个限制性信念，所以说不要做这种我挡我自己的行为，等于是你自己在延长了你显化到来的那个时间，第二部分就是很多人都在问，我没有想到有那么多人都在问的萨维音频的事情。

本来是不打算讲的，因为比较敏感，但这件事一直到前两天，就是我四五个月之前我接过一个个案，然后这个女生呢她现在的状态是非常平稳，她自己在显化感情的时候A走的第三方，和她的SP感情非常稳定。

然后也A出了数额不小的金钱，就是对于一个心态自我概念都非常稳定的一个显化者来说，她前几天的时候就是心情不是很好，然后呢她就在B站上随便找了一个那种音频听，具体是哪个她也没告诉我。

但是我之前在教她显化的时候，我没有让她去听我这种东西，她可能就是觉得好奇然后就点进去听了，结果呢她第二天晚上应该是实在忍不住了，然后来跟我说她说她那一天晚上就是开了一晚上音频吗，她做了一晚上噩梦。

然后第二天上班从早到晚头疼了整整一天，然后她来问我这是什么情况，其实我有点诧异的我说你怎么会来碰这种东西，是这样的哈这种sub音频这种东西它并不是很好界定，就像是显化方法这种东西它都不是适合每一个人的。

都是需要你找到自己的最适合自己的那个方法，像这种音频呢你长时间听某种音频，它会对人产生一种影响，这个是不争的事实，你能够保证你在有倾向的去找这种音频的时候，比如说想求财求感情升温。

你能够保证你听的这个音频的这个效果和标题写的效果是一样的吗，这个是很难判断的，如果这个音频你长时间听下去它对你有帮助那自然是最好的，如果没有帮助你也不会有什么损失。

最怕的就是你也不知道它是不是对你有帮助，是你认为它对你是有利的，你长时间去听但是其实可能会对你产生点什么不太好的影响，但是你自己发现不了你可能是以为是外界的原因，所以说这个东西大家自行判断吧。

我就此处就是不评价任何的音频或者什么up主之类的，毕竟人家也是辛辛苦苦搬运过来的，所以这个时候就这个地方就给大家的建议是，一定要有自己的判断能力，就是像我这个视频的标题一样，不要被这些乱七八糟的东西。

你去看别人推然后你就去听，这种新的经验体视频这种东西越来越多了，包括你们在看我的视频的时候，就是一定要挑对自己有用的来听，一定要有自己的判断能力，而不是说你看了那么多经验分享然后视频什么的。

你脑子里像鲜蜡肠一样一股脑子塞了那么多东西，但是你手机一关你发现你还是不知道该怎么显化，你遇到情况你还是仍然不知道你该怎么去调节，这个对你来说你看这些意义就是不是很大的，根据我这么长时间的观察。

教显化的就是比较靠谱一点的coach，他们的主张和方法其实都没有一个很统一的标准，大家的方法都是不一样的但是都能够显化成功，包括我在一对一和学员沟通的时候，我在跟他深入沟通之前。

我也不知道到底什么方法最适合他，只能说我把方法都提供给他，然后引导他去找一个最适合自己的显化方式，就是你一定是自己去定义自己的显化，而不是让别人告诉你你应该去怎么做，适合我的未必适合你啊朋友们。

另一个就是很多网上那种标题党说，你可以显化出你想要的任何事情，everything，如果真的是这样的话，那人人都想当世界首富，你觉得可能实现吗，太阳东边升西边落，那你还想让它南边升北边落呢。

这也是不可能的，所以说你在脑子里，我们在武力世界中想的那些事情，最终仍然它是要投射到我们现在生活的这个世界里的，三维世界它不是所有事情都能够承接的住的，它一定有自己的边界和运行的规则。

所以说有一些事情那一看就很离谱的，大家不要被这些标题党吓到或者说奇恼，一定要有自己的判断能力朋友们。

# 相信 相信的力量 - P1 - Kris显化疗愈 - BV1Lf4y1f7CX

首先这个视频讲的是关于你自己就是很自我的一些认知，因为很多人在找到我的时候，他们本身对显化法则对这个结果能不能发生都是一种半信半疑的状态，而实际上如果这件事情你自己都不相信它真的会发生，它绝对不会发生。

无一例外，当你相信这件事会发生的时候，它传递给你潜意识的那个能量和你在怀疑中来回摇摆，你接触到的能量是完全不一样的，那么大家可以跟着我的思路来想一下，相信它的反义词是什么，就是不相信。

那么不相信可以衍生出来哪些相关的状态或者情绪呢，担心，害怕，恐惧，什么什么事没有发生或者担心这件不好的事情一定会发生，当然这是一个非常正常的情况，对于没有接触过显化的人来说。

他内在的表现只不过是内心有点打鼓，还是不确定这个事情会朝哪个方向发展，不管你能否察觉或者意识到，他们究竟会在内部给你们带来哪些变化，你的潜意识都能够分毫不差的，抓住你这些一闪而过的想法和情绪。

既然会影响你在现实中的实相，比如说你去做某件事的行为习惯或者一些准则，相反，如果你相信，那么它又会是另外一种样子，所以有很多让你看起来莫名其妙的帖子，它为什么会有那么大的能量，其实它本身没有任何的效果。

只是因为你的一种心理暗示，你认为这件事一定会发生，你认为今天一定会出现一件让你满意让你开心的事情，那么它就很容易发生，跟那个发帖的人和这帖子的几行字没有任何的关系。

当然这种事情的发生需要你的潜意识深信不疑，而不是假装活在终点，潜意识是不同于显意识的，很多时候你是没有办法察觉到那种细枝末节的变动，就像是一个人想变有钱变漂亮，那人人都可能是世界首富吗，肯定不可以。

也不可能每个人都变得像某某明星一样那么漂亮，对不对，很多人都是抱着一种羡慕或者感叹的心理，去看那些长得好看的人的照片，而对自己的态度就是，我就这样，也改变不了什么，对不对。

从一开始你就把自己本可以去改变的这种可能性扼杀在摇篮里了，这里多说一句，不要过多的受到塔罗占卜这些东西的影响，它最多只能反映你当下的状态，你当下的状态如果是不好的，你这一辈子都不能好了吗。

你如果自己都不相信以后会变得越来越好，那么你就会一直沉浸在这种非常负面的3D里，像一个死循环一样永远都挣脱不出来，所以说思维方式才是人和人最大的差别所在，相信相信的力量。

你才能慢慢体会到你的潜意识力量有多么强大。

# 想快点显化成功，就做好当下，当下即未来 - P1：当下 即 未来 - Kris显化疗愈 - BV1cv4y137m2

今天这个视频的主题是当下及未来，因为大多数人接触显化，都是因为自己当下身边的状态，并不是自己心中喜欢的，那么来接触显化呢，就是为了改变外在的状态，能够让自己各方面的发展顺心如意，那么很多人都会问。

为什么我的心态和情绪，已经调整到正常的显化中，为什么我的3D世界，仍然是我不喜欢的事情呢，答案很简单，你外在的任何事情，不管是好的一面还是坏的一面，都是你内在的投射，如果你的记忆力足够好，可以回忆一下。

当你曾经在经历一些很糟糕，或者很伤心难过的事情的时候，你当下甚至再往前一段时间，你的情绪和状态是什么样的，几乎可以和你3D中展现的世界，可以全部一一对应起来，所以很多人都会发现，当我只是想显化出一个。

我认为的很小的事物时，它在现实世界中，非常快地能够展现出来，因为这件事情是你认为的小事，所以你认为它很快就能发生，而对于一些你认为，很重要很复杂的事情，比如感情，比如学业工作，当你有了这些想法的时候。

你已经对当下的这个显化下了定义，它一定会非常缓慢的出来，因为你认为这是一件很难做到的事情，所以说当下即未来，如果你希望你接下来能够得到的东西，得到的人都是你内心中一直渴求的，那么就从现在开始。

好好控制好你内心的想法，而完成状态则是你对接下来要发生的事的一个要求，任何在你的假设中是真实且已经完成，已经发生的事情，如果你不会同时产生相反对抗性的认知的话，它一定会在你的3D中非常快地展现出来。

如果你能够一直坚定这个信念不动妙，It's already done，都会快速的显化，无一例外的。

# 在你的显化里，不要给任何人自由意志 - P1 - Kris显化疗愈 - BV1e34y1p7cq

今天视频的内容是关于显化中的自由意志，这个概念其实一直都是一个会有争议或者很引人关注的地方，因为显化讲究的是心态好了，你是会想什么来什么的 对不对，那么很多人他才接触显化的初期。

在还没有得到一个非常完美非常满意的结果的时候，他自己会有一种质疑，然后我就想要从自由意志这个角度切入来延伸分析一下，你在显化中你世界里的SP其实都没有自由意志这个观点。

有一部分内容是我之前一周前其实就已经写好的，但是中间发生了这样的一件事，然后我有一位学员他是学音乐的搞艺术，搞艺术就是像学传媒学社企这种灵动性就是变动比较大的专业，我接触的人里面就属于比较有灵性的。

然后我是前一天晚上想把这个视频录出来，结果第二天早上他就来跟我讲，他说老师我觉得我的世界人活的世界都是NPC理论的，我们都是活在一场游戏里面，我当时是有一点差异的。

因为他其实歪打正着的就是显化出我即将要发的视频的这个内容，他想过来跟我讨论的这个问题，其实我的视频就是能够帮助他更好更深入的去理解这个观点，这个事情也可以侧面的验证，其实凡事发生必有利于你。

你身边A出来的所有人都是可以来帮助你的，我们可以借助NPC的这个概念来更好的理解，为什么说你的世界你在显化的时候你身边的所有人他都没有自由意志，NPC是什么意思，玩过游戏的应该都知道吧，就是非玩家角色。

一般都是在系统后台被工作人员写入的程序，你在玩到什么任务或是什么关卡的地方，NPC就会做出一个相应的反应，他会讲出怎样的话给出一个怎样的反应，都是来帮助你完成接下来的任务的。

那在你的世界里除了你自己之外，别人都是NPC，他们怎样做做什么样的事情讲出怎样的话，其实都是可以由你来给他们写入的，但是前提是你自己的核心要够强，这个是非常难完全的做到。

但是如果你只是单纯的想显化一个SP出来，我希望他今天带我去怎样的地方，我希望他给我买什么东西，希望他对我做怎样的事情，这些都是可以办到了，没有那么的难没有那么夸张，因为这是你的世界。

在你的世界里只有你才是主宰，别人都是配角好吗，在这个地方延伸一下，因为在我接触到很多人的个案里面，肯定他们都不希望某件事情的发生，但是他们会担心，会担心害怕这件事情发生，会担心出现第三方。

会担心第三方和他们的SP去如何如何，不要把伤害你的权利交给任何人，也不要把你的主动权交出去，大错特错 朋友们，你来接触显化，为的就是能够从根本上，切掉这类事情会发生的可能性，把主动权掌握在自己手里。

然后这里有一个观点，虽然不是显化领域的，但是我还是愿意再讲一遍，可以给大家来打打气，你能够和一个人在一起一次，你就能和他在一起第二次第三次，他对你的顺从度 接受度 容错程度，取决于你本身。

而不是外界那些阿毛阿狗的看法，所以不要管别人怎样讲，不要管外界环境，你的3D有多么的糟糕，再说一次，3D现在有不好你不喜欢的事情发生，是你之前消极负面情绪的延时显化而已，什么都说明不了。

所以不要被一个暂时的假象吓倒，显化是什么，就是我想要 我狠狠的去要，我就是要得到，而不是 万一他这样想怎么办，万一别人这样做会不会影响我们的关系，如果你有这种想法 那一定会影响。

根本就不要让这种事情有发生的可能性，明白吗，你身边存在的一切，都曾经在你的脑子里想过一遍，就像是你在玩游戏时候的NPC，你是玩家呀，你难道还能被一个非玩家角色牵着鼻子跑吗，当然不可能啦，你得先赶去要。

才有可能会得到。

# 在你的显化里，放下即得到 - P1 - Kris显化疗愈 - BV1yN4y1L79J

很多人在显化的过程中都会纠结一个放下的状态，这个地方是很多人都绕不过去的，那今天这条视频就从放下的角度来讲一下在显化中这二者之间的关系，首先你要区分一个概念，叫做放弃，放弃是什么意思，就是我很肯定。

这件事我不想做了，这个人我不想要了，那么很多人都会在这个地方混淆，觉得这个人我觉得他来也可以，不来也可以，但实际上心底还是会隐隐的希望这个人来的，那如果你把这种状态叫做放下的话，基本上都是显化不出来的。

会显化出一个非常混乱的结果，这不叫放下，叫摆烂，等于是你把自由意志给到了对方，对方拿到了决定权，他们来选择到底要来还是不要来，到最后你只能做那个承担结果的人，那相对的什么叫放下呢。

比如说你在网上买了一本书，当你付款收到快递，拆开把书带回家里之后，这本书它是完完全全被你拥有的，换句话说，你在拥有了这本书之后，你还会天天想着这本书什么时候会凭空消失吗，不会，你根本不会担心不会去想。

因为你知道这件事不会发生，这才叫放下，放下的状态才是你得到的状态，换句话说，可以通过检验自己是不是放下了，来验证自己究竟有没有找到那个拥有的感觉，为了能够更直观的理解，我来举一个例子，比如说前一天晚上。

我很正常的在家里入睡，第二天一大清早，有人忽然站在我床边，啪一下把我拍醒了，跟我说，从今天开始你再也不能叫Chris了，你被剥夺了拥有这个名字的权利，你听到这个什么感觉，你会不会觉得这人是不是有病啊。

我叫什么名字跟他有什么关系，这是一个既定的事实，任何人都是不可以改变的，即使他作为一个莫名其妙，出来的一个第三方一个其他人，不管你认不认识，他都没有权利改变我叫什么名字的权利，对不对，那既然是这样。

为什么当你在显化SP显化特定的人的时候，会因为莫名其妙的第三方的行为语言，就改变了你对一个既定事实的认知呢，一个第三方说，你们之间会如何如何，就真的会如何吗，那这个人如果真的有这么一个人，站在我床边。

拍了我一下，告诉我你明天不能再叫Chris了，我就真的要听他的吗，你怎么这么听话，就像这个例子举的一样，你会纠结明天谁把你的名字拿走了吗，这个名字明天你就不能用了，当然不会，每个人都不会。

所以你才会得到和拥有，因为我本来就叫Chris，因为这个人本来就是你的，跟其他任何人都没有一毛钱关系。

明白了吗。