# Kris显化疗愈：第五部分

# 辨别观点——显化中无脑a到底有没有用 - P1 - Kris显化疗愈 - BV1yM411u7MM

今天這條視頻來主要分享一下，關於我們在完整的顯化過程中，有可能會遇到的，很容易讓人混淆的，那些你在不同的視頻中看到的，不同的coach所講解的，還有一些自己在顯化的朋友，不管他們是在過程中。

或者是這個顯化已經完成之後，他們所講述的，眾說紛紜，怎麼說都有的一些觀點，這一類問題，最近出現的頻率特別高，不只限於初學者，甚至有接觸顯化，三四個月，甚至有一兩年的朋友，仍然沒有顯化成功的。

仍然會困擾在，我到底要聽從誰的觀點，去進行我的顯化，我們今天拿幾個問的比較多的問題，來主要分析一下，在今天下午呢，我發了一條動態，是一個大概半年前加我的小姑娘，忽然問了我一個問題。

她說她是看了B站上很多人分享的，在近半年的時間內，她大概A了有幾萬遍，就是最簡單的分手複合的情況，但是她的3D仍然沒動靜，其實她的情況我後續了解了一下，兩個人都在國內，而且是同城並非異地。

其實是非常非常簡單的情況，半年時間完全能夠顯化兩三個人出來了，但是她仍然沒動靜，我們就來直接說一下，很多人都在去無腦A的這個行為，它到底有沒有用，首先可以肯定的是，單純的機械的去A，它一定是有用的。

但是它未必適合所有人，在這裡分享一個，我接到的個案的情況，很多人再來找我之前，他們自己都是有設置過肯定語視覺化，或者其他方法的，並且也相應的堅持一段時間，但是為什麼3D都沒有變化呢。

影響結果的最重要的原因就是，你的確是在重複著單純的去機械的A，但是你的潛意識，它未必是單純機械的收到了，你所重複的那個觀點，換句話說機械的A無腦A，對什麼人是有效的，對那些特別特別純粹的人，對心無雜念。

對我們之前發生過的事，完全可以不當回事，完全可以當沒有發生過一樣的人，我表述什麼，我潛意識就接收什麼，我重複的多了，潛意識自然就相信了，無腦A最適合這種人，但是我們來反觀一下自己，包括我在內。

有多少人是能夠，完全不care之前的3D，心無止水的去想著未來要得到什麼，接觸顯化的人，最初大部分都是以感情為主，誰能夠完全不在乎之前那些破事，至少在我剛剛接觸顯化的時候，我那個時候是真的做不到的。

但是現在可以，在我接到的這麼多個案中，短時間內能夠把心態，vigneting成這個樣子，可以完全好不care之前的那些破事的，一隻手數得過來，真的曲指可數人數非常少的，它對你的心理素質。

扛壓能力還有自我概念，要素都非常高，這些東西基本都是不用改的，要改的只是之前對於顯化的一些認識，或者方法之類的，顯化最難的地方不在於理解上，它的觀點你很容易就能搞懂的。

我到現在為止沒有聽到一個人跟我說過，這個地方我聽不懂，它的問題都出現在，我知道如果要顯化成功，那我必須要如何如何去做，但是我控制不住，我完全控制不住我的情緒，我的心情，我要怎麼去想。

我腦子裡那些到處亂飛的想法，我要怎麼去控制住，在這種情況下，你再去單純的去無腦A，它到底能發揮多大效果呢，你下午辛辛苦苦A了幾千遍，到了晚上一看3D立刻打回原形，但是在顯化中。

這種來回橫跳的心態是一定顯化不出來的，但是你又不知道，時間長了，看不到3D，你慢慢的就不會再認為你重複的去無腦A，它真的有用了，你會開始懷疑抵制這種想法，甚至會覺得，那我重複的去A，是不是在自己騙自己。

在這裡有一個接著的問題是，是不是顯化中只有肯定語就足夠了，因為大部分人呢，都會把肯定語當作他們主要的顯化方法，因為省事，念起來也方便，視覺化還不是很容易進入狀態，所以肯定語會用的比較多一些，我想說的是。

不管你想顯化什麼方向，你在所有的顯化方法中，挑一個你用的最順手，效果最好，共振最強烈的方法，你能夠用好，你的顯化就是可以成功的，但這些方法存在的意義，絕對不僅僅是，讓你在胡思亂想的時候。

能夠有個精神寄託，能夠讓自己覺得，我下午沒閒著，我今天的任務達標了，那我的顯化是不是，又往前推進了一點呢，如果你是這麼看待這些方法的，那它跟糊弄事，來安慰自己，有什麼區別呢。

這些方法存在的意義應該是告訴你，哪怕我現在，3D還沒有變化，哪怕過去事情發生的再糟糕，但是這些肯定語，一定會伴隨著我從頭到尾，能夠讓我的潛意識接受到，哦原來這個事情，是可以翻天覆地的變化的。

是不會再像以前那樣，重蹈覆轍的，它絕對不會是，我今天多A了一兩千遍，那我的SP是不是能夠，早一兩天來找我，我想顯化一個特別大額的金錢，我是不是得A上，一萬次五萬次十萬次，才能夠成功顯化出來。

它們之間沒有必然的聯繫，接著的A一定是有用的，當你的心態變得極其高頻，如果你已經處在一聽到肯定語，就非常容易被觸動的階段，你再去高頻的去多次A，它效果一定是很好的，但是如果你沒有配合心態的變化。

持續時間長了，你的3D仍然沒有動靜，你高頻多次重複的這個數量，就會一點點一點點，消磨掉你顯化的信心，慢慢的你就不再相信。

我是可以顯化出來的了。

# 成功的显化都应该是不破不立 - P1 - Kris显化疗愈 - BV1XM4y187uq

这一条视频是在我自己经历了数次成功的显化，同时从0到1带出来很多显化成功的宝宝后，总结的一个可以精准形容显化的观点来分享给大家，叫做不破不立，显化出任何你想要的结果，从本质上讲都可以分为两部分，破和立。

首先要打破成就的，就像我们去清除掉过去那些顽固的限制性信念，打破的过程会极其痛苦，这个过程好比你在战场上中了枪，医生去处理你这条中了枪的腿，做手术清除子弹当然会很疼，会引起不适，这是最好的方法。

却不是唯一的选择，在你的显化里，每个人都是给自己清理子弹的人，所有人都知道要转换新旧版本，但不是每个人都能狠下心，把所有的弹片一次性清理干净的，有的人是置之不理，有的人是根本意识不到，问题出在了哪。

还有人意识到了，但他怕疼，他坚持不下去，中枪这个例子可能举的夸张了一点，但是可以仔细回想一下，你经历过的这些显化，有多少人是接触了显化一年甚至几年，还对怎么打破成就的观点一知半解。

拖到最后总是多少会有残留，你可以拖，但拖来拖去并入高荒了，可能就需要截肢才能保命，而这仅仅是第一步，也只有做好了第一步才能对症下药，后边要在伤口上敷什么药，每天吃几次，才能有一个明确的思路。

所以第二步就是养伤和锻炼恢复身体的过程，可是很多人自己也不知道，到底你要敷什么药，恢复训练能不能坚持下去，你看到了一点变化就中途放弃，难免以后不会留下残疾，或者更惨的，从第一步就没有处理干净子弹。

你的显化不够狠心不够彻底，那结果自然也是半身不遂，不破不立，再来举个例子，清朝闭关锁国了多少年，最终是在外国人的炮火中打开了国门，难道你也想做那个被逼到份上没得选的人吗，且不说搞清楚应该怎样去做。

修养生息，就需要多长时间，不破不立，要破得彻底立得坚定，方能达到你要的结果，打破后才能看到新的自己原本应该是什么样子，再想办法让这一切保持住，进而慢慢精进。

第二者缺一不可。

# 都来给我显化追妻火葬场！！！ - P1：AFD15A3F-38BF-4CB4-8DF9-C0482B322232 - Kris显化疗愈 - BV1Rg4y1F7Y5

今天這條視頻的內容如題目所示，是我在近幾個月帶出來的最爽的一個追妻火葬場的案例，經過她統一之後 我把她完整的顯化經歷放在這裡，我們暫且管這個學員 管這個女孩子 叫阿寧，阿寧和她男朋友是大學時候在一起的。

兩個人一起考研 讀研，在一起將近三年時間，現在馬上要研究生畢業了，去年五月份的時候 因為父母不同意SP也不夠堅定，分手，她糾纏了三個月 挽回無效，去年八月SP有新歡 出現了三方，她去和SP鬧。

對方父母說 這是讓她兒子打算結婚的，所以以後讓她不要再來找他們的兒子了，SP說的最後一句話是，這輩子都不用再聯繫了，然後微信拉黑 全網黑，用她的話來說，中間過了幾個月生不如死的日子，因為她是中毒戀愛呢。

讓我不太理解的是，她直接吃安眠藥了，被拉去醫院洗胃 命大撈回來了，這裡也多提一句，不管感情什麼樣 都別拿命開玩笑，去年十二月她接受顯化，但她是去年的聖誕節，十二月二十五那天找到我。

之所以能記那麼清楚是因為那天，我贏了，真正開始排資訊已經到一月中旬了，她前期進入狀態真的非常非常慢，而且調整得很痛苦，因為她一直在回應3D，時間還不行，還得問一下共同的朋友SP的近況。

和三方發展如何 會不會訂婚，你在顯化感情的時候，會不會這樣呢，這種行為在顯化裡統稱為作死，不止如此，在剛剛開始的時候，你能想到的所有雷，比如說去世間去檢查3D，去占卜看什麼塔羅牌之類的。

我不會說這些東西不好，但她會把占卜的結果，作為顯化成功的參考依據，在我們的前幾次諮詢裡，她還給我羅列了三方的一系列優勢，比如長輩喜歡徐莉比她高，那段時間，她心裡想的全都是三方如何如何好，SP怎麼絕情。

對方父母看她怎麼不順眼，復合肯定不可能，坎城說那段時間崩潰的不只是她，我第一個月往上撈的時候真的很費勁，但是好在，她在一次又一次崩潰中，徹底意識到如果再這樣下去，SP可能就真的要訂婚了。

而且2月份過完年後，SP去了隔壁城市工作，兩個人還是異地，顯化並不要求強制性鍛煉，這是我第一次要求學員必須鍛煉，完全不可以看，同時在1月中旬到4月中旬，真的紮紮實實的花了3個月時間，把自我概念撈到上來。

中間她崩過很多很多次，但是我一直禁止她主動聯繫對方，不過好在她接受度也很高，而且和SP有感情基礎，在一起時間也不短，所以對於視覺化和終點狀態的捕捉，都做得非常好，肯定於也是我一條一條給她改完之後。

每天循環播放，有空就往死裡A，就像大多數人一樣，自我概念能夠自洽之後，其實你就不會對SP，再有那麼強的抓去感了，甚至偶爾還會覺得對方配不上你，之後的變化，我在視頻裡也只能幾句話帶過。

但我相信有自己顯化感情經歷的朋友，都知道這是一個並不怎麼舒服的過程，過這一道坎就像剝一層皮一樣，改變後有多輕鬆，開始的時候就有多痛苦多撕裂，顯化結果只是你的，自我概念穩定後一個必然的結果。

她用了三個月印證了一句話，當你不為3D所動，3D就會為你所動，在接下來的一個月裡，4月22號，SP主動加會好友，之前一直都是全網黑的狀態，但是對方沒有講太多，他那個時候其實已經穩定的不錯了。

但是對方一加他就慌了，當他活在泡泡裡的時候，還能暫且平靜一段時間，但現在對方主動加他，也不知道到底事情發展成什麼樣子了，也不敢主動問，他那個時候很想問，但是被我攔住了，如果當時真的問出了別的情況。

就真不知道現在是什麼樣了，4月月底，SP主動發信息問，要不要五一見一面，但是到現在為止，到4月底他們也沒有提到三方的事，他很怕見面會垮掉，又拒絕了，5月10號深夜，SP自己發小作文。

第二天早上阿寧看到信息，問了下共友，說SP是因為看不到阿寧的回應，以為他有心歡了，很怕失去，心裡一慌再喝點酒，就什麼都說了，然後阿寧又什麼都沒有回，過了一周，SP也沒有再發什麼，他當時是很失望的。

但他有一個很大的優點，就是聽話照做，我說既然3D這個SP還不是你想要，那就別理他，讓他繼續滾回去進化，過了幾天，這個我16號的時候發了一條動態，16號晚上，SP打了五個電話。

阿寧跟我說那個時候他去洗澡了，又沒有接到，然後阿寧問我要怎麼回覆，我說你就告訴他，這輩子都不聯繫的，不就是他想要的嗎，然後SP回了這麼一句，說不聯繫誰都可以，但絕對不能不聯繫你，第二天早上就是前幾天。

5月17號早上他下樓買早餐，在小區門口看到了，從隔壁城市連夜開車過來，等了他一晚上的前男友，到此為止，他的顯化基本就已經成功了，後來阿寧晚上回來和我說，我當時給他寫的那些肯定語，比如說SP想他想到發瘋。

SP身邊的朋友都支持阿寧，而不大見三方，比如SP的父母對他不再有成見，SP和三方勞死不相往來，現在看來幾乎全部應驗了，我上面列舉只很少一部分，今天20號，他們已經開心的在慶祝，九月成功了，朋友們。

不管你們當時說的多麼難聽的話，不管三方多麼頑固，周圍人都不看好，都同樣可以顯化成功，因為潛意識裡你對這段關係的認知，決定了他接下來的走向，你對自己的想法，就是他對你的看法。

當你覺得自己值得他對你忠誠專一，他就會對你死心塌地，阿寧很幸運，他男朋友的父母也在，SP的堅持下，轉變了對他的看法，當然大家不用羨慕他，顯化並不是偶然事件，也不是個例，所以他能做到的。

你同樣也可以。

# 没有人是显化的漏网之鱼 - P1 - Kris显化疗愈 - BV1n841147gy

今天这条视频的内容其实是想来说一下这个显化的受众问题，在我做显化扣持这么长时间以来，收到过太多人说情况特殊，能不能够问我能不能够显化成功，是不是太棘手了没戏了。

然后到最后自己都放弃摆滥或者甚至是质疑的一种状态，其实显化不出来呢，无非是两个原因，一个是心态和方法有问题，你肯定是在什么地方，就是卡住了或者说就是没有办法直接去相信这件事会发生。

甚至怀疑这个显化它究竟能否成功的运转，第二个就是没有坚持下去，大多数人这个在感情方向是比较常见的，大多数人都是因为3D长时间没有动，因为他们没有办法分清接触显化的时间和实际在显化的时间。

所以他们会误认为自己已经显化了很久，比如说半年一年，仍然没有出现一个他想要的结果，然后他这时候就心灰意冷了，觉得显化是骗人的，总之就是没有坚持下去，自己就主观放弃了。

其实对我们大多数人来说要的东西都很简单，无非就是要人要爱要钱，你说这些东西你哪个没见过呢，首先完成一次成功的显化，需要你坦诚面对现实的问题，但是这个坦诚面对不代表你就要一次一次的想起回忆起救故事。

然后又被自己拽回那种难以自拔的情绪中被反复辨识，你需要做的无非就是把你的问题交给潜意识，你的潜意识会高效运作去寻找这个解决问题的方法，借用莫非的一句话来说，当你们无论求什么的时候只要相信就一定会得到。

所谓相信呢就是将某种观念当作事实加以接受，并且让这种观念中的事实深入到生活中的方方面面，当然我知道很多人在刚接触显化的时候都是抱着一种质疑的态度，而当他们真正有过一些成功的显化经验之后。

才会对这件事对显化这个概念慢慢的改变态度，但是对生活中一些比较重要的比如感情比如工作，这些事情仍然会抱有观望态度，暂且不提在网上大家都能够搜索到的成功案例比比皆是，今天我只分享几个在我手里过的成功案例。

因为这些人的情况我是最了解的，在我的视频里分享这些也最有说服力，显化感情方面可以给大家分享一个让我印象非常深刻的案例，这个女生是在今年6月份找的我。

用了大概不到三个月时间她成功显化了她的SP和已经订婚的第三方，成功取消了婚礼然后她的SP回来找她复合，现在已经快要结婚了，就拿我自己来说我在显化感情中的次数高达十几次。

几乎每次都是非常顺利就是完全符合我的预期的到达我想要的结果，显化金钱方面，在今年7月初的时候有一个在英国读书的一个女生，当时她在具体的目标中写的是想要显化十万块，她昨天来跟我说，最近刚刚拿到了这笔钱。

我自己在这么长时间中也一直显化出了非常高额的金钱，在显化学业方面，一个7月份的个案持续了两个多月，也是一个女生，今天下午告诉我她是学金融专业的，保养到了两才一貌这种非常好的学校。

很多人都是觉得显化感情是最难的，但是可以很负责任的和大家讲，感情方面其实是非常容易的，这个方向也很适合在你刚刚接触显化的初期去挖掘卡点，去调整自己的思维修正自己各种的限制性信念。

尤其是单纯分手复合的案例，也没有第三方的影响，这个显化成功的速度和时间会快很多，说了这么多是希望大家能够真的明白，一次成功的显化是不分性别、年龄、性取向，过往的故事有多糟糕，眼下的实相有多令人无法接受。

包括周围人的看法，对方父母的支持与反对，这些都不会是你显化路上的阻碍，换句话说，显化根本没有漏网之鱼，你也不会是，所以不要再去怀疑显化的真实性，因为它切切实实的存在并高速运行于你我的生活中。

如果你仍然对眼前的3D感到不满，送给大家一句话，行有不得 反求足迹。

# 显化成功必备的镜子心态 - P1 - Kris显化疗愈 - BV1HG411F7cT

今天這條視頻的主題是顯化成功的鏡子心態，因為大家都知道顯化的本質是相信，那很多人都會問，怎麼知道我是否真的相信了某件事呢，其實用來驗證你是否真正相信某件事的發生，最好的辦法就是你的3D。

因為你的3D和潛意識之間的關係，就像鏡子一樣，你笑他也笑，你哭他也會跟著你一起哭，你懷疑擔心某件事的發生，3D也會絲毫不差的投射出來，如果你真正相信了這件事，3D也不會讓你失望。

它一定會十分清晰的讓你看到一個你期待的實相，但問題在於並不是所有事都那麼容易輕易相信的，你可能會覺得一杯咖啡一個車位，都是可以很容易顯化出來的，因為這是我們日常生活中最稀鬆平常的小事。

但是對於那些我們認為比較重要的是，就像你和一個人說了很多難聽的話，鬧得很僵卻仍然不願意放棄的關係，一個很幫學校的offer，一份收入很高的工作，我知道這些事確實是每個人都比較關心的內容。

甚至有些是人生分岔路口的一些關鍵選擇，尤其是在我們傳統的這個環境中，上學工作婚姻都被認為是人生大事，但是在我們把這些事看得太重要的時候，你其實在自己每天的生活，還有周圍親戚朋友長輩的說教中。

每天潛移默化的也賦予了這些事情完成的超高難度，其實它和你想要一杯咖啡沒有什麼區別的，因為咖啡是很容易得到的東西嘛，所以你也不會認為這是件很難的事情，相對應的你的潛意識也不會太把它當回事，相反。

當我們的潛意識長期接收到的就是，這個是好關鍵，所以我不能出問題，我一定要得到，或者是這件事已經被我搞成這樣子了，還有沒有救回來的可能，你越這樣想，就越容易出差錯。

上面舉的這些例子其實都可以很好的聯想到鏡子，你覺得難它也難，你覺得容易它也會非常容易，所以在處理一些比較關鍵的問題時，如果你認為難度很大，真的可以記住今天視頻裡提到的鏡子心態。

其實很多糟糕情況的出現其實都來自於自己的無意識顯化，但是這些需要等你接觸顯化一段時間後，才會想明白這些事，關於這個話題的靈感也是我在回憶復盤，我早幾年前做的顯化的時候，以我現在的角度來看。

我當時都把很多事想得太難了，所以無形的給自己增加了很多壓力，也延長了顯化時間，甚至讓我一度覺得我的顯化是沒有辦法成功的，其實心態在我自己這裡出了問題，所以我這個視頻也是想要告訴大家。

別再踩我曾經踩過的累了，而把一件原本可以很容易完成的事情變得很複雜，顯化其實真的超級容易的。

# 显化成功的终极心法 - P1 - Kris显化疗愈 - BV1xc411J7Rg

最近对于显化分享的人和视频都越来越多了，那么同类型的视频我也看过了很多，最明显的一个感受就是，太多人把显化这件事想得太复杂了，那这条视频就来分享一下，如果你不想在显化中间出现反向显化的情况。

不想过度延长中间等待的时间，那怎样才能够最干脆利落，省时省力的显化成功呢，在这里要首先肯定一下，显化的运行是无懈可击的，只可能成功，没有失败的可能，所谓失败只不过是你没有办法，控制好自己的潜意识。

而显化出了担心恐惧的负面内容，但为什么还是有很多人，一直显化不出来自己想要的结果呢，其实每个人的显化能力都非常强，但是大部分人都很难正确，快速地去运用显化，让自己的生活变得更舒适。

如果想要不走弯路的去完成你的显化，首先要来对比另外一个，我们每个人都曾经经历过的过程，叫做无意识显化，为什么我们在那些无意识显化的事情里，都发生的又快又丝滑呢，而且完全符合我们的想法呢。

因为你从来没有想过，这件事不会发生怎么办，而且你根本不知道那是在显化，但是有意识的显化，一般都是发生在你了解了这个概念之后，发生在这件事，已经出现了让你不满意的情况，或者是对某件事的某个结果。

有非常强力的渴望，但在你无意识的显化中，你从来没有考虑过这些，但是在你无意识的显化中，你从来没有考虑过这些，我们在当时也只是觉得这件事，一定会发生而已，从来没有想过万一没发生怎么办。

需不需要什么附加条件才能够发生，需要稳定什么自我概念，那时候我们都不知道有这些名词，也不可能去特地A什么肯定语去视觉化，而这些无意识显化，反映出来的才是你最真实的显化能力，你可以来对比一下。

你接触到这个概念之后，你把重心放在了什么地方，你和当时无意识显化时的心态，还是一样的吗，你是不是转而每天去疯狂的观众那些肯定语，去各种视觉化，但偏偏也是这些让你重复了千百次的方法。

同时让你感觉好像是在自己骗自己呢，可是你这时候是不是忘了，你现在无意识显化出身边的一切的时候，你现在无意识显化出身边的一切的时候，你从来没有念过这些东西啊，举个例子，你会在给父母打电话之前狂念肯定语吗。

你会担心电话打不去，会没有人接吗，如果你不打电话，他们难道不会主动打给你吗，当然不会，可是你为什么现在会对着SP的微信一直念念有词呢，不正是因为，你原本就不相信这些事会发生吗，可是这个人。

他也不过就是再普通的一个人罢了，难道他回你个消息，还要像皇上批奏者一样需要你左等右等吗，什么时候，你能够把你的有意识显化，普通化大众化，把它变得和你吃饭睡觉喝水呼吸一样简单，它就会像你所有，顺理成章。

心安理得都无意识显化，一样到来的无比自然顺利，当然并不是说你的方法就不管用了，方法还是很重要的，毕竟想要把那些，根深蒂固的潜意识反转过来，植入一个之前连想都不管想的观念，还是很不容易的。

这里还是要链接一下昨天和前天，发的两期视频，我认为这两期视频的概念，稳定的如铁锁连舟一样，不管是刮风下雨下冰雹，你的生活中工作中，发生的任何不顺心疲劳，烦躁的事都不会影响你显化的发生。

换句话说该A的时候，你就去A不A的时候就要把它扔了一边，不用去瞎想多琢磨，显化里有一句话叫做，你身边的一切都是你的推出，但这句话并不是空穴来风，是实实在在存在的，只不过我们当时都对这句话不信一顾。

觉得它是夸大其词，可是除了我们自己推出以外，还有什么原因能够让你的生活，变成现在这个样子呢，追根思源到底都是源于我们自己，即使每个人的情况，都有不同，显化中有千百种可能，但显化的心法一定是来源于。

你自己坚不可退的内心，没有例外。

# 显化大量金钱的技巧（二） - P1 - Kris显化疗愈 - BV1PG411T7Jh

很多人都好奇問過我，我是不是只會扣持別人的一些比較糟糕的情況，然後來教他們怎麼顯化？，其實不是的，我其實在每個階段都會有自己想要顯化的人和事。，這個視頻呢，就主要來分享一下我在近兩三個月的時間內。

關於顯化財富方面一個我認為很重要的思維點來分享給大家。，我來舉一個我自己的例子吧，我是屬於顯化結果的到來，能夠掐點算時間的那種人。，一般顯化財富都能夠在48小時內很快成功。

下次可以單錄一個48小時極速顯化的視頻。，但是我回憶了一下我各種各樣顯化金錢的情況，一般都是在特別慌，我感覺會有人影響到我，或者莫名其妙，覺得環境不太好的時候。，這個收入入賬的行為。

就像是外面下了很大很大的雨，密密麻麻的雨點打過來。，我這個糟糕的心態，就像一把巨大的傘，它把那些可以有機會賺取收入的時候，全都一一避開了。，這個是非常神奇的，一般我一出現那種想法。

接著投射在3D中的表現就是這個錢和我一點緣分都沒有。，而另外一些時候，比如我在覺得某件事它一定是時拿久穩的時候，但其實它的真實近況可能並不是很樂觀。，包括我還有很多比較前後對比很明顯的個案的朋友。

他們都跟我反饋過，就是當他們覺得自己的思維和能力是一定值得賺取這麼多收入的時候，這個錢真的會像潮水般向你湧過來。，而很多人為什麼一直感覺顯化財富是很難的事呢？

有一大部分原因是我認為是曾經確實沒有過比較大金額的收入，或者說直白一點，他可能根本不敢相信這件事能發生在自己身上。，這個點一定是從根源就出了問題。，舉個例子，我在接受到的顯化金錢的個案中。

效果最明顯的就是那些原本收入可能一般，但是確實見過錢，見過市面，也有把握，也肯努力的朋友。這種情況通常顯化效果會非常非常好。，當然這裡還是建議大家去打開自己的眼界，比如我上個月有一個學生吧。

那個小姑娘她是已經工作了一年，所以很穩定的工作，然後又通過自己不懈的努力吧。算是一個副業兼職，她每個月的收入現在已經比她主業的工作要高好幾倍了。，錢呢其實都流向了不缺錢的人，愛也都流向了不缺愛的人。

如果你想讓你的潛意識接收到的是，你是很容易得到巨大財富的人，那就千萬不要帶給潛意識你是缺錢的，或者這件事對你來說好困難呀，你根本就不可能完成的這種意識和想法。如果這點能夠轉變過來。

顯化財富對你來說一定是非常容易的。。

# 显化过程中，千万别干的蠢事 （上） - P1 - Kris显化疗愈 - BV19m4y1w7oR

今天这条视频的主题是显化过程中千万别干的蠢事，主要是来分享一下我自己的显化经历，还有我遇到的个案中发生过的真实情况，大家来参考一下引以为戒，第一种情况就是在个案中经常出现的那些恋爱恼的姑娘。

我经常在接个案的时候一边解答问题一边担心这个孩子离了男朋友能不能好好的活下去，甚至开始觉得恋爱恼是否有必要加入怡保，当然大家也别觉得我说的夸张，也可能是因为我接触到的感情向的案例也比较多。

什么复杂的离谱的情况都有，但是每一次都能重新刷新我对恋爱恼的认知，尤其是那些长相不错身材不错，家庭条件背景收入学历都很好的姑娘，每次在感情中习惯性的把自己放在低位，这是我非常不能够理解的。

当然我的意思并不是说这些小孩不够好，你满心满眼都是别人，你的本质和在感情中的出发点都是为别人去考虑，这些都没有任何的问题，问题在于如果你在精神上是无法自给自足的，你怎么可能学会去爱别人呢。

今天下午的咨询中有一个自我价值终于觉醒的小姑娘她说了一句话，她说因为向外族的人永远都是爱而不得的，在感情中尤其是这种各方面都非常优秀的姑娘，千万不要下意识的去poa自己。

你的状态应该放在不管你是什么样子的，对方都应该来喜欢你，而不是你要变成什么样子对方才有可能喜欢你，这个数据就搞错了，第二种情况就是很多人都关心的，显化中到底能不能够摆烂的问题。

严格意义上来说显化中根本就没有真正的摆烂，当然如果你看到一些也不经常去A肯定语也不去视觉化，这些都不去做了，那为什么她的显化还能够非常快的拿到结果呢，其实在人家之前做过什么样的努力。

什么样的尝试经历了一些什么过程，这个我们都是不得而知的，这种情况基本上都是已经彻底完全的相信了一件事，它一定会发生，那这些肯定语视觉化这些方法，其实有也可以没有也行，没有真正意义上的摆烂。

只有习惯之后长时间一个高频的状态，当你长时间处于高频了，就像是你跟这个人已经结婚了，你非常清楚他绝对不可能再离开你半步了，这种情况你就不需要再天天A肯定语了呀。

第三种情况就是很多人在设置完肯定语视觉化之后，他觉得他在重复这个过程中完全没有感觉，或者说他觉得肯定语中表述的这个内容他很抵触，他认为这件事情没有办法达成，或者几乎是不可能做到的。

因为他觉得他自己中间有很多很多的阻碍都不可能克服，所以这个结果也不可能完成，在这个地方呢可以举一个例子，大家可以拿来检测一下自己，你有没有出现过在早晨刚睡醒的时候，感觉很难受很撕裂。

完全没有白天或者晚上入睡之前的那个状态要好，明明晚上入睡之前肯定语视觉化都非常顺利，结果早晨一睁眼，心就有两种概念，开始不停的拉扯，如果出现这种情况，大概率可以说明的是距离你想把一个新的观点。

通过肯定语视觉化的方式指入进你的潜意识，这件事还差得远，第四种情况就是不掉再去看3D了，其实大多数人啊在感情方向中只要你不去看3D，心态很快就可以稳住，但是大多数人他都忍不住也做不到的。

这是你要修自己的地方，我就算把天数拿来你做不到也没用，其实这几天我收到了很多私信都问我，为什么能够在完全没有接触过显化的情况下，克服掉那么糟糕的状态，能把对方显化回来。

其实有很大一部分原因就是我当时想看3D，但是我没有办法看，其实我当时也不知道不看3D这个要求的，只是因为当时真的是没有任何联系方式了，我就算想看也没有任何的渠道去看，但是我可能属于比较能忍的。

我其实有他的联系方式但是我就是忍着，我有半年多都没有主动找过他，就是这个人他在那里我也知道他在那跑不了，但是只要他不主动来找我我就当他已经死了，所以不管你想显化什么，你内在的能量一定要收回到自己身上。

只要你的自我价值能够稳得住，你想显化任何东西其实都是顺其自然的。

# 显化过程中，完整的心理变化过程（上） - P1 - Kris显化疗愈 - BV1y8411b7a9

经常会有人私信问我，他目前的状态到底有没有处在一个显化的过程中，那今天这条视频索性来分享一下，从你刚刚接触到显化这个概念开始，到你最后成功的显化出你想要的那个结果，这中间整个的心理变化过程。

为了避免遗漏一些细节，今天的分享我仍然拿我自己的显化经历来举例子，分享的方向是感情向，因为这个方向相比于其他你想要显化出的事情来说，情绪的变化要大得多，参考的价值相对能够高一点，对于绝大多数人来说。

在你刚刚接触到显化之前，不管你想显化的目标是什么，一般都会对某件事某个人有着非常强烈的抓取感，想要去得到或者完成一个结果，进而通过某种途径接触了显化，并且在初步了解之后想通过显化得到一个你所期望的结果。

相信有很多人最初的想法应该和我当时想的是一样的，就是什么都不知道，也不知道显化是什么，也不知道究竟要怎么去做，甚至把这个当成了救命稻草，因为基本上什么方法都试过了，但是没有用，所以不得不接触显化。

对于我当时来说也没有什么人可以教我，我只能自己翻书看，那么对于现在来说，大部分人是都可以在网上看到很多的视频和经验体的分享，甚至更喜欢看一些成功案例，他们觉得这样会更有信心。

尤其是喜欢看这种前期情况非常复杂，十分苟且后期逆天大反转的案例最后还成功了，在慢慢接触显化一段时间之后，在这里会出现一个分歧，有一部分人会逐渐的通过网上的各种经验体理解显化的本质。

但是当时他们自己可能也并没有意识到这一点，另外更多的一部分人还是会长期的处在自己看帖子看视频，用各种方法开始尝试的阶段，并且一直绕不出去，包括常用的一些方法，比如说肯定语视觉化，有人还接触过冥想。

还有我之前提到过的不建议听的下部音频之类的，这些方法不管有用没用，你看了别人的经验体，觉得别人是这样做的，他们成功了，所以你觉得你也应该这样做，应该去相信某件事它一定会发生，所以你也逼着自己。

甚至开始骗自己，企图迷惑过潜意识，但其实你这样做只能是自我安慰一下，对于显化来说没有任何的意义，上面两分多钟一直说的都是还没有进入到显化的状态，一直都在耽误时间，但是不自知的人。

其实这部分是占到了绝大多数的，因为我们能够看到的是，显化没有成功的人数，其实要远远高于已经成功的，在这里补充几点让我觉得比较离谱的情况，距离进入到显化状态还有十万八千里，并且如果一直这样长期下去。

你是绝对不可能显化成功的，最主要的一个就是，太过于相信外界对你的评价，比如说听信了，他们对你的判断，包括你和这个人以后的发展，然后来对抗你想去显化的那个想法，我是真的不明白这些人到底是怎么想的。

这些外界的东西和你想要显化这两件事，你就挑一个，如果你还想要通过显化来完成的话，就不要碰这些东西，换句话说，上述的这些对你的显化不会有任何影响，但是你如果长期沉浸在这些东西的影响里。

那干脆我建议不要接触显化，分开讲啊，这条视频如果连在一起就太长了，下一条视频详细讲显化成功的一个心理变化历程会更长。

# 显化过程中，完整的心理变化过程（下） - P1 - Kris显化疗愈 - BV1xd4y1F7zY

今天的視頻還是繼續分享你在接觸到顯化之後的心理變化歷程，那今天這一條主要分享的部分，是你已經對顯化有一些初步的了解之後，到你成功顯化的最重要的這一段經歷，那麼我在上一條視頻的最後有提到過。

對於接觸到顯化這個概念的朋友來說，其實絕大多數都是沒有辦法按照自己的心意顯化成功的，只有很少的一部分人能夠在網絡上，海量的信息中篩選到對自己有用的部分，並且慢慢地堅持下去顯化成功。

其實我們每個人每時每刻都是在不停地顯化的，那為什麼只有這麼少的一部分人，是可以依照自己的心意去有意識地，控制自己的顯化，來得到一個你希望看到的結果呢，而不是等著去聽從潛意識的拆遣。

被迫的去承擔某一個結果的發生，那麼接下來所說的是，已經慢慢開始進入到顯化狀態的這比較少的一部分人，他們會從網上各種各樣的案例中，開始慢慢地理解顯化的本質，並且逐漸地意識到你所能接觸到的各種方法。

都只是輔助，這些所有的方法當中，任意一個只要你能夠做好，其實都是完全可以輔助你顯化成功的，同時在用了各種各樣的方法讓自己相信之後，逐漸地讓自己的潛意識也接受了這一事實，當然在最初的狀態中會頻繁出現。

忘不掉舊故事，回憶以前的迫使，然後崩潰大哭或者發一些很衝動的話，這種狀態下基本會導致拉黑或者刪除，起碼也是鍛煉，如果沒有鍛煉的，或者兩個人還一直保持著不溫不火的狀態。

這一部分他心理健身的時間一般能短一些，但是在這個階段的一個共同點，都是經常去看3D，因為完全忍不住，也沒有辦法做到實時察覺自己，只能通過眼下這個階段，3D有沒有什麼變化，來判斷之前所做的行為是否有效。

然後在反复的拉扯中，有一部分人是因為長期，覺得自己看不到結果的發生，會逐漸地放棄，另外一部分慢慢地穩定住自己之後，即使出現了一些暫時看起來不怎麼有好的事情，也能夠堅持去忤視3D，在這裡分享一個小的反饋。

是一個接觸顯化一個多月的姑娘，她上午跟我說她本來是有點情緒的，想給對方發一些看起來不是非常友善的話，後來一想，何必和3D裡的那個人較勁呢，就立刻轉念了，當然在前期她也是不知道經歷過了多少次拉扯。

才能夠慢慢做到現在這個樣子，然後在接下來的這段時間中，可能你的3D會沒什麼動靜，每天就是無休止的，肯定語是絕話，吃飯聽睡覺聽，想起來可能就要重複一遍，但是在你的3D有變化之前，可以非常明顯地感受到的是。

自己狀態的調整和改變，這也是顯化中我認為最治癒的一部分，在堅持了這個狀態一段時間之後，當你把注意力中的時間、精力、能量都開始，放在自己身上之後，堅持顯化，其實會慢慢變成一件好像也不用太用力的事情。

就好像這是生活中最正常不過的一部分，它會慢慢變成你生活中的一個習慣，然後在萬劫看來，就好像有點像百爛式顯化了，其實這真的不是百爛，而是已經基本上相信這件事會發生了，即使你不去每天的再大量的重複。

也能夠很容易地把自己帶入到這個狀態中，接下來就是橋樑事件和天使數字，開始到處飛，基本上在這段時間會出現很多，你完全想不到的很久不見的老同學、老朋友，或者前前任去主動聯繫你們。

當時我是出現了一個和我的SP名字一樣的，十幾年前的老同學主動聯繫我，但是他們倆姓氏不一樣，從那件事發生之後，我就知道這個結果基本上就在眼前了，在這件事發生後大概也就三五天的樣子，SP就開始主動聯繫我。

到這裡為止我的3D算是徹底的跟了上來，然後到後面3D就開始飛速地運轉了，能夠堅持到這裡你的結果基本上就出來了，其實對於很多方向，比如說事業、金錢可能還沒有這麼複雜。

感情向因為它是受情緒波動最嚴重的一個方向了，所以我們拿這個來舉例子敘述了一個完整的過程，但是這些情緒放在幾個月內，你會發現它最明顯，你覺得拉扯最厲害的那個階段其實就是在初期。

只要你前期能夠扛過去到後面會慢慢地進入一個很平滑的階段，就是你不會再覺得這件事是非常困難，需要你每天去很用力地去做了，那這件事基本上就慢慢快到結尾了，在視頻的最後補充一個我最近感觸很深的點。

在我接觸到的這麼多個案中，年齡從十幾歲到四十幾歲不等，我從來沒有聽誰說過理解不了顯化這個概念，很多人的問題都不在於理解能力和接受程度，你跟他說他都是可以聽懂的，而在於執行，講完正確的要如何做。

他屢教不改，不讓看3D的非要看，不讓去檢查你一定要去檢查，不讓去占卜你非要去占卜，占完了還相信，不僅相信你還要再跟我提一遍結果，然後再哭再難過問我為什麼我的3D還不動啊，你聽不進去也不好好實踐。

你怎麼可能看到結果呢，我最近理解了一個成語叫雞同鴨講，來對照一下你顯化不出來，到底是不是因為我上述書的這幾天。

# 显化是有求必应 - P1 - Kris显化疗愈 - BV1Yg4y177zq

你動過想要放棄閒話的念頭嗎？，你是因為什麼想要放棄呢？，因為3D遲遲不來嗎？，因為做了很多努力，可是仍然沒有任何變化，覺得自己付出的都是徒勞，覺得自己就像個傻子一樣，會懷疑時間過了那麼久。

為什麼別人閒話出了一次又一次，而你仍然對著拉黑的微信痛苦呢？，你之所以會有那樣一個願望，是因為你本來就可以實現並擁有它，因為閒話是有求必應，沒有例外，沒有其他可能，也不用擔心，因為你的閒話永遠都在進行。

這條視頻的靈感是來源於近三個月發生在我自己身上的事，我以親身體會為例，分享一下，從我在今年2月份因工作過度疲勞住院開始，閒話帶給我的意外之喜，就是在我沒有更視頻的時候，基本都在生病或者出差。

在我住院的那段時間，高燒得神智不清時，我有了幾個不夠成熟的想法，但讓我沒有想到的是，這幾件事會以讓我完全想不到的形式來到我的生活裡，我當時知道，在接下來幾個月我的工作會非常忙，我需要立刻調整整體的節奏。

不然我會頻繁的跑醫院，於是，在接下來的幾個月，幾乎每隔十天半月都會有發生，經朋友介紹，或者偶然在社交party上認識的，從事同方向工作的前輩，可以帶給我事業方向的引導和啟發。

而我當時並沒有確切的想過會有人來幫我，而是我不能再持續這樣過度疲勞的狀態了，然後潛意識聽話懂事的帶給我驚死的飯底，同時我也意識到，我不能再黑白顛倒的拼命工作了，畢竟身體快樂其他的意義都不太大，於是。

在我出院後不到一個月，我的SP有一天忽然跟我說，他接到工作上的調動，完全沒有想到的是，莫名其妙的，他調來了我的城市，我們之前有一段時間是異地，就這樣，他可以更好地照顧我的生活，我的身體狀況。

根據我當時的想法，我不能再持續這樣過度勞累的狀態了，發生了180度轉變，我的身體狀況開始慢慢地好轉了，另一方面，我的工作因為發生了結構上的變動，而減少了一部分內容，但我的收入卻並沒有因為工作量的降低。

而受到太大影響，反而頻繁出現了很多意外制裁，後來我在想，畢竟我當時對視野方向的肯定語，是按照年收入來設定的，幾個月時間下來，發現差別並不大，而我接觸顯化這麼多年，仍然會為顯化的神奇所折服。

顯化就是有求必應，但它的實質，是需要你不斷拋棄曾經的不配得感，以及不斷克服掉，並且正面去剛原有的恐懼，而恐懼則是因為你相信了什麼是真實的，你默認了你期待的結果不會發生，所以你期待，但是你悶心自問。

你對這個結果的發生有多少把握，還是難以置信的，所以在這個等待結果開啟的過程中，難受又恐慌，而在近幾個月，我的生活和工作上發生的變動，全部是基於我需要改善我的身體狀況，而帶來的一系列連鎖的狐狸效應。

顯化像魔法一樣，有求必應地滿足了我想要恢復身體的願望，還附加給我許多意外之喜，因為我知道這件事一定要做，所以它必然到來，當你的3D還沒有突破時，有沒有內觀自己，這些事你以前是怎樣處理的。

而只有做從來沒有做過的事情，才會收穫之前從來沒有得到的結果。

# 显化中 被删除拉黑了 要怎么应对？ - P1 - Kris显化疗愈 - BV1BG411L7wk

我们今天这条视频的主题是如何处理在显化过程中出现的被删除被押黑的情况，尤其是在感情相中这个情况是非常普遍的，但是大家不要看我现在能够非常心平气和的来录这个视频，大家去看上一个视频啊。

就是在我当时最初被删的时候，我当时的反应也是天怒要塌了，从昨天晚上发了那个3D不动都是在憋大招的视频之后，今天有很多人私信我想让我来详细讲一下，如果在感情显化中真的出现了被对方删除拉黑的情况。

要如何具体的去做，如果你真的有被删除或者你曾经担心过这种情况发生，首先要能够理解的是，这些情况其实都是你内在的推出，它都是你自己可能是无意识中显化出来的，只是你之前没有察觉意识到而已。

但其实被删除真的不一定是坏事，如果你已经出现了这种情况，首先要做的就是先接受，接受这是一个现状了，然后我们再想办法去平稳情绪，再想着如何去下一步进行，当你接受了这件事已经发生了，你的心态应该如何去处理。

这里有一个容易踩雷的地方，大家一定要避开，就是不要自己吓自己，不要觉得对方把你删了把你拉黑了，是不是我的显化又在进一步恶化了，是不是我没有可能了，或者他出现了什么第三方，他们又和好了。

这类情况只要出现了，立刻把它扼杀在摇篮里真的要不得，然后我们来分析一下，对方把你删除拉黑，有可能导致这种情况发生的原因，先回一下之前有没有过一些恐惧，或者担心对方删除你的想法发生过呢。

如果有而且还是很多次，这个大概就是了，如果真的是这个原因，还是要回归到你的自我概念上，可以来反省一下自己，是否对自我的认知，有一个很清晰且真实的评价，或者说你担心出现对方删除拉黑。

的这种情况根源到底在哪里，是源于你对感情的把控力不足吗，还是对这段感情未来走向，没有一个非常清晰的规划呢，甚至会有人觉得是你和对方在一起，觉得不合适，那这个合不合适又是谁说了算呢，是你周围人的评价吗。

还是根据世俗的眼光来判断的，恐惧的出现都是来自于未知的事情，说到底在感情中你为什么现在会胡思乱想，就是你对这段感情受限于眼下的情况，你不知道它将来会往什么方向发展，是什么样的走向。

也不确定对方在未来能不能真的回到你身边，但是你肯定不会对一件既定，或者你认为一定会发生的事情感到恐惧，你会恐惧你父母给你做一顿饭吗，会恐惧太阳东边升起西边落下吗，都不会，因为这都是再正常不过的事情了。

所以如果你有这个方向的原因，导致了对方把你删除拉黑，究其根本还是出现在你的自我价值是不够稳定的，然后终点状态也没有找对，另外一个原因就是单纯的自己吓自己，就像我在上个视频中提到的我曾经的那个情况一样。

如果你看过上个视频就知道，对方当时删除我纯粹是因为他恢复单身后心态不稳，并不是我和他之间的关系出了什么问题，或者说我的显化更加恶化了，他只是在我的显化往前推进的过程中发生的一件。

我完全没有料到但是又不得不发生的事，因为这件事的出现其实也侧面让我的之前一条肯定语变成了现实，从他把我删掉之后到他重新把我加回来，其实中间也用了没有几天。

但是从这个节点再往后这个显化就是直线上升的一个状态了，所以有的时候真的不要太过于恐惧就是眼下的一个现状，有的时候删除拉黑他可能是另一种状态的洗牌，所以还是建议大家能够理性一点看待这件事。

其实被删除拉黑他真的不一定是一件特别特别糟糕的事情，至少能给你一个提示你的显化他是已经在往前推进的过程中了，而且切记不要在这种时候做出许多冲动的事情来，稳定好心态之后先搞清楚自己想要的是什么。

如果还是想和对方恢复到以前的关系中，就尽快的考虑要如何去做，而不是天天的起人忧天。

# 显化中，你关注什么 就会得到什么 - P1 - Kris显化疗愈 - BV1BW4y1W7NY

今天这条视频的主题是你关注什么就会得到什么，这个话题的灵感其实来自于我曾经的一段显化经历，我在以前的视频中有提到过我移除过第三方和SP恢复了联系，但是在恢复联络之后，到我们正式确立关系之前。

发生了一件我一直觉得很丢脸，之前都不太想讲的事，按理说大部分人都会觉得一地移除第三方是最难做到的，但是呢，我当时稀里糊涂地移除了两个第三方，然后在和对方感情升温的时候出现了这么一件事，对方的态度很明朗。

但是怎么都不肯在一起，找了一堆到现在看起来都很搞笑的理由，说还不能在一起是因为之前承诺过什么什么，当然这种事换了是你碰上你慌不慌，当然现在是很多人都会觉得可能我的心态会稳一点，不太好比对，但坦诚说。

那件事让我足足慌了一个晚上都没有睡着，这个是我夜宵非常深，而且我又怀疑了一次我的想法到底能不能成功，其实不止你会这样想，我也会很怀疑或者很失望，就是那种临门一脚，发现自己忽然去了的感觉。

不过好像那件事之后，我和对方一直都有保持联络，冷了有几天又恢复了热络的关系，当然在我稳定下来之后呢，我开始回忆我到底是哪里做的出了问题，其实是犯了一个我当时意识不到，但后来我在视频中多次强调的点。

就是我在等，因为恢复联络没多久，对方就已经明确讲了是准男女朋友关系，所以我很放心他的想法，但是我一直都在等着他来找我确定关系，所以潜意识给出的3D就是，对方喜欢你喜欢的不得了，但是就是不肯在一起。

我当时想明白这件事之后，简直想给自己两巴掌，因为我一直在关注，在念叨这个准男女朋友，而忽视了我应该直接向潜意识彰显身份，这件事已经完成了，我们已经确立了关系，然后我就重新设置了一些新的肯定语。

强制自己开始转念，大概过了也就有十几天，对方忽然跟我讲，那件事有点冲动了，是他没想好要和我怎么说，然后就顺理成章的现化成功了，大家能够明白我想表达的意思了吗？你关注什么才会得到什么？。

我当时关注的是未完成，是准男女朋友，所以即使对方再喜欢，他就是不肯确立关系，而等我给潜意识植入的是，这件事我已经完成的时候，投射出来的实相就会很坚定的在一起，我相信大部分显化感情的人。

都绝对不仅仅只是对方的心意吧，应该是一个明确的关系，对不对？，这个例子，我的这段经历，前后用时确实不长，但是心态和想法的对比非常明显，直接关联的就是对方冰火两重天的态度和3D的变化。

这里会涉及到一个无意识见的显化，我们也连带着来提一下，因为有很多朋友他们在找到我一段时间之后，都能够慢慢的回忆起，比如说某件糟糕的事发生之前，都出现过焦虑不安或者担心的情况，而接下来的实相也的确如此。

但当时意识不到会有可能发生这些，比如说因为出现第三框的情况而离婚，或者因为某些限制性信念，认为对方的父母可能会不喜欢自己，这些全部都有真实的案例的，可能我在视频里就是十几秒一笔带过了。

但是如果真的放到自己身上，是着实会难受一阵的，所以如果你能够看到这，请大家务必做好MD，做好精神食粮，切记不要无意识的把自己放在一个未完成的状态，当然很多人他看过视频他也就忘了。

或者你问他应不应该给自己搞出来一个未完成时，他肯定你说不应该，但问题是，不是所有人都能短时间内意识到这件事的，然后就到处找，为什么别人都能寻找出来，就我不行，又开始陷入了新理论的怀疑中。

送给大家一句话吧，叫做行柳不得，反求诸己，然后这条分享的是感情相，这条也是从关注什么才会得到什么的这个角度。

来分享学业和财富。

# 显化中，千万别做的蠢事（下） - P1 - Kris显化疗愈 - BV12d4y1y77D

今天這條視頻內容也是關於顯化中不要去做的那些蠢事，是接著上一條視頻的最後一個例子來講的，因為這段時間有很多人跟我私信說，和我的情況很像，也是完全沒有聯繫方式，然後斷聯，分手之類的情況。

問我可不可以通過我自己的一些親身經歷，來分享一下顯化中一定要避開的地方，第一個角度就是，我當時的最大的累屈就是天天胡思亂想，比如說我在最初的那次顯化中幹過兩件蠢事，因為起初我是先移除的第三方嘛。

在我完全不接觸顯化的情況下，我其實只用了一個半月的時間就把第一個第三方移除了，但是由於我那個時候因為之前沒經驗嘛，天天擔心對方身邊萬一有更好的人出現怎麼辦啊，萬一分手了他也看不上我怎麼辦啊。

那個時候我的自我價值也非常的不穩定，於是我成功地A出了一個新的第三方，但是當時我不知道因為我完全看不到嘛，完全看不到3D的變化，在這個時候我做了第二件蠢事，我托了當時國內的朋友幫我打探一下對方的消息。

然後成功地看到了SP和一個新的第三方，然後我就徹底崩潰了，但是在後來我也分析了，為什麼我在顯化的初期進展一直都比較慢的原因，其實在剛開始的時候我的心態也是非常不正向的。

就像很多人他們一開始都抱著一種報復不甘心的心態去顯化的，就是會把自己放在一種我覺得你能走，那我要把這個人顯化出來，有一天我也要把他甩下，就是會有這種想法，暫且不提你到底是否相信了這個人一定會回來。

這個狀態和最終我們要做到的那個終點狀態離了十萬八千里，其實你是在不停地提醒自己這件事情沒有完成，而且一直困在了過去的創傷和痛苦之中，但其實你們都能夠明白的是愛絕對比這些感情的力量都要強大得多。

那最後一個就是關於很多人都擔心的無法植入潛意識這個問題，會覺得潛意識過於神秘，我經常受到這種反饋跟我說，就是姐姐我這個方法植入不進去，我想說的是潛意識沒有我們想的那麼複雜，它其實也分不清好壞對錯真假。

只能夠分清楚你長期多次重複的給它輸入的那個觀點是什麼，比如說你認為你自己是在顯化一個人回來，但是你根本不相信這件事會發生，所以你的潛意識一直接收到的是對方其實會離你越來越遠。

但是你自己意識不到這件事情啊，可是你這時候的3D投射出來的正好是你內心所擔心害怕的，你就覺得啊為什麼是不是是不是因為我的顯化能力出了問題，那我都付出了這麼多努力，為什麼情況還是越來越糟呢。

是不是這個人我是肯定顯化不出來的，甚至牽扯到某些比較邪門的東西，包括某些你們懂懂我意思，所以這個地方大家一定要區分清楚，並不是在短時間內出現一個和你預料的結果相反的情況相反的3D。

都是反向顯化都是你的顯化正在往前推進的並不一定都是這樣，很多人都是對潛意識不夠了解，或者對自己的表意識散發出來的那種假象而迷惑或者誤導了你的潛意識的走向，所以我給出的建議是不管你現在處在顯化的哪個階段。

不管你想顯化的是人或者物，你的自我概念和精神識量MD去不斷察覺自己，這兩點都是從一而終要貫穿的，絕對不能輕易放棄。

# 用无意识显化 教会你 有意识显化 - P1 - Kris显化疗愈 - BV1XL411z734

今天这条视频的内容是，如何用我们生活中最习以为常的无意识显化，逐渐过渡到，如何去有意识的成功显化一个特定的人或事，这条视频的灵感是来自于很多个案，在首次咨询的时候，我发现有部分人甚至不知道哪些事情。

算是曾经的显化，而且对有意识的显化也非常的模糊，但我们能够知道的是，你身边的一切都是基于你的推出，但是为什么某件事就是那样发生的呢？，比如说，为什么你觉得没有付喜好就一定考不好？，因为大家都这么觉得。

老是这样觉得，家长这样觉得，你也这样觉得，人是环境的产物这是个事实，但是我们每个人也有主观的能力去避免这些事情的发生，接下来我们举一个最常见的例子来分析一下，为什么你生活中大量的无意识显化。

虽然你没有感觉，但是它发生的非常快，而当你有意识的去主观干涉一些事情的结果，这个显化会发生的尤其的慢，比如说，因为你不够漂亮，因为三方足够优秀，所以对方不喜欢你，这个就是存在于你的逻辑里。

不管你是不是真的漂亮，你基于了别人的评价和自己的判断，然后得出了一个这样的结论，那么他不喜欢你，就是根据你的逻辑得出的唯一结果，但是在这种时候，我们很难意识到原来脑袋里是这样想的。

原来是经历了这样一个过程才得出了这么一个结果，我们只会习以为常的觉得，因为别人遇到这类的事情，他们是这样想，而我们同样也会如此，换句话说，他不喜欢你这件事就是由你认为自己不够漂亮。

所以你单方面否定掉了他喜欢你这件事存在的可能性，到这里你根据了自己的认知成功显化了他不喜欢你，可是你发现了吗，你失败的时候，这种时候一般都是我们认为显化失败了，对不对，这种情况下都是自己给自己加了逻辑。

可为什么你的逻辑不是，不管你是否漂亮，对方都喜欢你喜欢的要死呢，这个就是你的固有观念，对你希望他喜欢你这个结果加以的限制，然后得出的结论是，因为你不够漂亮，所以他才不够爱你，这是什么朋友们。

是我们平时追不到别人对外宣称的借口，是我们给自己搞的理由，但是你从显化的角度来分析，你在面对这个人的时候，你根深蒂固的潜意识就已经得出结论了，然后你为这个结论找了一个自圆其说的说法，比如说我不够漂亮。

然后顺理成章的把这个错误的逻辑引起的无意识显化，当成了一个因果关系，这是一个很扯的事情，但我们大多数人都在做，问题是你都已经来显化了，干嘛还要看逻辑呢，一板一眼的逻辑，尤其不适合显化的人。

我经常说显化是只会成功不会失败的，当你觉得你显化失败的时候，只是刚好显化出了你内心的恐惧和匮乏，因为结果的好坏也都是非常主观的，显化里同样也没有好坏之说，因为你的潜意识它也分不清，不知道什么叫好坏对错。

这个人和别人在一起了，对你来说是坏事，对其他人来说无可厚非的，所以不管出现了怎样的结果，这些是发生的原因都是，不过就是一个很普通的想法，这个想法叫做我就这么觉得，可能刚接触显化的朋友。

会有种一拳打在棉花上的感觉，但它确实就这么简单，不是什么高深莫测的想法，就好像你在接触显化之前，你听说过肯定语视觉化吗，没有吧，但是它影响你生活了吗，那必然没有，你过去几十年不也活了好好的吗。

有的人甚至会觉得显化是神经病，还有很多一开始都把肯定语当咒语念的，我私信你什么离谱的想法都有，那么如果是有意识的显化，还需要最后一个概念，叫做终点状态，如果终点状态你不容易理解也不好找。

那么我们换个说法，你所做的一切心态方法加起来，都是让你想看到的那个结果，在潜意识里变成，我就这么觉得，我就是觉得它会发生，为什么会发生呢，我不知道，我也不需要知道，你也不需要知道，想太多真的是通病。

我管它喜欢什么，你管它是怎么发生的呢，反正就是会发生就对了，把这件事当成吃饭睡觉一样理所当然，没有理由，没有可是，没有万一，没有例外，我们之所以会觉得显化很难，大部分都是因为觉得潜意识。

本来就是一个神秘莫测的东西，那我又不是巫师，又没有学过心理学，我怎么可能搞懂呢，所以显化从一开始就被你定义为一件很难的事情，你只要别犹豫，别怀疑，对着你要的结果给我往死里A。

你的显化百分之一万都会成功。