# 月亮的财富显化之旅：第一部分

# 【案例答疑】显化到最后，并没有得到sp，这难道不是一种显化的失败吗？ - P1 - 月亮的财富显化之旅 - BV1Zh411G7ks

各位親愛的小夥伴們 大家下午好，今天的我們這條視頻呢，來自於B站的一位粉絲留言，我上一個視頻說過哈，大家如果對於顯化有一些不了解的地方，可以通過加我或者是私聊的方式，把你的疑惑告訴我。

如果我覺得你的問題非常有代表性，那我就會選擇做一條視頻來回覆你，今天我們要聊的呢是關於顯化SP，也就是複合這個話題，這條視頻呢可能會比較的長，我建議你一定要有耐心的，很認真的聽到最後。

相信你一定會有所收穫的，同樣 如果你對個人成長和靈性，非常感興趣的話，小紅書的粉絲呢，可以看一下我主頁的收藏，B站的粉絲可以選擇重新關注一下我，這樣你想要的資料就全部都出現了哦，好 回到我們今天的話題。

他的留言是這樣的，你好博主 聽你講話很有邏輯 很舒服，我接觸顯化也有挺長一陣子了，至今還是有一些疑惑，我注意到很多人顯化到最後，就不想要原來的SP了，顯化對這個的解釋大概就是。

你已經是更高級更新的自己了，所以不需要舊的東西了，但是如果顯化真的有再發生，我想要的SP到最後也會是我想要的樣子，就不會存在我不想要這個SP的事了呀，對得不到的東西說不想要，難道不是一種失敗的安慰嗎。

那今天我們就來聊一聊這個話題，首先在開始講SP這個事情之前，我先來說這麼幾點，第一點 請大家一定要記住，我們通俗意義上講的靈魂伴侶，他其實是一類人，也就是說真正適合你的人他是一類人，而不是一個人。

很多人總會有這樣的想法，覺得跟某個人非常的默契，一旦分手了就很擔心，就感覺錯過了這個就再也不會有了，這種想法是非常嚴重的匱乏性思維，從現在開始請大家堅信，適合我們的是一類人而並非某一個。

第二個 這個世間所有關係存在的目的，都是為了讓你體驗最圓滿清澈的愛，他們呢 其實是從不同的角度，來讓你進行體驗的，比如說愛情友情親情，我們對自然的愛，我們對寵物的愛等等等等，所有這些都是在從不同的板塊。

讓你體驗真正的愛到底是什麼，只是我們人類在3D現實世界，用占有欲對愛進行了誤解，第三點 和你關係非常親近的人，無論他是你的愛人，是你的親人還是你的朋友，也或是同事 合夥人，其實都是一面鏡子。

這一面鏡子的存在，既是為了讓你看到自己的優點，也是為了讓你看到你潛意識裡面，那些藏得很深的限制性的信念，第四點 在我們3D現實世界當中，很多事情表現形式是一樣的，但是它的本質是截然不同的，我來舉個例子。

你的錢進了別人的口袋，如果經過了你的同意，那這就是一筆交易，但是如果沒有經過你的同意，這就是在搶劫或者是詐騙，它的表現形式都一樣，那就是你的錢到了別人的口袋裡，但是經過我分析。

大家會發現它的意義是完全不同的，了解了以上四點之後，我們再來說顯化SP這件事，所有找我上課或者諮詢的小夥伴，當我了解到他們的需求是顯化複合，顯化和SP重新在一起的時候，我都會這樣來問他們。

首先先請你思考第一點，我為什麼還想要繼續顯化這個SP，大概原因有以下幾點，第一 跟他在一起的時候，我曾經擁有很多美好的感受，比如說他對我特別的好，他對我非常的包容，讓我覺得我這個人也很好。

讓我覺得我是被接納的，讓我覺得我是被愛著的，這種感受讓我覺得非常的美好，那麼我們把這個問題延伸一下，就是他身上的哪些特質比較吸引你，那你可能就會說他人很nice，他很善良，他很積極，他很陽光。

他的特質並不重要，重要的是他的這種特質，帶給了你一些不一樣的體驗，第二個 之所以想要繼續顯化他，是因為我擔心以後除了他之外，再也不會有人帶給我，如此這般的美好感受了，這就是我剛才說的。

很多人會覺得錯過了這個人，再也找不到像他一樣，對我這麼好的人了，這就是一種非常典型的匱乏感，如果我們把它換一個名詞，萬一我要是辭掉了這份工作，我以後再也找不到這麼好的工作，對我這麼好的老闆了。

如果我這樣跟你去說，你一定會說你是不是被poa了，那為什麼換個人，你就不覺得是poa了呢，第三點 哎呀，之所以還要跟他顯化在一起，是因為我是不得已分手的，這種不得已呢 又有這麼幾個情況，比如我是一衝動。

把他拉黑了 我們倆分手了，比如這是對方提的，其實我並不想分手，比如哎呀 在這段感情當中啊，我自己做的不好 我太作了，我留有非常多的遺憾，我現在很後悔，我想跟他重新來過，或者是因為他有錯呀。

他做錯事情了呀，我實在受不了了，我就跟他分手了，無論是哪一種情況，你內心總是有一些不甘心在裡面的，所以你選擇為你的不甘心買單，那就是復合，當我們思考完這個問題之後，你就會明白以下幾個道理。

首先 之所以我還想要繼續跟他在一起，是因為他身上的某些特質，帶給了我一些感受，同時因為我們兩個人在一起，還有一些遺憾和不甘心，所以我就會趨利避憾，想要跟他復合，接下來我們再來思考第二個問題。

你到底想要顯化什麼樣的復合，很多人呢，對於顯化有特別錯誤的理解，在他看來，我只要能跟他重新好，只要能跟他重新在一起就可以了，但是我要提醒你，如果你們兩個人，自己都沒有任何的變化，重新復合之後。

你們依然會因為各種各樣的原因，繼續分手或者說鬧彆扭，這其實並不是你真正想要的，而真正想要顯化的是什麼呢，那就是我想要全新的，一段互相滋養的關係，在這段關係當中，是全新的我和全新的他，一起來經營這段關係。

這才是你顯化復合的本質，接下來我們來思考第三個問題，為什麼你對他還有留戀，我換一個問題，那就是在這段關係當中，你看到了自己，哪些限制性的信念，我舉個例子，你比如說，哎我感覺他很包容啊，對我很好呀。

那你可能就要問問你自己，只要是戀人對你好就是標配，這不是應該的嗎，怎麼你還會因為他對你好，而對他留戀不已呢，是不是因為從小到大，你很少感受到別人對你的好呢，而都是你去討好別人，為別人付出呢。

是不是你自己從小就非常缺少，這種真正的關愛呢，或者他很包容我，那我就想問你了，為什麼別人不能夠包容你呢，為什麼你要去強求別人包容你呢，難道你沒有考慮在其他的關係當中，你在關係經營方面。

存在著很多的問題嗎，你到底是想要一個男朋友，還是想要一個百依百順的奴隸呢，思考完了以上三個問題之後，大家會發現，其實我是在讓大家，能夠從底層邏輯上，了解一段親密關係的本質，同時呢放棄戀愛腦。

從感性當中梳理出理性，重新認識你們兩個人的這段關係，那麼其實我們在顯化的過程當中，它發生了哪些變化呢，第一個就是，我們能夠更加客觀的認識我們自己，知道自己的優點和缺點，也知道自己的限制性思維有哪些。

第二個呢，就是客觀的認識了對方，大家都知道戀愛的時候呢，其實我們是會無形當中，給對方添加濾鏡的，我們可能認識的並不是那個真正的他，而是想像當中的他，也就是說真正的他，可能並沒有那麼適合你。

也並沒有你想像的那麼好，只是你愛他，所以你覺得他好，第三點呢，就是我們在顯化的過程當中，能夠客觀的了解出自己的需求，比如我就希望在親密關係當中，我們兩個人能怎麼怎麼怎麼樣，第四點就是你可以客觀的去評價。

你們兩個人之前的這段關係，他真的那麼美好嗎，還是說你們兩個人關係的維持，一直是以你無底線的容忍為基礎的呢，第五點就是，宇宙其實會給你更好的安排，而更好的安排不見得非是這個SP，因為剛才我就說過了。

真正適合我們的並不是這一個人，而是一類人，宇宙在清楚了我們的需求之後，它會給我們一個，既擁有SP身上的優點，又能夠滿足我們需求的，這麼一個相對來說比較適合的人，比如說我在顯化SP的時候，我就會這樣說。

親愛的宇宙，如果說適合我的人就是過去的他，那就請你讓他以最適合，最簡單的方式來到我的身邊，如果你覺得還有其他人，能夠滿足我的最佳利益，那就請你讓新人來到我的身邊，為什麼我敢這樣去顯化呢。

是因為我篤定的相信，其實宇宙他一定是知道，我的最佳利益在哪裡的，有時候我可能還不如宇宙了解我，所以我們回到這個小夥伴的這個問題哈，表面上來看呢，我好像是顯化不成放棄了這個SP，其實呢在整個過程當中。

我確確實實是在進行一次思維，認知和格局的升級，當然這裡的前提是，你真正的按照全新的顯化在進行，而不是自欺欺人啊，那麼第二點就是，如果宇宙知道我的最佳利益，那為什麼最佳利益就不能是別人，就非要是他呢。

比如我舉一個例子，在顯化的過程當中呢，其實顯化者還會受到自己潛意識的影響，比如說我之前交往過某個前男友，然後我一直覺得他各方面都很好，但是他就是家暴，那麼我們兩個人出於他家暴的情況分手之後。

我也在顯化復合，可是在經過這個過程之後，我內心的潛意識，其實是知道他家暴這個缺點是改不了的，那麼既然我潛意識已經認定，他家暴這個缺點是改不了的，而我又沒有辦法容忍，我就會允許宇宙為我顯化新人。

所以說其實顯化這個過程，只看表面形式的話，你還是不能夠理解顯化的本質是什麼，它會受各種各樣因素的影響，主要的因素，其實就是我們大家的一些信念，而你如果要是想更好的去進行復合的顯化。

你就需要去對顯化進行一個全面的認知，只有這樣才能夠不走彎路，好啦今天的分享就是這樣，希望我能夠解答到你的疑問，我是月亮，希望能夠帶給大家力量。

我們下次分享再見。

# 【真实案例】我自己是怎么处理情绪的？ - P1 - 月亮的财富显化之旅 - BV1PP411U77P

今天我們不講專業理論知識，我給大家分享一個從昨天晚上到現在，我自己來處理自己情緒的一個案例，希望能夠給大家提供幫助，很多人會覺得說，月亮老師你現在已經是一名顯化博主了。

是不是你就已經日常生活當中沒有情緒了呢，是不是就真的做到每次顯化都能成功，然後心想事成呢，我來回答一下這個問題，其實並不能，因為我們每個人都是一個凡人，只要是活在這個3D現實世界，你就一定會有情緒存在。

除非呢你真正的超脫了，變成了一個徹徹底底的修行者，還有一種可能就是你是一個機器人，只有在這樣的情況之下，我們才會徹底和情緒說再見，所以在現實世界呢，我們依然還是會被各種各樣的人事物進行擾動。

產生各種各樣的情緒，之前的視頻我有給大家講過，情緒呢其實是宇宙送給我們的禮物，因為我們完全可以好好的利用情緒，深入的去挖掘自己的先知性信念，然後跟這個信念和解，那我的這個情緒的產生呢是昨天晚上。

在昨天晚上我跟我一個朋友聊天的時候，我們兩個人呢因為工作的事情產生了一些爭執，他就說了這樣一句話，我這麼做還不都是為了你，這句話一出現之後呢，本來我的情緒是非常的平和，就是只是針對這個事。

但是一聽到他這個話，我就立刻馬上覺得我腦子裡炸了，不知道大家有沒有這樣的感覺，就是瞬間你覺得那個火呀，就從你的腳趾下蓋衝到了頭髮絲，我當時就有一種衝動，就是想上去扇他兩巴掌。

就是根本就克制不住自己的那種極度的憤怒，然後當我意識到之後呢，我嘴上立刻馬上就反駁了哈，那個時候就是一種下意識的反應，我就說你可千萬不要為了我，然後我說完這句話之後，我意識到我的情緒來了。

於是我立刻馬上停下，然後我跟他說我去一下洗手間，我就離開了那個現場，所以說呢，其實並不是每個人都能夠做到，在情緒來之前就覺察的，很多人都是在情緒來了之後，我們才意識到我好像產生情緒了，那這個時候呢。

其實我們就可以選擇離開案發現場，來讓自己盡量的平緩下來，然後呢我們兩個人的聊天，就在這種情況之下就結束了，但是我自己呢，其實是一直陷在這個情緒當中，而對方呢雖然說，對我的情緒變化有所察覺。

但是他自己並不知道這句話，對於我來說傷害到底有多大，那麼在我們兩個人這個見面結束之後，我就回了家，回家之後我整個人就陷入到這個情緒當中，我的腦袋當中就像有一個複讀機一樣，不斷的在重複這句話。

和他當時說這句話時候的那個表情，就是在說，我之所以這麼做還不都是為了你，我之所以這麼做還不都是為了你，就這句話不斷的在重複重複，然後呢，我這個時候是沒有做任何的抵抗的，我就靜靜的坐著，然後呢。

就讓自己徹徹底底的陷入到了，這樣的一個情緒當中，然後我就開始流眼淚，這個時候我也沒有克制我自己，我也沒有去批判自己說，你都是一個有意識的顯化者了，你都要教別人顯化了，為什麼你還處理不好你自己的情緒。

這樣的批判我是一點都沒有，所以我要跟大家講，就是在你有情緒的時候，你已經很可憐了，你這個時候最需要做的就是抱抱你自己，而不是去批判，你為什麼要有情緒，不要去做這樣的事，那麼昨天晚上整個晚上。

我都是讓自己徹底的陷入在這個情緒當中的，當我特別強烈的那股情緒過去之後，我就開始和自己商量，那你要不要去洗漱一下呀，要不要洗洗臉呀，然後你還想做什麼呀，那這個時候呢，我自己就說，我需要去洗漱一下。

但是我現在不想睡，我可不可以刷一會抖音，我想放鬆一下，我說好呀，那就我們就刷抖音，於是我差不多在兩點多才睡著，然後今天呢，差不多是十點多起床的，起床睜開眼睛之後，我也是在問我自己。

你有沒有覺得今天好一點呢，那今天我要做點什麼才能夠讓你開心呢，那我的回答就是還是沒有好一點，我現在還沒有想到要做什麼，但是現在我不想起床，然後我就說ok呀，那我們就不起床，我們就躺在床上，你想幹什麼。

我想玩手機好，那我們就玩手機，然後這種情況呢，一直持續到了中午，中午的時候就叫了一個外賣吃完飯，然後就在吃完飯的時候呢，突然間就有一個強烈的想法，就是想去到上次我們去的那個咖啡廳。

今天下午一下午的時間都想去學習，然後呢，我就立刻馬上收拾了一下，然後就打車去了咖啡廳，當我來到咖啡廳之後，整個人安靜下來之後，昨天晚上的那個情緒就又湧上來了，那這個時候我就知道。

該是去面對這個事情的時候了，然後呢，我就在咖啡廳戴上了耳機，然後我就聽著我日常聽的比較多的冥想的音樂，我就開始去讓我自己慢慢的安靜下來，回歸內心，然後就去想，為什麼他說這句話，讓我產生這麼大的情緒反應。

為什麼這句話會成為我的爆炸的點呢，當我在冥想過程當中，我回想到了我小時候，我想到了我媽媽跟我說，都是因為我，所以她沒有選擇自己合適的郎君，她把她自己失敗的婚姻歸到了我身上，我看到了我爸爸對我說。

都是因為我，所以他跟我媽媽要離三年的婚，才能夠離下來，是我耽誤了她這麼久的時間，然後我瞬間就特別的想抱抱我自己，因為在那麼小的時候，我一個孩子承擔了完全不屬於我的責任，是他們無能的家長。

把他們的婚姻全部都甩給了一個幾歲的孩子，為什麼我會對這句話這麼敏感，是因為我覺得這句話的意思就是，都是因為你，是你拖累了我們，你就是那個累贅，這是讓我無法接受的，雖然我很清楚，就是我的朋友說這句話呢。

他的意思是想表達，我是真的愛你，我是真的關心你，我是真的為你好，所以才這樣，這句話呢，他其實是想表達他對我的愛，可是在我這裡，由於之前積累的這些非常不好的經驗和記憶，我就會解讀為這句話的意思就是。

是我給他帶來了很多很多不好的體驗，我才是那個罪魁禍首，我才是那個累贅，當我看到這些的時候，我就在冥想的過程當中，馬上去擁抱了一下那個時候的我，然後還好咖啡廳裡的人也不多，然後我在那兒掉眼淚啊什麼的。

也沒有人看到啊，然後我書解完之後呢，就覺得輕鬆多了，但是還是會有，時不時的這種憤怒呀，傷心啊，無助啊，委屈啊，這樣的感覺把自己給拉回去，然後我就跟自己商量，我說你看，我們今天下午呢，是說好了要來學習的。

那這樣好不好，我們就先學十分鐘，這十分鐘呢，我們不看手機，我們也不想過去，我們就認認真真的學習，好不好，我定個鬧鐘，結果十分鐘過去了，我們又把時間又延長了十分鐘，於是呢，我們就認認真真的學習了。

將近三個小時，在這三個小時當中，每當我的情緒特別強烈的時候，就是又陷入到那種漩渦狀態，又被拉回去的時候，我就會停下來，然後就會對自己說，不是你的錯，這些都不是你的錯，這些責任是他們該勇敢的負起來的。

他們不該讓你負責，這些都不是你的錯，即便你現在感到自己很委屈，我也愛並接納我自己，即便現在我覺得非常的憤怒，我也愛並接納我自己，我就不斷的在用，我教給大家的就是五行能量清理法，在進行一個快速的清理。

然後清理完了，就又回歸到我要學習的這個素材當中，然後整個人就是在這三個小時當中，不斷的去重複重複重複這個步驟，緊接著呢，差不多到了晚飯時間了，因為我這個咖啡廳呢，就是離我的閨蜜家非常非常的近。

所以晚上呢，我又去到了他家，然後又認認真真的把這一天多的時間，我的整個的情緒就是起因是什麼，我為什麼會這樣，我覺察到了什麼，我的反應是什麼，都去跟他講了，那麼在跟他溝通的這個過程當中，我有沒有情緒。

還是有的，我還是會帶著憤怒和批判的情緒在說，意思就是我的那個朋友，為什麼要對我說這麼傷人的話呢，還是會帶有這種情緒的，但是呢，我在努力的保持一種中正的，以一個中正的姿態來描述這個事實，然後我也會說。

我覺察到我有一個信念，當他說這句話的時候，我覺得他是覺得我是一個累贅，是我造成了他現在這樣的困惑等等等等，我就跟他進行了一個描述，然後大家也都知道，我的閨蜜他是一個承接能力，非常非常強的人。

當我們兩個人進行一個特別好的溝通，他又整個的承接承接了我的情緒之後呢，我就徹徹底底的從這個情緒當中，就走出來了，然後我們就開始在商量，過完午一假期，我們要去哪裡玩，然後我整個人就又好了起來。

就是重新回到了之前的那種，很平淡的這種喜悅的過程當中，這個呢，就是我整個和情緒進行對話的，這樣一個過程，我覺得真的是很好的一個，可以和大家分享的案例，因為有很多人他在陷入到情緒當中之後呢。

總是不知道時操該怎麼去做，那我整個的這個步驟，大家都可以參考一下，不見得非要全部都用，你可以根據你當時的情況呢，適當的選擇一些好的方法，然後呢，應用到你和情緒的和平共處當中，總而言之呢。

就是一定不要去壓抑自己的情緒，要去承認他，當你承認了情緒之後，可能還會冒出來更多非常劇烈的情緒，因為當表面上的情緒意識到，他被兼大了之後，那底層的那些藏了很久很久很多年的情緒，他們才敢冒出頭來。

之前的時候他可能一直都是被你打壓的，所以說呢，很可能就是當你接納了表面上的情緒之後，然後底下的情緒反而越來越多了，反而你越來越難受了，這是非常正常的，不要壓抑他，就讓他出來，看見他，然後跟他對話。

然後呢，讓情緒就像水一樣，來了再走，這樣其實是最好的，好了，今天的分享就是這樣，我是月亮，希望能夠帶給你力量。

我們下期分享再見囉。

# 【直播回放】阳康恢复期的一点思考 - P1 - 月亮的财富显化之旅 - BV16e4y1j7nm

我在發低潮的時候呢，我的整個大腦是停不下來的，就是我在清醒的時候，幹不了別的事情，唯一能夠轉移我注意力的就是看豆音，關鍵是我看豆音的，我也不是看，我就跟就是有個這麼個事，有個聲音在我這。

能讓我轉移一下注意力，我該難受還是難受，我就這樣機械式的拿大拇指往上滑，就把它放床頭就這樣，然後我閉上眼睛睡覺的時候，感覺是我的大腦在自動的刷豆音，還翻頁，還一會兒一個內容。

一會兒一個內容就完全停不下來，整個腦袋當中非常的吵，我覺得這個過程就屬於是，把咱們日常生活當中你那些雜亂的思緒給放大了，緊接著呢就是發高燒，我發高燒有一個很嚴重的一個情況，就是我的這個心跳。

就是感覺有點心悸了，就是心臟跳的非常快，就是在閉著眼睛的時候，我一度不知道那是我的心跳，我都以為是一個夢中的一個那種鼓聲，就像咚咚咚咚那種，然後這個心臟就難受到，你就感覺它馬上要爆炸了。

它下一秒就要炸了，然後我是怎麼樣從這個難受當中解脫的呢，我覺得這是人的身體，你可以說是身體，你也可以把它當作是你的一種，怎麼講，把它叫做靈魂的救贖好像有點過了，但是就是一種求生慾，就是在那個過程當中。

突然間我的，就是有一個人，就不知道是從哪來的一個聲音，就跟我說，你不要再睡覺了，你快點睜開眼睛，你再這樣睡下去你就真的容易尬了，然後睜開眼睛站起來就走走，你就好了，你快睜開眼睛，就這樣。

我是在燒到38度56吧，因為我從來沒有經歷過39度以上，我都是燒到38度多，我就已經不行了，我日常感冒發燒，燒到37度我就覺得不行了，然後38度56對於我來說就是一個極限了，這個時候。

然後突然間睜開眼睛，我真的就是從被窩裡掙扎著爬起來的，那個時候整個人那個汗，就順著臉往下躺，後背全身全都是汗，那衣服都浸透了，我穿的還是那種薄珊瑚絨的，衣褲的那種薄薄的珊瑚絨的睡衣全透了。

然後我就突然間就覺得，哎呦我要趕緊起來，那個人跟我說了，我要趕快起來，於是我就趕緊起來，就是掙扎著，還怕著涼，因為你一身汗嘛，你那個時候也找不到東西，說我先擦擦身上，除非你身邊有一個人照顧你。

因為我是自己嘛，我就外邊又套了幾件衣服，然後我就站起來，站起來我就開始在屋裡走，走了一會兒我就喝點水，因為我覺得出了那麼多的汗，過了一會兒就覺得好多了，那時候都已經在思考，如果還這樣子的話。

你能不能排上隊啊，我媽人在濟南，我媽當時都要打車來找我了，就給她嚇壞了，因為當時自己也很害怕，從來沒有遇到過這種情況，就真的就是求生欲把自己給救了，然後趕緊起來，接著就馬上就好了，就這麼一陣就好了。

但這個陣挺嚇人的，然後在那個時候，就是我要跟大家說的是什麼，你可能總覺得人生當中有很多的時刻，你你活不下去了，這個時刻有可能是，你跟想要白頭偕老的人，那個離婚了，然後這個人突然間你不認識他了。

他背叛了你，也有可能是，你相戀了很多年的男友分手了，還有可能的是，你付出了很多的工作，不被得到重視，被辭退了，更有可能的是，你所有的一些付出，都沒有得到什麼回報，積累啊積累，積累到這一刻。

可能就是一條催款的信息，或者是一個催款的電話，給你整崩潰了，就是我們可能無數個時刻，都覺得你活不下去了，可是你有沒有想過就是，是真的又活不下去嗎，就你你自己覺得自己是個廢物的時候。

你身體裡的那麼多的細胞也好，那些組織也好，他們在很努力的支撐著你去活下去，就即便是在，就像新冠這種，這麼嚴重的這種病毒的情況之下，我們絕大多數人，我說的是絕大多數，我們絕大多數人的身體。

都是在努力的在保護你，所以你就會覺得，你真的經歷了這場，為什麼我說人類是在升級啊，我們升級的是什麼，其實升級的就是這一點，就再下一次你再遇到，遇到這種說，我好像活不下去了，你想一想，你好好想一想。

看看自己的身體，他還在努力的支撐著你活下去，那你就轉念，你就會覺得說，好像現在遇到的事情，也沒有什麼大不了，我欠了災難的錢我會還給你 只要我活著我就有還向的希望，我就有還向的可能性 對吧。

然後只要我活著，我就還能遇到下一個愛我的人，只要我活著，我就有希望，但是一個很大的前提就是我要好好活著，這是我的一個特別強烈的感受，另外就是我也在想，為什麼這次人類的升級，要徹徹底底的讓你失去你的味覺。

失去你的嗅覺，因為我們在3D世界當中，我們是靠無感去體驗這個世界的，這個世界是一個三維世界，長、寬、高，再加個時間組成了一個三維的世界，人類是靠無感在感知這個世界的 對吧，超過我們無感的東西。

才叫它第六感，第六感就不屬於無感的範疇之內了，那無感是啥呀，就是視聽 嗅 味觸 是吧，視覺 聽覺 嗅覺 味覺 觸覺，這一個病毒一下奪走了你兩個，雖然不是永久 短暫的奪走，目的是什麼呀，目的就是。

當我們在擁有這個東西的時候，我們是不珍惜的，我們吃飯的時候有時候是不珍惜糧食的，我們在擁有很多東西的時候，我們都是不珍惜的，我們覺得理所當然，我們接受著這個世界免費提供給我們的空氣 陽光。

我們覺得理所當然，即便我們已經擁有的特別特別多了，可是我們的眼睛永遠著眼於我們沒有的東西，我們有了一塊錢，我們想要一百萬，我們能吃上白麵白豆，我們就想吃海參鮑魚，人的慾望無窮無盡。

可是慾望無非就是滿足你無感體驗的一個工具而已，短暫的去奪走了你的味覺和嗅覺，就只是告訴你，原來你平常就是特別覺得習以為常的東西，比你來說這麼的重要，非常重要，像我這兩天我沒有了嗅覺和味覺。

我真的什麼都吃不進去，我每天就是喝粥吃饅頭吃鹹菜，這就是我的一日三餐，而且我不餓的時候我也不吃，沒有慾望了嘛，真的沒有慾望了，你以前你不餓你吃你為什麼，因為饞呀，為什麼饞呀。

你想到它的那個味道你就流口水呀，現在沒有慾望了，你喪失了你都聞不見味了，你管它香的臭的全部都聞不見了，沒有慾望了，所以你就只覺得狗活著就可以，我能吃飽就行，就這種想法，所以短暫的讓你去喪失。

你覺得本該屬於自己的東西，才能讓你知道，哇原來這個東西這麼珍貴，包括就是我們那個很多牙康樂的人，我真的特別希望大家不要著急，就是立刻馬上再投入到，就是你日常的那種重複性的工作當中。

我本來就是想昨天投入工作來著，結果發現身體不允許，今天我就放過自己了，今天我就徹底放過自己了，我決定就是，如果我的這個客戶啊，合夥人再給我發微信打電話催，我可能就說，哎身體不行，我要在休息園時間。

我確實不行，身體不讓身體想休息，反正我要尊重它，希望你們就是經歷了這場之後，也能去想一想，這個世界上最寶貴的是什麼，其實最寶貴的真的就是，當一個健健康康平平安安的普通人。

普通人就是就是對我們來說就是最好最好的一個角色，能夠開開心心的，能夠每天都珍惜自己擁有的一切東西。

# 拜托啦！不要再管3D世界啦！！！它是你的创造物而已啊！ - P1 - 月亮的财富显化之旅 - BV198411A7gC

我真的几乎每天都会在评论区和私聊里面，收到类似于这样的留言，就是 哎呀 我现在的情况有多么多么的困难，然后我已经怎么怎么样了，我应该怎么去办呀 怎么写话呀，我已经写话了 为什么他还没有来呀。

我接下来该怎么办呀，整个人都陷入在一个非常负能量的情绪当中，然后就是问我怎么办怎么办怎么办，首先我跟大家去讲啊，我一直都说你在问我怎么办之前，请你拜托你求求你，把我所有的视频 每个视频至少看十遍。

然后你就去行动啊 你要去行动，再一个就是 我无数次的告诉大家，你别管3D了 你让3D去fuck3D好不好，不要再管他了 拜托，你不要再去有那种不断的跟3D去验证。

验证check3D的那种想法了 不要再有了，3D就是你创造出来的 你去管他干什么呢，就算是3D显示出来的 你每天都在被催款，你只要不还钱就会怎么怎么样了，就算3D显示出来的是你的SP旁边又有了第三方。

他把你拉黑了 他再也不理你了 他怎么怎么样了，又跟你有什么关系呢，3D跟你没有任何的关系 他是你的创造物，我再说一遍 3D只是你的创造物，如果你真的相信显化的话，你就应该把3D放在脑后。

努力地活在你的想象显化当中，努力地去A 努力地去做你的视觉化，你应该活在已经拥有的视觉化当中，而不是活在你的3D当中，有的人说 你说的好轻巧，但是这个催款电话打过来之后 我就是很难过。

我就是要去处理负债的问题，SP身边有了第三方 我就是会特别的痛苦，这些痛苦看起来就是如此的真实 如此的让我难受，我怎么可能不去处理呢，我是不是讲过N多个如何处理情绪的办法，我是不是讲过N多个。

再有就是在财富方面 我们先举财富的案例，如果你实在是没有钱了 还不上了，对方打来电话 你就跟对方说，对方就会威胁你，他就会说 好 你如果说再不还钱，我就要把电话打到你家里了。

你再不还钱 我就要给你发律师函了，那你就让他发好了，那我们不如就兵来将党 水来涂盐好了 好吗，我们不如就这个样子好了，因为事实就是我就是还不上钱了，你难道让我去抢银行吗。

那我与其整天的活在这种怎么办怎么办，这个事情应该怎么办，你一辈子都要活在这种情绪当中吗，你与其活在情绪当中，你是不是不如赶快把精力放在，我先把账单 先把负债放下，我先去想一想。

如果现在我无债一身轻的情况下，我会去做什么 我会去创造什么，我们是不是应该放在创造上，努力的去行动 制定计划 尝试 调整，制定小目标 完成 然后加大，这是不是应该你去做的事情，那时间已经如此的紧张了。

为什么还在问我怎么办怎么办怎么办，有什么办法呢，去行动呀 看我的视频，每个视频看十遍 做笔记 去行动呀，难道我两句话跟你说了，你就能知道怎么办了吗，你觉得可能吗，还有就是如果你觉得看视频。

依然不知道怎么办，那就报课呀 系统的去学习呀，可是每次我一讲到这个，就有人会说我在打广告呀，或者跟我说我没有钱，我没有钱报课，那你这不就是陷入一个负面循环了吗，你自己没有钱，解决不了靠自己的力量。

解决不了现实的问题，那我就让你看视频，可是你告诉我说，看完视频你还是不知道该怎么去办，我说那你系统的报课吧，然后你又说，可是我现在没有钱报课，我要等着有了钱我才能报课，然后这不就又回到没钱的状态了吗。

越没有钱你越没有能力去改变，越改变不了你的状态就越来越差，你状态越差你就越来越没有钱，怎么样去打破这个循环，就是去行动呀，就这么简单，没有人把刀架在你的脖子上说，你这件事情非要报课才能解决，没有人呀。

只是你认认真真看我的视频，你去做呀，有些人说我看了你的视频，我依然不知道怎么做，那就是你视频看少了，要不然就是你压根没行动，你看了有什么用，你去做呀，哇我真的是，我每天都要替你们急死了，你知道吗。

就是都已经2023年了，你没有多少时间了新的一年又开始了，难道你要带着2022年这些旧的负能量，旧的信念旧的情绪旧的状态旧的经验，带入到2023年吗，如果2023年你还是在用22年的这些经验，在过的话。

23年只会越来越差的，大家都在进步，你在阴谋，你活在情绪当中，拜托现在不改变，你在等什么，你到底在等什么呢，为什么就不能主动的去改变一下，去行动一下呢，拜托你啊，今年送给自己最好的礼物。

现在立刻马上给我去行动。

# 必看！！显化sp显化爱情的最全攻略！这真的是我最后一次讲这个话题了！ - P1 - 月亮的财富显化之旅 - BV1Ux4y1u7DG

老粉们都知道啊，我之前的时候就关于显化爱情显化SP这个问题，曾经出过一个视频，然后当时我就说，那是最后一次来讲这个话题了，毕竟呢我是一个讲财富显化的博主，不是一个讲爱情显化的博主。

但是呢我还是发现有N多人，在评论区或者说私聊我，去问关于显化爱情显化SP的问题，其实我真的不太想去回答，因为我自己在这个方面真的是，没有什么耐心，坦白讲真的是没有耐心，我一看到有疑似恋爱脑的这种反应。

我就有点上头，但是呢我也真的是想去帮助大家，而且我担心有些人会觉得，显化是不是只能搞钱不能搞爱情，其实显化都能搞，那我就决定，这个视频就真的是最后最后一次，再去讲显化爱情显化SP了。

那未来如果说再有人去，私聊我这个问题，我就直接把这个视频甩给他了，OK，我要提前预警一下，我这个人讲话很直接，你可以说我很刻薄，所以如果你是玻璃心的话，请你速速远离战场，出门右拐不送好吗。

一般实话都挺伤人的啊，视频之前先回答两个，大家问的最多的问题，第一个就是，我现在已经跟他断联了，我们已经离婚了，我们已经互删了，我们已经怎么怎么样了，显化还能够让我们两个人重新在一起吗，我的答案是。

只要他没嘎，只要他还在这个世界上，显化就可以做到，这是我的回答，但是我要提醒一下，显化它是不分的，什么都可以做，但是我们人有道德，就像是我在教大家显化财富的时候，我一定是教你用正路子，咱们要用正当方式。

来获得你的正当财富，我不会说，我教你怎么样显化抢银行成功了，或者说偷窃成功了，我不会教这个，所以说在显化SP和显化感情的时候，大家势可而止，我不展开讲，懂的都懂啊，第二个呢，有人会问我说。

你不是有显化课吗，报了你这个显化课，我能不能达到复合的效果，能不能达到什么什么目的，或者说到底能达到什么效果，这个问题你不应该问我，你应该问你自己，这就像是说你交了学费了，你会问老师。

你能把我考上清华北大吗，没有人能回答这个问题，我的课程是针对多人的，每个人在听这个课程当中，他们的感受完全不同，所以说至于这个课程，最终会达到什么效果，我不知道，看你自己。

接下来我们就平心静气的来说一说，当你想显化爱情显化SP的时候，我们到底应该怎么做，你既然能够找到我问这个问题，一定是现实世界当中，你和这个SP就中间出现了问题，要不然就你们分手了，断联了。

要不然就是你对人家有好感，人家压根没反应等等等等，就各种各样的，反正他肯定没随你的心意，好，第一步先干什么，处理你自己的情绪，如果你是刚刚失恋，或者说刚刚断联，你就用我之前视频当中的清理法。

我之前有好几个视频，提到了这个办法，请你一定要去把我所有的视频，都好好地听一遍，虽然我讲的是财富，但是这些道理都可以用到你显化感情上，这句话我每个视频都讲，但是我感觉很少有人去听，第二个就是。

适当的发泄一下你的情绪，你要知道你即便是养一条狗，跟你了两三年了，他被人家偷了，你是不是也会非常非常的难过，更何况是一个人呢，所以你失恋之后，你所有的情绪都是非常非常正常的，不管你是很失落很迷茫很恐惧。

想干死他，还是什么其他特别激烈的情绪，都实属正常，这是一个好事，说明你是一个正常人，如果说你失恋之后，你没有任何反应，要不然就是你根本就没有爱过，要不然我可能就要怀疑，你是有反社会人格了。

所以说我们要适当发泄，那我说的清理法就是让你去发泄情绪，那有一些女生呢，她喜欢抓着一个闺蜜，就不断的去讲，跟A闺蜜说完了，再跟B闺蜜说，再跟C闺蜜说，这个办法你要慎重用，为什么呢。

如果说你碰到的闺蜜特别的好，还挺好的，她真的是能够帮助你，迅速的从这个情绪困境当中走出来，但是如果说你碰到的，也是一个非常负能量的人，你想想，夫妇得更富，你可能就会变成像祥林嫂一样，见人就说见人就说。

其实这个时候，你是在给你不想要的这个情境，注入能量，你本来就想继续复合嘛，可是你不断的在跟别人说，你分手的事情，那你想想宇宙会给你什么，他肯定还会让你继续保持分手的状态呀，理解我这个意思了吧，所以慎用。

第二个就是在整个的显化过程当中，你都要学会去调节你的情绪，所有跟我来问问题的人，都是因为他懂显化，但是在显化的过程当中，他就是控制不住的，内核不稳，情绪反复，所以我的视频当中。

绝大多数都是在给大家提供一些，怎么样去调节情绪的办法，你们一定要去做，不要跟我说做了没效果，你至少给我坚持一个月，再过来跟我说这句话，一定要去做，所以说我们是要持续去清理的，你想想你这么多年。

压抑在你身体里面的一些，限制性的信念，复相的能量，包括你身边的父母，原生家庭，老师同学，同事，爱人，你周围所有的环境，带给你的那些不太好的东西，你清理是需要一个时间的。

他不可能说我一下子全部都清理出来了，这是第一点，处理自己的情绪，刚试炼时和在整个显化过程当中，都非常的重要，第二点，我们在情绪稍微稳定了之后，理智能够多多少少占点上风之后，你就要做一个反思，听好了。

我让你做反思，我没有让你批判自己，我也没有让你过度的去承担责任，做这个反思，我们可以从这么几个方面，第一个就是回溯一下你的初心，你当初跟这个人在一起到底是图什么，人的欲望是无止境的。

就像我们一开始怀孕的时候，我们当孩子在肚子里，我们只期盼，他生下来是健健康康平平安安的就可以了，但是随着他不断的长大，当他会抬头了，我们就希望他赶紧会坐起来，当他会坐了，我们就希望他赶紧会爬会走。

当他会跑了，我们又希望他跑得更快，当他上学了，我们又希望他能考第一名，我们早就忘记了我们的初心，只是希望他健健康康平平安安而已，人谈恋爱也是如此，很可能你跟他在一起，只是他的某一个小的细节打动了你。

你觉得这个男人很细心很暖心，你也是图他细心暖心，他忠诚，他老实才跟他在一起的，但是在一起之后，你又希望他既这样又那样，结果他就满足不了你了，就像是那句话，我手里搬着砖的时候，我是没有办法牵你的手的。

这句话男女生通用啊，我这里不是说单独指代谁，男女生通用，所以你再去想一想，当初你到底是看上了他什么跟他在一起的，而后来你对他的期望值又发生了什么样的变化，第二个就是，认认真真地反思。

自己和他交往期间的所作所为，比如说，你是否有理智地管理好自己的情绪，我们往往会把自己最最最丑的那一面，暴露给最亲密的人，比如说你在别人面前都是很正能量，情绪非常稳定的一个人，但是在你爱的人面前。

你就非常的暴躁，非常尖酸刻薄，总是给他泼凉水，那你就要好好去反思一下，第二个就是去反思一下你的处事方式，有没有给他面子啊，在大庭广众之下，有没有把一些事情处理好，有没有去在乎他的感受。

这些都是你需要去反思的，因为这个是属于关系经营这个层面了，如果说你不去改正这些东西，下一段关系再来了，或者说你们俩即便是复合了，依然会分开，因为你已经习惯了，你找不见自己身上的问题在哪里，好。

在反思了初心和自己的所作所为之后，你就要去考虑一个问题，这就是第三点啊，我到底想要找一个什么样的人，很多人给我列出来的，他心目当中的这个SP接近完美，那我跟大家讲，这个世界上它就不存在完美的人。

如果你身边真的有一个男士，或者有一位女士，你感觉他是完美的，你反而要小心他是不是骗子，他是不是假装出来的，是不是打造出来的人设，我觉得一个人呢，他身上的优点缺点或者说性格特点，就像是那个调音台一样。

可能重音高一点，节奏感要低一点，就类似于这个道理，那你就要考虑，你最看重一个人的是哪几点，这几点就是你交往当中的一个底线，这个底线你要守好了，你比如说对于我来说，家暴是绝对不可容忍的，你别说他打我了。

他就是把手抬起来，就是我感觉他有这个倾向，我都没有办法去忍受，这对我来说就是一个底线，你立好了这个底线之后，如果要是说他有了这样的行为，你一定一定要去立刻，马上把你的这种态度拿出来，不然的话。

你的底线就变成了一根弹簧了，就他时不时的就会蹬鼻子上脸，那你们的这段关系就不是平等的关系了，而是讨好了，你是在不断的去降低自己的底线来换来，他跟你在一起，这样的关系留着是没有意义的，迟早都要出问题的。

所以你要去反思，你到底需要什么样的人，你的底线到底在哪里，你最看重的这个人的哪几个方面，所有的以上这些，都是希望大家去非常非常客观的去评价自己，而不是说把这整个过程变成了都怪我呀。

如果当时我允许他和那个女的来往，我如果允许他不要去删他前女友的微信，我们俩也不至于分手了，第一你的这种思考方式留于表面，第二个是你这不是在反思，你这是在干什么你想想，就感觉给我的感觉就像是在跪下。

在跪舔一样，这是不公平的，在想要获得真正的适合自己的感情和SP之前，我拜托你先尊重你自己，好不好，第三步，慢慢的你的情绪会越来越稳定，这个时候一定要从头到尾啊，收回你的能量，把精力呢集中到当下的事情上。

我说过很多次，喝水的时候你就只喝水，吃饭的时候只吃饭，洗碗的时候只洗碗，非常非常简单的一件事情，如果你还是一个学生，那你的工作就是，认认真真听好每一节课，做笔记，认真复习，如果有时间的话。

可以去考取一些对你未来的工作，有帮助的一些证书，也可以考虑去做一些自己喜欢的兼职，或者发展一下兴趣爱好，为什么要这样去做，是要慢慢的去填补你内心的那些空虚，因为之前的时候你的空闲时间。

可能是那个人在陪伴你，如果说你现在这个时间还空着，你会非常容易掉回到以前的那种回忆当中，那现在你就要用你喜欢的事情，填满这些时间，这是第一步，第二不就是你在做这些事情的过程当中，你会有一些新的心得感悟。

你反而会增加很多对于感情啊，对于人生的一些看法，这对你的成长是非常有帮助的，如果你是工作了，以前你可能一天八个小时，有三个小时在摸鱼，现在我就要求你，八个小时都认认真真的去工作，甚至你也可以考虑。

在业余时间去发展一个兴趣爱好，但是我让大家忙起来，不是那种像陀螺一样的，不走心的那种忙碌，不是啊，无论你每天有多忙，都请你拿出一定的时间来，给自己去处理情绪，因为旧的回忆一定还会来袭击你的。

我们该停下来的时候是要停下来的，比如说你可以豪讨大哭，比如说我们可以做做冥想，那还有一个非常好的办法，就是每天以未来的自己的口吻，给现在的当下的你写一封信，为什么我不让大家写日记。

是因为在写日记的过程当中，很多人把控不好这个节奏，又会把写日记变成控诉对方，控诉命运，控诉人生的另外一种方式，我刚才说过你不想让它发生的事情，你就不要再给它任何的能量了，所以呢，我们换一个方式。

你用五年之后的自己，他的一个角色，他的一个人设来给你今天的自己写信，你可以每天都给自己写，甚至不用是信，几句话都可以，其实当你转换了角色之后，你真的会发现，你现在非常看重的一些东西。

觉得很重要的一些东西，没有那么重要，几年之后，它也不过就是你人生浪潮当中的一个小水花而已，那第四步呢，就是肯定是要坚持显化啦，我们在显化的过程当中，可以用的工具有很多，比如视觉化呀，听肯定语啊。

坚持写感恩日记等等，但是呢，无论你做哪一种，都一定要记住我这句话，一定要有感觉，一定要带入情绪，你说的每句话，你自己应该是相信的，而且是非常喜悦的，感觉才是潜意识和显化最大的秘密。

如果你做这件事情已经没有感觉了，就像完成任务一样，那我拜托你停下来，稍作调整，或者反思一下，是不是哪里出现了问题，再来继续去做，第二步呢就是我们可以去做，既然现在你们俩已经复合了，已经在一起了。

已经要准备结婚了，你们会做些什么呢，去做这些事情的准备，比如你是不是要收拾一下家，腾出位置，等着他进来，你是不是要去看一看，以后你们的旅游要去哪里做做攻略，你是不是要去选一选，你们两个人结婚的婚纱。

或者说想要在哪里买婚房等等，也就是说你现在要做的这些准备，都要活在我们俩已经在一起了，我们接下来会去做什么，我要准备好，都要活在这样的一种状态当中，只有这样，你才能够向宇宙证明，你是确信你们俩在一起的。

第三步就是干嘛，要不断的去行动，我说的这个行动呢，既包括刚才说的，学习者要好好学习，工作者要好好工作之外，还有就是，我们要额外的去学习一些，提升自己心态的东西，比如说你可以学学心理学。

现在有很多就是我们普通人拿过来，就可以上手的心理学，可以结合你自己的情况，我觉得是自我疗愈非常非常好的一种方式，那么更重要的就是我刚才讲过的，活在当下，活在现在的每分每秒当中。

我之前也讲过很多活在当下的一些办法，大家也可以去看看我以前的视频，第五点，也是非常重要的一点就是，以上四点，坚持去做，在做的过程当中，第一个不要执着，不要有那种我非要怎么怎么样，如果说你有那种。

我非要怎么怎么样的想法的时候，那你想要的这个东西，它已经是控制你了，宇宙有它自己的方式，更合适更便捷的方式，帮你实现你想要的东西，所以我们对于整个实现的过程，不要有任何的执着，第二个千万不要去关注现实。

不要去check3D，很多的人就是在显化的过程当中，尤其是显化SP和爱情的时候，动不动就是去，查看对方的社交网络，去看看现在他又怎么样了，去做阅读理解分析，他说的每一句话，每一个字是什么意思。

他现在身边是不是有第三方了等等等等，你去这样做，你想想你在干嘛，明明这些事情你不想让它发生，可是你却花了大把的时间，放在了这些事情上，那宇宙就会给你更多的，你应该把能量收回来做，我刚才说的那些事情。

3D没有任何意义，它是你创造的，你既然现在已经创造新的3D了，就不要再去关注现在的样子是什么了，明白吗，活在你的视觉化当中就可以了，第三个就是坚持长期主义，不要总是想着，我用两个月我就把它给显化回来。

不要有这种时间的观念，你要明白哈，如果你真的爱这个人，如果你真的想和这个人长长久久，也就是说未来的几十年，你们都是在一起的，那你是不是要慎重，再一个，如果未来几十年你们都要在一起。

那现在用一年两年三年的时间来做做等待，把它显化成你想要的样子，那不是一件乐事吗，那不是非常值得吗，所以你到底在急什么呢，如果你这么着急呀，想要他赶快回来找你，我只能确定一点就是你并不爱他。

你很可能想的是你先来，你不合适我再换，你肯定是不爱他的，如果你足够的爱他，想要跟他长久的在一起，你绝对会有十足的耐心来等待他的，好啦，今天说了非常非常多，以上呢就是关于显化SP和显化爱情。

我觉得比较完整的一个视频了，大家如果说在看完了之后，认真行动了之后，还是有不懂的地方，那我就建议你直接报我的显化课，也不贵，499 巴结克，就不要再问我一些其他的问题了，好不好。

我觉得能在这个视频当中解答的，我真的已经平心静气的，全部都给大家解答了，最后呢，新的一年，祝你预良缘，预良人，也祝你能够发大财，好啦，我是月亮，希望能够带给你力量。

我们下期再见吧。

# 别光吃瓜了，来跟大女主张兰学习财富显化吧！ - P1 - 月亮的财富显化之旅 - BV1tv4y1X7Kd

我从前段时间一直在关注汪小菲家的这个家事，本来是抱着一个吃瓜的心态，结果没想到这个瓜越吃越离谱，离谱的并不是汪小菲和大S之间的感情纠葛，而是我发现我深深的爱上了大佬张岚，今天我们就来聊一聊。

怎么样向大女主张岚来学习财富显化，首先第一点，面对困境最好的办法就是直视她，解决她并超越她，大家熟识张岚是起源于一个品牌叫做翘江南，翘江南是张岚一手打造出来的，就像他的第二个孩子一样。

但是张岚之所以被踢出局，也是因为对赌，对赌失败了就被踢出局了，眼睁睁的看着自己的孩子被别人给抢走了，心里肯定不是滋味，如果是其他人的话，有的人可能就此放弃了，后半生也就消成了。

毕竟人已经过半百了还能怎么着呢，也有一些人可能就会四处吆喝，想通过一些法律手段把原本属于自己的东西给抢过来，但是张岚是怎么做的呢，他去上了个学，还考了个证非常彻底的把股权设计啊。

对赌啊这些东西给搞清楚了，紧接着转身创立了新的品牌，这就是什么，面对困境，那我就超越他，当我真正的超越困境的时候，我整个人都升华了，第二点凡是打不倒我的，必将使我强大。

就在汪晓飞和大s的感情纠葛搞得沸沸扬扬的时候，张岚在干什么，他没有哭天喊地，他也没有当缩头乌龟，他在很努力的做直播，你们可以去看一下张岚直播的时间，他一个60多岁的老人了，真的是老人了。

他每天直播的时间大概要七八个小时，真的要比我们还要努力的多，甚至有人在直播间里调侃他，说我们想买床垫，张岚就很轻松的去回复说，哎呀宝宝，我的直播间里没有床垫，但是咱有气垫，你可以买一个气垫试试啊。

可是粉丝依然不依不饶，说我就是想买床垫，结果他就直接就像开玩笑一样，说来小助理你去楼上，去王小飞那个房间把他的床垫给我脱下来，你看这是什么气度，咱们很多小伙伴在显化财富的过程当中，一点苦都受不了。

被老板一个白眼一句话就打趴下了，哎就不行了，我要去维护我的自尊，我要离职，宝宝们你们要记住你的点是在干嘛，你是要搞钱的，在这个时候你要认准你的目的就是为了搞到钱，不要动不动就拿自尊出来说事，为什么。

因为没有实力的自尊，那就只能叫做矫情和懦弱，第三点笑对一切，张澜的直播间当中有非常非常多的小黑粉，你们知道张澜是怎么面对他的小黑粉的吗，他是这样说的，他说哎呦我的黑粉宝宝你们来了。

我知道你们在生活当中不如意，你们在外面输了气，只能来到我的直播间来撒撒气了，没关系我欢迎你们，你们可以在我这尽情释放，听听听听大佬的话就是和普通人不一样，大佬的胸怀就是跟普通人不一样。

俗话说宰相杜里能撑船，你要想成为宰相，你真的要有撑过船的度量才行，第四点大的钱小的钱都是宇宙爱我的钱，张澜堂堂一个大品牌的创始者，你们去看看他直播间当中卖的东西，都是非常平民的非常平价的一些东西。

人家并没有因为自己身价怎么怎么着了，哎人家就看不上这点小钱了，咱们很多的这个小伙伴在显化财富的过程当中，动不动就有哎这点钱算什么呀，这点钱和我的负债相比真是杯水车薪呀。

你不要瞧不起这一分钱一分钱也是爱呀，对于宇宙来说，他给你一分和给你一个亿都是能量，是没有任何区别的，你一定要珍惜宇宙给你的每一分钱，不信你去学学张澜就几十块钱，几毛钱几块钱的东西他都卖得不亦乐乎。

有一个水还是乳来着，我眼睁睁的看着他就是为了去给大家做示范，前前后后在脸上抹了十几次，宝贝们最近他也变成小洋人了，可是即便是发着烧的时候，他依然在坚持直播，当然我并不鼓励大家在身体不健康的时候。

还这么操劳还这么累，但是我想说你就说张澜这种大女主的做法，咱别说宇宙了，谁见了不让他显化呀，谁见了不想让他发财呀，他甚至都不去考虑什么运气呀，什么老天爷怎么这么不公平，他不考虑这些。

他只是干什么知行合一，知行合一是什么意思，我想去做我就立刻马上去做了，我不给自己设限制，咱们很多小伙伴会跟我说，我想干直播可是我没有直播的经验，我不知道该怎么去做，我想干直播我家里没有直播间。

我没有地方可以直播，我想干直播但是我又不想出镜等等，这些都是你的设限学学张澜，大凡你想做了，有没有经验不重要，有没有直播间不重要，会不会直播出不出镜不重要，重要的是你先去做呀，不要动不动不去做。

就在这顾虑来顾虑去，咱们想我这有卡点那有卡点，卡点是什么你先去做了，卡住了那才能叫卡点，如果说你连做都不做，你只是坐在这胡思乱想，那不叫卡点，那就叫胡思乱想，那叫做为自己找借口好吧。

希望大家都能够像蓝姐一样，乘风破浪。

# 不了解显化的本质，就容易原地打转，或者走弯路！ - P1 - 月亮的财富显化之旅 - BV1UG4y1U73K

今天我们来聊一个很重要，但是其实很多的人都没有想明白的一个话题，就是显化的本质到底是什么，显化在形式上看起来就很简单，就是把我们大脑当中想要实现的愿望。

以最快的速度 最好的方式 最恰当的时机展现出来 对吧，但是很多人就是有点没有搞清楚，那显化本质上是在干嘛，有的人觉得显化就是在创造奇迹，有的人觉得显化是在改变世界，有的人也觉得显化就是在改变他人。

其实我跟大家讲 显化的本质是改变了显化者，不能说改变 准确的说应该是让显化者进行了进化，我举一个例子 比如说你要显化金钱，你现在有负债 你在没有接触显化之前，你一听到负债 一听到金钱。

你整个人的情绪反应是非常恐惧和匮乏的，甚至你的身体都会有反应，比如说你会双手出汗 手脚发凉，然后全身都紧张到发抖等等等等，那一想到负债呢 你就会觉得，欠债的人一辈子都翻不了身的。

我现在负债了 我没有能力偿还了，我这个日子过不下去了，你会产生特别多类似于这样的负面情绪，那在这种负面情绪的引导下 你会有哪些行为呢，你可能就夜不能寐 茶不思饭不想，然后工作也做不进去。

因为你的大脑当中一直都在想，怎么样拆东墙补西墙，怎么样填补我负债的这个窟窿，所以你可能就会引发出一系列，让你不安的这种不太好的事件 对吧，因为咱们有一句话叫做服务双致或不担心，所谓的这个或不担心。

其实就是有一系列的低能量的频率来引发的，那当你练习了显化之后，为什么一直要让大家先学会去观察你的情绪，稳定你的内核呢，因为当你的内核稳定了之后，此时你在面对金钱和负债的时候，你会对它有正向的认知。

你会知道金钱只是自我价值变现的一种方式，它也不是财富的全部 财富有多种表现形式，而负债呢 也只是你人生马拉松当中的一个小插曲，它并不能定义你整个人生，并不是说有负债的人整个人就是失败的。

它就像是我们小时候生过一场病，日后会恢复健康一样，只是我们整个人生当中一个很小很小的经历而已，那之所以它会让我们那么的痛，也跟生病会让我们的身体不适一样的道理，生病让我们的身体不适。

等我们恢复健康之后我们身体会有免疫力，负债让我们的生活变得不适，等我们翻转了负债之后，我们在财富方面就会有一个巨大的提升，一样的道理，在这样一种非常富有的非常丰盛的一个心态下，你再去做事情的话。

比如你去工作，你就不再是打工人的心态，而是创业者的心态，以前你是摸鱼，现在你是觉得时间不够用，然后你还会学很多你岗位以外的这种知识和技能，另外你会想办法去拓展自己的黄金能量圈。

去选择和高能量的优秀的人在一起，想尽各种各样的办法去拓展自己的人脉，同时你还会给宇宙提供多条财富渠道，让它来给你送钱对吧，当你的心态进化了，紧跟着你的行动也进化了，那你整个的现实它自然就显化了。

它是这样的一个道理，同样的如果说你是显化一个SP，你在显化这个SP之前，你可能深陷一段不太理想的感情当中，你被分手或者你刚刚分手，你非常希望重新得到对方的爱，你希望你们两个人能复合，在接触显化之前。

你内心对于爱情这件事情是非常匮乏的，你也没有看到你们两个人在这段关系当中，有什么课题要去学习，也并没有想过关系是需要经营的，你只是非常任性的把一些不安全感发泄到了对方身上。

然后你们两个人就一起让这段关系变得越来越糟糕，那个时候你一旦提起来分手这件事情，整个人是非常不理智的，是非常执着的，这种情绪占据了你所有的时间，导致你甚至都没有办法正常的生活。

因为你所有的注意力都放在了他的社交媒体平台上对吧，当你学会了显化之后，你会知道你才是这个宇宙这个世界的创造者，你就会选择把能量收回到自己身上，该干什么干什么，它有任何的动态都跟你没有任何关系。

因为你知道你已经在显化全新的世界了，现实世界是什么样子跟你没有任何的关系，不管它怎么蹦跶，早晚都是你的，当你在这样稳定的内核当中，你会变得越来越自信，你也会很客观的知道自己在关系当中需要提升的部分。

那从而你想要的SP也好，想要的爱情也好，也就在现实生活当中被显化出来了，其实就是这么简单，所以为什么很多人说，显化不是特别的简单吗，我为什么还要上课，上课是干嘛，上课是为了稳定你的内核。

社群大家互相帮助也是为了稳定你的内核，还有些人会问，为什么我在显化过程当中状态反反复复情绪反反复复，这都是非常正常的一个表现，因为你内核的稳定是需要时间的，因为显化改变的就是你。

它要把你进化成更高阶的你，更好版本的你，就是这么简单，这就是为什么我要让大家，一定要把所有的注意力放在自我身上，因为一切为心所造，要改变的也是你自己，要进化的也是你自己，只要你自己进化了整个世界都变了。

好了如果大家想要系统的学习更多显化的知识，也欢迎私聊我今天的分享，就是这样我们下次分享再见喽。

# 不显化？别动不动就让灵性背锅！ - P1 - 月亮的财富显化之旅 - BV1kg411E7EX

我经常会收到很多小伙伴类似这样的一些问题，月亮老师，我努力了很久，但是都没有得到我期待的结果，你能不能帮我看看我灵性到底什么地方出现了问题，收到这样的问题呢，一般我都不会着急的去跟他探讨灵性层面的问题。

我都会先问问他，你能不能告诉我，你到底在现实层面上是如何努力的，现实层面到底是怎么样呈现给你的，深入了解之后你就会发现，绝大多数人的情况都类似于这样，我开了一个店，但是我只是喜欢这个板块。

我不是特别的懂运营，我不是特别的懂销售，我也不知道该怎么经营，所以我这个店一直没有顾客，或者说我是学美术的，我开了一个美术机构，我觉得我只要会教美术只要教得好，自然就会有顾客来，但是实际上没怎么有学生。

工作室也已经快进行不下去了，在这里我要跟大家说，我们有时候不要动不动，就把一些问题往灵性层面去推，我之前就有讲过，灵性有自己的法则，但是现实世界3D世界，它也有自己的运行法则，我举个例子，你开一个店。

你会不会经营，在你开店的那一刻起，你都要逼着自己去学经营，为什么，因为这就是在3D世界，你开店的一个游戏法则，你是必须要学会经营的，如果你不会你就要请人来，就这么简单，同样的你开一个教培机构。

你开一个教育的工作室，你光会教学是不够的，你要会营销，要会市场推广，要会服务顾客，要会做一系列的会员沙龙，要会托课等等等等，你需要懂得有很多，如果你不会，那你就去请人来，或者你去学，现在已经不再是。

酒香不怕巷子深的年代了，大家都在努力的去学习去提升，大家也不要觉得说，写话不就是应该，我闭着眼A就可以了吗，不是这个样子的，我一个劲的跟大家讲，显化是要配合3D世界的行动的，为什么要有行动。

第一个层面是，宇宙给你东西，它一定要符合3D世界的法则，它绝对不会凭空给你变出钱来，它一定是通过人，或者通过事情这样的渠道给你送钱，你在现实生活当中努力的去行动，就是不断的在给宇宙提供人提供事。

提供金钱渠道，所以你的显化会更快的达成，那让你自己更努力的行动，还有一个原因，就是你在行动的过程当中，你的认知会不断提高，当你的认知提高了，你的想象能力就会提高，以前你可能不认识这个东西。

在你的显化当中，就不存在这一条显化渠道，当你认知了这个东西，熟悉了这个东西之后，你的显化当中就会出现这一条显化渠道，比如说我们老一辈的父母，在他们眼中，金钱渠道就来自于工资和兼职的收入。

也就这么几条渠道了，如果你跟他讲，我可以买股票，我可以买基金，我可以买外汇，我可以做直播，有人打赏，他会觉得这是骗人的，为什么，因为他认知达不到，所以之所以让大家不断的，去提升自己的行动能力。

也是为了提升你的认知，认知多了，财富显化的渠道也才会多，你的显化也会更快到来，所以在这里再次提醒大家，确实让灵性背锅，听起来要比，我没有能力，我很懒，我走不出舒适区，我很怂，要好听的多，要高大上的多。

但是，你不懂得这些东西，他解决不了你的根本问题，真正的修行，不是你闭着眼睛坐在这里，在头脑当中修行，真正的修行，一定是在日常生活当中的，尤其是在工作当中的，工作真的就是最好的修行。

想要看看你修行的怎么样，不如就把自己放到这个红尘当中，看看你能不能好好的享受，这股烟火气，好了今天的分享就是这样。

谢谢大家的关注。

# 不显化？来看看你意识不到的匮乏思维！ - P1 - 月亮的财富显化之旅 - BV1f8411L7Ug

今天我们来聊一聊，在显化过程当中，很多的你意识不到的匮乏的思维，虽然我一直都说，其实你无论在哪一种情况之下，你都可以去实现你财富的显化，因为它就像呼吸一样自然，但是很多小伙伴它会卡住。

它会卡在一些匮乏的思维当中，而有一些匮乏的思维，很多人会觉得说，我能意识到我匮乏，比如说我觉得自己赚不到钱，这就是一种匮乏思维，比如说我觉得自己买不起这个东西，这就是一种匮乏思维。

但是其实很多的这个匮乏思维，它隐藏的非常非常的深，就是你可能自己都意识不到，尤其是很多从小你觉得理所当然的想法，它其实都是一些匮乏的思维，比如这句话，哎呀 我们在一个聚会上，你看那个小姑娘好漂亮呀。

她的礼服真好看，她把我的风头给盖过去了，然后你就会觉得你很自卑，对吧 你甚至对她有一点点嫉妒 是不是，可是其实你想一想，每个人都是独一无二的，就像是这个世界上有那么多花，你敢说哪朵花不漂亮吗。

每朵花都有自己独特的美，所有的花朵都不会因为别人开了，别人比她漂亮她就不开了 对吧，其实我们的这个美都是很独特的，这是一个哈，第二个 哎呀，人啊就是不能爱情事业双丰收。

你可能觉得说没有 我没有说过这样的话，但是啊你听听这么一个情景，比方说当一个在一个场景当中，有人跟你说哎这个女的非常的厉害，这个女生非常厉害，她现在是某某某企业的老总，然后你一开始的时候就会有人先夸她。

啊她真的吗真的好棒，哎那她婚姻怎么样啊，她和她老公关系好吗，啊有的人就说哎不好好像离婚了，啊紧接着就是有一个人就会接话说，啊对对对就是这个样子的，哎呀一般吧女强人啊感情都不咋地，能理解我这个意思吗。

就觉得好像这女人就不能感情事业双丰收一样，啊这也是一种非常严重的匮乏思维，你看她是不是藏得很深，但凡你能说出来这句话，你就一定是有这样思维的，你有没有想过人家离婚，可能是她老公压根配不上她了呀。

你不会这样去想，好还有就是第三个就是哎我可买不起，这个我可买不起指什么首先就是你觉得，我获得我想要的东西只有购买这一种方式，怎么就不可能是别人送你呢，你连钱都不需要花，你想不到的匮乏思维。

那要不然就是觉得，你自己的这个收入永远都是眼前这点，我现在一个月赚三千，我一辈子一个月都赚三千，所以我买不起五千一万的东西匮乏思维，你应该从长远去看对吧，啊再一个就是恋爱脑的人经常说的一句话。

哎呀除了他我再也遇不到像像他对我这么好的人了，嗯这太匮乏了我跟你说，你们知道现在世界上的人口已经突破八十亿了吗，八十亿的人没有找不出一个男人，就是对你好找不到吗，咋可能呀。

你们知道吗就是所谓的双生火焰也好，所谓的灵魂伴侣也好，都不只是他不止特定的一个人，他是只一类人，你明白吗就是这一类人，一类人是什么意思，就是很多很多非常非常的多，这是严重的匮乏思维，还有就是哎呀女人啊。

过了30岁不好找对象了啊就被剩下了啊，这也是一种非常非常严重的匮乏思维，如果说我的这个，听我这个视频的小伙伴当中，你们有30岁以上还单身的还没有结婚的，我现在就要告诉你，你现在你就八十了。

你都可以找到你的真爱，你听到了吗，不信你去看看抖音上很多那种老年人相亲的节目，哇那老年人比年轻人简直比年轻人浪漫多了，人家那个岁数了依然可以去寻真爱，然后再你说你就会说哎呀，那是打火过日子。

你以为婚姻不是打火过日子吗，那婚姻有一定的程度上不就是互相陪伴吗，对吧，他是不碍年龄的，就你哪个年龄都是可以找到真爱非常浪漫可以去做你想做的事情的，最后就是工作上，哎呀，我去哪里找客户呀，客户在哪呀。

请客户就在你眼前，客户就在你心里，你遇到的每一个人都有可能是你的客户，你遇到的每一个人头上都顶着一个人民币的符号，他都有可能是你的金主爸爸，可是你非要闭上眼睛，你选择不看，你选择不去寻找，你选择匮乏。

那有什么办法，好了，以上的就是我发现的，我们生活当中特别特别常见的一些隐藏很深的匮乏思维，如果你还有的话，请你在评论区补充，凡是有什么问题，那大家都可以评论区或者是私信我，有问必答。

我们下期再聊。

# 不显化？是因为你听了太多的“他们说”！ - P1 - 月亮的财富显化之旅 - BV1bV4y1w7s9

我考大学的那年是我家最穷的一年，那一年呢 我周围所有的邻居都在劝我，劝我懂事一点，劝我放弃考大学 给家里减轻点负担，毕竟女孩子上那么多学没有用嘛，总是要嫁人的嘛，但是我没听他们的屁话，我还是考上了大学。

到了自己喜欢的城市，从上班到创业，现如今偶尔回老家，看看那些没上大学的统领人的日子，我都很庆幸，我有权利选择我现在想要的生活，我上大学的时候经常去兼职，一方面是需要赚外快，另一方面是为了积累经验。

那时候身边的同学都说，你做的那个兼职工资那么少，你还做这个干嘛 你傻吗，但是我没听他们的屁话，大学四年一直在兼职做兼职，而且并没有影响学业，每年都拿奖学金，还顺利通过了四六级，毕业之后。

我的经验很快帮助我找到理想的工作，而那些说屁话的他们，还在让家里人求爷爷告奶奶的偷关系，我工作之后每天都坚持读专业书籍，每天都认真写工作计划，老板交代的任务都认真去完成，而且争取做到最好。

那时候身边的同事说，你做这些有什么用，我们不过是个打工仔，你付出再多老板也不会珍惜，不会因为你做的多就给你升职加薪的，老板只觉得你是应该的，而且会加倍剥削你的，但是我没听他们的屁话。

我在工作中养成的这些积极上进，摆着不能的习惯，让我顺利进了央企，更是在我创业时发挥了巨大的作用，包括被归人提携，那是因为自己身上的这股劲得到了认可，而那些说屁话的他们，不过还是在重复十几年前的打工生活。

后来我创业了，没有资源，没有资金，没有人脉，我的面前没有路，于是我就选择拿着刀开辟出一条路，那时候身边的他们又开始说话了，你一个小女孩家家的，这么努力干什么，你现在就应该趁着自己年轻。

赶紧找个有钱人把自己嫁了，不然再过几年，你可就变成大龄少女嫁不出去了，一个女人可不能这么强势，不会有男人喜欢强势的女人的，但是我没听他们的屁话，虽然创业的过程风风雨雨。

但是也终于获得了各种意想不到的机会，在饭局上，那些与我年龄相当的男士非常优秀，但是也要尊重的喊我一声王总，我跟他们是平等的，我有选择的权利，而那些说屁话的他们，开始不断在朋友圈表示羡慕。

开始吐槽自己的家常里短了，我做小红书的时候，只是想分享一点自己的经验，能帮到哪怕一个人，哪怕1%我都觉得是值得的，那时候他们说，新媒体已经被做烂了，这个赛道已经饱和了，你这种没有创意。

没有噱头没有头衔的人，是没有办法做起来的，但是我没听他们的屁话，我认认真真的做内容，踏踏实实的讲时仓，20天的时间我做了4000多个粉丝，有越来越多人向我表达感激，我已经非常的满意了。

而他们不过就是事后诸葛亮，继续活在自己的梦中指点江山而已，所以你懂了吗，他们是他们而你是你，他们永远决定不了你，你想要的之所以没有得到，很可能是你听了太多他们的话，却从来没有听自己的话。

就你平时付出的那点努力，都到不了拼运气的时候，一年四季每个季节都有盛开的花，有的花开在春天，有的花开在盛夏，有的花开在深秋，而有的花开在雪落下，我们为什么要跟随别的花，我们有自己盛开的季节呀。

你只要开好自己的花就足够了。

# 不知道怎样发泄情绪？来试试这个办法！ - P1 - 月亮的财富显化之旅 - BV1EM41167Ss

如果说我们确确实实是被限制在了情绪当中，然后就是跳脱不出来怎么办，虽然前面我有一个视频分享了就是，怎么样从情绪当中赶快出来，这样很多很多具体的方法，但是我也遇到过特别多极端的情况。

比如说有这种单身妈妈刚离婚，然后带着娃自己一直在做全职，然后突然间就不知道该怎么样去面对接下来的生活了，自己也没有工作过，也不知道该从什么地方开始，然后整个人都很丧。

也有小伙伴说就是被一些P2P的这种平台给诈骗很多很多的钱，然后也影响了自己的家人和正常的生活，也不知道该怎么办，每天都在这种焦虑的过程当中，甚至这种焦虑的情绪都已经影响到了自己的身体健康。

我这里跟大家说一个办法，也是我自己用的，这个办法叫做自暴自弃法，什么意思呢，就是我要先跟大家说一句话，当大家在情绪当中的时候，你就记着月亮老师跟你说的这句话，无论你遇到什么问题，事情是压不死人的。

但是情绪可以，绝大多数人不是被事情压垮的，是被自己的情绪给压垮的，就是事已经发生了，你改变不了了，但是你不断的去思考这件事去想这件事，你一直在让昨天的子弹刺穿你今天的这颗心脏。

而且每天你都要让这个子弹刺穿你一次，你想想你整个人生还能有希望吗，也就是说我们不断的陷入情绪当中，就相当于你在拿昨天的子弹主动的去射击你的心脏，就是这么一个情况，人的精力是非常非常有限的。

比如说你的精力你的意志力只有十分，你花了八分钟都内耗在了情绪上，那你就只剩下两分去工作了，那你想一想你能创造出什么生活来，你创造出来的东西是很低价值的对不对，所以呢，我们所有的这种和情绪相处的这些办法。

都是希望大家把一到两分的精力放在情绪处理上，然后把七八分的精力去放到创造新的世界上，这个自暴自弃法具体是怎么做呢，就是让你自己沉溺在情绪当中随意发泄，你怎么发泄都行，你可以嚎啕大哭，你可以拍桌子。

你可以砸枕头，你可以大哭大叫，你可以在地上打滚，都行都可以，只要不伤害自己和他人的身体都是可以的，有的人说我可以砸东西吗，尽量不要，因为什么，因为浪费钱对吧，就是在所有的安全范围之内。

在你能够接受的范围之内，你要给自己制定一个底线，你就让自己去使劲的发泄，去使劲的去做，你就把自己当成一个泼妇，你就骂老天爷，你为什么对我这么不公平，你为什么要让我经历这些事情，你们这些死骗子。

为什么要骗我的钱，你就随便说，为什么我们要这个样子去做呢，就是很多人现在情绪当中，他其实是一种纠结的状态，就是情绪上来了，他觉得很难受，然后他就靠意志力把这个情绪给压抑下去，能想到这个画面吗。

就是有一股像喷泉一样的力量在往上走，你用手把他压下去，然后这个力量一会又上来了，然后你又把他给压下去，你在做的就是这样一个工作，那自暴自弃法是怎么样，就是把你的手放开，你就让这个喷泉往上涌。

他总会涌光的，可能明天还会再来一次，OK 没有问题，明天咱再继续，你不要再去压抑他了，你不如把他给发泄出来，把他给释放出来，给自己一个自暴自弃的这样一个机会，很多人会说我是一个成年人了。

我应该把情绪隐藏起来，我应该懂事，我应该坚强，我应该勇敢，不是的，你应该给你内心当中那个小孩子，一个撒娇的机会，让他去任性，给他一个时间，让他去撒泼，这就是一个非常好的情绪的发泄方式，推荐给大家。

尝试一下一定会有非常神奇的效果。

# 从灌篮高手看显化法则~ - P1 - 月亮的财富显化之旅 - BV1Az4y1e7nr

哈喽大家好 我是你们最爱的月亮，昨天的时候呢 我跟我一个好朋友呀，去看了《灌篮高手》这部电影，其实之前的时候呢 我没有去追过这个剧，但是对于我朋友来说呢，《灌篮高手》真的就是他的整个青春。

那么在他的一再案例之下，我也非常的想去感受一下这部剧的魅力，所以我们就相约一起去看了这部电影，不得不说哈 当我们的角色发生变化之后，比如说从一个无意识的显化者，变成了一个有意识的显化者之后。

那么你看待任何人事物的方式，其实都在悄无声息的发生变化，今天我就从显化的角度跟大家分享一下，我看完《灌篮高手》之后的观后感，那么以下的内容呢 多少有一点剧透，介意的小伙伴呢 可以先去看完电影之后再来听。

这部电影第一个让我印象非常深刻的一个点，就是在之前的直播和视频的过程当中，我经常跟大家去重复的，我们一定要小心我们平常说出的话，也就是所谓的或从口出，这个感受呢 是来源于一开始的这个剧情。

那么一开始呢 男主的哥哥正在非常认真地教男主打篮球，玩得最开心的时候呢，小伙伴就来约男主的哥哥一起去钓鱼，因为男主的哥哥之前就先答应了小伙伴的这个邀约，所以说呢 他就放下了男主一个人，登上了去海钓的船。

那么大家可以试想一下 你本来玩得挺开心的，结果现在呢 被哥哥一个人扔在这了，你肯定非常的生气 非常的愤怒，那这个时候呢 男主就做了一个让他后悔终生的这样的一个动作。

他就情绪非常激烈的说了一些特别不吉利的话，比如他说了一句说 我希望你再也不要回来了，就类似于这样的话，结果呢 好巧不巧 男主的哥哥这一去就真的没有回来，他发生了海难，其实呢 在男主哥哥发生海难之前。

男主家刚刚经历了爸爸的突然离世，我大概看了一下这个剧情，他的爸爸应该差不多是因为这种突发性的疾病离世的，但是在整部剧的过程当中 你会发现，爸爸离世这件事情对于男主的影响并没有那么大。

反而困扰男主整个青春期的就是哥哥离世这件事情，大家就可以理解是为什么了，因为呢 在男主的心里多多少少都会觉得，是不是哥哥的离世就跟我当时说的这句诅咒有关，无论这件事情是不是跟他的这个诅咒有关系。

那么他都是活在一种巨大的负罪感当中的，所以呢 这就是我要跟大家说的，就是我们平常一定要小心自己说出去的语言和书写的文字，他们其实都是有力量的，那么在这个剧当中呢，不见得说海难真的是因为男主的诅咒产生的。

可能只是一个偶发事件，可是呢 因为有了这么一个动作，男主的内心就持久地活在一种巨大的负罪感和愧疚当中，这种感觉真的是非常非常难过的，那么第二个感受呢 就是其实。

男主的哥哥和男主在实现自己愿望的整个过程当中，都在有意无意的去做视觉化，比如说哥哥生前呢 非常喜欢看体育杂志，那他自己会经常的带入啊，自己和某个非常著名的篮球运动员一起打比赛。

然后自己呢 就是上篮得分啊，自己把某个人给打败了，那大家一听就知道 其实这就是视觉化的一种方式，那么男主呢 也继承了哥哥的遗愿，在回忆起这段往事的时候呢，弟弟其实也是在带入想象的。

听说就是很多的运动员都会在赛前，做比赛的一系列的这种联想啊，那大家就知道视觉化是真的有用的，我们一定要在显化的过程当中，经常的来做一做视觉化，而且一定要去很笃定的带入你的感情啊。

非常浓烈的 非常积极的来做视觉化，第三个呢 就是在比赛的整个过程当中，你会发现 其实也是所有参赛队员，在跟自己去和解的一个过程，那么他们呢 其实在比赛的过程当中。

是不断的去被迫的面对自己过往的一些心理障碍，他们是在克服障碍 也是在疗愈自己，表面看上去呢 他们是在打比赛 打篮球，但是实际上 他们是在与著多的限制性性念做斗争，比赛的过程是疗愈的过程 更是成长的过程。

第四点呢 就是让我特别特别敬佩的，就是这个比赛当中 櫻木花道的这个表现，我真的看完了这个电影之后，他给我留下的印象是最深刻的，我就马上奉他为我的偶像，在这部电影当中 下半场比赛一开始。

对手就给了男主这个队伍一个很大的下马威，他们把比赛的比分一下子拉到了20分，那么男主的这个队伍呢 也在做调整，但是整个队伍的士气还是比较低落的 收效甚微，这个时候呢 櫻木花道就开始大放异彩。

因为櫻木花道呢 在整个的比赛队伍当中，他的资质是最浅的 他才玩了四个月的篮球，那么其他的人呢 可能就是从小都在玩篮球，而正是因为他的资质尚浅，他反而就跳脱出了玩篮球这些人的一些固有的信念。

他在用自己的方式去玩篮球这个游戏，那在这部剧当中 他做出来了非常多让人惊掉下巴的事情，比如说他跟所有的人都说 我是天才櫻木花道，你们这些配角就跟我来玩这个游戏吧，他甚至呢 踩到了裁判的桌子上。

拿起裁判的文件卷成一个喇叭，对着看台上所有的观众说 我要打败谁谁谁，那么这个谁谁谁呢 就是对方的这个队伍当中，一个非常非常厉害 非常非常著名的篮球队员的名字。

他一系列的行为呢 就肯定是得到的是观众的虚生一片，那其实观众的表现就是我们普通人的这个正常反应，我们会觉得这个人是不是得了什么精神病了呀，他实在是太自大了，但是后面櫻木花道整个的一个表现。

真的就是应了他自己天才的这样的一个定义，首先呢 就是他真的像一只神奇的小跳蛙一样，就是跳起来跳得非常非常的高，这个高度呢 是完全超乎观众和对手的这个意料的，所以呢 他就真的创造了几个球的奇迹。

其次呢 就是他在打篮球的过程当中，为了去抢回这个篮球呢 不小心受伤了，在后背受伤 不得不下场的情况之下，他又坚持说我要去上场，而且坚持到了最后一刻，真的就是按0点几秒来数。

就是到最后一刻 櫻木花道都从来没有放弃过，我真的觉得 在显化法则当中，我们每一个人都要向櫻木花道来学习，首先第一就是你一定要定义为，我就是上帝 我就是宇宙的创造者。

就像櫻木花道一样 肚定的去相信这件事情，其次 我们要有一些的行动，不能就说光空喊口号，那櫻木花道也没有光空喊说我是天才，实际上篮球打得很差 没有，他的行动就印证了他真的就是一个天才。

如果你光喊口号 那你就是一个自大狂，一定要把你的口号和你实际的行动结合起来，你才真正的能够变成一个天才 对吧，所以说当我们确定了，我们就是整个宇宙的创造者之后。

我们是需要在现实生活当中去进行一系列的行动的，第三点就是不到最后一刻真的不要放弃，哪怕是零点几秒 零点零几秒 零点零零几秒，你都要坚持做你的显化，无论现实有多么的不堪，无论3D有多么的垃圾。

坚持你自己的显化 什么都不用管，只要去坚持你自己走的路，那结果一定一定就是美好的，你一定要相信宇宙，好了 以上就是我自己在看完这部电影之后，一些小小的心得，那么如果说大家看完这部电影。

还有其他的一些想法的话，也欢迎在评论区共同讨论，我是月亮 今天的分享就是这样，希望能够带给你力量，我们下期分享再见。

# 当现实世界不动时，我们该怎么办？ - P1 - 月亮的财富显化之旅 - BV1iR4y117B1

今天我们来聊一个话题啊，就是很多小伙伴会在私聊或者说评论去问的，我努力了很久我也显化了很久，但是呢3D现实世界依然没有任何的改变，怎么办呢是不是我的显化出现了什么问题呢，还是说显化根本就没有用呀。

宇宙在欺骗我呀等等等等，今天我们就来聊一聊这个话题哈，我觉得这个问题还是比较普遍的，如果我们想要解决这个问题，我们首先先知道显化为什么那么难，也就是说显化的本质到底是什么。

很多人以为呢显化的本质就是把我们想的变成现实存在，其实呢这只是显化的一个表象，显化的本质是什么，显化的本质其实是改变了显化者，也就是如果你在显化，他是把你从A人变成了B这样的人，举个例子在显化之前。

比如说在财富这个问题上，你呢是一个非常匮乏，一想到负债一想到钱，你就特别的恐惧特别的害怕这样的一个人，那在显化之后，他要把你变成一个本身就非常的富足，无论遇到现实生活当中的任何事情。

都能够非常开心非常平和的去应对，一想到钱整个人都是很快乐，充满创造力的这样一个人，那同样的在你显化SP的时候，显化之前呢你是一个非常容易被SP牵着鼻子走，一天24个小时都在关注SP的社交媒体账号。

然后动不动就害怕SP会有第三方，或者SP永远都不理你了，或者说你们两个人彻底断联了，你们两个人以后再也不能够复合了，是这样的一个人，那显化过程当中呢，显化就是把你变成了一个你自己内核超级的稳。

然后无论3D现实世界，无论SP在做什么妖，你都不会受他影响的这样的一个人，所以大家理解了吗，为什么很多人已经会显化了，知道显化应该怎么去做了，知道要去听肯定语了，知道要去做试酒化了，知道要冥想了。

知道要写感恩日记了，依然显化不出来，是因为你做的那些都是表象，真正应该改变的是你自己，显化的本质就是你自我格局认知的一个总体的提升，所以他才这么难，所以很多人之所以显化不了。

就是因为自己自始至终没有任何的改变，然后呢，自己还整天的被情绪所左右，所以他没有办法去进行显化，做的所有的东西都是表面工作，好，那我接下来再去问大家一个问题，当我们在看电影的时候。

当你发现这个电影出现了问题，比如说他卡顿了，那你是应该去处理这个电影的营幕，还是应该去处理播放电影的这个底片呢，处理这个胶片呢，我们是不是应该马上跑到放映室去，看这个电影的底片。

这个电影的胶片是不是出现了什么问题，对不对，那好，在这个过程当中，3D现实世界就是什么，就是这个电影的营幕，营幕只管投射，它是不管你这中间的画面出现任何问题的，明白我意思了吗。

那3D现实世界它只是一个营幕，你去找它一点用都没有，反而浪费你的时间和精力，而且你会越来越生气，因为你找不到问题所在，这个时候你应该回过去，去看一看放映室里的胶片出现了什么问题。

那请问放映室的胶片指的是什么，是你自己，是你自己的内心，也就是说当3D现实世界出现任何问题的时候，或者它没有任何的反应，或者它与你想要的东西背道而驰，无论它出现了什么样的问题。

你都应该回过头来去找那个胶片，去看看我内在出现了什么问题，比如说是不是我还有现实性的信念，那我就去清理，是不是我又被情绪左右了，那我就去解决情绪的问题，是不是我显化的想要的东西不对。

那我就重新去调整我的显化语等等等等，很多人会跟我说，我也做了呀，我觉得我自己也蛮稳定的呀，为什么现实世界还是这个样子，那我跟你讲，你更换这个胶片需要时间吗，对不对 是不是需要时间。

从这个胶片重新投射到这个萤幕上，它是不是需要时间，你以前20多年30多年40多年，养成的那些现实性的信念，养成的那些思维习惯，那么是不是就会后制，也就是说你现在现实世界投射的所有东西。

可能是你以前的一些想法刚刚被显化出来，那你现在开始创造新的世界了，它是不是需要时间去显化，是不是这个意思，就算你下了一个订单，你从淘宝上买个东西，你要退货它也需要时间吧。

那我们为什么不能给宇宙一点时间呢，再说了你怎么能判断，这是不是宇宙在给你的一个考验呢，宇宙说你不是说你内核很稳吗，那我来试试你呀，你真的很稳吗，如果你真的内核足够稳的话，你绝对不可能问出这个问题。

绝对不可能来问我，为什么我努力了那么久，3D还是没有变化，或者说为什么我努力了那么久，3D依然是背道而驰，你不会问我这句话的，你会去不断的反思你自己，不断的调整你自己的内核。

因为当你真正的信任宇宙的时候，你就会知道宇宙给你所有的一切都只是祝福，所有的事情都是好事，而你只是一个学习者，你只需要去看宇宙让你学习什么就可以了，所以最后强调一遍。

如果你的现实世界没有达到你想要的结果，去反思你自己，或者继续努力的去A，不要管3D世界是什么样子，否则你就是对宇宙不信任，你的显化一定会越来越慢，不要再把你的精力放在那个萤幕上了。

去看看胶片哪里出现了问题。

# 对不起，显化真的救不了所有人… - P1 - 月亮的财富显化之旅 - BV1Bd4y1475c

给大家讲一个故事啊，我小侄女呢 非常非常喜欢玩饮水机，大家都知道那个饮水机吧，红色的水龙头会出热水，然后那个蓝色的水龙头是出冷水，家里的老人呢 总是非常的担心，他在玩的时候会烫着手，怎么解决这个问题呢。

有一天我就当着他的面，从热水的水龙头接了一杯热水，然后我就把他带过来，让他隔着杯子试一下这个温度，而且我会问他 你觉得烫不烫，如果说你玩红色的这个水龙头的话，你就会烫到手的，从此之后 他就记住了。

以后再也不玩热的水龙头了，有时候呢 还会指着这个红色的水龙头，自己说 烫 你看 这就叫什么，就是如果不改变的话，只是因为你还没有被烫到，只是因为你还不够痛，以前的时候呢 我一看到那种道理都懂啊。

但是就是不行动的人，我就非常非常的生气，再到后来呢 我就坚持贯彻一句话，那就是放下助人情结，尊重他人命运，佛度有缘人啊 我们注定没有缘，比如说 以下这个经典的对话，很多人会在私信里问我说。

求求你救救我吧，我现在的状况有多么多么的糟糕，月亮老师 请你指点指点我，这个时候我一般都会回复，那你就多听几遍视频，然后赶紧去行动呀，对方会说 我听完了，但是我依然不知道怎么办，人生的每段经历啊。

我现在就越来越发现，真的是都不可替代，我给大家讲一个故事啊，这个故事就给到了我一个非常非常大的震撼，从这个故事开始呢，我就彻彻底底的放下了助人情结，有一个女孩来算命，大师跟她说 你接下来的这段感情。

是一个烂桃花 算是一个桃花结，就是会非常非常的不好，但是呢 女孩还是比较恋爱呢，还是跟她这个男朋友在一起了，裹不起来 她这个男朋友呢，就是各种的吃喝嫖赌，把她的钱骗了个精光。

而且呢 她这个男朋友人品极差，不光骗她的钱，连她身边的人的钱也都骗了，那么女孩发现之后呢，就要去处理这些问题，很多的人呢 都找过来去找这个女孩，在处理这些问题的过程当中。

一来二去呢 女孩就跟她这个男朋友的哥们，关系越来越亲近，她这个哥们也非常的佩服，这个女孩在处理这个事情过程当中的，那种坚强 冷静和果敢，后来呢 两个人一来二去，越来越了解了之后才发现。

两个人哪个方面都非常的合，结果两个人就在一起了，结婚了 非常非常的幸福，这个案例返回到算命先生那的时候呢，这位算命先生自己也特别的感慨，因为他在卦象上看到，确确实实当前的感情状况就是一个桃花节。

但是过完了这个桃花节，下一段感情是会非常美好 能够成正过的，所以当时呢 他给这个姑娘的建议就是，你赶紧跟现在这个男朋友分手，不如再等一段时间，可能到了那个时间，你的这个真正的桃花就盛开了 对吧。

可是女孩没有听他的，于是他就觉得说，如果当初女孩真的听了他的话，真的没有跟这个不好的男友在一起，说不定他就没有机会，也不会那么快遇到他现在的老公了，从那之后呢，这个算命先生也改变了给人的一些这种建议。

我看了这个故事之后呢，我也非常非常的震撼，人生的每一段经历，其实它都是有一定的安排的，以前的时候呢，我总是会想以我的一点点微薄的力量，能够帮助一些人能够跳过某些特别痛苦的经历。

能够少走弯路 直接达成结果，而现在我发现，有的人他就必须要经历过了之后，他才能够有分辨是非的能力，他也才能够有足够的内趋力去改变和提升，所以从此之后，我就只能帮助那些真正需要帮助和希望改变的人。

就像是很多粉丝跟我说，我特别开心 你能够骂醒我，我是一个行动力极弱的人，可是我看完你的视频，我就特别想去行动，进而我就有了一系列的改变，我觉得这就是我不断的去做视频的意义所在。

和大家共勉。

# 干货！！显化法则和吸引力法则的不同之处！ - P1 - 月亮的财富显化之旅 - BV12o4y1r7Tv

今天视频的内容会有点干，时间可能也会有点长，但是我依然建议你认认真真地来听一下，如果你能够把今天的内容完完整整的消化的话，那你在显化法则的运用上，一定会有一个致的飞跃的。

我们很多的小伙伴之所以接触到灵性，绝大多数人都是从秘密这本书，也就是吸引力法则开始入门的，当我们接触了吸引力法则之后，我们开始意识到，原来我们和宇宙和世界的关系，竟然还能有另外的视角。

所以就有很多人加入到了吸引力法则的队伍当中，但是在执行吸引力法则的过程当中，有的人会轻而易举的成功，有的人却用尽了全力，也得不到自己想要的，那吸引力法则和我们现在在推行的显化法则。

有什么关系又有什么不同呢，今天我们就来讲一讲这个话题，这个话题不容易有流量，再加上最近小地瓜这个软件一直在限流，不晓得为什么，所以我建议你先三连，尤其是一定要记得先关注。

我发现很多的视频是只有粉丝能够看到的，好了废话不多说，我们来简单说一下，首先接触过吸引力法则的小伙伴会知道，想要实践吸引力法则第一步就是向宇宙下订单，也就是说在吸引力法则的理论当中。

是有一个比我们更强大的力量，独立于我们所存在的，那么我们可以把它叫做宇宙，我们想要什么东西，是要请宇宙来帮助我们的，这个力量独立于我们且比我们更加强大，第二点就是，如果你想要什么。

你就要调整到你想要的这个东西的状态，把它给吸引过来，这个时候的你就像是一块磁铁，磁铁上面原本是什么都没有的，你现在想要钱，那你就把自己变成吸引钱的磁铁，钱就被你吸引来了。

也就是说吸引力法则能够实现的一个前提是，你原本没有你需要吸引来，第三点呢是，吸引力法则特别强调高频，它会一直在说我们想要什么东西，我们就要保证一个非常好的频率，然后你想要的东西才能够被你吸引而来。

那么接触过吸引力法则的小伙伴呢，就会有这样的情况，每当自己情绪不佳状态不好的时候，自己内心会非常的恐慌，因为吸引力法则说了，高频吸引高频，低频吸引低频，那既然我现在的频率这么低。

是不是会吸引更多的低频来呢，那这样的话，我想要吸引的东西不就离我越来越远了吗，那显化法则是怎样的呢，首先在显化法则当中宇宙既是你，既是你的高我，它是你的一种灵魂的高级形式，你和宇宙是一体的。

你们两个人是一体两面的，就像是硬币的两个面一样，完完全全是一体的，我们和宇宙不可分裂，所以说当我们向宇宙做请求的时候，其实你是在求你自己，第二点，你不需要去吸引，你原本就有，举一个特别实际的例子。

比如说你想要红色的东西，在吸引力法则当中，你需要把自己调整为红色的频率，然后才能够吸引到这个红色的东西，你原本没有，你需要吸引来，但是在显化法则当中，你原本有五颜六色的东西，红黄蓝绿各种颜色，你都有。

你已经拥有了，而现在你只需要通过显化法则，把红色的给挑出来就可以了，所以在显化法则的过程当中，你一直都是本自俱俗的，你想要的一直都有，第三点，在显化法则过程当中，他也注重感觉是秘密。

但是他并不排斥低频率和不好的感觉，相反，每当我们遇到低频率和不好的感觉时，他会引导我们去看看，是不是这个情绪又是一个新的课题呢，只要我们能够以正确的态度去面对这个情绪，面对它，解决它，放下它。

反而我们整个人的状态，都会提升到一个新的阶段，而且显化法则强调的是，无论高频低频，你都在显化你想要的东西，就好像是，无论天气是晴还是阴，太阳都是东升西落的，只不过有时候你能看得见，有时候看不见而已。

所以显化法则其实是勇者的游戏，在显化法则的过程当中，我们会更有力量去显化自己想要的东西，要知道，如果我们和宇宙是一体的，我们身上是具备宇宙所有的特质的，宇宙有哪些特质呢，宇宙是庞大的，宇宙是勇敢的。

宇宙是完美完整完全的，而这些特质在我们身上天生就有，只是呢，由于从小生活在不同的环境当中，我们忘记了我们原本拥有的一切，而显化就是把你沉睡的记忆，重新唤醒，让你重新找到原本富足的你，好啦。

在彻底了解了吸引力法则和显化法则之后，我们再显化起来，也就更加轻而易举了，那今天的内容就分享到这里，我是月亮，希望能够带给大家力量。

我们下次分享再见喽。