# 月亮的财富显化之旅：第七部分

# 被诈骗了，该怎么办？ - P1 - 月亮的财富显化之旅 - BV19x4y1g7eP

今天我們來聊一個聽上去有點沉重的話題，當我們因為各種各樣的原因被詐騙了，應該怎麼辦呢，其實我們在現實生活當中面對這種重大的打擊的時候，基本上都是要經歷這麼幾個時期，第一個時期就是否定不願意接受這個現實。

比如說當我們被騙了的一開始，我們會想，哎呀是不是我誤會人家了呀，是不是事實不是這個樣子的呀，是不是真的就是系統卡頓了，所以我的錢拿不出來呀，是不是對方真的是個好心呀，這是第一個時期叫做否定期。

第二個時期就是悔恨期，非常非常的痛恨自己，不停的罵自己，哎我為什麼那麼傻，怎麼當時就跟中邪了一樣，他讓我幹嘛我就幹嘛呢，怎麼就沒有一下子看破他是在騙我呢，或者埋怨對方，我要詛咒他，我要詛咒他下地獄。

我要詛咒他怎麼怎麼樣，甚至恨不得去犯罪，磨刀霍霍向豬羊，對吧，第三個時期是一個反復期，在這個時期呢，我們的狀態是時好時壞的，有時候覺得，哎呀既然已經這樣了，那我就接受這個事實，該幹嘛幹嘛呗對吧。

有時候呢又會突然間非常的陰謀，情緒又會迅速的盪到谷底，第四個時期是平復期，慢慢的我們開始接受現實，知道事情已經發展了，已經成為客觀現實了，不能夠進行更改了，我們也只有去接納他，只有去面對和解決他。

最後這個時期叫做重生期，這個重大的挫折，在你的整個人生當中，就像是一個里程碑一樣，讓你的人生從此開始轉向了，另外一個方向，就像很多很有成就的靈性老師，或者說心理諮詢師，他們在現實生活當中。

也是因為受到了一些，這樣所謂的苦難，有的是健康方面，有的是財富方面，有的是情感方面，有的是家庭方面等等，那麼有一句話說，傷口其實就是陽光照進來的地方，而所有的這些大家們，都是帶著傷口在前行。

也因為了傷口，他們有了機會去探索內在的自我，也有了機會去發揮自己的潛力，這個就叫做重生，那當我們真的被詐騙之後，我這裡有幾個非常非常落地的建議，想要說給大家，第一個方面如何去面對現實。

這裡給大家兩個建議，第一個第一時間馬上去報警，為什麼要報警，很多人說報警沒有用，警察也會跟你說，即便你報警了，這些錢也追不回來了，因為網絡犯罪非常難去調查，不要聽這些，你之所以去報警。

是為了給自己一個交代，我就是用這種態度來面對這件事情的，我要去嘗試所有的可能性，報警就意味著你要在自己的內心，為這件事情畫一個逗號，或者是畫一個句號，你要盡力的去做，那麼第二個就是放下你所有的妄念。

不要再去想，我現在會不會出現一個天使，一下子給我一大筆錢，然後我這個事情就過去了，我欠的這些債，我的這個損失就一下子被填補上來了，如果你帶著這樣的妄念，就會遇到很多很多個騙子，放下這個妄念。

告訴自己越是在這個時候，我越應該相信的是我自己，我應該相信我自己的能力，應該相信我自己的雙手，應該相信我自己足夠有力量，去解決這件事情，所以放下所有投機取巧的妄念，否則你會損失更重的。

那麼在第二個板塊就是在情緒方面，第一個就是告訴自己，去慢慢的接納自己所有的情緒，無論此時你的情緒是很焦慮，很迷茫，很無助，很失望，很憤怒，還是其他什麼的情緒，這都是應該發生的。

因為我們是一個有血有肉的凡人，我們不是機器人，只要是一個凡人在面對這麼大的打擊，這麼大的事情的時候，我們都是會崩潰的，所以告訴自己，我現在所有的情緒都是正常的，我可以接受我所有的情緒，第二步。

不斷的去重複這句話，這不是我的錯，即便是你被別人給騙了，這也不是你的錯，因為你的初心，要不可能是為了改善一下家裡的經濟條件，所以才去做了投資，要不就是你太過於善良，過於相信他人，所以你才被騙。

無論是哪一點都告訴自己，這不是你的錯，是騙子的錯，該接受懲罰的是騙子，不是你的錯，即便你身邊的人，你的家人，你最親密的人都在埋怨你，你都要告訴你自己，這不是我的錯，第三步，現實既然已經如此了。

我雖然不理解，為什麼老天爺要讓我遇到這些事情，但是我願意嘗試著去接受，用這樣的一些辦法，去緩解你自己的情緒，一定要注意先去處理你的情緒，因為事情壓不倒人，但情緒可以，所以在我的視頻前幾個視頻的過程當中。

我說了特別特別多，怎麼樣去消化你的情緒的這樣的一些辦法，大家一定要好好聽，一定要跟著這些情緒去做，尤其是我推薦大家的這個能量清理法，就是敲擊你手心，一邊敲擊，一邊訴說自己內心真實的情緒。

和感受的這個辦法，大家一定要試一試，強烈推薦給大家，因為對於我來說，這個辦法真的是具有救命的效果，慢慢的，當我們的情緒開始平穩了，我們就要進行下一個板塊，那就是搞錢，不管是這個錢你是借來的。

還是網上帶來的，還是什麼別的渠道來的，這都是你的損失，一定要努力的集中注意力，集中你的精力去搞更多更多的錢，如果你現在有一份工作，那就努力的做好你的本質工作，以前的時候上班期間你可能還會摸魚。

現在我們要付出200%的專注力，做好現在的這個工作，那麼在自己有時間有精力的基礎之上，可以考慮去拓展更多的財富渠道，很多負債和被詐騙的人，之所以後面撐不住了，主要就是因為他自己內心，已經把自己打敗了。

他整天跟自己說的就是，都怪我都怪這個世界，為什麼要讓我遇到這樣的事情，我就是一個普普通通的打工組，我怎麼樣還上這筆巨債，我沒有任何的辦法，我找不到其他的財富渠道，我不知道錢從哪裡來。

每次都在跟自己說這樣的話，你的自我聽多了，他一定就變得更加喪氣了，他就沒有能力再去面對未來的挑戰了，記住我的這句話，凡是你在投資，或者在被詐騙的過程當中，損失的錢這個金額成一石。

就是未來你可以把它顯化出來的錢，一定要對自己有信心，同時我們的創富行動營，將在下個週正式開始開課，在這個行動營當中，我就會分享給大家，很多我們要怎麼樣做好本質工作，上下級如何溝通。

怎麼樣打造你的黃金能量圈，怎麼樣找到你的貴人，怎麼樣去做一些資源鏈接，怎麼樣去談一些合作，怎麼樣去找適合自己的副業等等，這樣的一些直接搞錢的行動方面的指導，如果你感興趣的話，歡迎私了我。

好今天我們就分享到這裡，我是月亮希望能夠帶給大家力量，我們下期再見。

# 逆天改命系列一，完整的信息输入能力 - P1 - 月亮的财富显化之旅 - BV19Y4y1y7iP

今天我们来聊的一个话题叫做逆天改命，首先这个话题的建立是基于，我对于命运非常非常尊重的这样一个基础之上，我之所以能用逆天改命这四个字来形容这个系列，对 我们要做一个系列，是因为我自己自身的经历。

以及我看到了我身边其他人用这样的方法，成功的这样的经历，所以我就把它分享出来，说不定我的某句话就会引起大家的改变，那你的命运很有可能也会因为你自己的这么一个小小行为的改变，也发生了翻天覆地的变化。

那么我要教给大家的逆天改命第一个办法就是，一定要学会信息的完整录入，信息的完整录入是什么意思，比如说我举几个例子，你买了一本书，不要用这种速读速记的方式，或者是看看题目。

看看里边的几段话就把它扔到一边了，那么我的学员伙伴都知道，我给大家推荐的读书方式，就是逐字逐句的大声朗读，这种方式第一能保证你在读书的时候，你的心思不会被别的事情所影响。

第二个好处就在于你不会落掉所有重要的信息，因为你是逐字逐句的在读的对吧，就能够保证无论什么样的信息你都能够get到，所以我们就要用这样的一个方法来阅读，那如果把它延伸到视频上。

那就是当你想要去提问问题的时候，比如说你要向我提问问题的时候，你应该选择先把我所有的视频和直播回放，全部都看完，然后再去提问问题，我现在就发现咱们很多的小伙伴，完全丧失了信息的完整录入的能力。

我给大家举一个例子，有一次直播的时候呢，我再给大家分享就是《易经》当中的很多的理念，那我跟大家说其实大家如果搞懂了《易经》，你就能够知道发财的心法和方法论了。

这其实就是一步教大家去如何在这个3D现实世界当中，游戏如何更好地去体验更好地玩的这么一本密集，那么在我讲的时候呢，我一定是要先从《易经》的发展历史呀，还有一些底层逻辑啊一些理论开始讲。

但是就是在直播间里面就有一个小伙伴不断地说，你别说废话了，你讲重点，你赶紧讲怎么发财，而且他的这个评论出现了多次，我就觉得非常的无奈，就是我前面不给你交代清楚，我后面怎么给你讲发财呢。

难道我告诉你说第一你怎么样，第二你怎么样，你听了就能去发财吗，如果我有这么厉害的话，我的咨询费可能得好几个零吧，很多人就是完全没有耐心去吸收这种完整的信息，包括很多的小伙伴啊。

我明明已经在前面的视频当中讲过很多次，怎么去做显化，怎么做视觉化，他还是上来第一句就是抛过来一个非常庞大的问题，老师我应该怎么显化呢，那我的视频在讲什么呢，我在说废话吗，我在给你唱歌听吗。

就是咱们现在的人太急躁了，太没有耐心了，还有就是在B站上有很多的小伙伴，就是你明明五分钟之内你讲的是A，他非要给你在那降，他就给你拿出来你整个视频当中的某一句话，给你在这无限延伸。

你明明给他说的重点根本不是这个，他非要拿出来这句话给你延伸，他根本就没有get到你这个视频到底是想要讲什么，包括咱们说我们要学会去显化财富，然后就会有人跟你说，哦你想教我显化财富啊，你想让我信任你啊。

你想让我买你的课呀，那你先帮我显化10万，成了之后我分你一半，像这样的人啊，我都觉得他这辈子都发不了财，只要是他的这种思维习惯思维定式改不了的话，他的的确这一辈子就是发不了财，就看到这些人。

我就看到了年轻时候的我自己，我到现在能都留着我18 9岁20岁左右写的日记，那些日记里面简直就是一个控诉状，就是在控诉，为什么天上不掉馅饼，而且还得正好掉到我嘴里呢，如果不能达成这个愿望的话。

那老天爷就是欠我的，全世界都对不起我，老天爷对不起我，大地也对不起我，阳光也对不起我，风也对不起我，谁都对不起我，就完完全全每篇日记都是控诉状，所以说那个时候我过得很惨，非常非常的惨，那么这么多年以来。

我的日记早就已经从控诉状变成了感恩日记了，那我的人生才发生了很大的变化，所以说真正能够变化的并不是你身边的环境改变了你，而是你慢慢的也改变了你身边的环境，所以如果大家想要逆天改命的话。

我就要求大家一定要学会这样一个习惯，就是你要保留完整信息的，逐字逐句的，一字不落的，输入的这样的能力，那么有的人可能会说了，当我不具备这种判断力的时候，你比如说我想读书，我也不知道哪本书好，哪本书不好。

我可能还不具备这样的判断力，我该怎么办呢，我觉得最好的办法就是你先选几本书，然后先把这几本书给吃透，就像听课一样，你先选几个课，然后把这些课程认认真真的听完，至少你做到这点之后，你就能在这个领域入门了。

当你入门之后，你就能够有一定的分辨能力了，然后在学习的过程当中，在实践的过程当中，不断的去提高自己的认知能力，但是人的认知，它形成的一定是一个框架，你不能拿拼图的这一片就去定义，这个拼图的主题是什么。

是讲什么的对吧，所以说我们一定要具备这种信息的，完整的输入的能力，希望大家在听完我的这个视频之后，能够对自己的这种习惯加以改正，我们一定要接收宇宙给我们的完整信息，而不是某个片面的信息。

好了今天的分享就是这样，也希望大家能够多多关注这个系列，我也会多多和大家分享的，我是月亮，希望能够带给大家力量。

我们就下期再见。

# 请注意！你的显化马上就要发生！！ - P1 - 月亮的财富显化之旅 - BV1Ce4y1c7ZG

有很多的小伙伴问我说，那到底要发生什么事情才代表，我想要的显化马上就要发生了呢？，今天这个视频我们就来聊聊这个话题，很多的小伙伴说，是不是我在现实生活当中，看到了很多天使数字，就代表显化快发生了呀。

那在我看来呢，天使数字啊，桥梁事件啊，你都可以把它当作是宇宙对你的一个奖励，就是宇宙向你竖了一个大拇哥，说嗯，宝贝你做的非常棒，继续努力哟，你可以把它当作是一种奖励，包括有很多的小伙伴说。

他做梦都梦到了自己想要显化的东西，那这多棒呀，对不对，宇宙已经在梦境当中帮你提前实现了你的显化，像这些我们都可以把它当作是宇宙的奖赏，但是呢，大家一定不要过度的去执着于这些形式，比如说，很多人就会执着。

我都已经天天看到天使数字啦，都已经发生桥梁事件了，我做梦都已经梦到了，为什么我的显化还是没有发生呢？，如果你进入到了这种执着这个过程，执着结果什么时候发生的状态的话，你就需要再调整一下了啊。

还有的小伙伴会说，是不是我每天狂A，然后每天疯狂的视觉化，疯狂的听肯定语，我的显化就会发生呢？，大家要明白，我们去狂A也好，视觉化也好，肯定语也好，重要的目的都是干什么？，要带着你的感觉去。

不要把它当作是做作业，如果你发现自己做这些事情的时候没有感觉了，代入不了任何情绪了，自己不再兴奋和激动了，你要马上停下来，看看自己最近到底发生了什么，是不是又把这个事情当作是做作业一样了。

那这样的视觉化和肯定语的话，对你的效果就要大打折扣了，说了这么多，到底发生了什么才代表你的显化马上就要发生了呢？，很简单，就是三个字，感觉好，这种感觉好是什么样子的感觉好呢？。

比如你每天都有莫名的喜悦感，就像是我啊，我的显化快要发生的时候，我每天早上睁开眼睛，我脸上就是带着微笑的，我以前的时候啊，我睁开眼睛，整个人的脸五官是皱在一起的，就是发愁，哎呀，新的一天又开始了。

我又要还账了，又要还各种各样的信用卡了，又要被催款了，我是脑袋当中第一个蹦出来的念头就是匮乏感，就是怎么去处理我的债务，但是当我的显化快要发生的时候，我每天早上睁开眼睛，脸上就是一个大大的微笑。

然后内心里就会跟自己说，宝贝早上好呀，今天我要做点什么才能让你更开心呢？，今天我们又要去创造奇迹了哟，真的好期待今天呀，不知道宇宙又给我准备了什么样的礼物，完全变成了这样的一种潜意识的想法。

再一个呢就是，每天总能够发现生活当中的小确性，比如说我在等车的时候会发现，哎，原来我邻居家阳台上摆的那些花是真的呀，由于它们太漂亮了，甚至可以以假乱真了，我以为是假花呢，没想到是真花呀。

然后就为自己发现了这么一点点的小确性，而感到很开心，再比如说在打车的时候呢，发现就是两条马路不同的这个行车道中间啊，种了很多很多的月季花，然后就在那个季节了，月季花还是在怒放着在绽放着。

就觉得哇哦这个月季真的是太棒了，感觉它一年四季都能开花，太漂亮了吧，或者说在回家的时候呢，发现小区里的一盏路灯，透过了那棵树一下子照射出来，就是产生了非常多的那种暗黄色的光韵。

那一刻也觉得非常非常的幸福，就是那段时间我总能在生活当中找到各种各样的小确性，就会让我觉得心里暖暖的自己很幸福，自己是非常充满活力的活在这个世界上，第三种表现呢就是你没有什么事，但是你就是特别的开心。

比如说你自己就会特别高兴的嘴巴咬到太阳穴，或者说呢你做着做着什么事情，你在认真工作着，你就突然忍不住唱起了歌，或者说你总是为自己逗自己啊等等等等，像这些呢都是感觉好的一些表现，再一个呢就是在生活当中。

肯定会有我们低频的时候或者情绪不佳的时候，或者说发生了一些不太好的事情的时候，每当这个时候呢因为你感觉好，所以你总能够发现这些不太好的事情当中值得庆贺的事情，比如说我们摔了一跤那至少证明。

这个地方我也会要走路要小心，还好是摔了一跤还好没有骨折对吧，我已经赚到了，就是每次呢都会在这种坏事当中找到值得开心的一面，找到好的一面，所以无论是各种各样的表现啊，总结下来就是三个字感觉好。

当你持续的感觉好的时候，那其实就说明显化快要发生了，这里呢有的小伙伴可能会说，月亮老师我每天感觉都很好呀，我也每天很开心呀，然后我每天都提醒自己你要保持很好的频率呀，大家注意哈，我说的这种感觉好。

它是一种自然的情绪流露，不是说你一定要强迫自己，哎我必须要求自己今天开开心心的，必须要求自己今天要高频，你那个样子的话把自己绷得那么的紧，你是会适得其反的，我说的这种感觉好，就是由内而外的那种感觉好。

尤其是最近呢我们的学员哈，有至少两个小伙伴跟我说说，最近我什么都没有干，所有学习的显化技巧我都没有去做，但是我就是笃定的知道我的显化已经发生了，我所有要的东西都已经在路上了，就是一种淡淡的喜悦一种平静。

然后他们就问我说这样的状态对吗，我的回复就是这样的状态，才是显化当中最正常的状态，因为如果你活在一切都已经拥有的，这样的状态当中的时候，你是不会有任何的匮乏感的，你就是无欲无求的，我想要的已经发生了。

我没有任何的欲望和请求了对不对，我就只是活在当下充满喜悦的，平静的活在当下就可以了，所以说按照这个标准，看一下你的显化是不是马上就要发生了呢，好了我是月亮希望能够带给你力量，这次分享就到这里了。

我们下次分享再见。

# 让大脑闭嘴！！ - P1 - 月亮的财富显化之旅 - BV1Cz4y1t7jB

Hello 大家好 我是月亮，我们在显化的过程当中呢，经常会收到来自大脑的对话，往往呢收到的都是一些非常负面性的，这样的一些语言内容，每次呢我们好不容易调整好的状态，都被大脑的这些对话给影响了。

那么今天我们就来聊一下，我们怎么样才能够加速显化，关停我们的大脑，既然我们想要关停大脑，我们首先就要先来了解一下，大脑这个器官，对它要有一个基本的认知，这里呢我们来从六个方面了解一下，第一个方面就是。

大脑不是你，大脑并不代表你，大脑只是你的一个器官而已，就像是你的胳膊 你的腿一样，那你说你的胳膊能代表你吗，你的脚丫子能代表你吗，并没有，所有的这些器官都是为你服务的，而不是你的主人。

所以说当你的大脑当中，出现某个想法的时候，这些所思所想并不是真正的你的想法，切记不要无条件的去顺从它，第二个就是，既然大脑是一种器官，那它就是相当于是一种工具 对吧，那么如果用对了地方。

大脑就是一个非常好用，非常犀利的工具，可是如果你用错了地方，那它可能就会摧毁你的人生，就像是我们的手一样，如果你的双手拿来创造，那你的整个人生都会得到翻转，可是如果你用你的双手去做一些坏事。

那它也会断送掉你的美好人生，大脑也是一样，所以说我们就要学会，怎么样利用好大脑这个双刃剑，第三点呢就是，大脑和心脏呀和肺呀是一样的，它是一个自动运转的这样的一个器官，它是不受你控制的，所以很多人就会说。

我要怎么样让我的大脑停止下来，我一天好像是这个想法就不断的在发生，很难 为什么，就像是我们的心脏在自动的跳动，我们的肺部在自动的呼吸一样，它其实就是一个自动运转的这样的一个器官。

第四个就是大脑喜欢做以下四件事，第一个，它喜欢记录存储你的回忆和幻想，所以我们才会反其道而行之，让大家去做视觉化 对吧，第二点就是大脑喜欢分析评判，你周围的一切认识物，你周围这些东西的好坏呀。

高下呀 利弊呀 得失呀，它特别特别喜欢评判，这是大脑爱干的事，那么第三个爱干的事就是，非常喜欢索取和占有，这一点我想大家在日常生活当中，应该是有所体会啊，第四点就是大脑特别喜欢滋生各种情绪。

因为对于大脑来说，情绪就是他们的营养，你的情绪越多，大脑就会运转的越迅速，然后大脑生发出来的各种各样的想法，就会越来越多，它就更不容易停下来了，所以它可太喜欢让你有情绪了，好 这是第四点。

那么第五个关于大脑的基本认知就是，大脑喜欢消耗你的注意力和能量，所以很多人说，为什么我特别的容易陷入到内耗当中，因为你的大脑就喜欢这么去做，即便是耗干耗尽，它也在所不惜，第六个基本认知就是。

大脑就像一只小狗一样，它是可以被训练的，它是可以被训练的，非常听话 非常好用的，那么说到这里，我们就已经对大脑这个器官，有了一个基本的认识，进而我们就可以总结出来，为什么咱们会精神内耗。

甚至有些人会有大脑方面的疾病呢，那就是因为你很容易被你的大脑所控制，当你认为大脑代表的就是你的时候，你就会陷入到无穷无尽的内耗当中，而且由于大脑存在的一些坏的习惯，比如说它喜欢存储一些回忆。

存储一些幻想，然后它喜欢评判和占有，那么它势必就会给你带来，非常多的焦虑 苦恼 悲伤 恐惧等等，这样的情绪，而这些情绪又再一次的进一步滋养了大脑，大脑就会滋生更多的信念和情绪，进而形成了一个复相的循环。

一直到你受不了，你的内耗开始变成了某种精神疾病为止，那么我们了解了之后，咱们接下来说一说重点，怎么样才能够关停你的大脑，我们在显化基础的课程当中，有说过非常非常多，怎么样去关停你大脑的办法。

那今天也给各位小伙伴多介绍几种，第一个办法就是内观，也就是我们经常说的觉察，当我们的情绪来了之后，我们去看一看，你的内在 你的大脑正在发生什么事情，大脑此时此刻是在说什么话。

那么进一步我们可以养成这样的习惯，不要等到你有了情绪再去观察，而是每时每刻都以一个旁观者的身份，来看看你的大脑此刻正在发生什么，你会发现，当你作为一个观察者在观察大脑的时候。

你的大脑就没有那么顺利的进行运转了，它就很容易停下来，那么第二个就是，你得让你的大脑指挥你的视听修为处，这些其他的器官去做点事，大家一定会有这样的体会，当我们非常投入的去做一件事情的时候。

你的大脑就很容易闭嘴 对吧，这也是为什么我经常会建议大家，当你的脑袋当中一团乱麻的时候，你就适合去听听课，去学习 去转移一下你的注意力，当然我们可以从视听修为处，这五个方面去想一系列的办法，视也就是看。

那你就去看一些美好的东西，比如美好的风景呀，美好的图片呀，美好的视频呀等等，听 那你就听一些能让你心情慢慢的平缓，平静感到喜悦的这样的一些音乐，或者是一些大自然的声音，都能够给你带来非常好的感受。

秀 大家知道有一种疗法叫做芳香疗法，其实我们可以去通过，秀闻一些好的精油的味道，来慢慢的调整自己的身心，味就是味觉，我们可以通过品尝一些美味，或者你自己亲自下厨，为自己做一顿美味佳肴，来满足自己的味觉。

触就是触觉，我们可以通过当下，去触摸你身边的任何一样东西，来感受触摸的过程，让你的大脑停止思考，第三个办法就是，我们要学会一些外静内动的，这样的一些个办法，外静就是看上去你整个人是静下来的。

内动就是实际上在内在，你正在发生着一系列的变化，比如说大家经常在做的，冥想呀 静坐呀 站庄呀，鼠息呀 吐纳呀等等，这些都是一些非常好的外静内动的办法，这里我也要提醒大家一点，不要跟我说我做了没有用。

你要把你的大脑当做是一只小狗，你训练小狗的时候说一次两次是没有用的，它需要一个训练的时长和训练的周期，我们在对待我们大脑的时候，一定要有足够的耐心，因为一旦你把它训练好了之后，你是会受益终身的。

所以绝对值得我们在训练大脑这个方面，投入足够多的时间和精力，我建议大家呢，可以给自己设置一个每天的入境计划，这个计划每天只要拿出，10到15分钟的时间就可以了，慢慢的找到一种让你自己。

外境内动的方法坚持下来，让你的大脑逐渐训练成为，你可以随手拿来用的一个，非常好用的犀利的工具，相信这个习惯一定会让你受益终身的，好啦以上就是我们今天的分享，我是月亮希望能够带给你力量。

我们下次分享再见喽。

# 视觉化的万能公式来啦！不会做视觉化的小伙伴直接套用就可以啦！ - P1 - 月亮的财富显化之旅 - BV1JG4y1g7Jb

很多小伙伴说，就是他想视觉化的时候，他不知道该视觉化什么内容，有的小伙伴呢是他一边视觉化，一边去怀疑自己视觉化的内容，自己都不相信，那怎么办呢，今天我就分享给大家，一个视觉化的万能公式，不管你想要什么。

都可以用这个公式去进行视觉化，首先想象在一个晴朗的午后，你和你的一位好朋友一起聊天，这位好朋友一定是那种，支持你 接纳你的闺蜜，或者说哥们儿，你们呢或是在咖啡厅喝咖啡，或是在喝茶，或是在吃甜美的蛋糕。

都可以，一边在享受生活，一边呢就去聊最近的经历，那你就把你得到了，你想显化的这个东西的整个故事，讲给了他听，如果是显化财富呢，你就和他说一说你整个的显化过程，以及宇宙用意想不到的方式给你送钱来。

你获得了这笔收入，都干了什么 有多么开心等等等等，可以多说一些这样的细节，如果是显化SP呢，你就告诉他你曾经多么的纠结，后来呢你内心变得越来越沉稳，再后来SP就神奇的回到了你身边，你们两个人呢。

还一块去做了很多之前你计划当中的事，你的SP变得有多么多么的爱你，有多么多么的好等等，讲这样一些细节，总之呢整个人的状态就是，一切都已经发生了，你都已经经历了，你想要的都得到了。

你只是在跟你的好友分享这件事而已，如果你想不到自己是就化的内容，那我就邀请你试一试这套万能公式，以过来人的身份，向他人分享这段经历，这也是一种已经得到的状态，如果想系统的学习显化，大家也可以私聊我。

有任何的问题都可以在评论区留言，有一些非常典型的问题，我也会做成视频来回答大家的，今天就先分享到这里。

我们下期分享再见。

# 行了！别再对着3D现实发疯了！！ - P1 - 月亮的财富显化之旅 - BV1nM4y1i7Sn

我幾乎每天都會收到這個類型的問題，我為什麼還是會忍不住受3D的影響，這個問題延伸出來的其他問題就多種多樣了，比如說我的情緒經常搖擺不定，我自己的內核不穩定 怎麼辦，我本來已經調整好狀態了。

今天又遇到了什麼什麼樣的事，然後我自己又完蛋了 怎麼辦，為什麼我顯化財富可以 我顯化sp就不行等等等等，其實所有這些問題的一個根本就是，你太容易受3D的影響了，那怎麼樣去解決這個問題。

很簡單 如果你有預算 認認真真去聽課，聽一套系統的課程，讓你自己從本質上知道顯化到底是個什麼東西，而不是東一郎頭西一棒水，到最後把自己給繞進去了，就卡在這一個問題當中走了牛角尖 走不出來了。

如果你沒有預算 把我的視頻從頭到尾聽一遍，一邊聽一邊做筆記 一邊寫出，你打算在現實世界當中怎麼去做，然後就按照我視頻當中教你的去做就可以了，如果你又不想花錢，然後你又懶得去看這些視頻。

就只希望從我的嘴巴裏說兩句話就能把你的人生給徹底改變，那你趕緊拉黑我吧 我真的是沒有別的辦法了，今天我們就從另外一個角度來說一下這個問題，請大家想象 我們現在坐在電影院裏正在看電影。

然後看著看著呢 這個電影它突然卡帶了，提問 如果這個電影卡帶了 我讓你去解決這個問題，你是會去看看這個屏幕有問題，還是去後臺看看那個放映室有問題呢，我們一定會去放映室看看是不是膠卷壞掉了 對不對。

可是這個時候呢 就會有一些瘋子跑到那個電影的最前面，朝著那個幕部大喊大叫，你們這些被3D影響的人就是那個瘋子，為什麼 因為我們這個世界它只是一個投影出來的相，我們三維世界當中所有的東西。

無論是有形的無形的，它都是高維投影員投射出來的一個表象而已，那麼你如果想要去改變，你就不應該對著3D發瘋，你這個時候就應該冷靜下來，回到那個投影員 投影員在哪啊，在你的內心，而不是在這個現實3D世界。

回到你的內心去看看你的內在發生了什麼樣的問題，有的人說 我覺得我的內在很穩啊，可是為什麼3D現實還是不像我想像的那麼的美好，那你看這個問題，如果你真的足夠篤定的話，你就不可能會問這個類型的問題。

如果你篤定的知道，我的內在是非常堅定的，我是本質具足的，我原本就是豐盛豐富完美完整的，那麼你想要的肯定就已經發生了，你還在乎眼前的這點3D現實幹啥呢，就像我們看電影，你原本就知道這就是個電影而已。

結局你都已經知道了，你還在乎中間這點卡頓嗎，那肯定就是因為你並不相信這個電影，一定會按照你期待的樣子演完，所以你才會發瘋啊，可是你發瘋有用嗎，你就算是把電影的這個幕部給拆了，它能夠解決卡帶的問題嗎。

它解決不了，因為卡帶這個問題的關鍵是在投影員上，是在那個放映機和膠卷上，而不是在這塊幕布上，所以以後呢，如果大家再想被3D所影響，或者說對著3D發瘋，就請你想一想這個場景，想一想一個人從座位上爬起來。

突然間嚎叫著跑到這個電影院的最前面，朝著那個幕布全打腳踢的那個瘋狂的樣子，這個時候你應該氣定神閑的坐在你的座位上，就當作是一個暫時的休息，因為你的內在知道 哎 演不演的吧，晚這幾分鐘能有什麼問題。

反正電影票我都買了，反正結局我都知道了，一切事情的結果盡在我的掌控了，我有什麼好著急的呢，這個時候就坐著喝喝可樂，吃吃爆米花，跟身邊的人聊聊天不是很好嗎，為什麼要被3D所影響呢。

所以趕快停下你那些無謂的抗爭吧，趕快停止向3D輸送能量吧，本身它就是從你這獲取能量，才能夠得以生存的，結果呢，你源源不斷的給它提供能量，3D現實能夠發生改變 怎麼可能呢，所以趕快把能量收回來。

放到自己的內心，就像伊修說的一樣 休息休息一會，內在所有的平靜和喜悅，都是為了獲得更大的奇跡，好了今天的分享就是這樣，我是月亮 希望能夠帶給你力量。

我們下期分享再見。

# 真是崩溃了！显化到底什么时候才能实现？！ - P1 - 月亮的财富显化之旅 - BV16g4y1W7WQ

Hello 各位親愛的小夥伴 大家晚上好呀，新的小夥伴可能會發現，最近我的視頻更新的比較慢，一方面確確實實是因為，最近我的工作實在是太忙了，畢竟我不是一個全職的顯化博主，白天還要忙自己的工作。

有時候甚至晚上要加班到很晚，另外一個原因呢，是我自己真的覺得對於顯化，我講了很多很多了，我甚至覺得我能講的都已經講完了，但是呢 很多新的粉絲，新的學員依然在問我一些，之前講過很多很多次的問題。

所以呢 我就不得不再重複的，從各個層面重複的再講，那麼今天的這個話題呢，也是來自於我們課程群的一個新學員，那它大概的意思呢就是，自己也在不斷地去A，不斷地去聽肯定語 不斷地做視覺化。

但是呢 3D現實並沒有任何的變化，到這個時候呢 它的心態就很明顯，已經有點崩了，我們就來聊聊這個話題，如果說大家對於個人成長，和靈性比較感興趣的話，小紅樹的小夥伴呢 可以關注一下，看一下我主頁的收藏。

B站的小夥伴 可以重新關注一下我，大家想要的資料就能夠找到啦，好 回到這個話題，今天咱們就不講虛的，只講一些幹貨，首先呢 大家現在無論處於一個什麼樣的狀況當中，大家其實心裡都明白。

這種狀況絕對不是在一瞬間發生的，比如說 你的身體出了狀況，身體健康這個問題，病理的形成一定是有一個過程的，可能是形成的時間要好多好多年，才會造成現在你的身體健康出了問題，如果說你是關係出了問題。

那一樣的 它肯定不是一瞬間，這個關係就變成了你不想要的樣子，那如果說你現在是財務上有問題的話，那就更加顯而易見了，即便你說 沒有呀 我本來財務很好，然後我的虧損是因為我受騙了。

那其實呢對你來說也是一個警告，對吧 那你可能要考慮一下，為什麼我就會被這些騙子給騙呢，在這個過程當中暴露了我哪些匱乏的心理呢，或者說我還能夠從整個過程當中學習到什麼呢。

所以說了這麼多 我只是想讓大家知道，你目前所有要解決的問題，它都不是在一瞬間發生的，那我們去解決它的時候，也一定要給予它足夠的耐心，這是非常非常關鍵的，就像說你的肉不是一口吃成的。

對吧 比如你現在是150斤，你想減肥到100斤，這50斤的肉絕對不是你吃了一口飯，你就變成了50斤，那當你想減肥的時候，你就不要幻想說，我只要今天節食，或者說今天一天都在做運動，這50斤肉就完全沒有了。

那如果要是有人跟你說，有一個辦法 有一套課 有一個諮詢，你只要是聽完了這套課，或者你只要做完了這個諮詢，你的這個肉就能夠立刻馬上少50斤，你信嗎 你會相信嗎，因為你自己其實很清楚，你需要一個過程。

那為什麼在顯化的過程當中，你就不能夠去承受這個過程呢，這是第一點，那麼第二點就是呢，我們之所以要去顯化什麼東西，我們真正要解決的並不只是說，你只想要顯化這一件事，而是說你想要挖掘出這件事背後。

到底存在著什麼樣的課題，我們的目的是把這個課題徹底解決掉之後，以後你就不會再發生更多類似的問題了，我來舉一個例子，有一個想要複合的小夥伴來找我，然後呢我在之前我們第一次諮詢的時候，我跟他說了很多。

但是那個時候呢，我感覺到他其實還是沒有繞過那個彎的，隨後在上課的過程當中，他不斷的去聽課，不斷的來做一系列的這種練習，終於有一天他自己跟我講說，我現在已經非常有耐心了，為什麼 因為我知道我要顯化的。

並不只是我想和SP複合這件事，我真正要顯化的是什麼呢，是我怎麼樣去經營一段關係，如果說我一些底層的信念呀，我的一些習慣不去改變的話，即便是我和SP複合了，接下來我們依然會遇到各種各樣的問題。

我們可能還是會分手還是會分開，當他跟我說出來這句話之後，我真的是忍不住站起來為他拍手鼓掌，因為他終於搞清楚，顯化到底要解決什麼問題了，第三點啊就是，我特別想給大家講的一個故事。

其實我們這個世界呢 只是一場遊戲，我們每個人呢，都是充滿了豐盛富足的遊戲玩家，當我們戴上了一個集真的VR眼鏡之後，我們在叫做地球的這個生物場上，玩的有點過頭了，然後你玩的越投入時間越久。

你就越誤以為這個遊戲中的角色就是你自己，那我們在這個遊戲當中，支撐我們繼續玩下去的是什麼呢，叫做信念，每一個信念它都造就了不同的現實，比如說你的信念是，無論發生什麼我都是富足的，我都是自由的。

我都是快樂的，這種信念就會為你創造一個快樂豐盛富足的現實，然後你就會繼續玩這個遊戲，可是如果你的信念是，我是匱乏的，我是被約束的，我是不自由的，我是非常非常倒楣的。

那這種信念也會相應的給你創造這樣一種現實，你也會在這個現實當中繼續玩這個遊戲，所以說在整個顯化的過程當中，我們的根深蒂固的主要任務是什麼，主線任務你永遠永遠要記住，就是破除信念。

而怎麼樣更好地去破除信念，首先第一步就是，你要先找到哪些信念是限制你的，對吧，你得先發現它才能夠破除它，那麼發現信念特別好的一個辦法，就是在3D現實世界當中，讓你經歷一些不太開心的事。

因為一旦碰到了這樣的事，我們這個人就會忍不住向內觀，會問自己一些問題，比如你會問，為什麼這件事會發生在我身上，為什麼在我身上重複發生了這麼多類似的事情，那麼這件事情它已經發生了，到底要教會我什麼。

當你對自己開始自我發問的時候，你其實就是在挖掘那些限制你的限制性信念，當你發現了這些信念之後，然後再慢慢去消融它，那麼信念所創造的這個假象世界，就已經完全消失了，那這個時候顯化已經交給我們。

用一些正向的信念來替換那些負向的信念，那正向的信念就會創造一個你想要的全新的世界，所以說永遠都要記住，之所以我們在現實3D層面上顯化沒有來，它一定是有綜上所述的以上三個原因的。

第一個原因就是改變不是瞬間發生的，它是需要尊重3D現實世界的一些規律的，所以你要有足夠的耐心，就像減肥一樣，第二個就是我們真正練習顯化法則，並不只是為了解決一些表象的問題。

而是為了規避在未來的事情發展當中，持續出現這樣的問題，我們要全部規避掉，第三個就是我們的主線任務是破除信念，而信念的發掘必須要讓我們在3D現實世界當中來進行碰壁。

碰壁就是我們發掘限制性信念非常非常好的一個方式，所以我們才會遇到那些讓你看起來比較倒楣的事情，其實每一件倒楣的事情，當你遇到之後都應該拍手叫好，那就是宇宙送給你的禮物又來了，好了今天的分享就是這樣。

另外呢我也有一個想法，如果大家對於顯化有一系列的這個疑問呢，可以私聊我，但是在私聊的過程當中呢，你可以備註一下，可否把你的留言當做案例，在視頻當中進行分享，因為有時候呢大家問我的一些問題。

我三兩句話是說不明白的，但是我又覺得其他人可能和你擁有同樣的問題，如果你同意我分享的話，我將會以一條視頻的方式來回答你的問題，這樣既非常的全面，同時又幫助了跟你一樣有類似問題的人。

當然這個一定是在你自願的前提之下，好今天就聊到這裡，我是月亮希望能夠帶給你力量，我們下個視頻見嘍。

# 最简单最有效！人人都会的视觉化！！ - P1 - 月亮的财富显化之旅 - BV1id4y1h7CS

Hello Hello 大家新年快乐，新的一年有没有赶快许好你新年的显化愿望呢，如果还没有的话，这两天趁着元旦假期啊，赶快去做一个梦想相册，然后等来年的此时此刻回望一下，看看自己的显化目标实现了没有。

今天我要和大家分享一个非常非常简单，但是特别特别有效的一个显化办法，大家小时候有没有玩过过家家，你还记得过家家是怎么玩吗，首先我们每个人会分配角色，拿到角色之后呢，你做的所有的事情都要和这个角色相关。

比如你要是当爸爸，你就要努力扮演好一个爸爸的角色，如果你是妈妈，你就要努力做好妈妈的角色，其次就是所有的人都一定要发挥自己所有的想象力，实现无实物的情景模拟，你要假设自己面前摆满了各种各样的道具，对吧。

锅碗瓢盆一应俱全，其实什么都没有，但是你要假装什么都有，那很多的人就会问我说，他在显化的过程当中，在做视觉化的时候，他不知道视觉化什么，他的想象力打不开，这个时候你就去跟玩过家家一样。

用过家家的方式来进行视觉化，这个效果特别特别的好，举个例子，比如说你想要显化很多很多的钱，那你就要去考虑，当你有了钱之后，你会住在一个什么地方，即便现在你住的是廉价的出租屋。

你也要假装自己是住在一个非常非常豪华的别墅当中，即便你今天喝的是速溶咖啡，你也要假装，现在自己刚刚从咖啡机抹好了咖啡，端到了自己的面前，享受这一刻，大家能理解我意思了吗，即便是我们现在正躺在色色发抖。

非常简陋的这个床铺里面，我们也要感觉自己是住在20平的大床上，醒来就会有这个保姆安有管家要来伺候我们，简单说其实就是把你想要的东西，在此时此刻当下就把它给实现，同样的如果你想显化SP。

你就要假装现在你们两个人就已经住在一起了，你们已经结婚了，你们已经生活在一起了，只不过此时此刻的他呢，可能是出差了，可能是外出了，临时有事情不在家呀，那你就要考虑一下，如果这个人跟你住在一起之后。

你的家会变成什么样子，你要怎么去收拾你的家，把他的衣服要放在什么位置，然后你要不要买花去妆点一下等等等等，去考虑一下，如果你是想要显化身材外貌，你就要考虑一下，你拥有了这样的身材和外貌之后。

你走在大街上，你是什么样的精气神呢，你会用什么样的姿势呢，你在和别人打招呼的时候，是什么样的自信呢，是什么样的状态呢，你就可以在当下就变成这个样子，如果你想显化的是考试呀，学业呀等等。

其实道理也是一样的，你就假设现在你想要的证书已经考出来了，你想要去的大学已经去了，那你就可以考虑一下，你在那个大学当中你在干什么，即便你现在人在自己家，你也可以假装自己正行走在大学校园。

自己正在看夕阳西下，自己正在图书馆奋笔集书，自己正在操场和心爱的人一块散步，这些都是可以去想的，也就是说真正的视觉化，其实就跟我们过家家的套路完全一样，你要充分的打开自己的想象力。

充分的活在一切都已经实现了的那一刻，这样去说，是不是大家对于视觉化的理解，就会更简单一些了，更深入一些了呢，那新的一年我也祝福大家，能够实现所有你想要显化的愿望，就在此时此刻，赶快把你的视觉化做起来。

赶快让你的梦想一起来过家家吧，那我们首期的显化课程，将在明天晚上8点钟准时开始，还有想要跟我们一块来学习显化课的小伙伴，可以在后台私聊我了，就当做是新的一年重新开始，你送给自己的一个礼物。

就从系统的学习显化开始，好了，我是月亮，希望能够带给大家力量，我们下期分享再见。

# 做到这8条，财神追你跑！准备好迎财神啦！！ - P1 - 月亮的财富显化之旅 - BV1c8411A7U1

哈喽 各位亲爱的小伙伴们，大家过年好，今天已经正月初三了，马上就到了正月初五赢财神的时候了，那今天这条视频我们就想来说一说，不光是正月初五，就算是我们在平时2023年一整年，怎么样才能够吸引财神进家门。

或者说怎么样才能够变成自己的招财猫呢，分享以下八点，只要做到 财神一定会追着你跑的，第一个 财神喜欢什么样的人呢，就是无论你收到多大多小面额的收入，都会充满感激的，有很多人在群里点击红包。

收了一个一毛钱或者说一分钱，然后紧接着内心当中就会有一个想法，就是哎呀 怎么才这么一点钱呀，还不够我浪费这点时间的，那你想一想 如果别人送你礼物，你对别人的反应是，你怎么送我这么抠门的礼物呀。

你为什么不送我一个贵的呀，你觉得他还会继续给你送礼物吗，肯定不会了 是不是，所以呢 无论我们收到手的收入是几分钱，几毛钱还是几万块钱，我们都要对这笔收入保持感恩之心，第二点就是花钱的时候。

一定要大大方方开开心心的，那我们之前的想法呢，每次花钱的时候总是扣扣缩缩不舍得的，总是感觉钱花一点少一点，花一点少一点，动不动就会想，哎呀 我今天又花了这么多，但是其实大家都知道金钱是需要流动的。

他走了之后呢，他就会带兄弟姐妹重新回来的，所以现在呢，我们就结合上一条视频，把这个想法给改掉，每次花钱的时候，大大方方开开心心的把钱宝宝送走，等他来的时候再开开心心的接回来，第三点，不把有钱还是没有钱。

作为评价自己和他人自身价值的标准，很多人评价一个人是否优秀，是否有价值，就是单纯的看他有没有钱，有没有钱呢，只是对方财商的一个表现形式而已，如果有钱就说明赚钱能力变现能力比较好，如果没钱。

只是代表这个方面需要提升而已，不要动不动就上升到自我价值这个层面上，我们活着就已经有价值了，任何的事情都不能够定义我们的价值，好第四点就是，每天我们都喜滋滋乐滋滋美滋滋的，一定要没事也要开开心心。

因为财神也喜欢开心的人哟，第五个就是，每天一定要把自己收拾的干净利索，同时呢你的家里也要干净利索，至少你自己是被财神喜欢的人，那你是不是就要干干净净的，穿的也干干净净的，家里也干干净净的。

当财神来来做客的时候，总得有坐的地方给人家倒杯茶水喝吧，对不对，好第六个就是，做事的时候目标清晰行动有力，不要整天哼哼唧唧整天矫情，做事就是做事不要带入太多的情绪，不要事情还没做就开始想。

烦死了为什么这个事情又轮到我了呀，为什么偏偏是我为什么不让别人做呀，为什么又让我加班呀，我好倒霉呀大家都害我呀，我是这个世界上最可怜的人啊，不要有这样的情绪，只要踏实做事就可以了。

客题分离的能力我们每个人都需要去具备一下，如果你不懂什么叫做客题分离，你可以看看阿德勒的著作，好第七点就是，抓住一切合理的机会，不断拓展自己的财富渠道，不要觉得说你只有一份本职工作。

你没有其他的来钱渠道了，或者说我什么都不会，我就赚不了钱，不要再有这样的想法了，每个人都是一座宝藏，每个人都是一座金山，每个人都有无穷的潜力，一定要抓住所有的机会，不断的拓展自己的财富渠道。

一条两条三条四条，你的财富渠道越多，金钱来的肯定也就越多了，对不对，所谓到处是机会满地是黄金，就看你捡不捡了哦，第八点就是一定要具备成长型思维，不断的去学习，我说的这个学习不止局限于。

在学校里的专业知识的学习，其实更多的是我们毕业之后，在社会这个大学当中，所要进行的学习，有时候是跟你的工作相关的，这种一定范围内的专业知识，有时候呢则是拓展你事业的，比如说认知力啊，比如说你的格局啊。

比如说你做事的方式方法啊，等等等等，啊这些也是要看大好不好，永远不要放弃学习，学习是最最最简单的成长捷径，好了，如果你在2023年能够坚持做到，以上八点，我敢保证，财神一定会追着你跑的哟。

好2023年记得，做财神喜欢的人，最好是当自己的财神，好了今天我们就分享到这里，下次分享再见喽，我是月亮希望能够带给大家力量。

拜拜。