# 月亮的财富显化之旅：第五部分

# 显化过程，先去做，宇宙自然给支持 - P1 - 月亮的财富显化之旅 - BV1r84y1x7TS

咱们一直说啊，在显化过程当中，一定要对自己想要实现的事情坚信和笃定，那怎么样才能证明你是真的笃定地相信已经拥有的事实呢？，很简单，那就是，你已经开始了行动。，许多人都对愿望的实现过程有误解。

他们都觉得一定要先具备了实现愿望的所有条件，愿望才能够达成。，比如，我想有个店，我想开个店，一定得先有钱呀，没有钱我开什么店呀。，其实呢，愿望实现最快的办法，是在哪怕什么条件都没有的情况下。

你先行动了起来。，比如，开始策划选址，装修，计划你要经营的产品，提供的服务，打算招聘几个人，不同的分工等等。，也就是说，事情的真相是，你只要坚定地去做这件事了，宇宙就会跟上。。

不管你做这件事情需要的条件是金钱，还是资源，亦或是人，宇宙都会在你坚定不移的行动之后加倍地提供给你。，所以，各位小伙伴，当我们收到了显化财富或其他事情的灵感之后，大胆地去尝试吧。，记住。

宇宙就是你的靠山，当你坚定不移地去做某件事的时候，全世界都会为你让路的。，今天的分享就是这样，我们第一期的显化课程将在1月2号正式开课，还有一个周的时间，想要具体了解的可以私聊我。，我是月亮。

希望能带给你力量，下期再见咯！。

# 显化过程中，3D现实为啥一动不动？ - P1 - 月亮的财富显化之旅 - BV1hb411X7Ri

在大自然里给大家分享的最后一个视频，那就是为什么显化的时候现实会不动呢，关于这个话题其实我已经讲了很多很多很多了，但是很多人还是在问，为什么不动，就在说这句话的时候。

我就看到有一个人插着腰在急着跳脚的样子，我来告诉大家为什么不动，首先这里有一个大的前提是，我们正常的普通人能量都是不稳的，这里不排除有一些这种长期修行的人，他的能量非常的稳，所以说他是可以瞬间显化的。

所以你会发现我们普通人就会出现，你不在乎的东西显化的特别快，你越在乎这个东西显化的越慢，这就是我们普通人遇到的情况，因为你的内在不稳，你越在乎的东西，你就越容易附着一些执着在上面，这是非常正常的。

那为什么现实世界会没有什么反应呢，我给大家普及一个概念，就是你们了解的最最最常见的叫做惯性，什么叫做惯性，有一个坡，这个小球从坡上滚下来，即便它已经下坡了，它也会顺着这个坡往前走很久。

这个就叫做惯性 对吧，我们显化其实对于我们普通人来说，它也是有惯性的，比如说你之前被很多限制性的信念困扰了30多年，40多年 50多年了，那么你现在开始显化了，你以前的那些限制性信念。

所要呈现在这个现实世界当中还要呈现一段时间，理解我意思了吗，所以说当现实世界不动的时候，它真的就是在憋大招，它可能一动的时候就是亮边一起，致扁呼一下来给你来个大翻转，就这一点我是很有体会的。

我在显化之前很长一段时间，都是处于一个一片死水的状态，还好那个时候我内核已经非常稳了，就是你现实世界你该死水死水吧，我也不管我该干嘛干嘛，我就是这样的一个状态，所以你要记住了。

就像是我们从淘宝买衣服一样，你下单了一个衣服，然后这个衣服已经寄到了，你觉得这个衣服不合适，你要退货，那它就是有一个过程，首先这个衣服得先寄回去，然后厂家收到之后，它才能给你发出新的订单来。

那这个时候又有人会说了，不是很多博主说显化没有时间的概念，他应该瞄显化吗，是的呀，那得看你内核稳不稳呀，对不对，这个就很关键呀，显化的宽慢完全取决于你的内核呀，那得看看你内核稳不稳呀。

这就是非常关键的一个问题，我们绝大多数人内核都不稳，你问我，我现在也没有达到瞄显化的状态，我觉得大家都被一些博主的这种，吸引眼球的吸引流量的这样的话题，给带跑偏了，就是咱们要有耐心，你明白吗。

心急是吃不了热豆腐的，你一定要有耐心慢慢来，你只要是慢慢的有耐心，显化一定会发生的，而且它一旦发生了，你的这个底子打好了地基打好了，你未来的生活就是蒸蒸日上的，你肯定不是说显化，我就我就要这一次。

以后再也不用显化了，你肯定不是这样吗，你肯定是想要一点一点慢慢来，对不对，越往后越好，螺旋是上升吧，是不是，所以大家不要被别的人给误导了，你一定要记得，现实世界不动的时候就是因为惯性，你要慢慢来。

这说明你的变化马上就要发生了。

# 显化过程中，不要过分关注现实世界！ - P1 - 月亮的财富显化之旅 - BV1Ev4y1d7ab

有一个小伙伴私聊我说，老师，那个我好不容易调整好情绪，但是呢，一个催款电话来了，然后我整个平静的心情就土崩瓦解了，我这一天我又陷入到情绪当中了，我又什么都不想干了，我们就这个案例来讲一讲。

就是显化过程当中，我们要怎么去处理自己和现实世界之间的关系，第一个原则就是你不要过分的去看重现实世界，你甚至是可以把它忽略掉的，为什么呢？，因为你现在的现实世界，它是你以前的信念显化出来的。

但是现在的你信念变了，所以说你要显化的，你要创造的新的世界，它还在创造的一个过程当中，就像是你买错了货，你要把这个货寄回去，你寄回去的时候，它是不是要有一个快递慢慢回去的这样一个过程。

它也不是说你说我要换货，然后这个货瞬间就回到了那个卖家那里，它是有一个过程的，那你说我要新下单再买一个新的货，你下单之后这个货送到你这里，是不是也需要一个过程，过程的长短呢，可能就看我们能量是否稳定。

对于显化是否笃定，以及你的一些显化的技巧呀等等等等这些了，所以说既然这个现实世界跟我们要创造的这个世界，已经没有什么关系了，那它就不具备任何的参考性，所以你不要去过分的看重现实世界，当你笃定的知道。

我现在在创造新的世界的时候，你再去收到一些雾面的东西的话，你就告诉自己，OK 我看见了，我看见你了，谢谢你，谢谢你的提醒，就好了，就可以了，然后你该干嘛就干嘛就可以了。

那么第二个对待现实世界的一个原则就是，你一定要多去看一些正向的迹象，当然这个正向的迹象很多人就问我说，老师是不是我一定要在现实世界当中看到什么天使数字之类的，才说明这个迹象出现了呢。

天使数字有人会问我是什么，就是一些连续的重复的这个数字，比如222333666，类似于这种啊，我发现咱们很多的人稍微懂一点术语就被洗脑了，这里请大家记住一句话，一切不为你显化服务的词语和观点都是耍流氓。

你学那么多高大上的词没有意义，它对你的显化有意义吗，那谁说的在现实世界当中非得是只有天使数字一种，这个展现你正向的迹象呀，根本就不是的，因为在整个现实世界当中，只要你觉得这是一个正向的迹象。

那就是你不用管别人怎么想，客观世界没有意义，它本来就是一个幻象，就跟放电影一样，它是投在荧幕上的那个虚幻的一个假象，这里我们不展开讲，但是你只要记住这句话，客观世界它没有意义，你怎么去看待它。

你赋予了它什么意义，它才有意义，那在现实世界当中，我们可以多去观察一些小的细节，比如说我要倒地铁，我倒的第二辆地铁，我下楼梯的时候正好它准点到了，我就觉得非常好，这预示着我这一天都很顺利。

我感受到宇宙的爱了，当你今天中午想吃什么的时候，刚刚好眼前就有这么一家店，然后你就进去吃到了美味的午餐，这些都可以当做是正向的迹象，但是你知道吗，在现实世界当中，有一些人他是反着来的。

你比如说他非要去看他车子迟到了，他就说完了我今天一天倒霉，他非要想吃个什么饭的时候，他这附近就没有，他说完了我想吃这个我吃不到，我今天一定倒霉，就有些人他非要反着来，那你觉得他今天能顺利吗。

他肯定不顺利，而且他在现实世界当中的显化会特别大的阻碍，另外我要强调一下，大家一定要不要光听，你一定要去行动，就是后台凡是给我留言的和评论区的，9。5个人，如果10个人的话，9。5个是说他有情绪。

大概0。5个人会跟我说，老师我在显化过程当中的行动遇到了什么，你能不能告诉我，我应该接下来该怎么办，几乎没有，几乎没有，少之又少，我这样跟大家说，你们不需要花一分钱。

你们也不用去看其他人的显化什么东西的，你就从头到尾把我的视频当成背景音，一个视频好好听十遍，一边听一边做笔记，然后你就按照我说的制定一个行动规划，你先做上三个月，三个月如果你一点进步都没有。

你再回来去找我，我觉得那个时候你才有发言权。

# 显化过程中，不自信怎么办 - P1 - 月亮的财富显化之旅 - BV1iW4y1L7Ut

有很多的小伙伴问我呀，到底自己要怎么样做才能够自信起来，今天我们就来聊一聊这个话题啊，首先呢我们先把自信这个词语拆解一下，自就是自己，也就是指自我认知了解自己和认识自己，信就是相信信心的意思。

也就是说人如果想要自信，首先就要先去了解你自己，很多人啊他是一辈子都不了解自己的，因为他这一辈子都是在根据别人的标准而活的，所以他很难搞清楚自己到底是个什么样子的人，那么想要了解自己。

我们应该从哪几个方面来进行呢，首先要注意一个大的原则，了解自己一定要客观一定要全面，比如你可以去了解我的优点是什么呀，我的这个优点到底能够优到什么程度，是60分80分还是120分呀。

相反的我的缺点是什么呀，我这个缺点能缺到什么程度，50分30分还是更少或者更多呀，同样我们还要去了解，我自己对什么事情比较喜欢呢，对什么事情比较感兴趣呢，做什么事情会很放松很投入很开心呢。

平时我喜欢和什么样子的人相处呢，喜欢什么样子的环境呢等等等等，也就是说你对自己了解的越多越好，所以为什么我经常说啊，我们要多去看一些脑科学和心理学的书籍，其实就是鼓励大家要多从生理和心理等等各个方面。

去了解你自己，自信一定是建立在自我了解的基础上的，很多人不自信都是因为对自己没有深度全面的了解，那你对一个陌生人一个不了解的人，你怎么能谈得上信任呢对吧，那你不信任自己不相信自己那不就是不自信吗。

所以说呢想要自信记住第一点多去了解你自己，那么在了解了自己的基础上，我们就要去生活中来不断的去体验和实践，当我们积累了越来越多正向的体验之后，你就会对自己的能力越来越信任。

那自信也就非常踏实的建立起来了，比如说你发现自己很擅长销售很擅长沟通，一开始呢你可能只找了一个售货员的工作，业绩一个月能做个1万块钱，你觉得还行最起码这个活我能干啊，紧接着呢你不断的努力不断的提升。

你做到了整个公司业绩的第一名，哎这个时候你开始觉得哦我自己好像还是有点能力的，这个时候就开始积累自信了，在后来呢公司说要做直播你虽然没有做过哈，但是呢你因为有了之前的经验，所以你决定哎可以尝试一下。

没想到还真的就做起来了，这个时候你的自信开始不断的上升，再在后来你开始独挑大梁了，全面负责了公司的整个直播业务，那这个时候你和公司的关系，也不再是雇佣者和被雇佣者的关系了，而变成了合作的关系。

那你想一想这时候的自信，是不是就比那个曾经的售货员要增长很多了呢，所以其实啊在我看来自信呢就是一种习惯，它是一种不断的相信自己可以做到，即使做不到通过努力也可以做到某个程度的，这样的一种习惯性的想法。

自信呢一定是要建立在能力的基础之上的，盲目的自信其实就是一种自大，而自卑则是因为不够全面的了解自己，总是拿自己的缺点和别人的优点做比较，或者说陷入到了一种习得性无助的状态。

所以呢大家不要再觉得自信是一种很虚幻的东西了，自信其实就是一种能力，能力都可以培养，所以从现在开始就好好的培养你自信的能力吧，今天的分享就到这里，我们第一期的显化课程将在下周一开课。

想要详细了解的小伙伴可以私聊我啦，我是月亮希望可以带给你力量，我们下期再见。

# 显化过程中，如何把能量收回到自身？ - P1 - 月亮的财富显化之旅 - BV1Te411P7r2

昨天的时候 群里有一个小伙伴，问了一个非常好的问题，我相信这个问题呢，也是我们显化的小伙伴，也会有疑虑的一个问题，那就是我到底要怎么样把能量收回到我自身呢，因为很多次的时候，我们都说显化的过程当中。

你一定要把能量收回来，能量收回来，一听这句话呢，其实是感觉很虚的，老规矩上该货告诉大家该怎么办，第一个收回指的是收回你的注意力，记得我之前视频当中的这句话吗，注意力在哪里，你的成果在哪里，举两个例子。

一个是关于钱，一个是关于爱情，首先关于钱，对于负债的人来说，你已经负债了，不管你这一天啊，去翻多少次你的信用卡，去翻多少次你的账单，都不会改变你已经负债的事实，所以说这个时候，你应该把你的注意力。

从负债上收回来，先不要去管它了，它已经这样了，放到去创造上面，也就是开源节流当中的开源，你要想办法多创造一些金钱渠道，但是很多人会说，哎呀我就是没有可以赚钱的地方，我没有这个思路呀，所以才焦虑。

我觉得你之所以想不到，可以赚钱的这种灵感啊，一定是因为你深陷在了，负债的焦虑和恐惧当中无法自拔了，所以你压根没有心情，去找去创造赚钱的途径，负债的人，第一种感觉就是恐惧，怕什么。

害怕自己负债的事情被暴露出来，害怕催款电话，打到你不想让他知道，你负债的那些人那里，比如你的亲人，你的爱人，你的朋友等等，第二个是焦虑，焦虑什么，焦虑我没有足够的钱，还清负债，我每个月的收入。

真的是不够还贷款的，不够还网贷的，不够还信用卡的，我该怎么办，焦虑钱从哪里来，其实你只要放下这两种情绪，放下恐惧，放下焦虑，把你的精力整个的转换到，我要去创造更多财富，这种感觉上来。

把注意力放到我今天要想办法，去哪里搞点钱上，而不是去做没有意义的，这种恐惧和焦虑，这样情绪的陷阱，你的注意力，只要能做到这一点，就算是收回了，再来说说爱情，想要显化SP，显化爱情的人。

很多显化SP和显化爱情的人，总是把注意力放在对方身上，一天无数次的去关注对方的社交平台，有没有更新发什么类，有没有新的动静，没有动静的时候，他会焦虑，他就想哎呀他咋还不更新呢，有了动静了，他更焦虑。

他开始胡思乱想，他开始想，他开始做阅读理解了，你知道吗，哎呀对方这句话什么意思呀，我应该怎么去解读呀，他是有了新的女朋友了吗，明明一天的好心情，可能就被对方的一条朋友圈，或者是几个字的回复给搞瞎了。

为什么会这样，原因就在于你的关注点，全部放在了对方的一举一动上，这个时候，你就要把注意力从对方身上，收回到自己身上，开始关注你自己，我今天要给自己的行动做一个规划，我今天要做哪些工作，完成哪些任务。

今天学习点什么东西，让自己整个得到一个提升，今天要怎样哄自己开心，做到这一点，你就算是把注意力收回到自己身上了，第二个收回，指的是收回你对现实世界的关注和过分的解读，很多人过于关注现实世界了。

3D世界当中一有风吹草动，自己就开始了无止境的反省，就开始想，哎呀，我是不是做错了什么了呀，为什么现实世界还不显化呀，为什么这个事情变得越来越糟糕了呀，为什么我会遇到倒霉的事情了呀，是不是我有卡点了呀。

一定是我做错了，哎就开始了，不要过分关注现实世界，我之前说过了，因为你能看到的现实世界是你以前的潜意识，你以前的那些老的信念显化出来的，表现出来的时候，它就已经是过去了，可是现在你已经是新的你了。

你正在用新的潜意识新的信念做显化，那你管以前干嘛呢，包括有小伙伴问我说，怎么样用显化去改变过去，其实我挺不理解的，过去已经过去了，你改变它干嘛，过去没有任何的意义，未来更是虚无缥缈，你拥有的只有当下。

只有现在，你可控的也只有现在，只有当下，那为什么你还要回到过去呢，你就改变它干嘛，第三个收回你的能量，指的是活在当下，活在当下怎么去做，第一，每次只做一件事，咱们现在很多人就是干什么都要玩手机。

吃饭要刷抖音玩手机，上个厕所要玩手机，干嘛都要玩手机，从现在开始先从改变这个习惯开始，洗脸你就只洗脸，只想洗脸的事儿，刷牙你就只刷牙，只想刷牙的事儿，吃饭你就好好吃饭，只想吃饭的事儿，把手机放到一边去。

干什么就全情投入进去，做这件事情的时候，一定要记得全身心的投入，我举个例子，我是一个厨艺很一般的人，我只会炒几个我爱吃的菜，但是我有时候很累很累的时候，我特别喜欢去做饭，为什么，正因为我厨艺不太好。

我切菜的时候，我就非常专注，因为我总害怕切到手呀，所以在做饭的时候，我的大脑当中是最安静的时候，没有什么其他的人在我的大脑里边说话，我只会去想，今天这个菜我要怎么好好切，今天这个菜我要怎么炒。

今天这个盐我要怎么去放，所以我一累了，我就会给自己做顿饭，因为在做饭的过程当中，我的大脑就能够得到短暂的休息，这个就是专注的力量，投入的力量，第4个办法的灵感，起源于邓亚平，他的一本书叫做心力。

就是邓亚平有一次在比赛的过程当中，上半场就是被对方比分拉的很大了，已经，然后他就很紧张，他回到休息室就一直在调整自己的状态，然后他重新回到了这个擂台上的时候，他就有一个动作，这个动作就以后成了他一个。

标志性的安稳心神的一个动作，就是他会把手放在这个乒乓球台上，轻轻的摸三下，在摸的这个过程当中有了触觉的刺激，他就把人的思绪拉回到了当下，那么我自己也有一个这样的动作，我的动作是干嘛。

当我觉得我的情绪不可控的时候，或者说我的思绪又溜走了的时候，我就会把手伸出来，然后看我的手纹，看我的指纹，看我的手，仔细的观察我的手，我就能够回到当下，这是我的动作。

那你就可以创造你自己的一个标志性的动作，有没有发现特别像倒梦空间，倒梦空间里的人每次从睡梦中醒来的时候，为了区分梦境和现实，他们都会有一个小小的跟个吉祥物一样的小东西，对吧，有的是一个骰子。

有的是一个陀螺，男主角就是一个陀螺，是吧，那从现在开始，你也给自己做一个标志性的动作，每当你的思绪又飘忽了的时候，赶紧做这个动作，把你自己给拉回来，好，今天的内容又是干货满满，大家一定要行动起来。

时操起来，如果你想了解更多的系统化的显化知识，欢迎私聊我或者观看置顶视频，今天的分享就是这样，我们下期再见喽。

# 显化过程中，如何得到【我已经有了】的感觉？ - P1 - 月亮的财富显化之旅 - BV1dP4y1Q7cX

有小伙伴说我真的是找不到已经拥有的那种感觉该怎么办呢，今天我们就来分享几个时操办法，大家都知道啊，想象力就是创造力，我们在这个现实生活当中拥有的一切，首先你都要先去想到它，其次呢你才能够拥有它。

在我看来呢，想象力比创造力还要厉害，我觉得它就是第一生产力，但是很多人呢，在现实生活当中确实想象力比较匮乏，或者说呢，他是真的想象不到，他拥有了这个东西之后应该是什么样的感受，那怎么办呢。

这个时候我们就需要在现实生活当中，有一些非常落地的行动，我来告诉大家几个我经常用的办法，第一个呢就是，每当我看到让我感觉非常心动的产品，就是东西，或者说某项服务的时候，比如说出去旅游。

我就会把它拍照或者是录视频，把它留存下来，你可以在你的手机当中专门建一个相册，把这些视频和照片保存起来，没什么事的时候呢就打开看一看，如果说你保存的是一个东西，那你就假装这个东西你已经有了，你可以想想。

你会带着它去什么场合，见什么人，你是什么样的心情，如果说你保存的是一项服务，比如说去体验一个SPA，去做个美容，做个美甲或者出去旅游，那你就想象一下，你在体验这项服务的时候，会发生什么样的事情。

你是什么样的感受，有一些人呢就会用我说的这个办法，把一些他喜欢的东西，剪下来做一个梦想相册，或者是做一个梦想版，其实道理都是一样的，那第二个办法呢就是，把想要实现的目标随手记录下来，不管大小。

把它记录在你的手机备忘录里，在备忘录当中，也可以专门建一个文件夹来存放，一定要记住在写完之后，要写上你拥有之后的感觉，比如说你在出去玩的时候，一抬头看到了一个网红店，但是由于今天时间有点赶。

所以说呢没有去到这个网红店打卡，那你就可以随手在备忘录上写上，感谢宇宙，我喝上了谁谁谁家的咖啡，我终于来到了他们家打卡了，拍了非常多美美的照片，而且呢我在这里非常的放松，特别的舒服，特别的享受。

特别的开心，一定要记着把你的感受写上，第三个点呢就是，你要去想，我想要的东西我拥有之后，我要去干什么，尤其是很多人呢，他们的显化目标都是具体的金钱，比如说我想显化100万，我想显化20万等等。

那你就不要干巴巴的，只说感谢宇宙让我显化了100万或者20万，你应该说感谢宇宙让我显化了100万，我拿这个钱去干嘛了，在干这个事情的过程当中，我是什么样的感受，你写的感受越多，你就越相信这件事情成真。

那当你拥有了这种东西已经是我的，梦想已经实现的感觉之后，宇宙一定会准时来给你送货的，好了今天就聊这些，如果大家对于显化，还有什么不太明白的地方，欢迎评论去留言或者私聊我，如果想要系统的学习显化的课程。

也欢迎看置顶视频，我们下期再聊。

# 显化过程中，又被情绪拉回去了怎么办？ - P1 - 月亮的财富显化之旅 - BV19v4y1777K

显化过程中又被情绪拉回去了 怎么办呢？，前天有位学员问我，老师 当我一个人安安静静的时候，去做视觉化呀 听肯定语呀 写一些文字感悟的时候，状态是很好的 很平静的，但是一旦触发3D了。

比如周围的好友提到我的SP了，我想到他了 联想到我们过去的状态了，我的内心还是止不住的恐惧和心慌，我该怎么办呢？，这样的情况是不是也会影响我的显化呢？，那今天这条视频 我们就来回答一下这个问题。

如果你对个人成长和显化课程感兴趣的话，也欢迎大家加入我们小红书的群，在群里也可以跟我进行深度链接，回归正题 因为呢 提问的这个小伙伴呀，他是学员 他已经完整的听过我的整套显化课程了。

所以说呢 对他的要求肯定也是不同的，其实呢 在显化过程中，被情绪拉回过去是非常非常正常的，因为所谓的回忆呀 旧有的习惯呀，其实是很强大的一个东西，你可能这种思维惯性已经持续了二三十年了，甚至大半辈子了。

当你在用新习惯替换旧习惯时，难免会有反复的情况，所以 如果各位小伙伴在显化的过程中，也遇到了这种情况，那你就可以很客观地告诉自己，这是非常非常正常的，其实我关注的点并不是被情绪拉回过去这件事。

我更关注的是 当你再次被情绪拉回过去时，你采取了什么策略呢，这位学员就回复我啊 说，每当这个时候呢 我就去写去听我的肯定语，我就边哭边念 不断地去重复这个过程，好 说到这里就是重点了，在没上显化课之前。

你就已经知道了肯定语呀 视觉化这些概念了，也就是说 在没上课之前，你就已经在用肯定语这个办法了，而这个办法也已经不断地证明了，你的效果不够明显，那为什么你都已经学完课程了，却还是在继续用这个旧的办法呢。

也就是说 为什么你在，已经知道了有新办法的情况下，还是选择用旧办法来无效应对呢，答案就是 你的大脑又回到了自动驾驶的状态，知行合一的意思是什么呢，他是在说 知道和做到要保持一致，光知道是不够的。

要去做 要去行动 要去体验 要真正地活出，既然你多次尝试肯定语这个方法 已经证明不管用了，那你就可以去选择课程当中的其他方法，毕竟在显化课里 我足足用了两节课来讲情绪和调皮。

这么多的办法 随便找一个拿出来试试都是可以的，所以 大家明白了吗 显化的确非常简单，可是如果你在显化过程中，还是惯性地用老办法解决以往的问题，那你其实呢 就是在原地打转，会进步的非常慢。

时间久了你甚至又会开始怀疑显化的真实性和效果了，记着 走老路永远看不了新风景，作为一名有意识的显化者，我们都要保持觉察 放弃自动驾驶，重新拿回人生的掌控权，好啦 今天的分享就是这样。

我是月亮 希望能够带给大家力量，我们下期分享 再见咯。

# 显化过程中，只要把负向限制信念，改为正向的显化语，就可以了吗？ - P1 - 月亮的财富显化之旅 - BV1qD4y1a7KC

今天我们课程群里的一个小伙伴提问了一个问题，当我在说显化语的时候，每次我重复我很富有，我会是一个有钱人的时候，我自己内心都是极度怀疑，都是不相信的，这个时候该怎么办呢，那在群里呢，也会有小伙伴建议说。

你可以去挖一挖，你为什么不相信你，你有钱，然后呢把你的负面信念都挖出来，去考虑一下为啥觉得自己不富有，然后呢用正向引导语直接替换就好了，比如说你挖出来的限制性信念是，我从来没有有钱过。

那我现在连房租都交不起，账单都还不起，我怎么可能是有钱人呢，挖出来之后，你就把这个显化语换成，我可以变得有钱，我付得起房租，我付得起信用卡，我付得起我所有想要的东西，但是到这里呢，这个伙伴又有一个疑问。

那就是就算是我换了，我在说这些正向显化语的时候，我还是不相信，我已经在说我很富有了，那内心就是不信，那怎么办呢，这就又回到了咱们之前说的那个话题，那就是无论什么情况下，都要对自己诚实。

之前秘密这本书当中，有提到一个假装的办法，就是本来没有你假装有，那很多人就觉得，那我就假装去相信，其实假装的目的呢，也是为了弄假成真，能够让你的潜意识确信，此事是真的，从而把它变成真的。

可是如果你越假装，你心里越虚越怀疑，那这个办法对你就是没有用的，那怎么办呢，我们就要对自己诚实，对宇宙诚实，我们就把显化语改为你相信的版本，比如说你可以这样改，虽然我对富有还没有完全接纳。

但我赌定我的本质就是富有，不管我有没有意识到，亲爱的宇宙，请释放我的匮乏，向我展现我的丰盛吧，同样的道理，在显化SP和显化爱情的时候，如果你不相信对方会爱上你，那你的显化语就不要再不断的重复。

他爱我他爱我他爱我了，因为没有用，我们可以怎么说，我们可以这样说，虽然我对他的爱还不能够完全相信，但我赌定关系的本质只有爱，我就是爱的本身，无论我能否意识到，亲爱的宇宙，请释放我的怀疑。

向我展现我的爱和幸福吧，这样去说，是不是就感觉诚实了很多，自己也能够念下去了，然后呢，也能够慢慢的相信了呢，关于这个显化语啊，其实虽然我讲了很多的视频，可是依然有很多小伙伴呀，找不到符合自己的显化语。

我也在考虑要不要给大家单独录几个显化语，比如说关于翻转负债的呀，关于显化SP的呀，关于减肥呀，关于考试和学业呀，等等等等，如果大家觉得有必要去录制这个显化语的话，可以在评论区回复一个需要，我看一下。

如果说需要的人多的话，等我的耳机到了哈，因为录制这个的话，它对于环境的背景音还是有一定要求的，我就给大家多录制一下，包括一些情绪的这种，如何去做释放呀，这样释放的引导语等等，都给大家录制一下。

总之大家只要有什么需求，只需要在评论区或者私聊我就可以了，我也尽量的去满足大家，如果想系统的学习显化，也可以观看置顶视频或者私聊我，本期内容就是这样。

我们下期再见。

# 显化过程中又陷入到了旧的经验当中了？来，抛弃旧我，打破轮回！ - P1 - 月亮的财富显化之旅 - BV1pM411P72M

有很多小伙伴说在显化的过程当中，自己动不动就又会回到旧的经验和旧的模式当中，又被旧我给拉走了，那今天我们就来聊聊这个话题，其实告别旧我的整个过程当中呢，宇宙会给予我们很多很多的机会。

但是很多的小伙伴他没有很好的去抓住这个机会，今天的分享来自于新鲜出炉的下午我的闺蜜的一个分享，我就把大概的意思跟大家说一下啊，我这个闺蜜呢跟他的老公自从结婚之后呢。

一直都因为工作的原因两个人是两地分居的这样一个状态，那么之前的时候呢两个人是在国内两地分居，那个时候也没有疫情，每隔一段时间呢他老公也都会回来找他见他，然后两个人也都没有觉得怎么样啊。

包括他老公也会每个季度给他一些生活费，因为他们两个人的财务是独立的，所以说呢就大家过得还可以相安无事，但是疫情发生之后呢，两个人不见面的时间逐渐的拉长，就是在疫情最最最严重的时候呢。

他老公就出国了也是因为工作的原因，结果呢就现在为止两个人就属于是异国恋的这样一个状态，那么在之前的时候呢，两个人在线上沟通出现矛盾的时候，一般他们习惯性的模式就是，我这个朋友会想主动找他老公聊聊。

但是他老公呢就会给他发过来一些自己受伤或者生病的照片，就会说哎你看我的手又割伤了，哎呀我前两天又生病了，其实我的这个朋友内心是知道他老公是在逃避沟通这件事情的，每次呢都以自己受伤为理由回避了沟通。

意思就是我都已经这么可怜了，你就不要再想这件事情了，我之所以跟你闹矛盾是因为我身体不适，类似于道德绑架吧，所以呢在这个过程当中，其实他们两个人是错过了很多次当面沟通的机会的。

但是最近这段时间呢是因为孩子的问题，两个人又产生了矛盾，结果呢从10月份开始一直到现在，他老公都没有主动的去沟通过，除了在春节的时候哈，他给他女儿自己的微信发了一个新年快乐之外，都没有去沟通过。

那么原本呢是一月底的时候，他老公应该给生活费了，但是这个钱我的这个朋友没有主动要，他老公就没有给，那就一直到现在，结果呢他就想趁着孩子上学了之后，孩子不在身边两个人能够冷静下来沟通一下这个事情。

所以他就主动给他的这个老公发了微信说，孩子已经上学了，我们两个人可以来聊聊这个事了，果不其然他老公又开始给他发自己受伤和生病的照片，又回到了以前的那个模式当中，但是这次啊，因为我的这个朋友没有收他的钱。

他就觉得说，我要一个男人，要不然我就图他的情绪价值，要不然就是因为他还能给我一点钱，如果说这两项我都不需要的话，那我觉得我们是时候该聊聊未来关系发展的问题了，所以他就直接跟他老公说。

他说你明白我在说什么，你也知道你生病也好，受伤也好，是不能够回避我们之间接下来的沟通的，我知道，这是说明你根本就没有准备好，那没有关系，等你准备好了，我们再去聊，也就是说他已经下定决心去正向的面对。

他们两个人之间关系的问题了，他自己就跟我说，他说之前的时候其实有过好多次都是这样的一个循环，每次他老公突然间冷暴力的时候，过一段时间他主动联系他老公，他老公都会用这种道德绑架的方式来说，我受伤了。

我生病了，然后就把这个话题给回避过去了，那么这一次他终于决定不要再轮回了，不要再去回到旧的经验和旧的习惯当中了，我们就面对面的来解决一下这个问题，说这个案例，其实大家可以把它延伸到我们的财务，感情。

生活工作等多个方面，比如说在财富这个方面，很多的小伙伴就是赚了钱来，然后钱就花了，然后没有钱了就去借贷，然后紧接着又来一笔钱，又还了，还了之后又花光了，然后又去借贷，就整个的就是这样一个轮回。

因为我之前就是这个样子的，我之前就是身陷在拆了东墙补西墙，这样的一个情况当中，那个时候我满脑子都是，我赚的钱不够呀，没有办法来还我的债务，我应该怎么办呀，我每个月就挣这么几千块钱，可是我的债务有几十万。

那我应该怎么办呢，就是满脑子只有这么一个想法，也就是说当我被这个情绪给困扰住的时候，我就只能看到眼前这一条路，就是我得用我的工资赚更多的钱，来还我的债务，我眼前只有这一条路。

当我的工资不足以还债务的时候，我就要继续去拆东墙补西墙，那其实你自己就是在重复这样的一个轮回的，为什么很多在小红书上分享的人，他们会说你的改变来源于哪里，你的财务翻转，有时候就来源于你借不到钱的那一刻。

就是当你一分钱都借不到的时候，你已经没有什么退路可走的时候，可能这个时候就是你翻转的最佳时机，最近呢在我的私聊当中，有好几个小伙伴跟我说他们被骗了，那受骗的金额从几万到几百万不等。

他们就跟我说让我救一救他们或者怎么着，说实话，我救不了你，谁都救不了你，只有你自己能够救你自己，如果说钱都已经被骗了，你的损失已经成了现实了，你还身陷在过去这种，哎呀怎么办怎么办呀。

这样的一个情绪当中的话，你永远没有更多的精力，更多的力量去创造更多的金钱，所以说不如不要再为了打翻的牛奶哭泣了，认认真真把我之前的视频看一下，我们就好好的去显化更多的财富，就像我之前说的十倍法则一样。

你的负债的金额说明，你未来有足够的能力可以实现十倍的翻转，比如你现在负债金额是十万，那你未来是足足有赚一百万的能力的，希望我的这条视频能够带给大家一点点的力量，也希望每个人都能够有力量。

创造新我 远离救我，好啦，我是月亮，今天的分享就到这里，我们下期分享再见咯。

# 显化目标可以多定几个吗？来一个列表实现大法！ - P1 - 月亮的财富显化之旅 - BV1Sz4y1a77K

有很多的小伙伴问我啊，就是说，我想要显化很多很多个目标可以吗，显化只能是显化一个目标吗，当然不是啦，我真的是热烈欢迎，大家多设置几个显化的目标，为什么呢，今天我们就来聊一聊这个话题，很多人可能会觉得说。

我在显化的过程当中，我只设置一个目标的话会更加专注，对于我的显化结果会更有帮助，其实不是这个样子的，那大家从我们老祖宗的这个阴阳图哈，以及所谓的中庸之道，我们就会发现。

咱们的老祖宗对于整个人生的平衡之道，是非常有见解的，什么叫做平衡呢，从我们出生到我们离开这个世界，我们的人生绝对不只是，财富或者说事业或者说爱情这一个部分，它其实是由很多个部分来组成的。

接下来我就用两个视觉化的画面，来解释一下这个问题，请大家去想象，在你的面前呢，我们几个人撑起来了一块布，然后呢我们在这个布的中间，分别放置了几个球，这几个球呢它是有一定的重量的。

但是因为我们放置的这个位置比较好，那他们呢就会达成一个微妙的平衡，这几个球呢，可能是代表身体健康呀，人生价值呀，兴趣爱好呀，婚姻家庭呀，财富事业呀等等等等，那么如果说你过分的注重某个板块。

比如说我把所有的注意力都放在了，事业财富这个板块上，那这个球的重量就会增加，请你想一想，一旦这个球重量增加了，是不是他就会压着这个布往下陷，当这个布一旦失去了平衡之后，大家就去想一想。

这个画面就会变成所有的小球全部都混乱了，他们就偏离了自己原来的位置，这种状态就叫做失衡，所以大家就会发现，当我们在现实生活当中，比如说你的身体健康出现问题了呀，那你的现实生活就会整个。

处于一个失衡的这样一个状态对吧，这个其实就是所谓的牵一发而动全身，所以呢，我们在显化的过程当中也好，在实际的生活当中也好，一定不要对某个方面给予过多的重视，也不要对他过于执着。

一旦执着就会让你的整个人生失衡，那如果说这个画面大家觉得比较复杂，可以想象第二个世界化的画面，我们的人生呢就像是一张桌子，你看这个桌子它是很平衡的，对吧，那桌子的底下就有几条腿，分别是什么身体健康。

爱情婚姻家庭关系失业财富等等，这么几条腿，那么当你过度的重视某个板块的时候，就会发生这条腿慢慢的变得越来越长，越来越长，那你想一想，如果这个桌子的这几条腿，有一条腿变长了，桌子就会怎么样，它就会失衡。

然后进而就会倒塌，所以说呢，我经常会说我们在显化的过程当中，我是特别希望大家能够多设置一些，这个显化目标的，这里呢也是分享一个我在直播的时候说的，一个显化目标的定制的方法，那就是机事本式的显化法。

我之前的时候呢，其实是写在那个印象笔记APP上的，那大家也没有必要说，为了这个办法下载一个APP，所以呢你就直接用手机自带的备忘录，来写就可以了，具体怎么操作呢，就是一旦你大脑当中出现了一个。

你想要的立刻马上把它，以现在完成时的状态，写在你的这个机事本上，比如说你路过了一个网红咖啡厅，但是你今天没有时间去打卡，那你就可以在你的机事本上写下，感谢宇宙让我去了某某某网红咖啡厅。

我在这里享受了一下午的下午茶时间，让我非常的放松，让我觉得生活很美好，就可以这样去写下来，随手写，写完了之后就把它放下，不要有任何的执着，就忘记它就可以了，那么这个办法呢，其实也是对于我们人生的平衡。

也是一个非常有帮助的，一定要记得要保持人生一种平衡的状态，反而对你显化的进行是很有帮助的，好了，今天就是一个非常快速的视频分享，我是月亮，希望能够带给大家力量。

我们下期分享再见咯。

# 显化能帮忙追回被骗的钱吗？ - P1 - 月亮的财富显化之旅 - BV13P4y1Q7Tx

有很多的小伙伴问我，我的钱被骗了，我可以通过显化把钱追回来吗，这里我要先给大家打打气，就是咱们有一个翻倍定律，什么意思呢，不管是你的负债还是损失，当你开启显化模式之后，都会10倍的回向你，举个例子。

如果你是负债50万，那说明你可以显化500万，如果说负债2000万，那说明你可以显化2个亿，所以说每当你沮丧的时候，你一定要想起我说的这个翻倍定律，接下来我们再来说说，关于显化钱的问题。

首先还是回到那个源头的问题，你究竟想要什么，一般来说，如果说我们的钱是被别人骗走了，或者是怎么样，我们一般的需求就有两个，第一个需求是想要钱回来，第二个需求是，想要坏人获得应有的报应。

如果你想要钱回来的话，请你一定要记住，之前我在讲匮乏的这种思维的时候，也有提到过，宇宙让钱回来的方式，并不只是让骗子把钱给你送回来，这一种方式，为什么说我们被骗了的时候，很多时候钱没有办法。

从骗子那里被追回来，很多人会说，你不是说显化是不分各种各样的情况的吗，只要是好好显化，不就一定能够实现吗，那为什么你会说，很多的钱依然没有办法追回来呢，我们先不去考虑现实破案的原因。

其实有很多被骗的人没有意识到，你在被骗之后，很多的人就已经认定，这个钱他回不来了，不管他嘴有多硬，其实他内心的潜意识就是会浅浅的觉得，这个钱我100%追不回来了，所以说你与其和自己的这种想法，进行斗争。

你不如彻底的翻转，我们就从被骗的这个泥潭当中走出来，你一定要去给宇宙机会，让宇宙通过更多的渠道给你送钱，比如说我，负债的问题逼着我穷则思变，逼着我去想尽各种各样的办法，来提高自己的搞钱能力，来提升自己。

无论是在心态方面，还是个人水平方面，那么当我赚钱的能力有了，我不光能把负债或者说像你一样，被骗的钱给赚回来，我还能够源源不断的去开拓更多的金钱渠道，比如说我负债或者被骗100万。

我通过显化和行动赚到了100万，那我赚钱的能力已经到这了，我会停下来吗，当然不会，那我很自然的就会奔着更高的目标出发，而且当我拥有了这样的赚钱能力之后，我的圈子，我的整个人生都发生了大反转。

到那个时候你可能就会说，哇我真的没有想到，这件事情竟然就激发了我的潜能，那么现在尤其是很多刚刚被骗的人，还沉浸在那种恐惧焦虑自责愧疚等等，这样的一些心情当中，我没有办法跟大家说，你放下吧怎么样。

这有一点站着说话不腰疼的嫌疑，但是夜深人静的时候，当你冷静下来的时候，请你好好想一想，不管出于什么原因，这个钱它就是已经没有了，你除了把它赚回来，你还有更快的办法吗，好 这是我们的第一个需求。

第二个需求就是希望坏人获得应有的报应，这里我要提醒大家一点，就是宇宙的安排，你不要去想，我在第一个视频当中就讲过，你不要去操老天爷的心，有些事情是要宇宙自己去做的，如果说你不甘心，我就是要来个你死我活。

好 那你就放手去做，那你就处理你这个课题，你可以报警，你可以去上诉，你可以做各种你能够想到的事情，这是为了干什么呢，是为了让你给自己去处理这件事，去解决你这个不甘心的情绪的一个机会，不用管结果怎么样。

反正你是真的努力过了，只要努力过了，你就已经告诉自己，这条路确实是走不通，我已经努力过了，除了要告诉大家，怎么样去解决你不甘心的心情之外，然后我再给大家讲一个关于宇宙安排的事情，有一个老人。

他就去找一个非常厉害的算命先生，去占卜，然后就说不知道为什么，我始终没有个孙子，我的儿子和儿媳，已经去医院多次检查身体了，两个人的生育能力没有任何问题，可是就是生不出来孩子，他就在问这个算命先生。

就是为什么会发生这样的情况呢，其实算命先生因为对他比较的了解，事实的情况是，这个老人现在已经很有钱了，但是年轻的时候，他是靠做黄赌赌起家的，后来有了一个机会，就选择把自己给洗白了。

可是我们做的每一件事情，其实它都是会产生一个结果的，只不过这个结果，有时候是会发生在自己身上，有时候是会发生在自己的儿子，孙子其他我们爱的人身上，结果他年轻时候做的这些事情，当产生结果的时候。

就产生在了他的子孙辈，所以大家理解了吗，很多的时候宇宙真的是自由安排的，如果你遇到了这样的情况，请你不要在现在懊恼 恐惧 焦虑和自责中了，一定要想办法走出来，努力的翻转一切，把你的财富十倍的创造出来。

如果想系统的学习显化，大家可以去看，制定视频海报的最下方，或者私聊我，好 今天就聊这些，下期再见。

# 显化期间，不要轻易跟别人说哦，真的会被说破哒！ - P1 - 月亮的财富显化之旅 - BV1X841157M1

小时候我妈妈经常跟我说，当一个好的事情刚刚在有苗头的时候，先不要着急跟别人说，如果这个时候你跟别人说了呢，这个事情就破了，意思就是这件好事有可能会不发生了，我一直以为我妈妈是有点封建迷信。

但是长大了当我接触了显化法则之后，我发现我妈妈说的是非常非常有道理的，为什么呢，因为当我们在显化的过程当中，我们的能量有时候是不稳定的，这个时候呢，我们就会非常非常容易受到他人能量的影响。

比如说当我们想显化一个大额的进帐的时候，我们去跟身边的人说，如果身边的人格局和能量都不够，他就会打击你，比如你说，我现在正在做吸引力法则的练习，我现在想显化有十万元的入账，然后呢对方可能就会打击你说。

哎你还想十万，一万块钱你先赚到再说吧，我们很少有人能不被身边的人影响，这一句话可能就像一盆凉水一样，把你刚刚稳定的心情，刚刚燃起的希望全部都给你浇灭了，所以一般在显化的过程当中。

我都不建议大家太着急的去跟别人说，你的显化的目标是什么，非常非常容易就被说破了，也就是被别人的能量影响到，再一个就是当我们整个人，处于一个能量很低的时候，我也不建议大家去找一些不靠谱的人讲。

很多的女生在失恋之后，或者说有什么不高兴的事情的时候，特别喜欢去找闺蜜讲，真的是有时候闺蜜要分人，好的闺蜜呢，就像我的闺蜜一样，它确实就像一个情绪的容器，它能够接纳你所有负向的反应。

然后包容你就像是水杯，能够把水给接住一样，感觉是非常非常好的，但是一个不太好的闺蜜的话，它就会给你火上浇油，甚至有一些闺蜜呢，会差足于两个人的这种关系，或者说会压抑住你个人的一些发展。

但是有些人跟这样的人在一起时间久了，你会意识不到，其实他是在POA你，反而你就会被他给影响到，所以一般当我心情不好的时候，我都是直接去找那些能量比我高的人，比如说我身边的很优秀的一些人。

或者干脆找一些专业人士，比如说心理咨询师等等，直接有目的的去解决我的问题，而不是到处吐槽，因为到处吐槽的话，就像我之前说的，你不想让它发生的事情，你一丁点的关注和能量都不要给它。

但是当你一遍又一遍的重复这件事情的时候，你就是在一遍又一遍的去给予它能量，那这件事情从你这消化的时长，就会变得越来越长，所以说倒不如找一个有能量的人，咱们就简单粗暴的直接把这个事解决了就得了。

不要再像祥林嫂一样，一遍又一遍的去重复自己所谓的这个遭遇了，越是这样越是确认你就是一个受害者，你的这个受害者的思维就会越来越严重的，所以说很多的小伙伴会问我说，我显化的过程当中可不可以跟别人说呀什么的。

我个人是建议不要，因为山边比我们能量高的人真的是少之又少，一旦遇到要好好珍惜，绝大多数人的能量都是不稳定的，这个时候如果我们去跟别人说，别人的这种反应，其实是会影响我们自己进而影响显化的。

也请大家多多注意，想要系统的了解显化课程，可以看置顶视频或者直接私聊我，我们下期再聊吧。

# 显化期间，忍不住去占bu怎么办？ - P1 - 月亮的财富显化之旅 - BV1D14y1n7MY

有小伙伴问我说，老师我在显化期间忍不住去做占卜了，然后占卜之后结果非常的差，特别的影响我，感觉情绪又控制不住了该怎么办，正好我也看到有小伙伴在评论区提到了命运的问题。

首先对于这个问题我个人是非常尊重命运的，但是其次我也非常非常地尊重我的主观能动性，比如说评论区有个小伙伴提到说他从小就许愿，但是愿望并没有达成，咱们先不讨论这个小伙伴是怎么许愿的。

只是单纯看到这句话我就突然间明白了，这个小伙伴跟我之前一样，形成了一种思维叫做习得性无助，简单来说习得性无助是通过一个实验得出的，大概意思就是你把一只狗关到笼子里，只要他想往外跑。

然后就会有这个电来电击他，时间一长，等你把这只狗换到了一个没有电击的笼子里之后，他也不敢尝试逃出来了，为什么他始终觉得只要他动就会被电击，这种呢就叫做习得性无助，也就是说当你经常性的失败之后。

你会放弃努力的，我的习得性无助主要的点就是在于金钱，也就是我的匮乏感以及感情上，其实我的财务和感情都是由于我的匮乏恐惧和不安全感造成的，我是从04年的时候，我就已经开始处于和金钱有这种客题的状态了。

就是我始终觉得钱不够花，每次我一想到钱，我能够想到的就是很害怕，很恐慌，很匮乏很焦虑，哪怕说我工作之后，我一下子进账十几万，我进账十几万，正常来说大家就会觉得狂喜啊，我挣了这么多的钱，而且一下子到账了。

我没有任何的喜悦，因为呢我总是在想，我这个月进了十几万，我下一笔收入在哪里呢，这十几万也不够花，经常会有这种想法，这种想法是就是太经常了，经常到我都觉得他就是个，他就是对的这种想法，没有任何错误。

就是说无意识嘛对吧，那日常如果进个小钱哈，应该算是宇宙的恩典了吧，比如说千八百块的，我都会想的是哎呦，就这点钱还叫钱吗，因为我总觉得这点钱在我的债务面前就是杯水车薪，那么我这种极其匮乏的心理就导致了。

我特别容易在财务上走弯路，第一个弯路就是，我就在某一年吸引了一个合伙人，我们两个人呢就一块做一个项目，其实我们那一年流水做了两百多万，可是这个钱真正到我手里的还不到十万块，到了第二年。

也就是说我们合作了差不多一年的时间就和平分手了，我一直在自责是觉得自己没有做好这件事情，可是到了第二年，我才知道他一直一直都在做假账，因为我特别的匮乏，我想一下子翻身，结果就在这种状态之下。

我吸引了更大的匮乏过来，我也跟大家一样到处去占卜，我还买了各种各样的所谓的能够帮我转运的东西，我还去做过法事，但是我就问你一句哈，你就算是带着每天都求来的这种幸运物，你天天躺在床上，那怎么呢。

那钱从天上掉下来吗，那我的习得性无助是怎么转变的呢，其实就是从我开始意识到我有问题，我这个心态有问题，我为什么觉得钱永远都不够用，我为什么不能反其道而行止，我去开始去看一些正向的东西开始去夸自己。

开始去感恩宇宙感恩点点滴滴的时候，慢慢的我这个心态就转变过来了，那么我们再回到这个占卜的问题上，为什么我不建议大家在显化的过程当中去做占卜呢，因为你占卜的结果是由你当下的能量决定的。

如果你当下能量比较高，你占卜的这个正向就会比较多一些，如果你当下能量比较低，你占卜的这种负向能量就会多一些，很多能量不稳的小伙伴就会把别人说的那些，看上去不太好的占卜结果耿耿于怀。

本来可能算的不准结果你天天自己想，你自己把它给显化来了，然后你还得感谢那个算命先生说你算的可真准呀，所以你先不要去占卜，你就先做好每天该做的事就可以了，而且其实占卜的这个解读也受到给你占卜的这个人。

他自身格局的一个影响，所以呢就是很多的这种占卜结果，我们有时候只能用小我的思维去理解，那与其这样你干脆连去做你都不要去做，那有人会问你能量稳了之后可以去占卜吗，我觉得是可以的，你说的坏话我一律听不见。

但是你说的所有我好的地方，我就会把它认认真真的记到本子上，然后我每天都会去看把所有好事我们就给它放大，那不好的事情我已经忘了我也不去记记不住，所以呢坚定自我去做显化练习。

然后做好你每天应该做的工作比什么都强。

# 显化心态又开始左摇右摆了？就这一招！锚定心态！！！ - P1 - 月亮的财富显化之旅 - BV1jD4y1N7vm

当我们被债务困扰或者因失恋而痛苦的时候，我们的状态特别像暴风雨中一艘随风飘泊的小船，就仿佛我们的人生根本不是由自己决定的，我们只能随波逐流起起伏伏，那种心里空落落的总想抓住点什么的感觉是非常非常难熬的。

如果你也在这种状态当中，那我今天就推荐你试试这个办法，那就是给你的心找一个毛，毛是什么呢，就是一个金字旁一个河苗的苗，就是那种无论这艘轮船有多大，它都能够帮助这个轮船紧紧的固定在这里。

就是这样的一个长得像钩子一样的东西，它就能让大大小小的船只稳稳的固定住，不再受到大海和风向的影响，那我今天要给大家推荐的新毛就是去养成一个新的习惯，要去养成的这个习惯必须满足以下三个条件。

第一个这个习惯一定是你以前试过没有成功，或者说呢你以前一直惦记着，但是一直没有尝试的习惯，如果说你已经有坚持了很久的习惯了，那你就不妨再重新寻找一个习惯，第二个就是这个习惯一定要对你的生活是有益的。

第三个要求一定要坚持一个月以上，在这里呢我给大家推荐几个对我特别有帮助的习惯，首先第一个就是早睡早起，我之前曾经多次的跟大家讲，中药对我的身体帮助非常的大。

因为有一段时间呢我整个人是非常焦虑非常抑郁的一个状态，当时呢我的闺蜜就说可能是我身体出现了问题，我是嗤之以鼻的，我觉得是状态的问题并不是身体的问题，结果吃完中药之后呢。

我整个人的精神就有了翻天覆地的变化，我总结了一下就是因为我吃了中药之后呢，我的作息时间变得正常了，晚上十点半就困得睁不开眼了，早上八点半闹钟都不用叫我就能起来。

这个样子就能够保证我一天当中是有一个充足的精神去工作，也有充足的时间来休息的，所以我整个人的状态才能够保持积极向上，所以早睡早起的习惯真的非常非常的重要，第二个习惯呢就是收拾房间。

一个人的房间呀这个空间它是有一定的魔力的，我们的房间就像是你个人新的空间的一种映射一样，每次当我把一些杂乱无章的角落收拾好之后呢，就好像是把自己的心也打理明白了，把自己的情绪也梳理明白了一样。

那种感觉就是很神奇瞬间整个人都变得很有逻辑性了，然后很清醒了，所以在看待问题的时候呢就会特别的理智，大家不妨试一下，第三个习惯呢就是给自己做饭，我的厨艺不是很好啊，我觉得大多数呢都是吃外卖。

但是每当我觉得心烦意乱的时候，我就会为自己做上这么一两个小菜，因为我不擅长做家务，所以说在做饭的时候呢，我就必须要小心的切菜以防切到手，而这个时候呢正好做饭这件事情就占据了我所有的注意力。

我的大脑就能够迅速被清空，不再去纠结工作呀关系呀等等一些苦恼了，反而我整个人是非常的投入和放松的，第四个习惯呢就是坚持写今日回顾，不知道大家有没有这种感觉，有时候呢忙忙碌碌了一整天。

但是不知道自己在忙什么这一天就过去了，而自己呢又特别的累，这个时候呢如果你能够从睁开眼睛开始到上床睡觉这段时间，认认真真地写一份今日回顾的话，对于你自己了解自己是非常有帮助的，当你一梳理的时候才知道。

哦原来我今天做了这么多的事情，原来我今天有这么多的进步，那有时候呢也是一梳理才知道，原来今天我忙了这么多都没有忙到正角上，并没有特别有价值的输出，那明天我就要注意我时间的这个利用效率的问题了。

所以说今日回顾呢也能够很好的去帮助你梳理情绪和进行反思，以上呢就是我给大家推荐的几个形成心宝的习惯，其实虽然我们总是妄想哪天能有个翻天覆地的变化。

但是真实的情况是人的变化确确实实都是一点一滴巧无声息的进行的，如果你已经不享受现在的状态了，你期待美好的轻松的丰盛的充满爱的生活，那不妨就先从锚定你的心开始吧，最后呢送给大家一句话，人生是隧道循光。

出口也许只是我们虚无缥缈的想象，但是我们仍会毫不犹豫地走下去，直到我们成为彼此的光。

# 显化需要保持高频吗？ - P1 - 月亮的财富显化之旅 - BV1fb411X7kd

今天我们来聊一个话题，就是如果想要显化成功的话，需要持续的保持高频吗，我相信很多人接触显化，甚至说接触灵性，都是从吸引力法则开始的，吸引力法则呢 简单粗暴来说就是，高频吸引高频，低频吸引低频 对吧。

那么很多人听完了这个原理之后呢，会觉得非常的紧张，因为我们每个人都有低频的时候呀，就是会有心情不好的时候呀，是不是如果我低频，如果我心情不好，就会影响我的显化呢，今天我们就来聊聊这个话题啊。

首先第一点呢 就是，只要是凡人，我们都会有低频的时候，我们人的情绪呢 就像是海浪一样，是有高有低的，不可能一整天都保持着高频的状态，其实我之前在看了吸引力法则的这个原理之后呢，我自己内心也非常的害怕。

一方面是担心，一旦我有负面的情绪就会影响显化，另外一方面呢，就是想逼着自己时刻的保持高频的状态，坦白来说啊，整天打了鸡血一样的自己，或者说假装打了鸡血一样的自己是很累的。

因为你整个人的情绪会崩的非常非常的紧，所以说呢 我们一定要有一颗平常心，只要我们是凡人，我们就一定会有情绪好的时候和情绪不好的时候，这是一件非常非常正常的现象，第二个就是。

如果我们足够笃定的相信显化的话，那你就应该知道，无论我们高频低频，无论你心情好还是坏，你想要显化的现实都早就已经实现了，我之前有讲过，我们对显化要有多么的笃定呢，就像笃定太阳会东升西落。

就像是笃定你自己的性别一样，比如说我是一个女人，难道我今天心情好，我就是一个女人，我心情不好，我就不是女人了吗，大家能理解了吧，比如说你想要显化财富，那难道你今天心情好，财富就来，心情不好。

财富就不来了吗，它其实早就已经来了，它早就已经出现在了你的生命当中，如果我们对于显化有如此这般的笃定的话，那你就一定能够理解，不管高频低频，显化早已发生，第三点是我要说的一个重点。

其实我们在显化的过程当中，包括日常生活中，情绪才是最佳的彩蛋，因为我们要去想，为什么我遇到了这个人，我就会有情绪呢，为什么他做了这件事，我就会有情绪呢，为什么他做别的事情，我就完全没有问题呢。

那如此追问下去，其实我们是能够发掘出自己非常多，过去经验的限制性的信念的，当我们能够看见，觉知到自己的限制性信念的时候，改变就已经开始发生了，所以说呢，我们要抓住每一个发现人生彩蛋的机会。

抓住每一个可以发掘我们限制性信念的机会，然后让我们的人生逐步的向前推进，毕竟情绪是我们面对真实自我，非常非常好的一个路径，所以与其害怕和排斥负面的情绪，不如就开开心心的大胆期待吧，最后这句话送给大家。

凡事发生皆有利于我，凡事发生皆有利于我，凡事发生皆有利于我，凡事的发生都有利于你的显化，好了，我是月亮，希望能够带给大家力量，今天的分享就到这里。

我们下次再见喽。