# 我是怎么成功显化不用工作，且在4个月里收入持续翻倍的？ - P1 - 显化hin牛鼻的kiko - BV1aN411K7Jm

大家好，我是KIKO，今天想来跟大家，聊一下关于创造的这个话题，为什么想聊这个呢？因为我本人现在正，正在处于一种，曾经的我，在那个时候对未来的，创造，现在的我正在，曾经的我说的那个创造里的计划中。

所以是曾经的我创造的世界，推进现在的我去做这些事情，我曾经的创造是什么呢？，无论怎么样，我都是很有钱的人，无论怎么样，我都是百万富翁千万富翁，钱对我来说根本就不算什么事，钱超级超级好赚。

那个时候的我还是一个打工仔，一个月拿着扣完社保不到五千的工资，对未来很迷茫，不知道搞什么赚钱，然后也想象不出自己30岁的话会在哪，难道还是在做着这样一份非常，可以说是第几吧，虽然说工作是部分高低贵贱的。

但是我做的那份工作，就是很容易被替代的，就是一个服装销售，我，我其实对自己挺完美主义的，我都不太好意思去跟别人介绍，我是一个销售还是卖衣服的，各位事实就是如此，我的确是一个销售，在那个时候，但是。

在那个时候，我只是一个服装销售，我却妄想我要变成一个百万富翁，直到如今，我才明白妄想究竟有多么的重要，所谓的妄想，也就是你给你自己设定的创造的世界，去年11月份的时候，我就，莫名其妙的被辞退了。

当然也是，也不是莫名其妙了，其实就是公司倒闭了，但是这个公司倒闭的点，我觉得是我A出来的，就是因为我一直在A，我不想上班，我不想工作，而且我不是说大家，随便，随便一想的念头。

而我是真的觉得我就是不用工作，不是大家嘴巴上念一下，哎呀，我不想工作，可是第二天又老老实实的去工作，我是花了非常多时间去肯定去A，我不用上班也很有钱，我不用上班也很有钱，我不用上班也很有钱。

重复了不知道多久，当然，当然处在那个状态下的，我自己是不知道，就是我到底A的有多厉害，我只是，把它当做一种我对现实的抵抗吧，可能，没想到，A着A着，我自己都不在意这件事情了，居然。

居然就实现了公司就倒闭了，因为如果那个公司不倒闭，以我的性格，我是特别害怕改变的人，特别害怕去找新的公司，新的新的事情，特别害怕去，面面试这种环节，如果那个公司不倒闭，我是，百分之百是不会。

想要主动去转变的，可是它就倒闭了，然后我被迫，都要去改变自己，然后公司通知我们，它要倒闭了的那段时间，我就超级无敌焦虑，因为我还是旧状态的自己，我就一直在问我，我这个，学历我这个，没有什么技能。

我到底能干什么呀，我要去找别的工作，找来找去也就那样，就算找到了一份，跟现在差别的工作，那又怎么样呢，而且还有一个点，我，我其实工作这么多年，我是没存的钱的，我还欠了信用卡，欠了两万多块钱，加，加上。

嗯，租的房租马上要到期了，然后这个公司，顶多只给我发一个月的工资，相当于我是没有，没有力量去偿还这些钱，放在，其他人吧，或者是曾经的那个我，不管我想不想去找工作，我还是得去找，不然这些钱怎么办，对不对。

欠的这些钱，可是，显化法则，多么牛逼，我就是，不知道为什么，在那种情况下，那么那么紧急的情况下，我马上要交房租，我又没有钱，而且我的信用卡也要还了，在那样的紧急的情况下，我没有选择去找工作。

我就在家里待着，我就在家里去锻炼我的心智，锻炼我的意志力，锻炼我的注意力，我就强行的把自己从那种，欠了钱的匮乏感去转为，whatever，反正我在家里就是有钱，然后我就去逼着自己去看电视剧玩游戏。

就忘记这些事情，然后同时去肯定我就是很有钱，没想到，他妈的，我现在已经不工作几个月了，我活得好得很，而且我还到处去旅游，每个月能赚赚三四万块钱都有，一般是两万，然后有一个月赚了五万都有。

但是搞钱对我来说很轻松，而且我今天录这个的原因是因为我在创业了，这是我创业的最前期，然后我是在寻找合伙人的一个阶段，有一些压力，我才想录这个视频，说一下是，因为曾经创造那个有钱的我。

而我现在正在变得那个有钱的我，而而而产生的一些，而而而产生的一些，阴谋的情绪，所以，但是我觉得，即便是现在阴谋我还是，对未来，的那个很有钱的我是百分之百肯定的，所以，我也会去接纳自己的情绪。

慢慢的去释放，然后我关于是做什么呢，就不方便透露了，嗯，反正总总的就是，我在家里面待着的时候刷小红书，无意之间发现了一个商机，那个商机曾经在我眼前出现了几百次吧，我都没有去在意他，然后，可是，偏偏。

我就我就看到了我就在意了，很自然而然的的感觉，然后，然后我的灵感，哇我赚钱的灵感一个接着一个，一个接着一个，我其实之前有试过在网上去创业，鲜鱼卖货啊什么的，可是都不理想。

然后可能我的限制性信念就会有一些，其实，呃做微商啊做做网店都是蛮难的其实，可是，可是这一次我接触到那个商机的时候不知道为什么，我发一个帖子两百个人加我，贼神奇，然后到现在我的微信已经加了快八百个人了。

就这几个月，如果，这八百个人全部都就是跟我合作啊或者是什么，的话我就可以赚三十多万，这是曾经的那个打打工，三千块钱四千块钱一个月的，完全，想不到我真的再倒退几个月我都不知道我现在会这样，而且我现在的。

我现在对未来的展化是，就是，脚踏实地的去创业，每年去赚个，两三百万是完全完全完全完全没有问题的，就是通过就是通过我现在这个商机带给我的灵感，让我去做，下面的接下来创业的事情这一切都是自然而然的。

然后就是这一切都是自然而然的围着我之前很穷的时候，之前很穷的时候，设定的那个我有钱的目标进行着的，一切都是完美的进行，尽管我现在有一些瓶颈期还是什么，但是整体的大方向都是往那个地方走的，所以姐妹们。

定下目标很重要，肯定你的目标很重要，与其去烦心现在的现状，还不如，还不如花一些时间去思考一下，自己究竟想要什么，因为一切的一切你都是可以得到的，千万不要因为你的眼界而，不敢妄想，我建议每个人都妄想。

能妄多大妄多大，哦对了我还想起一个点就是，我我以前谈了一个，嗯就是我的sp，他是在加拿大留学，然后因为他我我那段时间的那个，梦想吧可以说终极目标就是有钱了，以后移民去加拿大，然后。

就是我有这个移民去加拿大的想法以后呢，就很巧，我我发现那个商机里面的一个客户，他就是跟我格外的投缘，然后他也是在加拿大，然后他就跟我一起，他提议跟我一起再做个什么东西，然后他和我一起注册了公司。

然后在加拿大的公司，然后只要我们的营业额上去了，然后嗯，然后我的雅思什么过关了的话，我是可以就是不用靠任何人，我就可以去移民了，就是对于一个当时只有月薪就三四千的人，来说我要是不去妄想。

我如今的我又怎么可以，就是有这些途径呢，对吧，姐妹们仔细评一下，我觉得我这半年，简直是太传奇了，就是真的是显化了好多好多好多的东西，就单凭这一点我不上班也有钱，真的想显化什么东西都可以显化，只要你相信。

好了，第一次说，乱七八糟的，希望大家多多包涵，以后也会，嗯，有，有想说的想记录的，也会在这跟大家分享。

谢谢拜拜。