# 显化新手教程：什么是sp、sc？怎么做？重点是什么？只需要这一个视频！ - P1 - Hyperpsyche - BV1Se411w7jr

Hello 大家好 这里是hyper，然后今天是做一期新首相的视频，鉴于我的视频下还有一些小伙伴问什么是metafest，所以今天我来比较详细的介绍一下，首先呢metafest就是大家所熟知的闲话。

说简单一点就是用你的意识创造出来现实的世界，就是说现实的世界是你意识的投射，SC就是self concept 自我概念，简单来说就是你自己定义你自己是什么，比如说有些人经常会说我觉得我很倒霉。

那你对自己的定义就是一个倒霉的人，如果你天天说我非常幸运，那你自己对自己的定义就是一个幸运的人，或者你会说我很美，我很丑 我不自信 我老是紧张，这其实都是一种SC。

SP这个大家应该都很了解是specific person，就是特定的人，这个人可能是你想要显化出来的对象，也可能是你生活中的任何别人，反正他是一个你已经确定的人，他就是SP。

然后MD就是mental diet精神解释，就是指你在metafest的时候要关注，自己需要关注的点，不要去想一些有的没的或者去看一些，会影响你现在生活或者是影响你metafest的东西。

就叫mental diet MD，3D就是指我们现在所接触的世界，比如说你现在所经历的事情它都是3D，终点状态指的是你想要的东西最终是什么样，或者是说你的终极目标。

比如说你想metafest和SP在一起，那么你的终点状态就是和他已经成为伴侣了，你想要去你心目中的高级学府，那么终点状态就是你已经在那里读书了，你想获得很多金钱，那么终点状态就是你已经有很多钱了。

A就是affirm 就是肯定的意思，包括肯定语也是A，侨良事件指的是你在通往终点状态的中间，会有一些和你所想要的最终目标很相似的东西，比如说你想要metafest现在的SP联系你。

结果莫名其妙多了很多人来联系你，甚至是你过去的对象，但是我们不需要过多的关注侨良事件，我们更应该的是去关注一下终点的状态，然后接下来我们来讲一下metafest的步骤，在我这里总体是三到四个步骤。

第一个步骤就是确定你的目标，如果你有确切的想法，那就设立一个确切的目标，如果你只是希望自己的生活变得好起来，或者是幸运起来，你就可以简单的去设一个龙头的目标，比较细致的目标，比如说我想要瘦30斤。

我想要长高5厘米，我想要和某某某在一起，我想要每个月多赚多少钱，比较龙头的目标可能就是，我每天都很幸运我每天都很快乐，这种也是一种目标，首先的话就是要先设定一个属于自己的目标，然后我们再进行下一步。

第二步就是一些方法，但是我更愿意称它为，让你走向终点状态的一种途径，但是这只是一种方法，最核心的关键点还是在于，你要非常的相信自己，或者说你要非常相信自己，可以达成你想要的目标。

可以很好地站在你的终点状态里面，这个方法一般分为几种，第一种就是大家经常会讲的视觉化，就是在脑子里面去身临其境的感受，特别重要的是去描绘你在这个画面里的所见所闻所想所感。

可以从无感出发去感受你得到你想要的时候，它是一个什么样的场景，第二种方式就是A，就是我前面说的FM去肯定，不停地去对自己讲肯定语，这也是可以实现你想要的目标的，因为潜意识它会去接收信息。

如果你一旦给它重复很多你想要的东西，潜意识就会认为，你就是想要它，那么我就把它推到你的面前，让你真的可以去享受它，还有一些方法，比如说写日记或者说做愿景版，其实也是这两种方法的一种延伸品。

你可以去每天写脚本日记，但是要以完成实的形态去写，让自己写，我已经在那个状态的时候我会怎么样，比如说你想manifest，你跟SP已经成功在一起了，那你在写脚本或者写日记的时候一定要写。

我今天和他一起出去玩了，一起去约会了，我们怎么约会的，去看了电影，去吃了什么，他对我说了什么，可以写这样的内容，还有像愿景版的话，就是你把你想要的东西，找到相关的图片，然后放在一整张图片或者是白板上。

放在你房间的一个，你可以经常看见的地方，这样也是一个比较有效的方法，还有包括列表法，也是同理，但是我要说的是，这也是我一直强调的，就是manifest非常需要舒适度。

我认为如果你做的这些行为会让你觉得浪费时间，或者是很累的话，那就建议你不要去使用这个方法，你一定要去选择一个，让你觉得最松弛，最舒适，然后也最省时省力的一种方法，能让你在这种状态里感到开心，而不是觉得。

被这项任务拖着非常的疲惫，你也不需要管别人，特别是一些别的coach或者是一些梳理，或者是一些别人的思想，到底告诉你什么该做什么不该做，所有的规则用的方法，所有的规则用你自己去确定。

因为你已经开始做manifest，那你就是你自己世界的一个编剧，你自己去创造，你自己去选择你想要做什么，一切你都可以独立自主的去做，只要你足够相信你自己，可以把你想要的东西得到的话。

那么这些方法都只是方法而已，你可能到时间到最后，你会变成那种演出法随的人，就是心想事成的人，你在想什么，什么就会很快的出现在你的面前，所以说这种只是术而已，抓住核心的道就可以了，第三点就是放下。

或者说转移注意力，如果你一直关注着3D，或者说你一直关注着这件事情，怎么还没有发生，那么因为你一直觉得它没有发生，所以你现在的想法，就会manifest出你未来所见到的现实。

比如很多人他们是通过manifestSP，这件事情而接触manifest的，所以他们很多人希望自己的SP，可以主动找自己给自己发消息，但是他们有时候见到的3D世界史，他并没有给我发消息。

或者说他对我还是爱搭不理的，如果你说他怎么老是不给我发消息，他对我还是这么的不热情，那么可能未来你还会见到他这样对你，是因为你过去这种想法创造出来了，现在的他，不如就改变这个想法，或者说停止这种思考。

把你自己的目光转到别处去，转到去封营自己上，因为我们一直都说manifest，其实最重要的是增强了你自己的自信，你把你自己的能量提上来，不要把能量过多的倾注给对方，这样的话，不管是你倾注给人也好物也好。

你把它高高的举起，这样你就成为了相对于他来说更低下的人，所以说要么就去转换自己的注意力，让自己的注意力放在自己的身上，去提升自己或者说去工作，去学习或者去运动都可以。

还有一种方法就是去否定你刚刚的这种想法，反正一定要把这种不好的负面的思想，尽力的去掐灭，你一般做完了这三个步骤之后，你就可以用这种我已经相信这些事情，已经完成了的心态去过自己的生活。

很快它就会出现在你的面前，但是困难有时候就困难在人们，有时候并不能去忽略3D中的表现，这个是一个非常需要去关注的点，然后我也很希望你们，在一开始尝试的时候从一些小事做起，比如说梯子实验。

这个我非常建议大家去试一试，当你见到的那一瞬间，你会很大的去增强自己的自信心，可以先从小事做起，从manifest一些非常非常简单的东西开始，比如说像看到穿什么颜色衣服的人，或者是什么样的车。

这都可以做一个开始，然后慢慢慢慢的去做你想做的一切，manifest都可以，所以这大概就是相关的基础知识，相关的基础知识还有一些简单的步骤了，具体一些别的问题，可能在你们做的过程中会发现。

然后到时候再根据这个情况，找不同的解决办法就可以了，主要最重点的还是你要去相信，你不要去觉得manifest是一个很难的事情，你也不要觉得我现在的状况怎么怎么样，我未来是不可能好起来的。

或者说这事情是不可能的，因为你越觉得它不可能，那你就越在显化这件事情，它这件事情一定会变得越来越不可能的。

希望大家都可以相信自己。