# 第一部分:火的奇迹

## 我们与火的联系

我们最早的人类祖先在发现如何创造火和利用火的力量之前生活了数千年——想象一下这个发现是多么令人震惊！

也许是因为火是四种元素中唯一一种不会在任何特定环境中自动出现的元素，它总是有一种神奇、神秘的特质。这可以在古代神话中看到，例如希腊的普罗米修斯的故事，他从神那里偷走了火，并把它给了人类，以促进文明的发展。同样，在许多美国土著传统中，火也是后天获得而不是发现的，通常是比人类更有力量和能力的动物，他们无法为自己获得火。事实上，火在许多文化中被视为一种神秘的物质，不是简单地让任何人都可以获得的——它必须被获得，通常是通过快速、聪明的思维。

自从我们存在的早期，我们与火的联系从未真正消失过。即使在今天，尽管我们在取暖、照明和为电子设备供电方面使用了各种创新技术，我们仍然享受着火的原始品质，比如室内壁炉、室外篝火，当然还有蜡烛。凝视火焰可以使人平静和沉思，这是一种超越普通现实并与使火现象成为可能的看不见的力量相联系的方式。

仪式用火，以蜡烛的形式，在大多数宗教中都可以找到，包括犹太教和基督教，以及佛教和印度教。

但是可以争论的是，威卡(和其他形式的异教)是火真正占据中心舞台的地方，因为它以各种方式和形式被使用。无论是户外仪式用的篝火，还是酿造魔法饮料用的大锅火，或者是敬神用的蜡烛，它们都需要火。蜡烛可能是火元素最广泛使用的“工具”,无论它们是煽动现实的转变，还是简单地照亮仪式空间。

## 巫术崇拜仪式中的蜡烛

传统巫术崇拜者和他们的许多更加兼收并蓄的女巫同伴使用蜡烛的一个最基本的用途是在祭坛上代表女神和上帝。

神有各种各样的颜色联想系统。金色和红色最常用来代表神，而白色和银色代表女神，尽管一些巫术崇拜者分别使用黄色和绿色。在强调女神是中心神的传统中，她通常用三支蜡烛来代表——白色代表她的处女形象，红色代表母亲，黑色代表老太婆。

蜡烛也可以用来代表祭坛上的四个主要方向，绿色或棕色通常代表北方，黄色代表东方，红色代表南方，蓝色代表西方。或者，四根蜡烛可以用土、气、火、水四种元素来标识，每一种都与四个方向中的一个相关联。

一些女巫也会奉献一根蜡烛给精神的“第五元素”，通常被称为阿卡夏，作为女神和上帝蜡烛的补充或替代。酒精蜡烛可以是黑色、白色、银色或紫色的。

有些人可能还会为一个或多个与他们有个人关系的特定神灵指定一根蜡烛，例如献给希腊女神雅典娜的紫色或白色蜡烛，或者是献给凯尔特神塞尔努诺斯的深绿色蜡烛。

像威卡的其他事物一样，有些传统尽可能地遵循威卡现代创始人的工作方式，有些新的、更个性化的诠释是由后代的追随者发展而来的。然而，你在你的祭坛上使用蜡烛，你是否有一个祭坛，完全取决于你。我的小费？采取最能引起你共鸣的方法。如果你觉得舒服和正确，这就是你应该采取的正确方法。

在空间允许的情况下，一些女巫会和个别女巫喜欢用蜡烛来标记神圣的圆圈。这可以用四根坚固的柱子或罐子蜡烛来标记圆圈的基点，或者圆圈的整个边缘都用茶灯来标记。使用蜡烛来标记圆圈可以非常有力地增强仪式的气氛，但它需要额外的小心，不建议在小孩子或宠物可能会蹦蹦跳跳的情况下使用！用装着沙子或小鹅卵石的小纸袋来装茶灯是另一种选择，对于户外仪式来说尤其方便，因为微风会使蜡烛难以点燃。

最后，蜡烛，当然，经常在咒语中使用，既是为了环境照明，也是咒语的一部分。有精心制作的咒语，使用许多蜡烛和其他几种成分，还有一些不太复杂的咒语，可能只需要一盏简单的白茶灯。这本指南中的咒语以一根或多根蜡烛为中心，尽管有些会涉及其他相当简单的物品，如精油和干香草。

然而，在匆忙开始拼写之前，建议新手花些时间学习魔法理论，特别是与火和蜡烛的使用有关的理论。

## 火魔法

火魔法与照明、消除和转化的功能联系在一起。

火确实能发光，并能使除了密度最大和最坚固的物质以外的所有物质看起来都消失了——尽管我们知道，被燃烧的物质实际上只是转化成了某种看不见的东西，只留下灰烬。

因此，火可以用来驱逐工作，不管你是想摆脱一个烦人的精力依附还是一个坏习惯，因为火的能量象征性地消耗了你想要消除的东西。许多火魔法包括烧纸，你可以在上面写下代表你想要驱逐的东西的文字或符号。当纸被火转化时，不想要的环境就从你的影响范围中移除了。

燃烧药草来净化一个空间或一个人的能量场是另一种形式的消除魔法。当然，火也被用来吸引新的能量和积极的影响，增强自己的勇气和动力。为了这些目的，可以焚烧药草或花朵，以及写在纸上的愿望——在这种类型的魔法中，焚烧是一种“密封”魔法工作的方式，将你希望吸引的东西吸引向你。

蜡烛是使用火魔法的绝佳工具。首先，用一根小蜡烛来施魔法要比点燃篝火容易得多。然而，除了方便之外，值得注意的是蜡烛是元素的优秀符号，这使得在单个对象中表示每个元素变得容易。

蜡烛的固体底座代表地球，灯芯也是如此，它为火焰保持活力提供了接地机制。当蜡融化时，它模仿水的变形性质，水可以以固体、液体和气体的形式存在。燃烧的烛芯释放出的烟雾唤起了空气，空气是火首先存在的必要成分之一。当然，火焰本身就代表了火。因此，就元素表现而言，蜡烛是转化魔法的绝佳管道。

但是蜡烛魔法是如何工作的呢？

蜡烛魔法，像任何其他形式的魔法一样，因为物理现实的特殊属性而发挥作用，无论是在物质(即“可见”)层面还是在空灵(即“不可见”)层面。

正如我们从物理科学中所知道的，所有的物质都是由能量组成的，能量以不同的速度运动，尽管速度很慢，或者人眼感觉不到。此外，所有物质都会辐射能量，包括肉眼无法探测到的物质。

蜡烛魔法是一种将宇宙中看不见的能量转化为特定思想形态的方法，这种思想形态可以改变物理世界——无论这种改变是有形的，比如你口袋里的钱变多了，还是无形的，比如对看似无望的情况有了更积极的看法。

思想虽然看不见，但也是能量——只要看看某些思想是如何影响你身体的情绪和生理变化的。事实上，在最简单和最复杂的魔法形式下，都隐藏着思想的力量。

为了更好地理解思想是如何成为变化的媒介的，看看讨论巫术时最常用的一句谚语会有所帮助:“上如是，下如是；如下面，所以上面。”

这个短语也被称为赫尔墨斯对应定律，它指出微观世界(即地球)中的真理在宏观世界(即整个宇宙)中也是真理。另一种说法是，空灵层面(也称为“更高”或“精神”层面)是所见的物质层面(也称为“更低”或“物质”层面)的一面镜子，反之亦然。为了在物质层面上做出改变，魔法通过改变精神层面来发挥作用。然后，这种变化通过物质层的线性时间和物理空间发挥作用，直到它被显现出来。

如果魔法是一种将特定思想送入精神层面的艺术，那么蜡烛就是特别有用的“信使”提出的请求(也称为“意图”)通过火焰的媒介发送，因为蜡烛成为女巫(或“微观世界”)和宇宙(或“宏观世界”)之间的联系。当蜡烛燃烧时，它消失了，离开了物质层，加入了空灵层，带着意图的信息。

你可能需要一段时间才能理解这一点，但这是魔法运作的本质。

## 颜色的作用

除了火的属性(实际上体现在火焰中)之外，颜色的属性也是蜡烛魔法转变的重要驱动力。

颜色在巫术崇拜者的各种仪式和魔法中扮演着重要的角色，蜡烛魔法可以是一个很好的方式，让你开始熟悉颜色的特性，因为它们适用于魔法表现。

几个世纪以来，某些颜色一直与某些无形的品质或事件联系在一起，如爱情、运气、财富和死亡。红色似乎总是与爱和激情联系在一起——血液的颜色，因此也是心脏的颜色。

由于美元印刷的颜色,“绿色”在美国是一个俚语，因为在生长季节地球的颜色主要是绿色的，所以颜色本身在世界许多地方一直与富足联系在一起。

巫术崇拜者体系赋予传统“彩虹”或色谱的每种颜色魔法属性和其他联想，以及在原色和次色之间的许多颜色。例如，紫色的“分支”薰衣草可以帮助应对教育方面的挑战，尤其是在写作方面。棕色与耐力和力量联系在一起，作为另一种地球颜色，也与物质丰富联系在一起。粉红色与爱情、友谊和情感联系在一起。

从我们对主流流行文化的体验来看，其中一些相关性似乎很明显，而另一些则不那么明显。比表面上的“逻辑”联系更重要的是颜色潜在的物理属性——颜色是如何“工作”的，以及我们在这个过程中的角色。

这引出了另一个重要的密封原理:振动定律，该定律指出，在亚原子存在的最基本层面上，一切都在以自己的频率运动或振动。

看起来坚固且不动的物体，如房屋或岩石，振动频率比人眼能观察到的频率低得多。这些物体的颜色本质上是不同频率的光振动带，人眼可以观察到。每个频率都有适合特定用途的特定特征。

关于颜色，需要记住的另一个要点是，只有当被眼睛看到时，它才会变成“颜色”。正是眼睛的解剖结构及其与大脑的协调将光线变成了特定的颜色。

从这个意义上说，当用在魔法中时，颜色确实是自我(微观世界)和更大的宇宙(宏观世界)之间的联系。因为颜色也影响脑电波，可以引起身体的物理变化，可以影响情绪和行为，它是宇宙中一种特别强大的力量，可以用于神奇的目的。

将火的振动与一种或多种特定的颜色相结合，那么，就能够并确实在物质世界中产生变化，包括在一个人的情感生活和人际关系中。

例如，假设你和一个室友有矛盾，你想和他更好地相处。

你可以用蓝色蜡烛施魔法，因为在魔法传统中，蓝色与家庭的和平与和谐以及交流联系在一起。在色彩疗法中，蓝色被证明可以舒缓身体，降低心率，调节高体温。它也是水元素的颜色，水元素通常是一种舒缓的存在，例如以沉思的室内瀑布或海浪声的形式。

在看到这种颜色的生理效应和蓝色传递给精神领域的信息之间，你有一个强有力的工具来带来你所寻求的改变。当你点燃蓝色蜡烛时，你通过将一种物理力量投入到运动中来启动转变，这种运动被更高的领域接收，然后被反映。然后，这种“镜像”导致变换在材料平面上完成。

咒语的结果会是什么？从来没有明显的结果，因为显化可以采取多种形式。

也许一两天后，你的室友会找你谈心，谈谈你们意见不合的原因。或者，也许是你最终感到足够的平静和安宁来开始和解。或者，你的室友可能会突然宣布他或她要搬出去。魔法工作的结果可能看起来相当平凡或普通，或者它们可能看起来非常出乎意料——来自“突如其来”

如果很长一段时间什么都没有发生，你可能需要检查一下你是不是不必要地一直怀恨在心，或者你在使用这个咒语时是否对它有所怀疑。记住，思想也是物质——它也是振动——它对你的魔法成功的程度有影响。

下面是一个对应表，列出了颜色和它们的魔法属性之间的一些可靠的关联。

初学巫术的人经常发现，与广为人知和广为分享的协会一起工作，加强了他们在仪式中意图设定的力量。然而，如果颜色和含义之间的个人关联与这里提供的不同，那么选择最有助于你集中注意力的颜色是有意义的。

| 颜色 | 品质 | 在魔法中用于 |
| 红色 | 激情、勇气、力量、强烈的情感 | 爱情、体能、健康、意志力 |
| 柑橘 | 能量、吸引力、活力、刺激 | 对突然变化、鼓励、力量的适应能力 |
| 黄色 | 智力、灵感、想象力、知识 | 交流、信心、占卜、学习 |
| 格林（姓氏）；绿色的 | 富足、成长、财富、更新、平衡 | 繁荣、就业、生育、健康、好运 |
| 蓝色 | 和平、真理、智慧、保护、耐心 | 疗愈，心灵能力，家庭和谐，理解 |
| 紫罗兰 | 灵性、智慧、奉献、和平、理想主义 | 占卜，提高培养质量，平衡敏感性 |
| 怀特（姓氏） | 和平、纯真、光明、纯洁 | 净化，清晰，建立秩序，精神成长和理解 |

| 颜色 | 神奇的属性 | 在魔法中用于 |
| 黑色 | 尊严、力量、稳定、保护 | 驱逐和释放负面能量，转化，开悟 |
| 银 | 智慧、心灵能力、智力、记忆 | 精神发展，心理发展，冥想，避开消极 |
| 金色的 | 内在力量，自我实现，理解，直觉 | 成功、健康、野心、财务、好运、占卜 |
| 褐色的 | 耐力、坚实度、基础、力量 | 平衡，专注，物质收益，家，伴侣动物 |
| 灰色 | 稳定、沉思、中立、矜持 | 复杂的决策、具有约束力的负面影响、达成妥协 |
| 靛蓝 | 情感、流动性、洞察力、表现力 | 冥想，明确目标，精神治疗，自我控制 |
| 粉红色 | 感情、友谊、友谊、精神治疗 | 浪漫，精神觉醒，伙伴关系，儿童魔术 |

当你选择蜡烛进行拼写时，以及简单地改善你的家庭环境时，把这张图表放在手边。过一段时间，你会开始对每种颜色的特点和“氛围”有一个直观的欣赏，最终你将能够为你的作品选择最合适的颜色，而不必参考任何资源。

## 下一步

在直接开始拼写之前，做好适当的准备是很重要的。这个过程包括明智地选择你的蜡烛，让它们为魔法工作做好准备。

下一节提供了许多不同类型的市售蜡烛的快速概述，以及如何处理您指定用于魔法的蜡烛，包括清理、充电、涂油和雕刻。

我们还将看看在执行任何种类的蜡烛相关的拼写后会发生什么。