对于任何一种魔法的成功来说，指定你的每一件工具都是非常重要的。这意味着明确区分你只是用来营造气氛的蜡烛和你用来变魔术的蜡烛。

不要用已经点燃的蜡烛来施魔法，即使它只是为了营造气氛。虽然供奉神灵、元素等的祭坛蜡烛可能会重复使用，直到它们燃烧殆尽，但位于咒语中心的蜡烛应该是新的，并为此目的而供奉。

通常，咒语中使用的蜡烛是专门为特定的咒语购买的，尽管许多女巫都储备了通常需要的颜色。其他人可能会买一大包茶灯，保留一些用于拼写，而将其余的用于日常气氛的增强。

事实上，除了仪式和拼写之外，使用蜡烛是一个很好的习惯。

如果可以的话，在家的时候经常点一支或多支蜡烛，尤其是在晚上，因为这些自然光源会增强你周围环境的能量，不管你是否在专注地工作。你甚至可以通过在家里选择特定的颜色和位置来引导这种增强在你生活的特定领域发挥作用，我们将在后面看到。

如今有许多不同种类的蜡烛可供选择——网上、礼品店、超市、专业的“新时代”和神秘商店。

一些更适合一次性使用的法术，而另一些更适合放在祭坛上，标记圆圈，或者简单地照亮神圣的空间。有些咒语可能需要特定类型的蜡烛，但大多数由你决定。

茶灯是伟大的多功能性和便携性。它们有自己的锡或塑料底座，因此可以用在各种容器中——祭酒罐、碗、灯笼架等。，甚至只是在一个平面上，而不会溢出熔化的蜡。

茶灯大多是白色的，但你也可以买到越来越多的颜色。它们的底部会变得非常热，尤其是那些锡制的底座，所以你需要小心你放在上面的东西，你应该在熄灭它们后等几分钟再接触底座。大量购买，他们可以证明是相当便宜和非常好的手头总是有。

许愿蜡烛的形状相似，但一般是茶灯大小的两倍左右。他们通常没有底座，所以他们需要许愿支架，这些支架通常在许多商店的蜡烛旁边出售。对于那些预算紧张的人来说，许愿架、烛台，甚至蜡烛本身经常可以在二手商店找到。如果你不想用许愿烛台，你需要一个盘子或其他平面放在蜡烛下面，你需要忍受蜡烛燃烧时蜡在整个表面融化。一些女巫拥抱“混乱”，使其成为魔法过程的一部分，甚至以融化的蜡的形状从精神世界中占卜信息。

誓言有各种各样的颜色，不少公司和“家庭作坊”现在都有专门指定的誓言来改善日常生活的各个方面，如繁荣、家庭和谐或情感幸福。

蜡烛和其他长蜡烛需要烛台，可能会燃烧得很乱，这取决于蜡的类型和火焰附近气流的强度。然而，这种形状的蜡烛由干净的蜡制成，在静止的空间燃烧，可能会留下很少的滴蜡。小贴士:如果你的烛台对于蜡烛的底部来说太大了，你可以在里面融化几滴蜡，然后把蜡烛放进去，当它冷却并再次变成固体时，牢牢地把它夹在蜡里。

柱型蜡烛比锥形蜡烛宽得多，但仍然是垂直定向的，燃烧时不容易滴落，尽管它们也需要放在安全的平面上，根据蜡烛的情况，最好在下面放一个平盘。事实上，明智的做法是避免把一种新的蜡烛放在你关心的表面上——比如直接放在你的祭坛或珍贵的家具上——直到你知道一旦蜡开始融化会有什么反应。对于保证无滴漏的融化，没有什么比罐子蜡烛更好的了，它特别适合重复使用。然而，根据罐子顶部的宽度，随着蜡液面的下降，这些蜡烛最终很难重新点燃。

蜂蜡蜡烛变得越来越容易买到，并且经常可以以上述许多形式找到。虽然它们往往比传统的蜡烛更贵，但许多人相信它们能为他们的魔力增添额外的特殊力量。这是因为它们可爱的蜂蜜气味和蜂蜡的天然来源——我们的朋友蜜蜂！

虽然许多人可能会发现专门使用蜂蜡蜡烛太奢侈了，但它们在特殊的魔法场合很好，对于专门使用土和气元素的咒语来说可能特别强大。

大豆蜡烛也是传统石蜡蜡烛的一个很好的替代品，因为它们更自然，可以带来更好的空气质量。

最后，还有通常被称为“咒语蜡烛”的东西，这是一种小的锥形蜡烛，通常高四英寸，直径半英寸，在许多巫术崇拜者和神秘学导向的商店以及网上出售。这些通常是便宜的一次性蜡烛，有各种各样的颜色，每一种都有自己的属性和神奇的联系。

它们需要非常小的支架，这可能比更“主流”尺寸的蜡烛更难找到，但如果在平盘上平衡良好，它们也可以燃烧得相当干净。(只有当蜡烛被干扰和翻倒的可能性为零时，才应该这样做。许多人发现它们对于拼写非常方便，但是如果你在你的地区找不到这些特殊的蜡烛，不要担心。和往常一样，真正让奇迹发生的是你投入到拼写工作中的意图和精力。

除了尺寸和形状，选择魔法用蜡烛还有其他的考虑因素——气味是一个大问题。

一些巫术崇拜者和女巫喜欢用香味蜡烛工作，但是他们倾向于用精油来“嗅”他们自己。其他人发现气味分散注意力，更喜欢普通的蜡。如果你确实喜欢香味蜡烛，寻找那些用精油而不是合成香料制成的蜡烛，合成香料被发现对人类有毒，对环境有害。(此外，一旦你使用过自然香味的蜡烛，你可能会发现人造的真的很难闻。)

燃烧时间的长短也是需要考虑的，特别是对于那些在咒语中使用的蜡烛来说，这些蜡烛是用来让它们自己燃烧的。如果你不想半夜起来等蜡烛点完，就去找那些燃烧时间相对较短的蜡烛吧！

在许多仪式中使用的蜡烛应该有更长的燃烧时间。有一些咒语涉及 7 天蜡烛，它们是柱状的，装在玻璃里，就像用来纪念圣人的祈祷蜡烛。这些可以在一个安全的地方燃烧整整一周。然而，总的原则是不要让燃烧的蜡烛无人照看。即使是最尽责的人也可能不小心引起可怕的火灾，所以安全总比后悔好！

如前所述，市场上的一些蜡烛已经被预先专用或预先充电，用于特定的魔法用途。这些通常带有天然精油的奇妙香味，可以在冥想中使用，作为你魔法的强大能量助推器，或者作为咒语的中心焦点。

一些手工艺从业者对这些蜡烛的“商店购买”因素持怀疑态度，更喜欢从“空白”或未充电的蜡烛开始，而其他人则真正喜欢使用它们。

不过，对于初学者来说，它们可能特别方便，因为它们可以给那些刚刚学会用自己的内在力量工作的人带来一点“额外的火花”。然而，即使你用一根预先设计好的蜡烛工作，你仍然应该在使用它变魔术之前用你自己的能量给它充电。

一些新手可能想知道从巫术崇拜者商店或神秘网站购买的蜡烛是否会比从杂货店或百货商店购买的更有力量。

事实是，如果你相信这是事实，那么它很可能就是事实——从一个尊重古老宗教的来源获得蜡烛，并专门为此目的提供其商品是非常好的。

然而，并不是每个人都有走进当地巫师商店并储备魔法物品的奢侈，等待从网上来源发货并不总是一种选择。此外，对于那些预算紧张的人来说，可能必须从大盒子商店买蜡烛，或者根本没有蜡烛。

无论你最终得到的是哪种蜡烛，都没有必要担心:你可以永远，永远给你的“普通”蜡烛充电，让它变得和你在专卖店里找到的任何东西一样神奇。

还有一个问题是手头没有合适的蜡烛用于特定的咒语或魔法目的。

也许你正在处理分手的事情，并且度过了一个艰难的夜晚。你想做一些专注的工作来治愈情绪，但发现自己刚用完粉色蜡烛。你不必急着去商店或在网上订购特殊的治疗蜡烛(尽管如果你愿意，你可以这样做)。你可以利用你手头的东西，尤其包括你自己的创造力和意图。

例如，也许你的厨房里有一盏白色无味的茶灯和一些草药茶。找一些甘菊和/或缬草洒在灯芯周围。也许你有一些干燥的野花花瓣，或者能够从你家附近的某个地方摘一两朵花。写一些你的感受，把这些情绪的能量释放到宇宙中。你可能会把你写的纸撕成碎片，然后烧掉。然后努力将疗愈能量引入你的存在。一旦你适应了，你就可以，也应该，创造你自己的法术。

根据你所知道的蜡烛颜色的神奇特性和任何其他有用的成分，考虑让你手头的东西来指导你工作的意图和方向也是有用的。

一旦你已经学习和练习了一段时间，这种即兴创作会变得更容易，但它可以提供机会走上意想不到的道路，也许发现你有一种你没有意识到的特殊需求。

例如，假设你想施一个繁荣法术，但是缺少你所咨询的法术所需要的大部分或者全部东西。环顾四周，你会发现你确实有一支紫罗兰色或靛蓝色的蜡烛，它们更多地与情感和精神洞察力有关。

考虑一下这种可能性，宇宙正在告诉你，为了真正准备好你所寻求的那种繁荣，还有其他的事情要做。

就像魔法中使用的其他工具一样，如果蜡烛是专门为仪式准备的，那么它会更加有效。如果物质蜡烛本身为魔法做好了准备，你意图的物质思想能量将会找到一条通往精神领域的更清晰的道路。

有许多不同的方法来积极准备你的蜡烛。过程的术语以及过程中的步骤数量将取决于每个从业者的传统，但是目标本质上是相同的。通常被称为“奉献”，这通常是至少两步的过程，尽管一些巫术崇拜者增加了第三步，这将在下面详述。

大多数人会首先清除(或“净化”)蜡烛的任何残余能量。这可能是前主人留下的能量，甚至是某个把蜡烛作为礼物送给你的人留下的能量。也可能是制造过程本身的能量，或者是购买蜡烛的商店的能量。

清理旧能量，或者魔法工具上的“精神碎片”,是在一个更深的层次上完成的，而不仅仅是物理上清除灰尘或污垢，尽管这可能是必要的第一步。这里所需要的是振动清除任何可能阻碍意愿进入精神领域的能量印记。

术语“净化”和“清除”在它们的最终结果中是可以互换的，但是它们代表了稍微不同的过程类比。

“清洗”与“清洁”非常接近，后者可能会带来用力擦洗物体以去除脏东西或污垢的图像。对一些人来说，这个术语似乎假设物体中至少存在少量的负能量。

“清除”意味着一个稍微温和的过程，对要清除的残余能量有一个更中性的估计。如果你打算在你的客厅举办一次聚会，你首先要清理掉那些会妨碍你或你的客人或者让他们分心的杂物。清理一个物体可以消除能量混乱。

采取这一步骤为你创造了一个畅通无阻的通道，让你可以通过蜡烛传递自己的个人能量，如果合适的话，可以专门为特定类型的工作充电。这不仅是对咒语蜡烛的强烈推荐，也是对你在祭坛上用来纪念神或元素的蜡烛的强烈推荐，甚至是仅仅用来照亮仪式区域的蜡烛。花时间清理你所有的蜡烛将会真正提升空间的能量和正在做的工作。

魔法中清除物体的方法有很多很多，但并不是所有的方法都适用于每一种物体。例如，阿萨姆可以通过将刀片穿过蜡烛火焰来净化，但这显然对蜡烛本身并不理想，因为你只是要在咒语之前开始融化蜡。

去除旧能量的更温和的方法包括将蜡烛埋在一碗盐中，放置一夜，或者在月光下放置。盐和月光都消除了不需要的能量残余，月光还有给蜡烛充电的额外好处。如果你使用盐，最好事后扔掉，因为盐会吸收多余的能量，对以后的使用没有好处。

或者，你可以点燃鼠尾草或雪松，让蜡烛穿过烟雾来净化烟雾。如果你没有鼠尾草，某些具有清洁特性的熏香也可以达到这个效果。

感觉特别需要更强清洁的蜡烛可以放在流水下(灯芯除外)，或者用少量酒精在软布上轻轻擦拭。不管用哪种方法，之后用干净的布擦干蜡烛。

许多女巫认为清理是特定仪式或咒语准备的一部分。其他人喜欢一拿到蜡烛就清理掉——特别是如果蜡烛上有任何不流动的或者其他不愉快的能量。做你觉得对的事情——这可能因场合而异——但建议在使用之前，更新任何已经放置很长时间积灰的物品，或者存放在非魔法物品中的物品。

如果你是那种喜欢储备和保存的人，用薄纸或布把蜡烛包起来，和其他神奇的工具放在一起，这是一个很好的保存方法。你将学会感知你手头已经有一段时间的蜡烛或其他工具是否需要一些精力充沛的装扮。

下一步，给蜡烛充电，如果可能的话，应该在离拼写更近的地方进行。

许多人认为这是奉献本身的行为，而其他人则区分奉献和简单地给一个物体充电。这一步有几种方法，但都涉及到给蜡烛充入魔法能量。

这一步是一种与灵性层面交流的方式，你正在努力改变现实的某些方面。然而，并不是每支蜡烛都一定要在咒语中直接使用，所以你给蜡烛充电的方式可能取决于你计划如何使用它们。

一个更低调和低维护的方法是把蜡烛放在一个干净的，充满电的水晶上一两天，或者至少一个晚上。如上所述，月光既清洁又充电，满月给物体注入最强的电荷。阳光也可以，只要蜡烛上的阳光不太热——你不希望在拼写开始前蜡就开始融化吧！

这些方法特别适用于氛围蜡烛，也适用于代表神或元素的祭坛蜡烛。对于拼写蜡烛，你可能想多参与一点。

将蜡烛握在手中，专注于你的目标。想象你积极的个人力量将蜡烛从底部注入灯芯。闭上眼睛静静地坐一会儿，感受蜡烛的活力。如果你在使用它之前就充电了，把它放在你的祭坛上直到仪式时间，或者，对于气氛蜡烛，放在你家里任何你会燃烧它们的地方。

语言是一种强大的魔法工具，大多数女巫认为它们是奉献行为的关键。圣歌、祈祷、誓词等。大声说出来(或者如果需要的话，小声说出来)有助于你将精力集中在手头的任务上，并将你的具体意图直接传达给未知的世界。

虽然遵循特定传统的巫术崇拜者可能会在每次奉献时说一些特定的话，但其他人更喜欢创造他们自己的祝福。你可以使用下面的例子，或者用你自己的语言来描述你正在发起的转变。

奉献的话语通常陈述了人、人的更高力量和被奉献的对象之间的联系。例如，传统上要祈求神和女神，就像这个祝福一样:

通过女神和神的万能力量，我将这支蜡烛
视为魔法工具。
有福了。

其他不太关注神而更关注非性别的神力实体的女巫可能会转而援引元素:

土、气、火、水
在我
身上汇聚，为这支蜡烛
充上神奇的力量
，为所有
造福，不伤害任何人。
就这样吧。

当你为一个特定的目标点燃蜡烛时，你可以在你的话语中包含这个目标。例如，你可能会说:

我通过宇宙力量
给这支蜡烛
充电，给我家里的所有人带来好运和健康
。
那就这样吧。

无论你选择什么词，你都应该对你所说的感到舒服。

如果在说这些例子的时候，你觉得它们过于正式或不真实，那么奉献就不太可能成功。打造你自己的道路，将你的蜡烛变成神奇的物品。

许多从业者增加了第三步，不同地称为“涂油”或用精油“涂抹”蜡烛。

对一些人来说，这不是第三步，而是在如上所述用文字奉献的时候完成的。其他人很少使用石油。但是如果你给你的蜡烛充入了魔法能量，而没有将能量导向一个特定的目的，油是一个很好的方法来为你将要做的特定拼写工作进一步准备蜡烛。

女巫通常只涂抹咒语蜡烛本身，但有些人会在仪式中的每根蜡烛上都涂上油。由于蜡烛的热量释放出油的芳香特性，油可以大大增强咒语的力量，在某些情况下可能是特定咒语中最重要的成分。然而，蜡烛本身仍然拥有神奇的力量，油并不是表演魔术所必需的。

就像威卡教和巫术中的其他事物一样，油的使用取决于个人的喜好。

精油来源于植物——草药、花、树脂和根——具有药用和神奇的特性。在巫术崇拜者的世界里，它们有各种各样的用途:在宗教仪式的沐浴中，作为熏香的替代品，以及作为香水涂抹在身体上，等等。

就像蜡烛的颜色一样，每一种油都有特殊的属性和神奇的联系，真的可以增强蜡烛的魔力。例如，薰衣草油有助于消除焦虑，广藿香与繁荣有关。神奇的混合油可以增加咒语的效力，所以你可以在广藿香中加入佛手柑和肉桂，因为它们会增加成功和运气的联系。(你可以在本指南的附录中找到常见精油的对应表。)

单一的油和预制的神奇混合物都可以在玄学/神秘学商店和网上找到，自制混合物的配方也随处可见。一定要仔细遵循说明——许多油直接涂在皮肤上是不安全的，没有载体油来稀释它们的强度，也不应该摄入。

如果你缺少精油或者精油超出了你的预算范围(或者如果你只是喜欢 DIY 风格的魔法)，你也可以通过在橄榄油或甜杏仁油中加入干香草来制作自己的涂油。

要涂抹蜡烛，在你惯用手的指尖滴一到三滴油——也就是你的“强有力的手”如果油对皮肤不安全，使用手套，根据蜡烛的大小使用或多或少的油。举例来说，一个小的咒语蜡烛可能只需要一滴。用另一只手拿着蜡烛，把油擦进去，注意选择开始的地方和方向，要有意识地，而不是简单地把油随意地涂在蜡烛上。

大多数传统认为，有两种不同的方式来涂抹蜡烛，这取决于你的咒语是给你带来什么，还是推开什么。例如，你可能正在努力给你的生活带来更多的繁荣，或者你可能正在努力消除一个坏习惯。

为了吸引积极的东西，你可以从蜡烛的顶部开始，向中间向下擦油。停在那里，然后从蜡烛底部向中间向上。

为了驱逐不需要的东西，从中间开始，向上擦油到顶部，然后向下擦到底部。

或者，你可以从上到下擦油来吸引，从下到上擦油来驱逐。你不妨两种方法都试试，看看什么感觉对你合适。

在尽可能接近咒语的地方奉献和涂抹蜡烛是最理想的，但是在使用油的时候要特别小心，尤其是如果你是在咒语过程中涂抹的话。油是易燃的，所以如果你不想让它风干的话，要轻一点。太多的油会导致火焰燃烧过高，和/或超过灯芯，如果你不小心的话，还有烧伤手指的危险。

为了安全起见，你可以用一块布(当然是专用的！)作为手指和蜡烛之间的媒介，或者在使用火柴或打火机之前擦去多余的油。如果精油对皮肤无害，你也可以将剩余的精油涂抹在脉搏点上，以加强你和蜡烛之间的神奇联系。

为了进一步增强你的蜡烛，你可以将涂油的底座卷进粉碎的药草中，以符合你的魔法目标。例如，干燥的迷迭香可以增加吸引爱情的蜡烛的能量。对那些有此倾向的人来说，本指南的末尾也包括了一个药草对应表。

最后，在蜡上蚀刻一个符号或其他信息是蜡烛魔法的常见元素。符文符号很好地解决了这一问题，其他现代符号也是如此，比如在咒语中用和平符号来解决争论。如果作品是代表其他人，他们的首字母可能会被使用，一些巫术崇拜者会雕刻代表女神和/或神，一些其他神，或者一个或多个元素的符号。

在法术中，雕刻通常是在专注的仪式本身中完成的，但一些女巫可能会提前完成，将这一活动作为进入魔法正确思维框架的一种方式。

要雕刻一个符号，你可以使用你的阿塔姆，如果你有一个的话，或者一个相当锋利的水晶尖，或者另一个，类似的已经被清理干净并充能用于魔法工作的工具。(别针是受欢迎的选择。)

当你雕刻的时候，想象你的魔法目标，一定要把注意力集中在最终的结果上，就好像它已经显现了一样。如果你把蜡烛献给一个神或元素，想象神圣能量的积极力量围绕着你并通过你发挥作用。当你在仪式中点燃蜡烛时，这将增强与这种能量的联系。

上面已经建议过，尽可能接近咒语给你的蜡烛充电和/或涂油是最理想的。

然而，取决于你的魔法工作有多精细——特别是如果你只是在一个完整的巫术崇拜仪式的大背景下练习——提前做好所有的准备可能是时间不允许的。

我们生活在一个忙碌的世界，并不是每个人每天都有一个小时左右的时间用于拼写。就像忙碌的厨师可能会在准备一顿饭的前一天晚上切蔬菜一样，一些女巫可能会出于需要在实际的咒语之前就结束充电和供奉她们的蜡烛(或其他工具)。

这很好，但是请记住，准备仪式所用的能量和实施仪式一样，都是魔法工作的一部分。因此，如果你在一天结束和仪式本身之间没有太多时间，至少给自己留几分钟来平静你的头脑，准备专注于魔法。

在蜡烛魔法中，就像在任何形式的魔法中一样，咒语本身才是最重要的。然而，在你收集你的原料，说出你的意图，点燃蜡烛之后发生的事情也很重要。

强烈建议你在结束你的魔法仪式时，尽可能的专注和专注。不要马上跑去打电话或洗碗！从一种能量状态突然转变为另一种能量状态，你不仅可能会感到“不舒服”，而且魔法意图可能不会得到正确的“发送”来产生效果。相反，花些时间安静地思考，与你的蜡烛交流。给自己一些时间，从魔法工作引起的意识状态转变回日常生活的世俗品质。承认在咒语生效的空间中能量的改变，并感谢灵界的存在。

随着你对这种魔法的体验，你会开始真正欣赏每一根蜡烛的独特品质。

没有两根蜡烛燃烧的完全一样，你可以通过同时燃烧两根看起来一样的蜡烛很容易地看到这一点。它们将以不同的速度滴落，火焰将以不同的方式移动。一些可能会在燃烧时发出爆裂声和嘶嘶声，而另一些可能会非常安静。记住振动的法则在这里是恰当的，因为你在一个单独的火焰中见证了火的永远存在的运动。

火焰可以成为很好的占卜交流工具，就像它们产生的烟一样，它会扭曲并卷向天空。当你凝视火焰时，留意灯芯上出现的任何特殊形状。火焰向你倾斜了吗？远离你？请注意它向上伸展时变薄，然后向后伸展时变宽。

在一些传统中，如果火焰高而强，工作进行得很快，而低而弱的火焰表明没有太多的精神能量投入到这项事业中。

也有人说，如果灯芯产生黑色或浓烟，有积极反对这项工作。这可能来自一个人，一个未知的环境，甚至是施咒者的潜意识。

但是，请记住，不同种类的蜡烛燃烧方式不同，因此在根据单支蜡烛的燃烧方式得出任何结论之前，先熟悉某一种蜡烛的燃烧方式会有所帮助。

当你准备好结束仪式时，你会想要确保蜡烛在一个安全的地方一直燃烧下去。根据它的大小，你可能会轻轻地把它放在一个水槽或一个大陶瓷碗里。如果你有一个大锅，这可能是一个理想的地方。务必确保附近没有任何东西会在蜡烛被打翻时着火！因为你可能经常在晚上点蜡烛，所以明智的做法是使用更小、更短的蜡烛，这样不用花几个小时就能点完。由于这个原因，上面提到的咒语蜡烛非常方便。

不是每根蜡烛都需要让它自己燃尽。虽然这是对大多数咒语蜡烛的强烈推荐，但用于仪式的其他蜡烛——无论是为了营造气氛还是为了代表神或元素——很可能会被使用几次，然后才会被完全烧毁。

为了熄灭这些蜡烛，蜡烛熄灭器是理想的，虽然它肯定不是必要的。一些巫术崇拜者会在火焰上轻快地来回挥动他们的手，直到火焰熄灭，尽管你需要小心不要烧伤自己！关于吹灭蜡烛是否被允许，不同的传统之间存在着争论。一些人认为这是对火的精神的不尊重，而另一些人认为，如果你肯定要恭敬地感谢火给你的工作带来的力量，那么尽可能温柔地吹灭它就可以了。值得一提的是，挥手和吹气都会在产生的烟雾中产生一些很棒的漩涡图像！

正如魔术中的其他事情一样，在决定如何熄灭蜡烛时，倾听你内心的声音。当你不同意别人的指示时，遵从他们的指示是不可能有好结果的。

对于一些人来说，让蜡烛自己燃尽可能不是一个选项，无论是由于时间限制，还是因为小孩子什么都喜欢，宠物，或其他原因。担心受伤或火伤害的可能性很可能会降低咒语的有效性，就像担心熄灭蜡烛会“毁掉”咒语一样。

幸运的是，有一种替代蜡烛咒语的方法，不需要一次完全点燃蜡烛，而是需要几天内的一系列照明。在这种方法中，在第一次照明时设定的意图在咒语的每个夜晚重复，加强了发送到宇宙中的信息的整体力量。

根据你的目标，这可能是比一夜法术更好的方法，下一节中的一些法术将会用到这种方法。

一旦你对法术越来越熟悉，你就可以根据自己的需要调整法术，把一夜的法术变得更长，反之亦然。你越是个性化你的魔法作品，它就可能越强大。

一个真正有趣的方法来增加你的魔法效果是在一个咒语被施放后“读取”掉的融化的蜡。

被称为 ceromancy 的这种占卜形式对许多初学者来说并不容易，但如果你有在水中或水晶球中占卜的任何实践，你应该能够将这些技能应用到熔化的蜡烛蜡留下的形状、形式和图案。

虽然一些蜡烛燃烧得相当干净，所以很少或没有蜡滴残留，但其他蜡烛会融化得到处都是，这提供了从精神世界接收关于你一直在施展魔法的情况的信息的机会。为此，有些人会有目的地使用盘子里的许愿蜡烛，而不是烛台。许多锥形蜡烛往往会大量滴水，所以如果你想体验浪漫，不介意一塌糊涂，这些蜡烛也是不错的选择！

当你凝视融化的蜡时，寻找那些暗示围绕你的要求形成的力量的形状和/或图案。蜡融化时，空气将蜡推向哪个方向？蜡像整体外观的「心情」似乎是怎样的？

把你的印象记录在一本日记或一本阴影之书上，当对情况有了更多的了解时再回头去看，看看你是对还是错。通过这种方式，你可以发展自己的象征系统，并在继续使用蜡烛魔法的过程中更加擅长这种形式的占卜。

最后，在你开始尝试魔法之前，承认这些历史悠久的自然力量的影响和过程是很重要的。

古老的建议“小心你的愿望”在这里发挥了作用，因为任何有目的的工作都会产生某种效果，而且往往是不可预测的。这就是为什么在陈述你的意图时，明确说明这项工作是“为了所有人的利益，不伤害任何人”是很重要的。你不必使用这个确切的短语，但重点是向宇宙声明，你不希望任何不良影响作为你的意图在物质世界中显现的结果而发生。

举一个非常极端的例子，假设你正在为一份新工作施展魔法。几天后，附近一家餐馆的厨师摔断了脚踝，三个月内不能来上班，所以有一个职位空缺，你被雇用来接替他的工作。

现在，有争议的是，这位厨师此时一定有他自己的业力课程要学习，而受伤和由此导致的失业是他自己此生个人成长的“灵魂计划”的一部分。当你施展找工作的咒语时，你当然不想让任何人受伤。

尽管如此，这里可能有一个联系，因为厨师可以很容易地以其他不涉及失业的方式结束他的业力课程。

同样，这是一个极端的例子，但它表明当我们不小心时，魔法工作会产生意想不到的后果。如果你总是记得在你的拼写中使用“为了所有人的利益而不伤害任何人”，你可以确信你不会无意中给他人带来麻烦。

作为现代文化中的大忙人，如果我们没有看到立竿见影的效果，就很容易错误地认为我们的咒语没有起作用。重要的是要认识到魔法有它自己的过程和时间，这可能会也可能不会符合我们的愿望。

如果咒语看起来不起作用，可能有很多原因。

有可能只是没有一种方式能让你想要在此时显化的东西，以一种对所有人都好并且不伤害任何人的方式。有时候，我们会为自己实际上还没有准备好的事情而努力，比如恋爱关系或新家。

咒语需要不同的时间才能生效——有时候，当显现发生时，施咒者早已忘记了咒语。你也可以不经意地“取消”你魔法的力量，因为你对咒语是否有效充满了怀疑。如果你开始怀疑，你就是在给宇宙传递一个信息，说“不要介意那个咒语，我不是故意的。”

当谈到魔术时，保持对正确时机的信任总是很重要的。

然而，如果你确信，在三个星期没有任何事情发生后，你的魔法没有起作用，你可能会想再试一次，带着更多的信心和更好的专注。或者你可以试试不同的咒语。如果你的第一次尝试(甚至是第二次、第三次)不要觉得自己是个失败者。)没有成功。除了正确的意图和时机，魔术需要练习。本指南的下一部分将为你提供大量的想法，让你在开始练习蜡烛魔术艺术时尝试。