# 第三部分:蜡烛魔法咒语

## 
入门

下面是一些在爱情、工作、金钱、健康和其他重要的快乐生活方面的求助咒语。每一个都有一根或多根蜡烛作为它的焦点，有些涉及到更多的成分，其中大部分应该是现成的。

如上所述，如果你很难获得任何精油，你可以用你厨房里的原料制作你自己的神奇混合物。一些自制油的配方可以在咒语部分的最后找到。

更重要的是，请记住，你可以根据自己的需要来定制这些咒语——你通过自己的个人力量来集中你的意图的能力才是真正重要的。

你会注意到，每一个咒语都列出了使用这种魔法的理想月相和星期几。

一般来说，月亮的圆缺阶段是为了吸引事物进入你的生活，而圆缺阶段是为了从你的生活中释放旧的或不想要的东西。

同样，一周中的每一天都有着传统的魔法联系。例如，星期五被推荐用于爱情、友谊、和解和美丽。如果你不能准确地按照这些建议来计时，这没关系，但是这样做很可能会增强咒语的力量。

最后，一定要花些时间为魔法做准备，而不是像叠衣服或准备明天要带去上班的午餐一样机械地走过场。无论你喜欢画一个圈，冥想，或利用其他方法“调谐”到未知的领域，做一些事情来区分魔法时间和你一天中的其他时间，将确保你处于正确的心态来产生影响。

## 爱情魔咒

心灵的问题可能是人们寻求魔法的最常见的原因。

想尽一切办法把爱带进自己的生活，这是可以理解的。

然而，有很多不负责任的咒语，声称可以“赢得”你想要的人。

旨在操纵他人的咒语，不管最终是多么善意，都不是负责任的魔法，而且很可能适得其反。所以在使用这些咒语时，重要的是你要把注意力集中在你想要的情况上，而不是人。

毕竟，你永远不知道拐角处会发生什么——你今天暗恋的人可能会比你下周将要遇到的人苍白无力！

### 月光爱情吸引咒

对于想要享受约会场景的单身人士来说，这里有一个简单的咒语可以提高你吸引潜在追求者的能力。这对那些已经单身很长时间，可能很难对自己的前景保持乐观的人来说尤其有益。

月相:上蜡
理想日期:周五

您将需要:

*   1 支粉色蜡烛(拼蜡烛大小)
*   小瓶耐磨精油混合物(或者古龙水/香水，如果喜欢的话)
*   肉桂、茉莉或熏衣草香
*   水晶尖、阿萨姆或其他仪式雕刻工具

说明:

点燃熏香。

使用水晶尖或其他雕刻工具，在蜡烛的中心雕刻一颗心。

把蜡烛放在窗户上，最好是能直接看到月亮的窗户。(如果这不可能，放下蜡烛时想象月亮。)将小瓶放在蜡烛前面，使其位于蜡烛和窗户之间。

花一些时间唤起幸福、兴奋和友谊的感觉。当你准备点燃蜡烛时，保持这种感觉。当你点燃它时，说出这些(或你自己的)话:

借着这月亮的光，让爱闪耀。

让它一直燃烧下去。出门的时候涂上精油(或香水),帮助你对自己吸引新欢的能力保持自信。但是注意不要过度使用香味——那永远不会有帮助！

### 寻找你的理想伴侣咒语

对于那些准备超越临时约会，并希望在体现一个坚实的，健康的关系援助。

这个咒语要求你确定你在伴侣身上真正寻找的是什么，所以事先花些时间考虑一下。

作为一个额外的“激励”，你可以参考颜色的含义，选择一种与你认为伴侣最重要的品质相符的蜡烛颜色。例如，如果你知道敏锐的智力和语言能力是关键，你可能会选择黄色蜡烛。如果没有什么颜色或品质让你觉得是最重要的，那么你可以随意使用白色蜡烛。

月相:上蜡
理想日期:周五

您将需要:

*   一支笔和一张白纸
*   1 支小蜡烛(白色或您选择的颜色)
*   1 根金或银丝带，足够长，至少可以绕手掌两圈

说明:

点燃蜡烛，用丝带缠绕你不写字的手。

在纸上，写下你希望伴侣在长期关系中具备的具体条件。在这部分花点时间。一定要写下你希望周围的人如何看待你，以及你希望被这个人如何对待，因为如果你被忽视或以任何方式被虐待，世界上所有令人满意的特征都将变得无关紧要。

将纸折成一个小正方形，然后从手上解开丝带，将它系在折叠的纸上。

当你冥想这段关系一旦开始，你会有什么样的感受时，把这捆东西握在手心里。

将包裹放在床垫下一周，然后埋在盆栽或院子里。

### 给你们的关系增添情趣咒语

我们这些已经有长期关系的人有时会渴望伴随着浪漫开始的感情冲动。

虽然你不能让时光倒流到你们关系的早期，但是你可以用这个简单的咒语让你和你的伴侣之间的气氛恢复活力。

这可以在月亮周期的任何时候进行——如果你在月亏阶段工作，专注于消除关系中任何“单调”的感觉或看似停滞的能量。

月相:任何一个理想的日子:星期二或星期五

您将需要:

*   2 支红色许愿蜡烛
*   把它们融化在盘子里
*   茉莉花油(或自制混合物)
*   少许迷迭香(新鲜或干燥)

说明:

用油涂抹蜡烛，然后把它们并排放在盘子上。

将迷迭香洒在蜡烛上，在蜡烛周围围成一圈。

说:

当这些火焰肩并肩跳舞时，我们两个在爱和渴望中重新迈开步伐。

让蜡烛一口气燃尽是最理想的，但如果有必要，也可以掐灭蜡烛，第二天晚上重复这个咒语。

一旦他们都走了，花些时间看看融化的蜡，看看是否有任何关于你们关系的印象或信息出现。

## 金钱咒语

许多对魔法持怀疑态度的人会问，“如果魔法这么有效，为什么人们不干脆施法去赢得彩票呢？”

要是这么简单就好了。

魔法与物理现实协同工作，这意味着数学上的可能性仍然存在。你也在和许多许多人的愿望和梦想竞争——无论他们是否在工作，他们的意图都是因素之一。

此外，赢钱可能不符合你的最大利益——看看那些意外发财的人的悲惨故事就知道了。

巫术崇拜者和其他女巫知道我们必须尽自己的一份力量来展现财富——通过工作，对我们的金钱做出明智的决定，等等。

当你发展你的神奇能力时，一定要对来自宇宙的所有礼物表示感谢——即使是你在人行道上捡到的一便士。不要让运气太小——否则，精神领域可能会将你的态度解释为你对体验好运不感兴趣！

### 快速“口袋变”钱魔咒

这对初学者来说是一个很好的咒语，因为它可以产生立竿见影的效果——即使它不会对你的生活产生重大影响。

保持放松和开放的心态，面对可能从意想不到的来源获得金钱的可能性，享受这种魔力吧！

月相:上蜡
理想的日子:星期四

您将需要:

*   1 支绿色咒语蜡烛
*   一枚足够点燃蜡烛的硬币
*   水晶尖、阿萨姆或其他仪式雕刻工具

说明:

在蜡烛上刻一个美元符号，或者你自己货币的符号。

把它拿在手中一会儿&重复这些(或你自己的)话三遍:

物以类聚，这钱带来更多。

点燃蜡烛，让它燃烧到硬币。

把硬币放在你的钱包、皮夹或你日常穿的衣服口袋里。

### 租金和账单稳定性—7 天魔咒

如果你经常为了支付账单而苦苦挣扎，或者正处于过渡期，不确定你的财务状况在不久的将来会如何，这是一个很好的咒语，可以帮助你建立一些关于保持漂浮的内心平静。

一旦你将这种法术能量发送到精神世界，你就可以专注于实现你的财务生活的更长期的改善。

理想的日子:周四或周日

您将需要:

*   从你的支票簿(或一张纸)中取出一张支票
*   1 支 7 天蜡烛，最好是金色、灰色、棕色或橙色
*   一撮罗勒
*   杏仁油、广藿香油或佛手柑油

说明:

在蜡烛顶端滴一两滴油。将罗勒撒在油上。

关注财务上一切井然有序带来的轻松感。

像你说的那样点燃蜡烛:

我需要什么，就给我什么，没有伤害任何人。所以顺其自然吧。

坐在烛光下一会儿，在支票或纸上写下一些关于金钱和稳定的积极肯定。一定要写得好像魔法已经起作用了——例如，你可以写“所有的账单都已付清，我可以满怀信心地前进了。”

确保你使用的词语能引起你的共鸣，并帮助你增强对自己能力的信念，以实现积极的改变。

将支票(或纸)对折，然后继续折叠，直到它尽可能小。

把它放在你的钱包里，随身携带，直到你的账单付清。

让蜡烛自己燃尽。这通常需要 7 天，尽管如果事情以更快的速度显现，蜡烛可能会更快燃尽。

### 驱逐金钱块咒语

许多人对金钱有着无意识的态度，这阻止了他们得到他们想要的东西。

我们可以说我们想要更高的薪水，或者更多的存款，等等。但是当我们审视我们的环境时，我们得出结论说这是不可能的，因为我们看不到任何解决方案。或者我们可能认为想要钱是贪婪的表现，这违背了我们更好的“精神”本性。

与大多数与金钱有关的咒语不同，这一个是在月亏期间完成的，因为它专注于释放这些无益的、往往是无意识的态度和恐惧。

如果你在其他吸引金钱的拼字游戏中失败了，你可能想尝试一下这个——这可能是因为你在不知不觉中妨碍了自己！

理想的日子:周四、周日或周一

您将需要:

*   1 支黑蜡烛
*   一张白纸
*   剪刀
*   大锅，水槽。或者其他安全的地方烧纸

说明:

点燃蜡烛，静静地坐一会儿。

在纸上，写下你对钱的恐惧。跟着你脑海中闪现的前几件事走——这些通常是阻碍我们走向繁荣的想法。

用简单的一句话说出每种恐惧。在每个句子之间留出空间，这样你就可以把它们剪成条。

从纸的顶端剪下第一个“金钱恐惧”句子。默读，然后大声说出它的反义词。例如，如果你写了“我永远都不会吃饱”，那么就说“我总是吃得太多了。”

然后点燃蜡烛上的纸，让它在你的大锅、水槽或其他防火容器中燃尽。

轻轻地掐灭或吹灭蜡烛。

每晚重复这个咒语，每晚燃烧一个恐惧句子，直到你把它们都烧掉。这个咒语的理想长度是连续 3 到 5 个晚上。

## 就业法术

即使在最好的情况下，找工作也会充满压力，但如果我们对看不见的可能性保持开放，它也会令人兴奋。

这些法术可以在这个未知的清算时期提升你的力量！

### 幸运求职魔咒

这个非常简单的咒语非常适合那些对咒语是否有效感到焦虑的人，因为你有很多机会重复它——尽管你不应该需要太多！

从周日开始，这是与工作和事业相关的一天。

月相:任何一天:周日

您将需要:

*   1 支金色或黄色蜡烛

说明:

当你说这些或你自己的话时，点燃蜡烛:

我愉快而有收益地工作着，并充满了感激之情。

花一点时间想象一下被一份你知道你会喜欢的工作录用后的轻松和兴奋的感觉。

让蜡烛燃烧八分钟(或者更长时间，如果你愿意),想象你在一份令你兴奋和高薪的工作中工作的感觉，然后轻轻地熄灭它。

每个星期天重复这个咒语，直到蜡烛完全燃尽，或者直到你找到一份工作——以先出现的为准。

### 就业胜利魔咒

你已经申请了一份你想要的工作，现在该怎么办？

用这个咒语增强你的自信——从而增加你成功的机会。

如果你在上弦月期间工作，把你的想象集中在开始工作上。如果你在月亏期间工作，集中精力从其他应聘者中脱颖而出，这样你就能胜出。

不过，在这里要小心，要为了所有人的利益而不伤害任何人，而不是专注于让别人失望！

月相:任何一个理想的日子:星期二

您将需要:

*   1 支绿色蜡烛
*   1 支橙色蜡烛
*   水晶尖、阿萨姆或其他仪式雕刻工具

说明:

在橙色的蜡烛上，刻上代表胜利的 V 字。

在绿色的蜡烛上，刻上“F”代表幸运。

让他们尽可能地站在一起，点燃橙色的蜡烛，然后是绿色的。

当他们燃烧时，重复这句咒语至少三分钟:

有了这神圣的火焰，这工作就是我的了。

如果蜡烛在一个晚上就燃尽了，这个咒语最有效，但是如果必要的话，你可以连续几个晚上重复这个咒语直到蜡烛燃尽。

## 治疗法术

我们知道，像其他任何东西一样，身体本质上是由能量构成的。许多流行的替代疗法利用了这种理解，如灵气疗法、气功和治疗触摸。

考虑到这一点，魔法能够积极影响我们的健康就很有意义了。

然而，你不应该用魔法来代替实际的医疗！

正如任何其他“替代”实践一样，魔法应该被用来补充而不是取代任何必要的医学干预。就像在金钱或就业问题上一样，你应该尽自己的努力去实现你所寻求的改变。

这些咒语在月亮的任何阶段都很有效，因为任何治疗都包括送走疾病(不平衡)和吸引健康(平衡)。

### 简单的治疗法术

对于普通感冒等日常疾病，或者关节炎突发等慢性疾病，这个咒语可以温和地支持身体的自然愈合能力。

它可以一次完成，也可以持续几天，这取决于你想要治愈的不平衡的性质和你的总体偏好。如果你选择工作超过一个晚上，确保每次都使用新的蓍草。

月相:任何一个理想的日子:周日或周一

您将需要:

*   1 支蓝色蜡烛
*   一撮干蓍草

说明:

点燃蜡烛。

闭上眼睛，想象白光充满并包围你需要治愈的部分(例如，如果你正在处理支气管感染，集中在肺部)。

一旦你在脑海中牢牢记住了这个图像，然后想象白光不断增长，直到它包围了你的整个存在。

保持这个图像一会儿，注意你身体的变化，因为你在精神上用光淹没它。

当你准备好了，睁开眼睛，撒一点点蓍草到火焰里。

感谢宇宙的治愈力量，用确认的话语结束仪式，比如:

为了所有人的利益，不伤害任何人，这个神奇的治疗工作完成了。

如果你不想让蜡烛完全燃尽，至少等 15 分钟再熄灭。

### 为亲人疗伤的咒语

为别人而不是为你自己施展治疗魔法会是一种美妙的体验。

然而，如果你要为别人拼写，强烈建议你先获得许可。(如果你不能完全公开你的魔法生活，你可以直接问那个人你为他们祈祷时他们是否感到舒服。毕竟，魔法是一种强有力的祈祷。)

此外，如果你被对这个人的担忧所困扰，在施咒之前做一些工作来释放这些情绪，这样你就不会混淆你发送到精神领域的信息！

月相:任何一个理想的日子:周日或周一

您将需要:

*   1 支白色蜡烛
*   桉树油或薰衣草油
*   水晶尖、阿萨姆或其他仪式雕刻工具

说明:

在蜡烛上刻上你正在为之施咒的人的名字，从底部开始，一直到顶部。

在蜡烛上滴几滴油，从底部开始，一直滴到中间，然后从顶部开始，一直滴到中间。

当你准备蜡烛的时候，把你的注意力集中在你的朋友或者你所爱的人身体健康，容光焕发的画面上。

当你觉得准备好了，点燃蜡烛，说出下面的话，或者用你自己的话:

明亮的光，这种治愈的白色环绕并使[人名]焕然一新。

如果可能的话，让蜡烛自生自灭。

### 驱除抑郁咒语

患有抑郁症的人经常将抑郁症描述为头脑中一种不必要的存在，它将每一个想法都变成一种酸楚、肮脏的经历。

当处于抑郁症的“魔咒”下时，利用积极的意象是非常具有挑战性的，所以首先做一些工作来消除这种有害状况下的负面影响是有帮助的。

因为这里的重点是驱逐，这个咒语在月亏时最强大，但不要让它阻止你使用魔法来照顾自己——它仍然可以在任何时候使用！

月相:任何(月亏是理想的)
理想的日子:周六、周日、周一或周三

您将需要:

*   1 根黑蜡烛(最好燃烧时间较短)
*   3 支白色蜡烛
*   1 小块黑色水晶或石头(如黑曜石、黑色电气石或黑玉)
*   1 块石英晶体(或其他白石)
*   小黑布

说明:

将白色蜡烛排成三角形，将黑色蜡烛放在中间。

将黑石握在手心，花一点时间将你身体和思想中的所有负面能量导入黑石。当你觉得准备好了，把石头放在黑蜡烛旁边，点燃它。

说下面的话，或者用你自己的:

我从我的存在中释放和驱逐所有的消极。

接下来，将石英晶体(或其他白色石头)握在你的手掌之间，专注于从宇宙中汲取疗愈、爱的能量。想象你的整个身体被白光淹没和包围。

当你觉得准备好了，点燃白蜡烛，重复这句咒语，当你点燃每一根的时候:

我欢迎并信任所有的积极和博爱进入我的存在。

一旦黑蜡烛完全燃尽，丢弃任何剩余的蜡，并在放好之前清洁烛台。

用黑布捡起黑石头，这样可以避免皮肤接触到它。如果可能的话，把石头扔进流动的水体中，比如小溪、河流或海洋。如果这不可能，把它埋在远离你家的地方。

将石英晶体(或白石)放在你的口袋或小袋中，并一直放在你身边。你可能也想在睡觉的时候把它放在床边。

你可以熄灭并重新点燃白蜡烛，只要你愿意——当你继续从抑郁症中恢复时，它们会非常令人欣慰。只是一定要把这三个都用上，直到完全没有为止。

## 更多生命强化法术

这里还有一些应对生活挑战和最大限度利用机遇的咒语。

### 勇气法术

这个咒语可以帮助你完成任何艰巨的任务，无论是工作面试，医疗程序，还是更愉快但仍然令人紧张的事情，比如第一次约会。

它的理想日子是星期二——这一天与火星相关，这使它与勇气相关联——但不要让这阻止你在任何需要的日子使用这个咒语！

月相:上蜡
理想的日子:星期二

您将需要:

*   4 支橙色蜡烛
*   丁香油(可选)
*   1 个小物件来“魅惑”(如水晶或其他宝石、一件小首饰或其他个人小物件)

说明:

给蜡烛涂上油(如果用油的话)，并把它们排成正方形。将水晶或其他物体放在正方形的中心。

花一些时间确定一个你感到真正自信和勇敢的情景——你可能想在纸上做一些头脑风暴来“挖掘”一个真正牢固的记忆。

一旦你有了一个图像，集中你所有的注意力一会儿。你要把这种强大的勇气注入你放在蜡烛方块中的物体，这样当你以后需要再次感受它的时候，你就可以从中汲取力量。

点燃蜡烛，在点燃每一根蜡烛时重复这句咒语:

这种勇气之火永远在我心中燃烧。

让蜡烛慢慢燃尽，然后把你的勇气魅力放在你的口袋里(或者戴上它，如果它是珠宝的话),当你需要额外的自信时。

### 好运咒语

几乎每个人都有所谓的“霉运”，事情似乎总是出错。

我们的主流文化倾向于强化对这些坏运气的信仰，而对“好运”有些怀疑，这并没有什么帮助。(那句“真不敢相信我的运气！”通常指好事发生，与不幸的事情相对。)

这个咒语通过抵消围绕运气和财富的负面思维模式来增强你吸引好运的能力。

月相:任何一个理想的日子:周四或周日

您将需要:

*   1 支黑蜡烛
*   1 支白色蜡烛
*   1 支绿色蜡烛
*   少量洋甘菊和/或八角茴香

说明:

将蜡烛并排摆放，白色的放在中间。

在蜡烛周围撒上一圈香草。

点燃黑蜡烛，说所有的坏运气。

然后点燃绿色的蜡烛，说祝你好运。

最后说打开我的眼睛和我的耳朵，然后点燃白色的蜡烛。

发出你的意图，让自己更加关注生活中一切顺利的事情，不管这些事情看起来多么微不足道。

试着在四周内每周使用一次这个咒语，并在这段时间内记录下你观察到的情况。记录所有发生在你身上的积极的事情，不要记录任何消极的事情。这是关于重新训练大脑更加一致地关注积极的一面，所以不要因为包含任何不支持你对幸运和迷人生活的愿景的细节而把工作搞得一团糟。

当你重复这个咒语时，带上你的笔记，花点时间感激你最近注意到的生活中的好运。

### 有用答案拼

对于那些让你无法释怀的重大而紧迫的问题。

虽然我们通常不知道问题的答案，除非我们真的想知道，但是你可以请求宇宙在这个过程中给你发送有用的信息。只要确保你对任何可能的答案都持开放态度——如果你太执着于某个结果，当精神领域对你耳语时，你可能无法“听到”真相。

答案可能出现在梦中，或者出现在你清醒生活中的某个瞬间，比如在与朋友或熟人的对话中说出的一句话。

月相:变弱，尤其是在新月之前理想的日子:周一或周三

您将需要:

*   1 支黄色或金色蜡烛
*   一张纸条，足够写下你的问题
*   水晶尖、阿萨姆或其他仪式雕刻工具

说明:

想清楚你的问题，尽可能简洁地写在纸条上。

在蜡烛上刻一到三个代表问题的单词，从底部开始，一直到顶端。

点燃蜡烛，燃烧纸条。

让蜡烛燃尽。

你应该在 7 天内收到答复。

### 心灵攻击逆转法术

许多关于魔法的资源都提到了心灵攻击，但是除非你知道你生活中的其他人 a)练习魔法，b)实际上会用魔法以某种方式伤害你，否则你不太可能成为公开魔法攻击的受害者。

然而，因为思想是能量，它绝对有可能被其他人的负面想法破坏——尤其是那些出于任何原因可能怨恨或嫉妒我们的人。

这些想法也是精神攻击的一种形式，即使犯罪者不是故意伤害我们。这个咒语帮助你消除他人负面想法和感觉的影响。

月相:渐亏
理想的日子:星期二或星期六

您将需要:

*   1 支黑蜡烛
*   5 瓣大蒜
*   1 茶匙蜂蜜

说明:

将蒜瓣以五角星的形状排列在黑蜡烛周围。想象大蒜吸收你身体内外所有的负面能量。

当你准备好了，说:

我释放所有的负面情绪。我受到保护，不受来自四面八方的所有有害思想的影响。我从他人思想的任何有害影响中被治愈。

点燃蜡烛，吃蜂蜜。

咒语完成后，把蒜瓣埋在外面。

## 女巫的手艺

如今，威卡教教和巫术比历史上任何时候都更受欢迎。

您可以在互联网和出版物上找到令人难以置信的资源，以及无数出售的神奇产品，包括神奇的混合油、草药和预充电蜡烛。

虽然这些产品中的许多无疑都非常有效，但你不必购买成功魔术所需的一切——你可以自己制作许多魔法工具和成分。

“DIY”方法不仅潜在地更便宜，而且允许你将你自己的魔法能量添加到你所创造的用于拼写的任何东西中。

### 油类

对于一些人来说，精油似乎是成功拼写的障碍，因为它们很难找到和/或价格昂贵。

然而，你可以用普通的厨房配料制作你自己的药草浸液油，效果和任何商店购买的混合物一样好——你所需要的只是一种基础油，如橄榄油、杏仁油或红花油，以及一两种你喜欢的药草。

要制作你自己的神奇精油，试试这个简单的食谱:

*   1 份草药
*   2 份油
*   梅森瓶(或其他有紧盖的瓶子)
*   粗棉布(可选)

说明:

把油倒进罐子里，然后加入香草。

为了达到最好的效果，把你的意图集中在油的目的上，不管是为了爱，钱，还是仅仅为了增强魔力。

把罐子盖紧，放在阴凉、黑暗的地方三到五天。然后你可以用粗棉布把油过滤到另一个罐子里。这一步并不是绝对必要的，尽管如果草药本身被去除，这将有助于油保持更长时间。

用你的油来涂抹你的蜡烛，甚至你的皮肤作为魔法的准备！

这里有一些草药组合可以尝试:

繁荣:苜蓿，月桂叶，罗勒

愈合:百里香，迷迭香，白毛茛

爱:豆蔻、肉桂、芙蓉

万能神奇助推器:茴香籽，罗勒，迷迭香

### 蜡烛和烛台

现在很难想象，但蜡烛实际上直到 19 世纪才被广泛购买。这意味着大多数人都自己做了——包括女巫。

你可以通过制作自己的蜡烛来创造强大的魔法，网上可以找到很多蜂蜡和大豆蜡烛的配方。一些商店甚至出售蜂蜡可以快速简单的制作蜡烛。

如果制作蜡烛有点太费力，你仍然可以通过“再利用”的艺术来 DIY 蜡烛魔法

根据你自己的传统，7 天诺维娜蜡烛，这是很容易买到的，甚至在这些天的杂货店，可以变成神或元素蜡烛。

你可以用颜色、图案和/或图像来描绘这些或其他罐状蜡烛，这些颜色、图案和/或图像代表你希望用蜡烛来纪念的神、女神和/或元素。

努力为各种类型的蜡烛寻找不同尺寸和形状的烛台？试着在陶罐的底部画上五角星或其他神奇的符号，作为一种独特的仪式工具。

魔术是关于创造力的，所以在你可以的时候和地方使用你自己的！

# 结论

本指南将为你提供开始练习蜡烛魔法所需的一切——现在是开始练习拼写的时候了！

遵循这本书里的咒语会让你开始，但是随着你信心的增长，我强烈建议你开始尝试并创造你自己的咒语，因为你学会了加深你的直觉和精神意识。

记住，学习随着你的进行而发生，熟练掌握魔法需要时间，就像掌握其他技能一样。为此，你会找到下面列出的进一步阅读的资源，以及在替换配料或创造你自己的咒语时参考的对应表。

无论你认为自己是巫术崇拜者，一个女巫，或者你只是好奇，我已经尽可能让任何有兴趣的人都能理解这个指南。

正如我在本指南中反复强调的，在威卡教问题上，没有对错之分。其他资源对本指南的解释和意义可能有所不同，这对我来说没什么！在你的巫术崇拜者之旅中，你会找到自己的路，最重要的是坚持与你共鸣的想法、意义和信仰。如果你是一个相对的初学者，有一些东西可以让你开始——比如这个指南——应该会有所帮助，但是随着你的发展，你很可能会找到自己的路。

我在这本书里包括的一切都是我个人对手头主题的解释，我理解事情的方式可能与其他作者不同，可能与你不同——这是我发现与其他巫术崇拜者交谈如此迷人的原因之一！

然而，有一件事对所有的巫术崇拜者来说都是正确的:保持你积极明确的意图。魔法可以对你的生活产生积极的影响，但你永远不应该用它来以他人为代价谋取利益。

在练习任何类型的魔法之前，我总是鼓励你去思考你的行为会如何影响他人。例如，针对一个人的爱情咒语——虽然来自一个天生的好地方——试图迫使某人违背自己的意愿。即使你认为你这样做是为了那个人的最大利益，这也不是你能决定的。

明白了这一点，魔法的结果会给你的生活带来巨大的帮助。

我将把这个想法留给你，因为现在是时候让你继续你自己的旅程，并开始练习本书中概述的一些技术了。

如果你没有立即看到结果，不要太沮丧。不断练习，不断把你的积极意图投入到宇宙中，它就会发生。

我真诚地希望你喜欢和我一起学习蜡烛魔法，因为这是一个我非常喜欢的话题。我祝你在你的神奇冒险中一切顺利，并希望这是你生活中的一个精彩部分！

再次感谢您的阅读。

上帝保佑。

## 对应表

这里包括了非常简短的样本对应表。你可以在探索仪式、法术和其他手工艺活动时参考这些。但是，一定要做进一步的研究——有数不清的对应表提供了比本简要指南更详细的信息。

 T2】

### 对应样表:草药

| 香草 | 一般魔法用途 |
| 巴兹尔（男子名） | 培养爱的振动，保护，抵御家中的负面影响 |
| 甘菊 | 带来爱，治愈，缓解压力 |
| 肉桂色 | 爱情、幸运、繁荣、成功会引发精神振动 |
| 木槿 | 占卜、梦、爱和欲望 |
| 艾蒿 | 精神力量，保护，增加性欲和生育能力—*不要摄入，如果怀孕不要处理* |
| 迷迭香 | 爱情和欲望咒语，促进健康休息 |
| 大茴香 | 运气，精神联系，精神和魔法力量 |
| 百里香 | 吸引忠诚，感情，精神能力 |
| 缬草 | 保护，赶走消极，净化神圣的空间 |
| 蓍草 | 治疗，占卜，爱情，促进勇气和信心 |

### 
样本对应表:精油

| 香精油 | 一般魔法用途 |
| 佛手柑 | 促进能量、成功、繁荣 |
| 肉桂色 | 增加精神联系，促进愈合，成功，运气 |
| 丁香 | 保护，勇气，驱逐负面能量，净化光环 |
| 桉树 | 治愈和净化 |
| 乳香 | 缓解压力，帮助冥想，提高精神意识 |
| 茉莉 | 增强直觉和灵感，促进感官享受和爱情 |
| 淡紫色 | 治愈，净化，消除焦虑 |
| 广藿香 | 繁荣、欲望、体力 |
| 檀香木 | 清除消极，促进平衡的能量流动 |
| 伊兰-伊兰 | 促进快乐，平息愤怒，增强性吸引力 |

### 对应表示例:一周中的各天

| 一天 | 神奇的影响 |
| 星期日 | 疗愈、保护、商业和事业成功、灵性 |
| 星期一 | 家庭和家庭事务，和平，治疗，精神意识 |
| 星期二 | 激情、竞争、保护、力量、欲望、勇气 |
| 星期三 | 灵感，学习，智慧，占卜，理解 |
| 星期四 | 金钱、繁荣、成功、物质利益、慷慨 |
| 星期五 | 爱情、友谊、舒适、艺术、美丽、和解 |
| 星期六 | 长期项目，智慧，业力课程，结局 |

## 进一步阅读的建议

注意:您可能会发现这些书中的一些信息与本指南中的详细信息有所不同。这是由于各种各样的魔法传统和实践，也是让魔法如此令人愉快的一部分——将自己的直觉与久经考验的知识融合在一起的能力。就像巫术中的其他事情一样，选择对你有意义的，忽略那些没有意义的。快乐阅读！

卡迪亚·佐伊，[威卡教:施法入门指南:草药、水晶和蜡烛魔法](http://www.amazon.com/Wicca-Beginners-Guide-Casting-Spells-ebook/dp/B00SXL48WY)(2015)
[实用蜡烛燃烧仪式](http://www.amazon.com/Practical-Candleburning-Rituals-Purpose-Llewellyns-ebook/dp/B0028QGY36/) (1982)
D.J .康威，[蜡烛魔法小书](http://www.amazon.com/Little-Book-Candle-Magic-ebook/dp/B004KABEKQ/) (2000)
菲利普·库珀，[蜡烛魔法:令人垂涎的魔法、仪式和魔法范例集合](http://www.amazon.com/Candle-Magic-Coveted-Collection-Paradigms/dp/1578631211/) (2000)
李思欣日，