# 第一部分:来自地球的礼物

早在 11000 年前，世界上已知最古老的石庙就在土耳其的格贝克力特佩建成，全世界的人们就已经认识到了石头的神奇力量。

著名的巨石阵、新庄园和欧洲及其他地方的其他古迹进一步证明了我们与地球提供的这一最基本的建筑材料的悠久历史。

石头庇护我们早期祖先的能力肯定与它在建造这些神秘建筑的社区精神生活中的重要性有关。直到今天，cairns——或成堆的石头——仍然被用作小径和海岸线上的地标，以及对死者的纪念和对自然界无形灵魂的赞颂。此外，还有制作、携带和/或赠送“许愿石”的广泛传统，这种石头小到可以放在口袋里，上面通常刻有“爱”、“和平”和“好运”等字样。

但是有一些来自地球的宝藏，对当代的精神寻求者，包括巫术崇拜者和其他异教徒，具有特殊的力量。

水晶和其他矿石通常存在于地表下的大块岩石中，用于魔法，从保护、占卜到显示财富和爱情。

这种与水晶和其他石头的神奇关系也由来已久。

石英晶体被古埃及人、希腊人和罗马人用作护身符。自阿兹特克时代起，美国西南部的土著居民就崇拜绿松石的力量。事实上，随着时间的推移，在任何可以获得矿石和水晶的文化中，它们被融入到那些知道认识到它们力量的人们的日常生活中。

这些能力包括治疗，这也是水晶在更广泛的当代“新时代”文化中最为人所知的。

替代的治疗方式以各种方式结合了水晶和其他石头。脉轮平衡是水晶的一个主要用途，一些灵气、针灸、色彩疗法和其他能量治疗技术的从业者将水晶融入他们的工作中。

水晶在身体、情感和精神层面上发挥作用，以实现积极的变化，而不是只关注身体层面的传统医学，因此它们被认为比治疗头痛的阿司匹林更具整体性。有各种各样的关于水晶治疗力量的信息，用于各种身体和精神的不平衡。

因为治疗——身体的、情感的和精神的——通常是魔法的目标，所以另类治疗师对水晶和石头的了解和女巫的了解有相当多的重叠。此外，有人可能会说，水晶和石头比蜡烛等非自然物体更适合于治疗魔法(尽管治疗魔法当然可以涉及蜡烛或任何其他物体)。

由于这种重叠,“治疗”这个词将会在本指南中经常出现，并且许多关于特定水晶的魔法用途的信息将会包括它们在治疗中的用途。然而，这一信息决不是要取代在替代治疗模式中训练有素的从业者将提供的信息，并且不应该用于替代任何种类的所需医疗。

本指南的重点是水晶和石头在魔法中的使用，因此将更加关注它们独特和特殊力量的情感和精神元素。

当然，在巫术崇拜者的传统中，水晶的使用远远超出了治疗。

事实上，他们经常参与精神和魔法实践的许多方面。水晶和石头的一个常见用途是在仪式开始前标记神圣的圆圈——无论仪式是由一个孤独的女巫还是一个女巫集会进行的。它们也被用来纪念神，一些特殊的石头被供奉给特定的神和女神。为了与几个世纪的传统保持一致，它们仍然被用于护身符、护身符和其他“好运”护身符，以及占卜和保护。

一些神奇的工具，如魔杖和五角星，用水晶装饰，它们也可以用来提高任何室内或室外空间的能量。

最后，水晶和石头可以成为法术的强大组成部分，这是本指南的重点。然而，在进入任何进一步的细节之前，为了更好地理解这些来自地球的神秘礼物的物理构成，简要地看一下与水晶和其他石头相关的术语是有帮助的。

## 水晶、石头还是岩石？有什么区别？

包括本指南在内的许多资料将会交替使用“水晶”和“石头”这两个术语。

这是因为两者之间的技术差异，就他们的身体构造而言，在魔术方面并不重要。

事实上，在许多情况下，更合适的术语是“矿物”，而不是“水晶”，因为并不是每一块与治疗和魔法相关的石头都具有“真正的”水晶所特有的有序分子结构。

让事情变得更加复杂的是，有一些物质，如琥珀，既不是矿物也不是晶体，但却被认为是强大的“石头”。

虽然从科学的角度来理解这些不同物质的物理属性并不是绝对必要的，但了解一下为什么会有不同的术语，以及是什么让水晶和其他石头比其他更“普通”的地球碎片更有可能在魔法中有用，会有所帮助。

矿物被定义为通过热、压力和流体的相互作用，在地球的地下地质过程中自然形成的任何无机物。在正常的地球温度下，每种矿物都以固态存在，并且具有特定的化学成分。金、银和铜也许是最常见的矿物。矿物有各种各样的形状和颜色，可能是单一的标本，也可能是与其他矿物的混合物。几乎所有与魔法和治疗有关的石头都是由单一矿物组成的。一些最受欢迎的是赤铁矿，孔雀石和绿松石。

许多矿物具有特定的分子结构，形成规则的模式，创造了平坦的表面和有趣的几何形状，当我们听到“晶体”这个词时，我们往往会想到这些人们熟悉的最常见的晶体类型可能是透明石英，这是制作真正“水晶球”的材料，用于手表、时钟和许多其他电子设备。其他形式的石英——尤其是玫瑰石英和紫水晶，也很常见，可用于各种各样的魔法和治疗目的。

地球上任何一块含有一种以上矿物的固体叫做石头，或者叫做岩石。这两个术语本质上是可以互换的，尽管“rock”比“stone”更容易让人联想到更单调、更无趣的物体。岩石可能由两种或两种以上的矿物质以及有机物质组成，它们没有一致的化学成分。岩石中可能会发现大块的单一矿物，尽管更常见的是发现微小的矿物颗粒。

一些用于魔法和治疗的物质从技术上来说是石头——比如天青石，它是天青石和透辉石的混合物。这可能是魔法修炼者之间“石头”和“水晶”可以互换的一个原因。然而，你不会发现太多的人会把水晶和“石头”混为一谈，因为它们的含义并不相同。

如上所述，当涉及到一些宝石时，分类的“规则”还有进一步的例外。

琥珀实际上是古树的树脂化石，黑玉来自腐烂的木头化石。然后是晶洞，它是球形岩石中的一个洞，周围排列着晶体或其他矿物。最常见的晶洞往往衬有紫水晶。

最后，一些资料将使用术语“宝石”来指代水晶和其他矿物。这一术语并不植根于科学或魔法，而是一类特别有吸引力且通常用于珠宝的稀有矿物。一些用于治疗和魔法的矿物，如石榴石和萤石，也被认为是宝石。更昂贵的宝石，如钻石和祖母绿，由于其成本，在魔法中不太常用。

那些有兴趣从地质和物理治疗学科中了解更多关于水晶和其他石头的知识的人，会在印刷品和网络上找到大量的信息，但这些知识对于那些寻求利用水晶和其他石头的神奇属性的人来说并不是必需的。

如同任何其他形式的魔法一样，直觉和意图是通过使用水晶来转变你的现实的驱动因素。

然而，了解它们的基本魔法联系、情感和精神治疗属性，以及它们是投射型还是接受型——决定它们在治疗和魔法中最有效用途的关键品质——是有帮助的。

水晶和石头的这些方面将在下面介绍，但首先让我们来看看这些自然奇观是如何成为优秀的魔法工具的。

水晶魔法，像任何其他形式的魔法一样，本质上是一种艺术，在精神层面将特定的意图引导到宇宙中，以影响物质层面的变化。

而水晶法术可以利用其他工具，如蜡烛，草药，符咒，圣歌等。，这种魔法的主要“成分”将是一个或多个水晶或其他矿石。

水晶是一种独特的魔法工具，因为它们存在于自然界，而不是像蜡烛、大锅、阿萨姆和魔杖那样由人手制造。

它们可以被抛光和雕刻成美丽的形状，但当它们处于原始状态时也同样有效。

虽然水晶和石头是由无机物构成的，但许多与它们一起工作的治疗者认为它们是“活的”，如果我们开放并接受它们的信息，就能够与我们交流它们古老的智慧。

甚至科学家也将晶体形成的过程称为“生长”，因为晶体开始时很小，然后随着新原子加入地球表面下的结构而变大。

特定晶体形成的形状、大小和颜色将取决于温度、位置和其他矿物的存在，作为古代和正在进行的动态创造过程的一部分。如果你曾经拿着一块水晶，从几个角度仔细地看着它，在手中一遍又一遍地翻转，你很可能会感受到它们所唤起的神秘感。他们似乎在无声地讲述着地球无限的、有创造力的、有生命力的力量。

巫术崇拜者和其他女巫明白水晶和石头的力量本质上也是其他自然现象中固有的力量，比如风或流动的河流。所有的物质，可见的和不可见的，本质上都是能量，所有的能量都是相互联系的。

这一核心概念在形而上学和量子物理学中都可以找到，虽然能量传递并最终改变现实的确切方式仍然是一个谜，但我们可以将我们意图的力量与晶体的力量结合起来，在物质和精神层面上利用宇宙的这种相互联系。

某些晶体，如石英和电气石，实际上通过科学家称之为压电效应表现出其能量的一个方面。

当对这些石头施加机械压力时，例如挤压或用锤子敲打，石头会释放出明显的电荷。

正是这种压电性帮助石英表保持时间。

石英和某些其他晶体也表现出热电性，这意味着它们在温度变化时会释放电荷。

一些使用水晶的治疗者认为石头的治疗能力源于它们的压电和热电特性，但实际上只有少数最常用于治疗和魔法的水晶显示出这些效果。

尽管如此，每个水晶都散发出自己微妙的能量，然后与周围一切的能量场相互作用。因此，每一颗水晶都对流经人体的能量做出反应，如果使用得当，有助于平衡这种能量流，并将其恢复到最佳健康状态。

另一种看待能量概念的方式是通过振动定律的密封原理，该原理认为所有物质都在不断运动，即使大部分物质看起来完全静止。

在亚原子水平上，一切都在运动，因此与其他一切相互作用。任何特定物质振动的速率或频率将决定我们如何用感官感知它，以及它的能量如何与我们的能量相互作用。

每个晶体都以自己精确的频率振动，这是由其物理组成决定的，并将通过这些振动以特定的方式影响其他物质，如人体。一个特定水晶的频率也将与我们希望改变或显化的生活中的特定条件或情况的频率共振。例如，玫瑰石英与友谊和爱情的频率产生共鸣，因此被用于这些目的的法术中。

颜色也是光的振动，并根据其特定的振动与我们存在的不同方面(如爱、健康和金钱问题)产生共鸣。因此，石头的颜色通常与特定的魔法目标相一致。

粉红色，玫瑰石英的颜色，是一种和谐、充满爱的振动的颜色。这种石英的颜色和物理组成相结合，使它成为将爱带入你生活的强大力量。同样，绿色与富足有着振动共振。因此，一些绿色的石头，如鸡血石，特别适合与繁荣相关的法术。

然而，传统的色彩联想，如蜡烛魔术中使用的那些，并不总是以水晶为中心的魔术的关键因素。例如，黄水晶和黄铁矿，主要是黄色，与繁荣和财富高度相关。

最后，看待宇宙中所有物质的基本构成的另一种方式是作为信息或意识。

唯心主义法则的密封原理指出，在基本层面上，一切都是精神的，所有的创造都源于宇宙意识。因为思想是能量，思想的力量可以塑造我们的现实。已经证实，积极的想法会提高一个人能量振动的频率，而消极的想法会降低它。

我们可以驾驭这种思想的力量，用它通过我们选择一起工作的水晶的能量场把我们的意图发送到宇宙中。这样，水晶和石头就是能量的管道。它们既能给我们带来疗愈的能量，又能把我们的正能量送到精神领域，以显示我们生活中的真正变化。

理解水晶是什么，为什么它们会成为如此神奇的工具，这是学习如何使用它们来为你的生活带来积极变化的第一步。

如果你正在阅读这个指南，你可能已经拥有一个或多个水晶，或者你可能只是想了解更多。

为了使用水晶魔法，你至少需要一个，尽管最好有几个不同类型的水晶。

在下一节中，你将找到选择和护理水晶的小贴士，以及与它们建立关系以有效使用魔法的练习和想法。我们还将仔细看看 13 种常见的水晶和石头以及它们的神奇用途。如果你还没有决定从哪种水晶开始，这些信息可以帮助你缩小选择范围。