获得你自己的水晶和石头的过程起初看起来令人畏惧。

许多水晶魔法的初学者认为他们需要出去一下子买一大堆各种各样的石头。如果你足够幸运，住在一家专营这些迷人物品的商店附近，这可能特别具有诱惑力！

然而，这种方法通常不被推荐，因为它需要时间去了解进入你生活的每一块石头。一次带 12 块新石头回家可能会让你精力过剩，而不是有所收获，所以可以从小事做起。

如果你还没有，开始寻找你所在地区可能出售水晶的商店。

许多与巫术崇拜者相关的商店都有小石头的收藏——包括未加工的和抛光的——在魔法工作中很常见。

其他“新时代”商店通常也有各种各样的商品，也可能提供更大的水晶和晶洞。

也有一些商店完全致力于水晶和其他矿物，在那里你可以找到来自世界各地的各种形状和大小的石头。

如果你在你所在的地区找不到任何水晶来源，有很多网上零售商。通过一些研究，你可以很快拥有你的第一批魔法石头！

一旦你开始寻找商业上可用的晶体，选择可能会令人眼花缭乱。

许多商店出售雕刻精美的石头，如玫瑰石英雕刻的心，或用较软的石头雕刻的复杂的动物雕像。你可能还会发现几种抛光水晶点。这些物品可以制造出奇妙的护身符，水晶点是将能量导向特定方向的好工具，但是没有必要花钱购买这些“花哨”的物品来创造成功的魔法。

如上所述，一块未经加工的甚至是“平淡无奇”的石头和一块经过雕琢的宝石一样神奇。

此外，根据宝石的类型，较大的宝石很容易就能卖到数百美元，所以不要过分担心尺寸。大多数较小的石头大约 5 美元或更少，所以如果你保持它小而简单，你可以得到更多种类的预算。

你需要投入时间、精力和注意力来施展成功的魔法，但你绝对不需要投入超出你承受能力的资金。一开始就把获得一两块宝石作为目标，然后在你认为合适的时候逐渐增加到你的收藏中。

你和石头的连接质量会影响你用它们做的任何魔法工作的结果，所以慢慢来这个过程是值得的，一次一两块石头。

许多用水晶和石头施展魔法的人会说石头选择了你，而不是相反。

当你从实体店购买时，你可能是挑选的人，但你可能会被特定的石头吸引，而不一定会“思考”它。你可能会被某种颜色或类型的石头强烈吸引。有时选择变得突然明显，而在其他时候，你可能需要拿着几块不同的石头一会儿，以感受哪一块最适合你。

将石头放在你惯用手的手掌上，然后将另一只手掌放在上面。轻轻地拿着石头——不要挤压，深呼吸。

花点时间扫描你的身体和你的情绪能量。你在你的中心感觉如何？如果你有积极的感觉，这可能是你的石头。如果你有任何负面的感觉，那就不是。

石头本身是无害的，也不会释放出“负面”能量，但如果真的不适合，它们可能会让你强烈地意识到这一点。

当然，如果你从网上商店购买水晶，你不会有机会亲自检查你的选择。然而，如果你有任何问题，你可以经常联系业主。你甚至可以让他们知道你是否刚刚开始使用水晶，你对它们的预期目的，或者任何你认为有助于你对想要获得的宝石数量和类型做出更明智选择的事情。

你也可以使用一些魔法来帮助确保正确的石头被送到你的手中。点燃蜡烛，说出你的意图。你甚至可以直接对着石头说话。

值得注意的是，从商店购买并不是获得水晶的唯一途径。

在旧货市场和跳蚤市场已经有了很大的发现，你也可以在你的地区做一些研究，看看在你的地区可能会发现什么样的矿物。这将取决于你住在哪里，但在河床或你自己的后院找到一个好的水晶或其他矿物标本也不是没有听说过。

当然，你可以施些魔法把石头召唤到你的生活中。当石头出现时，一定要感谢宇宙和任何神或其他与你一起工作的盟友。

有时，也用石头工作的朋友可能会给你一个。当这发生的时候，你会知道你已经被石头选中了，而不需要你做任何努力！

说到石头的来来去去，你可能会意识到你拥有的某块水晶或石头已经准备好继续前进了。你可能只是对它有一种奇怪的感觉，或者看着它会觉得不舒服。这通常是一块石头准备去别的地方，甚至被送回地球的标志。

然而，如果这种情况发生在你不太熟悉的石头上，先做一些研究，看看它有什么治疗和神奇的特性。有时候，石头想教你一些东西，让你的生活恢复平衡。或者，你可能会了解到这块石头可能会对你认识的某个人有所帮助，因为某种特殊的原因，然后你就知道该把它给谁了。

当你建造，有时减少你收集的水晶和石头时，小心一些人所说的“精神囤积”

如果你的空间变得堆满了石头和其他魔法物品，你实际上会减少拥有它们的好处。所以，时不时地放开一些你的宝贝。把它们送给朋友，把它们还给地球，或者把它们留在外面某个地方让别人去发现。

你也可以用水晶驱逐魔法，然后把它们埋在远离你家的某个地方(这方面的咒语可以在下面的咒语部分找到)。)

一旦你把新石头带回家，你会想采取一些措施把它融入你的生活。简单地把它放在架子上，不去理会它，对你来说没有多大作用。

首先，你需要清理掉任何多余的能量——越快越好。

然后，在将它用于任何治疗或法术之前，花些时间“了解”你的新魔法“朋友”这样做会增加你用水晶和石头所做的工作的力量。

如果你在商店里挑选宝石时，能够花一些时间拿着不同的宝石，那么你会意识到无数其他人可能拿着你带回家的宝石。即使事实并非如此，这块石头也很可能在开采过程中被几个人处理过，然后从原产地运出。

这些人的能量几乎可以被认为是精神上的“细菌”

虽然这些能量的痕迹很可能对你无害，但它们确实需要被移除，以便为用你自己的能量给石头充电扫清道路。

这是关键的第一步！

以下是几种不同的清洁和清除结石的方法。一种方法不一定比另一种更有效，但有些方法并不推荐用于特定的宝石，这取决于它们的硬度和物理组成。你可能会被某个特定的方法所吸引，或者你可能希望尝试找到最适合你的方法。

也许清洗水晶或石头最简单的方法就是用水。

必要时，你可以把石头放在自来水下几秒钟，想象所有多余的能量都被冲走了。然而，这并不是最环保的方法，所以它可能最好保留在你只是除尘的时候，除尘可以快得多。

注意，对于一些矿物质——比如云母——水实际上是破坏性的，所以如果你不确定是否要弄湿它，先做一些研究。小刷子是去除灰尘的好选择，特别是对于具有复杂纹理的晶洞或其他石头。

对于能量清理来说，自来水的一个很好的替代品是自来水的天然来源。如果你足够幸运，能够接触到河流或小溪，你可以将石头放在网袋中，或者小心地拿在手中，感谢水带走了多余的能量。

你也可以在碗里装满纯净水，然后把石头放在里面几个小时。

有些人喜欢先在水中加入海盐，特别是为了清洁和清除石英晶体，但这是许多石头的另一个潜在压力源。例如，亚硒酸盐在盐水中会变质。再次，查找任何你不确定的石头，避免将任何石头放在盐水中超过几个小时。

另一种利用大自然的天赋来清洁水晶的方法是将它们放在阳光下几个小时。

阳光同时清洁和充电石头，很好地简化了过程！如果你可以把它们放在外面，这是最理想的，但是把它们放在窗台上也很好。你可能要重复这样做两三天，直到你的晶体完全闪闪发光。这对于红色、橙色和黄色的宝石，如红玉髓和黄水晶特别有用。

然而，要注意的是，一些石头会随着时间的推移在阳光直射下褪色——特别是透明的彩色水晶，如玫瑰石英、紫水晶和萤石。也不建议将非常透明的石英晶体(如水晶球)放在非常明亮或炎热的阳光下，因为集中的热量有引发火灾的轻微风险。

所有石头的安全赌注是月光。同样，户外是理想的，但窗台也相当有效。

新月和满月的夜晚是清洁、清理和装填宝石的神奇时刻，因为月光履行了这三项功能。一定要把它们放一整夜。你甚至想在更多的晚上重复这个过程，这取决于早上你对石头的感觉。

土元素既可以字面上使用，也可以象征性地使用，把石头埋在你的院子里几天，或者放在一碗土、盐或米饭里。大米比盐更温和，所以请根据石头的类型做出最佳判断。一定要在清理后扔掉米饭或盐，因为它们会吸收不必要的能量——清理结束后，它们通常会显得有些“脏”。

如果你要把石头埋在户外，一定要做好标记，这样你就能再次找到它们了！许多女巫建议将它们留在地球上一个满月周期，以进行额外的强力清洁和充电。

最后，你可以通过燃烧鼠尾草或其他净化草药并让石头穿过烟雾来使用空气元素。

香炉中的熏香可以在必要时使用，但如果你可以使用更多传统的熏香，使用木炭和防火盘，或者鼠尾草包，那就更理想了。想象不需要的能量消散在烟雾中，留下干净明亮的水晶，更新并准备好充入你个人的魔法能量。

清洁和清除你的结石不是一次性的活动——你需要定期这样做。

例如，一般建议在将石头用于另一个法术之前清除它，特别是当法术的目的不同时。

同样重要的是要注意，水晶和石头确实会变得多尘，尤其是当它们长时间放置在一个地方的时候。如果一块石头看起来颜色暗淡，或者如果它在一个地方放了太久，当你扫描这个区域时，你甚至都“看不到”它了，那么是时候通过清洁和清理给予它一些关注了。

作为一般的“规则”，魔法工具在用于仪式和法术前需要充电，不管你是用蜡烛、五角星还是其他任何物体。

水晶和石头充电特别有趣，因为它们本质上是真正储存然后释放能量的“电池”。

一些女巫会说，某些石头实际上集中了你向它们充能的个人能量，所以当你在法术中使用它们时，力量甚至更强。

当然，拼写并不是让你的石头充满积极能量的唯一原因。你可以将它们用于精神和情感治疗，这不一定需要正式的咒语。例如，清洁，清除，并收取一块鸡血石增加体力，它会提高石头的自然能力，以帮助这一目的。你也可以充电一块你打算用来提升你的空间的石头，比如一个大的晶洞或者一块玫瑰石英。

如上所述，阳光、月光和土壤是水晶和石头的天然充电器，可以作为清洁和充电的“一步到位”的方法。给宝石充电的其他方法包括将它们放在一个更大的石英或紫水晶串上，将它们放在一个钟或钟附近，然后敲响它，并在它们上面撒上花瓣或药草。玫瑰花瓣和金银花，以及迷迭香、鼠尾草和百里香对这一点特别有好处。

许多女巫喜欢将充电方法与石头的元素能量相匹配。

例如，太阳对具有火能量的石头来说是很棒的，比如琥珀和石榴石，而将赤铁矿或碧玉埋在土壤中可以放大它们的地球能量。在有风的日子，将紫水晶或方钠石放在户外，利用它们与空气的元素共振。

或者，您可以将收费方法与您使用宝石的目的相匹配。土壤有利于吸引地球能量，如力量和平衡。月光有助于精神和心灵的提升。随着你对特定宝石的了解越来越多，增强你的直觉，并尝试不同的方法，你会找到最适合你的做法。

为了获得最大的效率，最好是在清洁和清除水晶后立即给它们充电，此时它们的能量状态基本上是一片空白，不受周围环境能量的影响。

然而，当你在法术中使用石头时，建议根据你使用法术的目的来充电，即使你之前已经用上面的方法或者你自己设计的方法充电了。

要做到这一点，你可以简单地用你的优势手或“力量”手拿着石头，想想你的目标，想象你所有的魔法能量通过你的手臂，流入你的手，流入石头。保持这种想象，直到你直觉地感觉到石头充满电。为了获得最强的效果，请尽可能接近拼写。

所以你已经获得了一块新水晶，并对它进行了清洁、清除和充电。

现在怎么办？

不付出任何努力就开始在你的生活中施展魔法是不太可能的。

为了学会使用来自地球的这份礼物的能量，你需要熟悉它。这可以通过各种不同的实践来实现。从直觉告诉你的地方开始，不要害怕尝试。

过一段时间，你会发展出你自己与你的水晶和石头相关的方式，它们会成为你日常生活的一部分。

了解你的水晶的第一个方法就是把它拿在手中，就像你在商店挑选它的时候一样。闭上眼睛坐几分钟，注意你身体和头脑中出现的感觉。如果你有一个常规的冥想练习，当你冥想的时候，通过拿着它们或者把它们放在你身边来把水晶融入其中。有些石头特别适合冥想，比如阿米特宁和几乎所有种类的石英。当你加强与它们的联系时，这些石头可以帮助你理清思绪。

另一个与你的水晶建立关系的简单方法是将它们战略性地放置在你的生活空间中。许多女巫把水晶放在她们的圣坛上或她们神圣空间的其他地方，你也可以简单地把它们放在你家里感觉很“平淡”或需要“打扮”的地方。你可以找到很多关于水晶摆放的风水方法的信息，和/或你自己的实验。

一些女巫喜欢把她们的魔法石放在柔软的天鹅绒或丝绸袋子里，只在仪式和法术中使用。这确实可以保护宝石免受暴露和周围环境中任何多余能量的影响。

然而，如果可以的话，试着把你的水晶放在显眼的地方，至少在你得到它们后的一段时间内。你看到他们越多，你就越记得他们，这有助于你和他们保持联系。

你可能仍然希望保留一些精选的石头，只是为了拼写，但是如果你周围没有石头，你很容易忘记你有任何石头，这会导致错过改善你生活的机会。

最后，尽可能多的佩戴和携带你的水晶。许多水晶零售商出售金属线吊坠，你可以把你最喜欢的石头放在里面，当然许多石头首先是作为珠宝出售的。

你也可以把水晶和石头放在你的口袋里，你的钱包里，任何能让它们时刻贴近你身体的地方。

小心不要刮伤它们——许多石头实际上比你想象的要软得多，所以不要把石头和你的钥匙或任何其他可能损坏表面的物体放在同一个口袋里。由于这个原因，布包也很方便，通常在出售水晶和石头的地方也能买到。

一个特别有用的提示是，要变得更擅长调谐到你的水晶中，要知道它们特定的能量是投射的还是接受的。

就像中国哲学中的阴阳概念一样，这两种看似相反的能量是宇宙构成的基础，在治疗和法术中各有同等重要的作用。

就像我们用白天和黑夜、太阳和月亮、上帝和女神以及其他极性相反的力量进行魔法工作一样，一块石头所带来的特殊类型的能量对正在工作的咒语来说是非常重要的。

学会从身体上感受这些能量有助于你加强与你的水晶的关系，并获得一种更本能的感觉，知道哪些石头最适合任何给定的目的。

投射能量可以比作中国系统的阳能量。

这些是男性能量，通常被描述为或感觉到强壮、明亮、身体、活跃、电和热。投影石的颜色往往与强烈的阳光联系在一起——红色、黄色、橙色和金色。它们经常发出一种“兴奋”的感觉，这种感觉从微妙到相当“兴奋”，取决于宝石的类型和持有者的接受程度。

投射石是魔法的理想选择，包括治疗和防御负面能量。它们与火和空气的男性元素联系在一起，使它们也是为活力、勇气和智力而工作的好选择。

投射石影响意识思维，当你需要力量、决心、意志力或自信时，随身携带非常好。一些受欢迎的投影石包括琥珀，鸡血石，红玉髓，黄水晶，石榴石，红色碧玉，缟玛瑙和虎眼石。

可以说接受能量与中国系统的阴能量相对应，被描述为女性能量，可以被体验为平静、内向、精神、被动、磁性和寒冷。

感受性石头的颜色是较冷的颜色，如绿色、蓝色、紫色、银色和灰色。(粉色宝石虽然位于色谱的起点，但通常也更容易接受，因为与红色或橙色相比，这种颜色更能让人平静而不是充满活力。)

手里拿着一块容易接受的石头几乎肯定会让你感觉更平静，就好像这块石头正在从你的身体里吸收焦虑一样。和投射石一样，这种效果会因石而异，因人而异。

与土和水的女性元素相联系，易接受的石头对冥想、情感和身体基础以及提升精神能力都很有帮助。

它们有助于研究潜意识，也可以用于爱、同情、和平和精神发展的咒语。一些易接受的石头包括玉石、青金石、孔雀石、月光石、蛋白石、玫瑰石英和绿松石。

当然，投射能量和接受能量之间的简单划分也有一些例外。

石英晶体可以展示这两者，取决于它的用途，因为它是一种高度“可编程”的石头，用户可以选择在为法术充电之前使用哪种能量。一些女巫也将这种双重品质归因于紫水晶、蛋白石和十字石。

此外，黑色的石头可能是投射型的，也可能是接受型的，这取决于它们的类型。

当你练习握住并调谐到水晶和石头时，你会变得更善于注意到你正在与哪种能量互动。