# 第三部分:十三种水晶

## 魔法中常用的多用途水晶

地球产生了各种各样令人惊叹的水晶和其他矿石，其中许多是治疗和魔法的神奇工具。

下面是对世界各地各种魔法传统中使用的 13 种最受欢迎和最通用的石头的介绍。把这组石头想象成水晶魔法的“女巫入门包”!

请记住，没有必要一次出去购买每种石头，但是，如果你发现自己在寻求获得一两块石头时不知所措，你可以使用这个列表来帮助做出决定。

在这里，你可以找到每块石头的外观、主要能量属性和常见魔法用途的信息。

### 石英晶体

石英是地球上储量最丰富、用途最广的水晶，也是大多数人会联想到“水晶”这个词的一种

石英通常是透明的，但也是不透明的白色，用于许多魔法和非魔法物体，包括时钟、计算机、棱镜、水晶球和魔杖。

石英实际上是“水晶”一词的原始来源，这个词来自希腊语“krystallos”，意思是“清澈的冰”。希腊人认为，透明的石英晶体是冰，是神用天上的水制成的，永远不会融化。

透明石英是集中注意力的最佳助手，可以培养清晰的思维、新的想法和更强的注意力。它提高意识，帮助记忆，过滤外界干扰。

有趣的是，它既有助于睡眠，也有助于提高能量，因为它有一种催眠的品质，但也包含全光谱的光，当它被用作棱镜时可以看到。

石英是一种很好的净化器，有助于消除消极情绪，恢复一个人或周围环境的积极能量。它有助于冥想和清理内心的混乱，代之以积极的感觉和肯定。它以毅力和耐心协助，给那些用它的能量工作的人带来目的感和和谐感。

透明石英是一种用途非常广泛的石头，很容易为任何积极的目的“编程”(或充电)。它储存和集中能量，保留能量用于以后的治疗和魔法。

这块水晶用来增强你意愿的力量，以及在仪式中与它一起使用的其他石头的力量。它特别适合与精神指导者交流，建立心灵能力，与动物和植物交流，回忆前世。许多人在加强直觉和精神发展的工作中使用石英。它也能很好地吸引爱情和繁荣。

佩戴或携带一块透明的石英水晶有助于保持个人能量的强大和积极，并且头脑和心灵对来自更高领域的指导开放。它驱散了你周围其他人的负面能量。当面对令人困惑的事件时，将石英放在浴缸中是放松和理清思绪的好方法。

关键词:清晰、转化、显现
黄道十二宫:狮子座
行星:太阳
元素:火

### 玫瑰石英

一种粉红色的石英晶体，玫瑰石英是普遍与爱情和关系，包括友谊。

在希腊传说中，这种石头是爱神厄洛斯带给地球人的，希望能激发他们之间的爱，驱散导致他们孤独和分离的愤怒。自古以来，它就被用在爱情护身符中，经常被刻在心上，作为礼物送给心爱的人。

玫瑰石英的外观略有不同，从半透明到不透明的粉红色，颜色的亮度取决于晶体经历的阳光照射量。然而，即使是最苍白的石头也有巨大的力量。

玫瑰石英具有滋养能量，有助于从情绪困扰中恢复。它增强了同情心和原谅他人过去错误的能力，这是内心平静和吸引积极健康关系的必要条件。它提升了接受自己的能力，也提升了接受他人的能力。

玫瑰石英适合与爱情相关的所有事情，包括友谊之爱，无论你是在努力给生活带来新的爱情，还是从旧的关系问题中恢复。这也有助于在咒语或占卜后为自己打下基础。

放在床边，它促进信任与和谐的恢复，作为睡眠水晶对儿童和成人都很好。在孩子的枕头下放一个，缓解噩梦和/或对黑暗的恐惧。玫瑰石英也是一种很好的水晶，放在你的电脑旁边，因为它有助于防止眼睛疲劳和由此引起的头痛。将它加入到一个神奇的沐浴中，可以提升整体幸福感，从情绪困扰中释放出来。

关键词:爱、自我意识、平衡、转化
黄道十二宫:金牛座
行星:金星
元素:地球

### 紫水晶

紫水晶是石英晶体的另一种形式，被许多人认为是最美丽的魔法宝石。

它的颜色从淡紫色到深紫色不等，可以是透明的也可以是不透明的。这种颜色是由透明石英中存在的锰产生的，而色调的变化是由额外的铁含量引起的。

紫水晶经常出现在晶洞中，在晶洞中看到紫水晶和透明石英点聚集在一起并不罕见。

在古希腊，紫水晶被认为是“清醒之石”，被认为有助于减少葡萄酒的醉人效果，直到今天，紫水晶还被用于戒除毒瘾以及其他不良习惯和模式。这是因为紫水晶有非常高的振动，帮助人们连接到他们的精神自我，并在健康的放纵和不健康的过度放纵之间找到平衡。

它是一块满足之石，有助于冥想和达到更高的意识状态，并将负能量转化为正能量。它也有助于提高智力和直觉水平上的感知，并增加心理能力。

在魔法中，紫水晶是清理神圣空间和保持积极气氛的绝佳材料。它有助于治疗与各种成瘾相关的仪式，包括身体上和情感上的(比如难以从有毒的关系中解脱)。它通过抑制过度消费的倾向以及促进动力来增加运气和繁荣。对于创造力和任何需要想象力和专注的项目来说，它都是一块好石头。紫水晶传统上在巫术崇拜者的魔法中被用来驱散幻觉和带来精神治疗。

佩戴或携带紫水晶创造了一个保护盾来抵御你环境中的负面能量。像玫瑰水晶一样，电脑旁的紫水晶可以帮助缓解眼睛疲劳，也是放在枕头下做个美梦的好石头。

未抛光的紫水晶是其他水晶的良好充电器，也是植物的治疗能量——将它放在植物不容易茁壮成长的地方，以净化能量并促进它们的生长。

关键词:转化、高等指引、保护
黄道十二宫:水瓶座
行星:木星
元素:空气

### 黄水晶

黄水晶是一种黄色的石英，通常是透明的，颜色从淡黄色到金黄色不等，但有时也发现有近乎棕色的蜂蜜色。

由于其明亮的颜色和闪亮的外观，它被称为“太阳石”，但“黄水晶”的名字来自法语“柠檬”

据说，黄水晶从不吸收或积累负能量，而是将它“zaps”起来，作为正能量释放出来。这对身体和微妙的能量水平都是正确的，所以柠檬色可以简单地通过它将消极转化为积极的能力照亮一个空间和/或一种情绪。

凭借其阳光、无尽的积极能量，黄水晶是一个伟大的激发者和激励者，加强你与自己的联系和你实现愿望的能力。它促进思维清晰，增强创造力，鼓励自我表达，帮助你清晰地想象你的目标，并把它们“带到阳光下”它提高自尊和自信，为你朝着目标采取更直接的行动扫清道路。柠檬色有助于克服恐惧和抑郁，鼓励解决问题的新方法和对新体验的热情。

黄水晶也有助于克服与被他人滥用相关的消极情绪，无论是通过直接操纵还是更微妙的方式。有时候很难知道一些熟人是否对我们的生活有积极的影响。黄水晶可以帮助你看清哪些联系值得保留，哪些应该放弃。它也可以为你自己的想法做这件事，通过清除负面或不必要的精神“喋喋不休”来帮助你重新调整你的内在智慧。

它减少对批评的敏感性，帮助你放下过去，为新的、积极的想法和经历扫清道路。

黄水晶在显示和保持财富的拼写方面非常出色。它有时被称为“商人的石头”，放在许多企业的收银机附近。这也有利于人际关系中的沟通问题，并清除和阻止周围人的负面能量。

佩戴或携带茶晶作为抵御消极情绪的一般保护，作为吸引金钱或防止过度消费的一种方式，以及在任何需要感到安全和自信的情况下。

关键词:清晰、显现、清晰、意志力
黄道十二宫:双子座
行星:水星
元素:空气

### 月光石

月光石因其不透明、银色和白色的光泽而得名，让人想起月亮，尽管除了白色之外，它还可以有多种颜色，特别是蓝色、灰色、桃红色和一种叫做“彩虹月光石”的多色

与水元素相关，它具有女性特质，帮助你挖掘你内在的智慧和精神能力。

它也被称为“旅行者之石”，长期以来一直是安全旅程的护身符，尽管这些旅程可能是向内的，灵魂探索的旅行，就像是到一个遥远的地方的物理旅行一样。

这种石头与月亮的亲和力使它成为连接生命规律和自然节奏的理想选择，提醒我们凡事都有一个时间，允许正确的时间往往比试图强迫事情按照我们喜欢的时间表发生更好。

它有一种平静的能量，提醒我们停留在当下，当我们放下头脑的喋喋不休，转而倾听内心时，敞开心扉，享受我们可以获得的快乐。在我们感受到“知道答案”和“控制我们的环境”的压力的文化中，月光石帮助我们放松进入未来的神秘，发展我们的直觉，并对我们理性思维尚未看到的可能性保持开放。

在巫术崇拜者的魔法中，月光石被用来增加精神能力和洞察力，减轻压力和培养同情心，以及用于三重月亮女神的仪式崇拜。它也是一块与女性生殖健康和生育，以及性爱和昆达里尼能量相关的好石头。

虽然它的能量非常女性化，但它不仅仅是一块女人的石头——它帮助男人调谐到自己女性化的一面，并鼓励他们开放更多的创造性思维和情感平衡。这也是另一个鼓励宁静睡眠的好方法，特别是对孩子，尤其是离家旅行的时候。

旅行时，尤其是在夜间和/或水上旅行时，它仍然被当作护身符佩戴。有些人在汽车的杂物箱里放一块月光石，据说它能很好地抵御路怒症。

关键词:清晰，更高的指引，直觉
黄道十二宫:巨蟹座
行星:月亮
元素:水

### 红玉髓

由于其丰富的红橙色到橙色的颜色，红玉髓被古埃及人称为“夕阳”这种石头的单块实际上可以包括红橙色和金黄色之间的几种色调，有时还带有白色条纹。

在埃及魔法中，它被用来抵御邪眼，罗马人也用它来保护自己和增加勇气。红玉髓的能量是大胆和快乐的，鼓励和授权，使它成为你需要积极的个人力量的强大推动力的任何情况下的一块伟大的石头。

红玉髓也有根植的影响，帮助我们锚定在当下，从而更好地利用它提供的高层次能量。它可以平息愤怒，取而代之的是对生活新的热情。

它的能量有益于耐力、动力、勇气和激情——这些特质会在你希望成功的任何努力中带来成功。它有助于克服拖延症，帮助你从项目的梦想/计划阶段进入完成项目所需的行动阶段。

创造性类型可以受益于红玉髓的能力，超越创造性的障碍，并在外部世界展现一个人的内在愿景，特别是当一个人的“内在批判”是主要障碍时。红玉髓帮助那些犹豫不决的人做出选择并付诸行动，使他们更接近实现目标。

巫术崇拜者很早就认识到红玉髓有助于根植和与一个人的精神指导结盟，它是对抗“精神攻击”或其他人投射的负面思想的好护身符。这也有利于与爱情有关的拼写工作，以及用新的性激情来激活一段关系。

作为一种激励和催化剂，据说它能吸引繁荣，有利于赚钱的企业。一些人用它来保护他们的家免受盗窃、暴风雨、火灾或其他损害。它也被称为“歌手的石头”，可以提高人们在舞台上表演的信心。然而，最常见的是，它被用来增强欲望、激情和爱。

关键词:接地气、自我意识、创造力、活力
生肖:狮子座
行星:太阳
元素:火

### 鸡血石

也称为日光石，鸡血石是一种深，土绿色的石头，通常点缀着明亮的棕红色，有时是金色。绿色也可能是蓝绿色到黑绿色，也可能是半透明或不透明的，这取决于它的产地。

鸡血石的名字来源于一个关于基督受难的神话——一些基督的血滴落在一些绿色的碧玉石头上。一些标本可能几乎完全没有红色内含物，但将鸡血石放在明亮的光线下可以显示普通光线下看不到的颜色。

鸡血石是一种强有力的水晶，可以驱散负面的、分散注意力的或过度的情绪，以获得情况的真相。它有助于平静心态，消除困惑，以便更好地做出决策。它的能量是实际的、强大的、踏实的，有助于你在过度担心未来或后悔过去后回到当下。这使它成为提高直觉的一块好石头，因为只有当我们静止不动并专注于当下时，我们才能真正听到我们内在的智慧。

鸡血石已被用于魔法，以减少情绪和精神压力，刺激昆达里尼能量和心理治疗。它也被用于纪念女神的仪式中，也用于从梦中寻找前世的信息。

许多人使用鸡血石作为驱逐负能量的辅助手段，以及天气魔法——利用强风或暴雨的力量来增加力量和勇气，或冲走不想要的习惯或模式。这有利于生育和吸引金钱，也是展现各种疗愈的绝佳方式。

戴上或带着它，可以提高思维的清晰度，使头脑冷静，并在适应变化时增强力量。作为能量水平的助推器，鸡血石也有利于身体耐力，并为参加体育比赛的人带来好运。

关键词:清理、保护、活力
黄道十二宫:白羊座
行星:火星
元素:火

### 玉

近 6000 年来，从古代英国到中南美洲，再到新西兰和中国，玉一直是制作工具、仪式用品和珠宝的珍贵宝石。

这种石头通常是绿色的，大部分是不透明的，虽然它可以是半透明的，有时出现在白色，灰色和粉红色的阴影中。传统上，它是宁静、诚实、智慧和幸运的象征。

在情感和精神层面上，翡翠是一块巨大的石头，可以帮助你挖掘真实的自我——在困难或困惑的时期，在所有情绪混乱的情况下，知道什么对你最好的自我。它有助于自信，有助于清除过去的情感经历，这些经历模糊了你客观看待现状的能力。这也有助于你在与他人的互动中成为真正的自己，而不是试图以一种你认为会取悦他们的方式展示自己。

由于这些原因，玉有一种非常平静的能量，对你生活中令人不安的情况有很好的帮助。它还会让你有能力创造更好的环境——在人际关系、健康、财富和新机会方面——因为你的目标与真实的自己一致。它还能让困难的任务变得更容易完成，增加你在工作中的平和感。

玉被用于神奇的工作中，保护和消除负面影响，并挖掘我们与生俱来的智慧和勇气。把它放在前额“第三只眼”的位置，它被用作“梦想之石”，带来来自精神领域的洞察力。把它放在枕头下可以帮助你更好地记住你的梦。

作为一种绿色的石头，繁荣的颜色，玉也可以用于丰富的拼写，它支持植物的生长。它支持新的爱情，以及商业关系和家庭内部的和谐。

有些人在他们的工作场所放一块或两块玉，以避免同事带来不必要的负面影响。在口袋里放一块，帮助你补充能量，保持免疫系统良好状态。

关键词:自我意识、转化、显现
黄道十二宫:双鱼座
行星:海王星
元素:水

### 青金石

也被称为天青石，有时简称为“青金石”，这种美丽的石头有多种颜色，从浅蓝色到深蓝色，接近靛蓝色，通常有白色条纹和金色弯曲。

对古埃及人和苏美尔人来说，它是极其珍贵的，通过它与天空的蓝色联系在一起而与神联系在一起。青金石与真理、交流和与更高智慧的联系联系在一起。

从能量上来说，青金石有助于解除抑郁，恢复内心的平静。像玉一样，它是一块自知之明的石头，帮助你反思你的感知和信念是如何塑造你的决定的。它刺激直觉和动机，让我们更容易展现我们渴望的、对我们最有益的环境。

对于那些有意识地进行精神旅程的人来说，这种石头有助于保持与高我的联系，并从精神层面获得灵感。青金石还在智力层面上发挥作用，激活我们对知识和理解的渴望，帮助我们整合新知识，并增强记忆。

作为真理之石，青金石帮助你诚实有效地与他人和自己交流。这一特性也使它成为书写交流的重要辅助工具。冥想时将一块青金石放在第三只眼上或手中，可以帮助你提高快速记录你的真相的能力，并给你表达真相的信心。

巫术崇拜者利用拉皮来增加精神能力，并与他们的高我建立清晰的联系。这种石头也非常有助于加强爱情关系和友谊，并恢复我们的自我和更深的自我之间的平衡与和谐。这是一块理想的石头，可以在夜空下进行户外拼写，也可以在梦中接收预言信息。

在进行各种交流时，无论是朋友间有意义的谈话，还是公共演讲场合，都要佩戴或携带青金石。它还可以保护你免受来自他人的负面话语或想法的影响，将那种能量返回到它的源头。

关键词:高等指导、直觉、沟通
黄道十二宫:天秤座
行星:木星
元素:空气

### 孔雀石

另一种被古人尊崇的石头，孔雀石被希腊人和罗马人用作装饰品、珠宝，甚至是眼影的粉末。(最后一种用法被证明是一个坏主意，因为孔雀石有毒，不应该以粉末形式使用。抛光孔雀石是最安全的赌注。)

孔雀石是一种不透明的深绿色宝石，带有浅绿色的环形条纹，使得许多宝石看起来像眼睛一样。由于这个原因，在中世纪，人们相信这块石头可以驱除消极情绪，增强预见能力。

孔雀石被认为是“转变之石”，在重大变革时期促进精神成长，或激励我们做出重要改变并承担情感风险。它的能量可以帮助你打破限制你成长的不想要的模式，比如因为害羞或自我意识而回避社交场合。

这块石头有助于建立情感上的勇气和清晰，帮助我们学会识别并释放旧的情感创伤，尤其是那些童年时期遭受的创伤。它有助于消除对对抗的恐惧，鼓励表达情感，并促进健康、积极的关系和对他人的同情。

孔雀石是很好的保护魔法，特别是对于那些在拥挤的地方容易被精神能量的拥挤所淹没的人。这对所有的旅行情况都有好处，尤其有助于消除对飞行的恐惧。它吸收负面能量，所以在困难或恐惧的情况下将它握在手中可以带来立即的缓解——但如果你为此目的使用它，请确保经常清洁和清除它。

作为一块绿色的石头，它可以被用在任何的繁荣法术中，也可以很好的治疗情感创伤。在工作场所，它有助于驱散来自荧光灯、电气设备和有害噪音的有毒物质。

关键词:自我意识、疗愈、清晰、保护
黄道十二宫:天蝎座
行星:金星
元素:地球

### 老虎的眼睛

虎眼石是一种美丽的浅棕色至深棕色宝石，带有金色高光和深棕色至黑色条纹，抛光后类似于老虎的闪光条纹，并产生类似于孔雀石的“眼睛”效果。

作为“眼睛之石”，它被古埃及人和古罗马人视为保护之石以及“第二视力”，允许佩戴者超越门和墙的物理限制。

虎眼石的能量非常适合安抚和解决情绪混乱，因为它能帮助你从一个更遥远、更客观的角度观察情绪模式。目睹一个情况的更大图景，包括其他人的观点和情况，有助于促进情绪的释放，这些情绪可能会阻碍你摆脱这种情况并进化到更高意识水平的能力。

虎眼石在这方面很有帮助，因为它有能力帮助你将幻想(源于情感)与现实情况区分开来。这种能量也有助于你在追求一个目标时，尤其是一个相对长期和复杂的目标时，聚集注意力和更新的能量。它提升勇气、力量和以真正乐观的态度看待事物的能力。

虎眼石的神奇用途包括增强整体能量和身体健康，以及增强勇气和自信的法术。在与情感清晰相关的仪式中，它对保护和根植都有好处。作为一种“现实”石，它也是一种繁荣石——它的基础属性有助于抑制赌博或其他冲动消费的诱惑，并通过实用性和专注性提高吸引财富的能力。

许多人带着虎眼石以求好运，以及增强的心灵“雷达”来穿透他人制造的任何欺骗或幻觉。此外，这种石头被那些与老虎和其他大型猫科动物有密切关系的人用作祈祷石，祈求它们在野外和保护区的保护和健康。

关键词:清晰、平衡、活力
生肖:摩羯座和狮子座
行星:太阳
元素:土与火

### 喷射

作为定义晶体和石头的“规则”的例外之一，从技术上讲，黑玉不是一种矿物，但实际上是一种石化的浮木，在极端压力下腐烂，成为类似于煤的形式。它的重量轻得令人惊讶，放在手掌中很快就会变暖。

早在公元前 1500 年就开始开采黑玉，在古代被用作吊坠和珠子。人们相信它可以抵御疾病和个人敌人的攻击。

作为一种转化之石——开始是一种物质，结束是另一种物质，jet 是一种有助于转变的石头。它的能量吸引精神上的朦胧，帮助你接地和集中，以便清楚地看到你改变环境的最好方法。

当未来未知时，很难保持清晰的焦点，因为我们对看不到未来感到不安。Jet 有助于驱散这种焦虑的迷雾，让我们对积极的可能性保持开放。这种石头从消极思想中吸收能量，因此如果用于此目的，应该经常清洗。这也是一个伟大的冥想石，有助于提高精神意识，从悲痛和悲伤中康复。

黑宝石被认为是最具保护性的魔法石头之一，用于保护房屋免受负面能量的侵害，并驱逐不需要的灵魂。传统上，人们用它来保护自己免受雷雨的伤害，水手的妻子们戴着它来保护她们在海上的丈夫。它在法术中被用来防范噩梦、暴力和通灵吸血鬼。

一些女巫把它放在她们的祭坛上，以增加她们所施魔法的效果。作为一种在精神层面工作的黑色石头，它有利于提高精神意识，以及占卜。

关键词:清晰、接地气、转化、智慧
黄道十二宫:摩羯座
行星:土星
元素:地球

### 赤铁矿

赤铁矿是一种银灰色的石头，抛光后非常有光泽，现在广泛用于珠宝，如手镯和脚镯，以帮助缓解关节炎的症状。

它的名字来源于希腊语“血”，因为石头在粉末状态下会变红。这一特点在石头的另一个名字“铁玫瑰”中有所暗示事实上，粉末状的赤铁矿被用作古代洞穴壁画中最早的颜料之一。

赤铁矿平静、根植的能量可以被体验为明显的“沉重”，并且它是最容易被立即感觉到的石头之一。它将注意力从大脑转移到身体，帮助你与地球和当下时刻保持联系。一旦我们有了基础和中心，就更容易处理需要精神组织的任务，比如数学和逻辑思维。赤铁矿减少消极，进一步帮助整合思想，身体和精神，增强自信和自尊。

神奇的是，赤铁矿被用于保护、占卜和心灵感知。可以放在房间的角落，甚至院子的角落，保护空间不受负面影响。这有利于在灵性工作中根植，在你的星体旅程中保持你与地球层面的联系，以便重新融入一致实相是一个更容易、更顺利的过程。许多女巫在与自信和意志力以及解决复杂问题相关的法术中使用赤铁矿。作为一种占卜工具，你可以拿着一大块赤铁矿靠近蜡烛，观察火焰在表面反射产生的图像。

当然，这对于准备魔术来说也是很棒的。如果你想做一些拼写工作，但无法让自己进入正确的“精神空间”，尝试在手持或佩戴赤铁矿时冥想几分钟，以平静分心的大脑能量。

关键词:接地、保护、清除、稳定
生肖:摩羯座、白羊座
行星:土星
元素:火、土、水

## 在咒语游戏中选择和使用水晶

如上所述，这份介绍性的列表仅仅代表了众多可用于治疗和魔法的水晶和石头中的一小部分。之所以选择它们，是因为它们在魔法中特别受欢迎，而且相对容易获得。

为了让你有机会加深对这些石头的了解，以下章节中的拼写工作专门从这个列表中选取。

然而，当你开始给你的生活带来新的结晶时，永远跟着你的直觉走。如果有一块不在这个列表上的石头在召唤你，那么无论如何，听吧！

同样，如果你正在寻找一种特殊的石头，比如翡翠，但不觉得与商店中任何可用的玉石有联系，这可能不是你使用翡翠的时候——或者你需要的翡翠可能在其他地方。

许多法术也可以替换，因为通常情况下一把石头同样适用于任何特定的用途。如果你的预算没有空间购买新的晶体，记住这一点尤为重要。记住，魔法永远不应该成为财政压力的原因——事实上，它应该是创造更多财富的一种手段！

下一节将向您介绍几种不同类型的水晶魔法，从简单的“充电和携带”咒语到在仪式沐浴中使用水晶，以及将水晶的力量与魔法充电的蜡烛和草药结合起来。

因为水晶的矿物和能量性质，一些拼写需要小心，所以一定要仔细阅读说明！

记住，也要花一些时间和你打算在魔法中使用的石头在一起。当你和你使用的工具有很强的联系时，咒语的力量会更加有效，尤其是在使用这些来自地球的自然礼物时。因此，带着对水晶生命能量的崇敬来完成这项工作，同样重要的是，玩得开心！