# 第四部分:水晶咒语

## 水晶咒语简介

正如本指南第一部分提到的，巫术崇拜者和其他女巫在他们的魔法和精神工作中以各种方式使用水晶。

它们可能被用于创造仪式工具，例如用一个水晶点作为魔杖的末端，或者用宝石作为神器的手柄，来保持神圣空间的能量平衡，或者仅仅因为它们的存在来增强法术效果。

下面，你会发现水晶在魔法工作中作为直接媒介的几种不同方式。有传统风格的法术，涉及一个或多个带电晶体以及其他法术成分和口头咒语，以及更多的“动手”工作与水晶魅力，甚至神奇的带电饮用水！

但是在尝试下面的任何工作之前，有一些事情要记住。

## 准备水晶魔法

一般来说，下面的说明假设你已经清理干净了你的水晶，并为其充电以用于魔法工作。请记住，充电最好在清理后立即进行，并且这个过程最好尽可能接近实际的拼写工作。

然而，由于许多最有效的清理和充电方法需要几个小时到几个小时，提前计划将是重要的。下面的大部分工作都涉及到额外的费用，尽管你可以“加倍”并简化这个步骤，如果你在你的法术中使用它之前已经清除了水晶。

记住相信和尊重魔法的作用总是很重要的。如果你对某个特定咒语的有效性有所怀疑，你几乎肯定会削弱，如果不是抹杀，正在进行的工作的潜在力量。

如果你在执行工作时不清楚你的目的，你可能会得到意想不到的和/或不方便的结果。例如，你可能会为增加财富而工作一段时间，然后在工作中获得晋升，但由于额外的压力，你实际上并不想要。

这就是为什么在任何拼写中加入两个“条件”总是最好的:不伤害任何人和对所有人都好。

以这种方式说明你的意图可以确保得到最好的结果。“不伤害任何人”意味着不会因为宇宙调整现实以满足你的要求而无意中给任何人带来负面影响，而“为了所有人的利益”则确保你所要求的也确实符合你的最佳利益，以及可能与你的情况有关的其他人的最佳利益。

当然，进行试图伤害甚至操纵他人的法术绝对是不明智的。巫术的三重法则表明，你做的任何工作都会有三次回报，所以要确保你只为积极的结果而工作！

即使是所谓的“爱情咒语”在特定的人心中执行，也往往会适得其反，阻碍而不是建立施咒者和他或她渴望的对象之间的联系。事实上，在没有得到许可的情况下，最好避免为他人施展魔法。

最后，一定要为魔术做好心理、情感和精神上的准备。

如果没有足够的时间进入正确的心态，匆忙的咒语是不可能成功的。事先花点时间清除你头脑中任何世俗的杂念。尝试冥想，洗个热水澡，做些瑜伽，或者任何你喜欢的放松方式。

同样，避免在情绪激动时工作——尤其是当你生气或心烦意乱时。深呼吸，等你平静下来。如果你在精神和情感上不清楚，那么你在精神上也不清楚，这将对你个人的魔力产生削弱作用。

如果你是咒语游戏的新手，你可能会发现魔法工作的任何显著效果都是微妙的。这需要时间来学习如何真正地把自己作为一种能量源连接起来，并在你把它发送到宇宙中时有效地聚焦这种能量。不要气馁！所有的魔法练习者都必须花时间发展和强化他们的技能。所以练习，坚持，不要害怕尝试这些和任何其他神奇的工作，看看什么最适合你。

当然，你也可以发明自己的咒语！下面的想法可以为你提供一个模板，让你在自己的神奇发现之路上不断拓展。

## 简单充电和随身携带护身符

使用水晶魔法最简单和最方便的方法之一是用一个特殊的意图给一块小石头充电，然后把它放在你的口袋或盒子里，当你一天开始的时候。

水晶本身的能量与你意图的神奇能量相结合，以加强你欲望的显现。此外，你意识到你身上的魅力之石有助于提醒你，宇宙正在重新调整自己以符合你的要求。

这种类型的咒语对情绪、心理和/或精神挑战的工作特别有用，比如在面对艰巨的任务或情况时增强你的勇气。然而，你也可以为长期目标收取一块石头，比如吸引财富或避开长期消极的来源。

一个注意事项:如果你在口袋里带着石头，一定不要在同一个口袋里带着钥匙或任何其他尖锐的物体，因为许多用于魔法的石头很容易划伤。

最好避免将抛光宝石和原石放在一起——尤其是原石，它们肯定会划伤较软的抛光宝石！

当然，你可以用软布包裹抛光的石头来避免这些风险，尽管有人认为这在石头的能量和你的身体之间制造了不必要的额外障碍。然而，这可能是也可能不是你的情况，所以做适合你情况的事情。

最后，尽量避免携带带有神奇充电晶体的手机和其他无线设备，因为这些设备的辐射可能会干扰宝石的能量场，尽管很轻微。

您将需要:

*   1 根白色、黑色或紫色蜡烛——这些颜色都适合用来填充宝石，但是如果你喜欢，也可以使用不同的颜色。
*   1 块或多块紫水晶和/或透明石英水晶——这些水晶是很好的充电“助推器”，但不是绝对必要的，所以如果你没有任何一块水晶，你仍然可以用你自己的能量给你的护身符石充电。
*   1 块石头可以充电和携带——见下面的护身符说明。

将紫水晶和/或石英(如果使用的话)放在蜡烛前面，点燃灯芯。

双手握住你的护身符石。

闭上眼睛，深呼吸几次。

想象你自己达到了你希望护身符在以后重现的效果(见下面的例子)。

使用肯定的话语将有助于巩固形象化，这是你对护身符意图的表达。

当你感觉到这块宝石已经被你以后想要汲取的能量编程，把它放在紫水晶/透明石英旁边，让蜡烛燃烧至少一个小时。

这样，无论您去哪里，无论您何时需要它，它都可以随时带在身边！

### 勇气的护身符

水晶:红玉髓(也可以用虎眼石)

对勇气的感知需求通常与特定的情况有关，无论是工作面试，第一次约会，还是开始新的人生旅程。

当你把红玉髓握在手中时，想象一下你需要勇气面对的情况。

现在想象你自己充满明亮的橙色光，像阳光一样向四面八方辐射。

当你看到自己在这种情况下取得胜利时，在你的想象中保持这种光芒。

大声说出一句肯定的话，比如:

“我站在勇气之火中，勇敢地走进【在此说出情况】。所以顺其自然吧。”

### 平衡能量的护身符

水晶:玉石(也可以用孔雀石)

无论是情绪波动，疲惫，不安，还是三者兼而有之，有时我们就是无法在身体和情绪上都进入一个好的状态。

为了这个视觉化，拿着玉，想象你从头到脚充满了深邃、柔和、疗愈的绿光。

不要去想你感觉失衡的任何原因，因为这只会增强痛苦的能量。只需专注于感受平静和安宁。

当你准备将玉石放在蜡烛附近时，说:

“我是平衡的，从所有的干扰中痊愈。所以顺其自然吧。”

### 护身符

水晶:鸡血石(也可以用黑玉)

当能量失衡往往与你经常遇到的特定的人或情况联系在一起时，一块保护石可以真正地保护你免受负面情绪的影响，否则这些负面情绪可能会对你的感官造成严重破坏。

拿着鸡血石(或其他具有保护属性的石头)，看到自己被白光充满和包围。

看看这道光是如何遮蔽和阻挡任何不积极和不受欢迎的能量的。

比如说:

"我是由光芒四射的白光构成的，与博爱的核心相连."

注意:因为用于保护的水晶通常会吸收负能量，所以清除和充电的次数要比用于爱情或繁荣咒语的次数多。

有些石头比其他人更快地吸收消极，有些人和情况比其他人更强烈地消极，所以没有硬性规定何时和多久一次，但要注意你用来保护的任何石头，你会开始感觉到什么时候该清理它们。

## 水晶酏剂

水晶药剂，有时被称为“精华”，是通过注入特定水晶或石头的振动而制成的。它们被用于身体、情感和精神治疗以及魔法。

最常见的使用方法是喝水，但也可以局部用于皮肤或加入洗澡水中。

这些简单、神奇的药剂通过身体直接吸收水晶的振动来发挥作用，在你自己的能量和为特定目的而选择的石头的能量之间建立一种联系。

警告:一些水晶和石头是剧毒的，永远不要用在灵药中。天河石、蓝铜矿、朱砂、祖母绿、孔雀石和黄铁矿只是含有毒素的矿物中的几个例子，这些毒素会渗入水中。

还有一些石头实际上会开始溶于水，比如亚硒酸盐和紫锂辉石。(其实一般来说，名字以“ite”结尾的石头，一接触水就有问题)。

如果你正在考虑替换下面的长生不老咒，或者扩展到创造你自己的长生不老咒，现在不是简单地“跟着感觉走”的时候。对你考虑用于长生不老药的任何石头进行彻底的研究是非常重要的。

还建议使用抛光的石头，而不是生的，因为不太可能有任何不想要的矿物质渗入水中。

### 简单的酏剂

下面的说明是为了创造一种简单的灵药，在一两天内使用。对于长效药剂，你需要使用防腐剂——通常是白兰地、伏特加或蒸馏醋。

采取这一额外步骤的好处是，你可以在一段较长的时间内多次使用长生不老药——只需几滴通常就能满足大多数目的。

为了保持简单，这一步没有包括在下面，但是如果你想把你的工作和药剂提升到一个新的水平，可以很容易地在网上研究。

这里还应该注意的是，有一些方法可以让水中充满有毒的石头，而不需要将石头直接放入水中。然而，下面的酏剂只涉及已知以这种方式安全使用的晶体。

您将需要:

*   泉水或纯净水(必要时自来水也可以，但如果可能的话，最好至少使用 Brita 或其他类型的过滤器)
*   透明玻璃碗(饮水杯是合适的替代品)
*   透明盖子或塑料包装(可选)
*   您选择的水晶或宝石
*   3 到 5 个石英晶体(可选)

首先，将清理干净并充电的石头放入碗中，专注于你对仙丹的神奇意图。慢慢地把水倒在石头上，至少用足够的水倒一杯，但不要太多。

接下来，让水晶的振动给水充电。这可能需要几个小时或一夜，取决于你选择如何做。

许多女巫喜欢使用阳光，将仙丹放在窗台甚至室外，在充足的阳光下，持续 2 到 4 个小时。然而，这种方法在阴天不起作用，不推荐用于在阳光下褪色的石头，如彩色石英和萤石。

月光是一个很好的选择，前提是一定量的月光直接照射在水面上至少 2 小时。如果你使用月光，把仙丹放在外面过夜，在黎明前取回。用一个透明的盖子或保鲜膜盖住室外的药剂来防止虫子。

此外，你可以使用放置在仙丹周围的石英晶体来加强水的振动质量，但这完全取决于你。

也可以简单地将仙丹放在室内过夜，无论是盖着还是放在冰箱里。不管有没有阳光或月光，石头都会将它的振动释放到水中——增加自然光的效果很好。

所以，如果阳光和月光对你来说都不可能，不要让它们阻止你。如果你能在药剂周围使用石英晶体，如上所述，这肯定能提高注入水的质量。

一旦注入仙丹，将水倒入饮用玻璃杯或罐子中——最好不是塑料或金属制成的——在石头滚落到新容器中之前抓住石头。

感谢石头的能量和它在你生命中的存在。

你的灵药在 24 小时左右有效。

### 一种黄水晶赋能药剂

凭借其激发和增强动力的能力，黄水晶是增强自信和意志力的绝佳灵丹妙药。

特别是如果你正与懒散、拖延、对工作或学校的焦虑作斗争，或者如果你一直觉得自己的生活一成不变，试试这个咒语。

当你放置黄水晶并倒水时，想象当你的特殊挑战被克服时你会有什么感觉，并以一种对未来的兴奋感欢迎。

因为黄水晶是一种“太阳石”，这种药剂在户外充电时确实是最好的，但如果这不可能，你可以把它放在明亮的灯光下(不要太靠近灯泡)或点燃的蜡烛旁边几个小时。

当你准备喝下长生不老药时，深呼吸，平静你的头脑，说出你希望显化的结果。例如，你可能会说:

“我现在激活我的力量来战胜这个挑战，并对未来充满信心。”

然后喝一杯，感谢黄水晶赋予的能量。

在接下来的几个小时里，你可能希望继续啜饮全部的仙丹，在你的皮肤上洒一些，或者把它加入洗澡水中。

无论你选择使用它，每次你与带电的水互动时，都要在场并记住你的目标。

### 精神能量紫晶药剂

当日常生活的忙乱细节让你感到与精神和心灵领域脱节时，这种灵丹妙药有助于将你的振动提升到世俗水平之上，并回到更高自我的轨道上。

为了获得最佳效果，试着用月光给这种药剂充电，和/或充电时在水中放一些月光石。

当你准备喝仙丹的时候，把你自己放在中间，双手握住杯子。

深呼吸几次，对宇宙说出你的意图。你可能会说:

“感谢你，紫水晶之灵，开启了我与神性自我沟通的道路。我已经准备好接受在更高的位面上等着我的任何指导。”

喝一小口，然后花几分钟时间冥想，继续用双手握住仙丹。

你最终会感到平静，从精神混乱中释放出来，并能够挖掘你真实的内在智慧。

## 水晶浴咒语

在沐浴中使用水晶是为身体、思想和灵魂创造能量调节的好方法。

类似于药剂的工作方式，水晶的振动将它们的平衡能量注入水中。透明石英和玫瑰色石英是安全的，以这种方式使用的流行水晶。

如果你想用其他水晶和石头做实验，记得先研究它们，因为一些石头会溶于水，可能对皮肤有毒。

此外，一定要冲洗和充电后，在浴缸中使用它们的石头。

### 石英水晶透明浴池

当你面临艰难的决定或困惑的情况时，透明石英是一种很好的宝石。

它的能量促进消除由有意识和无意识的情感依恋引起的幻觉。

如果你愿意，随时重复这个仪式浴，因为它可以为大大小小的困境创造奇迹。

您将需要:

*   一个或多个透明石英晶体
*   海盐
*   1 支白蜡烛
*   几颗小紫水晶(可选)

运行浴缸，直到浴缸至少半满。

将透明的石英水晶放入水中，当你这样做时，请求关于你的情况的指导。

如果使用紫水晶，将它们放在浴缸边缘。

洗澡准备好了，点上白蜡烛，关掉浴室里任何人工照明，爬进去。

泡至少 20 分钟，让你的身心放松。

如果你在水里没有找到答案或解决方法，也不要担心！你可能需要“睡上一夜”或者更久，才能让你的问题得到明显的解决。

### 爱与和谐沐浴

玫瑰石英吸引并促进各种各样的爱，无论是亲密的友谊、浪漫还是家庭关系。

每当你觉得生活中需要积极向上的爱的振动时，试试这个仪式浴。

如果你想吸引一个浪漫的伴侣或改善现有的浪漫关系，你可能希望使用红色的蜡烛，但粉红色在所有涉及爱情的情况下都会起作用。

薰衣草油有助于驱散焦虑和负面情绪，为你生活中更和谐的能量扫清道路。

您将需要:

*   一个或多个玫瑰石英晶体
*   1 支粉色或红色蜡烛
*   薰衣草精油

运行浴缸，直到浴缸至少半满。

将玫瑰石英放入水中，想象你想要的结果，无论是改善你和朋友或家人之间的交流，还是健康、相爱的浪漫关系。

当浴缸充满水时，在水中加入 3 到 5 滴薰衣草油。

点燃蜡烛，关掉浴室里的任何人工照明，爬进去。

当你想要的结果显现时，在你的心中召唤出你想要的感觉。

在浴缸里至少呆 20 分钟。

如果可以的话，在排水的时候留在浴缸里，因为玫瑰石英的能量会有更强的效果。

## 水晶和蜡烛咒语

水晶和蜡烛是魔法的绝佳搭档，象征着土和火的元素。

这种水晶魔法在创造自己的变化时也允许更多的灵活性，因为你可以使用任何你喜欢的石头，而不用担心毒性或水的损害。

以下是三个简单的咒语:

### 一个黄水晶的繁荣咒语

黄水晶是繁荣工作的理想之石，因为它明亮、阳光的能量有助于你保持乐观，为生活中的新财富腾出空间。

施完这个咒语后，将水晶放在你家或办公室显眼的地方一周左右，以提醒你已经向宇宙发出了积极的意愿。

您将需要:

*   4 颗黄水晶
*   1 支绿色蜡烛

将水晶在蜡烛周围排成一圈。

用你有力的手触摸每一个，为了繁荣的目的直接充电。你可能会说这样的话:

"我现在给这块水晶充能，让它与无限财富的源泉相连接."

给每个水晶充电后，闭上你的眼睛，想象当没有钱的问题困扰你，你所有的账单都付清了，你还有很多剩余来享受生活时，你会有什么感觉。当你有强烈的这种感觉时，点燃蜡烛，说:

"我在日常生活中表现出富足，拥有我所需要的一切，甚至更多."

让水晶留在原处，直到蜡烛自己燃尽。

### 冲突解决咒语

任何冲突的核心都是需要清晰、诚实、带着同情心地沟通。

在这个咒语中，每个卷入冲突的人都由一块天青石来代表，这是一块代表真理、交流和与更高自我联系的石头。

因为在使用这个咒语时，你的脑海中至少有一个人，所以你必须小心保持积极的态度，或者至少保持中立。

不要误认为这个咒语能让你控制他人的思想或行为。相反，关注解决冲突的和平结果。

您将需要:

*   2 块(或更多)青金石(取决于参与人数)
*   1 支蓝色蜡烛

花一些时间让自己落地并集中注意力。

将每块青金石分别握在手中一分钟，想象自己放下了对冲突的任何感觉。

当你觉得准备好了，把石头放在蜡烛的两边(如果用了两个以上，就做一个圆圈)。当你放置每块石头时，说:

"愿和平、光明和真理从地球的礼物中放射出来."

点燃蜡烛，说:

“这场冲突现在已经解决，对所有人都有好处，对任何人都没有坏处。所以顺其自然吧。”

你可能希望随身携带一块石头，尤其是下一次你与卷入冲突的人互动时。

### 祝福新家的咒语

紫水晶是一种奇妙的“感觉良好”的水晶，可以在家中营造积极的氛围。

虽然这个咒语特别适用于祝福你刚搬进去的地方，但它也可以用来在你的家里创造一个新的神圣空间，不管你在里面住了多久。

事实上，你甚至可以在重新装修或重新布置你家的家具后尝试一下，给你已经表现出来的更新注入最后的活力。

您将需要:

*   一个或多个紫水晶石英晶体
*   1 支白色蜡烛
*   柠檬或没药精油(可选)

如果使用精油，在每块紫水晶上滴一滴。

接下来，将水晶放在蜡烛旁边。

想象白光充满了你的整个房子(或者你指定为神圣空间的房子里的空间)。

说一些肯定的话，比如:

“这个空间是神圣能量的加持点。在这些墙内是幸福、繁荣和安康。所以顺其自然吧。”

点燃蜡烛，让它自己燃尽。

把紫水晶放在你家或神圣空间的显眼位置，因为它们会继续发出积极的振动。

## 水晶和药草法术

将水晶和神圣的药草结合在一起是增强这些地球赋予的魔法工具的力量的好方法。

### 接地定心震击器

忙碌了一天后，似乎很难抽出足够的时间来进行成功的拼写。许多女巫推迟了有益的施法，仅仅是因为进入正确的心境看起来太费工夫了！

这种法术可以成为某种“捷径”，帮助你更快地到达一个平静和安宁的地方。

在准备魔法工作之前，或者在你一天中需要“休息”的时候，试着拿着它冥想一会儿。

当然，当创造和祝福罐子时，你必须很好地根植和集中，以便它继续把根植的能量回馈给你！

您将需要:

*   1 个带盖的透明玻璃空调味罐(或其他小罐)
*   1 汤匙干鼠尾草
*   1 汤匙干薰衣草
*   1 汤匙干檀香或广藿香
*   3 块赤铁矿
*   臼和杵(如果没有，可以用碗和勺子。)

将每一种药草放入研钵和杵中，确认每一种药草的目的是将你研磨并集中。你可以这样说:

“塞吉，谢谢你让我在这个罐子里扎根并以我为中心。有福了。”

用薰衣草和檀香或广藿香做同样的事情。

轻轻地将草药混合在一起，倒入罐子里。

然后，坐下来，将赤铁矿握在手掌中，花几分钟时间加深你的根植感和集中感。

轻轻地把它们放在罐子里，盖上盖子。

把罐子握在手中，说:

“从现在开始，这个罐子把我送回地球和我的中心。有福了。”

你可能希望把罐子放在你的祭坛上或者你的神圣空间里。

为了额外帮助根植和定心，不时移开盖子，吸入药草的气味。

### 一种三种草药的爱情符咒

薰衣草、木槿和罗勒的神奇特性都包含了爱。

这可以是为了吸引新的爱情或在现有关系中更新爱情，但无论哪种方式，确保你专注于你想要的感受，而不是控制另一个人的感受或行为。

您将需要:

*   干薰衣草
*   芙蓉干
*   干罗勒
*   1 个小玫瑰石英晶体
*   白色、粉色、红色或紫色的小方块软布(丝绸或天鹅绒是理想的)
*   白色、粉色、红色或紫色丝带

将玫瑰石英握在手中，通过冥想当你的目标实现时你想要的感觉，用爱的振动来给它充电。

展开布料，轻轻地将水晶放在上面。

将一撮香草撒在水晶上。

当你喷洒每种药草时，给它命名并确认它的用途。你可能会说:

"用这薰衣草，我在生命中展现爱."

将布料折叠在玫瑰石英上，轻轻包裹，直到可以将丝带系在饰物上。

把它放在你的钱包或口袋里，或者晚上放在你的枕头下。

## 埋藏水晶法术

这些咒语通过将水晶放回它们的源头，更直接地使用地球的力量。

原石非常适合这种神奇的工作，因为石头表面和土壤之间没有化学添加剂的痕迹，但抛光的石头也可以使用。

你专注意图的强度比水晶是生的还是抛光的更重要。

### 一个水晶货币咒语

当你有一个特定的需求，但不确定如何满足它时，这个咒语会非常成功。无论你正面临昂贵的汽车修理费，还是危及你支付账单能力的意外短缺，都可以求助于你最喜欢的招财石的力量。

别忘了在埋石头的地方做个标记，这样你就能再次找到它了！

您将需要:

*   1 颗红玉髓、翡翠或您选择的其他宝石
*   铅笔和小纸片
*   1 支绿色蜡烛

点燃蜡烛，然后在纸上写下你的名字和你的需求——包括需要的钱数和目的。(例如，“汽车修理费 500 美元。”)

不要写“我需要”，因为你正努力从一个需要的地方转变为一个拥有的地方。

折叠几次，把石头放在上面，说:

“宇宙，谢谢你提供的一切。有了这块[命名石头]，我就能把解决我需求的方法融入到我的生活中。”

把石头放在纸的上面，直到蜡烛燃尽。

把石头和纸埋在你的院子里。(如果做不到这一点，盆栽也可以。)

留着它，直到你的金钱需求得到满足。

一旦它是，一定要挖出水晶和纸，并感谢宇宙！这样做有助于你为以后的法术增加魔力。

### 一个坏习惯驱逐咒

虽然摆脱一个不想要的习惯的主要工作取决于你，但魔法肯定可以创造一个非常有益的意志力和有利环境。

鸡血石和黑玉是这种驱逐法术的两个绝佳选择，但是永远要依靠你的直觉和你与水晶的关系。

你不会找回这块石头，所以一定要用一块你可以舍弃的石头！

您将需要:

*   1 鸡血石，黑玉，或你选择的其他驱逐石
*   铅笔和小纸片
*   1 支黑蜡烛

点燃蜡烛，然后在纸上写下你想改掉的习惯。

把石头握在手心，花几分钟想象一下没有这个习惯的生活——你每天会有什么感觉，你会得到什么好处。想象一种自由、放松和快乐的感觉。

然后把纸撕成小块，把它们堆在一起，把石头放在上面，直到蜡烛燃尽。

把石头带到远离你家的地方——最好是你很少去的地方。这可以是穿过城镇的一个公园，或者，理想的是，一个树木繁茂的或者其他乡村的地方。

把石头埋在土里。

完成后，用力将手上的泥土刷到埋石头的地方，然后说:

“我现在把 ________ 的习惯释放到过去，它将永远留在那里。”

然后头也不回地走开。

### 召唤水晶进入你的生活

如果你无法获得任何水晶或石头，或者如果你觉得你想给你的生活带来更多，试着直接请求宇宙帮助你找到适合你的石头。

在网上订购水晶之前，这是一个很好的咒语。

您将需要:

*   1 支白色蜡烛
*   海盐(海盐的晶体结构为你的意图增加了神奇的助力。)

在蜡烛周围撒一圈盐，同时说:

"用这神圣的地球之盐，我请求合适的水晶进入我的生活."

闭上你的眼睛，想象你被美丽的、闪闪发光的各种颜色的水晶包围着。

深呼吸几次，然后点燃蜡烛，说:

“正是如此。有福了。”

# 结论

这些只是水晶在拼写中的几种用法。

随着你在魔法实践中的成长，你将毫无疑问地发现新类型的涉及水晶和石头的魔法工作，无论是你自己还是借助其他资源。

在下面你会找到一些额外的资源来探索，以及一个列出了本指南中描述的水晶的主要魔法属性的对应表。

虽然在学习任何类型的魔法时，倾听你的直觉是关键，但倾听你的水晶和石头也是特别重要的，因为它们通常会在你通往精神智慧的道路上指引你。如上所述，水晶是来自地球深处的有生命的创造物，所以永远尊重它们的能量和力量，好好爱护它们！

继续抓住它们，与它们一起冥想，只要它们与你同在，就要珍惜它们。

这本指南中包含的咒语对初学者来说是理想的:它们将帮助你获得使用水晶的信心，这样你就可以开始你自己的旅程，开始用你自己的咒语做实验。

使用魔法需要时间才能看到效果——但是这和你学习的其他技能没有什么不同。魔法依赖于你的意图，所以如果你内心深处相信咒语不起作用，你就在向宇宙发出相互矛盾的信息。如果你没有经历你希望的结果，问问你自己你是否真的相信你的魔法会起作用。

和我的另一本魔法书《蜡烛魔法》一样，我试图让这本书尽可能的通俗易懂。无论你认为自己是巫术崇拜者，女巫，或者你只是一个对巫术和魔法感兴趣的人，我希望这本书对你有用。

正如我在所有书中重复的:在威卡，没有对错之分。本指南的内容是基于我个人对当前主题的理解。这个会和其他作者不一样吗？当然，我没意见！答案没有对错之分。事实上，我真心实意地建议你在开始的时候尽可能多地获取信息。你会发现一些信息相互矛盾吗？也许吧，但这将让你挑出与你产生共鸣的想法——这些想法会找到你。

尽可能多的阅读，考虑别人告诉你的每一件事，但是不要觉得必须跟随一个作者而不是另一个。当你找到与你有共鸣的东西时，你会知道这是你个人旅程中的正确想法。

事实上，有一件事是所有(好的)巫术崇拜者作者都应该同意的:魔法只能用真正积极的意图来练习。魔法确实能对你的生活产生非常积极的影响，但这不应该以损害他人为代价。

在练习任何类型的魔法之前，想想你的法术会如何影响他人。没有别人的允许，不要代表他们练习魔法。永远为他人寻求最好的结果，但不要忘记自己！

当你的拼写来自一个好的地方时，你只会看到好的结果——这些结果会对你的生活产生真正积极的影响。

我将把这个想法留给你，因为现在是时候让你继续你自己的旅程，并开始练习本书中概述的一些技术了。

如果你没有立即看到结果，不要太沮丧。不断练习，不断把你的积极意图投入到宇宙中，它就会发生。

我真诚地希望你喜欢和我一起学习水晶魔法，因为这是一个我非常感兴趣的话题。我祝你在你的神奇冒险中一切顺利，并希望这是你生活中的一个精彩部分！

再次感谢您的阅读。

上帝保佑。

## 对应表

这里包括了非常简单的样本对应表。但是，一定要做进一步的研究——有数不清的对应表提供了比本简要指南更详细的信息。

### 对应样本表:水晶和宝石

| 透明的 | 颜色 | 神奇的用途 |
| 紫色 | 紫罗兰 | 提高精神焦点和直觉，清理神圣的空间 |
| 鸡血石 | 带有红色/金色斑点的绿色 | 促进身体康复、生育和富足 |
| 玛瑙 | 红色/橙色 | 抵御负面能量，激发勇气 |
| 黄水晶 | 黄色 | 帮助自信，更新，有用的梦想 |
| 赤铁矿 | 银色/灰色/闪亮的黑色 | 增强意志力和信心，帮助解决问题 |
| 翡翠 | 带有红色/金色斑点的绿色 | 促进情绪平衡、和谐、智慧，防止消极情绪 |
| 喷气式飞机 | 黑色 | 通过接地和居中支持过渡，保护免受负面影响 |
| 拉齐奥兔子 | 蓝色/深蓝色 | 有助于改变意识，冥想，占卜 |
| 孔雀石 | 绿色，带有深绿色和黑色条纹 | 支持精神成长和情感勇气，有助于重大变革 |
| 月光石 | 白色/浅蓝色 | 支持直觉和智慧，精神感受性，创造力 |
| 石英晶体 | 白色/透明 | 促进愈合，清晰，精神发展 |
| 玫瑰色石英 | 粉红色 | 促进情感愈合，爱和友谊 |
| 虎眼石 | 棕色/棕褐色/金色，带黑色条纹 | 保护、能源 |

## 进一步阅读的建议

现在，有各种各样的关于水晶及其在治疗和魔法中的应用的资源。

这个简短的列表涵盖了来自被广泛接受的水晶权威的最受欢迎的资源。下面列出的前四本书集中于威卡的魔法和巫术传统，而最后两本提供了水晶和石头的物理、情感和精神治疗特性的扩展信息。

当然，有无数的网站致力于这个迷人的话题，但正如任何其他魔法相关的话题一样，要小心不要把任何一个来源作为最终的权威，尤其是当它涉及到潜在的有毒晶体时。

广泛阅读，运用你的最佳判断，享受学习更多关于水晶和石头的不可思议的力量。

卡迪亚·佐伊，[威卡:施法入门指南:草药、水晶和蜡烛魔法](http://www.amazon.com/Wicca-Beginners-Guide-Casting-Spells-ebook/dp/B00SXL48WY) (2015)
D.J .康威，[水晶魔法:石头及其魔法属性完全指南](http://www.amazon.com/Crystal-Enchantments-Complete-Magical-Properties/dp/1580910106/ref=sr_1_sc_1?ie=UTF8&qid=1431279009&sr=8-1-spell&keywords=wicca+crystals) (2000)
斯科特·坎宁安，[坎宁安的水晶、宝石百科全书&金属魔法](http://www.amazon.com/Cunninghams-Encyclopedia-Crystal-Metal-Series/dp/0875421261/ref=tmm_pap_title_0?ie=UTF8&qid=1431279154&sr=8-1) (2002)
恩伯·格兰特，[水晶魔法之书:石头、水晶、宝石的魔法用途...还有连沙](http://www.amazon.com/The-Book-Crystal-Spells-Crystals/dp/0738730300/ref=pd_sim_14_6?ie=UTF8&refRID=0HEH9H2Z8SFS0KY2BCPN) (2013)
朱迪·霍尔[《水晶圣经》](http://www.amazon.com/The-Crystal-Bible-Judy-Hall/dp/1582972400/ref=pd_sim_14_2?ie=UTF8&refRID=0T1VPEYV1MC2H993BKKP) (2003)

朱迪·霍尔，[《101 块能量水晶:治疗和转化用魔法水晶、宝石和石头的终极指南》](http://www.amazon.com/101-Power-Crystals-Ultimate-Transformation/dp/1592334903/ref=pd_sim_14_9?ie=UTF8&refRID=0T1VPEYV1MC2H993BKKP) (2011)