# 第一部分:古老的草药艺术

这一切都始于一颗小小的种子，藏在泥土之下，看不见，也不出声。到了适当的时候，第一批嫩绿的嫩芽出现了，随着时间的推移，它们长得越来越高，越来越壮。

很快，叶子和茎开始成形，吸收它们生存所需的光。在土壤下，根也在扩张，这得益于滋润其黑暗环境的水。

随着植物的生长和繁茂，它产生芽、花、果实和更多的种子，以便重新开始这个过程。根据它的类型和经历，它可能只活一个季节，也可能活几千年。但是不管它最终以什么形式出现，它曾经只是一颗种子。

你不必是女巫也能见证这种魔法。任何从事过园艺的人都曾以这样或那样的形式经历过园艺——除了那些一开始没有成功并认为自己没有“园艺技能”的人。

草药医生、植物学家、园艺大师和农民当然非常熟悉植物。但可以说，女巫对创造和维持植物生命(以及所有生命)的过程有着额外程度的欣赏，因为她们知道植物甚至比非女巫——甚至是专家——能够理解的更有力量。

在过去的几十年里，人们对草药知识的兴趣在许多治疗领域有所复苏。但是自从人类历史开始以来，我们一直在利用地球的这些天赋。事实上，有人类学证据表明，早在 50，000 年前，草药就被用于特定的目的。

在全球范围内，所有的古代社会都有自己与草药的工作关系。例如，我们在苏美尔人的泥板上看到了这一点，泥板上列出了数百种具有药用价值的植物。

已知最古老的草药书籍是由 5000 多年前的一位中国皇帝写的，据信是基于更古老的口头传统。

古希腊人和罗马人也有丰富的草药知识，随着罗马帝国的扩张，这些知识传遍了欧洲部分地区，1500 年后仍被用于医学教科书。古代德鲁伊教团员——凯尔特人的治疗师和魔法实践者——也精通许多草药的使用。

“旧时代”的治疗师、巫师和其他医药男女明白草药不仅仅是营养和物理治疗。虽然在他们那个时代，他们可能没有被称为“女巫”，但是他们确实利用草药的神奇特性作为他们实践的一部分。

事实上，物理治疗通常伴随着仪式和祈祷，因此“病人”可能会接受草药汤剂(或茶)以及烟熏仪式和对灵魂的咒语的治疗，以快速康复。一种或多种药草会参与物理治疗和烟熏仪式，治疗也可能包括额外的药草提供给灵魂。

事实上，与人类的整个历史相比，“医学”和“魔法”的分离是一个相对较新的发展——仅仅几个世纪，我们就脱离了这两者相互交织的悠久传统。

随着现代医学的发展，以及科学的其他分支和西方世界向更“理性”的、基于证据的世界观的普遍转变，各种文化放弃了对魔法的理解，转而开始称之为“迷信”。(这个词现在被用来描述围绕草药的古老传统的残留痕迹——比如在槲寄生下接吻和使用圣诞花环。)

可悲的是，甚至在严格的物理基础上使用草药疗法也在很大程度上从西方社会中消失了，因为对抗疗法及其科学证明的方法开始主导我们解决健康问题的方式。即使在过去的几十年里，我们在这方面似乎正在迎头赶上，主流社会对任何草药疗法都持怀疑态度。

然而，非洲、美洲、亚洲和大洋洲的传统治疗体系继续在医学和魔法中使用草药——“魔法”被定义为任何科学无法解释的现象——以无缝交织的方式，承认物质层面和精神层面之间没有真正的分离。

这在今天中美洲和南美洲的 curanderas 的实践中可以看到，他们将所有的疾病视为影响思想、身体和精神的能量，并使用各种方法，包括草药、蜡烛和占卜工具来治疗。

同样，在美国东南部，巫术和其他“山区医学”从业者使用草药处方、蜡烛符咒和与灵魂一起工作来帮助他们的客户康复。这些从业者倾向于与传统医学协同工作，而不是试图取代它，但他们的客户认为精神或“神奇”的组成部分与他们的正规医生提供的任何疗法一样重要。

近年来，我们已经看到西方中医和中医体系的兴起，这些体系根据脉轮和气的流动的无形能量系统来解决精神层面的问题。这两个概念在传统医学中没有任何相似之处，但作为治疗方式，它们越来越受到主流的尊重，甚至受到对抗疗法医生的尊重。

因为魔法和治疗在最终导致现代巫术的传统中是真正交织在一起的，所以本指南在一定程度上涵盖了物理治疗的信息。事实上，草药的魔法和医疗特性都可以在施法时被利用。

然而，重要的是要注意，威卡教的当代草药魔法和其他巫术与现代草药治疗完全不是一回事，不应该混淆。

虽然在某些简单的身体疾病治疗中使用一些神奇的草药是足够安全的，例如喝荨麻茶来帮助加快普通感冒的康复，但草药是复杂的物质，需要专业知识才能安全有效地用于大多数医疗问题，特别是严重的问题。

本指南中的信息并不意味着作为医疗建议，任何患有严重疾病或正在服用常规药物的人都应该在摄入任何草药之前尽自己的职责研究可能的并发症或药物相互作用。

(可悲的是，很少有对抗疗法医生对草药有太多的了解，但如果你在其他地方寻找答案后不确定，问问你的医生也无妨。)

说到安全，许多人想知道人类是如何发现哪些植物是有益的，哪些是危险的。古代苏美尔人、中国人、罗马人、凯尔特人、美洲土著人和世界上所有其他文化是如何知道在自然界提供的所有可能性中什么是安全的呢？

这个问题有几个答案。

首先，像任何其他类型的医学和/或科学知识一样，草药魔法和治疗的进化包括了探索、试验和错误的过程。人们寻求解决特定问题的方法，想知道他们以前没有接触过的植物，对它们可能的用途抱有“预感”，然后进行实验，看看他们的直觉是否正确。

当然，这必须安全地进行，但这并不意味着没有人会因为摄入太多错误的东西而生病甚至死亡。我们还能如何避免现在这样做呢？

然而，这些早期的草药医生有优势，如果我们试图以他们的方式学习，我们今天的大多数人都不会有。

他们与他们所居住的土地有着精神上的联系，并深刻理解到他们在世界上遇到的每一种植物和动物都有这种精神。因此，他们可以获得任何特定植物中的精神信息，这些信息可以告诉他们植物和人体之间的相互作用是否有益。

虽然在一个特定的社会中，并不是每个人都有这种能力，但总有一些人——早期的治疗师和巫师——拥有与植物交流的特殊技能。

正是这些人发展了草药知识，然后口头代代相传，几千年来，每一代新一代的治疗师和萨满都在不断发展和完善，并一直延续到开始留下文字记录的第一个社会。

在 21 世纪的今天，我们仍然受益于我们祖先的工作——不仅仅是利用草药的物理治疗特性，还利用它们的神奇特性。

如上所述，这两个目的过去和现在都是交织在一起的——尽管西方主流文化试图将魔法扔进历史的垃圾箱。

因此，当我们继续与药草能量一起工作，在我们生活的各个层面上展现积极的变化时，疗愈者和女巫们都欠那些在我们之前来到植物王国的早期先驱们一份感激之情。

那么，相对于另一种植物，到底什么被认为是草本植物呢？答案各不相同，取决于你的目的。

在植物学中，“herb”一词是“草本植物”的简写，草本植物根据植物的结构和生长周期具有相当具体的特征。在这种情况下，药草是指任何有叶子和茎，但没有“木质”部分的植物，在生长季节结束时会死于土壤层。

这些可能是一年生植物，它们在季节结束时完全死亡，并在死亡前从它们掉落的种子中再次生长，或者是多年生植物，它们的一些部分在生长季节之间存活，要么非常接近地面，要么在地面下。

不太常见的两年生草本植物需要两个生长季节来完成它们的生命周期，这意味着它们只能每隔一年收获一次。

野生甘菊是一年生草本植物的一个例子，而蒲公英是多年生植物。欧芹和野洋葱都是两年生植物。

然而，对于治疗师、厨师和巫师来说,“药草”的定义通常更宽泛，可以包括对人类有用的任何植物，无论是用于烹饪、医疗、芳香疗法、服装和其他功能性物品，还是魔法和/或精神工作。这意味着树木和灌木包括在内，甚至水果和蔬菜也包括在内。

有趣的是，对于巫师和草药医生来说,“草药”的名称既适用于对身体有益的植物，也适用于已知有毒的植物，如颠茄和天仙子。

那些对草药有所了解的人明白，没有哪种植物是好的或坏的——每种植物都有其与人体相关的特定用途。通过几千年来我们祖先的反复试验，治疗师已经学会了如何小心翼翼地使用有毒植物来达到多种目的，女巫们也知道这些植物在小心处理时有着神奇的功效。

你将在本指南后面遇到的 13 种药草属于上面列出的一个或多个定义。有些是植物学意义上的真正“草药”，而另一些实际上来自树木。

严格来说，没有一种是有毒的，但有几种在内服时要小心处理，尤其是对孕妇。这些将在个别草药的描述中注明。

在当代魔法中，草药被用于多种多样的目的，有着多种多样的迷人方式。

无论是研究植物的根、种子、茎、叶、花或浆果——甚至是树皮——巫师们都利用这种药草的特殊魔力来增强和强化他们的精神实践。

许多巫术崇拜者从业者在开始安息日仪式之前使用特别指定的草药来标记神圣的圆圈。其他人用特殊的草药来纪念他们的守护神，例如月桂，它被认为是威尔士女神 Cerridwen 的神物。

烟熏——燃烧干燥的草药来净化和/或保佑一个空间——是许多古老传统中几乎普遍存在的做法，也已经成为巫术。熏香的燃烧，通常含有草药和/或从草药中提取的精油，是一个更加广泛实践的仪式组成部分，特别是在巫术崇拜者的传统中。

当然，草药被用于各种各样的法术形式，从蜡烛魔法到沐浴魔法，再到创造魔法物品的工作，比如魔法罐、梦枕、罂粟花、香囊和其他魔法物品。有些修行者喜欢自己创造香和油，这更为他们的工作增添了神奇的力量。

最后，草药在“厨房工艺”中有各种各样的用途，无论是在茶、酊剂中，还是神奇的烘焙食品和其他食物中。稍后，我们将更详细地探讨这些神奇的方法，但是首先，有必要更仔细地看看为什么草药和女巫能如此好地合作的可能原因。

如果你仔细想想，草药可以被认为是最强大的魔法工具。

有生命的植物是地球能量的直接管道。植物代表了地球上最古老的连续生命形式，远在人类甚至大多数动物进化之前就形成了。植物生命的到来改变了地球的景观，并促进了地球大气层的形成。

换句话说，植物是主显能者！

此外，如果没有植物王国，人类文明就不可能出现，因为石头建筑让位给了木制房屋，人们学会了用植物制造其他重要工具，如绳子和衣服。

然而，植物从来都不是简单地供我们索取，没有直接的后果——在过去的几十年里，随着地球上的大规模森林砍伐以及由此导致的大气中二氧化碳的不平衡对我们的全球气候造成越来越大的破坏，我们已经看到了植物王国对我们人类福祉的重要作用。

从地球进化史的长远角度来看，我们需要植物的程度远远超过植物需要我们的程度，这一事实本身就应该赢得我们对植物世界的最大尊重。

透过西方神秘传统中的魔法镜头，我们可以看到植物实际上体现了四种古典元素共同创造和维持生命的力量。

它们从土壤中的种子开始生长周期，在那里可以找到维持生命所需的矿物质。当它们死去的时候，它们又回到土壤中来滋养土壤，这样新的植物生命就能茁壮成长。

植物与阳光的“火”相互作用，使二氧化碳转化为氧气的过程成为可能。如上所述，这个过程直接影响空气质量。

反过来，空气以风的形式培育更多的植物生命，从而刺激茎和叶的生长，并携带和传播种子以继续循环。

我们都知道植物需要一定量的水才能生存——即使是耐寒的仙人掌。但是许多人不知道植物在调节地球水循环中也起着至关重要的作用——通过净化水，并帮助将水从土壤转移到大气中。

事实上，也许没有比植物的神奇存在更好的说明土、气、水、火元素是如何结合在一起的了。

此外，这种相互联系——这种与元素的关系——直接滋养了人体，而人体必须有植物才能生存和茁壮成长。即使那些努力吃尽可能多的肉和尽可能少的水果和蔬菜的人最终也是靠植物生存的，因为这是他们所吃的动物赖以生存的东西！

因此，我们可以充满信心地说，所有的人类，无论他们是否意识到这一点，都依赖于一个神奇的系统，这个系统利用宇宙中所有维持生命的力量。那些意识到这个神奇系统的人可以通过有意识地利用它来展现他们生活中的积极变化，从而获得更多的好处。

*虽然有些植物确实能在水中生长，但正是水中矿物质的存在——来自于土壤——让它们得以生长。

古人非常清楚植物界的神奇系统，并将其理解为一个更大真理的一个方面——宇宙中的一切都是相互联系的。

事实上，过去几千年的哲学家、魔术师和其他学者认为所有的创造都与四种元素有着内在的联系，女性和男性的双重能量(或者，在东方系统中，阴阳)，甚至我们太阳系的其他行星。

这些想法形成了西方神秘传统的基础，这种传统扎根于古代世界，并在整个中世纪继续发展，最终影响了现代威卡教教和其他巫术。

这个系统中的一个早期信念认为，人体是太阳系的象征性复制品，身体的每一部分和身体内的每一个物理系统都直接对应于一个黄道十二宫和一个行星。

这个想法为早期草药医生共享的一个迷人的哲学铺平了道路，这个哲学被称为签名学说。在这个系统中，每一种对人类有用的植物都有一个与人体某部分相似的模式，其药用价值也将与该身体部分相对应。

例如，生姜通常以人类胃的形状生长，用于治疗各种消化系统疾病。核桃可以被视为人脑的微型复制品，并已被证明支持记忆和其他大脑功能。芹菜茎对骨骼健康有益，与骨骼本身有着非常有趣的相似之处。

更多的例子出现在鲜为人知的草药的通用名中，如长期用于治疗肺部感染的龙芽草，以及有助于消除眼部感染的小米草。

就像水果和蔬菜一样，这些草药的形状和/或颜色暗示了它们对特定身体部位的用处。还有几个签名理论的实例。

虽然一种植物除了对身体的外表有帮助之外，还可以用于治疗疾病——例如，核桃对心脏和其他部位也有好处——但植物外观和身体外观之间的对应肯定对我们早期祖先中的植物先驱非常有帮助。

如果植物可以与物理治疗直接对应，那么它们也可以与魔法工作对应。如前所述，在科学革命到来之前，这也是草药医生所熟知的，并且与形成西方神秘传统基石的另一套思想相一致——赫密斯原理。

在这 7 个原则中，这里最适用的一个是对应原则，它指出物质层面和精神(或“非物质”)层面是彼此的镜子，由一个不可分割的符号连接网连接，如上面植物/身体例子中确定的那些。

这种联系也存在于世界各地的魔法传统中。

例如，甘菊与财富、运气和繁荣联系在一起。其中一个原因是当作为茶饮用或用于草药浴时，它能培养健康的感觉。当我们觉得一切都好的时候，我们就能更好地吸引更多的财富。

另一个联系是甘菊花的苹果般的香味——事实上，甘菊因其与苹果相似而得名，苹果也是幸运和财富的象征。从占星学上来说，甘菊与太阳联系在一起，太阳总是与繁荣联系在一起。

理解和利用这些联系有助于女巫利用甘菊的特殊魔力来达到这些特定的目的。这是草药魔法的根本基础。

然而，除了对应原理之外，还有另一种力量赋予植物如此神奇的力量。

虽然大多数“理性”的头脑会回避这个想法，但长期以来人们一直认为——并且开始被科学证明——植物实际上有意识。它们不仅仅是无生命的物体——远非如此——而是在日常行为中表现出智力、对情感刺激的反应，甚至记忆力。

当然，简单地通过观察植物如何生存和茁壮成长，就可以很容易地看出植物的智能，尤其是在野外。

他们知道如何在阳光充足、雨量充足、土壤养分密度适宜的地方生长，以满足他们的体质。它们向光生长，这在只从一个特定角度获得阳光直射的室内植物中很容易看到——叶子都面向阳光的方向，在植物不接受阳光的一侧不会有太多生长。在土壤下面，它们也向水生长，这在伸向地下管道的植物根中可以看到。

对于不经意的观察者来说，也许植物智慧最明显的证据就是藤蔓的行为，它们似乎知道最近的支撑结构在哪里，并沿着它的方向生长，直到它们到达那里！

最近的科学实验和发现使我们对植物意识的理解比这些偶然的观察更进一步。植物已经被证明具有不可思议的感官能力——事实上，其感官数量是人类的三倍。

这意味着它们可以探测到周围环境中极其细微的变化，包括声音、空气中的化学物质、附近植物和捕食者的存在，甚至人类的情绪。(对于许多与植物有密切关系的非科学家来说，最后一条并不新鲜，他们会高兴地告诉你，以积极的方式与你的植物交谈将促进它们的生长。有些人甚至播放舒缓或欢快的音乐来帮助他们的植物更加茁壮成长。)而且植物的根甚至可以在它们到达之前探测到路上的障碍物，并改变方向以避开它们！

植物也表现出记忆的力量，正如在实验中所看到的那样，这些实验显示了对基于先前事件的刺激的特定反应。

一个这样的实验还表明，植物具有学习能力:含羞草植物在感知到威胁时会折叠它们的叶子，它们被反复掉落(没有受到伤害)，直到它们停止折叠叶子，因为它们知道掉落不会对它们造成任何伤害。其他令人不安的刺激仍然会导致他们崩溃，但被摔不再是一个问题。

另一个相关的植物能力是遗传意识——植物“认识自己的同类”,这是由于土壤下的根释放的化学物质。这意味着，如果“同胞”植物开始在附近生长，老的植物会将其根向下指向土壤，为它们腾出空间，让它们长得更高更快。相比之下，如果突然出现“陌生”植物，老植物的根会在水平方向上向它们生长，因此陌生植物会经历更短、更慢的生长。

然而，在这些发现中，也许最令人着迷的是植物在野外可以相互交流和合作，甚至不同物种之间也是如此。

在森林环境中，树木、灌木和其他植物将通过根和真菌的地下网络相互交换信息。这种“自然互联网”允许植物相互交换养分，互相帮助弥补生长季节不同点的任何短缺——就像你可能从邻居那里“借”几个鸡蛋，然后用一些额外的黄油来回报！

植物还能够通过向空气中释放某些化学物质来相互警告捕食者。例如，如果一片叶子被昆虫咬了，植物会释放化学物质来击退昆虫，并促使它的植物邻居释放自己的化学物质来做同样的事情。

科学界的这些发现让许多人，包括科学家自己都大吃一惊。然而，它们实际上只是证实了许多神秘学家、治疗师、巫师和女巫一直以来都知道的事情——自然界中的一切都是错综复杂地相互联系着的，是有生命的。

虽然科学界仍在争论“智能”和“意识”这两个词是否适用于植物，因为植物在技术上没有“大脑”，但那些对宇宙如何运作有更广泛看法的人并不关心这些术语。

古希腊著名哲学家亚里士多德认为，植物具有“精神”，这个词通常用来描述人类灵魂或精神的品质。其他精神和深奥的思想家用不同的术语来描述植物的内在能量。然而，比如何称呼它更重要的是有一个更广泛的框架来理解它是如何可能的。

在这方面，另外两个密封原理是有用的:唯心主义原理和振动原理。

唯心主义的原则表明，宇宙中的一切——包括所有物质——本质上是最基本的意识。一切都是出于意识而创造的，当你意识到人类在整个历史中创造的每一件事物都曾以头脑中的一个想法开始时，这就很容易理解了。

自然世界的现象也是如此——它们都来自宇宙意识，因此也与宇宙意识相互作用。

这个原则是魔法理论的重要基础——魔法被理解为与宇宙意识的直接和有意的互动，作为创造预期结果的一种方式。植物是这种相互作用的强有力的媒介，因为它们本身就显示出如此强大的意识力量。

同样，振动原理告诉我们，宇宙中的一切都在不断振动，每个物体都有自己的频率。

这在一些物理现象中可以用肉眼看到，比如工业建筑中的荧光灯泡，但大多数固体物体似乎根本不会振动。这是因为它们的振动频率太低太慢，我们无法察觉。

植物属于这一类，看起来是静止的，只能随风移动，但事实是它们在不断振动，不断感知振动，这是它们能够发送和响应外部环境信号的方式。

它是光、水、危险等的各种振动频率。植物接收到的，它们附近的植物接收到的是它们自己的振动频率。

你很可能听说过，甚至使用过，关于某个特定的人或环境给你留下的印象的短语“好的感觉”或“坏的感觉”。使用这个短语的人可能知道也可能不知道，但他们是在利用振动的原理。正如人和环境有他们自己特定的“氛围”，植物也是如此。

女巫用这些特定的振动来达到特定的魔法目的，我们很快会看到更多的细节。

现在，我们已经在物理和精神层面(即魔法层面)简要回顾了我们与植物王国互动的历史，并研究了草药是什么使它们成为如此强大的工具，是时候更深入地了解草药魔法的实践了。

在第二部分中，我们将更详细地了解 13 种令人愉快的巫术草药，并为将草药融入你的魔法生活提供一些实用的建议。

如果你刚刚开始探索草药，你会找到采取下一步行动所需的基本信息。如果你对草药和草药魔法相当熟悉，你仍然有可能找到新的技巧和想法来发展你的实践。

因此，无论你是准备开始一个全面的魔法花园，还是只是考虑给你的香料架增加一些新的物品，请继续阅读，了解更多关于如何使用这些来自地球的神奇礼物的信息。