# 第二部分:了解草药

## 
从哪里开始

在 magic 中使用草药可能是一种难以置信的实践体验。

与魔杖、五角星和水晶等其他魔法工具和成分不同，它们在整个存在过程中经常保持相同的形式和形状，草药具有令人难以置信的物理转化能力。

当然，蜡烛是燃烧的，因此在魔法过程中会融化，但是草药可以被切割，干燥，煮沸，烘烤，粉碎，然后燃烧，如果咒语需要的话！(当然，草药既可以食用，也可以用于仪式魔法。)

然而，随着这种多功能性的出现，用这些神奇的工具来开发一个实践就变得更加复杂了。

你真正接触草药的程度取决于你自己，但是尽可能多地了解你正在研究的东西总是有好处的。所以在这一部分，你将会很好地了解到世界各地魔法传统中常用的 13 种草药，无论是在古代还是今天。

然后我们将介绍一些关于获取草药的基本信息，如果你愿意的话，也可以自己种植和收获！

## 十三种神奇的草药

除了几个可能的例外，这个列表上的草药在你所在的地区应该很容易找到。

因为草药的神奇属性通常与它们的烹饪和医疗用途交织在一起，你会在大多数描述中找到所有这三个方面的信息，以及替代名称和每一个的神奇对应。

第三部分中所有的咒语和其他魔法都使用了一种或多种这些神奇的草药。

### 罗勒(罗勒)(特指甜罗勒)

罗勒是一种常见的厨房草本植物，在许多地中海和泰国菜肴中都能找到，它宽阔芳香的深绿色叶子很容易让人认出来。叶子以新鲜和干燥的形式用于烹饪，但神奇的用途往往只涉及干燥的叶子，因为新鲜的叶子在收获后很快就会枯萎。

一年生植物，罗勒很容易种植，是神奇香草园中一种极好的多用途主食。新鲜和干燥的罗勒叶在杂货店也随处可见。

在医学上，罗勒的镇静品质用于茶中，帮助消化和缓解胃部不适。此外，罗勒精油具有抗菌和抗真菌的特性。

在英国民间魔法中，罗勒被用来驱赶害虫和防范他人施放的有害魔法。一个古老的传说说，巫婆在骑上扫帚飞行前会喝“罗勒汁”。这可能意味着它被用于星体投射，或者在一次灵魂出窍的经历中与精神世界互动。在意大利，罗勒是爱情的象征，准备接受求婚者的女性会在她们的阳台上放一盆罗勒。

今天，罗勒被用于各种神奇的目的，包括爱情，运气，财富，幸福，和谐，勇气，生育，保护和驱魔。

在它的保护功能中，它被撒在地板上以抵御负面能量，并在危险的情况下提升勇气。为了幸运和繁荣，它可以被洒在一个人的业务之外，或者被放在一个魅力挎包里，用于一般的金钱吸引。有些人为此会在钱包里放一整片干叶子。它也被用来清除头脑中的焦虑、困惑、恐惧或不适应的感觉。在爱情咒语中，它经常被用来鼓励已确立关系的夫妻和解。

罗勒也被称为美国白鲜皮，圣约瑟夫麦芽汁，普通罗勒，和巫婆的药草。

神奇的联想:

黄道十二宫:天蝎座、白羊座

行星:火星

元素:火

神灵:毗湿奴(印度教保护神)，埃兹鲁利(海地爱与美的女神)

### 月桂树(月桂)(俗称月桂叶)

最常见的是叶子，烹饪时放在汤和沙司中调味(然后在吃之前取出！)，月桂树的叶子有着悠久的历史和神奇的重要性。

月桂树是一种常绿灌木，通常 3 到 10 英尺高，有光泽的椭圆形叶子，顶部是较亮的绿色，底部较浅。一旦干燥，叶子开始褪色，所以你可以通过月桂叶是否仍然有点绿色或已经褪色成棕色来判断它何时变老。月桂叶在杂货店的香料区随处可见。

一些治疗者将月桂树的叶子和浆果制成膏药来缓解头部和胸部的感冒。精油可以包含在按摩油中，用于缓解关节炎和肌肉酸痛。

月桂树在古代与高贵、荣誉和胜利联系在一起，在希腊和罗马被用来给英雄、诗人和其他德高望重的人加冕。佩戴月桂花环是为了抵御天空之神的报复倾向，医生认为月桂有很好的疗效。

月桂叶在法术中用于保护、净化、治疗、力量、好运、金钱和成功，以及占卜、透视和其他精神力量。

月桂树魔法的一种常见形式是将你的愿望写在干燥的月桂树叶上，然后燃烧它来封印咒语。月桂叶被放在房子里每个房间的一个角落里起保护作用，也放在枕头下——或梦枕里——以鼓励预言梦。为了与古老的联想保持一致，月桂叶可以在体育比赛中带来好运。

月桂树的小枝可以用来喷洒一个空间，一个人，和/或准备仪式的魔法工具。一些治疗者在治疗他们的病人时戴着月桂花环，以增加积极的能量和抵御疾病带来的消极能量。病愈后，在病人接受治疗的房间里燃烧月桂叶可以净化空间。

事实上，月桂叶是一种很好的去除有害负能量的草药，这些负能量以恶作剧鬼或其他令人不安的灵魂的形式存在。在更平凡的层面上，月桂叶可以防止一袋面粉中的虫子，保持衣服和亚麻布的新鲜和无虫蛀。

一定不要把月桂树和其他名称相近的植物混淆，比如山月桂，有毒。

神奇的联想:

黄道十二宫:狮子座，白羊座

行星:太阳

元素:火

众神:阿波罗(希腊治疗和诗歌之神)，赫尔墨斯(希腊竞技和幸运之神)，切里德温(威尔士预言和转化女神)

### 洋甘菊(Matricaria recutita——德国洋甘菊，美国使用)；(Chamaemilum nobile——罗马洋甘菊，在英国使用)

“甘菊”这个名字来自希腊语“磨碎的苹果”，非常适合这种低生长的苹果般的香味。

作为一种茶，洋甘菊因其镇静作用而广为人知，但它也有很多神奇的用途！这种迷人的植物有羽毛状的叶子和类似小雏菊的芳香花朵。

花被晒干并碾碎制成茶，洋甘菊精油被用于护肤品和芳香疗法。如果你没有散装草药，也不想在网上订购洋甘菊，你可以随时购买茶叶，打开单独的茶包，在拼写中使用洋甘菊。

在古罗马，甘菊被用作熏香，在古埃及，它被用来缓解发烧。它是盎格鲁-撒克逊传统巫术中的九种神圣草药之一，至今仍被这一传统的现代追随者视为神圣草药。

今天，它被用来缓解消化不良，月经来潮，以及婴儿出牙和绞痛带来的压力。然而，许多治疗专家警告不要在怀孕期间摄入洋甘菊——像往常一样，在尝试任何草药之前先咨询你的医生！

对于那些处理大量压力和焦虑的人来说，这是一种非常方便的草药。虽然它主要被认为是一种治疗草药，但新鲜的叶子恰好可以和酸奶油或黄油混合在一起做土豆！

神奇的是，洋甘菊的镇静特性也被用来促进愈合，减轻压力和平静的睡眠。事实上，对于初学者来说，这是一种很好的草药，可以让他们感受到植物的物理特征是如何反映其神奇的联系的。

然而，它还有其他神奇的用途，包括净化、爱和金钱。它可以在金钱符咒中被烧掉或者被添加到财富袋中。赌客们会在打牌或去赌场前用浸有甘菊的水洗手以求好运。同样，人们相信，在彩票中放一包这种草药——比如一包甘菊茶——可以增加中奖的机会。

用洋甘菊浸泡液清洗门窗可以防止多余的能量。甘菊沐浴作为仪式前的准备工作效果很好，也可以释放负面情绪或旧爱关系。洋甘菊也被用于与宁静和净化相关的工作，并成为大多数法术的万能“助推器”。如果你有一个花园，试着在脆弱或挣扎的植物旁边种植甘菊——这将有助于增加它们的活力。

洋甘菊也被称为甘菊，地球苹果，地面苹果，辉格党植物，和香味 mayweed。

神奇的联想:

黄道十二宫:天蝎座、狮子座

行星:太阳

元素:水

神:Ra(埃及太阳神)，Cernunnos(凯尔特冥界之神)，Lugh(凯尔特太阳神和收获神)

### 肉桂

几千年来，肉桂是世界上最受欢迎的香料之一，它来自一种亚洲常青树，叶子坚韧，树皮呈褐色，像纸一样。这棵树也生产黄色的花和紫色的浆果。树皮、叶子和花蕾除了给热可可和烘焙食品增添风味外，还有许多用途。

在古埃及，肉桂更不寻常的用途之一是作为木乃伊制作剂。它也受到中国医生的喜爱，并在《圣经》中被引用。一旦肉桂进入欧洲，它就促使探险家去寻找它的来源，这导致了锡兰(今天的斯里兰卡)的殖民化，并被誉为“启动了一千艘船的香料”。

肉桂仍然在医学上使用，以缓解胃部不适和其他消化问题。孕妇被建议少吃肉桂，但它对晨吐有效。众所周知，肉桂与其他草药结合使用也能增强这种结合的效果。

肉桂的神奇目标包括爱、欲望、运气、保护、繁荣、灵性、力量和成功。

它被装在相应颜色的小袋中，用于许多这样的目的，比如粉红色或红色代表爱。肉桂也是一种非常宜人的熏香，燃烧它可以增加与精神能量的联系。

有趣的是，肉桂和它的烹饪伙伴——丁香、肉豆蔻、豆蔻和生姜结合在一起，在金钱咒语中特别有效。肉桂香味的装饰扫帚和松果，你可以在礼品店买到，可以充电给家里带来爱和幸福。

肉桂，也被称为香木，被归类为皮肤毒素(或皮肤刺激物)，所以不应该局部应用。如果使用肉桂精油来涂抹蜡烛或其他魔法物品，戴上手套或用载体油稀释。

神奇的联想:

黄道十二宫:白羊座、双子座

行星:太阳

元素:火

众神:维纳斯/阿芙罗狄蒂(希腊和罗马的爱情女神)，巴斯特(埃及的保护和快乐女神)

### 蒲公英

蒲公英的名声很有趣——它被大多数孩子认为是一种令人愉快的花，而被许多成年人认为是一种令人讨厌、无法阻止的杂草。

那些哀叹蒲公英的人通常不知道它的药用甚至烹饪益处。如果他们这样做了，他们可能会停止在院子里喷洒杀虫剂！

蒲公英遍布全球，是一种高效的草本植物，因为它的根、叶和花可以用于多种用途。事实上，直到 19 世纪，人们还在拔草为更多的蒲公英腾出空间。

蒲公英也受到蜜蜂的喜爱，因为它是冬天过后出现的第一批花粉来源之一。对人类来说，早春的新鲜叶子可以做美味的沙拉，花可以用来做果酱和蒲公英酒。

法语短语“狮子的牙齿”是蒲公英得名的原因。与这种植物相关的一个古老的传统今天仍在延续——对着花最终变成的“泡芙球”或种子头吹气并许愿。

另一个古老的信念是早春田野里最高的蒲公英可以预测找到它的孩子的身高增长。它还可以预测天气，因为下雨时它会像一把倒置的伞一样合拢。

在医学上，蒲公英是肝脏和肾脏的朋友，干燥的叶子和磨碎的根都用于解毒茶。蒲公英茶还可以帮助治疗痤疮、湿疹和其他皮肤问题。

蒲公英的魔法属性主要集中在占卜、与精神世界的互动和实现愿望上。

除了清洁肝脏之外，这种茶还能增加精神力量，在一碗树根上倒水是召唤灵魂的一种方式。干燥的蒲公英叶子和花可以用在梦枕和香囊中，以防止噩梦。

为了给你的生活带来好运，在你房子的西北边埋一朵蒲公英。对于愿望，在洗澡时使用蒲公英，和/或在说出你的愿望后恢复对种子头吹气的童年传统！

一些女巫在春夏安息日用新鲜的花朵和绿叶装饰祭坛。它们还被编织成花环和花环，甚至是可以在这些仪式中佩戴的绳子。同样，夏末的种子头略带银色，是秋季祭坛上很好的装饰品。

蒲公英也被称为吹球，鹿角菜，牧师的皇冠，马勃球和野生菊苣。对于业余觅食者来说，这是一个相当安全的赌注，但如果你走这条路，寻找生长在野外的蒲公英，远离路边和院子，因为杀虫剂和其他污染物会使它们不安全。

神奇的联想:

黄道十二宫:双鱼座、射手座

行星:木星

元素:空气

神:任何太阳神，布里奇德(凯尔特的治疗和诗歌女神)，黑卡蒂(希腊的巫术和死灵女神)

### 土木香(土木香)

土木香可能是这 13 种草药中最不为人知的一种，但它非常值得一试。

自古罗马以来，这种有益的植物在凯尔特巫术中很受欢迎，用于治疗目的，长到 4 到 5 英尺高，类似向日葵。

因为它不是真正的烹饪用草本植物(尽管在 20 世纪之前，它的根在欧洲被制成蜜饯并作为一种享受)，它不太可能在杂货店里找到。然而，它很受草药医生的欢迎，所以它应该可以在当地的天然食品商店或任何在线植物药房买到。

它的拉丁名的第二部分“Helenium”是指希腊神话中特洛伊的海伦，据说是她的眼泪孕育了这种植物。当它在中世纪被引入欧洲其他地区时，土木香因对感染有用而获得了声誉，这可能是为什么咀嚼它被认为是“固定牙齿”——也就是说，它可能会治疗牙龈炎症。

土木香的根也可以用来防止蛇咬和有毒的昆虫。在凯尔特国家，它被称为“精灵草”,因为它能够吸引精灵。

现代治疗师喜欢土木香根，因为它有助于缓解肺部疾病。它是许多药茶和止咳糖浆中的一种成分，可以单独制成茶，尽管它的苦味肯定需要大量的蜂蜜才能更容易下咽！

叶和花也被一些草药医生用来处理消化问题，但是根是植物最广泛可用的部分。

神奇的是，土木香被用来抵御疾病的能量，并促进普遍的好运。有些人把它放在香囊或其他饰物中来吸引爱情，尽管它并不被认为是一种非常浪漫的药草。

土木香的能量更倾向于缓解冲突或离乡背井的感觉，它在消除愤怒和/或暴力冲动或振动方面非常有效。它可以被洒在门口，以防止这种振动进入室内。

它还被用来促进更强的身心联系，特别是对于那些生活方式主要是久坐不动和缺乏锻炼的人。

作为一种“仙草”，土木香在与精神世界和直觉交流的工作中特别有效。在占卜活动之前喝这种茶可以加强女巫和神灵之间的联系。

土木香也被称为 elecampagne，elfdock，horseheal 和黄色 starwort。怀孕或哺乳期间不应使用本品。

神奇的联想:

黄道十二宫:双子座，处女座

行星:水星

元素:空气

神:特洛伊的海伦(严格来说是“女英雄”而不是“女神”，但她被认为是起源于远古时代的神)

### 木槿

木槿通常只被认为是一种花，但它的花瓣不仅可以用于烹饪，还可以药用，红色木槿的颜色——无论是用于茶、神奇的香囊还是其他巫术创造——都是草药魔术师储藏室中常见的绿色和棕色的令人愉快的补充。

你可以在任何一家天然食品商店的草药区或者网上找到干芙蓉花。如果你生活在温暖的气候中，你也可以在你的花园中种植它，并自己收获和干燥花瓣！

木槿有几种不同的颜色，但它的红色木槿最适合药用和魔法用途。

木槿在世界各地被用于制作茶和果酱，甚至用于造纸。在一些地方，木槿茎的纤维被用来制作麻布和麻绳。

这种茶富含抗氧化剂，有利于调节食欲，保护肝脏，帮助身体加速感冒或流感的康复。它可以降低血压和胆固醇，甚至在世界上的一些地方被用于促进头发生长，防止头发过早变白。

木槿的主要魔法用途是爱情、欲望和占卜。

这些花可以泡在浓茶里，喝了可以引起欲望和激情。它也可以放在香囊中携带或作为熏香燃烧来吸引爱情。

在热水浴中松散的干花瓣是一种令人愉快的方式来提升你的振动，并诱导一种普遍的幸福感，这是吸引新欢的前兆。(在尝试这种方法之前，先测试一下你的浴缸的抗污性——旧的瓷浴盆比新的丙烯酸浴盆更容易褪色。)

为了占卜和透视，将木槿混合成熏香。当把这些花放在装满水的木碗中时，也可以用作占卜工具。

木槿也被称为 kharkady 和鞋花。

神奇的联想:

星座:天蝎座

行星:金星

元素:水

神灵:卡利(印度教灵魂解放女神)，甘尼萨(印度教幸运之神)

### 薰衣草

众所周知，薰衣草是一种非常芳香的镇静草药，用于许多沐浴油、香囊和枕头中。

虽然现在烹饪中没有广泛使用，但烹饪用薰衣草确实是茶和许多甜点的不错的添加剂。

作为薄荷家族的一员(尽管众所周知“扑鼻”的味道多于“薄荷”的味道)，薰衣草在外观上有点类似于迷迭香，窄窄的绿叶类似于短松针。叶子和在植物顶端盛开的紫色、白色和/或蓝色花朵都具有独特的风味和明确无误的香气。

在罗马的克利奥帕特拉时代，薰衣草以吸引爱情和激情而闻名。然而，其他文化珍视它明显的保护属性，并使用它来远离“邪恶的眼睛”和/或不必要的精神。在中世纪，人们发现它对瘟疫很有用，很可能是因为它能驱除携带和传播疾病的跳蚤。传统上，人们会在分娩时给妇女一束薰衣草，让她们紧紧抓住，以增强勇气和力量。

薰衣草也是一种神奇的多功能草本植物。虽然它经常用于爱、和平和宁静的睡眠，但其他目的包括透视、奉献、幸福、治愈、金钱、激情、保护(身体和精神)、净化、减轻悲伤、长寿、记忆保持、冥想、占卜和婚礼祝福。

薰衣草是梦幻枕头、沐浴咒语、香囊和爱情咒语的经典主要成分。

这些花在爱情咒语中特别有效，尤其是那些旨在吸引男人进入自己生活的咒语。干薰衣草花的骨灰也可以洒在家里，以促进和平。

对于那些晚上难以入睡的人来说，点熏衣草香非常有帮助。(如果找不到薰衣草香，在枕头上洒几滴精油也有帮助。)对于净化空间，薰衣草也是一种很好的喷洒香草。

因为薰衣草有镇静和定心的能量，所以在使用任何魔法之前使用它都有很大的好处。

例如，如果你想在满月期间工作，但在忙碌了一天后似乎无法进入正确的心境，尝试用薰衣草花或精油进行仪式净化浴。至少，你可以在深呼吸几分钟的时候吸入薰衣草的香味，准备好开始你的神奇工作。

薰衣草也被称为穗，nardus，和精灵叶。利用薰衣草的驱虫特性，将薰衣草香包或魔杖放在橱柜、壁橱和其他储藏区域，以驱除蛀虫。

神奇的联想:

黄道十二宫:双子座，处女座

行星:水星

元素:空气

神:墨丘利(罗马占卜和边界之神)，黑卡蒂(希腊巫术和死灵女神)

### 艾蒿

艾蒿是雏菊家族的一员，虽然它看起来不像它的一些表亲那么漂亮，但它是女巫们最喜欢的药草。

这种多才多艺的植物生长在 3 到 6 英尺高之间，有着微妙的紫色茎干和红色或黄绿色的小花，在啤酒花种植成为标准之前，它被用来给啤酒调味。有人说这是这种草药的名字——来自喝啤酒的“杯子”。

然而，像薰衣草一样，艾蒿也是一种很好的驱虫剂，有些人认为这个名字来自一个更古老的单词“蛾”

除了它早期在啤酒酿造中的作用，艾蒿不被认为是烹饪用的药草，但是它有许多药用和神奇的用途，值得加入任何女巫的药草储藏室。

像甘菊一样，艾蒿是盎格鲁-撒克逊巫术传统中的九种神圣草药之一。

罗马士兵重视艾蒿对抗疲劳的能力，并把艾蒿的枝条放在他们的凉鞋里，以防止他们的脚在长途行军中磨损。后来，随着基督教在欧洲的传播，艾蒿与德国和荷兰的施洗约翰联系在一起。人们会在圣约翰前夜——一个与夏至重合的节日——采集艾蒿，制成花冠戴在头上，以求好运和预防疾病。其他广为人知的携带艾蒿的原因是防止背痛和治疗“疯狂”

今天，艾蒿在医学上被用作局部麻醉剂，并用于缓解皮肤的烧灼感和/或瘙痒。

一些人咀嚼新鲜的艾叶来缓解疲劳和清醒头脑。新鲜叶子的浸剂可以缓解慢性胃病，有助于增加食欲，干燥的艾蒿混合蜂蜜可以用来淡化瘀伤。

然而，艾蒿是一种非常有效的草药，不应该定期内服，因为它会引起许多问题，尤其是对孕妇而言。如果你刚刚开始你的草药学教育，在你做了彻底的研究并对什么对你的身体有益有了强烈的直觉之前，不要摄入艾蒿。

就目前而言，坚持这种强效草药的外部神奇用途就足够了。这些神奇的用途包括梦幻工作、占卜、保护家园免受不必要的能量侵害，以及旅行期间的保护。

在梦枕中加入艾蒿可以促进预言梦，而将艾蒿放在占卜工具附近，如塔罗牌和符文，可以增加它们的力量和准确性。一些女巫喜欢用艾蒿浸泡来清洗她们的仪式工具，尤其是她们的占卜工具，比如水晶球和镜子。

在占卜过程中燃烧艾蒿也可以增强对信息的接受能力。在门上或门上方悬挂艾蒿可以保护里面的空间免受不受欢迎的灵魂或其他能量的影响，旅行时携带艾蒿香囊可以帮助防止延误和灾难。

最后，“圣约翰之夜”的传统以其异教的形式延续至今，因为在仲夏之夜，女巫们会戴上艾蒿花环，围着篝火跳舞。在夜晚结束时将花环扔进火中，以保护来年。

艾蒿也被称为蒿属植物、重瓣草、圣约翰草和水手烟草。在美国的一些地方，它被列为“有害杂草”，所以在没有做进一步研究之前，不要种植任何杂草，否则你可能会面临罚款。

神奇的联想:

黄道十二宫:双子座、金牛座、天秤座

行星:月亮，金星

元素:地球

众神:阿耳忒弥斯/黛安娜(希腊/罗马，月亮和森林女神)

### 肉豆蔻

作为烘焙食品和热饮最受欢迎的冬季调味品，我们所知的肉豆蔻实际上是一种印度尼西亚常青树的磨碎或粉状种子。

被称为 mace 的药草来自同一棵树，来自种子的外壳。肉豆蔻树也生产一种水果，它的果皮可以用来制作果冻和果酱，但这是这种外来植物更罕见的用途。

肉豆蔻强烈的香味和味道证明了它作为烹饪、药用和神奇草药的整体力量。

在中世纪，整颗种子被戴在护身符和护身符上，以抵御各种恶意行为和危险。一些人还认为它可以吸引崇拜者，男人会把它和木头、银或象牙一起佩戴，以增强力量和能量。

在医学上，肉豆蔻可以用来帮助消化和食欲，以及促进宁静的睡眠。

像艾蒿一样，肉豆蔻非常有效，应该少量服用——一般建议不要超过 1 茶匙。大量摄入会产生毒性，甚至诱发幻觉，所以要小心这种心爱的香料！

肉豆蔻的神奇用途包括吸引金钱和繁荣、一般的好运、保护和化解来自他人的负面能量。尝试在金钱咒语中把肉豆蔻撒在绿色蜡烛上，或者用肉豆蔻和其他吸引金钱的精油混合来涂抹蜡烛和/或其他魔法工具。

像甘菊一样，肉豆蔻可以帮助赌博，所以赌徒们会带着完整的种子以求好运。你也可以把它放在口袋里，在旅途中带来好运。

包裹在紫色布里的整个肉豆蔻可以用来在法律事务中取得成功。

为了加强冥想和/或占卜，在会议前将粉状或磨碎的肉豆蔻加入热饮料中饮用，或者将含有肉豆蔻的按摩油擦入太阳穴。

如果你喜欢烘焙，开始尝试在香蕉面包、松饼和其他甜食中加入肉豆蔻。当你搅拌面粉和香料的时候，把一个意图放入它们的干混合物中，注意当你吃你的神奇创造时，你的个人能量是如何转变成积极状态的！

肉豆蔻也被称为肉豆蔻。

神奇的联想:

黄道十二宫:射手座，双鱼座

行星:木星

元素:空气

神灵:达努(爱尔兰大地女神)，切里德温(威尔士预言和转变女神)

### 迷迭香

迷迭香是女巫和厨师的另一种最爱，长期以来被广泛用于烹饪、医疗和魔法用途。

这种芳香的药草在外观上与薰衣草相似，但你可以通过用手摩擦叶子来轻松区分两者，这将释放芳香油，便于识别。另一个与众不同的特点是迷迭香叶子下面是白色，上面是深绿色，而薰衣草叶子倾向于蓝绿色。

你可以在任何杂货店的香料区找到干迷迭香，但它也很容易在花园或厨房的窗户里生长。

在古代世界，迷迭香在希腊、罗马和埃及是神圣的，与节日和忧郁的场合都有联系。当迷迭香树的木材被用来制作乐器，新娘戴着用树枝做的花环时，埃及人用它来防腐处理死者。它还被用于威尔士的葬礼仪式中，当棺材被放入墓地时，哀悼者会将小枝扔进墓地。

在当代，迷迭香被用于改善循环和温暖寒冷的胳膊和腿，以及改善头发和皮肤的外观。这种药草具有净化、净化和恢复活力的全方位能量品质。

迷迭香的神奇功效是利用它的净化特性，特别是消除物理空间或自己身上的负面振动。因为这个原因，强烈推荐在施咒前燃烧迷迭香，就像在施魔法前在仪式浴中注入迷迭香一样。

或者，你可以用迷迭香制作一种圣水，在魔法前用来洗手，或者净化和祝福仪式工具。

结合杜松，迷迭香是一种很好的治疗方法，可以清除房间里有人生病时残留的疾病能量。

迷迭香的其他用途包括治疗、保护、爱情、欲望、保持青春、对抗嫉妒、增强精神清晰度和注意力。

在爱情咒语中，迷迭香被塞进罂粟花或香囊中，以吸引新的追求者。同样的方法也可以在考试中用来集中注意力，所以迷迭香是学生经常使用的一种很好的草药。枕头旁放一枝新鲜的迷迭香有助于一夜酣睡，这是保持年轻活力的关键因素。

迷迭香也被称为精灵叶、海露和罗盘草。

和许多其他强效草药一样，它不应该被孕妇用作药物，但它可以作为食物的调味品。

神奇的联想:

黄道十二宫:狮子座、天蝎座

行星:太阳，月亮

元素:火

神:赫柏(希腊青春女神)，阿芙罗狄蒂(希腊爱情女神)

### 鼠尾草

薄荷家族的另一个成员，鼠尾草已经与治疗联系了几千年。它的拉丁名“鼠尾草”来自拉丁词，意思是“治愈”，如在伤口上涂药膏。

鼠尾草——有时被称为“普通鼠尾草”或“花园鼠尾草”——被用作烹饪调料，尤其是在地中海的原产地，因此很容易在杂货店找到。

它有长长的，苍白的，几乎银绿色的叶子，新鲜的和干燥的都很棒，但是味道很浓，所以一点点就够了。

鼠尾草对罗马人来说既神圣又实用，他们在收获季节崇敬它，还用它来清洁牙齿，以及增强脑力和记忆力。

这种特殊的力量在历史上一直被使用，包括 10 世纪，阿拉伯医生煮鼠尾草叶，喝蜂蜜茶，以提高他们的思维清晰度。在中世纪，人们饮用鼠尾草茶来治疗各种疾病，如肝病、癫痫和发烧。

英国人把它作为一种“有益健康的滋补品”来喝，也把它用在肉类菜肴中。那里有一个古老的习俗，认为“当鼠尾草在他的花园里生长时”，没有人需要死去。

鼠尾草多年来也被用于治疗各种咽喉和肺部疾病，包括肺结核症状。

鼠尾草的神奇特性使它成为清除空间、物体或人的负面或不需要的能量的理想选择。它特别有利于处理悲伤和损失的能量，有助于驱散可能被困在悲伤者体内的能量，并延长悲伤的过程。

其他神奇的用途包括长寿、智慧、保护和实现愿望。

除了用作熏香材料，鼠尾草还可以添加到香包中，用于智慧和治疗悲伤。为了实现一个愿望，把愿望写在一片鼠尾草叶子上，在你的枕头下睡上三天。然后，把叶子埋在你家外面。

注意:一种非烹饪、不可食用的鼠尾草被美洲原住民用于涂抹仪式和其他精神实践。通常被称为“白鼠尾草”(Salvia apiana)，这一品种有灭绝的危险。虽然普通鼠尾草在几乎任何地方都容易生长，但白鼠尾草只生长在美国西南部。

全球对美洲土著和西方巫术传统的兴趣增加，导致了野外的过度采集。因为普通鼠尾草对上述所有目的都有效，本指南建议避免购买白鼠尾草，因为这样做只会增加灭绝的可能性。

神奇的联想:

黄道十二宫:金牛座、射手座、巨蟹座

行星:木星

元素:空气

众神:宙斯/朱庇特(希腊/罗马，都是天空之神)

### 百里香

与花园鼠尾草的长而宽的淡绿色叶子相比，百里香的叶子非常小，呈椭圆形，深绿色，在春天和夏天开粉红色的小花。

这种耐寒多年生植物在厨房香草园中很受欢迎，但也可以在任何杂货店的香料通道中找到干燥的形式。百里香也生长在野外，虽然野生百里香被认为不如栽培品种有效。

一旦你用过百里香，不管是通过烹饪还是魔法，它那刺鼻的气味是不会弄错的。

百里香起源于地中海，由罗马人传播到整个欧洲，早在公元前 3000 年，苏美尔人就用它来防腐。它可能被希腊人用作熏洗草药——“百里香”一词来自希腊语“熏蒸”

像迷迭香一样，百里香在古埃及被用作防腐香草，在欧洲被放入最近死去的人的棺材中。罗马士兵在洗澡水中放入百里香，以增加他们的力量和勇气——这种联系一直延续到中世纪，当时骑士们在围巾上绣上百里香的嫩枝。

同样，苏格兰高地人喝百里香茶来防止噩梦。在医学上，百里香已被广泛用于咳嗽治疗，但它也可以帮助皮肤炎症，消化问题和风湿病。

百里香的神奇特性使它成为专注于治疗、净化、爱和心灵知识的工作的理想选择。

在艰难的经历中，佩戴百里香仍然是一种汲取勇气的方式，就像在浴缸中加入百里香一样。那些与噩梦做斗争的人可以尝试在梦枕中添加百里香，以获得更宁静的睡眠。

在家里挂一枝干百里香来净化能量，并吸引住在那里的所有人保持健康。当你在做一个项目或其他感觉不可能的目标时，用百里香来保持乐观和积极，直到你看到它结束。

为了吸引仙灵到你的花园，在边缘种植百里香。涂抹百里香可以驱散忧郁、绝望和其他负面情绪，尤其是当你刚刚从长期疾病中走出来或经历其他长期斗争时。

百里香又被称为普通百里香和法里古勒。木质的茎可以用来调味烧烤烟，并且花也是可食用的。

神奇的联想:

黄道十二宫:金牛座、天秤座、摩羯座

行星:水星、金星

元素:水

神:芙蕾雅(北欧的美丽、爱情和命运女神)，阿芙罗狄蒂(希腊的爱情女神)

## 使用草药的实用和神奇技巧

在魔法使用的所有工具中，草药是迄今为止最实用和最通用的。这意味着，关于如何利用这些神奇的能源，还有很多东西要学。

下面你会找到一些关于购买、种植和准备神奇草药的基本信息。这绝不是一个全面的指南，但这里有足够的材料，即使是最全新的初学者也可以开始学习草药魔法。

### 购买草药

显然，获得草药开始你的魔法实践的最快方法是购买它们(当然，除非你可以从朋友或邻居那里借)。

正如上面对 13 种药草的讨论中所提到的，在任何杂货店的香料区都可以很容易地找到各种各样的药草。这些将是干燥的形式，或者是切碎的，粉状的，或者是完整的，这取决于草药。

你甚至可以找到同一种药草的粉末和完整的形式，所以无论你是购买一个咒语还是一个配方，确保你确切地知道你需要哪一个。

在农产品区还可以找到几种新鲜的香草，尤其是罗勒、莳萝、薄荷、欧芹、迷迭香、鼠尾草和百里香。

但是，对于那些不用于烹饪的草药，你又能做些什么呢？这些草药并不容易获得。取决于你住在哪里，你可能有几个选择。

那些生活在有天然健康食品商店的地区的人是相当幸运的，因为他们可能会在这些商店的大部分区域找到各种各样的烹饪和药用草药。

合作经营的杂货店尤其如此，这在北美相当普遍。有些鸡舍有数百种草药可供选择，这对于初露头角的草药魔术师来说是无法抗拒的，但这仍然是一个值得一看的景象！

批量购买的最大好处是你可以根据自己的意愿购买任意一种草药。这使得尝试新事物变得非常便宜——无论是新食谱中的香料还是新咒语中的草药。

如果你只想要一茶匙的话，你可以买一茶匙的量。(这对厨师来说也是一个很大的优势，因为预包装的香料往往在你用完之前就变味了，而且价格也普遍过高！)

虽然天然健康食品店不比杂货店更有可能宣传他们产品的神奇用途，但你在这两个地方找到的任何草药几乎都保证具有神奇的特性。

如果你没有健康食品店，那就在你所在的地区找找其他可能的非烹饪用草药供应商，比如专营中药和其他替代药物的商店。

这些地方可能会也可能不会大量出售单一草药，但可能会有混合的干草药，或酊剂和油，可以发挥神奇的作用。他们的工作人员也可能会推荐一个有信誉的在线零售商，让你订购单一草药。

当然，你也可以试试离你最近的巫术崇拜者或者“新时代”商店，如果你足够幸运住在附近的话。由于许可证规定，他们可能会也可能不会携带散装草药，特别是在美国，但他们几乎肯定能够帮助你找到你要找的东西。

如果你已经用尽了在当地购物的选择，有许多在线零售商以各种形式出售各种各样的烹饪、药用和神奇的草药。

这些包括专门为巫术崇拜者和其他女巫经营和设计的企业，它们甚至可能出售用于特定类型咒语的预先充电的草药。但是网上也有很多其他的草药商，他们可能比那些神奇的网站质量更好或者价格更低。

这里的潜在问题是，一些没有受过教育甚至不道德的供应商可能会给你送来错误的草药，而你可能无法分辨其中的区别。所以在下订单之前，一定要做一些调查研究。阅读评论，比较价格，最重要的是，倾听你的直觉！

### 打造自己的魔法花园

如果你能做到这一点，种植自己的药草是一种非常令人满意的方式，可以加深你与它们神奇力量的关系。虽然大多数人不太可能种植他们在魔法实践中使用过的每一种草药，但即使是厨房窗户上的几株植物也能产生不可思议的影响。

当然，购买已经收获的新鲜或干燥的草药绝对没有错——几乎每个女巫都需要这样做。但是，随着时间的推移，种植和收获的过程确实可以加深一个人与植物精神能量的关系，为植物的任何神奇作用增加额外的效力。

此外，活的植物只是自然地改善了一个空间的能量质量，无论是室内还是室外，这总是有利于成功的魔法。

如果你从来不认为自己是一个优秀的园丁，那就再想想吧！你所需要的只是一点点空间、信念和耐心。

你不需要把你的院子翻过来，一次种七种不同的草药。尽管从小处着手——即使只有一株植物——这样就不会有不知所措的风险。毕竟，植物吸收人们的能量，所以如果你在努力照料一个巨大的花园时感到紧张和/或对自己的成功几率感到悲观，那么植物无论如何都不太可能长得很好！

事实上，一般来说，从室内盆栽的一两种药草开始比直接在地下种植更好。根据你居住的气候，由于季节变化，室外种植可能会非常棘手，而室内你可以合理地期待草药全年茁壮成长。

另外，如果你一天中不断地看到它们，你就不太可能忘记给你的药草浇水。所以，从在家里找一个理想的地方开始建造你的魔法花园开始吧——不管一开始它可能多么简陋。

对许多女巫来说，尤其是那些生活在城市地区的女巫，这意味着厨房里有一个窗台，但这实际上取决于你在家里的哪个地方能获得最理想的阳光，让你种植药草。

如果你没有得到太多的阳光直射，那么选择不需要太多的草药，如留兰香或薄荷。你可以很容易地在网上找到适合你生活环境的草药信息。

无论你选择哪种草药，一定要按照说明书来进行最佳护理。一些植物实际上不喜欢大量的水，很容易因为过度浇水而受损——迷迭香就是一个例子。其他植物，如百里香，需要大量的阳光，甚至可以从补充的“生长灯”中受益，以保持它们尽可能健康。

此外，不同的草药在不同类型的土壤中生长得最好，所以在你做研究时要考虑到这一点，因为如果幸运的话，你需要更多的土壤来种植植物！

也不要觉得有必要从种子开始种植植物——尤其是如果你是园艺新手的话。在生长季节，你可以在许多家庭和花园商店、农贸市场，甚至杂货店找到植物“起点”。

当然，你不一定要为你的魔法花园选择可食用的植物，但这样做真的有助于给你生活的更多领域注入魔法，因为你可以给你的汤、酱和烘焙食品增加一点活力！

自己种植草药有很多好处。如上所述，它为你的家庭环境增添了正能量，并增强了你的神奇工作(以及你的烹饪)。但同样重要的是，它帮助你养成一种习惯，调整到你自己的个人能量。

每次你给药草浇水的时候，一定要把积极和爱散发到土壤里。轻轻地触摸树叶，轻声感谢植物给了你生命中的许多祝福。确保每天问候你的植物，甚至(尤其是)那些不需要每天浇水的植物。

用积极的能量滋养你的魔法花园，同时你也在滋养你自己。你和你的植物都将从这种协同关系中受益，通过继续这种古老的做法，你将与你的神奇祖先联系在一起。

### 占星术和园艺元素

融入西方神秘传统的元素，其中大部分融入了威卡教和其他形式的巫术，可以真正增强你的花园的魔力。

特别是，占星术和四种古典元素之间的关系可以用来在你的植物的整个生命周期中创造一种平衡的和谐。关注月亮穿过黄道十二宫的每个星座是让你的花园与大自然和谐相处的一种方式。

例如，当月亮位于土象星座(摩羯座、处女座或金牛座)时，这是开始你的药草园的理想时间。

水象星座(天蝎座、双鱼座和巨蟹座)的月亮是种植一年生草本植物的好时机。

月亮造访火象星座(射手座、白羊座和狮子座)是收获的理想时机。

风象星座(双子座、天秤座和水瓶座)非常适合耕种工作，比如施肥、移植和修剪。

可以肯定的是，你的植物的需求应该优先于月亮的星座，所以不要因为月亮在天蝎座就等着修剪负担过重的罗勒植物。

但是由于月亮每隔几天左右进入一个新的星座，在你的园艺实践中掌握这些占星和元素的对应是相当容易的。

### 野外采集

另一个沿用至今的古老习俗是采集野生草药或“觅食”，尽管近几个世纪以来在西方世界已经很少有人这么做了。当然，这是第一批人类获得植物王国知识的方式。

今天，没有多少人有足够的技能来识别野生植物，以安全地收获任何东西，但仍然有一些人这样做，要么是为了个人使用，要么是为了商业贸易(或两者兼而有之。)

一些野生草药被用于烹饪目的，但不是很多——几个世纪以来，我们的味蕾已经习惯了更甜、更丰富的人工种植草药的味道。相反，大多数野生采集是为了药用目的，而且只针对那些在驯化过程中生长不良的植物。

人参和所罗门群岛海豹是北半球非常受欢迎的草药的两个例子。不幸的是，由于它们的商业价值，两者都被过度捕捞了，如果人类的贪婪得不到控制，地球将面临失去这两种奇妙物种的巨大风险。

至于魔法目的，知道如何觅食的女巫通常天生具有生态意识，知道如何负责任地收获，敬畏环境的魔法能量，并打算保持环境的可持续发展。

如果你住在一片森林、一片水域或其他发现多种植物的自然区域附近，你可能想看看你的社区是否有觅食班或培训。

不建议在没有任何教育的情况下去觅食，因为很容易把一种植物错当成另一种植物，这可能会导致致命的后果！所以，不要简单地打印一份普通野生草药指南，然后去森林里为你的下一个神奇的茶寻找配料。

但是，如果你能从一位博物学家那里学到东西，哪怕只是如何识别一两种有用且丰富的草药，在野外收获的经历会给你的魔法实践增加惊人的强大影响力。

### 魔法收割

无论你是在觅食还是利用自己种植的草药，收获的时候都值得注意时机和方法。

这项活动的最佳时间是在一天的早些时候，在晨露干了之后，但在太阳开始发热之前。这保存了植物的最佳风味和活力。

确保只拿你需要的法术或配方，除非你修剪是为了促进更多的生长。(研究你的个人草药将帮助你了解一次服用多少是理想的，以及多长时间服用一次。)

一些植物的叶子，像罗勒和广藿香，可以很容易地用手指掐掉。其他的，像迷迭香，茎更粗，需要切割工具。

说到切割，无论你是自己种植，还是在野外采集，甚至是从农产品区打开一包新鲜的草药，迟早你都要切割你正在使用的植物。

正如我们在第一部分看到的，知道植物有意识，对一些人来说比以前更难做到。被刀子或剪刀攻击的活植物的神奇能量会发生什么？植物经历的干扰有可能影响魔法工作吗？

许多巫术崇拜者和其他女巫会回答是的，但幸运的是有办法平衡以这种方式使用草药的能量效应。

在许多巫术崇拜者的传统中，一种特别指定的刀，叫做博林刀，被用来收割药草用于仪式目的。这种刀通常(但不总是)是白柄的，刀刃可能是直的，或者像镰刀一样略微弯曲。

严格地为你的魔法工作使用一把小刀或其他指定的刀(相对于为你的意大利面酱收获一点罗勒)是尊重被收获植物能量的一种方式。

然而，一些女巫，尤其是那些擅长厨房的女巫，看不出仪式咒语和烹饪之间的真正区别，因为他们所有的草药工作都注入了魔法，所以他们觉得没有必要保持单独的刀或其他切割工具。

无论你是否选择保留一个波林，主要要注意的是你切入植物时的精力和专注。保持尊重和恭敬的态度，感谢植物与你分享它的礼物。

一些女巫喜欢给植物留下祭品，比如一个小水晶或几滴牛奶或谷物。

取决于你从植物中收获的频率，这可能可行，也可能不可行，但这是一个提醒自己与植物精神交流的好方法，而不是盲目地攻击它们。(一个更实际的选择是给他们提供一点水、土壤或有机肥料。)

至于已经收获的新鲜药草，你仍然可以感谢你的束所来自的植物的精神，这将使你的魔法和/或烹饪变得更好。

### 干燥和储存草药

种植你自己的药草的另一个好处是你可以自己干燥它们，这意味着你将有更好质量的香料来烹饪，并且比你在商店买的药草有更多有效的魔法能量。

有几种干燥草药的方法，最简单的是将它们倒挂在干燥、通风良好的地方，避免阳光直射。许多女巫发现这些颠倒的包裹可以愉悦地提升她们家中的气氛。

你可以专门为此购买草药晾衣架，或者简单地用橡皮筋或麻花扎带将草药束固定在一起，用绳子将它们挂在天花板上，甚至只是挂在墙上的一颗钉子上。只要确保它们有足够的空气——你可能需要不时地转动它们。

大多数草药用这种方式干燥大约需要三周时间。一旦叶子被捏裂，它们就干了。

另一种更快的方法是将香草平放在烤盘上，在烤箱中低温烘干。这将只需要几个小时，但需要定期检查草药，因为你不想烧伤他们！

顺便说一句，你可以用这些方法中的任何一种来处理你为一个咒语或一个食谱买的任何剩余的新鲜草药，所以再也不用担心新鲜草药会被浪费了！

至于储存，大多数新鲜香草最好保存在冰箱里，尽管如果你把罗勒放在柜台上，茎在水中，叶子用塑料袋宽松地覆盖，它可以保存更长时间。对于干燥的草药，玻璃罐是理想的，尽管塑料自封袋也可以，只要它们是密封的。

无论你选择哪种容器，将干燥的草药保存在阴凉、黑暗的地方——避免阳光直射，远离持续的热源，例如炉子上。

一定要给所有的草药贴上标签——当你第一次把它们放进罐子里的时候，你可能认为你会记得哪个是哪个，但是安全总比后悔好！

### 充电草药用于神奇用途

正如我们在第一部分看到的，植物体内已经携带了地球的神奇能量。然而，像任何其他魔法工具一样，最好在使用法术前给你的药草充上能量。

如果你自己种植，你可以在播种前给种子(或植物启动)充电，这样它们在收获时就已经被充电了。对于你购买的干的或新鲜的药草，有一些方法你可以使用。尝试多种方法，找出最适合你的方法。

月光是神奇能量的奇妙来源。将药草放在室外或窗台上，在月光下放置几个小时，最好是在月亮上蜡的时候——满月是最理想的。一定要在阳光照射到它们之前把它们拿掉，因为这最终会“漂白”它们，减少它们的能量。

如果你有足够大的石英水晶，把你的药草放在水晶上几个小时，因为石英是一种天然的充电器。

可视化是另一个很好的充电工具。将药草放在你惯用手的掌心，另一只手掌轻轻放在上面。闭上眼睛，深呼吸，想象一道白光包围并充满你的身体。

现在看到光进入你手中的药草。保持这个图像，直到草药完全被白光浸透。通过练习，你将开始感受到手掌间药草苏醒的能量。

如果你正在处理大量的药草，你可以只取一小部分用于充电，然后将它放回药草容器，轻轻混合以“分散”电荷。

最后，力量之语可以用来给药草充电。当你想为一个特殊的目的设计药草时，这是非常有用的。你可以这样说:

我收取这[草药的名字]

通过宇宙的力量

带来[说出神奇的目的]

走进我的生活。

所以顺其自然吧。

****

注意:一般来说，魔法工具在充电前会被清除掉多余的能量。这对于你自己种植或从自然中采集的草药来说并不是特别必要。然而，你可能想要清理商店购买的草药，因为在你获得它们之前，它们可能已经被很多人处理过了。

对于新鲜的药草，用水冲洗就可以了——简单地想象所有负面的或不需要的能量在流水下被清除。对于干燥的药草，你可以用烟熏药草来清理它们(这将在第三部分解释)，或者当你按铃时把它们放在铃或编钟下面。

月光也兼作清算代理，所以如果你用月光充电，没有必要先清算！和充电一样，不同的方法最适合不同的人，所以当你对这些过程越来越适应的时候，尝试并倾听你的直觉。

### 你准备好变魔术了吗？

说到种植自己的草药，真的有很多东西要学——远远超出了本指南的范围。因此，如果你还不熟悉园艺，一定要研究你有兴趣种植的植物。

当然，你真的不需要自己种植任何东西来在魔法中使用草药，下一节中的法术和其他工作方式也可以很好地使用商店购买的草药。

尽管如此，即使你家里只有一盆植物也能增强你与大地魔力的联系，所以考虑给自己一个礼物，即使你以前从未种过任何东西！

在第三部分中，我们将会看到草药在魔法中的多种应用方式，有大量的例子和其他方法供你尝试。

所以，准备好翻翻你的调料架和/或你的香草园，或者在你的下一个购物清单上添加一些食材，享受将植物王国带入你的魔法实践的祝福吧！