

# 与神对话之新启示上

> 生命的一切都是灵性的。
> 因此，生命的一切问题都起于灵性
> ——并由灵性来解决。

All of life is spiritual,
and therefore all of life's problems are spiritually based
—— and spiritually solved.

——摘自《与神对话 II》第 11 章

## 作者声明

如同其他《与神对话》系列，某些神谈论过的话题会在本书中重复出现。我希望你们知道，我有注意到这个情形，但我并不想要特意「删除」和先前著作相同的议题讯息（有时是相同的话）。我认为那些重复的内容如果对本书讨论的主題不重要的话，就不会出现了。因此我接纳这些必要的赘述，请你们也同样看待。

本书列举的「关于神和生命的错误信念」，和《与神合一》书中所讨论的「人类十大幻觉」有异曲同工之妙，它们是以更显而易懂的情境来诠释这些幻觉。虽然并非所有读者先前都读过《与神对话》系列，但本书内容自成格局，因此就算没读过也不受影响。


# 出版缘起

## 一本充满「人生最高智慧」讯息的书

如果你有机会静下心来读这本书，如果你愿意以中立和开放的态度，并以最严格的逻辑，检验书上神所讲的每一个议题和每一句话，你可能会发现这是一本充满许多「人生最高智慧」讯息的书。只要你有兴趣，并且愿意听听看对于人生这么多无解的谜题与困惑，世界有这么多的动乱、不安、饥荒和灾难，「神的看法如何？」、「这样的问题，到底神怎么说？」、「若宇宙中有『最高智慧』的观点」，那会是什么呢？」

这些答案的明确指引，都在与神对话系列——《与神对话之新启示——听神畅谈「改变世界」的观察建言》这本书里。这是这本书最大的功能和价值，也是它为何会再重新翻译、重新编辑、重新出版的原因。

事实上，这本书二〇〇五年曾经在台湾出版过（原书名为《新启示录》），却因销售不佳而成了冷门书，被遗忘在每年数以万计的出版品中，成了书海中的一颗遗珠。加上书上有不少篇幅论及宗教，因此在中国大陆至今仍被禁止发行，造就了这本书在华人出版世界多舛的命运。

其实，这本书根本不是在「谈宗教」，而是从宏观的角度谈「宗教所谈论的」的真相。例如神谈「灵性」（spirituality）和「宗教」两者的本质、真相和差异（详见第12章），谈「心」（heart）和「心智」（mind）之间的差异与关系（详见第5章），都是我们华人文化比较少去严肃厘清的议题。

> >神说：灵性的本质是一种「经常促请自己注意内在的真实体验，而让自己内在的亲身体验成为自己的权威」，不是让外在世界告诉我们的事情和观念，成为我们人生中主要的权威来源。前者（灵性）是内心的体验和感受，后者（外在）是心智的经历和认知。这即是祂引导我们区分「心」和「心智」的例子之一。

像上述例子的引导，如果你有兴趣去倾听和体验，你的人生将随之改变，世界也将随之改变。而这些讯息是否来自「宇宙造物主的亲自解说」，并不是重点。

愿意去正视这些「根源性的新观念」，是启发我们在日常生活中（也是我们对人生和生命）获得更大觉知、最快速的途径。而这本书提供了非常多这类的新观念和「新启示」，其功能和价值，远超过一般人对它的认知、了解和预期。

希望这本书的重新出版，能带给更多人恢弘的视野，去正视我们的生命课题和周遭世界的问题，并因而创造出一个崭新的人生和更和谐美好的世界。也期盼中国有更多宏观的知识分子，愿意正视和检验这本书所谈的内容，评估它的功能和价值，让更多华人也能和世界各民族一样：有机会听听「宇宙造物主亲自解说」的观察建言。

Jimmy
于台北二〇一三年九月

# 作者序

## 改变生命、拯救世界的《新启示》

这世界有麻烦了，它正面临前所未见的灾难。这本书对我们现正面临的危机所提供的阐释，不仅帮我们厘清危机，也明白指出解决之道。本书的不凡洞见让我们理解现在在这个星球的真实状况，为何我们会步入歧途，以及如何回到我们所希望的正轨。我们长久以来无视正在发生的事件——那些我们所知道的生活突然的崩坏（九一一）直到大灾难迎面而来，让我们无法忽视。这正是此刻我们所面临的状况，我们无法再忽视问题的存在。这并非意味现在是绝望的时候，事实上，现在是最不该绝望的时候。问题正是这些绝望造成的。再多的绝望，也无法解决问题。不！现在不该是绝望的时刻，而是修补的时机。当我们想要去修补我们所做的损害时，我们也会去探讨：为何我们会这么做？是什么让我们陷入如此深的绝望之中，使我们开始毁灭自己？这正是此书所要深究但许多人却不想了解的问题，因为答案将严重威胁到我们现行的生活方式。许多人显然宁可让他们的生活方式摧毁他们，也不愿意下手做改变。改变他们的生活。这是一本改变生命的书。它带来新的启示。它提供的技能能使我们「脱离」绝望，将全人类提升到新的层次体验，对自己有新的理解、对愿景有最恢宏的表达。就在这个时刻，这本书及时出现来帮助我们，它以「与神对话」的形式传达启示。你不必相信「与神对话」真有其事，才能自其中获益。你只需随着对话而深思内容，并在生活中力行，然后静观结果。人类已面临「抉择时刻」。一波波事件以及制造它们的人摆在我们眼前，逼使我们做出抉择。我们若不是向前走，根据对神与生命的新信念，建立和平融洽的新世界，就是向后退，继续以对神与生命的旧信念，各自建立充满冲突与不和的旧世界。若仍循旧途，我们很难臆测还能继续多少时日。不过我们的文明——假设仍按照目前的模式运作而无巨大改变的话——终会自行崩坏。而现今所见的一切都让我感觉到，人们离这样的结果只有数年之遥——不是数百年、不是数十年，而是数年。对于那些已准备好拥抱新信念（或至少愿意考虑看看）的人们，此课题即成为：他们会是什么？而他们能产生何种结果？我相信，我们得到的新启示对这些问题提供了某些可能强而有力的答案。这份新的《与神对话》是从一个谦卑的人，用他最熟习有效的方式，向和他有过对话的神，提出真诚的呼求开始。我祈求神启示我们：如果我们想要尽一己之力，帮助人类免于自我毁灭的话，到底什么是我们现在必须知道的。

现在，我所了解的神，或许不是你所相信的那一位，但我确信，事实上他是同一位。

我也相信：若任何人以纯正、真诚与深切的渴望向他恳求，神会有所回应。

这本书就是神的回应。

我相信它能拯救世界。

尼尔

二〇〇二年四月

# 导读
听神解說：『看見世界更大真相』的關鍵、步驟和啟示

三年前，我經常和一群對心靈成長頗有研究的同好聚會，互相分享一些有關「人生更大真相」方面的心得和生活的體驗。在眾多靈性成長的書籍中，我們不約而同地發現，大家共同推崇的都是《與神對話系列》的訊息。
然而過程中，我們也發現不少「與神對話原文和原意」的訊息，並沒有被清楚和完整地翻成中文，導致部分內容讓人難以理解。為此我經常深感可惜，只好自己一句句地研讀其原文和中文的真正意涵，也分享給我的朋友：……。沒想到，兩年後，我竟然成了《與神談生死》的譯者；又過了一年後，因緣際會之下，我不但重新翻譯了《與神對話之新啟示——聽神暢談「改變世界」的觀察建言》這本書，而且為了重新發行它，竟然成立了一家出版公司！
事實上，我從小就是那種非常講究邏輯、理性、科學和分析評斷的個性。在我第一次看完這本書和其他《與神對話系列》書時，心裡總有許多共鳴，但也會有一些不解、存疑，甚至批判。這種例子很多，例如在《與神談生死》一書中，神說：「死亡是你為你自己所做的事」；並且說：「你無法違背自己的意願而死去」。例如本書第22章神說：「道德是件危險的事」。

啊！你到底在說什麼？」儘管有這些質疑、批判和好奇，我還是把它們看完，但之後就把它丟開了。經過一段時日後，它總會出現在我面前，例如當我為了尋找某一困惑的答案，在多方探尋時，總會主動去翻閱它們，並且總以嚴格的邏輯在檢驗所謂「神所講的」意涵為何？就是這種對真相多方求證的傻勁，和多年來以嚴格邏輯檢驗和探索的過程，讓我從「不解、質疑、批判」，到每次看「與神對話」信息時能領會更多的「啟發」；讓我從逐漸看清生命更大面向而有「開始理解」的收穫，到「終於覺知和領悟」而多次內心湧出「驚奇的喜悅和讚嘆」。這樣的過程十分精彩有趣，常讓我在頓然領會時讚嘆：哇，真是「神」！也是這樣的探索過程，讓我經歷到許多生命神奇的力量和人生最美的一面：不僅生活中有越來越多「更大的覺知」，也能啟發我更多「有覺知的創造」；不僅能更有效率地善用一般「頭腦和行動的創造」，也讓我開始懂得對生活中許多事情，運用「非關原有的觀念、認知及該如何反應的『Being 創造』」。那是一種人生最高品質、最高效率，而且是一種「非暫時性改變」的創造；一種和宇宙創造力共同運作，而不是反其道而行的創造。事實上，這本書的重新發行，正是一個「Being 創造」的好例子。這本書的最大價值之一，正是幫助我們了解、覺察與運用這種「Being 的力量」，來創造非暫時性的改變，創造人類想要達到真正和平、和諧、豐盛和喜悅的社會——人類的新世界。

這種『Being』的力量，是人類進化過程開始邁入宏偉階段的一個指標。它已是生活在今日世界的我們，所要面對、了解和學習的重要課題（如果我們想要更好品質的生活）之一。它已逐漸被人們所了解並且開始正視。當有更多人們了解它，即會自然帶動更多的覺知，進而幫助我們更事半功倍地成長，幫助社會更快速和諧地進化。對此議題，神在本書第26章提供了一些非常有價值和啟發性的解說，很值得每一個人去細心領會。

從關於個人生活的各大面向，到最高層次的全球政治、經濟、教育、軍事等各大議題，到宇宙的全貌與真相、靈魂的旅程、死後生命如何運作等大哉問，整套九本一神提供的觀察訊息，乃是神對我們的一切事物（從穿鞋到了解宇宙），所提供的最佳資訊與忠告。

這些忠告是：對於人類數千年來，想要達到真正和平、和諧、豐盛和喜悅的人生，以及想要建立這樣的世界，『為何行不通？』以及『如何行得通』的一些清楚、明確的親自解說。

本書是在二〇〇一年美國九一一事件發生後不久，神第七次經由與尼爾的對話，向我們解說：人類世界如何永遠脫離自我毀滅的危機？如何改變世界、邁向和平？如何創造更和諧、更進化的社會？指出了問題最關鍵的根源，即以下十個謬誤觀念、五個邁向和平的步驟和九個新啟示：

神點出人類所有問題的十大根源是：

-   關於「神」的五大錯誤信念 (Five Fallacies About God)：
    1. 人們相信神需要某些東西。
    2. 人們相信神可能得不到祂需要的某些東西。
    3. 人們相信神已和我們分離，因為我們沒有提供祂需要的給祂。
    4. 人們相信神仍然有迫切的需求，所以祂現在從祂至高無上的位置，要求人們提供給祂。
    5. 人們相信若是我們沒有達到神的要求，祂會毀滅我們。

-   關於「生命」的五大錯誤信念 (Five Fallacies About Life)：
    1. 人與人彼此是分離的。
    2. 沒有足夠的資源足以滿足人類得到快樂所需要的。
    3. 為了獲取不足的資源，人與人之間必須相互競爭。
    4. 有些人比其他人要來得優秀。
    5. 人們藉由殺戮來解決信仰所造成的重大歧見，是理所當然的。

> 邁向和平的五步驟 (The Five Steps to Peace)：

也提供了：

## 九個可幫助更多人引發新觀念之「新啟示」

1. 承認我們對「神」和「生命」的某些舊信念已經行不通了。
2. 承認我們對神與生命有不夠了解的地方，若能釐清了解，將可改變一切。
3. 願意接受現在呈現給我們的這份關於神與生命的新理解，進而促使我們的星球產生新的生活方式。
4. 提起勇氣來探討與檢驗這份新理解，如果它與我們「內在知曉的真理」相契合，我們願意擴大我們的信念體系來接納它。
5. 以展現我們最高尚與最恢宏信念的方式來活出我們的生命，而不是否定它們。

以及

1. 神從來沒有停止過和人類直接溝通。自太古以來，神便一直和人類，也經由人類直接溝通。今日神仍是如此。
2. 每個人都和所有曾經活過、現正活著、或將會活著的其他人一樣特別。我們全都是信使，我們每一位。我們無時無刻都帶著「關於生命」的訊息，在每天、每時、每刻的生活裡。
3. 沒有任何通往神的道路比其他的道途更直接。沒有任何宗教是「唯一真正的宗教」，沒有任何人民是「神所挑選的」，沒有哪一位預言者是「最偉大的預言者」。
4. 神什麼東西都不需要。神不會要求得到某些東西才快樂，神本身即是快樂的源頭。因此，神不會向任何人要求任何東西，或求宇宙中的任何事物。
5. 神並非住在宇宙中或宇宙外某處的一個超級存在體，有著和人類同樣的情感需求，和人類一樣的情緒動盪。既然是神，祂在任何情況下、用任何方式，都無法被傷害或受損；因此，祂無需報復或施以懲罰。
6. 所有的這一切都是一體的。只有一體存在，而所有的一切都是這「萬有一體」的一部分。
7. 沒有所謂的「對」與「錯」，只有依照每一個人想要成為、達到和擁有的是什麼，來判定什麼是「行得通」與「行不通」。
8. 我並非我的肉身。真正的我是無限且永恆的。
9. 沒有人會真的死亡，也不會被定罪而落入永遠的毀滅。

在我們閱讀此書的過程中，除了會觸及因人而異的內心共鳴外，你也可能會對某些神講的內容難以理解，或根本無法接受。那都是很正常、很合理的。因為我們大多數人都受困於自己的心智，過度仰賴「頭腦能觸及範圍的邏輯」，不斷在做分析判斷，而看不到更大的邏輯和真相。

但只要我們願意去正視這些「真實世界的更大真相」，也願意去正視我們「真正人生的更大面向」，不妨看看書中這些珍貴的智慧建言，是否對我們有幫助？是否引發我們內心的共鳴？看看它們是否與你我「內在知曉的真理」相契合？同樣重要的，請看看這書上神所講的每一個議題、每一句話是否能夠經得起嚴格的邏輯檢驗？並且通得過任何高意識的理性分析？但同時也請避免僅以「過度仰賴頭腦能觸及的邏輯範圍」來做上述的分析判斷。

只要你願意勇敢地和我們一起面對一些「無人願意正視的人類真相」，也願意成為那引發改變的「第一張骨牌」，世界永遠會跟著「我們所 being 的改變」而改變。真的，世界永遠在跟著「我們所 being 的改變」而改變。事實上，世界永遠只會跟著「我們所 being 的改變」而改變。

譯者
Jimmy
於台北二〇一三年九月

### 第1章 你們只是欠缺完整的理解

「超越」並非總是「排他」，而是要永遠「容他」。

你們可以擴充舊的信念，使它運作得更有效。

讓現有的信念體系汰舊更新。

神啊，請來這兒。我們需要幫助。

我在。

我們需要你。

我知道。

就是現在。

我了解。

世界已經瀕臨災難。我說的不是天災，而是人禍。

我知道。你說得沒錯。

我的意思是，人類曾有過歧見，而且是相當嚴重的歧見；然而我們當前的分裂與歧見，不只是導致戰爭——這已經夠糟糕的了——而是走向所謂文明的終結。

沒錯，你對形勢的評估是正確的。

你知道問題的嚴重性，但你並不了解問題的本質——也不知道問題是怎麼發生的，所以你不斷試著從各個層面解決問題，卻獨漏了問題所在的那個層面。

那是……？

#### 信念的層面（The level of belief）

當今世界所面臨的問題，是靈性的問題。

你們對「靈性」的觀念，正在殘害你們。你們不斷試圖解決世界的問題，好像它是一個政治問題，或經濟問題，甚至是軍事問題，但其實都不是；它是靈性的問題，而那一個人類似乎不知如何解決的問題。

那麼幫助我們吧！

我正在做啊。

怎麼做？

用許多方法。

給我一個例子。

這本書。

這本書能幫助我們？

是的。

我們該如何做？

研讀它。

然後呢？

用心體會它。

大家都是這麼說。人們說：「一切都在《聖經》（The Book）中。」、「你們該做的就好好用心讀它。」問題是，大家各自標榜不同的經典。

我知道。

而且每本書說的都不太一樣。

我知道。

所以，現在我們也應該「用心研讀」這本書？

這不是你們「必須做什麼」的問題，而是「如果你選擇這麼做，你可以這麼做」的問題。這是個邀請，而非要求。

當許多虔誠的信眾已經告訴我們，所有的答案都記載在經典中——那些他們告訴我必須好好研讀的書，為何我還要讀這一本呢？

因為你們未曾用心體會過那些書。

有的，我們一直很用心。我們相信已做到這點。

這就是為什麼你們會需要幫助。你們相信自己已經做到了，但其實並沒有。

你一直說你們的經典聖書樹立一種權威，教你們用現今你們對待彼此的方式來做人處世。你們之所以會如此說，是因為你們未曾真正傾聽這些書中所蘊含的更深層訊息。你們是讀過了，卻未曾真正傾聽過。

可是我們有啊，我們現在做的，正是它們所指示的啊。

不，你們的所做所為是你們自認為它們是這麼教的。

這是什麼意思？

意思是：所有聖書所傳達的基本訊息其實都是相同的，不同的是人們詮釋它們的方式。不同的詮釋並沒有「錯」，然而對你們無益的是：你們因為這些差異而彼此分離，因為這些差異而相互非難，並且因為這些差異而互相殘殺。這就是你們到現在一直在做的事。你們已進行了好一段時間。

關於某本書怎麼說，以及它的涵義為何，即使是同一個團體中的你們都無法彼此認同，更別說不同團體的人了，而你們卻用這些歧見當成殺戮的正當藉口。

人們爭辯著《可蘭經》、《聖經》的內容以及文句涵義，也為《吠陀經》、《薄伽梵歌》、《論語》、《巴利大藏經》、《道德經》、《猶太法典》、《摩門經典》爭吵……還有《奧義書》、《易經》、《錫克教原初經典》、《摩訶婆羅多》、《瑜伽經典》、《馬斯納威》、《古籍記》等經典也是，不是嗎？

好，我懂你的意思了。

不，事實上，你們不懂，那才是問題所在。真正問題在於，這世間有許多本聖書，而你們似乎認為只有一本。只有「你們認定的」，才是真正的聖書。其他的經書，在你們看來，最好的也不過是個贗品，至於最差的則充滿褻瀆。你們不僅認為世上只有一本經典，甚至認為只有一個方式可以詮釋，也就是——你的方式。

這種心靈上的傲慢自大，導致了人類最大的悲哀。在人類的經驗裡，你們對任何事物的觀念，都沒有比你們對「神的觀念」，帶給你們自己以及他人更多的痛苦。你們已將最喜樂的源頭，變成了最痛苦的肇因。

真是太誇張了。為什麼會那樣？我們為何要那麼做？

因為人們似乎願意為一件事放棄所有的一切。他們寧願放棄愛、放棄和平、放棄健康、放棄和諧與幸福，他們也願意放棄安全、保障，甚至放棄健全的心智——只為了這一件事。

為哪一件事？

相信自己是對的。

你們願意放棄曾經努力、曾經嚮往、曾經創造的一切，不過是為了——相信自己是「對的」。

這是真的，你們為了這個，就算犧牲生命也在所不惜。

但事情不就該這樣嗎？我是說，人在一生當中總該為某些事挺身而出。而神的聖言就是那「對的」的事啊！

哪一個神？

哪一個神？

是啊！哪一個神？

是阿多奈？阿拉？艾洛西姆？神？哈里？耶和華？克里希那？還是主？羅摩？毗濕奴？雅威？

就是藉由大師與先知傳達意旨給我們的那位神。

哪位大師？哪些先知？

是的。亞當？挪亞？亞伯拉罕？摩西？孔子？釋迦牟尼？耶穌？巴坦迦利？穆罕默德？巴哈爾拉？迦拉爾？阿爾丁？魯密？馬丁路德？約瑟史密斯？還是帕拉馬罕沙·瑜伽南達嗎？

你不會將上述這些人都視為一樣偉大吧？

為何不呢？當中有任何一位比其他人更偉大嗎？

當然！

哪一位？

我所相信的那一位呀！

正是如此！現在你說到重點了。

那你要我怎麼做呢？放棄我的信念嗎？

我並不是「想要」你們去做什麼。問題是：你自己想要做什麼？

我想要找到一個可以跨越「人類混淆的信念」的方法。

是有一個方法。

什麼方法？

超越那些信念。

你的意思是？

超越意指跨過、越過它們。超越的意思不是要你去排斥它或是摧毀它。你沒必要為了跨越某樣東西而去摧毀它。在任何情況下，你都不會想要摧毀過去的信念體系，因為其中有太多你想保留的部分。「超越」並非總是「排他」；而是要永遠「容他」。一個更新、更廣的信念體系，必定會保留某些舊的內容——那原有信念體系裡對你們有助益的部分——所以結果將會是「新信念與舊信念的結合」，而非徹底排斥舊的信念。你能分辨這之間的差異嗎？

我想是吧。

很好，那麼你們可以停止對抗那些舊信念了。

人們之所以會捍衛舊信念並緊抓著不放，是因為他們不想因為舊信念被排斥而受到羞辱。他們誤以為只能在「完全排斥」和「全盤接受」間二擇一。然而這不是唯一的選擇。你們可以檢視舊的信念，找出其中行不通、不適用的部分；你們可以擴充舊的信念，使它運作得更有效。讓現有的信念體系汰舊更新。

全盤否定現有的信念，會使過去許多的教導、認知，許多既有的作為和美好的東西，都喪失威信。如此一來，會讓人們認為這世界「錯」得太離譜了、祖先們「搞錯了」、人類所有的靈性經驗都是個錯誤，都是個誤解。而這超乎大多數人能承受的，也超乎他們能承認的，因為這不是真的。

事實上，你們不需要宣告先前的一切都是「錯」的，因為事實並非如此。你們只是欠缺完整的理解，你們需要更多信息而已。

要超越現有的信念，並非全然排斥，而是要「增添擴展」。既然現在你們已掌握更多信息可以增添到既有的信念中，就快去擴展你們的信念——不是徹底排斥，而是去擴展，然後走出你們人生的新道路。一條「行得通」的路。

但是，我們並沒有更多「行得通」的信息。

不，你們有的。

我們有嗎？

#### 你們有這本書

讓我確定一下你的意思：你是說這本書的地位與《猶太法典》、《聖經》、《薄伽梵歌》不相上下？

我沒有這麼說，不過我們來討論看看：那些書不也是某些人因為受到神啟，才寫出來的嗎？

嗯，是的。但你該不會將這本書和孔子的論點、佛陀的教誨、穆罕默德的啟示相提並論吧？

我再說一次，他們也不過是人類，不是嗎？

我可不會說他們「不過是」人類。他們非常特別，了解許多真理，是深受感召的人。

你們也一樣，也能了解許多真理，也會深受感召。難道你們認為，這種經驗是只保留給少數人嗎？我告訴你們，了解真理和受神感召是許多人都曾有過的經驗。神性的啟發是每個人與生俱來的天賦。你們全都獨一無二，只是你們不知道、你們不相信而已。

為什麼會不相信呢？

因為你們的宗教說：你們是罪人，你們不配，只有極少數達到某種層級的人才配獲得神的靈啟——而那些人都早已作古了。因此你們深信：今日仍存活的人都不配達到靈啟的境界，所以今日人們所寫的書籍，不可能包含神聖的真理——或是神的聖言。

為什麼他們要如此做？為何要這樣告訴我們？

如果他們不這麼說的話，就有可能被別的大師、其他的先知、別的一神的信使——所取代，進而帶來新的啟示、啟發你們新的了解——那是現在的宗教組織無法忍受和容許的事情。

因此，即使全世界的宗教對於到底哪一本書擁有最高真理、最深智慧和神真正的聖言，始終無法達成共識，但是他們卻都能同意一件事。

同意什麼事？

無論是哪一本書，它必定是古老的經典。絕對是古老的。它是一本經典古籍。它不可能是一本新的書，不可能是一本現在才寫成的書。你們所有的宗教都同意，神的啟示早就已經給了。只記載在那些神聖的經典古籍裡。大多數人都同意：神的偉大真理曾經由人類傳達給人類，他們只是無法接受由「現代人」來傳達。

這就是你們的想法，你們的思維結構：

- 若是古老的，就有價值；若是新的，則無價值。
- 若是古老的，就是真的；若是新的，則是假的。
- 若是古老的，就是對的；若是新的，則是錯的。
- 若是古老的，就是好的；若是新的，則是壞的。

就是這種奇特頑固的思維模式，才使得你們的星球進步如此緩慢，進化如此費力耗時。

更複雜的是：你們的思維結構其實只適用於「物」——無生命的對象以及觀念。諷刺的是，當對象換成了「人」，你們的思考模式卻正好相反。如果是年輕的新人，就有價值；如果是老人，則沒有價值。

如此一來，你們的社會不但摒除了一些絕佳的新觀念，也棄置了一批最有智慧的老人。去問問赫曼·昆梅爾吧。

赫曼·昆梅爾？

他是一八〇〇年代晚期德國漢堡市的一位醫生。當時他極力說服其他醫生，最好能在手術前先洗手，但遇到很大的困難。「手術前先洗手」的新觀念，被當時那些「更懂的人」否決了。昆梅爾不但成為眾人的笑柄，甚至被驅逐出所愛的醫學專業，只因他建議了一個可以挽救許多生命的作法。

人類往往牢抱著過去，而拒絕創新改革和接受新的觀念，這種頑固的傾向，總要等到他們終於尷尬地面對鐵證時，才不得不改觀。數千年來，人類的進化都因這種頑固而延宕了。然而現在我們似乎已經無法再繼續承受這樣延緩的過程。情勢讓人感覺到：時間已經到了，我們正走到一個十字路口。

是的，你們正面臨一個駭人聽聞的新危機——一個關乎全人類生存的危機。這個關係著人類存亡的危機，結合了意識形態的分裂以及科學技術的進步，它可能促使你們用足以毀滅人類的工具來解決分歧，但後果可能會為你們帶來任何夢魘都無法比擬的浩劫。

天啊！那我們該怎麼辦？

如果你們真心想要「改變世界」，並讓自我毀滅的趨勢及早轉變的話，下面五件事是你們可以去實踐的：

1.  承認你們對「神」和「生命」的某些舊信念已經行不通了。
2.  承認你對神與生命有不清楚的地方，若能釐清的話，將可改變一切。
3.  願意接受現在呈現給你們的這份關於神與生命的新理解，進而促使你們的星球產生新的生活方式。
4.  鼓起勇氣來探討與檢驗這份新理解，如果它與你「內在知曉的真理」相契合，那麼擴大你的信念體系來接納它。
5.  以展現你最高尚與最恢宏信念的方式活出你的生命，而不是去否定它們。

若你們選擇接受上述這「邁向和平的五步驟」，你們將可以轉變地球上所有的事情。

為何這些說法一直都在強調「神」和強調「人們的信念」呢？為何你不告訴我們應改變全世界的政經體系？改變我們的法律和終止暴力，分享大眾的資源和終止歧視，停止壓迫和重新分配財富，並且終止戰爭與和平相處？

因為那些都只涉及「行為」的改變。

我們的行為不正是目前需要改變的嗎？

是的，如果你們決定要的是世界的和平與和諧，那麼答案就是「是的」。

好吧，這我就不懂了，我不懂為何你談的是信念，而我們需要做的卻是行為的改變？

因為「信念」創造出「行為」。

### 第③章 信念改變了，行為也將自動改變

現今世界正面臨著龐大的考驗，必須從信念的層面來解決問題，而非執著在行為上。因為「思想能產生行動」，只要讓一個人以某種方式來思考，便能夠讓他以某種方式來行動，反之則不易。

你是說所有的行為都由信念所創造？

所有的行為都是。

難道沒有所有「自動反應」的行為嗎？

即使是「自動反應」的行為，也是你們心中先相信那樣的行為正在發生、即將發生，或是將要發生。所有的行為都由信念所引發。你們不可能不處理信念的問題，就能在行為上做出長期改變。我要再重申一次，因為這句話言簡意賅。我是說：你們必須先解決信念問題，才能長期改變行為。所以說我們社會需要關注的焦點，是我們的信念。

正是如此，這也是人類大多數社會沒有關注到的——除了那些現在正發生、以及曾在歷史上引起大動亂的社會以外。但如果你們——

——聽我說，我現在要告訴你的事非常重要：

我剛才要講的是：……那些現在正發生、以及曾在歷史上引起大動亂的社會，正是那些「關注信念」的社會。大部分人想藉由改變行為來改變事物，他們總認為經由某些作為，能使事情變得更美好，因此每個人都忙碌地奔波，想辦法找出他們能夠「做」的事。他們關注的焦點是行動，而非信念。然而，你們社會當中的激進勢力，卻一向藉由思想的力量來改變事物，而非藉由行動，因為他們明瞭「思想能產生行動」的道理。只要讓一個人以某種方式來思考，便能夠讓他以某種方式來行動，反之則不易。

舉例來說，你很難驅使某人去殺另一個人，如果想讓他聽你的，你必須給他一個殺人的理由，而「理由」只存在於「思想」裡，思想則基於「信念」。因此，如果你要某人去殺一個人，最快的方法是給他一個信念，一個支持這項行動的信念、能夠引發這種行為的信念。

例如什麼樣的信念？

像是：殺人是貫徹神的旨意，是替天行道，將來在天國必然會得到獎賞。這可能是一個強而有力的信念，非常強大的誘因。

就是這樣，當世上大多數都經由指導他人『行動』來尋求改變，那些真正懂得鼓動人心的人，卻是藉由建立他人的『信仰』來帶動改變。你懂了嗎？

喔，我懂了。

現今世界正面臨著龐大的考驗，你們必須從信念的層面來解決問題，而非執著在行為上，因為，你無法在行為的層面上真正地解決問題。尋求改變信念，而非改變行為。在你改變信念之後，行為將會自動改變。

但我們是處在一個『以行動為導向』的社會，特別是西方世界，總是以行動來解決問題，而不是在靜思或哲理中尋找解決之道。

你們可以採取任何你們想要的『行動』來改變或阻止其他人的『行為』；但除非你們改變了產生該行為的『信念』，否則你並沒有改變任何事。你們可以從兩方面來著手改變信念：『擴大它』或是『完全改變它』。但兩者必須擇一，否則將無法從根本改變，你所做的只是暫時中斷那些行為而已。也就是說，行為又會回復。

有任何疑問嗎？難道你看不出來你們的歷史一再重演？

我看得到出來。是啊，這真的讓人很沮喪。

你們人類不斷地重蹈覆轍，因為數千年以來，你們從未改變你們——關於神和生命——的基本信念。在你們的星球上，幾乎每所學校、每個文化，都以某種形式在教導、傳授信念。你們經常把「信念」當成「事實」在呈現，但它們畢竟只是信念。若是你們所相信、所教導的的確是事實，那麼情況不至於那麼糟，也不至於產生可怕的結果。但事實並非如此。你們教導孩子們的並非事實，但你們卻告訴孩子們說：「事實就是這樣。」就大多數情況而言，你們並非故意如此，因為你們並不知道這些是假的。畢竟過去你們就是這樣被教導的，因此你們會臆斷們是真的。就是藉由這種方式，使得「父親的罪傳給了兒子，甚至傳了七代子孫」。在某些學校，特別是一些宗教學校，孩子們在很年幼時便被懲惠，以某種特定的教義和文化的偏見來觀看生命，其結果是——衍生了不可置信的負面行為，反映出異乎尋常的錯誤信念。你們教導孩子去相信一個偏執的神，因而他們也寬容自己偏執的行為。

你们教导孩子去相信一个愤怒的神，因而他们也宽容自己愤怒的行为。你们教导孩子去相信一个报复心重的神，因而他们也宽容自己报复的行为。然后，你们再让自己的孩子去和由你们的信念所创造出来的魔鬼作战，因此毫无意外的，许多偏激运动的「战士」大多是年轻人。当你们将你们中间最年轻的一群人，从宗教学校或军校直接送到军中，告诉他们，他们是为了一个「崇高的动机」或「恢宏的目标」而奋斗，或者说神与他们同在，他们又能怎么想？他们要和长辈、教师、教士、乌里玛们对抗吗？然而，若掉以轻心，你们的孩子也会将你们全部推翻。因此，我们必须改变年轻人的信念。是的。但是「改变年轻人的信念」是不可能的，除非我们改变了那些教导年轻人的人，而那就是你们所有的人。因为你们不只在学校里，也在他们生命中的每个时刻教导着年轻人，他们观察你们如何生活，当成他们模仿的对象。这是你们务必了解的：你们的整个人生就是一种身教（Your whole life is a teaching）。你的所思、所言、所行，都在教导他人。你们是否以为别人并不知道你的所思所想？别人并未仔细倾听你的言语？或希望别人不要紧盯着你们的所做所为？

年轻人特别渴望了解生命，因为他们直觉地知道，可以从生命本身学到最多有关生命的事物。他们总是仔细观察一切，明察秋毫。你们认为有办法愚弄欺哄他们吗？是这样吗？再想想看。他们看得见那些恐惧、愤怒、虚伪，还有那些说一套做一套的。是的，他们相当了解你们在想什么，甚至超过你们以为的程度。如此说来，我们必须先改变自己的信念，才能期待下一代子孙的信念也会有所改变。是的。如果你们不先改变自己的信念，将眼睁睁的看着年轻人做出许多无法想像的可怕事情，并且深感困惑，不明白年轻人的可怕想法到底源自何处。正如数年前，一群年轻人将一位名叫马太·薛柏（Matthew Shepard）的同性恋大学生，带到怀俄明州拉瑞米市郊外一处偏僻道路上，把他绑在牛栏边，毒打一顿后弃置在那儿，任其死亡？是的，就像那些年轻人。他们觉得那家伙该受到他们的教训。是的。他们甚至不觉得自己的行为有所不当。就每个人所处的世界的观点来看，并没有人做出任何不当的行为。这是非常重要的声明。的确。所以让我们再复述一次。我是说：就每个人所处情境的观点而言，并没有人做出任何不适当的行为。因此，我们需要做的是改变我们自己对于外在世界的观点。正是如此，这就是我一直强调的。而我们之所以需要改变「信念」，也是因为人们是按照自己的信念，来建立自己对外在世界的观点。没错。我们的子孙不过是在仿效我们。所有的人都在模仿彼此，我们只是在做我们看到彼此在做的。你知不知道，一面镜子会对另一面镜子说什么？不知道。> 「我真的受够人类了」。

### 第4章 关键：在于你们相信「神是什么」

这个世界之所以变成今天这般模样——一个充满危机、暴力、杀戮和战争的场所，是由于目前你们「对于神的认知与信念」所造成的。好吧，所以人们对神和生命的信念是不完整的，我们却将这些片面的了解，一代一代地传给子孙，造成今日所面临的政治、经济、社会和灵性上的危机。正是如此。只要我们改变信念，就可以全面改变这些状况。是的。我们可以结束杀戮和苦难。可以。我们可以终止贫穷和绝望。你们可以。我们可以停止压迫、侵略和压抑。确实可以。听来蛮有希望的，让我觉得仍然有机会。喔，我的孩子，你们的机会其实不少。所有神的子女都和你们一样，命中注定要去实现美好快乐的一生，只要运用我所赐予你们的礼物、力量、神奇和荣耀，你们就能成功。除非你们放弃使用那力量，对「你是谁的神奇」(the wonder of who you are)不以为意，并抛弃我给予你们的天赋、礼物，你们才会无法实现。我其实已经让你们很难不达成目标，因为我所赐予的天赋是如此的超凡，以至于达不到目标几乎是不可能的。环顾一下你们至今已经做到的吧！面对各种不利的挑战，你们将自己带入了存在(being)状态，并使你们的族类有了觉察的意识。面对种种困境，你们却能充分理解周遭世界，并创造出不凡的物质成就。从各种困境中，你们透过自我觉知成长，理解到比人类有限经验更伟大的东西，发展出艺术、文化、科学、哲学和灵性，藉以表达你们对存在的广大视野。环顾你们的宇宙（不久的将来，你们将具备更有效的科技能力可以那样做），你将明白你们的作为并非只是小小成就。在宇宙所有存在的生命形态中，只有极少数能进步到如此地步。再看看你们个人的生命。你们当中许多人已经成长为有活力、具生产力、慈爱、关怀和同情心的生灵，能够深刻地关切他人的感受，尽力为大众改善生活，勇敢探究先进的知识领域，使你们可以创造一个更美好的明天。你们是否看见了其庄严华美？那就是「你们是谁」，而这些只不过是起点。真的吗？你真的如此认为？我告诉你们：你们有能力创造远超过你们最伟大梦想的成就与经验。就是现在，你们就站在一个黄金时代的边缘，一个数千年世界和平的开端，那将通往人类更恢宏的荣耀，这是你们目前很难想像领会的。这可以是你们赐予未来的礼物。这可以是你们的天命。你们需要的只是「做出选择」。你说的是要改变这星球上我们所有的生命经验。因为以我们过去所有的成就和理解，我们仍无法达成和平，因此当你在谈关于「千年的和平时」，你是在谈「改变我们整个生活方式」吗？是的，我们确实正在谈这个问题，这也正是你们请求我帮忙的地方，不是吗？是的，我只是不了解竟然有所谓灵丹妙药、一个能够达成一切目标的「仙丹」，能让我们解决所有的问题，以达到和平。有的。是我们的信念。是你们的信念。特别是，关于神的信念。关于神和关于生命。对于那些不相信神的人，又该怎么办呢？人们是不是相信神，其实没有关系。所有人都有对生命的信念。你会发现：人们对于生命的集体信念，相当程度地反映出人们对于神的集体信念。就我现在要告诉你的话而言，这是可以理解的，不过有些人可能无法接受。到底是什么呢？神和生命其实是同一件事。你可以用两个不同名词来称呼，但指的其实是同一件事。神即是生命，生命即是神。> — God and Life are the same thing.神是生命的能量，而生命也是神的能量。生命就是物质化的神。所以，如果我们相信生命，我们也就相信了神。你是这个意思吗？是的。你无法将神与生命分开，也不能把生命与神分开。可以说你相信生命却不相信神；不过这种说法就好像你说你相信头脑（brain），却不相信心智（mind）。你能看见并触摸头脑，你知道它是存在的。但你无法看见或触摸心智，所以你无法确定它是何物，或到底存在与否。其实，头脑是心智的物质化。有了心智，你才能用头脑去思索头脑本身；如果没用了心智，连头脑是否存在，你都无法确定。神和生命也是相同的情况。因此，我们并不需要「相信神」才能改变世界。完全不需要。但那些相信神的人就有了起步的优势。未必。什么？我说：未必是那样。你是说：相信神，对此并无帮助？它不是一项有利的因素吗？实际上它还可能成为一项不利的因素。你怎么可以「说对神的信仰」反而是一种「不利于改变世界的因素」呢？因为所有的关键并非你们「是否相信神」（whether you believe IN God），而是你们「关于神的信念是什么」（what you believe ABOUT God）。我已经说过，你们完全不必藉着「相信神」，才能运用那些信念来改变世界。你们要做的是「相信生命」。而你们确实相信生命，因为你们正在体验它。如果你是相信神的一员，你们「关于神的信念是什么」，就会对你们「生命的信念是什么」产生巨大的影响——包括你如何生活、如何体验你的人生。因此，你们关于神的信念（your belief about God），真的是攸关重大。嗯，让我再复述一次：这个世界之所以变成今天这般模样——一个充满危机、暴力、杀戮和战争的场所，是由于目前我们「关于神的认知与信念」所造成的？的确如此。好，让我们从这里开始讨论。我们关于神的哪些信念导致了危机、暴力、杀戮和战争？
- 1 你们相信神需要某些东西。
- 2 你们相信神可能得不到祂需要的某些东西。
- 3 你们相信神已和你们分离，因为你们没有提供祂需要的给祂。
- 4 你们相信神仍然有迫切的需求，所以祂现在从祂至高无上的位置，要求你提供给祂。
- 5 你们相信若是你们没有达到神的要求，祂会毁灭你们。
这五个关于神的谬误信念（Five Fallacies About God），已经带给你们许多痛苦与毁灭，远超过日常生活中其他信念所带给你们的痛苦总和。嗯，好吧……我想……我们可以进一步详细讨论这些信念。这样做会对你们有帮助。不过先等一下，我现在还是看不出来：关于神的信念到底是如何让人与人之间产生危机、暴力、杀戮和战争的？这很容易了解。因为你们认为，用「神对待你们的方式」来「对待彼此」是合理的。你们也认为，制造出危机、暴力、杀戮和战争，是为了达到神的要求。你们以为那是在帮助神满足祂的需要。如果那是你们为了满足神的需求而做的，许多人也就相信是神要那些危机、暴力、杀戮和战争发生。在这种处境下，你们相信肆意残杀是神的旨意。人类竟然会相信这些？我从未碰过任何一个人有这种想法。你个人或许不认识这种人，但我可以保证确实有这种人，而且他们已经在你们的星球上生存了非常长的时间。从远古时代至今，人类就将所遇到的各种最糟糕的经验与灾祸——包括人为的恐怖行径——都归咎为「神的旨意」。事实上，你们为了「了解自身灾祸」而努力的过程，就是你们开始「相信神存在」的起步——相信有一位会做坏事的神。请再说得更清楚一点。在最原始的时代，也就是你们称为山顶洞人时期以及更早以前，当时的人类无法理解周遭最简单的生命现象。他们所知道的只是除了他们本身之外，还有其他东西也存在。这一「其他东西」遍布在他们周遭，显化为：风、雨、太阳、月亮、云、植物和树木、现在被称为昆虫的小生物，以及你们称为动物的大型生物，另外还有自然引发的壮观森林大火、天空的雷电、海洋的巨浪，以及大地本身可怕的撼动。当时的人类不知道这一切是怎么一回事。他们不了解人为何会死，飓风或龙卷风或干旱为何会产生并毁损一切，以及所有事情发生的缘由。为了了解这些现象，远古时期的人类得出了一个结论：必定有某种比他们更强大的力量存在，才会让这些事情发生。他们想像那是「神灵」引起的，是祂以各式各样的方式，在人们的生活中显现善与恶。当人们观察日与夜的更迭、青草的滋长、花朵的绽放、树木失落又复得的叶片，他们开始神化大自然。他们想像出「雨神」、「太阳神」，还有其他许多神祇，以及许多会因心情好恶或一时兴致而施展作为的神祇。他们认为应该想办法讨好神祇，并完成那些需要完成的事，那么，神祇就会应允他们所要求的。当时所有的崇拜仪式都是为了「召唤」可能有所需求的神灵。藉由安抚、崇敬祂们，使祂们答应人类所恳求之事，其中包括了祈求丰收的崇拜仪式、生命过程的崇拜仪式，以及其他各种名目的仪式。于是数百年来，发展成今天某些人所称的异教习俗。迷思也因此产生。它涉及神圣的力量如何影响大地生命，以及大地生命如何影响神圣力量。这些迷思一再被口耳相传，进而转为信念。这就是人们为何对这些故事信以为真的过程。当没有事实根据的神话转变为真相时，它就变成了有组织的「宗教」。从所谓的异教信仰到你们今日的主流宗教，并不是什么大跃进。至今多数的人仍然相信：有一个比他们自己更大的力量存在。多数的人也相信：他们必须做某些事来安抚那力量。今日，你们的星球上有数千种宗教，有些是多神崇拜，有些只崇拜唯一的神。是啊，但是只有一个真正的宗教。又来了。这就是你们问题的答案，这就是为什么有关神的信念，会造成人与人之间的危机、暴力、杀戮和战争。但真的是这样呀！只有一个宗教是正确的，其他的或许立意良好，却都没有做对。而且我们得小心，不要被诱导到错误的信念，它看起来也许不错，却和「神的律法」无关。因为如果否定了唯一的真神，以及「神的律法」，我们将无法获得救赎，而且还会直接下地狱。什么时候？什么时候？对，什么时候会下地狱？当然是死亡的时候。而且如果你不相信唯一的真神，也没有遵守神的律法，真信徒们觉得你该下地狱，他们就可以杀死你并让你马上下地狱。的确，在某些案例中他们必须如此，当某个宗教领袖发布指令，所有的真信徒都要遵守，包括去杀掉宗教领袖要求他们杀的人。谁告诉你的？是你。我说的？是的。你说过我们可以消灭任何叛教的人、政府或国家。那是你的话语，是我们遵循的权威。你们竟然将我的话用在这类事情上，并视它为你们的权威？当然。杀人时，我们知道自己是在执行神的旨意，祂引导、指引我们，赐予我们勇气，让我们在杀人时心里能够好过些。但我绝不会传达这种旨意。你是什么意思？你的确曾这么做过。我有吗？难道你没有分开红海，使你的百姓得以逃亡？难道你没有再将海水复原，将追来的六百名埃及人车淹没在汹涌的海水之下？难道你不曾消灭几乎所有索多玛与蛾摩拉的居民？从以上及其他对《圣经》、《可兰经》、《薄伽梵歌》、《摩门经》等经典所记载的各式各样神旨细述，各文化传统中的每个学童，都因而得知神的天谴。是的，这正是问题所在。教導真相給我們的孩子，為什麼會是個問題？因為它並非真相。根本沒有所謂「天譴」這回事。（There is no such thing as the Wrath of God.）這是你們對神的錯誤信念之一。但我很清楚你們認為它是真的，而且你們相信：正如神這樣對待你們，你們如此對待他人也是恰當的。事實上，你們的宗教領袖已經這麼做了，他們呼籲「所有的真信徒」去殺害「叛教徒」。嗯，有時我們是說「殺害異教徒」；然而，無論是異教徒或叛教徒，意義其實是相同的，不同的名稱只不過是文字的差異，實際上並沒有什麼差別。重點在於，其他人若與我們信仰不同，神說過我們就得要殺害他們。基督徒這麼做過，回教徒這麼做過，許多信仰團體也都這麼做過。你是否知道其中的一些歷史真相？喔，是的。公元一零九五年時，教宗烏爾班二世（Pope Urban II）在法國的克里蒙特（Clermont, France），發表了一篇鼓吹「十字軍東征」的宗教演說，促使西方的基督徒隨後組成一系列遠征軍，來對抗回教徒和其他「異教徒」。「十字軍東征」總共持續了兩百年，導致成千上萬人死亡。穆斯林的回教领袖也一样。几世纪以来，以消除叛教徒的名义，发起一次又一次的侵略，一次又一次的暗杀，一次又一次的屠杀。而且这类的行为并不仅限于中古世纪。记得一九八九年，当时伊朗革命宗教领袖柯梅尼曾公开谴责一本名为《魔鬼诗篇》（The Satanic Verses）的书，并且对该书作者鲁西迪（Salman Rushdie）下达追杀令。据说在当时，全世界的回教徒只要见到鲁西迪，都有职责将他处决，这么做的回教徒将可直接上天堂。鲁西迪因此藏匿了十年，直到伊朗政府废除这项追杀令。即使在最近、一九九零年代晚期，许多居住在阿富汗的回教激进份子，也对西方文明宣战，他们告诉全世界的回教徒，在众多特定敌人中，回教徒的职责是——让「美国灭亡」和让「以色列灭亡」。换言之，你们的历史一再地重演。一再地重复又重复，而且我们似乎无法找到一种方法来阻止它。现在，我们正面临有许多无辜民众被杀害的恐怖行动。与此同时，二〇〇一年出版的《大英百科全书》，针对持续二百年的基督徒「十字军东征」，有一篇讽刺性的描述。文中形容这种胡作非为的恐怖主义，乃是「结合了理想主义、雄心壮志、英雄事迹、残暴和愚昧，那是中古世纪的现象，超出现代人的经验之外」。我希望这句话在下一版的《大英百科全书》中将会被改写……

### 第五章 应认一个没有人愿意正视的真相

当你们忙着治疗这世界的疾病时，却没有针对「病因」下功夫。人类今日面临的，是灵性上的问题。你们不瞭解自己是谁，不瞭解神是谁。不瞭解这世界是如何运作的，也不瞭解爱是所有生命的基础，更无法理解「没有条件的爱」。因此，关于「神的五大谬误信念」造成了危机、暴力、杀戮与战争。是的，显而易见。你也说过，我们有些关于生命的信念，也让我们步入歧途。那又是什么呢？
- 造成危机、暴力、杀戮与战争的「生命五大谬误信念」是：
  1. 人与人彼此是分离的。
  2. 没有足够的资源足以满足人类快乐的需求。
  3. 为了获取不足的资源，人与人之间必须相互竞争。
  4. 有些人比其他人要来得优秀。
  5. 人们藉由杀戮来解决信仰所造成的重大歧见，是理所当然的。
这五项关于生命的谬误信念，结合了关于神的五大谬误信念，创造出一连串致命的错误，并且至今仍持续创造一个充满愤怒、残暴不仁、损失惨重、悲伤永无止境、恐怖永无间断的世界。你们以为自己被他人的恐怖行动所威胁，事实上，你们是被自己的信念所威胁。如果你们真正想要实现和平、和谐与幸福世界的梦想，你们必须改变这些信念。我一遍又一遍地再三强调：你们无法藉由政治与经济的方法，来改变愤怒、暴力、损失、悲伤和恐怖的状况。你们能影响这些状况——只是在短期内或多或少有一点修改，或暂时使它们中断——但是，无法彻底消除这些状况，除非你们改变自己的信念。因为「信念造成了行为（belief creates behaviors）」。正是如此。好吧，正如我先前说过的，等一下我想再来讨论所有这些错误的信念。很好，因为那正是我们这次对话的重点。但首先我想说的是，在这次对话开始时你曾说过，如果我们能够完成五件事，就可以改变世界，并让自我毁灭的趋势能早日转向。你称为「迈向和平五步骤」。然而对我而言，它们没有一个像行动方案，倒像是在漫谈哲理。对不起，我并无轻蔑之意，只是怀疑这个讯息是否能够帮助人们，而且现在就能对这世界有所帮助。这个对话的目的是要「唤醒人们」以及「疗愈世界」。两者是相辅相成的。我所说的是，有五件事是你们「能够选择」，我并没有说你们「可以做」五件事。我要再次强调：你们星球的和平，只能藉由改变信念来达成。而只有当你「搞懂」这一点，你们才不会在追求这个星球的和平工作上徒劳无功。你们在寻求疗愈的，其实是你们的信念所造成的创伤。这些最深刻的信念所导致的行为，已经造成了这种创伤。人类对于和平的渴望凌驾一切。而我正在帮助你看清的是，你们目前的信念并不能带给你们长久的和平。和平并非某件靠你去「做」就能得到的事，和平是你们必须「成为」和平的本身。一个人无法说「我正在『做』和平」，而是说「我『是』和平的」。而这种『是、处于、成为、存在、本质』，正是灵魂与心智的表达。请再说一次。是（Being）是灵魂与心智的表达，做（Doing）则是身体的表达。身体所有的体验都来自灵魂或心智的体验，你得选择其一。若你选择心智，那么当你的心智如何感受，你的身体也会如此；若你选择灵魂，则你的灵魂如何感受，你的身体也会如此。灵魂一直都感觉喜悦，因为灵魂即是喜悦。灵魂一直都感觉到爱，因为灵魂即是爱。灵魂一直都感觉和生命的神奇相通相连，因为灵魂即是生命神奇的彰显。

为了要经常感受这些感觉，你必须跳脱你的头脑和心智，以便进入你的心。

心是灵魂与心智的桥梁。首先，你得先离开你的心智并进入你的心灵空间（heart space），从那儿，你能很快地跃入灵魂。

当你和他人心灵空间相通时，就是你和他人心灵真正沟通的时候。当你进入自己的心灵空间，你就能体会和自己灵魂之间的深刻相连，那也是你能体验与神合一的时候。

若是你停留在心智中，就会被思考模式影响。不论心智沮丧失或衰弱，身体都会反映出来；心智高昂、坚强或复甦，身体也会如实反映。

当心智沮丧、消沉、受限、受挫、愤怒、受伤或被搅扰时，身体将展现出来；若心智兴奋、扩展、自由、旺盛、喜悦、疗愈与和平，则身体会以完全不同的方式表现。但这些不都是「古老宗教」让人们感受到的吗？古老宗教不是也谈到「让心智恢复原状」吗？它不是也让人们感到兴奋、扩展、自由、旺盛、喜悦、疗愈与胜利吗？那不正是它吸引人的地方吗？不正是它给予的明确允诺吗？的确如此，但你们的旧宗教却无法对所有人类给予同样的允诺。为何会那样？如果宗教能让个人的灵性喜乐，为何它无法疗愈这世界？因为，你们目前大部分的组织化宗教，都建立在排他性的经验上。它让个人或团体的感受都是独占性和排他性的。你们还没有找到一个方法，可以让每个人都包含在相同经验中——即视整个社会为一体——因为你们还没有找到一种方法，可以让每个人同意这种经验该如何被体验。事实上，你们对此问题的分歧是如此剧烈，导致你们中止了灵性的喜乐，以表达对他人的不认同，只因为他们体会的方式和你们的不同。你们互相辩论、争战、杀戮——竟然是为了体会灵性喜乐方式不同而愤怒。为什么？为何我们会如此做？为何宗教无法疗愈此事？

组织化宗教在本质上，所排除的和所宽容的一样多。若这些宗教能宽容他们所排除的，还不会造成什么问题。然而，实际的情况却远非如此。
宗教，你们指望教导人们宽容的机构，并没有学会如何实践宽容，因此所做所为反而背道而驰。
我为此感到很难过。若不是亲眼目睹相关证据，我至今恐怕还不相信这问题到底有多严重。最近的一个案例是刊载于《亚利桑那共和报》，由记者塞门（Stephanie Simon）执笔所写的一篇报道，原刊于二○○一年十一月一日《洛杉矶时报》。这个证据令我相当震惊，因为它正与我们现在讨论的问题有关。我想在此完整呈现这篇报道，因为我要让全世界都知道，这潜在的问题有多严重。当我将这一篇报道拿给许多人看时，他们都瞠目结舌。

#### 路德教派牧师被攻击——因参加泛宗教活动而被指为异端

（圣路易市报道）对班格牧师而言，纽约洋基棒球场的典礼是个祝福，因为他有机会与其他宗教和市民领袖，共同抚慰最近刚受到世贸中心与五角大厦恐怖攻击的美国人。他和台上的名人与政治人物共唱爱国歌曲，并一同祈祷。
当时他想，这是身为其牧师的职责所在。

但有些神职人员却抱持着截然不同的观点，将他参与泛宗派活动视为异端。
来自于路德教会密苏里州教会会议的六位牧师，于上周正式具状控告班格，并要求将他逐出教会。
其他人也请愿，意图逐出教会的负责人凯尔席尼克，因为他宽容班格参与该项活动。而他自己也于十月份在巡视过世贸中心的废墟后，和来自其他的路德教派牧师们一同祈祷。
其中一位异议人士欧博戴克牧师，告诉《圣路易邮报》：班格于九月二十三日的礼拜中，「和非基督徒一道参与了偶像崇拜仪式」。欧博戴克星期五不愿意再做进一步评论，只说这种争议是「众所周知的」！不应该在世俗的传播媒体上发布，他也坚持看法，认为班格是偶像崇拜者。
他和其他神职人员还进一步控诉班格进行所谓的「宗派融合」（Syncretism）──意指促进所有宗教的平等。控诉班格的十页请愿书中，认为他参与纽约的典礼，是「严重冒犯对基督的爱」，给人「一种错误印象，以为基督教信仰不过是人们可以祈求神的许多信仰之一」。
根据这些批评，认为班格和回教徒、犹太人、印度教徒与其他基督教宗派等「异教徒」并肩站立，等于默许认可了那些异教徒信仰，让人们误以为：所有这些宗教都能使人得救。
教会领袖们认为，他们不应当在公开场合和异教徒一道祈祷，即使是其他宗派的路德教会教友。他们相信只能和用完全相同方式诠释《圣经》与了解神的人们一道崇拜。
史崔恩牧师是这所位于圣路易市市郊教会的发言人，他解释：「我们无法和那些对「领圣餐」抱持完全不同观点的人一同领圣餐。」

该教会前任负责人帕特生牧师经常说：「我打骨子里不支持教会团结运动」的确，许多南方浸信会的神职人员，都在九一恐怖攻击事件之后，表明远离泛宗派礼拜的立场。美国最大的基督教教派、拥有一千六百万教友的「南方浸信会」，也奉行类似的宗教传统。

然而，班格和凯尔席尼克却强调，洋基棒球场的典礼并非正式的宗教礼拜，所以对密苏里州教会会议的成员而言，不该是禁区。他们只不过将之视为世俗的活动，由当时的纽约市长朱利安尼筹办，演员詹姆斯厄尔琼斯主持，活动内容包括了一些祈祷罢了。

当班格站在麦克风前时，他朗诵简短的祈祷文，在其开始与结束时都提及了基督。其他宗教领袖说话时，他只是以尊重的态度安静地站立着。他的支持者坚称，他并没有和那些人一起崇拜，也没有赞同他们的观点。但该教会的发言人史崔恩牧师却认为：「只要想到当回教祭司向阿拉祈祷时，班格博士也与对方并肩祈祷：……甚至暗示他这样做，就是个侮辱。」

史崔恩认为，同样的道理也适用于凯尔席尼克和其他基督教宗派牧师一同进行的即席祈祷。

看完那篇报道之后，我对自己说：我一定是太天真了。我的意思是，原先我还自认为见过世面，但这个案例却让我觉得，我对周遭的世界并不了解。

那报道使我深感震惊，刚读到它时，我沮丧并心痛难过。我真的不了解……我原以为要到世界的其他地方，才找得到这种歇斯底里、极端的宗教偏执、不宽容。现在是你们承认这个「无人愿意正视的人类真相」的时候了。今日世界最大的问题之一，就是组织化的宗教。它们没有提供解决之道，反倒成为问题。并非所有的宗教都如此，但大部分是。当然，大部分的宗教都在其中。在大部分最大且最具影响力的组织化宗教里，你们的情况其实是「盲人领导盲人」。真的是那样。我是说，美国正遭受无比伤痛，需要寻求灵性支持的时刻，在动乱中需要寻求团结与合一之际，自己的宗教却令我们深感失望。每个人都知道，疗愈创伤始自表达对彼此的理解和宽容，如今却发现，组织化的宗教禁止这样做。这儿不过是一些想要挽着彼此手臂、并肩往前行的美国人，对着自己所了解的神祈求。宗教禁止宽容。你能想像那样的情况吗？浸信会教友拒绝和犹太人或天主教徒一块祈祷，路德教会教友排斥和其他路德宗派的教友一道祈祷。似乎彼此一起祈祷这件事，人、时、地全都错了。难怪举世的人们都在问：「这个情景到底有什么问题？」难怪汽车保险杆贴纸和广告看板都开始出现这样的文字：「神啊，从众人中拯救我。」世界上有谁会去相信一个比人们更无慈善心与宽容心的神呢？当组织化的宗教——原本理应提供疗愈的机构——不但坐视不管，而且造成更大伤害，使得创伤更形扩大，还不断散播愤恨、不接纳，表露出轻蔑与不宽容的心时，我们如何能要求世界自我疗愈呢？但如果你宗教相信的就是会做出这种行为的神，你又怎能责怪宗教呢？主要的问题是在「你们对于神的了解出了问题」。我要不断地诉说，你们才不会忽略……人类今日面临的，是灵性上的问题。你们不了解自己是谁。你们不了解神是谁。你们不了解这世界是如何运作的。你们不了解爱是所有生命的基础，你们也无法理解「没有条件的爱」。你们想像神是小器、心胸狭窄、善妒的神祇，祂对那些祈求敬拜祂的人们说道：「抱歉，不用我的方法就不是正法。我听得到你的祈求，若我没听见你的祈求，是因为你们方法不对，没能讨我欢心。」就这样，你们把我变成和最糟糕的人类没什么两样。你们宣称要在生命中让自己如神一般生活……如果那样的神是你们想效法的榜样，那你们已经成功了。你们或许可以感谢组织化的宗教如此教导你们。

并非所有的组织化宗教都是如此，有些宗教以知行合一的方式教导宽容。例如合一教会（The Unity Church）、宗教科学联合教会（The United Church of Religious Science），另外还有更多，像都会区小教会等。因此并非所有组织化的宗教都归入这一类。

你的评估是正确的。然而，大部分的宗教却是我说的类型。我希望你们知道，在现在进行的对话内容中，我所称的「组织化宗教」或「宗教」，指的是那些教导排他性教义的宗教——换言之，即宣称「我们的宗教是唯一真正的宗教」。

这样的宗教是问题所在。

并非所有的宗教。我是指那些教导分离哲学与排他性神学的宗教。

正如你所说的，这世上大部分的主要宗教，都属于你说的类型。

比你们所知更不幸的是，这些宗教对「灵性的了解」根本不真实，却对整个社会造成巨大的影响——无论是对相信或不相信神的人都一样。在接下来的对话中，大家都会看到这一点。

是的，人类也正面临其他问题，例如饥饿、贫穷、犯罪、腐败、政治动乱、政府滥权、企业贪婪，以及其他许许多多的社会问题。但所有这些——全部的问题——根本上都是「灵性」的问题。

这才是重点，这才是我们要聚焦的重点。因为如果你们对灵性的了解够完整，这些问题都不会存在。
你们就不会容许它们存在。
然而，那些最大、最有力且最具影响力的组织化宗教，却不容许你们获得灵性的完整了解，因为他们没有提供这种了解的空间。他们也不允许你们的沉思过于认真，进而超过教义容许的范围。
因此，即使这星球正面临如此巨大的灵性问题，你们却只是试图用世俗的方法解决。
你们在忙着治疗这世界性疾病「症状」时，却没有针对其「病因」下功夫。
你们寻求全人类合为一个整体，带来兴奋、扩展、无限、丰富、喜悦、疗愈与和平；
但是你们却意图经由政治、经济、教育、社会计划，甚至于炸弹，来达成目标。
这样的方式不可能成功。
你们在试图解决每一件事，然而最该被解决的事却没解决。你们在试图改变每一件事，但最该被改变的那件事却没改变。
你们在每一个问题上试图对症下药，但那最基本的信念反而被你们忽略了。结果是，
你们最基本的信念在制造问题。
这就是为什么「迈向和平的五个步骤」与神和心灵有关，却和物质与身体无关。

### 第⑥章

拥爱这份对神和生命的新理解，
我邀请你们深入去探究宗教内在的智慧，
去创造一种体验宗教的新方法，
然后运用这些智慧，
去建构「表达人类灵性本质」的新方式。

好，我懂了，我被你说服了。现在让我们回到这问题上，我们还没有真正开始讨论「迈向和平的五个步骤」。我们是否可以先回顾一下？

好。如果你们希望促成世界的改变，并扭转它朝自我毁灭的方向前进，现在你就应该选择以下这些步骤，并宣示：

1.  我承认：我对某些「关于神」和「关于生命」的旧信念已经行不通了。
2.  我承认：我对神与生命有不够了解的地方，若能厘清了解，将可改变一切。
3.  我愿意：接受这份对神和生命的新理解，进而促使我们的星球产生新的生活方式。
4.  我愿意：探讨与检验这份新理解，如果它和我「内在知晓的真理」相契合，我愿意扩大我的信念体系接纳它。
5.  我愿意：以「展现我最高信念」的方式，活出我的人生。

好，我们先来看第一个。许多人一点都不愿意承认他们的信念已经行不通，特别是关于宗教方面。事实上，他们表示：目前这世界正需要一点旧时代的宗教，若我们开始听从、顺从、遵从它所诉说的，一切都会没有问题。

是的，有一群相信这种说法的宗教信徒被称为「基本教义派」。有人叫他们「宗教狂热份子」，但他们自己可能不这么认为。他们认为自己是虔诚的、忠实的信徒。他们坚守古老圣经或经文上的文字，相信那些文字是神的原话，不容置疑或更改。对他们而言，传统就是真理，遵循古法就是通往神的唯一道路。

他们有时也被称为「纯粹主义者」。他们相信前进之道即是回顾之道，应回归到最原始并且半字不差的《圣经》语录。他们认为得逐条逐字详读《圣经》中的所有记载，并完全按其字面意义来应用。

每一种信仰活动，都有「基本教义派」。

他们是对的吗？如果我们干脆听从并遵守《圣经》的指示，世界是否会更好呢？

第一个难题是：光用听的不够，你还必须诠释它——一旦你那样做，你就变成意义的决定者。在那一刻，你所诠释的部分已经不是神的话语，而成为“人们用自己的语言所诠释的神的话语”。而每个人也只得假定你知道你在说什么。当然，根本没有方法可以证明这一点，所以其他人必须采信你。

有几种宗教对于经文赋予「无误言性」，或给予某些人至高无上的灵性领导权威，以便回避这类问题。

天主教不就赋予教宗这种权力吗？

是的。在罗马的天主教神学中，宣称在某种先决条件之下，教宗扮演至高无上教师的角色——当他在他的职位上发言时——他所教导的信仰或道德事务不会有错。

而在《薄伽梵歌》中不是也提到，主·斯理·奎师那的话不会出错？
是的，在《薄伽梵歌》中，阿琼那告诉主·斯理·奎师那说，他接受「他」所诉说的一切都完美无误。
确切的原文是「Sarvam etadt ram manye」，或「我接受你所说的一切皆为真实」。
而伊斯兰教徒也不也宣称可兰经不会有错，也赋予乌里玛——即他们的乌玛或社区中的宗教教师和博学之士——「无误言性」吗？
的确。在伊斯兰教中，教徒从出生到死亡，从道德到日常俗事，乌里玛都被赋予无所不在的权威。
伊斯兰教中是否也有一种想法，认为回教徒必须永远遵循社区大多数人的方式，他们被可兰经赋予使命，而且受命接受挑战。据说他们一直为神的手所庇佑，所以不会有错？
我看得出来你在探讨比较神学（comparative theology）。
是的。
那你的结论呢？

没有人是绝对无误的，因此赋予任何人或团体「无误言性」将非常危险。我认为，「无误言性、无谬说」的教义——「我们永远是对的」——必定会导致「其他人是错的」，因而产生意见不和与冲突。「无误言性」也会产生某种过度傲慢，因而与谦卑背道而驰，而谦卑本应是所有宗教的基石。

这种情况，事实上，早已发生了。

但我很好奇，对于那些宣称：只能完全遵照《圣经》，并要求逐条逐字按字面意义来诠释经文的人，你会怎么说？

我会请他们注意，这些话语是在不同时空背景下所写成的。我的观察是：虽然这些教导基于一套坚定的原则，但今日若只是按它们的字面意义来诠释，而不去探讨当时背景下它们背后所启示的原意，小则会导致误解，大则会失去原本蕴含的内在智慧。

我会邀请人类去探究：如果那些教导是在一个持续进化的社会架构内所建立的，他们是否可以从那些传统信仰的原始教导中受益更多。

换句话说，我们对别人或自己的新诠释应该保持开放的可能性，那样才能让我们自己将古代的智慧应用到现代生活中。

正是如此。
而最后我会对所有来自各地的人们说，去相信你们愿意相信的，让自己的内心和灵魂来指引你们—但切莫将你们自己的观点强加于他人，当然更不可诉诸暴力。

但若是他们仍然坚称，自己的方式是唯一「正确的」生活之道呢？如果他们（基于宗教使命）相信自己被要求得让别人也过如此的生活呢？

> 我会问他们：『这是谁要求的呢？』
如果他们回答：『是神』？

> 我会说：『你们完全误解了我。我并没有要你们这么做。我并未这样要求你们。我绝不会赋予人们自由意志，只为了你们可以从别人身上将它夺走。』

这是一个非常强而有力的声明。它极具冲击性，因为即使是极端的基本教义派，也相信自由意志的教义。现在，我想借一些「特定案例」来了解更多。

你说吧。
为何宗教基本教义派，像是阿富汗的塔利班（Taliban）政权，能要求所有女性从头到脚包裹起来；规定所有男性，得留一定长度的胡子；并要求女性除非有男性血亲陪伴，否则不能离家；女性也不能工作，女孩不能上学，除非等到政府重新设计她们该听的课程。我不了解这点，我试图去了解，但我仍然不懂。

在《可兰经》与回教圣训的经文中有这些相关记载，可以诠释为支持这些禁令畅行的源头。

但这些要求是如此的压抑，为何会有这种要求呢？

压抑性的社会自古以来都一直存在。这类社会的统治者对人民的要求与限制，并非基于神的旨意，而是基于「宗教领袖们声称的神之律法」，和「统治者害怕人民一旦拥有自由，就会脱离他们希望人民遵循之路」。事实上，许多人可能会因为个人喜好选择其他途径，但在一个压抑性的社会中，并没有什么个人选择的空间。而在一个以组织化的宗教的教理为基础的压抑性社会，就只有「神所偏爱的」选择空间而已。

但谁又能够声称他知道所有这一切呢？

然而，是哪一种领袖会藉由暴力来领导众人？哪一种教师会藉由恐惧来说服学生相信他所教导的智慧？
每个压抑性社会的领袖和教师们都知道呀，只要去问他们！
什么样的社会不允许自己的成员受教育，或接触到该社会认可之外的任何思想？
这岂不是活在极度恐惧的社​​会吗？他们担心人民一旦听到不同的言论，会受到其他思想的吸引。而除了恐惧本身之外，一个恐惧的社会又会用何种方法来塑造或武装自己呢？

然而，人类出现这样的社会并不意外，因为，这符合你们想像中神的国度（God’s Kingdom）的样子。

你们想像神会要求你们爱祂，否则的话……。要求你们接受祂的教导，否则……。

只有一个充满恐惧的神才会这么做，充满爱的神绝不会这么做，祂也无须这么做，

因为爱会产生效忠拥戴，但恐惧会产生拒绝排斥。

然而，如果神是用恐惧的方式行事，用恐惧来获取祂所需要的，你们不也应该这样做吗？你们不也应该以神的名义这样做吗？

这就是「你们自创的逻辑」运作循环的过程，你们已经作茧自缚。这个恶性循环，
现在正让你们在这星球上自食恶果。

我知道——这就是我为什么来向你求助，请告诉我们该如何做。我们都想要和平，想要结束悲伤与磨难，中止那似乎无法停止的杀戮。我们正寻求一个新的世界，告诉我们什么是可行之道。求求你。
我已经告诉你们，首先必须承认：你们现在所做的，是行不通的。不只是你们的宗教行不通，你们的政治结构行不通，你们的经济体系行不通，你们的教育课程也行不通。
事实上，你们意图支撑社会所建构的各种架构，不但无法支撑，反倒正在使它倾垮颓废。
这些社会架构都是依照那一「无法反映出现实真相的信念」所建构。它们已经行不通了，摆脱掉它们吧。
摆脱掉它们？你要我们丢弃曾创造出文明的这一切？
你们创造出来的并不是文明，可以称它是任何东西，但不是「文明」。然而我并非在谈关于「丢弃一切」，我并不是提议去摧毁你们的社会结构。当我说「摆脱掉它们」时，指的是：摆脱掉造成你们目前社会结构形态的那些信念。改变那些信念吧。不是去摧毀你們的政治、經濟與教育結構，但要增添它們、改變它們、改善它們（add to them, alter them, improve them）。

即使我們的宗教？

尤其是你們的宗教。

我邀請你們深入去探究宗教內在的智慧，去創造一種體驗宗教的新方法，然後運用這些智慧，去建構「表達人類靈性本質」的新方式。

當你們探討表達人類靈性本質的新方式時，我邀請你們對這些新概念、新思想和新啟示的探索和檢驗敞開心胸。

因此，我們需要來個全面體檢對嗎？

如果「你們的選擇」的確如「你們所說的」——即活在一個和平、和諧與幸福的世界——那麼答案是肯定的。

你們必須從每一個層面來改造你們的世界和你們的社會。

現在，宇宙邀請你們，以你曾有過「最偉大願景的『你是誰』」之最恢宏版本，來重新創造你自己。

### 第⑦章

數千年來，都沒有重大的新觀念。

許多組織化宗教數百年來都未曾改變其基本觀點，有些更是千年固化。
我是說：數百年、數千年以來，都沒有一個重大的新觀念被帶入大多數的主流宗教組織中。
事實上，「新觀念」這種觀念是被詛咒的。

所有這些聽起來都是完全不可能的。抱歉，我實在不喜歡潑你冷水，但我怎麼也看不出來要如何達成這些事。

你願意去達成嗎？

是啊，只是這些聽起來令人太難以承受（so overwhelming）。

你現在正處於那無法招架的狀態——
問題在於你們為什麼感到無法招架……是那會摧毀你們生活的目前狀況？還是可以重新創造一切的宏偉觀念？

嗯，當你用這種說法……
這是唯一的說法，因為事實就是如此。
現在這個問題，是全人類面臨的一個大哉問：
你選擇了因為什麼事情，而使自己感到難以招架？
你們希望是被那「迎面而來的東西」？還是「來自你自身的東西」而無法招架？
你說的沒錯，這一切聽來「令人感到無法招架」，它理應如此。而藉由這股力量——
你們的想法和新信念的力量——你們可以戰勝這世界所有的負面現況。

這個嘛，我實在不願再提起，但這不正是組織化宗教說它能夠做到的嗎？我並不想在這一點上反覆討論，但某些人的確相信：我們之所以無法在此星球創造出想要的生活，並非宗教達不到我們的目標，而是我們達不到宗教對我們所要求的。
好，讓我們來看清這一點。
組織化宗教（或稱宗教組織）已存在這世上數千年了。它打動了許多個別的生命，但就你們整體社會而言，它所做的改變卻很有限。整體來說，你們仍然面臨著和當初相同的問題，包括貪婪、妒嫉、憤怒、自以為是、不平等、暴力與戰爭。
大多數宗教組織不但沒有引導你們超越這些行為，反而讓你們深陷其中。在某些案例裡，他們還將之合理化，甚至作為他們的範例。
宗教，理應引導你們更接近神，創造與神性合一的感受，然而，許多組織化宗教卻沒有做到這一點。他們雖然在這方面打動了一些個人，但你們群體社會所經歷的並非共享融合，而是相互疏遠；並非與神一體，而是分離。事實上在某些案例裡，正是宗教組織在教導人們與神分離。

宗教，理應引導人們彼此更親近，產生共享融合的社群意識和整體感，然而，許多組織化宗教卻沒有做到這一點。他們的方式雖然打動了一些個人，但你們整體社會歷史的卻正好相反。

他們聲稱神沒意圖將不同種族、文化、國籍的人們融合，更別說是通婚和共同創新。

你們原本希望宗教能帶給世界更多的喜悅和自由，但在太多案例中，宗教還沒有做到這一點。

事實上，很少有機構像宗教那樣，以那麼多的綑綁、束縛來限制心靈；要求人們該做與不該做的、該穿與不該穿的、該吃與不該吃的、該想與不該想的，甚至於該享受與不該享受的等等。

的確，一些組織化宗教會宣稱你的許多喜愛是不好的，藉由所謂罪惡感來阻礙人們得到喜悅。金錢是不好的、權力是不好的、性是不好的，音樂和跳舞也是不好的。在某些地區，連被人看到也是件不好的事，因此要遮住自己！掩蓋自己！保護自己！為你自己感到羞恥！

這些都已經是你們多數宗教所給予的訓示與教導。然而，神真正的訊息並非羞恥、不寬容、排他性、分離與服從，神真正的訊息是喜悅、接納、自由、一體的融合與無條件的愛。你們星球上大部分的殺戮、統治、壓制、恐怖都是假借神的名義，打著組織化宗教的旗幟來進行。持續兩百年的十字軍東征就是個典型例子，當時許多人都是以基督之名而被殺害。

是的，美國前總統柯林頓，曾在二〇〇一年十一月對喬治城大學學生的演講時談到，今日的國際恐怖活動，其淵源可回溯至千百年前，而現在美國活躍的恐怖活動才剛剛開始。柯林頓提到：

> > 「第一次十字軍東征時，基督教軍人佔領耶路撒冷後，他們先焚毀了一座內有三百多位猶太人的猶太會堂，接著殺害聖殿山上每一個回教徒女性與小孩。讓我告訴你們，這個故事今日仍在中東地區流傳著，而我們仍在為此付出代價。」

這種宗教性的瘋狂殺戮行為持續至今日，人們甚至在殺戮時祈喚著：

> > 「阿拉是偉大的！」

讓人感到無比諷刺及深沉悲痛的是，有些人竟然看不出其中的矛盾之處。

這就是組織化宗教的排他性、自以為是以及報復心之效應，所帶給你們的影響。原本想解決的問題不但沒有解決，反而擴大了爭端。

但宗教也做了許多好事，像慈善事業，還有上百萬被正面打動的生命。

宗教的確做了不少好事。對許多人伸出援手並且促成個人生命的改變，它產生了許多的祝福。然而以一種推動社會進化的力量來看，它表現的並不好。

就提升人類整體的道德、動機，與促進達成這些目標的方法而言，為何你們的宗教組織始終如此無效？為何它們完全無法成功有效地轉化人心，讓世界整體意識顯著提升？

這或許正是你們人類可以好好提出的議題。然而這也是你們害怕去詢問的問題。

若是我們問了呢？

那你們將會發現問題並不是努力不夠，許多組織性宗教都真誠地想改變社會，為人們帶來新的生活。

關鍵是因為「缺乏了解」。而缺乏了解是因為「固執」。

許多組織化宗教數百年來都未曾改變其基本觀點，有些更是千年固化。讓我再說一次，以便你們能夠充分體會到它所帶來的影響。

我是說：數百年、數千年以來，都沒有一個重大的新觀念被帶入大多數的主流宗教組織中。

事實上，「新觀念」這種觀念是被詛咒的。

這個對話，你們現在正在與我進行的對話，將勇敢提出一些新觀念。你們是否有勇氣來面對「關於神」的一些新想法，即使你認為你心中不一定會認同？

那些最大型宗教及其領袖們已斷然拒絕了，他們無法承認自己還有未知之處，但那些未知的理解將可以改變一切。

事實上，當他們堅持說他們擁有一切的答案時，這些宗教卻沒有提供任何解答。

因此，現在你們得面對一個重要的問題，這其實是先前問題的另一種問法，也正是此刻所有人類得面對的問題：

> 你們是否願意航向新的未知領域？或是你們寧可讓事件的浪潮，再次把你們推向曾將你們的希望粉碎數千次的岩礁岸上？

> 你們是否要回到舊宗教逐字逐句、按字面意義詮釋並應用的方式，正如每個宗教的基本教義派所要求的？或是你們將勇於探索、建議、推薦和創造一個新靈性——它並不完全排斥舊事物，而是將它們改進，將人類提升到更恢宏的高度。

> 你們是否有勇氣接受『邁向和平的五個步驟』呢？

若是說：我已經準備好了呢？若是說，我能承認我們許多信念——不只是宗教方面，還包括政治、經濟、教育、哲學和文化——都已經行不通了，那接下來又該如何呢？

- 接下來準備好，去探索『什麼是行得通並能創造出你們想要的？』
- 接下來準備好，去領悟這份『新的啓示』。
- 接下來準備好，去建立一個『新的未來』。

### 第⑧章 成為那股改變的力量和源頭

並不是從「改變世界」開始。首先要尋求的是「改變自己」。改變自己後，你們的內在世界就會因而改變。當你們的內在世界改變了，你們所接觸的外在世界也會隨之一點一點地變化。正如池塘中的漣漪，改變會一圈一圈又一圈地往外擴展。

好，「邁向和平的五個步驟」中的第一個步驟是：承認我剛才所承認的。第二個步驟是：承認我對「關於神和關於生命」仍有某些不了解，若瞭解它們將可以改變一切。好吧，我願意約定：我對生命不夠瞭解，我對神也不完全瞭解。你可以不必那樣，但有些人相信他們是那樣，許多宗教也說他們是那樣。你們是否願意來探究看看？你們是否願意在你所處世界的一隅，成為一股力量和一個源頭（be a force and a source），用你的方式來改變這些信念呢？我想我可以，我樂於成為那種力量與源頭。但要如何做？那才是問題的關鍵。首先，你們必須選擇要成為（choose to be）這股力量與源頭。你們必須自己抉擇。這是一個自我的抉擇，對此你必須做出「你是誰」的決定。接著，你們必須每天每時每刻，都展現你們對自己的決心。你們必須瞭解：每一個行動都是一個自我定義的行動。你們的所思、所言、所行都是在定義自己，都是在宣告你們對自己的選擇。人生是一個抉擇的傳送器，它將你們對自己的各種決定傳送給這世界。它讓他人知道你們所決定的關於「你是誰」、「他們是誰」、為何你們在這裡、為何你們認為他們在這裡，以及關於生命的本質所在。

- 每一個行動都是一個自我定義的行動。
- 人生是一個決策傳送帶。

這些決定所帶來的衝擊，遠超過你們的想像。它們打動人們的各種方式與程度，是你們無法想像的。

不過，並不是從試圖「改變世界」開始。首先要尋求的是「改變自己」。改變自己後，你們的內在世界就會因而改變。當你們的內在世界改變了，你們所接觸的外在世界也會隨之一點一點地變化。當你們所觸及的外在世界改變了，則它所觸及的世界就會跟著變化，而隨後它所觸及的世界又會再改變。正如池塘中的漣漪，改變會一圈一圈又一圈地往外擴展。

是的，以前我曾聽過這樣的比喻，那麼現在或許是該製造風浪，讓船搖晃的時刻了。

如果不是現在，又是何時？如果不是你們，那是誰呢？

是的，我現在懂了。我了解我必須參與。我，親自來做！我不能坐著等待他人來解決問題，沒有人有這個能力。我們不能再耽擱了，時間是至關重要的。

你說得對。

我可以從改變「我並不相信自己有能力扮演協助角色」那一部分開始，去創造我們所居住的外在集體世界。我可以從改變我內在對「關於世界、關於生命、關於神」的信念開始，然後和所在社區的宗教領袖們溝通，我們都可以如此做。我們可以去找當地的精神領袖——大家不妨都坐下來——針對這些問題好好談談。

在我自己所住的奧瑞岡州雅胥藍市社區，我知道一個情況是這樣的：當地一個回教領袖，聽聞該社區某位基督教牧師在教徒聚會時，曾對回教信仰做出惡劣不實的評論。這個回教領袖便打電話到牧師的辦公室要求會面，但是卻連一通回電也沒有收到。不過他仍不氣餒，每一天、每個小時不間斷地打電話給牧師，請求只是坐下來談談就好了。最後，該教會的一位非神職人員終於和他見面談了一會兒。然而，那位牧師至今仍拒絕露面。

如果能夠讓你們和當地宗教領袖們坐下來談，你會和他們談什麼？

我會告訴他們不久前我和丹布列頓爵士（Sir John Templeton）之間的一段對話，他是「丹布列頓宗教獎」的創始人。在談話中我問他，目前這個世界最需要的是什麼？丹布列頓爵士回答我：「這是一種承認自己並不知道所有答案的神學，我們需要一種願意持續詢問問題的神學。」

丹布列頓爵士很有智慧。

但我想知道到底能不能說服各主要宗教的方式，好讓他們了解，其實他們並沒有最終的答案。這些宗教都堅信自己能夠提供解答，他們表示大家只管聽他們的就好了。

我們到底又能夠對社區的牧師、拉比、各宗教信仰的教士、神職人員說些什麼呢，若他們要求我們只要聽他們的就好？

去問問他們是否觀察到：那些聽從主要宗教組織教導的人們，是內心平和呢？還是變成憤怒、心胸狹隘、僵化、濫殺無辜、經常挑起諸多戰爭的人？

去問問他們愛爾蘭戰爭是誰引起的？中東戰爭是誰引起的？巴爾幹半島、印度與巴基斯坦邊界，以及阿富汗的戰爭等等，到底是誰經常引起衝突？是誰在美國散播對同性戀的不容忍、對婦女的不平等以及對少數民族的歧視？

然而，組織化宗教所揮舞的旗幟並非人類爭鬥中唯一的一面，另外還有代表國家主義的旗幟，因此你們也必須和你們當地的政治領袖進行溝通。

但你先前曾說過，問題的根源不是政治與經濟，而在靈性（spirituality）。

沒錯。正是你們目前對靈性的認知，導致並支持了現有的政治與經濟結構。因此和不同宗教領袖坐下來談是有意義的，和政治與企業領袖們溝通也是有道理的，因為是他們對靈性的認知驅動了他們的政治與經濟活動。

政治即是你們靈性的展現。（Politics is your spirituality, demonstrated.）

經濟也是如此。

因此，你們得和整個社群打交道，而不光只是宗教團體，這樣才能夠在各種探究新靈性（new spirituality）的道路上改變一切。

正是這個想法——或許世界各地的人們可以創造出一個非正式的活動，坐下來討論如何在自己的社區內散播和平的種子，然後邀請當地的宗教、政治、企業領袖展開對話，而更重要的是——彼此對這些議題深入溝通。

或許我們能因而改變某些信念，或至少使人們開始去思考，並注意到某些新觀念。

啊，但是這些新觀念又是什麼呢？這才是問題所在。數百年來我們一直在尋求困境的出路。「關於神」和「關於生命」我們所不了解的是什麼，那個會促成一切改變的什麼？

我自己一直思索著：若他人問我這問題的話，我該如何回答呢？我能夠提供什麼新觀念讓大家思考呢？是何種新思想能讓人們去探索呢？

現在我們需要一些指引，一些洞見啟示，我們需要新的觀點來找到方法。

「關於神」和「關於生命」我們不了解的是什麼？

你們真的準備好接受一些慧眼洞見了嗎？真的願意以新的觀點來看待事物嗎？真的想要知道你們所不了解的地方了嗎？

是的。

好，我要說了，不過要記得，對某些人而言，我的話並不容易聽進去。

我了解，請說吧，至少這樣我們會有一些新議題來討論。持續不斷地以舊方式來談論舊神學，實在無法幫助我們找到新出路，我們陷在惡性循環中。在此同時，人們仍在彼此殺戮，因為舊神學已經無法有效阻止這種行為了。

說得很清楚。以下即是你們所不了解部分的真相：你們整個文明——包括宗教、政治、經濟、社會結構和每一面——都建立在謬誤的見解上。

這樣的說法倒是頗能引起話題。我猜猜你所謂的「謬誤的見解」，應該是指我們一直在談論的這些話題吧？

是的，就是「對神的五大謬誤見解」和「對生命的五大謬誤見解」，它們已經成為人類根深柢固的信念了。對神的五大謬誤見解，產生了「組織化宗教」；而對生命的五大謬誤見解，產生了「國家主義」。這就是你們世界數百年來持續動盪不安的兩大因素。

> 喔，好。那麼我可以告訴大家，我們不應該有宗教，我們不應該有國家——我還漏掉什麼嗎？

> 那並不是我說的話。

> 我聽來是這樣。

> 那麼你沒仔細聽。

我沒有說過任何關於要廢除宗教的話，也沒提及要廢除國家。雖然宗教組織和國家主義是造成世界動亂的兩大主因，但宗教、國家主義、文化、傳統，卻也提供人們身份與社群的歸屬感。

換言之，就宗教與國家主義而言，有些事行得通，有些事卻行不通。因此，我絕不會只是建議將它們完全廢除。

這兩者並非你們「不該有的」。然而有一件事卻很清楚：如果你們真誠盼望要創造一個和平、和諧、幸福的世界，現在起你們必須改善——並非消除，而是改善——你們體驗和表達「你們對宗教和國家的定位認同一」的方法。

我們該如何改善呢？

方法之一是：檢視你們目前對「神和生命」有哪些謬誤見解。這種方法只有在你與其他人都願意接受「邁向和平的五個步驟」時，才有可能實現。

因此，這可能是我們的第一個任務——去了解我們是否能夠使我們影響所及的每個人，包括自己當地的宗教、政治、企業領袖，都同意實行「邁向和平的五個步驟」。

你認為自己做得到嗎？

或許不是那麼容易。

總是一個開始，是個起頭。如果你們不同意確實有需要改進的地方，你們便無法開始著手。如果你們不同意目前的方法已經走入死胡同，那你們也無法做出改變而走向康莊大道。

目前你們星球上的生命，以及其所依據的信念，已經面臨「行不通」的瓶頸了。但如果你們想經驗的，並不真如你們所說的「想要的經驗」的話，當然也沒有所謂「行不通」的問題。然而，如果你們不承認這些都行不通，那就是你們已經迷失，再也沒有的了。

好的。我會努力嘗試推廣「邁向和平的五個步驟」，並且將它出版以徵詢大眾的意見，促使大家支持在社群中討論這些議題。

或許，我甚至會舉辦一個「邁向和平的五個步驟」對話或會議，並邀請當地領袖們參加。我會使它成為一個公開的邀請，盡可能的吸引人。

這是靈性實踐主義，而我認為今日的我們更需要這麼做。我們需要以開放坦誠的對話，來開始溝通不同的觀點。針對各種觀點，我們可以坦率地不同意，可以就事論事評論，也可以提出問題——並且還可以質疑得到的答案。

許多宗教根本就扼殺這類的討論與辯論。雖然今日基督教圈內的許多團體，都已承認不需要全都按照字面意義來詮釋《聖經》，然而仍有不少基本教義派的基督徒相信，《聖經》是神純粹與絕對的話語，一筆一劃都不能更動。

在回教傳統中甚至沒有所謂「基本教義派」，因為所有回教徒所基於的信仰都宣稱：經由先知「穆罕默德」啟示的《可蘭經》，是神純粹與絕對的話語，一筆一劃都不能更動，絕不容許有任何偏差。任何不信守此信念的人，都被視為叛教。在有些地方，如此的叛教行為甚至會被處死。

或許有些人會認為我在誇大其詞，但事實上，現有的宗教信徒甚至到了為代名詞而爭辯的地步。我們在字句上對神的詮釋如此吹毛求疵，以致引發衝突。我們想像我們的神器量是如此地狹小，使得美國的某家出版社只不過出版了一本嘗試使用中性性別的《聖經》，竟因此引發「文字聖戰」的大風暴。

《今日美國》（USA Today）在二〇〇二年三月刊登了一篇由葛羅斯曼撰寫的文章，標題正是「文字聖戰」。內文報導了一個對新約聖經講求「性別正確」的翻譯事件。這本被稱做「今日新國際版」的聖經，由一家「Zondervan」公司出版。

根據作者的說法：「這個版本引發了信徒的激憤，他們視那聖經上的每個字都如同通往耶穌與救贖道路上的鵝卵石。」

報道中提到《新版聖經》處處都做了修訂：「自馬太福音（Matthew）到啟示錄（Revelation）將他（he）改為他們（they）、兒子們（sons）改為孩子們（children）。出版社社長林德聲稱，如此的修訂不過是在「敬重聖經原則」的前提下，讓現今讀者理解「聖經並不是只給男性讀的」。但批判者如詹姆士道布森認為，若不提及「聖經中各書作者使用男性性別的原意，則是「模糊了父神的身分」，也「模糊了耶穌基督真實的身分」，因而冒瀆了神的福音。」

葛羅絲曼總結了這些批評者的觀點，即是：「招惹聖經，就是招惹神。」

她繼續寫到，這本性別中性的新版聖經，若按批評者的說法，將會導致「天真無知的信徒與剛得救的信徒偏離永生的道路。」該篇報導引述批評者的話，指出問題在於「改變聖經經文的代名詞，意味著原始聖經有誤」，而且「福音正統派『絕不會說聖經有誤』」。哈福特神學院宗教研究機構的艾默門女士這麼表示。這篇報導也引述了「南方浸信會神學院」院長默勒的話說：「屈從通俗文化的逆流，是對聖經做為神永遠、無誤、權威話語本質的一種侮辱。」到底談的是何種「侮辱」呢？葛蘿絲曼倒提供了具體的例子。根據「今日新國際版」聖經，原本舊版的《約翰福音》十一章二十五節為：「耶穌對他說：復活在我，生命也在我。信我的人，雖然死了也必復活。」新版聖經改為：「信我的人，雖然死了也必復活。而活著的人，若相信我，則將永遠不死。」葛蘿絲曼又舉了另外一個例子。詳盡敘述使徒保羅教誨的「提多書」第二章十一節中，舊版聖經說到神的恩典帶來神的救贖，已經「顯明給所有的人（man，男人）」，而且具爭議性的最新英譯版本則說到，此恩典「提供救贖給所有的人（all people，眾人）」。現在我並不確定，如此的改變是否就構成了「對聖經本質的侮辱」，但我確信：正是這種對神的話語「無誤」的暴躁爭吵，導致了人類許多錯誤的言行。「精準而忠誠地詮釋神的話語，永遠是高道德的基礎。」葛蘿絲曼在《今日美國》這篇報導中引述了加州大學聖塔克魯茲分校人類學家荷定的話。荷定是一位專門研究「基本教義派語言和政治」的作者，她在該篇報導中表示，這種對聖經內容性別上的改變，將創造「進入地獄的溜滑梯」。

就是這樣，如果將聖經上的代名詞從「他」改成「他們」，我們將會滑入地獄。

荷定的結尾說道：「人們無法擁有一個『不同意聖經字面意義之信眾社群』的存在。

我尊重但無法同意她的話。我的觀察是，若社群信眾對任何事都無異議，我們才真有了大麻煩。

我們需要的就是公開的對話，去討論神的啟示、生命的真理、我們到底是誰、該選擇成為怎樣的我，以及就人類社會整體而言，我們能夠以何種最佳方式來達成。

我們正在這裡進行的，就是一個開放、坦誠的對話。去和其他人分享，他們才知道有我們在討論的這種（與神對話的）東西存在。

現在經由我們的對話，你，你自己，已經採取了邁向和平的前兩個步驟。你已經承認舊的信念行不通，而且關於神和生命還有一些不了解的部分，而了解這些部分後，將改變每件事。你準備好要進行第三個步驟了嗎？

讓我們來看看，第三個步驟是：願意選擇現在你所帶來的「關於神與生命的新了解」。

是的，我願意。

真的嗎？你真的願意？
這樣的觀念對某些人而言，是極具威脅的。這個關於當今世界有人能夠帶來關於神和生命的一種新認識，將被視為足以撼動正統神學根基的威脅。

我想暫時避開這件事，讓其他人去嘗試。
不，不，這並非是「讓某些人去嘗試」，這是關於你「自己是否願意被帶到一個新的了解」，而非你願意讓某些人去嘗試帶來新的了解。

兩者的差別在哪裡？
差別在於：你們願意開放的程度，到底有多寬廣。
相信穆罕默德、耶穌、巴哈爾拉以及其他先知的信徒，不會說那些聖人只是「試圖」帶來真理，他們說那些聖人「已經做到」了。

現在你是否願意公開宣告和表態：「某人『試圖』帶來對神和生命的新了解」是可能的，或說「某人『實際上已經』帶來了對神和生命的新了解」是可能的？
兩者的差別是非常大的。
你得了解，在你們的世界，如果你們不相信一件事是可能的，你們就很難體會出來。
即使那件事發生了，你們也會予以否定。

我覺得這樣的說法並不真確，許多原先我認為不可能的事，都在我的生命中發生了。

是的。但那是你周遭其他的人為你證實的。他們發誓情況確實如此發生，他們說那是真的，因此，對你而言它也成為真的。

反過來說，如果你們文化中的大多數人——實際上是你們社會中的每個人——都說某些事是不可能的，你們對那些事將很難有所體會。確實，那種情況下你可能無法得到任何體驗。

即使你們正面對著那些情況，也可能予以忽視或當成其他事物，因為你們對它根本缺乏了解。

是的，記得我的老祖母看到人類首次登陸月球時，緊盯著電視，然後說：「這真是一部好電影！」我爸爸和姑媽對她說：「媽，這是真的，他們真的登上了月球。」她則說：「這真是一部很的電影，多麼有想像力呀！」祖母根本無法面對現實去理解這種事發生的可能。

而當你們不瞭解時，就會——？

就會否定它！

正是。

因此，若你們不認為「現今世上有人可能帶來對神與生命的新了解、給世界一個新的啟示」是可能的，你們會認為那是無法了解的。你們會無法了解的意思是什麼呢？

我們將會否定它！

即使你們的內心因訊息而感到振奮，即使你們的身體因增長的覺醒而顫抖，即使你們的靈魂欣然舞蹈並點燃你們的心智。

現在，讓我邀請你們打開更寬廣的可能性（Space of Possibility）。並非只是承認有人可能會嘗試，而是真的已有人做到「帶來對神與生命的新認識」。寬廣的可能性必須為新的真理留出空間——一個巨大的新真理。

好，我願意開放我的心，我會盡量打開心胸去思考，這兒可能有些我該探究的新訊息。

很好。

你能不能做出直接的陳述？

好的，讓我們稱它為「第一個新啟示」：
神從來沒有停止過和人類直接溝通。自太古以來，神便一直和人類、也經由人類直接溝通。直至今日仍是如此。

當其他人問：「你要我們思考什麼新觀念？什麼是我們可能不知道、而知道後就能改變一切的？」你可以這樣回答他們。

我請你們改變，放下原先以為「神已經停止和人類直接溝通」的觀念，願意去考慮這個新想法，即——神一直在和每個人說話。

你們能做到這一點嗎？能不能對這個可能性抱持開放的態度？

我正試圖這麼做。自從這個對話開始以來，我一直很努力這麼做。

如果你們真的希望成為「那些能夠協助改變，以避免世界毀滅」的其中一份子，就不能只是「嘗試」。如果你們盼望擁有先前所說的期待經驗，就不能只是「嘗試」。

你們問我是否會想辦法、是否會幫助你們、是否可以給你們一些工具，好讓你們加入改變世界的行列。

讓出空間，迎接一個新的真理——一個巨大的新真理。

是的。

好，那我就邀請你們做些事。

好，是什麼呢？

運用我所給你們的工具。

不要只是「嘗試」使用而已。不要像其他人那樣，視其為不「適當」的工具而予以摒除，或是將它們擱置一旁，說「太難」使用。

如果你們用不著的話，我就不會給你們這些工具了。神的功能（function）並不是要你們受挫或給予試探（也不是你們經不起試探就要懲罰你們）。

我的功能是：榮耀你們，如此我自己才能得到榮耀。因為，只有從你們的榮耀當中，才能找到我的榮耀。只有經由你們的神奇作為，才能彰顯我的神奇作為。只有透過生命以最恢宏的方式表達出來時，生命本身才能夠被體驗。

### 第九章

#### 無可取代的，是神性的內在體驗。

神性的外在表達（outer expression）雖然能夠引領我們到神性的內在體驗（inner experience），但絕對無法替代神性的內在體驗。而當『內在的體驗』導引出『外在的表達』，神性的實現方能完整而圓滿——這就是生命的目的，也是這個世界與整個宇宙的功能與作用。

我準備好了！我受到了啟示，我已準備就緒。我將摒除任何殘留的疑慮，我將擁有完全的信心與理解，願意去面對我對神和對生命的新了解，並對其帶來的可能性，抱持全然開放的心。

很好。因為現在我將要求你們把你那「可能性的空間」打開得更寬更廣。

好的。

我將請你們對「新的了解和新的啟示被提出的可能性」抱持開放的態度，而且是經由你們而被提出的！

是的，我了解你是在邀請我，但這樣卻使人感到如此……自我標榜，如此自抬身價，因而變成，如此……沉重的負擔。

如果你認為你是唯一被賦予這種能力的人，你才會有這種感覺。這種想法會促使你自認為、或宣稱自己很特殊，比其他人都要來得特別。你是特別的，但並比其他人更特別。因此，不需要因此而感到負擔沉重，或認為得為正等待新訊息的世界負擔全責，因為任何人都有能力帶來這個新訊息、分享這個新認知，顯示這個新真理。

若真是如此，世界各地的每個人都能聲稱自己是神的新信使，我們又該如何分辨真偽？到底該聽誰的？

不要聽信聲稱自己比任何人都特別的人。

若有人試圖將自己與其他人區分開來，或宣稱自己比其他人「更高人一等」，或「更偉大」，比其他人更高、更美好、更神聖，或自認是彌賽亞、救世主、人類唯一的真父母或真先知，或任何此類的崇高頭銜，你們就要盡快地離開他們。

然而，若是有人宣稱自己是神的信使，甚至說你們所有人也都是神的信使；宣稱自己是救助者，甚至說你們所有人也都是救助者；宣稱自己是神聖的，甚至說你們所有人也都是神聖的，因為他們不會要求你們跟隨他們，而是去跟隨那活在你們自己心中的神。

因為，你們的神性（Divinity）就在你們的心中、在靈魂裡、在心智最深的處所。只有在那裡可以找到你們的神性，可以充分體驗那神性；也唯有在那裡，你們的神性才能以純粹與真實的原貌呈現，而不是經由他人、其他地方、或其他事物來越俎代庖。你們任何經由其他人、其他地方、或其他事物來越俎代庖的神性，都是一種投射。你們可以藉由周遭的外在世界來見證神性的表達，然而這和神性的體驗卻不相同。切莫將「神性的外在表達」與「神性的內在體驗」混為一談。

一朵美麗的花是神性的表達。然而，只有當你親自去看見、感受、嗅到、觸摸這一朵美麗的花時，才能夠、也才知道神性的內在體驗。

神性的外在表達（outer expression）雖然能夠引領我們到神性的內在體驗（inner experience），但絕對無法替代神性的內在體驗。而當「內在的體驗」導引出「外在的表達」，神性的實現方能完整而圓滿——這就是生命的目的，也是這個世界與整個宇宙的功能與作用。

喔，哇——從來沒有人把這些事解釋得這麼簡明給我聽，可不可以再稍微多說明一些？

這個世界被創造出來的目的和緣由，就是為了提供人們一個「關係情境場」（contextual field），在這當中，你們可以達到一種對自我神性的覺察。達到這個目的的其中一個方法是，觀察生命是如何在呈現、提供和產生「神性的外在表達」。

然而，切莫將兩者混淆了。因為外在神性的表達並非你們自己的體驗，而是其他事物或某個人的體驗。當你們讓那外在經驗變成了自己的經驗，就會以外在經驗來替代內在經驗，如此一來，反倒遠離了你們自己內在神性的力量，並損耗了自己的力量。關於這一點，沒有真正神的化身或任何真正的大師會要求你們如此做，他們甚至也不會允許你們自願如此做。因此，要小心那些預備好場所和方式來讓你們崇拜的人。

啊！就像諺語所說：「若見到真佛陀（The Buddha）在街上行走，趕緊逃離他吧。」

是的。如果很明顯地，可由別人對待他的方式——以及他容許人們對待他的方式——看出他是佛陀，那麼他就不是真佛陀，因為真佛陀絕不會容許別人以與眾不同的方式去對待他。

那些在外在世界統治你們的人，坐在高位上，你們因此得服從他們，按他們的要求去做。但你們不要按他們的方式去做，因為他們並未實踐自己所說的話。

他們製造出沉重包袱加在人們的肩膀上，可是他們自己卻不願意動一根手指頭來幫忙移去這些包袱。

那些聲稱教導最高靈性法則而自己卻無法實踐的老師們，也很容易辨認。他們的每一個作為都是為了要讓人看見：刻意穿著寬大的長袍，袍上的穗飾拖得很長；在宴會中高居上位，佔據會堂、教堂與各式各樣聚會場所裡最重要的位置，喜歡人們主動問好，而且鼓勵別人稱自己為神父、真父母、至高無上的老師、大師、拉比、先知等尊崇的名號。

然而，不該有人被稱為「拉比」，因為拉比只有一個，就在你們心中。
不該有人被稱為「大師」，因為大師只有一個，就在你們的靈魂裡。
而且不要稱呼任何人為你們心靈的「神父」或「真父母」，因為你們只有一位心靈的父母神，就是你們的造物主，一切創造的源頭。你們都是那位合一之神（One God）的眾子女，都是兄弟姊妹，同為神的後裔子孫——而且和那一「合一之神」合一。
也沒有任何人可以被稱作至高無上的老師，因為你們已經有了一位至高無上的老師，就是你們內在的神性——這意味著「你」即是智慧、知識和真理。
可能會有他人來指導你們如何找到自己內在那至高無上的老師，而那個人可以被稱為「一位」老師，他也會在你此生中前來提醒你「你真正是誰」。是啊，即使是你，你們自己，也可以稱自己的內在為老師，或可能被其他人稱你為老師。
然而，一旦你選擇以這種形式來服務人群，要以謙卑之心為之。因為，凡是高舉自己的將被貶抑，凡是謙卑的則將會被高舉。
讓我告訴你們：最偉大的人將在你們當中被認出，因為他們將是眾人的僕役。
你是說，並沒有什麼至高無上的老師或活出神性的生靈存在世上，好讓我們崇拜？你是說，比較起來，摩西、耶穌、穆罕默德並不比別人特別？

讓我們反過來講，每個人都和摩西、耶穌、穆罕默德一樣地特別。

這樣說需要很大的勇氣，因為這麼說會惹來麻煩。我可能會因此而被殺害，可能被認為叛教，被下達追殺令。

是的，那有可能發生。

我不想因為做了這種聲明而造成對穆罕默德的不敬。

為什麼那會被詮釋為對穆罕默德不敬呢？那隻不過是穆罕默德的追隨者對人們所說的什麼？

這些追隨者說人們理應致力使自己像穆罕默德一樣特別，他們號召大家往這條路上走，這即是「穆罕默德聖訓」（Hadith）。經由此聖訓，穆罕默德的追隨者得以將他一生的言行奉為他們的模範。

人們可能會說自己將穆罕默德做為人生的模範，但卻不會說他們複製了他的人生。因為若說自己和穆罕默德一樣神聖，那便是褻瀆不敬。若是我們聲稱自己和耶穌一樣特別，也是一種異端。如果我們想像自己和摩西一般有智慧，則是靈性上的極端狂妄。
是這樣嗎？耶穌不是說過：「我與父是一體的」，還有「那些聽到神的話，而且身體力行的人，就是我的兄弟姊妹」嗎？
或許是如此，但即使是兄弟姐妹，也不表示其中一位不能比其他的更特別啊。
找一位母親問問看她的孩子當中哪一個較特別。
耶穌不也曾提及他自己的神蹟嗎？「我所做的，你們也可做，並且可以做得比這些更偉大」？
是的，但他是針對相信他的人而言。他說：「凡相信我的，理當行這些事，甚至做得比這些更偉大」。
這意味著：「若你們相信我是神的兒子，且能行這些神蹟，你們也可以做得到」不是嗎？
我想可以這樣詮釋吧。
耶穌當時是以身作則。穆罕默德也是。大師們一直都是以身作則來鼓勵其他人的追隨；像他們那般地活著，完成他們所完成的。
所有的回教徒都尋求效法穆罕默德的一生，所有的基督徒都尋求效法基督的一生，所有的佛教徒都尋求效法佛陀的一生。
難道你們不相信自己在效法你們心目中最偉大的靈性大師上，你們也可以做得很好嗎？
是的，我想是的。
好，『效法』意味著『致力於與其等同或去超越』。
現在，看著上一句裡『等同』或『超越』這兩個字。看著它們。
想想看，一下子鼓勵你們去效法，一下子卻又宣稱你們怎麼做都效法不成，難道這不是一種最殘酷的愚弄嗎？
我從沒這樣想過。
那就用那角度好好想想看。讓我來告訴你這個道理：

- 一位真正的大師，並非擁有最多學生的那位，而是塑造出最多大師的那位。
- 一位真正的領袖，並非擁有最多追隨者的那位，而是培養出最多領袖的那位。
- 一位真正的國王，並非擁有最多臣民的那位，而是引領最多人到輝煌盛大的那位。
- 一位真正的老師，並非最有知識的那位，而是促使最多人擁有知識的那位。
- 一位真正的神，並非擁有最多僕人的那位，而是服務最多人，使他們都成為神的那位。

這就是神的目標與榮耀。不再有臣民，而所有的人都將知道，神不是那無法達到的，而是那不可避免的。

> 喔，我太喜歡這句話了！「神並非那不可及的，而是那不可避免的。」這是個相當非凡的聲明。

你認為相當非凡是因為你們一直被告知：和它相反的才是真的。你們被告知：你們無法實現神性，因此自然也不應該聲稱自己可以達到神性。然而，你們許多人所追隨的大師，豈不是也教導你們去實現神性嗎？而且，難道他們沒有鼓勵你們以他們為榜樣嗎？

是的，他們有。

那為何你們要聲稱這麼做是叛教或褻瀆不敬呢？

我不知道。

關於你們宗教所尊崇的「信使理論」，這是另一個充滿矛盾的例子。

但現在，這裡是「第二個新啟示」：

每個人都和所有曾經活過、現正活著、或將會活著的其他人一樣特別。你們全都是信使，你們每一位。你們無時無刻都帶著「關於生命」的訊息，每天、每時、每刻。你們的所思、所言、所行每件事都是訊息。你們的整個人生就是你們的教導。想想看：如果明天有其他人會步上你們今天所走的路，你們還會走一樣的路嗎？你們可能會認為人們不會注意到你，但是他們會的，這人數比你所知道的更多。事實上，你們觸及的每一個生命，都會被你們樹立的榜樣所影響。你都在給予他們「關於生命」的訊息，告訴他們生命是怎麼回事、如何運作、情況是如何，而他人將效法你們，模仿你們，把你們的訊息納入他們的世界，使它成為自己人生的一部分。

你們的孩子會這麼做。所有的年輕人，包括孩子們，只要是看見、認識你們的，只要是被你們觸及的，都會這麼做。

你們的家人會這麼做。所有的人，包括你們的家人，只要是看見、認識你們的，只要是被你們觸及的，都會這麼做。

你們的鄰居們會這麼做。你們的國家也會這麼做。你們即是國家，國家是由你們所組成的。你們即是你們的宗教，你們的宗教是你們所組成的。

一切由你們而開始。

你們就是那一個骨牌。當你們倒下，所有其他的骨牌也會跟著倒下。你們倒向那一邊，他們也會倒向那一邊。因此，不要倒向（fall toward）任何方向……而是要「倒入」（fall into）。

「倒入」與你的最高自我一致，因為你們的最高自我走在真理之道（The Path）上。

與你最恢宏的想法一致，因為你們最恢宏的想法會引領你們步向真道。倒入愛中，因為愛即是真道。接著，你們會注意到一切都水到渠成，一切都是為了「你們」。

你們就是信使。這就是我們一起忙於參與的「神的工作」（God work），你們和我一起勝任參與的，因此繼續加油吧！

我從沒想過我會是一個信使。

#### 7 與你的最高自我同步前行。

你是的，知道這件事對你們非常重要。否則，你們會終其一生都在尋找帶來訊息的某位信使，縱使人類有史以來都在尋找那位信使。你們人類偶爾會宣稱信使已被找到了。在這樣的宣告之後，人們便決定以後或永遠都不會再有其他的信使了。這並非我所說過的話，是你們自己杜撰，你們自己決定的內容。事實是：你們天生、直覺地知道，對於達到你們選擇要前往的目標、創造出你們選擇要創造的世界，何者「行得通」、何者「行不通」。你們曾說過，要選擇創造一個和平、和諧、幸福的世界。你們的內心裡有一個羅盤，會指引你們往那個方向走；有一個指標可以讓你們衡量每一個選擇，有一把尺可以讓你們調整每一個決定。在你之內，有一個「內在指引系統」（Internal Guidance System），隨你們愛怎麼稱呼它都可以：直覺、預感、自信或「骨子裡的感覺」——但你們絕對無法否認它的存在。它是一種較大的覺知，一種篤定的覺受。而你們越常去運用它，就越會知道你們可以信賴它。

### 第10章

#### 神不需要任何东西

神不需要得到某些东西才快乐，神本身即是快乐的源头。

因此，神不会向任何人要求任何东西，或要求宇宙中的任何事物。

好，我还在研究第三个步骤。我愿意对有关「神与生命的新了解」更进一步的迈进。但先让我看自己是否真的搞清楚了：妳的意思是说，我们应该注意听某位凤凰城出租车司机的话，就像注意听摩西、耶稣、穆罕默德说话一样？为什么会这么提问呢？为什么不拿孔子、佛陀或巴坦迦利（Patanjali）来做比较？为什么不一个一个做比较？巴哈欧拉（Baha'u'llah）？贾拉勒·鲁米（Jalal al-Din Rumi）？或是约瑟·史密斯（Joseph Smith）？而如果以悉达多·释迦牟尼（Siddhartha Gautama）来做比较，又有何不可？这是妳第一次提出这样的问题。难道妳是说像佛陀那样的人，也和耶稣一样神圣吗？他被称为真佛陀了，不是吗？好吧。算我选错了人。那么约瑟·史密斯呢？妳一定不会将他和真佛陀、摩西、耶稣、穆罕默德相提并论吧！为何不可？因为……总之就是不对嘛，就是这样。

现在，让我看自己有没有将这件事说清楚，穆罕默德是在灵启之下传达了《可兰经》的讯息，对不对？
是的，就我所知是如此。
约瑟·史密斯则传达了《摩门经》的讯息。
是的。
那么，你认为《可兰经》比《摩门经》更神圣，因为穆罕默德比约瑟·史密斯更神圣吗？
嗯，我不是这样想，但我猜大部分的回教徒会如此说。
而基督徒也会觉得《新约圣经》和耶稣比约瑟·史密斯更神圣？犹太人则会表示《犹太法典》和摩西比约瑟·史密斯更神圣？这就是你要告诉我的吗？
我无意为别人代言，只能根据多年来的观察来谈。我的观察是：大多数的基督徒不会认为《摩门经》和《新约圣经》一样，也是神的权威话语；但即使自称「末世圣徒耶稣基督教会」的摩门教徒，也确信他们自己是基督徒。我也不知道犹太人是否认为《摩门经》正确如《犹太法典》一样，也是神权威的话语。他们可能会说：「谁又能知道呢？」他们可能会因此来场精彩的辩论。正如我说过的，我为此深感困惑。

好，让我们先来比较其他的，耶稣、摩西或穆罕默德，到底谁比较「神圣」？

我不知道，你在问我不知道的事。

好。摩西带来了十诫，不是吗？耶稣带来了新约圣经的教导，对吗？而穆罕默德的话语则是《可兰经》所谈的，不是吗？因此，谁又比谁更「神圣」呢？

你是否想引发争论？

不，但人类却这么做。事实上，他们老早就已经引发一场争论了，而且至今仍未结束。在他们极力要结束争论的同时，他们也威胁着要「结束掉」对方。

这就是问题所在。

这就是世界上正发生的部分问题所在。

你一直这样说。

是的。因为我正准备告诉你们「第三个新启示」。

是什么呢？

没有任何通往神的道路比其他途径更直接。没有任何宗教是「唯一真正的宗教」，没有任何人民是「神所挑选的」，没有一位预言者是「最伟大的预言者」。

如果这是真的，那么我们就得把创造出我们信仰的每一个假设搁置一旁，我们必须拆除已植入在我们身上的每一根信仰的梁柱。

那些梁柱已经无法支撑起世界和平、和谐与幸福的架构。

我已经告诉过你们，当前世界所面对的是灵性的问题。它无法经由政治、经济或军事方式来解决，只能透过改变信念来解决。

那些你们需要改变而现在受邀探讨的信念，以及可能想要采纳的信念，全都在这《与神对话之新启示》的讯息中，传达给你们。

详细检视这《与神对话之新启示》的内容，认真思考看看，因为它们并非毫无理由地给予你们。

你们要求我帮助你们。你们问道：人类该考虑何种新的观念？什么是我们可以开放讨论的起点？哪种新思维可以启发我们？我们又可以用哪种新思维去启发他人？

这些给予你们的《新启示》，就是我对你们呼请帮助的回应。

但你却要求我们把现有的一切信念倒置过来！

是你们现有的信念使得你们的世界倒置了，而且是内外错乱。你们正在撕裂自己、炸毁自己，将自己撕得粉碎，并往不同方向拉扯，用你们的信念毒害你们自己。你们目前的信念并没有支持你们，而是正在杀害你们。

你们可以藉由「迈向和平的五个步骤」来阻止这一切的发生。

好，我现在正在采取第二个步骤：我希望对有关「神与生命的新理解」能向前迈进。

很好。现在你还记得第四个步骤吗？

第四个步骤是：鼓起勇气去探究对神与生命的新理解，若它们与我们内在知晓的真理契合，那就扩大我们的信念体系来接纳它们。

正是如此。这正是这个对话想给你的一个机会。你们准备好要开始探究了吗？

是的。但是我有些紧张，感觉有点可怕。我感觉你好像将要撼动世人视为真实的每一件事的根基。

是的，这正是你们的星球现在所需要的。人们很少探究这些想法，人们甚至很少愿意去正视它们。你们必须有勇气去做，因为新的观念极具挑战性。你们有这份勇气吗？

这个嘛，如果我可以不同意你所说的……，如果我们只是随便聊聊……

对有些社会来说，这可是一件大事，他们并不鼓励人们这么做。事实上，有些地方甚至不允许人们这么做。毫无疑问的，在某些地区这本书将会被禁止发行。

嗯，我想我是那些比较勇敢的人当中的一位吧。

不只是你，而是每一位阅读此书的人。如果他们至今仍没放下这本书，那他们也是够勇敢的。

嗯，我们都是吧。那让我们继续探讨下去，我们正要检视信念，对吗？

是的，这些信念是支撑所有人类经验的基础。虽然其中有一些似乎只属与神相关的议题，因而似乎只影响到那些相信神的人，但你们将会了解，目前这些对神的观念，已经如何深刻地影响到一般非宗教的世俗生活。

是的，你先前提到过这一点。

一个人不见得要相信神，才会被那些相信神的人所建立的社会习俗所冲击。这样的社会习俗产生了文化上的强制性——使得所有人认为，他们必须以某些特定的方式来过活，因为一切「理应如此」。 因此，宗教往往也影响到非宗教的范畴。 正是如此。组织化宗教最终不过是一套信念体系。而所有的人类行为都是基于信念而运作，某一套信念会助长另外一套，产生出你们所谓的「超级信念」，它会超越许多特定的宗教或世俗哲学。 信念，如同所有事物一样，整体大于各部分的总和。因此，无论一个人是否笃信宗教，去探讨一些基本的宗教信念，都是贴切恰当的。 我之所以这么说，简而言之是基于尊重真诚的无神论者和不可知论者。我想给他们可以和我们一起讨论的理由。 所有关心生命的任何人，只要看看周遭的世界，就应该发现足够的理由。 我们正处于一个非常不安定的处境，这一点则是肯定的。 是你们的信念使得你们处在那样的情况。

#### I God needs something.

当然，关于神的许多信念，是经由世上现存的数百种宗教所传布的，其中有五项信念是基础性的。这五项信念是大多数组织化宗教所共享共通，并在这些信念基础上，建立他们各自相异的基本教条。

人类对神的首要信念是：神需要某些东西。

在大多数人对神的观念当中，『神需要某些东西』是非常基本的信念。按照这种说法，神是宇宙中的一个存在体，祂需要并且想要某些东西，才能快乐。

虽然神被描述成超级的存在，但在某种经验与状况下神会变得不悦。这不悦最终会转变为愤怒，并导致神的报复。

总而言之，有一些事，神要你去成为（be）、去做（do）、去拥有（have）；也有一些事，神不要你成为、去做或拥有。这些是『神的期待与要求』，如果没有满足这些需求，那么神将会降祸于你。

这正是我在天主教小学时修女们经常对我说的：『如果你没有遵守神的律法，那么神将降祸于你。』天主教慈光会的修女们这么说。

神的这些要求，经由各式各样的方式简明地记载于不同宗教的教规里，但基本内容其实都差不多。大家最熟悉的这类摘录或许就是「摩西的十诫」，或称「《圣经》中的十诫」。认为神需要某些东西才能快乐的信念是谬误的，这是「关于神的五大谬论信念」中的第一项。神是现有存在的一切万有，过去一切存在的万有，也是将来会继续存在的一切万有。神既然是完全不需要，也不会想要任何东西。神不会要求得到某些东西才快乐，神本身即是快乐的源头。因此，神不会向任何人要求任何东西，或要求宇宙中的任何事物。因此，这就是「第四个新启示」：神不需要任何东西。神本身即是快乐的源头。神不会要求任何东西。神不会要求得到某些东西才快乐。神不会向任何人要求任何东西，或要求宇宙中的任何事物。确实是这样。不可能真的是这样。不可能的。实际上所有宗教的每一本圣典，都有一长串神对人类的要求，包括了行为、仪式、戒律，甚至饮食与服饰等等。著有《薄伽梵歌如是说》的国际奎师那意识协会创办人AC巴格特维丹达·史瓦密上师，在该书的序文中提及，我们必须了解《薄伽梵歌》的中心意旨是：人必须满足神（The Lord）的感官，而非满足个人的物欲感官，这即是生命最完美的境界。神想要如此，祂要如此。

那不是真的。

史瓦密上师说的不对吗？

他所写的这段话不是正确的陈述。那是不正确的陈述。

好……吧，那让我们看看《犹太法典》（Torah），其中关于神的律法有一长串该做与不该做的条文，《可兰经》也是如此。这里只不过是再举两本人类圣典的例子。

是的，它们确实是如此，你说的没错。所以让我们来看看，这些经文的某些内容到底说了些什么？让我们来了解你们是否会将这类的陈述归因于神。

在《旧约圣经》的《申命记》中记载：若一个男人娶一女子为妻，却发觉她并非处女，而她的家人也无法证明她婚前仍是处女的话，那么「她将被带至她父亲家门前，由她家乡中的人们对她投石致死」。

等一下，这是神的律法吗？

是的，据说那是经由摩西流传下来的。《犹太法典》中也提到，若一对奸夫淫妇的奸情被发现，则男女两人将被带至城门处以石击至死。

啊，我们可不可以暂停一下？

而且，神还关切实际生活中的事务，例如像服饰，女人

> 不得穿男人的衣服……因为，主，你的神厌恶任何人如此行。

《犹太法典》如此说道。

这么一来，宽松的裤子和裁缝制的西装都不能穿了。

> 羊毛织物与亚麻布料的衣服不可以一起穿

现在，先等一下……

接着，还有规定：只有某些人才能进入崇拜神的殿堂。若你碰巧是非婚生子女的话，就不能进入这种殿堂。

不能进去？

不行，非婚生的小孩是不被允许的，

> 任何他的子孙也不得加入崇拜神的聚会，直到第十代子孙之后才可以。

此外，若是你的身体某部分不幸因意外或是在战争中受伤，你也不可以参加崇拜神的聚会。

请再说清楚些。

> 《圣经》上说：「倘若一个男人的睾丸被压碎，或是阴茎被切除，他不得加入主的议会。」²

好，好，我们到此先暂停吧。

但这些都是直接引述《圣经》中的话，它们会让你感到困扰或尴尬吗？

《圣经》中有记载这样的话吗？

请查阅《新生活英文圣经译本》《申命记》第二十三章一至二节³。

喔，就是现代英文圣经译本的其中一种。

² 按圣经公会中译本则是「凡外肾受伤的，或被阉割的，不可入耶和华的会」。
³ Deuteronomy 23:1-2, New Living Translation

是的。英王詹姆斯一世所钦定的《英文圣经译本》⁴则是说：「睾丸受伤或私处部位被切除的男人，不得加入崇拜神的会众中。」两种版本的意思其实是一样的。
哇，可恶啊我的天……
真的？
我还有骇人听闻的讯息要提供给最近在上防身自卫课的女士们。
是的，她们会发现上这些课的内容会惹来一堆麻烦。
这话是什么意思？
《圣经》上说：「若是两个男人争斗，其中一人的妻子前来救出丈夫，若是她伸手握住对方的私处，则你们理应剁去她的手，不要怜悯她。」
乖乖！《圣经》作者对男性生殖器还挺认真的嘛！不是吗？
你认为是谁在写这些经文？
我懂了。

哦，对了。他们对于不听从父母的孩子也有一些想法，那可不是母亲们会有的念头。

好……对于不听从父母的孩子，相关的圣典又怎么说呢？

杀掉他们。

什么？

根据《犹太法典》，神说要杀掉他们。

我不相信。

好，以下这段经文，非常清楚明白：

> 「若一个人有个顽抗、叛逆并且不听从父母的儿子，不服从父母管教，他的父母理应抓住他，将他带到城门口众长老面前。他们将告诉长老们说：『我们这个儿子顽固又叛逆，他不听从我们的管教，他是个放荡挥霍的酒鬼。』那么，该城中所有的男人理应对他投石至死。」

⁴ The King James Version
⁵ According to the Torah, God says to kill them.

「你们必须从你们当中把那邪恶清除。」

我想这样已经够了，好吧……

但神并不永远都依赖祂的臣民代祂执法（惩罚），而经常是——根据你们各种不同的圣典——神亲自执行惩罚。

等一下，你是说：你不会等到末日审判的日子来临时才惩罚人？而是当人们仍活着时，你就要惩罚人们了吗？

我当然会！尤其是如果他们不相信我和我的良善时！难道你不会这么做吗？若你是那全能、大智、至善、慈爱与大爱的，难道不会惩罚那些不相信你的人吗？我的意思是，难道那不会让你感到很生气吗？

你是在开玩笑，对不对？你在扯我后腿，是吗？

难道你要说你们的「圣典」有错误吗？小心，那可是会受到惩罚的哦！

喔，少来了。

> > 《可兰经》明白说道：「对于那些不相信的人，他们的行为犹如沙漠中的海市蜃楼，乾渴的人会误以为那是水源。直到他抵达那儿，发现那儿其实一无所有，并发现神和他在一起算账，因为神的清算是迅速的。（章节二四：三九）

回教徒知道，神等着对那些相信神的良善以及不相信的人采取行动。

> 《可兰经》节录章节（九．二六）——「但阿拉的确使宁静太平降临他的使者与信徒，并降下汝等看不见的力量：他惩罚不信者，他让那些没有信心的人受到报应。」

所以我们被迫要拥有信心（iman），否则……

是的。

这一切我真搞不懂，似乎不合理嘛。那至善、慈爱、智慧的源头竟然会惩罚人们，而他们只不过是基于某些理由不相信他。

但我一直都给人们机会！这样难道不合理吗？我从不曾不事先警告就去惩罚人，我提醒他们要端正行为并相信我，之后他们若仍然不相信我，我才会彻底消灭他们。没有错，但从来没有不事先警告的。

我不认识你所说的这位神——我想这一切都是你捏造杜撰的！

是我杜撰捏造的？还是……你们自己捏造的呢？

你这话是什么意思？
去读读你们自己的圣典吧，「人类撰写的」圣典经文。
让我们再看一次《可兰经》第一七：一五／一六章节：「……我们的愤怒不会降临，直到我们已差遣一位使者（捎来警告）。」

> 「当我们决意要毁灭该地的居民，首先我们会给他们一道明确的神谕，给予他们当中那些被赐予此生各样美好事物却犯了罪的人，藉以证实他们不符合神谕的要求而被定罪，接着我们再彻底地毁灭他们。」

事情的真相是：这世上到处都是罪人，人们不相信我是神，不相信我是良善的，且做出我不要他们去做的事。由于人类是如此的恶，因此我得在审判的日子来临前，先毁灭大部分的人，并惩罚所有的人。
什么？你现在正在说的是什么？

我正在告诉你我有多生气！在你们的许多圣典中我都曾如此说过，例如《可兰经》

> 第一七：五八章节：「在（最后审判日的）复活日之前，没有一个居民是我们不该毁灭、或是不该施以严厉惩罚的，这是按照神的法律执行。」

但我以为你是一位慈爱、宽恕的神。

我是的，只要你们不惹我生气。
你是在嘲笑我们，对不对？你引用了一大堆过时的经文记载，为的是要嘲讽人类。
引述你们关于我所说的话，难道是在嘲讽你们吗？
我的好朋友，神并没有嘲讽人类，是人类在嘲讽神。
你们说是神的旨意要发生这类的事，而你们利用书写你们称为「神圣」的东西来证明那是「神的旨意」。
高举这些「神圣的旨意」，你们得以辩证并合理化最野蛮的行为。
不公平，你所引述的都是过时的章节，并不表示我们今日要按照字面意义来应用。
我还以为那些圣典的经文永远不会「过时」。这不就是它们神圣的原因吗？你确定
当然确定，它们无法如此。
现在这些经文可以不必按照字面意义来应用吗？
你或许得去和某些基本教义派份子沟通，他们和你说的完全不同。
你们当中有些人是直译主义者，他们声称他们的圣典——《圣经》、《可兰经》、或其他那些——都得要逐字逐句地读，并且按照字面的意义来应用。

是的，我知道是如此。然而，这些基本教义派份子不过是少数人，他们并不会真正影响到我们的日常生活。喔，真的吗？好，我承认世上有些地方的政府，的确是根据出现在圣典经文的陈述来制定法律。这些国家的当权者剁掉小偷的手，对通奸者处以石击刑，杀害叛教者，而且经常在体育场公开执行这些惩处……是的，『原始』的事情发生在『原始』的时代。嗯，我倒不是在谈原始时代，我说的是二十一世纪，我说的是现在呀。我也是。喔，可是，大部分的人并不会认为这是原始时代。那么，他们可没有仔细观察周遭的世界。我要说的重点仍然是：这种极端基本教义派份子，对大部分人的日常生活没有什么重大影响。

或许在你所处的文化或活动的圈子里，对大部分人没有影响。但是在人类其他的文化和生活圈子里，严苛的基本教义派观点仍然对人们的日常生活有举足轻重的影响。

我想我不得不同意你所说的话，比如我听说阿富汗当局有整整五年的时间，是按照所谓「真实并适当诠释的回教经文」来统治，因而剁掉小偷的手并杀害不同信仰的人。

不是只有一个国家展现出这种原始行为。
不只一个，但在这一个国家里，事情变得很奇特——几乎离奇荒诞了。当地政府除了咏唱圣歌外，不允许任何场所播放其他音乐。电视也被禁止。任何人若展示人类或动物的图像或照片，则会因违背禁令而遭受处罚，他们说制造或展示偶像已触犯了圣律。至于他们对女人的各种禁令，我先前已经谈论过了。

其他一些国家的律法也几乎同样严苛。
二〇〇二年四月，有一则举世震惊的报导。在沙乌地阿拉伯，超过十一名少女死于学校的火灾中，显然是因为没有穿适当的回教服装，而被禁止逃离燃烧中的建筑物。事实上，在沙乌地阿拉伯有所谓的「宗教警察」，他们有权引述并以他们所诠释的宗教律法来指控人们的行为违法。若判定女性在公共场所穿着不当，可以当场予以惩处。女性不可和她的未婚夫在餐厅共进午餐。若男女一同外出，女性不可与丈夫以外的男性比邻同坐。

当有人质疑如此的执法是否得当时，该质问者会被说成是对当地民众的文化规范、宗教习俗与长久以来的传统「麻木不仁」（insensitive）。然而，我们是否该放弃基本人性价值，去迁就宗教或文化的差异？对这些罔顾基本人性价值的法律有所觉察，真的「麻木不仁」吗？

我认为若是一个人所批评的，是当地人民自己所要的生活方式，那么上述「麻木不仁」的抗辩或许还可以成立。但是在大多数的案例当中，当地人民对这些却没有选择的余地，因为这些是「神圣」的律法，和民事保护无关，却和特定的宗教信仰有关，而且是强制执行的。

当塔利班政权撤离阿富汗首都喀布尔时，光是女人出门不再从头到脚覆盖全身、男人刮掉不需留的胡子、商人再次开始播放音乐，民众就花了半天时间。

现在我们是否该检视这原始的文化信念，以及某些国家离奇荒诞的行为？

喔，你是说像有一种信念认为，某种肤色的人理应被当作奴隶来买卖和使用？而这种肤色的人，至今仍被歧视、不受尊重，以致教育和机会不多，并且从整体来说，在每一方面所分享到的都比其他肤色的人少？

或是对于女性以及不同性偏好的看法，也应属于上述那种类别？

你是否指那些「相信强权就是公理」的国家？那些调整道德标准以迁就利益目的的民族？

族？那些扭曲真相以遷就他們自己意向的政府？還有那些征服、摧毀、炸毀、謀害、劫掠，以及經由經濟壓榨，有系統剝奪其他人所擁有的十分之一，只為了讓自己可以擁有更多的那些人？

這些都是你列舉出來，不是我說的。

但請你幫助我了解吧。這世上有許多人和國家，是根據「他們認知的神所宣告的」，在做他們想做的、說他們想說的、相信他們所相信的。

我並不做宣告。

難道不是你——不是神——說過，人們必須要以這些方式來行事嗎？難道不是你揀選了某一個種族，作為「神挑選的人民」嗎？難道不是你將某個國家置於「神的眷顧之下」嗎？

或者，正如《新約聖經》明白記載著的：「種族間不得通婚，同性戀是可憎的？」

或者，正如《猶太法典》所宣稱的：「倘若一個男人的睾丸被壓碎，或是他的陰莖被切除，他不得加入主的議會。」

- 6 primitive cultural beliefs
- 7 I do not make proclamations. 意思是…神從不做宣告。

你認為呢？

我不知道該怎麼看待這些事。

你知道的，你完全知道該怎麼去思考。你知道關於那些的真相是什麼。感謝那先前我曾提及的「內在導引系統」，你知道的。

你有一種油然而生的篤定感⁸：神不可能會說這些事——或有一半的事是其他人歸答於我的。你知道、我知道，而且其他的每個人也都知道。

問題其實不在於你們是否「知道」，而在於你們能不能夠「承認」，並且大聲駁斥「踐踏神聖信念和古傳統是非常不對的」這種普遍的觀念。

允許踐踏彼此，卻不允許踐踏信念（挑戰傳統信念）。

事實上，你們基於這樣的信念而踐踏彼此，已經成為一種傳統。於是，荒謬的行為周而復始。

### 第①章 神來到人間是為了彰顯你們

我來到人間，並非來貶抑卑微你們，而是來顯貴讚揚你們。
神既不要求，也不期待任何東西。

那是人類「為了維持秩序」而向其他人下達的。

而他們知道，要讓人們遵循命令的最好方式，
就是告訴他們：這是來自「神的命令」。

說實話，我一直很難相信，神會告訴人們不能近親通婚，女性不能在公共場合露出身體某一部分，或者夫妻不能使用避孕用品、男人必須留鬍子。

我從來都不明白，神為何要給人們這麼多命令。

我沒有。我沒有必要命令任何人，也從未這麼做過。

從來沒有？

從來沒有，也永遠不會這麼做。

你永遠不會這麼做？你是說我們將永遠不知道神真正想要什麼？

不會。

為什麼？為什麼你要這樣對待我們？

對你們怎麼樣？

為何你告訴我們要遵循神的律法，以及服從你的意旨，然後卻不說出你真正想要什麼。

因為我確實是「無所求」，而這正是你們無法理解或拒絕接受的。

神並不想要或需要任何東西。
神不要求任何東西，也不下任何命令；不需要任何東西，也不強迫任何人。在你們的神學院和宗教教學院中教導這一點吧。
神既不命令也不要求，既不堅持也不期待任何東西。去告訴你們的年輕人這一點吧。
我是一切的創始者，我是創造者也是受造物，萬有一切沒有一樣不是我，我不需要命令任何人。

我要對誰下命令呢？因為除了我，沒有其他人可以命令。我是存在萬有中的一切萬有。我是起初也是未了，我是開始也是結束。若我的命令不被遵從，我會懲罰誰呢？難道我會用我的右手打我的左手嗎？難道我會咬自己的鼻子，而讓我的臉難看嗎？

你們的教師和律法博士們，你們的牧師和烏里瑪，告訴你們神應被畏懼，因為祂是個報復的神。他們說你們理應畏懼神的憤怒，理應在神前顫慄發抖，一生都得畏懼上主的可怕審判。因為你們被告知，神是「公正的」，無所不知的，一旦要面對上主的公正審判時，就會有大麻煩了。因此，你們最好乖乖聽從神的命令，否則……

因此，你們大多數人花了許多成年歲月來尋找敬拜神的所謂「正道」—— 來遵從神、

> — right way，即正確的方法。

來服侍神。但最諷刺的是，我並不需要你們的崇拜，不需要你們的順從、更不需要你們服侍我。這些只不過是歷代帝王們對臣民要求的行為，那些自大狂、沒安全感的暴君的要求，根本不是什麼神的要求。但值得注意的是，雖然世人知道如此要求是捏造神諭，和神的需要毫不相干，卻至今不對此做出定論。神沒有需求。一切萬有正是萬有一切。就定義來說，祂不需要、也不缺乏任何東西。如果你們選擇相信一個不知為何老是需要某些東西的神，一個如果得不到會覺得受傷的神，一個會懲罰那些達不到祂要求的人的神，那麼你們就是選擇相信一個比我小得多的神。如此一來，你們真的是「較差勁的神」的兒女2。不，我的兒女們，請讓我再次向你們保證：經由目前這對話，正如我在之前的對話中所說的，我沒有需求。我不要求任何東西。3那麼，你從未給過我們「命令」嗎？沒有，那是人類「為了維持秩序」而向其他人下達的。而他們知道，要讓人們遵循命令的最好方式，就是告訴他們：這是來自「神的命令」。此外，也有那些真誠相信自己是由神那裡收到指示，告訴他們應如何過生活的人，而他們說他們收到的訊息，是經由很真誠信仰的人傳給他們的。然而這并不意味著：

他們相傳下去的訊息總是正確的，也並不表示，第一個聲稱收到這些啟示的人，就是絕對無誤的。

就像這本書也並非絕對無誤一樣。

這麼說是正確的，正是如此。任何聲稱此書絕對無誤的，都是一種不正確的說法。

說這本書正確，是不正確的說法。

沒錯。

因此，當此書說它並不正確時，它才是正確的。

那樣說很聰明，那是另一種「是的」說法。

那麼如果本書不正確，我為何要相信它呢？

不該「相信它」，你們應該去「應用它」，看看它能不能帶來你們想要的。

附帶一提，其他聲稱來自神的訊息的書，都該接受相同的檢驗。

2 Children of a Lesser God。也是一九八六年電影「悲憐上帝的女兒」的片名。

3 節錄自《與神對話》第一冊

我們已經這麼做了。幾世紀以來，我們持續不斷地檢驗那些經典的話語，這個星球的狀況，即是這些教導是否有效的證明。

因此，問題已經不是有沒有證據，而是到底需要多少證據。

顯然地，你在這本書中的說法仍然無法取信於人。不可能是真的，這違背了我受過的每個教導，神必定需要某些東西。

為什麼？

我不知道。但他必定如此。否則我們做或不做任何事，又有什麼道理呢？

你是說你們需要神來要求你們去做「對你們最好」的事，並禁止你們去做顯然會「對你們不好」的事？

不，不。我們需要神來判定（determine）何者「最好」或「不好」。一旦我們知道了，就能夠憑自己的力量去做或不做。困難就在於如何決定何者「最好」。

這麼容易，只要決定什麼是你們試圖要做的，只要正視什麼是你們想要體驗的。

是誰呢？是個別的個人，還是我們整體？是何時呢？現在或將來？你知道嗎，問題在於

大部分決定我們自己想要體驗什麼，以及我們現在——此時此地——想要體驗的是什麼，而完全不想將來，甚至於不想明天，更別說是下個月或明年想要體驗的。

為何你們如此短視？

因為我們自私。

為何你們如此自私？

因為我們的習慣是先想到自己，而且有時只想到自己。

你們對自己這一點了解嗎？

是的，我們會承認這一點。

那問題很容易解決，答案非常明顯。

真的？是什麼呢？

只要擴大你們對「自己」（Self）的定義。

問題不在於你們「是否以自我為中心」，而是你們「錯誤定義了自己的範圍」。

當你們以比真正自己（Self）小得多的自我（self）為中心時，當你們將自我（self）定義成比真實的你（Self）不如的時候，問題就會發生。

它顯示出：你們所定義的自我（self）格局太小了。當你們才剛開始擁有「自我意識」時——即當人類開始覺察到自己之時——你們體驗到「你們」是「在此」，而其他的則是「在彼」，因而，你們以非常局限性的方式來定義「自我」。

在後面，當我們探討第八個新啟示（第23章）時，你們將藉由戲劇性的方式了解到：你們至今對「自己」的定義是何等的狹隘。然而不要自責，你們無法知道更多，因為你們並不了解。這正是大部分組織化宗教失敗的地方，他們教導你們去相信一個狹隘的、渺小的自己。

我原以為基督教的教導是：我是我兄弟的看守人4。

是的，但是你「在此」，而你的兄弟卻「在彼」。你們認為自己和他人是彼此分離的。

我原以為回教教導過：生命中最重要的是烏瑪（Umma），就是社群。社群即是一切：社群的榮譽、聖潔、安全、特性與虔誠——所有這一切才是最重要的，我們由這些經驗來判斷：神是否生活在人們的生活中。

是的，但如此的社群仍然只包含「你們自己人」，「那些其他人」卻不包含在內。

你們認為彼此是分離的。
這驅使你們去正視你們最基本的信念。你們所定義的「自己」的範圍，只到你們的指尖和腳趾。是的，你們當中有些人確實有所謂「集體自己」的意識，超越自己而延伸到家人或社群。而在某些案例當中，這樣的社群可以相當龐大。然而，它仍然沒有包含所有的人。它只包含每個想法和你們一樣、看來與你們相似、行為與你們類同、而且認可你們的人，但不包含這些之外的其他人。事實上，它還可能有系統地排斥其他人。
因此，許多組織化宗教教導你們排他性，並因而產生與他們原本目標背道而馳的結果，不但無法達成合一，反倒產生了分離。
但我們彼此的確有差異，這是無法否認的。
我並未提到「差異」，我只是在談「分離」。差異不等於分離5。

> 4 此為舊約聖經經典故。出自創世紀第四章「該隱殺其弟」。

> 5 Differences are not divisions.

不，並不是。你們只是認為你們是那樣，表現得似乎是那樣，實際的真相是，你們

這就是你們大部分宗教告訴你們的，他們說：你們彼此分離，而且與神分離。

我們並沒有與神分離？

沒有。

我們當然是與神分離的。神是良善的。神是偉大的。我們是壞的。我們是罪人。我們不

過是卑微的塵土，甚至不值得被上主的腳踐踏。我們理應在神面前謙卑，去提醒我們，

創造我們的神面前，我們是如此渺小與微不足道。

根據某些宗教說法，祈禱時，我們理應屈膝謙恭地懇求。根據另外宗教的說法，我們理

應每日五次俯伏朝地讚頌崇拜阿拉。還有在其他的宗教傳統中，理應對神鞠躬膜拜。我們

得捫胸自責、自我鞭打，我們得——

等一下！我了解了，我懂得你的意思。

你現在是否告訴我們，這一切作為都搞錯了？

我要告訴你們的是，你們誤解我了。

我曾經由許多方式，也藉由許多信使把我的啟示帶給你們。我來到人間，並非來貶

抑卑微你們，而是來顯貴讚揚你們。

然而我們不值得被讚揚，我們只該在神面前卑躬屈膝。

為什麼？你們為何這麼想？

因為我們令你失望。

喔，對了，那是你們對神的第二個謬誤信念。

## 第12章 你們從未離開過神

你們無法不「回到神那裡」，

因為你們從未離開過神，而神也從未離開過你們。

第三個關於神的謬誤信念是：你們與我是分離的。

因為你們認為我們是分離的，才會持續試圖要回到我這裡。

你是說，我們並未讓神失望？

當神是無所求也無所需時，你們又如何能讓神失望？

嗯，當然。但我不相信真的是這樣。

對呀，因為你相信了對神的第一個謬誤見解。

我就是從那裡開始出錯的嗎？

是的。因為所有其他的信念都建立在這第一個謬誤信念上。

第一個關於神的謬誤信念是：神需要某些東西。第二個謬誤信念是：神的需求可能未獲得滿足。

但確是如此！祂確實沒有被滿足。

什麼時候？

最開始的時候呀，在伊甸園。祂告訴人類不要吃知識善惡樹上的果子，但人類還是吃了，因此被趕出了伊甸園，祂將我們逐出了樂園。

這都只是個故事，當然，它是個比喻。是要傳達：當我們犯了罪，就會把自己與神分離。

喔，對了，這是關於神的第三個謬誤信念。

- 首先，你們相信：神需要某些東西。
- 然後，你們相信：神可能得不到所需要的某些東西。
- 第三，你們相信：因為你們的過失，以致神沒得到祂需要的東西，神才與你們分離。

但這是事實。你要我們不犯罪，我們卻犯了罪。因此我們得到懲罰，不得進入樂園，我們因而與神分離。現在我們必須更努力，才能回歸到神的恩寵。

我可愛的孩子們，你們從未離開過我的恩寵。你們創造了一個想像，想像神會受傷，但我永遠不會受到傷害。你們並未得罪我，你們無法得罪我。你們無法使我憤怒，因為得罪與憤怒，和「我是誰、我是什麼」的本質正好相反。

你們所想像的我，是一個像人類那樣的存在。只不過是較大、較有力量，住在宇宙中的某處——類似某種父母的形象，和你們人類一樣，有自我的需要，也會情緒激動。然而讓我告訴你們，那不是「神是誰、神是什麼」的本質。

#### 以下即是「第五個新啟示」：

> 神並非住在宇宙中或宇宙外的一個超級存在體，有著和人類同樣的情感需求，和人類一樣的情緒激盪。既然是神，祂在任何情況下、用任何方式，都無法被傷害或受損；因此，祂也無需報復或施以懲罰。

我知道也了解，這說法會讓你們混亂、困擾與生氣。這也讓每件事亂了其章法秩序。因為你們人類的整個對與錯、善與惡、公義與不公義的思維體系，都建立在和這說法相反的思維上。而經由這種相反的思維模式，你們強化了「神真的會尋求報復或施以處罰」的信念。

大多數人並不想「捨棄」神會懲罰人的觀念，因為他們相信，宇宙中理應有「某些正義」存在。如果「壞人」活在世間時沒有受到懲處，至少當他們死亡時，會「受到他們應得的報應」——因為「神應允我們公平正義」。

在我（神）的國度裡，沒有所謂的獎賞與懲罰。然而，沒有所謂的「懲罰」，並代表沒有「後果」要承擔。

當你們經驗所謂的「死亡」，即結束你們具有肉身的此世時，你們將有機會做「一生的回顧」。事實上，你們將要求這麼做，會想這麼做。生命回顧將是你們用來「了解關於自己和關於生命」的重要過程，而你們也將藉此「獲得進化」。

在生命回顧的過程中，你們將得以體驗人生中的每一片刻，每一件你們曾經想過、說過、做過的。這種體驗是全面性的。你們將不只由自己的觀點來體會，也會由你們所接觸的每一個生命的觀點來體會這一切。（詳情可參讀《與神談生死》第31章）

到時候，你們將可以體會到他人因為你們所思、所言、所行，所感受的一切經驗。

讓我看看我對這部分的了解是否正確。我將會經歷到此生所有與他人的關係互動，而且是從別人的觀點，來逐一回溯自己的一生？

正是如此。

天啊！那好像到地獄。

不，那是喚起記憶。你們將藉由得知別人對你的感受，來憶起自己真正是誰，以及自己能夠成為怎樣的人。但即使當時對他們而言是痛苦的經驗，你們也不會因此而受苦。

這又是怎麼一回事？

切記這個：受苦是一種觀點（Suffering is a point of view.），痛苦是一種體驗（Pain is an experience.），受苦是關於這類體驗的一種觀點。你們將會體驗痛苦，猶如一位母親親身體驗生產的痛苦，但是你們不認為是受苦。說得更完整一點，你們會經驗到新生的喜悅，在此情況下，產生了一個新生的你。一個比現在懂得更多的你，理解更多的你，體悟更多的你知道更多的你——最後你準備好以全新的方式來體驗真實的「自己」（the Self）。

這個過程就叫做進化。在進化過程中，原始的「獎賞與懲罰」觀念將無法立足。對於許多人而言，這一點令人難以理解，因為如果這世界沒有了獎賞與懲罰，似乎一切會崩潰。

除非它沒有崩潰。

除非人類能夠強化自己的力量來創造出關於「對與錯」、「善與惡」、「公義與不公義」的理解，放到他們希望的適當定位，而不必利用神來合理化、做擋箭牌。

你是在談非宗教的世俗法則。許多宗教組織都說，這正是當今世上最大的罪惡，他們稱之為世俗主義或人本主義，或更糟的「世俗人文主義」，他們說這正是神最大的敵人。

當然他們會這麼說，因為這是對他們的最大威脅。神沒有「敵人」，因為神無法被傷害、損害或摧毀。

可是我們的字典卻如此定義「世俗主義」：「拒斥或排除宗教與宗教上的考慮」，這就是我的論點。

但它並未提及：拒斥或排除靈性和靈性方面的考慮。

宗教和靈性之間，有何差別？

一個是「機構」，另一個則是「體驗」。宗教是圍繞著某些特定觀念所建構的一種機構。當那些觀念變得僵化時，即被稱為教條與教義，然後絕大部分的教條與教義都變得不容挑戰。組織化的宗教要求你們必須相信他們的教導。靈性 (spirituality) 不要求你們去相信任何事，反而不斷促請你們去「注意自己內在的真實體驗」。靈性是讓你們的親身體驗變成你們自己的權威，不是其他人所告訴你的某些事情或觀念。如果你們必須皈依某個特定宗教才能找到神，那就意味著神是藉由某種特定的方式或方法，要求你們來到祂面前。然而，我為何要做這種要求呢？我不知道，為何你會如此要求呢？答案是：我並未如此要求。認為只有一種方式才能接近神，或是只有一種特定方法才能皈依祂，而且以為「這是唯一行得通」的想法，都是來自「神對人有需求」的幻象餘波。有需求的幻象？這是人類的另一種幻象，另一個我們已經在討論的錯誤信念。它和終極實相 (ultimate reality）無關。 我不需要向你們要求任何事物，因為我不需要從你們那裡獲得任何事物。而且，和你們的信念正好相反，我絕對不會要求你們一定要以某種方式來到我面前。難道念玫瑰經（rosary）會比念薩維圖（savitu）更好嗎？難道巴格底（bhakti）的儀式比逾越節（seder）的家宴更神聖嗎？難道教堂會比清真寺更神聖嗎？難道清真寺會比猶太會堂更神聖嗎？難道我只在某處出現，而不在另一處嗎？我想答案是不。不過為何許多宗教都堅稱，他們的方式是——通往你——最好的方式？不，不，是唯一的方式？對組織化宗教而言，這樣想像對他們是有幫助的，這樣想會給他們一個工具，使他們能夠去尋找、獲得和保留成員——如此才能繼續存在。所有組織的首要功能就是使自己永存。任何組織一旦達成了它原先成立的目標，就沒有繼續存在的必要了。這就是為什麼許多組織鮮少完成原先所設定的任務。組織運作的法則，就是它們無意使自己變得過時，也就是要有事情可以運作。這就是宗教組織或任何其他組織的真相，而宗教組織更是如此。真相是：如果某個特定宗教組織已經存在許久了，這不表示它的運作很有效，反倒

是相反。
但若是沒有宗教，我們怎麼知道如何回到神那裡？
首先，你們無法不「回到神那裡」，因為你們從未離開過神，而神也從未離開過你們。第二個關於神的謬誤信念是：你們與我是分離的。因為你們認為我們是分離的，，才會持續試圖要回到我這裡。
喔，我這裡有個很棒的故事，真的很好！
好啊！講來聽聽吧！
有個男孩每天總是溜進樹林裡一兩回。他的父親不禁擔心，懷疑他的孩子每天都到那裡幹什麼？有一天父親問他：「你為何花那麼多時間在林子裡？」這男孩回答說：「為了要更接近神。」
他的父親鬆了一口氣說：「你不必到樹林中才能找到神，因為神是無所不在的。神在林中和在外面的世界並沒有差別。」那男孩微笑回答說：「是的，爸爸，但在樹林中，我有

> — Rosary指天主教玫瑰經，savitu 是一種印度祈禱文，bhakti 則是印度教徒對某一特定神祇的虔誠禮拜，seder 指猶太教為紀念猶太人祖先出埃及而於逾越節前夕在家中的盛宴儀式。

差別。
啊，這是個很棒的故事。
這對父子道出了一個偉大的真理。他的兒子了解神是無所不在的，但也知道只有在樹林中他才能隨處放慢腳步，靜心感受神的同在（presence of God）。
這是很智慧的回答。這個故事告訴你們：只要每天能從日常事務中暫停片刻，你們將能體驗到神的同在。
這位父親也很有智慧，因為他了解去林中其實並非必要。這個故事告訴我們：無論身處哪裡，當你能隨時把那片樹林帶到生活中，你就已經開始掌握生命了。
這就是關於神的第四個謬誤信念：為了回到神這裡，有些事是你們必須做的，是你們必須履行的約定，才能在所謂的「天堂」再次與神合一。
現在，有個好消息，那就是：天堂並不在其他的地方。你們的挑戰並非「到達」天堂，而是「了悟」你們已經在那裡了。因為天堂即是神的國度，而除了神的國度之外，沒有其他的國度存在。
然而，即使有個天堂以外的地方，你們在那裡想要尋求指引如何前往天堂，大多數宗教組織所能提供的，也只是非常混淆不清的「天堂指南」。
地球上有上千種不同的宗教，它們各有各的指引說法，反映出各自認為的「神」的想法。

當然，正如我們在此不斷複述的，神並沒有「要求」你們以特定方式去崇拜祂。事實上，神根本不需要人們對祂崇拜。神的自我沒有脆弱到必須要求你們敬畏崇拜，或是得俯伏屈膝誠懇祈求，才會讓你們配得到祂的祝福。
是哪一種至高無上的存在會需要這麼做？這又是什麼樣的神呢？這是一個你們必須坦誠問自己的問題。你們被告知神以祂的形象與模樣（Image and Likeness）創造了人。然而讓我如此反問你們：會不會反倒是宗教以人的形象與模樣塑造出神呢？
你之前也這麼評論過。的確如此，而這正是我要促請你們去深思探究的問題。因為人性通常會因為無法得到自己想要的東西而生氣。接著，如果他們認為自己真的很需要原先要求的，卻仍然得不到，人們就會詛咒並毀滅那些不提供給他們的人。這正是你們說神會做的事情。這正是關於神的第五個謬誤信念：你們相信若你們不符合神的要求，神會毀滅你們。

沒有任何事會比這種想法更偏離事實真相。為何我會想要毀滅你們呢？我這麼做又為了什麼目的呢？

為了公平正義。

為了公平正義？

神是公平正義的。如果我們不遵守神的律法，就會被懲罰。

那一神的律法」又是什麼呢？

都在那裡頭呀，在那本經書中。

哪一本經書中？

又來這一套，你當然知道我指的是哪一本。

喔，對了。就是你所相信的那一本經書。

是的。

你是否看見了這個循環？這個惡性的循環。它會持續不斷地繞圈子，造成一個又一個人為的災難，直到你們都同意一套不根據特定宗教產生的法律為止。

你是說，创造出一个世俗的社会？

相對於宗教社群而言，我指的是创造一个灵性的社群。一个根据灵性法则运作，而非根据主要组织化宗教教条来运作的社群，因为它们大多数都建立在对神的片面见解，以及排他性的神学上。

我所促请你们创立的社群，则是建立在所有这些“新启示”的深厚根基上。包括以下“第六个新启示”，它让“关于神的五个谬误信念”寿终正寝：

所有的一切都是一体的。只有一体存在，而所有的一切都是这“万有一体”的一部分。

#### 第13章 你與神是一體的？

只有一個「一體的東西」（One Thing）存在，那樣東西可以稱為「神」或「生命」或「一切萬有」，或任何你喜歡的名稱。
你們都是那「一體的東西」的彰顯。

「一切都是一體」這句話是不是說，每個人都是同一個宇宙體系的一部分，彼此相連，或是指我們實際上都是相同的東西呢？

它意指：你們全都是相同的東西。
宇宙中的一切都是由相同的東西構成的。現在，你可以用任何稱謂稱呼這個東西。你可稱它為神、生命、能量，或是其他任何名稱，端視它以何種形式彰顯它自己。但那並不會使它因而有任何些許不同。
因此，你們無法以任何方式和我分離。
也不會與任何生物分離。
完全不會，因為一切都是鮮活的。事實上並沒有死的東西。

岩石、塵土和其他無生命的物體（inert object）呢？

「無生命物體」是怎麼定義的？

好吧，我們又要再次引用字典了。字典對「無生命」的定義是：「欠缺移動的力量」。

宇宙中沒有這樣的東西。

岩石有力量移动嗎？

岩石本身是活動的，以特定的方式、按特定的速度、具有特定的振動頻率。
一切物體都在運動，一切物體。運動是宇宙的本質，所有的物體都在運動。沒有任何物體是靜止不動的，絕對沒有。

在顯微鏡下一塊岩石，你們會看到什麼呢？

分子。原子。

是的，而它們又在做什麼呢？

移動著。

正確。若是在高倍率顯微鏡下觀察岩石，又會看到什麼呢？

次原子的粒子。質子、中子、電子、介子、夸克、反夸克等等。

好，所有這些粒子又在做什麼呢？

> Motion is the nature of the universe, and all things in it.

嗯——正在移動？
正是。有任何粒子靜止不動嗎？
沒有。
換句話說，所有物體都是由會移動的物體所構成的，對不對？
我想是吧。
現在，再問一個基本的問題。
好吧……
是什麼力量使它們移動的？
我不確定答案對不對。
猜猜看。
某些無形的力量，地心引力？

事實上就原子的尺度而言，和其他作用於原子的力量相比，地心引力的影響實際上幾乎不存在。

其他的力量？

你們的科學已經發現其他三種基本作用力，它們都比地心引力來得強大，可和地心引力合稱為四大基本作用力。若按照強度來排，順序是：強作用力、電磁力、弱作用力，以及地心引力。

哇，謝謝你幫我上物理課。

我們甚至還沒有人門呢，我的孩子，還沒真正開始呢。我們可以在此談談粒子與微中子，還有μ粒子、τ粒子——以及其他許許多多的東西。我們還可以談每樣東西的統一場，卻仍然只是觸及生命真相的表面。

那麼，是什麼促使物體移動？是什麼讓萬物保持運動狀態呢？

> 2 There are more things in heaven and earth than are dreamt of in your philosophy. -莎士比亞的名言。

> 用你們能理解的簡單說法來說？
> 請吧。
> 是我。
> 是你？

我是首要的因素（First Cause）。是我促成了一切的適當運行。你們可以說：「神真酷，神是那一切運行移動的力量。」
我是起初，也是末了；我是開始，也是結束。我是此，也是彼。我是之前，也是之後。我是上，也是下。我是左，也是右。我也是兩者之間的空間。
我是「一切有」及「一切無」；我既是「是」也「不是」。我「是那一切」，以及「不是那一切」。意思是說，實際上，並沒有「不是那一切」的存在，因為當「不是那一切」不存在，「是那一切」也相對地無法存在。反過來說，當「是那一切」不存在，「不是那一切」也相對地無法存在。
因此，一切都是，也都不是。
你了解嗎？

我当然了解。你知道吗？我昨天正好在摩菲（Murphy's）那儿对一些人谈这个议题。当时我们只是在闲聊而已，然后就谈到神这个主题，因此我就和他们谈到这些观念。谈话间，我意识到已经很晚了，而我得要走了。

嗯。

这一切的重点，又是为了什么呢？

重点正如我所说的：我们都是由相同的东西所组成的。我们都是『那会动的』³。没有不会动的东西，每样东西都会动。没有任何东西是静止不动的，完全没有。任何事物都是运动中的物体，包括你们和岩石。你们都是相同的东西构成的，这一『东西』就叫做生命。
（Everything IN LIFE, IS LIFE）

生命中的每样东西，都是生命。

你可以让自己围绕在这样的概念裡吗？

我想我未曾听过这种说法。

你是否能够完全接受这观念呢？生命中没有任何东西不是生命的一部分。你同意這一點嗎？

> 3 We are all That Which Moves.

是的，我想是如此……

好，那麼只差一步，你就能了解更大的真理了。

是什麼呢？

你與神是一體的。（You and God are One.）

我不確定我能跟上這個觀念，這怎麼可能是真的？

這是真的，如果「生命」即是「神」的另一個字眼——而它的確是。
只有一個「一體的東西」（One Thing）存在，那樣東西可以稱為「神」或「生命」或「一切萬有」，或任何你喜歡的名稱。
你們都是那「一體的東西」的彰顯，你們可經由五官覺察得到的每樣東西也都是，
事實上，你們的五官是頗為原始粗糙的感官，只能接收周遭世界中十分之一的訊息。
而你們的第六感官則能接收到更多訊息。

我的第六感？
是的。
那是什麼？直覺嗎？
你們已經這麼稱它，也曾稱它為你們的超感官知覺。在這個層面的知覺下，宇宙中的諸多秘密都得以揭曉，而不再是秘密。

這些都非常令人著迷，但是這些和世界和平有什麼關係？和今日我們所面臨的世界危機又有何干？

完全有關。
完全有關係？
和每一件事都有關。
如何有關呢？

因為你們只用五官理解你們周遭的世界，只用五官建立你們的世界。但是如果想創造出我所描述的社群，建立你們夢想的世界，必須運用你們的第六感。為什麼？又如何運用呢？你們對神和對世界所相信的每一件事，都是經由五官而來的。對你們地球上大多數的人而言，這的確是事實。「經由第六感去學習認識神」一向被視為荒謬或被禁止。那些這麼做並公開聲稱的人，都遭到了羞辱或迫害。結果是你們被要求去學習認識神，祂明明活在你們五官之外，你們卻只使用五官去感受祂。事實上，你們只使用了眼睛和耳朵兩種感官去認識神。大多數人認識神的方式，都只經由他們所「聽」到和所「讀」到的。如果他們所感覺到的神，不同於所聽到、所讀到的，別人會告訴他們要摒棄這種想法，否則會遭受他人斥責，而被說成是「魔鬼在作祟」。你們對神的認知，是經由「知識」傳遞的。某人告訴了某人，那人又轉告另外一個人，他再告訴另一個人，另一個人又再告訴其他人，那個人最後告訴了你。除此之外，我們又如何了解神呢？總要有人告訴我們呀，畢竟神本身是不可知的。

那麼那些告訴你們「關於神」的人，一開始是如何知道的呢？

聽師傅和先知們說的。

他們所聽信的師傅和先知們，又是如何知道神的呢？

經由神直接啟示。

照這麼說，「直接啟示」是認識神的正常方式囉？

是的，但除非你是個老傢伙，而且活在古代。我知道你要誘導我說什麼，但我不會上當。

你們可以考慮看看，對現今世界真正有效的——就這個世界表示想要體驗的和平與和諧而言——是一種建立在「新啟示」上的「新靈性」觀念。

我們在談的到底是哪一種新靈性？

能夠擴展目前宗教組織格局的新靈性。因為正是許多傳統宗教的固有框架，阻礙了你們去體驗真正的神。

它們也阻礙了你們去體驗和平、喜悅與自由——這些都是神真正奧義的其他名稱。

是的……嗯，如同我先前所說，所謂的新靈性，聽起來很像是人文主義，和神根本無關。

你的字典如何定義「人文主義」？（humanism）

「一種以關懷人的興趣或價值為中心的生活方式」。

這有什麼不對嗎？為何有人會對此有疑義呢？

因為我們的生活應該是以神的興趣和價值為中心，不是我們自己的。

你認為這兩者有差異嗎？

當然有差別。神要的是一樣，而我們要的是另一樣。這就是整個問題所在。

你們的問題不是出在「人們做了『神要他們做的事』之外的事」，而是出在「人們做了他們所謂『神要他們做的事』」。
注意到這一點了嗎？

哦……，沒錯，在某些例子裡是，但是……

只在某些例子嗎？幾乎是在每個例子。你們的戰爭大多是因宗教組織聲稱的目的所引發，數百萬人都是在「以神為名」的情況下遭到殺害。
難道這不是褻瀆神嗎？
當你們彼此傷害時，只要你們能夠停止告訴自己「這麼做是在貫徹神的旨意」，這星球上的每件事都將改變。

我並不認為我們是那樣說的……
正是那樣說的，而且你們還堅稱是神那樣說的。
你們甚至還告訴自己，神要你們為祂而戰，為祂而殺戮。
沒有，沒有人會這麼說，也沒有人說神是這麼說的。
真是如此嗎？難道又要我開始引經據典嗎？
在《可蘭經》中，神不光是你們去打仗，還說那些不這麼做的人，會下地獄。
不，不，不……聖典是敦促和平的，不是呼籲爭戰。

> 5 which are other words for God as God really is

在這裡神談的並不是去和每個人作戰，他說的是和「那些不相信神指示的人」作戰。
神不會這麼做。神是宇宙中最偉大的和平締造者。神是和平的化身。神不會只因為別人的宗教信仰不同，就指示他的追隨者去開戰。
可是人們卻說神正是如此。《可蘭經》第九：一二二章節宣稱：

> >「喔，爾等信眾！和那些嘲罵你們的不信者爭戰。讓他們知道你們的堅強，並得知阿拉與那些敬畏他的人同在。」

此外，在《薄伽梵歌》第二章第三一節如此說道：

> >「……你們理應知道，對你們而言，沒有比為宗教原則而戰更好的事可做。因此，你們不需要猶豫。」

好吧。或許那經文意味著真信徒可以為他們的信仰而戰，但卻沒有說必須這麼做，而如果果不會被懲罰。是某些人的誇大其詞啦，並非神的話語。

真是如此嗎？請讀《可蘭經》第九：三八和九：三九章節：

> >「喔，爾等信眾！你們到底怎麼了？當你們被要求為阿拉的目標而前去，為何你們沈重地眷戀塵世？」

「除非你們前去，否則祂將對你們施以嚴懲……」

或者，請讀《薄伽梵歌》第二章第三三二～三三三節，快樂的是那些……」

對於那些並不自行尋求這樣作戰機會的人而言，通往天國行星的門為他們而開。」

然而，若你們不履行你們的宗教之戰職責，那麼你們必定會觸犯怠忽你們職責之罪：……」

因此若是你們困惑這些「戰士心態」來自於何處？以及那些「自殺人肉炸彈」的原始來源，其實全都仰賴你們的許多聖典以及宗教教師們。他們提供人類歷代以來的指引，而且幾乎全都應允了：在宗教之戰中無論是勝是負，你們都將得到獎賞。

> 正如《薄伽梵歌》第二：三七章節中簡潔有力的說法：
「……或是你們將在戰場上被殺，因而得以到達天國行星，或是你們將征服和享受地上的王國。因此，站起來堅定地奮力一戰吧！」

看來又被你打敗了，你總是不會輸！我甚至聽說回教男性被告知，若他們在回教聖戰中因殺人而死亡，例如自殺式人肉炸彈之類的，他們在天國會得到和七十一位處女做愛的賞賜，得以享受無限的性愛歡愉。

是的，是有這樣的允諾。神也在《可蘭經》第八：六七章節中指示：「要戰至敵境內所有敵人都被壓制為止，除非到那時，絕不收任何俘虜。」神說絕不留任何活口？

在這個章節中，神正是如此說的。除非和你們作戰的人已完全被壓制了，否則絕不留任何活口。而當他們已完全被壓制後，神又說，到時就可以設立一種賄賂制度，讓那些不信神者付些錢以便存活，你們可以稱之為「神的保護費行業」。

這真是荒謬，沒有任何聖典會授意這樣做的。

真的嗎？請讀讀《可蘭經》第九：二九章節。

> 它說道：「和那些不相信阿拉，不相信末日，不遵守阿拉和祂使者的禁令，不承認宗教真理（the Religion of Truth）的人們作戰……。」

它說要和他們作戰多久？

> 讓我們看看，「……直到他們付了人頭稅（jizya），以示願意臣服……」

喔，對了，我聽說過這個。我曾經讀到：當一個村莊或地方被回教徒侵占後，非回教徒為了避免被殺害，必須用人頭稅進貢。它是一種向非回教徒徵收的固定人頭稅，用以保護納貢者和提供其他服務。他們徵收土地稅（jizya）也是一樣的作法。但我原先以為那只是一種野蠻的習俗，我不知道付出人頭稅以求得保護，實際上是可蘭經中的宗教指令。

現在你知道了。

好了，但老實說，現在已經沒有人會再深信或按照這種指示過活了。我是說，這些是古代所寫的東西，當時的時空背景完全不同。現在沒人會相信回教會指示它的信眾去壓制其他人、其他國家或殺害不信的人。反正，不會有重要人物這麼做了，或許只是一少數一些極端基本教義派份子會這麼說，但沒有任何一言九鼎的人物會這麼說。

你認為一個全國的政治領袖或宗教領袖是一言九鼎的人物嗎？

當然，一個全國性的宗教領袖和政治領袖不會說出這樣的話。

當年十字軍東征時的教宗卻說過。

好，對，但那是很久以前了，我是在談今日、現代，人類已經較為成熟、進化。現代的宗教或政治領袖，絕不會發表這種言論的。

當然，還是有伊朗的柯梅尼說過某些類似的話，這在塔希利（Amir Taheri）一九八七年倫敦出版的《聖戰：回教恐怖活動世界的內幕》這本教科書中曾被引用過。

是的，的確是有此事。何不告訴我們內容到底是什麼？

> 「除了那些傷殘者外，回教賦予所有成年男子義不容辭征服各國的任務，使得回教聖令在世界各國通行。」

好，在這本教科書中引用了柯梅尼——當時是伊朗最崇高的宗教及政治領袖——的話：

> 「但對於那些研讀回教聖戰的人，將會了解為何回教意圖征服全世界……那些不了解回教的人偽稱，回教勸人們反對戰爭；這麼說的人是沒有智慧的。回教教義告訴我們：殺掉所有的不信者，正如他們也會將你們全都殺掉！這是否意味著：回教徒理應坐視不管，直到最終被不信者消滅殆盡？回教教義告訴我們：殺掉他們，將他們置於刀劍之下，驅逐他們……回教教義告訴我們：為了阿拉去殺掉那些可能會殺掉你的人。……回教教義告訴我們：若有任何的美善存在，我們應當感謝刀劍的力量，是在刀劍的陰影之下方能達成——除非藉由刀劍的力量，否則人們不會順從！刀劍是通往天堂之鑰，天堂之門只為聖戰士而開。有幾百篇回教詩篇和聖訓都促請回教徒重視戰爭，勇於作戰，所有這些難道意味著回教是個阻止人們發動戰爭的宗教嗎？我唾棄那些如此聲稱的愚蠢靈魂。」

現在我來告訴你們：人類以「神的旨意」為藉口，把那些你們能夠想像得到最野蠻、最不光明正大、最邪惡的行為全都合理化和正當化，矇騙了那些信任你們的無辜人民。

你們利用這樣的朦騙作為來遂行己意，而非遵行神的旨意。
讓我告訴你們，若你們真心期望在地球上見到和平，你們必須脫離舊式所謂「神的旨意」，而進入一種「神性的新體驗」（move into a New Experience of Divinity）。
你們說過，你們的興趣和神的興趣並不相同，這是很明顯的。然而現在我要告訴你們：神的興趣和人類的興趣並未分歧，而是一致的。事實上，你們沒有將兩者視為一致，才導致各種問題的發生。
只要你們堅持你們必須「服侍神的興趣高於人類的興趣」，你們就會給予自己藉口，隨自己的意思去定義何謂神的興趣。而且你們的做法是根據「自己對神、對神的需求和期待的想法」而來。
人類的興趣不容易有太大的偏差，因為人類的興趣顯而易見。
所有人類最大的興趣就是生命，這也是神最大的興趣，但你們卻聲稱是其他的東西。
你們允許自己去浪費生命以免除懲罰。
你們想像神關心其他更偉大的東西，勝過於關懷人的生命，而正是這樣的想法，使人們可以為如此荒謬曲解的行為辯解。

## 第14章 以世界一體的觀念來行動

若人類還想存活下去，就必須學習以「世界一體」的觀念來行動。

你們至今很少這麼做。

許多人似乎認為「世界一體」帶有威脅性，因此你們持續過去的行為，允許你們的差異產生分裂，忽視了「若一個房子分崩離析，則無法屹立不搖繼續存在」這個事實。

這可是一項不小的控訴。控訴心態其實存在你們自己的心中。它是一種你們覺得有罪或無罪、對或錯的心理狀態。我所做的只是觀察。觀察並非評斷，而陳述也不是控訴。對事實的陳述只是敘述事情的實情是如何。

觀察是對任何情境「是怎樣（what's so）的陳述」，評斷則是「那又怎樣？（so what?）」。是你們自己對任何一套事實加入了「那又怎樣？」除了你們所賦予它的意義外，一切本無意義。是你們自己決定「是怎樣」到底是「好」或「壞」，「對」或「錯」，「可以」或「不可以」。而這個決定的依據，是你們選擇要成為、做出或擁有（choose to be, do or have）的，來評價什麼是「行得通」或是「行不通」。

人類「目擊」、「評價」、「選擇」的運作過程一直是如此循環。你們目擊、評價、選擇，然後目擊你們選擇的後果。然後，再評價、再選擇。接著再目擊、再評價、再選擇一次，持續不斷地如此循環。就是經由這樣的過程，你們決定了「自己真正是誰」。這樣持續不斷地選擇再選擇，即是你們所謂「進化」的過程。靈魂之所以投身到肉體生命，就是為了進化。為了成就它自己越來越恢宏的版本。

— process of human witnessing, assessing, and choosing

這是你們的生命來到地球的目的，也是生命在其他任何地方的目的。將這樣的進化過程應用到你們生命中被稱為宗教的那部分，對你們而言會有困難，因為你們會對自己的信仰有情感上的強烈執著。

你們對所有的信念其實都有情感上的強烈執著，尤其對宗教方面的執著更是難以放下。因此，你們在宗教方面的進化，遠遠落後於科技和心理方面。事實上，遠比你們所了解的人生每一面向都要落後。

你們已持續打著宗教名號在做你們對待彼此的事，你們目前大多數的組織化宗教——雖然大都立意良好、意圖良好，且大都建立在一些健全的靈性原則上——對神與靈性的認識並不完整。

宗教一直都拒絕成長。事實上，是你們不讓它成長。任何洞見啟示，只要和舊有的抵觸或想做點修正，你們即聲稱為褻瀆或異端。你們宣稱：不可能有新的啟示。你們的立場是：一切該說的都已經被說過了，一切該知道的都已經知道了，一切該了解的都已經了解了。

你們拼命掙扎想保持種族的存活，阻止成員彼此之間的殺戮，以及摧毀所有的生命——這些都不會終結的，甚至最後會終結你們——若是你們仍然無法做以下這簡單的

#### 宣告：

我對「關於神和關於生命」有某些不了解之處，這些了解將可改變一切。我們必須採行「邁向和平的五個步驟」中的第二個。是的，這是个非常關鍵、而且無法取代的步驟，因為只有隨著一種對生命和神的新認知（only with a new understanding of Life and of God），人類才能建構一個更行得通、並且放諸四海皆準的行為準則。就目前情況而言，創造這樣一個行得通且放諸四海皆準的行為準則是相當困難的，因為非常多多人還相信你們的行為準則來自於神，是唯一該遵循的準則。雖然事實上大多數排他性宗教都這麼說，世上神的律法內容也不相同，但對你們而言也無所謂，因為不同的宗教信徒都相信，自己的行為準則才是正確的行為準則。正是這份「自以為是的公平正義」在破壞毀滅你們。你們全球的社群都不該如此運作。當你們的星球居住著一群彼此孤立、不相往來的小社群時，人類才可能那樣運作。那樣的情況並不順利，也不怎麼愉快，不過人類這族群至少存活下來了。但現在你們是全球性的社群，彼此相連也彼此依賴。你們已是真正「世界一體」了，無論你們是否準備好接受這個觀念。

現在的情況是，你們這全球性社群若有任何一部分分裂，就會導致整體的瓦解。因此若人類還想存活下去，就必須學習以『世界一體』的觀念來行動。

你們至今很少這麼做。許多人似乎認為『世界一體』帶有威脅性，因此你們持續過去的行為，允許你們的差異產生分裂，忽視了『若一個房子分崩離析，則無法屹立不搖繼續存在』這個事實。問題在於：你們無法體認大家其實是居住在同一棟房子裡，因此，為何要杞人憂天去擔心分崩離析呢？

但是，療癒世界是否意味著我們不能再有不同的宗教，或對於如何體驗神不能有相異的想法呢？

當然不是，它只是意味著：你們注意到了世界的一體性。

一體並不意味著相同，一體感與個別性不必相互排斥。差異並不意味著分裂，而對比也不必然導致衝突。

你們的手指也並非全部相同。它們看來並不一樣，且各有各的功能，然而它們卻都是同一隻手的一部分；而兩隻手都屬同一個身體的一部分。

你鼻子的形狀和眼睛看起來完全不同，嘴巴和前額也不相似。所有這些都有個別不同的功能，但它們都是一個臉孔的個別部分，你呈現給這世界的臉龐。

難道你會咬掉你的鼻子，來讓臉變得難看嗎？

為什麼你們要容許你們的宗教這樣對待人類的臉龐呢？

我一直在想先前那篇有關路德教派信徒抗議的報導。他們不只是因為路德教派牧師和非基督徒一道祈禱而不滿，而是為了他和非路德教派的信徒一道祈禱而憤怒！他們竟然說這樣會造成「對基督之愛的無比冒犯」。

你認為呢？

我實在無法想像神會有這種想法，也無意和這樣的神打交道。我想要趕緊逃離，並且買些印有如下字句的汽車保險桿貼紙：神啊！拯救我脫離你的信眾吧。

然而，重要的是切記這些行為非關「對」或「錯」，它們只是不再行得通。如果你們想要在和平與和諧中生存，它們是無法有效運作的。

若你們所知道的地球上的生命想要繼續存活的話，你們現在迫切需要的，就是能夠有效運作而達成目標的行為準則。

我們現在的行為令人遺憾地無法達成目標。我們已經建立了一個功能完全失調的社會。

這是你的所目擊的，這是你的評價，而這也是你的選擇。

不，這不是我的選擇。這只是我的觀察，卻不是我所選擇的。

當然是你的選擇。你們每天都這麼選擇，選擇了無能為力而袖手旁觀。

這麼說不公平。我又能做什麼呢？我無法在此刻承擔改變整個星球的責任！

容我再次詢問你們：若不是現在，那又是何時呢？若不是你，那又是誰呢？

## 第15章 參與改變世界的任務

由某人單獨肩負起救世主使命的時代過去了，現在需要的是聯合行動與同心協力共同合作。神要召喚的並非只是一個人，而是一大群人志願成為「發起人」，在他們的家庭、社群及影響所及的範圍內，在當地與當時當刻，擔負起促成轉變的使命。

一個人如何才能參與改變世界的任務呢？

如果一個人就可以煽動人類朝向自我毀滅（self-destruction），難道不能只靠一個人來啟發人類的自我復甦（self-renewal）嗎？

人類現在正渴望自我復甦。在空氣中、在天地間，到處可以感受到這種需求。大家正等待有人登高一呼，指出方向。總要先由某人來推動這顆球，有某個人去推倒第一張骨牌。

但我必須先把話說清楚：由某人單獨肩負起救世主使命的時代已經過去了。現在需要的是聯合行動與同心協力共同合作。神要召喚的並非只是一個人，而是一大群人志願成為「發起人」，在他們的家庭、社群及影響所及的範圍內，在當地與當時當刻，擔負起促成轉變的使命。

在這種情境下，個人可以造成巨變。因為一向都是群體中的某人先提出最高的願景、最恢宏的真理，進而啟發、誘導、鼓舞、喚醒眾人，最後創造出一個關係場域（contextual field），使集體行動成為可能，成為無法避免的。

你是不是這個發起人呢？你會選擇成為「你生活周遭的人」的啟發者嗎？

這是你的靈魂正在問你的問題，這也是為什麼它會引領你來讀這本書。

正在讀這本書的人當中，或許就有這樣的發起人，也許不只一位，可能有好幾位。但無論有多少人響應，我們仍然需要你。我了解，這也是為何你們會接觸這本書。事實上，正因為如此，你才會開始這段對話。你說，你需要我的幫助，這的確是好的開始，但如果你們仍然認為我是個困惑混淆的神，我們就無法繼續向前了。誰會這樣想呢？

從大多數人的行為來看，他們都是這麼想的。如我之前提到的，不同文化之間的行為標準差異很大，可是大家卻都自稱建立在神的話語和律法上。如果真如此，那麼神必定是嚴重的混淆不清。

當然我們不會說神是混淆不清的，我們認為是是被人類自己的困惑混淆了。是的，而且只要人們能注意到自己的行為標準，就不會再困惑混淆了。

正是！這是正確的。

然而，如果神真是全能的，為何他不乾脆說清楚哪個行為標準才是正確的？為何他不乾脆俐落地解決這個問題呢？

這正是祂現在在做的事。 他正在做？ 難道你不知道末日近了嗎？難道你沒看見最後的勝利就快來臨了嗎？難道你沒察覺到那奮鬥的果實，回教聖戰的光榮結果嗎？

你指的是以神之名所造成的數千人傷殘、殺戮嗎？ 我指的是人類社會的淨化。

《聖經》上說：「你們必須從你們當中把那邪惡清除。」《可蘭經》指示我們：「和他們作戰，直到不再有衝突，最終所有的信仰，都歸於真神。」《薄伽梵歌》則告訴我們：「保護有德行的人，摧毀作惡的人，以制定聖職的標準，我世代以來不斷地出現。」因此你看，這是神的子民正確且正常的作為。

你真的相信是這樣嗎？ 不，我不相信。 那麼你為何會如此說呢？

我想這樣比較公平，讓那些相信這些經文的人也能發聲。

就是這樣的信念導致宗教戰爭，造成世界禍害。你明白嗎？

我當然明白，除了那些深陷其中的人外，大多數的人也都明白。問題是我們不知道該怎麼辦，我們不知道如何化解魔咒，幫助那些深陷其中的人。

你們可以告訴他們，你們能夠了解他們的感受，並接納他們的信念。你們願意和他們對話，了解更多他們的信念，也討論世上其他信念，來幫助彼此的學習。

但如果他們所做的——他們的行為——會讓你有所損失或造成傷害呢？如果他們的信念會對你做出可怕的事呢？

即使是那些做出可怕事情的人，如果你們能問他們：「為何你們會這麼做？」——他們也會停下來，就算只停一會兒。

人類的本性並不是可怕的。人類的本性是仁愛的。當人類變得可怕，是因為他們相信了某些事。因此，就算在恐怖行為當中，不妨去問問他們：

> > 是什麼事情使你深受傷害，讓你必須藉由傷害我來療癒你自己？

真是一針見血的好問題。

這是一個當彼此陷入歧見而對方已投射負面能量時，可以提出的絕佳問題。無論是家庭或國際場合的爭議，這問題都會有效。

不過問題完題後，你們必須傾聽對方的回答。即使不同意對方的看法，也不能當它是多餘的宣傳而不屑回答，或立刻打發對方。不能因為不認同就輕視或貶低對方。當你們不會同意，否則誰會和你們爭戰。

了解這一點對你們很有幫助：某些人之所以會與你們起爭執，目的其實是要引起你們的注意。如果他們能因為讓你們願意傾聽，並幫助他們解決困難與傷痛，只要不必再和你們爭鬥，他們也會願意放棄爭鬥，因為如此能使他們免於危險。

但是，他們為何要開啟爭端呢？難道他們不知道這樣做會讓自己身陷險境嗎？

因為對他們而言，危機不是已經發生、就是即將發生，而這正是他們試圖要阻止的。

記住我說過的：沒有任何國家、團體或個人，會在發動攻擊時自認為是攻擊者，他們都認為這是自我防衛。

因此那個一針見血的問題非常有用：「是什麼事情使你深受傷害，讓你必須藉由傷害我來療癒你自己？」

1.  Nobody does anything inappropriate, given their model of the world. 也就是每個人從自己的觀點來看，都覺得自己是正當的。

2.  I can understand how you could feel that way.

真的嗎？我是說真的那麼有用嗎？ 光是這個聲明，便能夠撲滅巨大的怒火。 所做所為；而是表示：你們能夠理解他們的感受從何而來。 這是非常強而有力的一句話，它並非意味著你們在分擔他們的感覺，或認同他們的 「我能理解你為什麼會有這樣的感受。」 下這句話來療癒世界： 我的意思是你們必須了解，對他們而言，那是「正當」的。你們必須準備好，用以 這是否意味著我得接受每個人的觀點，認為它們是正當的？ 每個人的觀點都是偏頗的，就讓我們從這一點開始深入探究。 做為一個療癒者，你必須了解：如果從每個人的角度來看世界，沒有人的行為是不當的。 然而，若我對他們的創傷束手無策呢？若他們的觀點是偏頗的、要求是無理的呢？

是的，因為這等於對另一個人說：「你並不孤單，你沒有發瘋——就你的信念、思想和體驗的觀點而言——你不是唯一得到這樣結論的人。」

如果想要成為療癒者，你必須了解：人們面對問題時，最大的困難往往不是問題本身，而是害怕沒有人了解他們的問題。如果沒有人能夠了解，要解決問題的指望就更渺茫了。

這就是為什麼一旦人們感到不被了解時，會不顧一切地拼命。相反的，只要能感受到自己被他人所理解，就能立刻懸崖勒馬，打開對話溝通的大門。

這個要求可真難做到。如果有人向你投擲炸彈，在你的水源下毒，對你的國家進行生化攻擊；或者因某事在廚房裡指著你大吼大叫，這時候恐怕很難說得出：「我可以理解為什麼你會有這樣的感受。」

如果你們不這麼說，或至少問對方：「到底是什麼事情使你深受傷害，讓你必須藉由傷害我來療癒你自己？」暴力將永難終止。你們將只能暫時中斷或是延緩暴力，但永遠無法終止暴力。

讓我再次重申：對攻擊者來說，所有的攻擊都不過是防衛。了解這點，是療癒所有創傷的基礎。

## 第16章 沒有所謂「不變的道德」，只有「行得通」與「行不通」

人類所謂「真正一成不變、客觀標準的道德」並不存在。任何進化中的社會也不可能如此，因為，進化的本質即是變化。沒有所謂的「對」與「錯」，只有依照你想要成為、達到和擁有的是什麼，來判定什麼是「行得通」與「行不通」。

我覺得你最後那幾句話極具煽動性，可以再進一步探討嗎？

當然，我們理應如此。

> 「如果從每個人的角度來看世界，沒有人的行為是不當的」這句話是什麼意思？

我是說，沒有人會認為自己的所做所為是「錯」的。

但不管他們自認為是對或錯，某些人的行為就是錯的。

或許現在正是提出「第七個新啟示」的好時機。沒有所謂的「對」與「錯」，只有依照你想要成為、達到和擁有的是什麼，來判定什麼是「行得通」與「行不通」。

你怎麼能夠這麼說，你怎麼能說「沒有所謂的對與錯」？

因為這就是真相。「對」與「錯」是你們的想像力虛構出來的。它們是你們一路走來所做的論斷、所製造的標籤，它是你們根據個人或社會所意欲達成的目標而自行決定的價值。當你們的目標改變，「對」與「錯」的認定也會隨之改變。人類本身的歷史就可以證明確是如此。

胡說，基本的價值並沒有改變。

> > 沒有改變嗎？

> > 沒有。

> > 那你舉個例子說明，到底哪一個「基本的」價值沒有改變。

> > 好吧，例如：殺戮。「你不可殺人」並未改變，這是基本的人性價值。

> > 除了當你們想要在戰爭中求勝之外。

> > 不公平吧，那是自我防衛，我們有權利自我防衛。

> > 並非所有的戰爭都是自我防衛，你們的星球已經知道有所謂的「侵略戰爭」。

> > 是的，但我們不要提它們了，那只會讓問題更複雜。

> > 我了解。

> > 我們的國家從未侵略過任何人，我們所參與的戰爭其實都是自我防衛。

> > 你們的國家只打過自我防衛的戰爭？

對呀。 當然是對的。 這到底是什麼意思？ 這意味著你現在說的話證實了我先前說的。地球上沒有一個國家或群體，會想像自己本身是侵略者，每個介入戰爭的都會說自己是在防衛某些事。 你現在了解了嗎？我一再地闡述這個道理，因為這是你們需要仔細檢視的議題。 在你們的星球上，沒有所謂的「攻擊者」，只有「防衛者」。你們只不過將所有的攻擊稱為防衛，以便做出這種似是而非的詭論。如此一來，你們就能夠隨時依什麼對自己有利來改變你們的基本價值，但從表面上看來，一切似乎沒有改變。 因此你們可以殺戮、可以恣意獲取自己想要的卻免於受罰，說自己是逼不得已的， 說你們必須自我防衛。 所有的攻擊者都是如此看待自己的行為，實際上，你們就是這樣看待自己對他人的攻擊。不只是在戰爭中，也在你們生活中的所有衝突情境裡，從戰場到臥室，從指揮中心到董事會會議——沒有人發動攻擊，每個人都在防衛。 只要能這樣看待他人對你的攻擊，奇蹟便能產生。但只要你們仍然臆想凡事都有「對」與「錯」，就永遠無法用這個角度去了解他人的攻擊行為。

這個觀點很難消化，我希望你知道，沒有對錯的世界觀確實讓人難以接受。對我而言，地球上仍存在一些基本的、能被所有人認同分享的……或顯然能被大多數人認同分享的價值。

別客氣了，再說個例子吧。

好吧，例如禁止自殺。許多人認為自殺是錯誤的、不道德的。

是的，就結束生命這個問題，若按你們星球上大多數人的想法，如此做是「不適當」的行為。

同樣的道理，許多人也堅持協助他人結束生命是不適當的。

上述兩種情形，都是你們覺得「違法的」，因為這種生命的結束是在相對「較快速」的情況之下，因而你們假定這樣的結論適用。但那些使用「較長時間」去結束生命的行動卻不算違法，即使它們也導致了相同的結果。

因而，在你們的社會裡，如果某人用槍自殺，他的家屬便喪失獲得保險理賠金的權利，如果當事人改成吸菸來慢性自殺，家屬就能獲得理賠。

如果醫師協助你們自殺，叫做「過失殺人」，但如果某菸草公司如此做，則稱為「商業交易」。

對你們而言，這似乎不過是時間長短的問題罷了。問題的「對」或「錯」，似乎和自殺行為的「快」或「慢」，以及是「誰在做」有很大的關係。死得較快，似乎是比較「錯」的行為，如果死得較慢，則被視為是比較「可接受」的行為。

有趣的是，這樣的認定和真正人道社會的標準正好背道而馳。就任何你們稱為「人道」的合理定義而言，死亡的過程都是越短越好。但社會卻懲罰那些尋求合乎人道作為的人，而圖利那些做出荒唐之事的人。

如果你們認為神要求的是無邊無際的苦難，因此用快速的人道方式來結束苦難是「錯的」，這樣的想法才叫荒唐。

> 「懲罰人道，獎賞荒唐。」（Punish the humane, reward the insane.）

只有有所知受限、理解不足的社會，才會欣然接受這種座右銘。

因此，你們藉由吸入致癌物來毒害身體，長期食用有害的化學食物來毒害身體，呼吸早已污染的空氣來毒害身體。你們明明知道這些物質對你們是有害的，卻在上千種不同的時刻，藉由上百種不同的方式來毒害自己的身體。因為這些都需要花較長時間，所以你們殘害生命卻免受懲罰。（摘錄自《與神對話》第三冊）

關於偷竊呢？這是基本的人性價值，我們不可從別人那裡拿取不屬於我們的東西。

除非你们认为那些东西他人没有权利拥有，而你们有权利拥有。这种说法并不公平。如果其他人没有权利拥有某些东西，而我们却有权利的话，那么就表示东西不是他们的，而是我们的，我们当然有权利拿走啊。

你们当然会这么做，依你们的价值观来看，那么做是对的，特别是你们称为“所有权”的价值观（我们后面会讨论它）。然而，这正是我的论点，你在此的一再辩解，其实都证明了我的论点。

我的论点是：“当你们的认知（perceptions）改变时，价值观（values）也就跟着改变。而当你们的欲望（desires）改变，即当你们想要的东西改变时，这些也都会随之改变。”

如果你们想要的是其他人认为属于自己的东西，但是你们想要它，或想像你们非常需要它，你们就会合理化自己的行为来取得它。相信我，你们一直都这么做，你们正是如此。

「价值是场移动的盛宴（Values are a moveable feast）」。

2. 你想不出任何一个不曾被人們暫時擱置、改變或完全放棄的「人性基本價值」，過去或現在都是如此，只要在某個特定時刻，人們改變他們當時所想要成為(be)、做到(do)，或擁有(have)的意圖。因此，如果你們認為世上存有絕對的「對」與「錯」，那只不過是你在欺騙自己。你是說：我們『錯』了嗎？這麼說很聰明，而它也正好點出了「錯」這個字的主要問題。數百年來，這個字至少被用在兩種不同的方式—意指那是「錯誤」的，以及意指那是「不道德」的。所謂「錯誤」的行為，是沒有產生想要的或預期的結果。而所謂「不道德」的行為，則是因為它違反了某個社會已設定的生活規範，或較大的法律標準，或是某個社會想像他們的神所制定的規範或戒律。誠如我剛才點出的，道德的困難在於它會因時因地而改變，端視某一個社會或其成員所欲達成的是何種目標。因此，「道德」其實是極為主觀的。至於「錯誤」的困難，則是在篤信宗教的社會或宗教意涵中，它往往等同「道德上的失敗」，而非單純運作上的失敗。如此一來，犯錯不光只是造成不便或產生不幸，而是犯了宗教所稱的罪過。在某些泛宗教或泛道德文化中，一般的人為過失會被視為對神的冒犯，因而遭到嚴厲且與其過失不成比例的制裁或懲罰。

我們先前已經討論過某些這類的例子，以下還有一些實例：

+ 1. 忤逆詛咒父母的孩子應被處死。
+ 2. 冒瀆神的人應被處以擊石至死。
+ 3. 女性若未用衣物覆蓋全身可被鞭打。
+ 4. 偷竊者應被砍掉一隻手。

任何人若不同意這類嚴苛僵化的規範，甚至無法認同違反這些規範所導致的不成比例的懲罰，就會被視為叛教而遭殺害。

這些情況造成了大規模衝突和戰爭的所有條件，因為現在任何攻擊行為都可以被合理化，變成捍衛信仰之聖戰，聲稱是由神所授權的，是神所要求的行為。

> 這正是我們星球一直持續發生的事，你真是一針見血—這也是現今世上正在發生的事。

這類的事已經持續了數百年，事實上已經上千年了。第七個新啟示為何那麼重要，就是因為它所創造的意涵中，將「道德」與「錯誤」區分開來，把神從泛道德的意象中移除。

你們難道真的認為我會在意你們是否在星期五吃肉、女人要全身覆蓋衣服，或必須站立在哭牆適當的一邊？

我聽說不久之前，有些女性試圖與男人站在「男人那邊」的哭牆，那是猶太教最神聖的場所之一。她們希望從現在開始，終止如此幼稚的男女區隔行為，只因為覺得女人不配或是月經帶來的「不潔淨」。但在場的猶太教法師，便對她們喝斥、詛咒、吐口水，有的甚至於和那些女人扭打成一團。

在你們的想像中，神真的會在意這些事嗎？
真的很小家子氣，雖然是打著神聖傳統的名號。
或許就是因為這名號。

然而難道你就不在意地球上人們的生活，以及這裡所發生的事嗎？

神關懷地球上的生靈，於是提供他們需要的所有幫助、支持和工具，來創造美好、喜悅的人生經驗。也因為神是如此地關愛世人，所以賜予你們一個最棒的禮物：自由意志。

有意思的是，你們為自己創造了一個挑戰：你們相信神給子你們這自由意志，但之後神卻告訴你們，祂要你們精確遵守哪些要求，包括你們該如何思考、如何說話，甚至在某些案例裡要求你們該如何穿著、如何飲食等，而剝奪了你們的自由意志。

你們當中甚至有些人認為，即使是書寫神的名號也是不敬的，因此便使用 dashes 來替代拼寫神這個字的母音，不完整地將神這個字拼寫出來，以避免完整拼出神的名稱。也有一些人在你們的社會裡傳承如禁止持有或展示任何圖像，甚至禁止繪製任何神或是人或動物的肖像的律法，因為你們相信這些「偶像」應該被禁止。你們禁止自己享受許多最單純的樂趣，例如音樂和舞蹈，聲稱你們的神不要你們如此放縱。你們當中還有些人說，這些是罪惡和不道德的。的確，在某些民法是根據宗教戒律而來的國家裡，你們將最小的錯誤與最微不足道的人為過錯都視為道德上的墮落。然而，人類所謂「真正一成不變、客觀標準的道德」並不存在。任何進化中的社會也不可能如此，因為，進化的本質即是變化。當然了，這些正是許多以宗教為基礎的政府所意欲阻止的。他們企圖阻止變化，但變化是生命的本質，他們雖然想要創造一個更好的生活與生命，卻藉由否定生命的本質而為之。然而生命無法被否定，它的演變過程也不會趨向腐化。因此當社會改變而道德標準卻一如往昔沒有改變時，就形成了重大的困境。分裂的鴻溝也就在「法律規定和實際狀況之間的差異」產生了。當這個分裂的鴻溝擴大時，一個文化自然會有更新與更多行為標準產生。然而，當新的標準產生後，那些害怕改變的人們會繼續捍衛舊的標準。所以我要再次強調，攻擊會藉由防禦的名義而被正當化。這正好反映出你們今日許多文化中的實況。

這真是對生命的反諷，自由原是神的本質，自由意志是神給人最偉大的禮物，但它卻幾乎一直都被那些由宗教掌控的政府嚴苛地掌控著。

有人說政府不應被宗教掌控，而教會與政府之間理當有嚴格的分際，但這是非常西方式的世界觀。其他的文化卻認為：只有神應該是、並且能夠是人類事務的至高主管者。也認為神的律法記載於聖典中，經由宗教教師及法律學者的詮釋，理應成為國家的法律。

這就是我在先前對話中提過的「意識形態衝突」。本質上是個人的自由與限制的相互對立，以及人權和某些人聲稱的「神的律法」間的衝突。

但事實上衝突並不存在，因為自由即是神的本質，而天賦人權——個人自由、法律前人人平等、公平審判等——都是上述本質的呈現。

然而，一直都有（今日仍然存在）不承認自由和平等是天賦人權的宗教。根據某些宗教的主張，我們先前提到過的，女人和男人並不平等。也有某些宗教認為無神論者沒有存活的權利；如果某個人不是信徒，就無法和信徒來對立作證；而奴隸制度也是被允許的。

不、不，真正的宗教會譴責奴隸制度。

你最好再仔細閱讀《聖經》和《可蘭經》。

> 3 give up some of your most sacred beliefs

現在，當這樣的宗教教導成了國家法律，或變成某個文化的核心信念和「道德」標準時，就必定會發生衝突。特別是當這類宗教試著想讓他們的信念成為其他人的指導原則時。

在你們的星球上，意識形態一直都有分歧，現在的情況又更加惡化了，因為科技的發展正好碰上當前意識形態的分裂擴大，使得人類的自我毀滅更加快速。

好，我們又回到原先的問題了，怎樣才能阻止這件事？

你們需要以前所未有的勇氣來行動，大規模的行動。你們可能要做出史無前例的事情。

是什麼？

你們可能必須放棄某些你們深信的神聖信念。3

「我做不到、我做不到，我寧願死也不會這麼做。」

有些人讀到這裡時可能會這麼說。

那麼許多人將會失去生命，只為了爭取「對的」立場。
唯有夠多的人死於這些意識形態之爭，你們才會下定決心去了解「或許是意識形態本身的錯誤造成的」。
你們的生命和經驗，最後將會使你們改變「對」與「錯」，以及「何者能帶來你們想要的」與「何者不能帶你們想要的」的看法。
好，我們又繞回來了—這正是基本教義派一開始便聲稱的、而造成所有問題的相對主義論調。難道不正是這樣的說法，導致更極端基本教義的論述嗎？
是的，因為害怕失去原有的生活方式，害怕無法因應快速無止境的變化，數百年來都沒有產生新穎的神學思想、新觀念或靈性模式。有些人因為沒有辦法向前進，只好越活越回去。
因此這些人會堅持再按照狹隘的字面意義來詮釋特定經文，而且執著於他們傳統的「基本教義」，即使那些古代的某些基本教義與要求，現在根本已經不合時宜。
如此一來，就會和那些洞悉當今情況的人產生衝突。然而，對於那些希望繼續忠於自己核心信念的人們而言，他們感受到的就是固有的信念遭受攻擊，因此他們會為了捍衛信念奮鬥至死。

#### 那麼，什麼才是解決方案呢？

這個世界必須創造一個新靈性（New Spirituality）。它並非要完全取代舊有的，而是更新它（refresh it）。它並非要貶損舊有的，而是擴大它（expand it）。它並非要顛覆舊有的，而是支持精髓所在（support the best of it）。人類的靈性需要更新。

現在該是將新的神學思想和觀念，一個新的靈性模式呈現給這世界的時候了。如果想釋放對舊觀念的執著，這世界必須有新的靈性模式來取代。想像你們正身陷湍急的水流中，你們會放掉手上緊抓著的浮木嗎？不會。

那麼，建造一座橋吧。

活出新靈性的信念，走向新啟示的道途。不只是說出來，而是用你的生命來展現新靈性的真理，活出它的真理。 為人們指引方向。

成為一個「荷光者」。（Be a bringer of the light）

我還是必須再追問一下，一個人能做什麼呢？

你們是這世界的光，難道你們不知道嗎？

每個人都是，只要他們做出這樣的抉擇（choose to be）。

建造在山裡的城市是隱藏不住的。人們若是點燈，不會將燈藏在衣櫃下，反而會將它放在燈檯上，照亮屋內的每一個人。

同樣的，讓你們的燈照耀在人前，好讓別人看見你們的好作為，並稱讚背後支持你們的信念。

藉由這種方式，你們能夠幫助他人跨越昨日與明日的分裂，癒合傳統安逸和必要革新之間的鴻溝。

因為，現在這世界必須創造出嶄新的自己。然而，敬重過去，正如你們展望未來。

不必完全排斥舊的信念，也不必要求其他人如此。擴大它們、改變它們，從看起來適當的地方去做修改，並邀請其他人也這麼做。

讓你們的「新靈性」被所有舊宗教律法及歷代先知所應許，不是一種排斥，而是去成全它們。當別人問你們在做什麼時，你們可以這麼說：不要認為我是來廢除神或先知的律法，我要做的不是廢除，而是實現它們（to fulfill them）。

## 附录 0.0 第1章至第16章 精选习题集

# 第一章 你們只是欠缺完整的理解

你們知道問題的嚴重性，但你們並不了解這問題的本質（nature of the problem），也不知道是什麼原因造成的（what is causing it）。

問題存在的層面，是信念的層面。

當今世界所面臨的問題，不是政治的問題，也不是經濟或軍事的問題，是靈性的問題。你們只是缺乏完整的了解。（You simply do not have a complete understanding）

你們對於靈性（spirituality）的觀念（與認知，第5和12章有詳述），一直在禍害你們。

這不是你們「必須做什麼」的問題，而是「如果你選擇這麼做，你可以這麼做」的問題。

這是個邀請，而非要求。

不同的詮釋並沒有「錯」，然而對你們無益的是：你們因為這些差異而彼此分離，因為這些差異而相互殘殺。

在人類的經驗裡，你們對任何事物的觀念，都沒有比你們對「神的觀念」帶給你們自己以及他人更多的痛苦。

你們可以檢視舊信念，找出當中已行不通、不適用的部分。你們可以擴充舊信念，使其運作得更有效。

> 要超越現有的信念，並非全然地加以排斥，而是予以「增添擴展」（not an outright rejection of them, it is an "adding to" them）。

# 第2章 改變政經或法律，都只是行為的改變。

▼ 神性的啟發（靈啟，Divine inspiration）是每個人與生俱有的天賦。難道你認為，這種經驗是只保留給少數像孔子、佛陀、穆罕默德等人嗎？

▼ 你們深信：今日仍存活的人都不配達到靈啟的境界，所以今日人們所寫的書籍，不可能包含神聖的真理或是神的聖言。

▼ 你們所有的宗教都同意，神的啟示早就已經給了。只記載在那些神聖的經典古籍裡。大多數人都同意：神的偉大真理曾經由人類傳達給人類，他們只是無法接受由「現代人」來傳達。

▼ 人類往往牢抱著過去，而拒絕創新改革和接受新的觀念。數千年來，人類的進化都因這種頑固而延宕了。

「邁向和平的五步驟」（The Five Steps to Peace）：

+ 1. 承認你們對「關於神」和「關於生命」的某些舊信念已經行不通了。
+ 2. 承認你對神與生命有不清楚的地方，若能釐清的話，將可改變一切。
+ 3. 願意接受現在呈現給你們的這份關於神與生命的新理解，進而促使你們的星球產生新的生活方式。
+ 4. 鼓起勇氣來探討與檢驗這份新理解，而如果它與你「內在知曉的真理」相契合，那麼擴大你的信念體系來接納它。
+ 5. 以展現你們最崇高與最恢宏信念的方式來活出你們的生命，而不是去否定它們。

# 第 3 章 信念改變了，行為也將自動改變。

▽ 你們不可能不處理信念的問題，就能在行為上做出長期的改變。

▽ 所有的行為都是由信念創造出來。即使是那些「自動反應」的行為。

▽ 大部分人想由改變行為來改變事物，他們總認為能夠經由某些作為，而使事情變得更美好。因此每個人都忙碌地奔波，想辦法找出他們能夠去「做」的事。他們關注的焦點是行動，而非信念。

▽ 你們必須從信念的層面來解決問題，而非執著在行為上，你無法在行為的層面上真正的解決問題。

▽ 你們可以採取「行動」來改變或阻止其他人的「行為」；但除非你們改變了產生該行為的「信念」，你並沒有改變任何事。你所做的將只是暫時中斷那些行為。

▽ 你們經常把「信念」當成「事實」在呈現，但它們畢竟只是信念（不一定是事實）。

▽ 你們的整個人生都是一種身教。每一件你的所思、所言、所行，都在教導他人。

▽ 就每個人「所處的世界」之觀點而言，並沒有人做出任何不當的行為。(No one does anything inappropriate, given their model of the world.)

▼ 人們之所以需要改變「信念」，是因為人們是按照自己的信念，在建立自己對外在世界的觀點。

# 第4章 關鍵在於你們相信「神是什麼」

▼ 只要改變（對關於神和生命的謬誤）信念，就可以全盤改變這些狀況。就可以結束殺戮、苦難，就可以終止貧窮、絕望，就可以停止壓迫、侵略和壓抑。

▼ 如果說有一個能夠使你們達成和平的仙丹或萬靈丹，那就是你們的「信念」，特別是「關於神和關於生命」的信念。

▼ 神和生命其實是同一件事。神即是生命，生命即是神。神是生命的能量，而生命也是神的能量。生命就是物質化的神。（Life is God, physicalized.）

▼ 所有的關鍵並非你們「是否相信神」（whether you believe IN God），而是你們「關於神的信念是什麼」（what you believe ABOUT God）。

▼ 你們「關於神的信念是什麼」，就會對你們「生命的信念是什麼」產生巨大的影響——包括你如何生活、如何體驗你的人生。

+ 1. 你們相信神需要某些東西。
+ 2. 你們相信神的需求可能得不到，沒有被滿足。
+ 3. 你們相信神已和你們分離，因為你們沒有提供祂需要的給祂。
+ 4. 你們相信神仍然有迫切的需求，所以祂現在從祂至高無上的位置，要求你提供給祂。
+ 5. 你們相信若是你們沒有達到神的要求，祂會毀滅你們。

# 第5章 承认一个没有人愿意正视的真相

+ ▼ 人类「关于生命的五大谬误信念」(Five Fallacies About Life):
  1. 人与人彼此是分离的。
  2. 没有足够的资源足以满足人类快乐的需求。
  3. 为了获取不足的资源，人与人之间必须相互竞争。
  4. 有些人比其他人要来得优秀。
  5. 人们藉由杀戮来解决信仰所造成的重大歧见，是合理适宜的。

▼ 和平并非某件靠你去「做」(do) 就能得到的事，和平是你们去「成为」(be) 和平的本身。

▼ 这个对话的目的是要「唤醒人们」以及「疗愈世界」。两者是相辅相成的。

▼ 灵魂即是生命神奇的彰显 (soul is the wonder of life, expressed)。

▼ 心 (heart) 是灵魂与心智 (mind) 之间的桥梁。首先你得要离开你的心智（头脑）并进入你的心灵空间，从那儿，你能很快地跃入灵魂。（这即神告诉我们「如何与自己灵魂连结或沟通」的途径）

当你和他人的「心灵空间」相通（in your heart space with another），就是你和他人的心灵真正沟通的时候。当你进入自己的心灵空间（in your heart space with yourself），你就能体会和你的灵魂之间的深刻相连，那也是你能体验「与神合一」的时候。

主要的问题是在「你们对于神的了解」上出了问题而导致。

人类正面临的问题，例如饥饿、贫穷、犯罪、腐败、政治动乱、政府滥权、企业贪婪，以及其他许多社会问题，根本上全部都是「灵性」的问题。这才是重点。若你们灵性上的了解够完整，这些问题都不会存在。

# 第6章 接受這份對神和生命的新理解

那些圣经（Holy Scripture）上的话语，是在不同时空背景下写成的。

虽然这些教导是基于一套坚定的原则，但今日若只是按它们的字面意义来诠释，而不去探究当时背景下它们背后所启示的原意，小则会导致误解，大则会失去原本蕴含的内在智慧。

去相信你们愿意相信的，让自己的内心和灵魂来指引你们。但切莫将你们自己的观点强加于他人。

我绝不会赋予人们自由意志，只为让你们可以从别人身上将它夺走。

在一个以组织化宗教之教理为基础的压抑性社会，只有「神所偏爱的」选择空间。

如果神是用恐惧的方式行事，用恐惧来获取祂所需要的，你们不也应该以神的名义这样做吗？这即是你們自創的邏輯。

事實上，你們意圖支撐社會所建構的各種架構，不但無法支撐，反倒正在使它傾垮。這些社會架構都是依照那「無法反映出現實真相的信念」所建構。它們已經行不通了，擺脫它們吧。

> ▼ 改变那些信念吧。不是去摧毁你们的政治、经济与教育结构，但要增添它们、改变它们、改善它们。

## 第7章「新觀念」這種觀念是被詛咒的

宗教，理應引導你們更接近神，創造與神性合一的感受。然而，許多組織化宗教卻沒有做到這一點。事實上在某些案例裡，正是宗教組織在教導人們與神分離。

你們原本希望宗教能帶給世界更多的喜悅和自由，但在太多案例中，宗教以那麼多的綑綁、束縛來限制心靈；要求人們該做與不該做的、該穿與不該穿的、該吃與不該吃的，該想與不該想的，甚至於該享受與不該享受的等等。

為何你們的宗教組織始終如此無效？為何它們完全無法成功有效地轉化人心，讓世界整體意識顯著提升？這或許正是人類可以好好提出的議題。

關鍵是因為「缺乏了解」。而缺乏了解是因為「固執」。

數百年、數千年以來（in hundreds and thousands of years），都沒有一個重大的新觀念被帶入大多數的主流宗教中。

你們是否願意航向新的未知領域？或是寧可讓事件的浪潮，再次把你們推向已經粉碎過你們的希望不下數千次的岩礁灘上？

去探索「什麼是行得通並能創造出你們想要的？」去領悟這份「新的啟示」。去建立一個「新的未來」。

## 第8章 成為那股改變的力量和源頭

首先要尋求的是「改變自己」。改變自己後，你們的內在世界就會因而改變。當你們的內在世界改變了，你們所接觸的外在世界也會隨之而改變，一點一點地變化。

正是你們目前對「靈性」的認知，導致並支持了現有的政治與經濟結構。政治即是你們靈性的展現。經濟也是如此。你們整個的文明——包括宗教、政治、經濟和社會結構——都建立在謬誤的見解上。

對神的五大謬誤見解，產生了「組織化宗教」；對生命的五大謬誤見解，產生了「國家主義」。數百年來，這就是你們世界持續動盪不安的兩大因素。

我們正在這裡進行的，就是一個開放、坦誠的對話。去和其他人分享，他們才知道有我們在討論的這種（與神對話的）東西存在。

在你們的世界，如果你們不相信一件事是可能的，你們就很難體會出來。即使那件事發生了，你們也會予以否定。如果你們文化中的大多數人都說某些事是不可能的，你們對那些事將很難有所體會。確實，那種情況下你可能無法得到任何體驗。

神的功能（function）並不是要你們受挫或給予試探（也不是你們經不起試探就要懲罰你們）。

> > 只有從你們的榮耀當中，才能找到我的榮耀。只有經由你們的神奇作為，才能彰顯我的神奇作為。只有透過生命用它最恢宏的方式表達出來時，生命本身才能夠（以那種恢宏的方式）被體驗到。

我的功能是：榮耀你們，如此我自己才能得到榮耀。

## 第9章 無可取代的，是神性的內在體驗

你們的神性（Divinity）存在於你們的心中、在靈魂裡、在心智最深的處所。只有在那裡可以找到你們的神性，可以充分體驗那神性。

這個世界被創造出來的目的和緣由，就是為了提供人們一個「關係情境場」，以體驗和覺察自己的神性。

你們可以借由周遭的外在世界來見證神性的表達，然而這和神性的體驗卻不相同。切莫將「神性的外在表達」與「神性的內在體驗」混為一談。

外在神性的表達並非你們自己的體驗，而是其他事物或其他某個人的體驗。當你們讓那外在經驗變成了自己（認知上）的經驗，就會以外在經驗來替代內在經驗，如此一來反倒遠離了你們自己內在神性的力量，並損耗了自己的力量。

不應該有人被稱為「大師」，因為只有一個大師，那位大師就在你們的靈魂裡。

你們已經有了一位至高無上的老師，就是你們內在的神性——這意味著「你」即是智慧、知識和真理。

一位真正的大師，並非擁有最多學生的那位，而是塑造出最多大師的那位。

- 一位真正的領袖，並非擁有最多追隨者的那位，而是培養出最多領袖的那位。
- 一位真正的國王，並非擁有最多臣民的那位，而是引領最多人到輝煌盛大的那位。
- 一位真正的老師，並非最有知識的那位，而是促使最多人擁有知識的那位。
- 一位真正的神，並非擁有最多僕人的那位，而是服務最多人、使他們都成為神的那位。
- 神不是那無法達到的，而是那無法避免的。
- 在你們之內有一個「內在指引系統」（Internal Guidance System）。它是一種較大的覺知，一種篤定的感受。而你們越常去運用它，就可以知道你們可以信賴它。

## 第10章 神什麼東西都不需要

我再次告訴你們：當前世界所面對的是靈性的問題。它無法經由政治、經濟或軍事方式來解決，只能透過改變信念來解決。

那些你們需要改變而現在受邀探討的信念，以及你們可能想要採納的信念，全都表達在這《與神對談之新啟示》的訊息中，在此傳達給你們。詳細檢視這些訊息的內容，認真思考看看。

組織化宗教最終不過是一套信念體系。

所有人類的行為都是基於信念在運作，一套信念會助長另外一套。

在大多數人的觀念中，「神需要某些東西」是個非常普遍的信念。而神的這些要求，已簡明地記載於不同宗教的教規中。

神既然是『一切的萬有』，就完全不需要、也不會想要任何東西。

神並沒有嘲諷人類，是人類在嘲諷神。你們說是神的旨意要發生這類的事，而你們利用書寫你們稱為『神聖』的東西來證明那是『神的旨意』。

高舉這些『神聖的旨意』，你們得以辯證並合理化最野蠻的行為。

▼ 問題其實不在於你們是否「知道」，而在於你們能不能夠「承認」，並且大聲駁斥「踐踏神聖信念和古傳統是非常不對的」這種普遍的觀念。

## 第11章 神來到人間是為了彰顯你們

神不要求任何東西，也不下任何命令；不需要任何東西，也不強迫任何人。在你們的神學院和宗教學院中教導這一點吧。

我並不需要你們的崇拜，不需要你們的順從，更不需要你們服侍我。這些只不過是歷代帝王們對臣民要求的行為，那些自大狂、沒安全感暴君的要求，根本不是什麼神的要求。

如何決定何者「最好」？只要決定什麼是你們試圖要做的，只要正視什麼是你們想要體驗的。

問題不在於你們「是否以自我為中心」，而是你們「錯誤定義了圍繞著你們的自己範圍」有多大。

你們至今對「自己」的定義是何等的狹隘。然而不要自責，你們無法知道更多，因為你們並不了解。這正是大部分組織化宗教失敗的地方，他們教導你們去相信一個狹隘的、渺小的自己。

「差異」不等於「分離」。

大部分的宗教告訴你們：你們彼此分離，而且與神分離。你們只是認為你們是那樣，並表現得似乎是那樣。實際的真相是你們並非如此。

## 第12章 你們從未離開過神

當神是無所求也無所需時，你們又如何能讓神失望？

神沒有「敵人」，因為神無法被傷害、損害或摧毀。

我永遠不會受到傷害。你們並未得罪我，你們無法得罪我。你們無法使我憤怒，因為得罪與憤怒，和「神是誰、神是什麼」的本質正好相反。

在神的領域裡，沒有所謂的獎賞與懲罰。然而，沒有所謂的「懲罰」並不代表沒有「後果」要承擔。

當你們經驗所謂的「死亡」，你們將有機會做「一生的回顧」。生命回顧是你們用來「瞭解關於自己和關於生命」的重要過程，而你們也將藉此「獲得進化」。

受苦是一種觀點（Suffering is a point of view.），痛苦是一種體驗（Pain is an experience.），受苦是關於這類體驗的一種觀點。

在進化過程中，原始（primitive，較未進化）的「獎賞與懲罰」觀念將無法立足。

宗教是一種「機構」（an institution），靈性則是一種「體驗」（an experience）。

> ▼宗教是圍繞著「認為事情該如何的某些特定觀念」所建構的一種機構。靈性 (spirituality) 不要求你們去相信任何事，反而不斷地促請你們去「注意自己內在的真實體驗」。靈性是讓你們的親身體驗變成你們自己的權威，不是其他人所告訴你的某些事情或觀念。
> ▼你們無法不「回到神那裡」，因為你們從未離開過神，而神也從未離開過你們。

## 第13章 你與神是一體的

你們都是相同的東西構成的，這「東西」就叫做生命。

生命中的每樣東西，都是生命（Everything IS LIFE, IS LIFE.）。生命中沒有任何東西不是生命的一部分。

你與神是一體的（You and God are One）。「生命」即是「神」的另一個字眼。

只有一個「一體的東西」（One Thing）存在，那樣東西可以稱為「神」或「生命」或「一切萬有」。

運動是宇宙的本質，其中所有的物體都在運動。沒有任何物體是靜止不動的。

你們的五官是頗為原始粗糙的感官，只能接收到周遭世界中十分之一的訊息。而你們的第六感官則能接收到更多訊息。

神明明活在你們五官之外的領域，你們卻只使用五官在感受祂。事實上，你們只使用了兩種感官（眼睛和耳朵）在認識神。

對現今世界真正有效可行的，是一種建立在「新啟示」上的「新靈性」觀念。

你們的問題不是出在「人們做了他們所謂『神要他們做的事』之外的事」，而是出在「人們完全根據他們所謂『神要他們做的事』在做」。

人類以「神的旨意」為藉口，把那些你們能夠想像得到最野蠻、最不光明正大、最邪惡的行為全都合理化和正當化，矇騙了那些信任你們的無辜人民。

若你們真心期望在地球上見到和平，你們必須脫離舊式所謂「神的旨意」，而進入一種「神性的新體驗」（move into a New Experience of Divinity）。

## 第14章 以世界一體的觀念來行動

- 靈魂之所以投身到肉體生命，就是為了進化。為了成就它自己越來越恢宏的版本。
- 觀察並非評斷，是對事實的陳述（statement of fact），只是敘述事情的實情如何。觀察是對任何情境「是怎樣（what's so）的陳述」，評斷則是「那又怎樣？（so what?）」。
- 經由「目擊」、「評價」、「選擇」的運作過程，你們在決定「你是誰」。
- 你們目前大多數的組織化宗教——雖然大都立意良好、意圖良好，且大都建立在一些健全的靈性原則上——對神與靈性的認識並不完整，並且拒絕成長。
- 你們在宗教方面的進化，遠遠落後於你們在科技和心理方面。事實上，遠比你們人生的每一面都要落後。
- 只有隨著一種對生命和神的新認知（only with a new understanding of Life and of God），人類才能建構一個更行得通、並且放諸四海皆可行的行為準則。
- 正是你們「自以為是的公平正義」在摧毀你們。
- 你們已經是「世界一體」了，無論你們是否準備好接受這個觀念。若人類還想存活下去，就必須學習以「世界一體」的觀念來行動。一體並不意味著相同，一體感與個別性可以不必相互排斥。差異並不意味著分裂，而對比也不必然得導致衝突。重要的是切記這些行為非關「對」或「錯」，只是不再行得通（或能不能行得通？）。

## 第15章 參與改變世界的任務

- 你會選擇成為一個「你生活周遭的人」的啟發者嗎？這是你的靈魂現在正要問你的問題。人類的本性並非可怕的。人類的本性是仁愛的。當人類變得可怕，是因為他們相信了某些事。
- 是什麼事情使你深受傷害，讓你必須藉由傷害我來療癒你自己？這是一個當彼此陷入歧見而對方面投射負面能量時，可以提出的絕佳問題。不過問完問題後，你們必須傾聽對方的回答。
- 某些人之所以會與你們爭執，目的往往是要引起你們的注意。如果他們能因此讓你們願意傾聽，並且幫助他們解決他們的困難傷痛，他們會願意放棄爭鬥。
- 如果從每個人的角度來看世界，沒有人的行為是不當的。
- 對攻擊者來說，所有的攻擊都不過是一種防衛。（All attack is seen by the attacker as a defense）
- 用以下這句話來療癒世界：「我能夠理解你為什麼會有這樣的感受。」（"I can understand how you could feel that way."）

▽人們面對問題時，最大的困難往往不是問題本身，而是害怕沒有人能了解他們的問題。

## 第16章 沒有所謂「不變的道德」，只有「行得通」與「行不通」

「對」與「錯」是你們一路走來所做的論斷、所製造的標籤。它們是你們根據個人或社會所意欲達成的目標而自行決定的價值。

當你們的目標改變，對「對」與「錯」的認定也會隨之改變。

當你們的認知（perceptions）改變時，價值觀（values）也就跟著改變。而當你們的慾望（desires）改變，即當你們想要的東西改變時，這些也都會隨之改變。

價值是場移動的盛宴（Values are a moveable feast.）。你無法想出有任何一個不曾被人們暫時擱置、改變或完全放棄過的「人性基本價值」。

你們的生命和經驗，最後將會使你們改變關於「對」與「錯」以及「何者能帶來你們想要的」與「何者不能帶來你們想要的」的看法。

如果你們認為世上存有絕對的「對」與「錯」，那只不过是你在欺騙自己。

所謂「錯誤」的行為，是「沒有產生想要或預期的結果」。

醫師協助你們自殺，叫做「過失致死」；但如果某煙草公司如此做，則稱為「商業交易」。

所謂「不道德」的行為，是因為它「違反了某個社會已設定的某些生活規範，或較大的法律標準，或是某個社會想像他們的神所制定的規範或戒律」。

將「道德」與「錯誤」區分開來，把神從泛道德的意象中移除。（「神」和「道德」一點關係也沒有）

你們相信神給予你們自由意志，但之後神卻告訴你們，祂要你們精確遵守哪些要求，包括你們該如何思考、如何說話，甚至在某些案例裡要求你們該如何穿著、如何飲食等，而剝奪了你們的自由意志。

人類的神學數百年來，都沒有新穎的思想、新觀念或靈性方面的新模式產生。

這個世界必須創造一個新靈性（New Spirituality）。它並非要完全取代舊有的，而是更新它（refresh it）。並非要貶損舊有的，而是擴大它（expand it）。並非要顛覆舊有的，而是支持其精髓所在（support the best of it）。


本書是 2001 年美國 911 事件發生後不久，神第七次經由與作者尼爾的對話，對我們所提出的忠告：對於人類數千年來，想要達到真正和平、和諧、豐盛和喜悅的人生，以及想要建立這樣的世界，「為何行不通？」以及如何「行得通」；並且對人類世界如何永遠脫離自我毀滅的危機？如何改變世界、邁向和平？如何創造更和諧、更進化的社會，指出了問題最關鍵的根源。

它所帶來的新啟示，能使我們脫離對現今世界的絕望，將全人類提升到新的層次體驗，對自己有新的理解、對願景有最恢宏的表達。願意去正視這些「根源性的新觀念」，是啟發我們在日常生活中（也是我們對人生和生命）獲得更大覺知、最快速的途徑。而這本書提供了非常多這類的新觀念和「新啟示」，其功能和價值，遠超過一般人對它的認知和預期，這也正是它的價值所在！