

# 紫微斗数深造讲义

中州派 下 王亭之著

# 目录

## 下篇 宫垣论

| 项目 | 页码 |
| :--- | :--- |
| - 前言 | 2 |
| - 命宫 | 3 |
| - 兄弟宫 | 24 |
| - 夫妻宫 | 32 |
| - 子女宫 | 51 |
| - 财帛宫 | 68 |
| - 疾厄宫 | 91 |
| - 迁移宫 | 107 |
| - 交友宫（奴仆宫） | 119 |
| - 事业宫（官禄宫） | 129 |
| - 田宅宫 | 153 |
| - 福德宫 | 163 |
| - 父母宫 | 174 |

## 下篇 宫垣论

## 前言

本篇所论【宫垣】，系指命宫(身宫)；兄弟宫；夫妻宫；子女宫；财帛宫；疾厄宫；迁移宫；交友宫；事业宫；田宅宫；福德宫；父母宫等十二宫而言。

订定星盘之后，观察十二宫的星曜分布，再详视三合宫与对宫的星曜合便可以知道每宫的基本性质。——关于观察星曜性质的原则，已详见于上篇《星曜论》。

学者在目前阶段，已经应该知道，当推算流年或大限之时，宫垣的位置会迁移变动。以大运顺行者而言，当行第二个大限之时，原来父母宫的星变成命宫的星；原来命宫的星变成兄弟宫的星，原来兄弟宫的星，会变成夫妻宫的性质……但目前一般推断【紫微斗数】的人，却常常这样做，逐个大限、逐个流年，去看大限流年十二宫的星曜以定吉凶。显终便是只知道[三方四正]的推断法，却不知道这种观察法，有固定地移宫换位的缺点，因此便成为机械式的推断。

【中州派】的秘传，是先观察星盘十二宫以认识各宫的本质。然后于推断时；将已变动的宫垣星曜性质，视为对某种本质的反应。

举例来说：星盘命宫紫微独坐在午壬年生人，擎羊在子垣(好迁移宫)，与贪狼同度，形成[泛水桃花]的格局。这【泛水桃花】的性质当然影响到紫微坐命宫的本质。所以当顺行至未宫作大限命宫之时，惜对宫【天同巨门】安星，宫干为丁，巨门化忌，流羊同度，对带桃花性质的紫微而言，便容易引起感情上的困扰，同时容易滋生是非。——这即是大限星曜对命宫星曜本质的反应。

假如同样是紫微在午宫坐命，丙年生人，擎羊与紫微同度，又无【百官朝拱】，此乃孤君无道的格局。同样顺行至未宫，借对宫[天同巨门]安星，天同化禄。若见禄未宫为大限命宫，一定喜此天同化禄，再加上宫干为乙，流禄在卯宫来会，因此容易推断为佳运，且可能推断为白手兴家的发财美运。然而大限命宫同时会上太阴化忌，对[孤君无道]的紫微而言，化禄会禄的【天同巨门】却会因太阴化忌而衍化为因财招致不利的性质。具体而言，极可能是因贪小利而错误从事影响自己一生的事业。

又如天机在巳宫坐命，同样是丙年生人，天机化权，与禄存同度。行至乙未大限时，一样见到天同化禄、巨门同度，禄存来会，太阴化忌会照。只孤立看未宫的【三方四正】，与前紫微在午宫坐命者相同，但依照【中州派】的推断，则由于天机化权的本质、不同于与擎羊同度的紫微，所以便发生不同的反应，变成是在投资顺利进财时，会突然因受人影响，作出错误的决定而招致投资损失。

由此可见，必须彻底认识各宫垣星曜的反应，然后才可以谈得上推断准确，以及趋吉避凶，否则仅孤立地看宫垣的【三方四正】，便容易成为荒谬之谈。

本篇即在于指出十二宫反应的一些重点。学者若能参考上篇《星曜论》所言的星曜性质，当别有会心之处。因为事实上没有可能将一切星曜组合的相互反应一一列举，学者只能举一反三，加以体会。

## 命宫

### 1 紫微

在子午宫独坐的紫微，若为[百官朝拱]喜行至见化禄、化权或化科的大限、流年。若原局紫微化权或化科而无[百官朝拱]，则喜见昌曲、魁钺、辅弼诸曜同会的运限流年。

若原为『在野孤君』的格局，其年限虽见禄权科，其吉亦小，恐只系一时得意。若原为[无道孤君]的格局，再行煞忌并集的年限，每每有灾祸，而且必属自招。

凡紫微皆喜行天府、天相坐守的宫垣。子午宫独坐者尤喜。

子午宫独坐的紫微喜禄存同度。唯[在野孤君]则多自私疑忌。行至煞忌刑并照的年限，多尤怨是非、且往往酿成讼事。

凡紫微皆不喜行天机、天梁、巨门躔度的宫垣，见化忌尤劣。子午二宫的紫微，见天机主破败；见天梁主有厄，但属虚惊；见巨门主感情困扰。有吉化可解，见刑煞克应。

[紫破]守命，最忌为【在野】的格局，行至机梁巨门的运限，常为一生运程的关键，若见煞忌刑照，其所发生的事端，每每可以影响一生。亦不宜见太阳化忌的年限，每每招惹是非尤怨。

[紫破]守命，原局武曲化忌，大限行至[武曲七杀]同度的宫垣，更行太阳化忌或巨门化忌的流年，主因财而招祸。

[紫破]不喜年限见天府[空库]、[露库]，主破财；若天府得禄，则仅主因财失义。

[紫破]行至[天同天梁]坐守的年限，逢天机化忌带煞来冲，处事必须厚道，否则机心计较愈多，破败愈大。

[紫府]守命，最喜见禄。见禄存同度，廉贞化禄来会者，主巨富。以见化禄、禄存的年限为克应。——如[紫府]在寅，甲年生人，行至丁卯主得财或得替身发达的机遇。

[紫府]喜行武曲独守的宫垣，见流禄或贪狼化禄、廉贞化禄者，主得财。若更有辅佐吉曜，无煞忌刑曜会照，原局[紫府]又结构吉利者，白手而成巨富。

[紫府]无禄，行至见禄的年限亦吉。

[紫府]有禄，行至太阳独坐巳宫的年限，见吉辅，主地位增高。太阳在亥宫者次之。

[紫府]守命宫，逆行者，以太阳守垣或武曲守垣的大限，为一生命运的枢纽；顺行者，以贪狼大限(武曲在对宫)，或巨门大限(太阳在对宫)为枢纽。为吉为凶，影响一生甚大。

[紫贪]在命宫，喜见火铃，亦喜见贪狼化禄，主骤然而兴，而且持久。若贪狼化忌，则一生多劳累，且不如意。若更煞重，则往往功败垂成。

女命[紫贪]，不喜行至太阳在夫妻宫的年运，主遇人不淑。男命[紫贪]，不喜夫妻宫见天同(或巨门)的年运，主陷入感情罗网，难以自脱。

[紫贪]守命见[武曲破军]而武曲化忌者，行至此大限，更见文昌化忌或文曲化忌的流年，主生破败。

[紫贪]守命在卯宫，行至天梁在午宫的大运或流年，若天梁化禄，则贪财好色皆易引起麻烦，更见煞曜则有凶祸，唯终能化解。

[紫贪]守命者，以太阳、巨门相会的宫垣；或『天机太阴』同躔的宫垣，为一生命运的枢纽。

[紫相]守命，逢[杀破狼]流年，皆主变动，吉凶视星曜组合性质而定。

[紫相]守命，行至[紫相]为[疾厄宫]的大运，防心脏病。

『紫相』守命，行至[紫相]为『夫妻宫』的大运，防婚姻破裂。

『紫相』守命，行至大运遇[武曲天府]，若武曲化忌，或天府[空露]，则主因人事反复而招致破败(如失业、停业、倒闭之类)。

『紫相』在命宫，更行『紫相』守命的流年，一般情形下不宜与人合作，翌年即有反复，合作绝不持久。

[紫相]守命宫者，不喜贪狼化忌。任何宫垣遇之，皆生此宫垣所主的克应。一如行至『父母宫』见贪狼化忌的大运或大限，主赏识自己的上司主管被更换；行至[夫妻宫]见贪狼化忌的流年，主感情发生变化。

[紫相]守命的人，逆行者以贪狼、[武曲天府]大限为命运的枢纽，顺行者，以七杀、廉贞守限的宫度，为命运的枢纽。

[紫杀]守命，财帛宫【武贪】，若见火铃，主横发横破，暴发暴败。发后必须善于自保，然后始可持盈保泰。

[紫杀]而紫微化权，则一生财力不足以济其事业。

【紫杀】守命，主责任心重，癸年生人者，事业宫[廉破]而破军化禄，更主多负额外责任，事事亲力亲为。

[紫杀]在命宫者，以【太阳巨门】为枢纽。太阳在寅宫较申宫为佳，但仍视星曜吉凶而定。

女命[紫杀]，婚姻多不如意。若命宫、夫妻宫见煞，又不善克制，则易屡屡变更感情。

【紫杀】守命者，以天相、『武曲贪狼』大限为命运的枢纽。

### 2 天机

子午宫天机独坐，最喜化权。天机化权又优于巨门化权。化权则稳重，所以较化禄之多浮躁不定者为佳。

子午宫天机，若对宫巨门化权，在现代可能仅为财经界之销售人才，不主策划管理。天机化权，则可幕后策划。一外一内，性质不同。

子午宫天机，丁年生人多劳累，疾厄宫天相又为刑忌所夹，易患胆石、肾石。

子午宫天机最不宜与火铃同度，主幼年即离父母，或父母境遇有变动，以致影响幼年时的福荫。

子午宫天机行至[武曲七杀]同度的宫垣，见禄权科则吉，见化忌则凶，此为一生命运的关键。

子午宫天机行至天府宫度，见府库充盈者则吉，见府库空露则必凶危。

丑未宫天机守命，太阴守身宫者，主人日夜奔忙，常于夜班工作，或暮夜仍须计划思量。不见煞，经商可成富格。

丑未宫天机主擅口才，若羊陀同度，又见巨门化忌来会，则口才化为口舌。适宜从事以口舌求财的职业。

未宫天机，夫妻宫太阳在巳。若化为权禄者，主与异族通婚。丑宫者不然。

丑未天机最喜化禄，则对宫天梁化权，为计划、研究人才，又不可以经商的命视之。福德宫太阴同时化忌，则为劳心费神的克应，并不是凶兆。

丑未天机与空劫同度，其人有独特的思想；与天才同度，智慧极高。但两种情形都主不易为人理解，所以必须[兄弟宫]及《父母宫》见吉星祥曜，然后始能卓立，否则反易浮沉。

丑未天机，以太阳、太阴躔度的宫垣，为大限的枢纽，以天同、巨门躔度的宫垣，为流年的枢纽。

寅申宫【天机太阴】同度，为[机月同梁]的正格。申宫天梁在子，优于天梁在午故尤怨是非较少。

寅申【机月】最不宜化忌，主其人多权术。在寅宫者，尤主喜弄权柄。

寅申[机月]遇天梁化禄，大限行至巨门躔度，或天同躔度的宫垣，常易招灾非，必须谦退和厚，然后始能平安渡过。

寅申【机月】，须福德宫巨门遇吉星始佳，若巨门与煞忌同度，则流年行至[廉贞七杀]所躔的宫度，每易招破败。

卯酉宫[天机巨门]同度，必须见禄始吉。最不喜火星铃星同躔，主轻薄、破荡。

卯酉[机巨]，以[太阳太阴]躔度的宫垣，为流年的枢纽。最不喜太阳化忌，若刑煞重重，流年忌星又冲起太阳化忌者，主因积怨而招重大风波。

卯酉[机巨]行至太阴化忌的大限，往往易生破败。其破败又往往因自作聪明而来。

卯酉[机巨]男命巨门化禄者，主老夫配少妻；天机化禄者，则多再婚。女命巨门化禄者，亦以长配为宜，天机化禄者，亦多婚姻上的缺憾。

卯酉[机巨]，女命见天同与禄存同度者，行至贪狼运，每主受人遗弃，婚姻波折，故不宜早婚。酉宫者虽较吉，唯亦嫌桃花过重。天同主感情，故有此克应。

卯酉[机巨]以[太阴太阳]同躔的宫度，以及七杀守限的宫度，为大限的枢纽，其吉凶影响一生甚大。[杀破狼]宫限，则为流年的枢纽。

辰戌二宫[天机天梁]同度，主技艺，现代亦可订定为专业人才。不宜从政从商，否则福不耐久，好运每昙花一现。

辰戌宫【机梁】，为【机月同梁】的偏格，必须以口舌求财始能展其所长。故在现代，往往又为带技术性质的推销人才。

辰戌『机梁』有空曜及煞曜同躔，古人订定为僧道之命，现代亦为传教士。女命多伶仃。

辰宫【机梁】，而天机化忌者，必须藉口舌以求财。不化忌者，主与异族通婚。

辰戌[机梁]，以【武贪】所躔宫度为大限枢纽；以[紫杀]、『廉破』、[武贪]三宫垣为流年枢纽。

巳亥宫天机，与火铃同度，为背井离乡的命；或主祀出；或少年不利父星。

巳亥天机行至七杀守垣的大限，若煞忌刑并照者，主有严重目疾。

巳亥宫天机，一生多感情困扰。若『夫妻宫』太阳化禄，或【迁移宫】太阴化禄者，则情欲甚重，更见煞曜，桃花诸曜，则易淫滥。

巳亥天机，女命不宜化忌或有忌星会照，更见煞，主刑克生离，或偏房侍妾。

巳亥天机见辅佐吉曜，则能富贵，以公众服务事业为宜，特别宜交通、通讯行业。

巳亥天机以[天同巨门]、『廉贞天府』两宫垣为流年的枢纽。以『杀破狼』为大限的枢纽。

### 3 太阳

凡太阳在命宫庙陷，及为日生人或夜生人。入庙又为日生人则最吉，夜生人次之；落陷又为夜生人最凶，日生人稍减。

太阳在命宫者，须留意巨门在何宫度，及有煞或无煞。若巨门带煞，则太阳在庙旺之地尚可(日生人尤利)，不过劳心费力而已。若落陷地(夜生人更劣)，则必为巨门所暗，应详巨门在何宫度而论吉凶。例如太阳在子落陷，巨门在辰，陀罗同度为[事业宫]，则日生人从事费心力、劳口舌之行业，夜生人则主一生费力而不讨好，且易为事业而担心。

太阳在命宫者，又须留意天梁在何宫度。巨门暗、天梁孤。凡太阳入命已不利男亲，若天梁更与孤辰、寡宿、天刑及煞曜同度(尤忌火铃)，则主刑克，唯仍须详天梁所在宫度而推断细节。如太阳在子落陷，天梁与擎羊同度在午宫，为[迁移宫]，一则日生人仅主背井离乡与父生离，夜生人则或主由生离变成死别。又如[太阳太阴]在丑，天梁在巳为[事业宫]，如见煞曜空劫，日生人仅主不继父业，及发展自己事业时无尊亲之力支持，夜生人则主祖业破败然后自立。举此两例，余例可知。

太阳落陷化忌，更与火铃同度，夜生人多主少年克父，晚年丧子。若日生人，男性六亲亦不利。倘更见天刑，则无论日夜生人均主官非词讼缠绕。

太阳在子午二垣，若化禄，早岁不利，中年即可发越；若化忌，则少年自立后，中年仍防破败动荡。

太阳在子午二垣，以[天机太阴]及天同、巨门所在之宫垣，为大运之枢纽；以巨门、天梁、天同、天相所在宫垣，为流年之枢纽。有时亦须以[天机太阴]之对宫为流年枢纽(此宫必无正曜，一借[机月]安星)。

太阳在丑未二垣，必须见辅佐吉曜群集，然后始佳；不见辅佐，虽无煞亦不外平平，倘见煞而无吉，则动荡无根，或不守一业。若吉凶并集，亦不为美，主人易起易跌，而且于流年大运不佳时，易生消极之心。

太阳在丑未二垣，以[紫微天相]、破军、[天机巨门]为流年大运之枢纽。如原无禄者，喜行化禄的运限。若太阳化禄，行至太阴化禄的运限最为佳美。

太阳在寅申二宫，以从事服务业为最宜，仅于辅佐吉曜齐集，且见『百官朝拱』的情形下，始主可自行独立发展，唯其事业仍须带服务色彩。

凡太阳在寅申二宫，多主不利婚姻，以迟婚为佳。

太阳在寅申宫守命，易得糖尿病，古人谓之消渴，所主者为[上消]，即多食不饱，且喜肥腻。尤以在寅宫为然。

太阳在寅申宫，巨门化忌，尚可从事口舌以求财的行业，若太阳化忌，在申宫者尤主一生受人拖累。在寅宫者，女命主配夫不淑。

太阳寅申宫守命，以[紫微七杀]、天相、[天同太阴]各宫垣为枢纽。尤喜见天同化禄、太阴化权、紫微化科。

太阳在卯酉二宫，以构成[阳梁昌禄]格局者为佳。在卯宫声名较显，在酉宫者，则仅得声名于一定范围之内，而不为公众所知。

[太阳天梁]在卯宫者擅长思考，在酉宫者则擅长记忆。

[太阳天梁]虽见吉星，亦主离乡背井成家，唯必有父母荫庇之力。

酉宫[阳梁]，倘又系夜生人，主不利婚姻；日生人初恋多失败。

卯宫[阳梁]以太阴所在宫垣，为主宰命运的枢纽；酉宫者，以天机所在宫垣为重要枢纽。

太阳在辰，太阴在戌，为[日月全壁]——若见辅佐吉曜及吉化，主人富贵；反之，若太阳在戌，太阴在辰，则为『日月失辉』，主多变迁动荡。

太阳在命宫，太阴守身宫于辰戌，主离乡背井。

太阳在辰戌化科，对宫太阴化权，宜为财赋之官，亦宜于大机构掌财权。

辰戌二宫太阳，以太阴、天机、[同梁]宫垣，为大限流年之枢纽。

巳亥二宫太阳独坐，巳宫者远胜亥宫。巳宫可得异族助力，亥宫仅主口舌困扰。

亥宫太阳守命，若『福德宫』天机吉者尚可补救，若天机化忌，或会恶煞刑忌，则心志薄弱，且一生多功成垂败，又招是非尤怨。必须以毅力作后天补救。

巳宫太阳守命，若昌曲会于[夫妻宫]者，主得美妻，且得岳家之力。

亥宫太阳易患神经衰弱，怔忡。

巳亥宫太阳见煞，皆主目疾。

巳宫太阳以太阴、[廉贞天相]、七杀为命运的枢纽。

亥宫太阳，以『紫微天府』、贪狼、天梁等宫垣为运限流年的枢纽。

### 4 武曲

武曲为财星。细别之，又为生财的行动，与太阴之为生财计划不同。故古人以太阴属文，武曲属武。

古诀：辰年生人，命宫武曲在辰；戌年生人，命宫武曲在戌；丑年生人，命宫[武曲贪狼]在丑；未年生人，命宫[武曲贪狼]在未，主人得立战功！亦以军功起家。

武曲为【寡宿】，故不宜女命。纵有婚姻，亦主妇夺夫权。在现代，往往为事业驾凌丈夫的征兆，且主迟婚。

[武曲天府]在子午宫，以午宫较佳。古诀虽云[武曲天府同宫主有寿]，唯在子宫守命若无吉曜者，嫌[父母宫]太阳落陷，恐少年主孤，或难得父母荫庇，故不如午宫。

『武曲天府』其气最和，故古代以为最宜女命。现代无论男女，【武府】得禄，更见天魁天钺，定主于财经界得意。若无魁钺，但见辅弼亦吉。见昌曲，仅主聪明，不主得意。

[武曲天府]以天同、[太阴太阳]二垣为人生枢纽。此二宫垣喜见吉星吉化，则少年享受、中晚年福泽亦厚。若见煞忌刑曜，则少年不吉，中晚年亦受影响。

[武曲天府]以贪狼、[紫微天相]、七杀、破军各垣为流年之枢纽。

丑未二垣[武曲贪狼]守命，火星或铃星同度最吉。在[财帛]、[田宅]二宫亦吉。古诀：[武曲贪狼财宅位，横发资财]，即指此而言。无煞者吉，有煞，则主横发横破。

『武曲贪狼』与火铃同度，见禄主富；见魁钺、辅弼主贵，或其富亦由贵而来。

[武贪]化忌(武曲化忌尤甚)，见火铃，作见煞论。然亦主聪明，有特殊技艺可以谋生。现代亦可从事工程工艺。

[武曲贪狼]以[太阳巨门]、[天同太阴]为人生枢纽。少年运程之优劣，可以影响一生。

『武曲贪狼』以天府、[廉贞破军]、[天机天梁]为流年之枢纽。

[武曲贪狼]在身宫者，不及在命宫。若见煞忌刑曜，主一生多凶险。若与火铃同度，亦主横发随即横破。

[武曲天相]在寅申二宫守命，多主为人服务，为佐贰之才，不宜独当一面。

[武曲天相]与昌曲同会，主聪明巧艺。古诀：[武曲天相昌曲逢，聪明巧艺定无穷]，即指此而言。现代亦为工艺工程之兆。

[武曲天相]与文曲同度，更见桃花诸曜(天姚尤甚)，主为人轻浮，不安本业。必须加以后天克制，始能凭毅力创立事业。

[武曲天相]坐命寅宫，贪狼在子宫守身，若身宫有煞忌同会，则逢子年有水险，以流煞流忌冲会之年为克应。

[武曲天相]守命，若[财帛宫]之[廉贞天府]见廉贞化忌，宜从凶事以求财。在现代，饮食、医药、外科、化验等皆属【凶事】。在古代则主屠宰、阉鸡之类。皆要不离服务于人的性质。

[武曲天相]最喜[迁移宫]破军化禄，则虽居佐贰之位，亦有声有色，且一生多负所难能的重任。

[武曲天相]与文曲同度，对宫天马而无化禄、禄存；星曜吉煞混杂，古代以为乃优伶之命。

[武曲天相]以[太阳天梁]、天机、太阴为大运枢纽；以七杀、破军、贪狼、紫微所在宫垣为流年枢纽。

卯宫【武曲七杀】守命，见煞忌则主意外。古诀云：[恶煞耗囚会震宫，主木压雷惊]。酉宫者，则为争财动武之兆。古诀云：[武曲劫煞会擎羊，因财持刀。]

古诀：【武曲羊陀兼火宿，丧命因财】，亦指卯酉宫[武杀]而言。总之，[武曲七杀]同宫，为带危险性的星曜组合。[武杀]本宫不见煞忌则无妨，若在本宫外见煞忌，反宜武职，可立功勋。

[武曲七杀]以[天同天梁]、太阳、太阴所在宫垣，为大运枢纽；以[廉贞贪狼]、[紫微破军]及本宫[武杀]为流年枢纽。

辰戌二宫武曲独坐，见吉亦主财权；见煞，则为商贩，绝不宜从事武职。

辰戌武曲必与贪狼相对，其性质与丑未宫[武贪]同。大运流年之枢纽亦同。

辰戌武曲守命，[迁移宫]贪狼与火铃同度，不主离乡背井，仅主突发。若命宫有火铃，反主离乡背井以立业。

巳亥【武曲破军】与火铃同度，主破祖成家。见吉化吉曜，则一生多负重任，或经常负担额外工作。

[武曲破军]在命身，多喜与人合作，故宜详视【兄弟宫】之吉凶。

亥宫【武破】多是非动荡。盖[父母宫]太阳在子落陷，一生荫庇之力不足，不为上司推心置腹。唯壬年生人，虽武曲化忌，但太阳得天梁化禄来拱，始主得人提拔赏识。故【武破】化忌，是为[反背]反主吉祥。

【武曲破军】以太阳、[天机太阴]、天同为大运枢纽；以太阳、天梁、【紫微贪狼】、[天机太阴]为流年之枢纽。

### 5 天同

天同入十二宫皆有缺点，古人云，入十二宫皆为福泽，乃指其终能克服缺点而言。如在命宫，主人白手兴家，即须留意其父母有无破败，或少年运程有无破败。

天同主情绪，所以当辅佐诸曜会集之时，反而未必是吉，因为可以产生依赖性，使人生容易因小成就即耽于安乐。

天同为纯粹精神型的星曜，喜爱激发，然后始有奋发之心，所以见煞曜及化忌，有时反而主历艰危而后获吉。

天同见刑忌重重，主精神困扰。若再见天刑、天虚、大耗、阴煞等杂曜，而天同本身又化为忌星者，防精神疾病，及心理不平衡引起之病患。再见吉者，亦主饱受精神压力。

由于天同喜爱激发，除非原局煞忌刑耗重重，否则一般喜行七杀守垣的宫限。此宫限稍见吉曜，且于[三方四正]得禄，即为奋发之运程。无论大限流年均如是，亟须注意。

### 6 廉贞

廉贞主感情。感情生于心，故又主血。廉贞化忌，于人际关系为感情的伤害，于人身疾病即为脓血之灾。

廉贞既主感情，与桃花诸曜同会，便转变为男女感情，因而便称为【次桃花】。【次】乃相对贪狼的【正桃花】而言。贪狼主行动，廉贞主思想，故称为【次】。换言之，贪狼的桃花主徵歌逐色，廉贞的桃花却主刻骨铭心。

廉贞又为政治，或为对政治的狂热与理想。【廉贞天相】星系，尤其具此性质。此性质转化则为手段与手腕。此又与贪狼的人际关系倾向于酒肉不同。

廉贞浮躁，属于精神方面；贪狼轻佻，则属于行为举止。故廉贞喜天相，转化为灵活政治手腕及服务性质；而贪狼则喜武曲，转化为求财手段的灵动圆滑。

廉贞可文可武，故古人云：【遇文昌好礼乐，遇煞曜显武职。】此意最宜体会。故昌曲桃花同躔，则为诗酒风流；与破军同度，见煞，则主武职，或带凶险、持利器的行业。最喜与天府同度，会午宫的紫微、寅宫的【武曲天相】，则为良好的基本结构。见吉曜可成大器。此即源于廉贞文武皆宜的特性。

子午宫【廉贞天相】同度，其气较和，与卯酉宫的【廉贞破军】其气躁决不同。二者恰为相反的典型。

子午【廉相】最嫌火铃同度，主重大挫折，或且可发展为自杀的倾向。尤其是当廉贞化忌冲会武曲化忌，又见羊陀、天刑冲会，此倾向更确。

子午【廉相】，丙年生人化忌，行至天同宫垣横发，至武曲宫垣则防横破。

子午【廉相】最喜【财荫夹】，或廉贞化禄或地宫破军化禄，则主富贵，然而仍不离佐贰、服务性质。

【廉相】除丙年生人以天同、武曲二垣为枢纽外，余者以【紫府】、武曲、巨门、破军各垣为大运流年的枢纽。

丑未宫【廉贞七杀】唯未宫可以构成【雄宿乾元格】。条件是见辅佐吉曜，无四煞、刑忌空劫冲会，主历艰辛而成积富。丑宫者仅取小康。未宫者廉贞化禄，则称为【清白格】，亦主富裕，无火铃照会则主富贵；丑宫者亦仅成中局。

丑未宫【廉贞七杀】不喜擎羊同度，主多是非；亦不喜陀罗同度，主多无谓纷扰。更不喜火铃，主重大挫折。

【廉贞七杀】同度，而廉贞化忌，再见刑耗煞曜，主客死异乡。若武曲化忌，或文曲文昌化忌冲起，更与火铃同会，主意外。或主萌自杀之心。

丑未【廉杀】，以天梁、【武曲破军】、天同等宫垣为流年大限的枢纽。

寅申宫廉贞独坐。申宫者，亦成【雄宿乾元格】，可参考前述。不成格者与寅宫同断。

寅申廉贞，最不喜文曲躔迁移宫，命宫再会文昌，及再会阴耗虚刑诸杂曜，复见武曲化忌来会，且恶煞重，则主其人有偷窃倾向，且主流连酒色倾家而致堕落。古诀云：『廉贞贪杀破军逢，文曲迁移作贝戎』，【贝戎】即是【贼】字。今人将这句古诀愈改愈乱，且有改为【兵戎】，认为乃【武职显贵】，大误。

寅申廉贞，亦喜对宫贪狼成火贪格、铃贪格，主暴发。亦主得妻财，或得妻子匡助致富。

寅申廉贞，以杀、破、狼、天梁及自身廉贞宫垣，为流年枢纽；以七杀、天梁及自身廉贞宫埂，为流年枢纽；以七杀、天梁、【机巨】、【武府】为大运枢纽。

卯酉【廉贞破军】，最不喜火、铃同度，主暴败。见煞重，又见天刑，则主开刀手术，或主意外；于廉贞化忌为流年忌星冲起之年克应。（原局命宫【廉破】、于【廉破】居疾厄宫之年，忌星冲破者亦然）。

卯酉【廉破】，若廉贞化禄者，则疾厄宫必会太阳化忌，故主目疾。

卯酉【廉破】具创造力，见擎羊同度，无刑耗，主人有巧思巧艺。

卯酉【廉破】，丙年生人亦主横发、横破。天府大限横发，防【天同太阴】限横破。

除上述外，【廉破】以【武贪】、【同阴】、【巨阳】为年限之枢纽。

辰戌【廉贞天府】，其气最和，见禄者吉，空库露库者凶，唯虽凶亦较其他组合等减轻。唯不利早婚，常易藕断丝连，或有一段时期有名无实。

【廉府】见禄，又有辅佐吉曜，可任职财经界，或为财武之官。更见左右最吉。

【廉府】又为【日月夹】，故戌宫优于辰宫。若会诸吉，大富大贵。

【廉府】以破军、贪狼、【阳梁】、昌曲所在宫垣为大运流年的枢纽。

巳亥【廉贞贪狼】同度，见煞忌，主漂流四海，弃祖离家。见辅佐诸曜（不宜只见昌曲），则气质优雅，儒将风流，军政界可出人头地。

巳亥【廉贪】有火铃同度，暴发暴败的性质极为严重，必须于发后见机，能见好收篷，然后始能持盈保泰。

巳亥【廉贪】与陀罗同度，则时有感情与物质之冲突，易进退失据。

巳亥【廉贪】婚姻多不利，易藕断丝连。须详夫妻宫而定其程度。

巳亥【廉贪】以巨门、天相、【紫破】、【同梁】为年运之枢纽。注意巳宫【廉贪】一生多灾难，唯必能转危为安耳。

### 7 天府

天府喜紫微在三方相会，却不喜同度，凡同度必有缺点，详福德宫、事业宫、夫妻宫星曜而定。

天府在命宫者，见禄为获吉之基本条件，然后视天相性质而参订格局高低。

天府喜行天梁、太阳宫限。如星曜吉，则主地位高升。喜行禄存、化禄宫限，会合吉曜，主财富增益。

天府所会之天相为【财荫夹印】，则天府亦主富贵，事业不由白手而来。若为【刑忌夹印】，则主孤立无援，精神受压力，物质起争夺。

天府对宫必为七杀，这是一个很巧妙的星曜布置。天府仅擅长守成，不擅开创，亦不擅指挥。其开创力及权力是否能运用自如，需视七杀宫垣所会合的星曜而定。故【逢府看相】，其实亦应【逢府看杀】。

天府无禄，是为【空库】，坐会地空地劫，亦为【空库】。凡空库而对宫七杀会合星曜吉者，始主由空中楼阁建立事业。

天府与四煞会，则为【露库】。凡露库必须天相得禄，或成【财荫夹印】之格，然后始主擅长竞争，并因之成富。

与其他星曜同度之天府，以戌宫【廉贞天府】为最佳，所谓【天府临戌有星扶，腰金衣紫】。且以廉贞化禄，或会武曲化禄为上格；会紫微化科者，贵而不富。更喜左辅右弼来会。天魁天钺相夹，则主地位崇高。

若【紫微天府】同度，则以紫微为主，天府为辅。故亦喜左右魁钺。无辅佐，则此星系有缺憾，主进退不决；若禄存同度，则天府反为主星，其吉凶亦重天府本质之推断。

子午宫【武曲天府】同度，见禄存，在【财帛宫】反较在命宫为佳；见武曲化禄，则在命宫为佳。前者在命宫则嫌悭贪，在财帛宫则主善于理财生财；后者在命宫主大度，且理财有决断力。

丑未宫天府独坐，昌曲夹则利求名，即财帛视其社会地位而定；左右夹则利求财；即地位由财帛多寡而定。由此可定天生努力目标。

丑未天府，以未宫较佳：因丑宫者，所会的天相在巳，夹天相的天梁在午，刑杀之气较重，熬易间接影响天府受压力较重。

丑未天府，以【紫贪】、天梁、【廉杀】、【武破】，及禄存化禄所在宫垣为流年、大运之枢纽。

卯酉天府独坐，所坐宫垣为弱地，若空劫二曜，一躔命宫，一躔事业宫，则府库空露，更见煞曜，主机谋百出亦总成空。

卯酉天府喜左辅同宫，会右弼，则主人地位崇高，或有现成事业发展。唯极畏太阳化忌，【刑忌夹印】的年限，为重大破裂挫折之徵兆。

卯酉天府，除上述外，以【紫微破军】、【廉贞贪狼】为大运流年之枢纽。

巳亥天府独坐，对宫【紫杀】为权力之星系，故主女命驾凌丈夫，在现代，亦主女子有独立事业。

巳亥天府见辅佐诸曜，只不过增加助力，因有【紫杀】相对，并非必要；不如见禄存及【财荫夹印】之天相，或借会武曲化禄、贪狼化禄为佳，可以富贵双全。

巳亥天府，若天相为财荫夹，在现代多主受异族提拔。不然，则必须见魁钺始主受贵人提拔。

巳亥天府最喜走【叠魁钺】宫垣。（即流魁流钺恰叠冲星盘之魁钺，主突发。）

巳亥天府以【武贪】、天相、【紫杀】为大运流年之枢纽。

### 8 太阴

太阴宜入庙，不宜落陷，宜夜生人，不宜日生人。若夜生人值太阴入庙，最吉；日生人则减福。若夜生人值太阴落陷，未必便凶，仍须端视辅佐煞化而定；若日生人值太阴落陷，则必不利女亲。女命亦不利自身，（或早寡）。

命宫无正曜，身宫在迁移值太阴落陷，见煞（尤忌火铃），日生人主【随娘改嫁】，或过继出祀。

太阴守命，又分上弦生人（初一至十五）及下弦生人（十六到卅日）。以上弦为吉，盖其时月圆；下弦不吉。盖其时月渐缺。上述【随娘改嫁】的克应，以下弦生人更确。

太阴入庙，遇吉曜在三方来会，主享受，尤主精神享受。即不会将全部精神放在求财、追求物质生活。更见昌曲则文秀，见天同则喜好音乐，即使见天机亦主兴趣多方，藉此消遣。唯与太阳同度者，欠精神生活。

凡太阴在命宫，推断时必须兼视【福德宫】，盖【福德宫】必为巨门，其吉凶可以影响命宫之太阴。尤其是在精神享受方面。

太阴主富，所以喜与禄存或化禄同度或对拱；在三合宫者次之。见化权化科而不见禄，则主其财禄由社会地位及学历等决定，故必须极力争取上游；见昌曲主聪明；见左右始能增加地位。

太阴本性收敛，唯收敛太过则主消沉，故不喜陀罗、铃星、化忌、阴煞、空劫、天刑等曜。若再刑耗齐凑，则主自闭症或弱智，或心理有缺憾。尤以寅申、卯酉四宫为然。

古诀：【日巳月酉，安命丑宫，步蟾宫】、【日卯月亥，安命未宫，多折桂】。此乃日月庙旺，会照命宫。又云：【日月同未，安命丑，侯伯之才】此乃命无正曜，借未宫【太阴太阳】安命，亦等于日月会照。凡日月会照，一般情形下比【日月同宫】为佳。因日月同宫性质不侔，反易生缺点。

日月所夹的宫垣，若日月庙旺者亦主富贵。夹天府化科，或天府对宫廉贞化禄尤吉，夹武贪化禄者次。

太阳在亥、太阴在卯，并非【反背】，坊本误。【反背】者太阳在戌，太阴在辰。【反背】者，主离祖过继出祀，见火星铃星同宫，则童年离开父母，煞重主受遗弃。若又见辅佐吉曜，则离祖发福。

太阴不喜与羊陀同躔命宫，主艰辛。若太阴化忌星（或会忌星，或太阴化忌羊陀夹），皆主六亲无缘，孤寡伶仃，又主一生易投资错误。

太阴主藏，故亦不宜与地空、地劫、天空同度。其不吉程度，比太阳为大。

太阴主富，故最喜见禄，化禄最吉，禄存次之。太阴化权则仅主理财，或司财赋权柄，纵能富亦由此而来。

卯酉太阴独坐，酉优于卯甚多。唯卯宫见辅佐诸吉而不见煞，又见吉化，则为【反背】，主大富。

卯酉太阴以巨门、【廉相】、七杀、天机宫垣，为大运流年之枢纽。【反背】者则不论天机。

辰戌太阴，日月并明，皆为上格。唯必须见吉化始主富贵。若无吉，见煞，则主名利皆虚，且婚姻不利。

辰戌太阴，以【廉贪】、巨门、【武杀】、天机宫垣为枢纽。

巳亥太阴，巳宫多缺憾，女命主嫁夫为人谋而不为己谋；男命主多飘荡，此由于太阴落陷，发散太过也。亥宫则名【月朗天门】，见禄即主得意外之财而成大富。

巳亥太阴见桃花诸曜及刑忌煞耗，主人多阴谋且好酒色。

巳亥太阴，以【天同巨门】、七杀、【廉贞天府】、【太阳天梁】诸宫垣为大运流年之枢纽。

### 9 贪狼

贪狼主物欲，又主色欲。故喜化禄，化权，不需文昌文曲、左辅右弼亦能致富贵。反而见昌曲时，变成带粉饰意味的物欲，便有巧诈欺骗的意味。即是说，物欲利于堂堂正正的争取，而不喜文过饰非，遮遮掩掩。

在精神生活方面，贪狼为喜欢神秘事物，尤其是宗教、巫术的神秘。在古代便表现为烧丹炼汞，神仙烧炼；在现代，则为带神秘色彩的宗教。

由于贪狼表现为物欲的争取，所以又成为擅长交际应酬的表征。然其交际必倾向于酒色财气。与廉贞之与昌曲同会，能衍化为诗酒琴棋不同。

贪狼坐命，不喜七杀守身宫，亦不喜破军守身宫，若会煞曜，则嫌浮荡、好色。或主有不良嗜好。

贪狼与火铃同度，主突发。古代唯武职始易有突如其来之功勋。故古人乃谓【贪狼火星居庙旺，名振诸邦】，现代可迳推断为突发。

贪狼化忌，火铃同度，则主暴发暴败。无火铃，则为出乎意料之外的成功。即所谓【无心插柳柳成阴】。

贪狼化忌流曜化禄，亦主【无心插柳柳成阴】。若贪狼化禄，流曜化忌，则主为人夺去利益。

贪狼以四墓为入庙。故【火贪】【铃贪】格，以四墓宫为佳。辰戌宫贪狼独坐对武曲；丑未宫武曲贪狼同度，均为上格。余宫次之。

贪狼喜火铃，却不畏空曜，亦不畏天刑。贪狼与空曜、天刑同躔，主端正。躔天刑尤主自律，唯仍不喜地劫同躔，主挫折。

于煞曜，贪狼唯不喜擎羊、陀罗。主酒色财气。子宫同擎羊、亥宫同陀罗，则名为【泛水桃花】；寅宫同陀罗，名为【风流彩杖】，均主因色致败。此两种格局若会天刑，则天刑不主自律，反为牢狱之灾。

【火贪】、【铃贪】格亦不喜同时见羊陀，见则为破局。纵使此时贪狼化禄，亦主横发后立即横破。若又见辅佐诸曜，则主经危险困难而横立功名。

贪狼在申宫独坐，临受制之乡，见煞忌及辅佐诸曜齐集，则主先贫困，且经危难，而后突发。唯发后又恐因不良嗜好而破败。只见煞，则易入偏门，人生亦因此多颠沛；只见吉曜，则可取富贵，唯仍须注意持盈保泰。在申宫之【火贪】、【铃贪】，横发横破之性质更重。

贪狼在寅宫独坐，无擎羊、天刑照会（有则主遭刑杖），又不成【风流彩杖】之格，而有吉星祥曜，则亦可成贵局，但一生风波不少，有煞曜，则事业鼎盛，官讼随临。唯贪狼化忌，则仅主工程工艺谋生。

贪狼在子独坐，若不入【泛水桃花】之格，有吉星祥曜，或有天刑相制，亦是富局，主中年后发迹。

贪狼在午，名为【木火通明】，无煞忌而见吉曜，则为巨富之格，或任财经要职。见煞者平常，小富。唯绝不宜投机。

贪狼在辰戌独坐，中年后始能发迹。倘煞忌并临，则主少年多灾难病患。此与丑未宫【武曲贪狼】同度不同，【武贪】主少年享受（详见武曲一节）。

申子辰年生人，贪狼在子坐命；寅午戌年生人，贪狼在午坐命；巳酉丑年生人，【武曲贪狼】在丑宫坐命；亥卯未年生人，【紫微贪狼】在卯宫坐命，主人贪小，有不良嗜好，古人认为乃【鼠窝】之命。其实乃物欲过深之故。若躔桃花诸曜，则情欲亦深。喜见吉曜则不良性质减轻，亦喜见天刑及空曜，见天刑则能自律，见空曜主清白。

凡贪狼，皆以七杀、破军、太阴、太阳、巨门、紫微宫垣为大运流年之枢纽。【火贪】、【铃贪】格，则防化忌叠冲之年，倘见流煞又冲起，则为暴败之克应。否则亦为导致暴败之年。

贪狼最不宜行太阳巨门交并化忌之年运，主灾难、词讼。

### 10 巨门

巨门为暗曜，然绝非此星曜本身无光，只是能暗蔽其他星曜的光辉而已，故称为巨门，即取暗蔽之意。

诸星之光辉，唯太阳无处不照，是故巨门便不能暗蔽太阳。只有当太阳落陷，即光辉最弱之时，始为巨门所暗，因此太阳落陷亦不宜会巨门。

巨门对诸曜之影响，或就各星曜本质受暗之结果而定。如天同与巨门同度或对拱，天同主感情及情绪，便成为感情及情绪暗昧，于是便有隐衷、隐痛，不足为外人道。又如天机与巨门同度或对拱，天机主机谋、计划，便成为机谋与计划之失算，由是进退失据，犹豫不决。唯太阳与巨门同度或对拱，入庙则不为巨门所暗，光辉远播，故主受异族或异乡人推崇；落陷则光辉潜隐，作事虎头蛇尾。

如上所论，为推断巨门之要点。唯必须将星曜全部性质推定，然后加入暗蔽性质，始能作完整推断。如【天机巨门】本主进退失据，故主意意志不坚定，但如天机化权，稳定性增加，则巨门对其暗蔽力，又变成易做出错误之主观决定，因而失去良机。又如【天同巨门】本主缠绵一往的隐衷，若天同化禄，则又可能为对一门学问或嗜好的执着，此又未必为不祥矣。

巨门最喜太阳庙旺；故寅宫【巨阳】见吉化吉曜主因富而得贵，且名扬异域；申宫见吉化吉曜，亦仅主因贵而得富，故最宜外交、律师；巨门与天同同度，则非得禄不可，无禄者纵见吉曜亦不吉，古人谓【丑未巨门为下格，纵然富贵亦不长】，星曜结构的毛病，在于容易听信谗言，感情用事而致失败；巨门与天机同度必须见吉化吉曜始许富贵（卯宫又优于酉宫），唯见火铃同躔则为破格，主浮荡，亦主浮沉；不见吉曜或不见吉化，见煞则为破败支荡。

子午巨门为【石中隐玉】，见吉化为佳。化禄者主富；化权者主贵。唯一生不宜占取最高位置。化禄化权者，均常在巳垣大运失败；化权者，败在争权；化禄者败在求富而压制。其成功则常在【武杀】、天府大运。

子午巨门与禄存同度，必须见吉曜始许富贵。最不喜天机宫垣，亦不喜空劫躔会之宫垣。其成功常在见化禄、叠禄大运。

子午巨门无禄，必须行至见禄之大运流年始主发越，见空劫化忌（尤忌天机）之年限则主破败。

子午巨门一般【兄弟宫】不利，故不宜与人合作。亦常主迟婚，子垣巨门尤然。

辰戌巨门一般不利，古人云：【辰戌应嫌陷巨门。】主辛劳、是非、斗争。化忌、躔煞者更为下格。不宜行天相、天梁、天同、天府宫垣，每生事端；较宜行太阴太阳入庙宫垣。最宜行见禄存化禄之运限。——解巨门之厄，无过于禄存化禄。

辰宫巨门化禄，与文昌化忌同躔或对拱，是为奇格，富贵无与伦比。行至天府宫垣，即为发迹大运，巨门喜财星，故喜天府。唯不宜行天同宫垣年限，常易因贪求太过而获凶。

戌宫巨门化禄化权皆吉，反不宜见文昌化忌，亦以天府为宜，天同为嫌。

巳亥巨门分别甚大，在亥宫者与巳宫太阳对拱，故吉，见吉化吉曜必主富贵。唯行至天机、天同大运（尤不宜七杀流年），则易因强出头而致灾祸；或因锋芒太露而招灾。

巳宫巨门对宫太阳无力，故不为吉，仅见禄者始主勤俭致富，喜【紫微天府】、武曲、禄存、化禄等宫垣，不喜七杀、【廉贞天相】、贪狼等宫垣。

巨门在十二宫皆喜见禄，化禄最吉，禄存次之，其一生运限亦喜化禄见禄，凡巨门化权者，尤喜大运流年见禄。丑未宫【同巨】为武曲化禄及贪狼化权夹者亦较佳。最畏火铃同度，虽富贵亦不耐久。

### 11 天相

前人论天相，过份强调其祥和的一面，容易误导后学。天相逢善则善，遇恶则恶。例如【紫微天相】同度，若见【百官朝拱】，则此天相便主发挥相助之力；但若紫微无辅佐，则此天相便为孤立无援。

## 中州派紫微斗数深造讲义下

天相为『在野孤君』，此天相便亦能助纣为虐。举此一例，余例可知。

十四正曜，唯天相最重夹宫。羊陀夹、火铃夹、空劫夹皆不吉。主是非困扰、劳碌奔波、突生挫折。最劣者为[刑忌夹印]，即巨门化忌与天梁相夹，主官司刑杖（前人误为[刑囚夹印]，于是又误为擎羊与廉贞相夹，大误）。若昌曲夹、左右夹、魁钺夹，则皆为吉兆；最喜[财荫夹印]，即巨门化禄来夹。

前人强调[天相能化廉贞之恶]，并非只指『廉贞天相』星系组合。天相坐命，行至廉贞躔度的宫垣，见吉则吉，见凶减凶，亦为化恶之兆。

[刑忌夹印]之局，最嫌天梁与擎羊同度，为[刑忌夹印]较凶之格。因同时必为羊陀夹之故。此时天相虽必与禄存同度，反主一生财帛破散难聚，且易因财帛生是非口舌词讼。

天相与火铃同度，又见羊陀夹或刑忌夹，主少年不利父母，或过继出祀。若[福德宫]七杀又会刑忌煞耗，则主残疾。

凡天相坐命，宜兼视[父母宫]吉凶，因天相必须为人佐助，[父母宫]即其佐助之上司。[父母宫]必有天梁，最忌天梁与禄存同度，又躔火铃，则主人终身无可依靠之后台，而自身又难以独立创业。怀才不遇，往往即是这种格局。

天相见昌曲，必须不见化忌及羊陀始吉，否则聪明而命薄，亦为怀才不遇之征。古人以此为女人妾侍之命，即是聪明而命薄之意。

古人云：[(天相)贪廉武破羊陀煞凑，巧艺安身。]此诀的重点在于廉贞。廉贞遇天相主聪敏，又有服务之意，故见吉则宜从政；若遇羊陀则不宜从政，其聪敏及服务本质，便转为替人服务的工艺与技艺。——唯卯酉宫天相有此格局。

凡天相所在的流年命宫或小限，亦对吉凶星曜敏感，故不宜见丧门、吊客、白虎、大耗、贯索、官符诸流曜；喜见青龙、奏书、龙德、天德等诸吉曜。

寅申宫天相武曲同度，可详武曲天相前论。

丑未宫天相独坐，最喜左辅右弼同度；若邻宫天同化忌，虽不成[刑忌夹印]，亦不为美，主虽有靠山后援，但往往于重要关头不得助力，亦为怀才不遇之征。唯此时若有左辅右弼同度，则主虽不得长上之力，但却可得友人的支援。亦喜[百官朝拱]，则为宰辅之意，居一人之下，万人之上，唯终受上司掣肘。

丑未宫天相与[紫破]对拱，故亦主成见深、主观强。倘火铃同度，则每因主观成见而招挫败。

卯酉宫天相独坐，见煞忌则只宜工程技术谋生（或参考前论）。见吉化吉曜，则为以专门技能起家。

卯酉天相，喜见才艺诸星，如天才、龙池、凤阁等。见奏书亦吉。若同时又见煞及昌曲化忌，则为清客。

一般情况下，卯酉天相以见禄为宜，则清才高艺，可以立身致富。唯始终受人掣肘或驾驭。

巳亥天相独坐，对宫[武破]必须见禄或化禄始吉，否则动荡、消极。最喜武曲化禄拱照。

亥宫天相，若对宫武曲化忌，则天相必为羊陀夹。天相在一般情况下虽不畏羊陀夹，在此情形下却大为不利，主往往功败垂成，财力不足以济其后急。

女命天相独坐，配夫宜年长；否则比自己小一两年亦可适应。

女命天相，亦名[夫唱妇随]，宜助夫创业。

凡天相独坐，皆以见化禄、化权、化科、化忌之宫垣为大运流年之枢纽。行至刑忌夹、羊陀夹、火铃夹、空劫夹、伤使夹，或昌曲夹、魁钺夹、禄权科恶化之宫垣，吉凶应验皆十分敏感。

### 12 天梁

天梁为荫星。荫的意义有多种：消灾解厄；延寿；上司或父母的助力；有宗教信仰的丰富精神生活。凡此皆为荫庇。留意这些荫庇之力，尽属精神而不属物质，由是即可知道天梁的特性。

天梁的消灾解厄，含有灾难先来，然后得化解的意味。所以必先经危难然后平安；先有病患然后痊愈；先无凭藉然后得人扶助；先觉精神空虚（意味人生有相当大的刺激）然后寄托于宗教，诸如此类不胜枚举。

由于天梁偏重精神而不偏生物质，所以天梁喜化科，不喜化禄，化禄即带来是非困扰，为人怨恨；亦不甚喜化权，化权即可能为弄权的倾向，见火铃者尤然。

由荫庇这层意义，可以引伸为刑法纪律，因为刑法可以保障善良老百姓。因此天梁便又可表征为民伸冤除害的清官，有如民间传说的包拯、海瑞。在推断时必须留意此点。古人所谓[声名类于王室，职位临于风宪]，即指此而言。

由上引伸，天梁便为监察之职；许多核数师、监事理事，或商务上的市场计划、财务计划之类人才，命宫或事业宫皆见天梁，盖天梁之监察，有退居幕后的意味。

由荫庇引伸为替人服务，所以医生、律师的星盘，亦往往与天梁有密切关系。——准此，亦可界定天梁为专业人才。

天梁与太阳同度或对拱，见天刑，宜为法律人员，再见擎羊，则不为外科医生（包括妇产科）；若见天月，则为医疗界人士。天梁天机则为策划管理；见天马，则从事流动性质的行业，如航运、电子等（有一个例子可以参考，曾算过一个租赁录影带的人的命：不说出来，很难猜得出，但说出来，便会觉得其行业性质带服务性及流动性，无一不合，由此可见现代人事业，往往难以具体说出。）

天梁与昌曲、奏书同度，亦可视为法律人才，擅长文书案牍，但有时亦可以为大企业的秘书，或为文化界、出版界。

天梁与白虎同度，可以视为刑法纪律之征，亦可视为外科手术。

古人云：[天梁天马陷，飘荡无疑。]乃指巳亥二宫的天梁而言。此推断乃指离乡背井。现代人容易离开出生地发展，故不宜断为飘荡，仅于见空耗、躔火铃的情形下，始可断为不守一业，游离无根。见科文诸曜则为狂放。

古人云：[天梁陷地见羊陀，伤风败俗。]此乃指巳亥宫女命天梁。现代推断，可视为其人一生多感情上的痛苦。最嫌天梁与火铃同度，对宫天同化忌；或会天机化忌，而羊陀夹天梁，更多感情痛苦与困扰。

天梁临巳亥，见煞刑空耗诸曜，一生多灾，或多惊险，常于[天机巨门]、[太阴太阳]的年限克应。又常于见化忌的年限，蕴藏祸患之机。此外，亦以贪狼、天同坐守的宫垣，为年限之枢纽。

子午二宫天梁，不见昌曲已聪明，唯恐聪明太露，察察为明，则人缘不佳，尤恐妨害婚姻。子宫者较午宫为佳。

子午天梁，不必见桃花，皆易生感情变化。古代男命多纳妾。亦主婚姻关系有不足为外人道的痛苦。

子午天梁若见禄者，尤忌聪明尖刻，必须厚道待人始可扭转命运，否则多于第三个大运即生影响深远的挫折。只是当事人往往不自知，当后运坎坷之时，便怨天尤人，却不知祸根已经早种。

午宫天梁之不吉，乃由于所会的太阴、太阳皆落陷弱之位。若[财帛宫]之[天机太阴]见煞耗、天马，则主其人之思路独特，且不易合群，与人交往，难以沟通，以致影响收入不固定。例如忽遭解职、忽然客户转移，或屡易工作岗位等。

子午天梁，必须见左辅、右弼；天魁、天钺加会，又不见煞忌刑耗诸曜，然后始许富贵，且其富亦由贵而来。

子午天梁，以[天机太阴]、巨门、太阳、天同为年限之枢纽。

丑未天梁，因与天机对拱，故主计划谋略，又主机动、动荡。故若见煞曜及空耗，古人认为乃出家僧道之命。在现代，则多表现为独特的人生观（与午宫天梁的独特思路不同，盖一为人生观，一为处事的作风，应作分别。）故若躔昌曲、天才等曜，则其人聪明绝顶，但却不安于一业，以致到老无成。

未宫天梁所会者为亥宫的太阳，故亦不如丑宫者。

凡天梁会太阳陷弱，皆主招尤怨。然而若见刑曜及昌曲、龙凤、青龙、奏书、官符等曜，而不见火铃、羊陀、空劫者，则反宜从事法律，或刑法部队。

丑宫天梁，若夫妻宫巨门吉化（尤喜化禄），主与异族能婚。

丑未天梁，喜天巫与太阳同度，则主受长辈提拔事业。

丑未天梁，最不宜行贪狼化忌之运。据本派所传，此乃因色致祸，或多争多气之运限。视所会诸曜而定。

丑未天梁，不见科文诸曜亦带艺术气质，唯往往表现为狂放。

丑未天梁，以贪狼、巨门、太阳、天同诸宫垣，为流年或大运之枢纽。

### 13 七杀

七杀与紫微同宫，或与紫微对拱，皆化为权。若遇紫微化权，则权星太重，未必是利。盖大限流年必有不吉之宫垣年限至此，恐防立生挫败。尤不喜见武曲化忌之宫垣。

天梁可以退居幕后，七杀则上前台。故天梁可以转化为监察，七杀则转化为管理。

古人云：『（七杀）二宫逢之，定历艰辛』

即命身二宫见七杀，人生必有一段艰苦时期。必须脚踏实地，将此段时期捱过，然后始见吐气扬眉。大致而言，天机、巨门二曜坐守之宫度，七杀最不宜行。

七杀必与天府相对。七杀主攻，天府主守，二者互相牵制，须视彼此之影响如何。例如七杀在寅申宫有禄存同度，对宫为[紫微天府]，天府得禄存拱照，故利守不利攻。此时七杀虽受对宫紫微之影响，其权力亦宜倾向于保守，最宜在现成局面下发展，不利创新，亦不宜多所改变。

七杀忌火铃。尤忌擎羊、火星；或擎羊、铃星之组合。二者之中，又以羊铃为虐最甚，倘天刑同度，见阴煞、大耗、天虚等曜，主刑事官司。

七杀在庙旺之地，见火羊尚可，仅主激发，即人生在不断定挫折中尚可求进步。若见铃羊，则带逐渐消磨的意味。在陷地更甚，且或六亲无缘，一生少助力。

七杀不宜只会昌曲，而不会其他辅佐吉曜。若然，则愈聪明愈主观，不能听取别人丝毫不同意，每为人挫折之由。

七杀最喜见魁钺。甚至经行流魁流钺拱会的宫垣，往往亦为良好的转机。

七杀亦喜见禄。最喜见破军化禄，则人生经一次重大的转变而取富贵；其次为贪狼化禄，亦可荣昌，但防富贵不耐久。武曲化禄亦佳，但格局较次。

七杀与天府相对，既有互相掣肘之义，亦可视为本质的矛盾。故当七杀与煞刑空耗诸曜同度时，每易因挫折而感到人生空幻，类多因此入佛道二门。唯若天府见禄，则始终主恋栈尘缘。

子午宫七杀，与『武曲天府』对拱，见禄则财星有根，可以调和七杀的气质，故或转化为财经界人士，掌经济权若无禄，只需无煞忌刑曜，亦主得长上以财力提携。斯乃谓得荫庇之余气。

因系[荫庇]，故子午宫七杀特别喜见魁钺、辅弼。若大运或流年之魁钺，冲起原局魁钺，则此运限年限，大致可视为吉利，主受人知遇。惟若煞忌刑曜会合者，自属例外。

若在午宫，成[雄宿乾元格]者，则大忌火铃同度。此格为火炼阴金，见火铃则火候大过，不但人生艰苦，而且恐有残疾。成格者，亦喜行辅弼、魁钺运限年限。

子宫七杀不成[雄宿乾元格]，乃因子为北方水地，水能克火之故。然纵使火铃同度，亦仅主奔波劳碌，反不致破格。

成[雄宿乾元格]者，最喜廉贞化禄，是为上格。其生命力强，而且坚毅卓绝，经奋斗而成大业。发迹之运，必在破军坐守之垣。发迹之年，必在廉贞或贪狼坐守之垣。

子午宫七杀，不成格或破格，反不宜经行廉贞宫度，且婚姻必多波折。亦不宜经行[天机巨门]坐守的宫度，往往为挫败之期。

寅申二宫七杀，与[紫府]相对，不喜紫微化权，最喜紫微化科、天府化科。紫微化科主攻，天府化科则主守。

寅申二宫七杀，主人主观，见昌曲则反而聪明自误，见禄存同度，其气虽和，成为美格，但主观更重，推断时不可不注意此点。须详视福德宫及夫妻宫，以确定其品性。此影响后运甚大。

寅申七杀，见火铃则暴燥。

寅申七杀，以[廉相]、巨门、破军、太阳为运限流年之枢纽。

七杀在申，[廉贞天相]在午虽不成[雄宿乾元格]（因七杀属金；申亦属金；廉贞属火，午亦属火，金火二气归边，各成一偏之气，不能相制为用），但亦喜廉贞化禄、破军化禄，此二宫垣，为发迹之期。

辰戌二宫七杀，与[廉贞天府]对拱，较丑未宫[廉杀]同度重理智，但却多独特思想，故最不宜与地空地劫同会，否则难以令人理解，则因感觉到人生缺乏知己，反则流为孤僻，甚至多空想不切实际。

辰戌七杀，见昌曲亦可，唯必须同时见魁钺或辅弼，则可成富贵，但若贪狼化禄来会（注意此贪狼同时亦影响『福德宫』），则恐欲望难以满足，于是虽富贵亦多辛劳。

辰戌七杀，以[武曲天相]、[天同巨门]、贪狼所坐宫垣，或与上述星系对拱之宫垣，为大运流年之枢纽。

辰戌七杀，若[福德宫]紫微化权者，必不利婚姻，女命尤忌，常主无婚姻生活（或因忙碌，或因配偶疾病，视实际星曜组合而定。）

大致而言，子午七杀较踏实，寅申、辰戌七杀多欲望，掌握此原则，对推断有帮助。故贪狼一曜，其星系组合性质：对七杀之影响如何，往往关系甚大。见[火贪]、[铃贪]，尤主易发易破。

### 14 破军

破军得禄最吉，谓之有根。可消除破军带耗散的缺点，而增强其创造力。破军化权于寅宫，有禄存同度亦吉，唯虽富贵而人生必有缺陷，例如自身健康欠佳。破军化权于申宫，与禄存对拱者亦有同样情况。

破军见辅弼魁钺主富贵，然贵大于富，即其财帛系随其地位而来。唯若有四煞混杂其中，则利于从事工商业，倘见昌曲而有煞，主其人为寒士，时生怀才不遇之心。若见煞曜重而吉曜轻，则宜从事工艺，或属劳工阶层的专业。

破军在亥、子、丑三垣，均不宜与文曲同度，尤不宜文曲化忌，主少年离乡背井，或带残疾，或遭逢重大挫折。古人说：『与文曲入于水域，残疾离乡。』即此之论。[水域]即指亥子丑三宫而言。

破军畏羊陀，甚于畏火铃。见火铃主劳碌奔波而已，见羊陀则有灾，亦主终生带疾，或染不良嗜好。

破军有[继旧换新]的特性。所以每多兼行兼业兼职兼差。化禄则主新事业因旧事业而来，且新旧事业同时经营。

破军之破坏力虽大，但却不同七杀，主立刻发生改变。破军之破坏力，主要表现为[宁为玉碎, 不为瓦全]，所以带有耗散的本质。若与擎羊同度，则为『刑耗』，往往加强其『玉碎』的意味。

破军亦喜与紫微同度, 或与紫微对拱, 则主有权。唯此与紫微七杀之权不同。[紫破]之权在于公众方面, 如机关主管, 牵涉及公众事务, 而『紫杀』之权乃在机构之内, 如工厂主管, 所管仅厂内人员。一公一私, 最宜仔细分别。

凡破军在命身宫, 无论如何会合吉星祥曜, 亦必无全美。或能富而不能贵; 或能贵而不能富; 或妻子不全; 或有慢性疾患缠身; 或有破相。

破军化禄而见煞刑等曜, 女命主整容。男命则主受伤破相之整容。

破军守命, 主白手创兴事业。唯与天同之破尽祖业而后自行兴创不同。破军可以藉父祖荫庇余力, 自行开创改革以兴家。

破军必与天相对。天相除受左右夹宫星曜影响外, 受破军之影响亦大。由于破军从命的人每多离乡背井, 因破军之吉凶, 能影响[迁移宫]天相的吉凶, 故天相之受影响程度, 亦关系人生甚大, 不能以其为[迁移宫]而忽视之。

子午宫破军, 对宫为[廉贞天相], 廉贞能和破军之气, 故见吉化吉曜即能富贵。唯若廉贞化忌, 或天相为刑忌所夹, 则成败局。破军与擎羊躔会天马而无禄, 亦为败局。

破军子午宫吉化, 称[英星入庙格]。最喜对宫天相见禄, 古代主立功于疆域边塞, 或为军旅重臣。现代则主能突然兴创事业, 故亦可成为企业领导人才。

[英星入庙], 开始发迹于太阴运或天同运。不宜再行破军流年, 亦不喜行武曲化忌, 或廉贞化忌之宫限。稍带煞星, 即无全美, 故宜详察十二宫垣的缺憾。

子午破军而不成[英星入庙格]者, 六亲无缘, 凡事须亲力亲为, 且易染疾患。此则以[紫微天府]、[巨门]武曲、天梁坐守诸宫垣为枢纽。大运则视武曲, 或[紫府]为枢纽。盖武曲天府为财星, 若原局破军无禄见煞, 行至财星躔度的宫垣见禄见吉, 则亦能补救; 倘若不见禄而见煞, 则一生运程大打折扣。

寅申宫破军, 不必见火铃, 已主少小离家。见禄马于迁移宫者, 主发迹于远方异域。倘见火铃于命宫或父母宫, 则主重拜父母, 亦主一生多更换上司领导。

寅申破军会[火贪]、[铃贪]者, 主一生起伏波折甚大, 暴起暴跌, 横发横破。其挫败之由, 乃因主观过强, 又强行出头, 或不自量力与人竞争而起。以天机、[廉贞天府]两宫垣为枢纽, 若宫垣吉者, 后运亦较顺遂, 否则于会合武曲化忌, 或天相为刑忌夹之年暴败, 且易从此一蹶不振。

[破军贪狼逢禄马, 男多浪荡女多淫], 即指寅申破军而言。尤忌与空劫同度, 则主一生孤独。若对宫[武相]会辅弼、昌曲而又带煞者, 古代谓系穿州过省优伶之命。

寅申破军, 大致以[武曲天相]、[太阳天梁]、[天同巨门]、[廉贞天府]宫垣为流年大限之枢纽。

辰戌宫破军, 受对宫[紫微天相]影响, 故名大于利。古人云[逢紫微则失威权]者，即指此而言。因此虽有声望，亦仅属虚名，并不主实权实职。

辰戌宫破军见煞刑耗曜，主一生孤独，且婚姻不吉，或生离或死别。又主身带疾患。

- 辰戌破军只与昌曲同度，而无其他辅佐吉曜，一生贫寒。
- 辰戌破军必须化禄、化权始为吉造，七杀带禄来会亦吉，则可富裕。
- 辰戌破军，女命，若廉贞化忌或贪狼化忌于夫妻宫者，主再嫁。
- 辰戌破军，以七杀、贪狼、[紫相]、[天机巨门]宫垣，为流年大限之枢纽。
- 辰戌破军见[火贪]、[铃贪]，发亦主名而不主利。

## 兄弟宫

### 1 紫微

子午宫紫微独坐，躔桃花诸曜，兄弟行中以长女为先。或与长兄不和。

子午紫微见[百官朝拱]，则长兄长姐得力。唯必须甘心处于[佐贰]之副手地位。始可与人合作共事，否则于大限流年之[兄弟宫]，行至[武曲天相]同度宫垣，或破军独坐宫垣，见煞忌，合作关系会决裂。

子午紫微为[在野]或[无道]之格局，兄弟难靠。与人合作易受人剥削。

丑未[紫破]同度，见煞，兄弟各结成党。或刑克不和，或有异胞兄弟。将此意义推广，自己与共事的同事关系，亦易成党派，且主政治、权力斗争。见煞曜尤确，见辅佐吉曜则较平和。

丑未[紫破]有煞忌刑曜，必于流年兄弟宫为[紫破]或天相时，发生不良克应。倘若[紫破]原有吉曜会照，则于流年兄弟宫行至[武曲七杀]或天府独坐时，有良好克应。可以合作创业。

寅申宫[紫府]同度，亦主长兄长姐得力；见煞忌刑曜则反受剥削、拖累。亦可将此性质推广至合作伙伴或同事间关系。

寅申[紫府]同度，吉者，每于兄弟宫行至武曲、『太阳、巨门』、太阴等宫垣克应；凶者，每于兄弟宫行至破军、七杀、廉相、巨门等宫垣克应。

卯酉宫[紫贪]守兄弟宫，见桃花诸曜主兄弟行中先见长女；见空曜则主兄弟行中先见长兄。

卯酉宫[紫贪]多吉曜，亦主兄长得力；倘见火贪则富裕，唯反与自身无益。若煞忌刑耗并见，主受累倾家；更见桃花诸曜，又见辅佐单星，主乱伦。

卯酉宫[紫贪]，与异性合作时每易生情愫，且易招不利。克应的年份，每为天同、巨门守兄弟宫之时。

辰戌宫[紫微天相]，亦主有异母兄弟；倘见魁钺、辅弼、昌曲，则往往有双胞。

辰戌[紫相]，见吉曜则主和好合作，见凶曜则各怀异见。皆每于流年兄弟宫行至[紫相]、破军、[武府]的年份克应。若折产破裂，则于[机巨]、天梁的年份克应。

巳亥宫[紫杀]，见吉则兄弟有权贵，亦主可依附权贵之友人。若见煞，则受欺负。

巳亥宫[紫杀]，会[武贪]与火铃同度，更有吉曜，主兄弟或友人提携自身发迹。

巳亥宫[紫杀]，吉则于天相、[巨阳]的宫垣克应；凶则于『武贪』、[廉破]的宫垣克应。

### 2 天机

天机独坐子午见辅佐吉曜多者，亦主兄弟姐妹众多。但一生交友虽多，却难得有知交，或与知交半路分张。若见煞忌刑曜，则易受兄弟或朋友拖累，凡事不可妄自出头。

子午天机，不宜行至太阳化忌、太阴化忌的宫垣。主受兄弟、友人拖累。

子午天机，自身常喜与人合作，除非辅佐吉曜重重，否则必各怀机心，凶终隙末。

丑未天机守兄弟宫，见煞主刑克，或兄弟有流产小产；见吉亦主早产。亦主与不甚相熟的友人合作，而致损破。

丑未天机见煞忌刑重重者，易与兄弟或友人争讼。以太阳、巨门、天梁宫度为克应之年。若见吉，则主有兄弟友人为自己奔波。

寅申宫[天机太阴]同度，见化忌，则兄弟朋友间皆易生权术阴谋。必须见吉，然后始主平和，但仍少助力。

寅申[机阴]见辅佐吉曜，则一生得兄弟及友人之力。与人合作虽不持久，但时时有合作伙伴。若更见禄马交驰，则有远方友人助力。

寅申[机阴]见煞，兄弟及知交流离，不处一方。

卯酉[天机巨门]守兄弟宫，见煞曜主始善终恶。见吉曜，则多短暂的助力，不宜谋求长期合作关系。

卯酉[机巨]，亦主多酒食之友。

卯酉[机巨]不宜兄弟宫行至『杀破狼』的宫度，见煞忌，主乖离、是非、词讼。

辰戌[机梁]守兄弟宫，主兄弟姊妹有小产流产。亦主与知交或合作伙伴中道分张。见辅佐诸曜仅增加数目，不改变性质。

辰戌[机梁]主有能言善辩之友，见吉曜则诤谏之友。

辰戌[机梁]见吉者，于经行[巨阳]、[武贪]宫垣多主克应；见煞者，于兄弟宫经行[巨阳]、[廉破]、[武贪]宫垣多主克应。

巳亥宫天机独守兄弟宫，即使无煞，亦主兄弟或友人相背，知交寥落。必须见辅佐诸曜，始主交友广阔，但知交仍稀。

巳亥宫天机，不宜与人合作，主权术侵占之类事端。见吉则多短暂助力。

巳亥宫天机，以兄弟宫行[同巨]、[武相]、[廉府]等宫垣，为吉凶克应之期。

### 3 太阳

子午太阳守兄弟宫，居子宫者无力，居午宫者则易贵而不实，备有缺陷。

子宫太阳易受友人挑剔；午宫者则得诤谏之友。见煞忌，长兄死亡。或主因兄弟友人之事牵涉风波。

子午太阳，兄弟知交皆易离散。见吉，则离散后仍主助力。

子午太阳，以天同宫垣为不利事端克应之期。

丑未『太阴太阳』同守兄弟宫，一般情形下主兄弟朋友众多。入庙见辅佐诸曜则有助力；落陷见煞忌，则主生损害、刑克、剥削。吉凶交杂，多泛泛之交。

丑未[阴阳]行至[机巨]守兄弟宫的大限流年，绝不宜与人合作，主决裂、拖累。

丑宫者，若太阳化忌，主受兄弟或友人伤害；未宫者，若太阴化忌，主为兄弟或友人破财。

寅申[太阳巨门]同度，见吉曜则兄弟友人皆有助力，宜发展彼此有联系的业务。

寅申[巨阳]化权禄，主受异族友人提携。化忌，则主兄弟朋友始善终恶，有极# 4 武曲

- 子午宫“武府”守兄弟宫，吉曜多者始主和好，稍见煞曜，即主面和心不和。
- 子午“武府”见吉化亦不为助力，除非命宫见辅弼，然后始有兄弟友人相助。见煞忌刑曜，受兄弟友人拖累。不见禄，则受剥削争夺。故凡“武府”守兄弟宫，一般不宜与人合作。以“机巨”、破军、“紫相”守兄弟宫之年为克应。
- 丑未“武贪”，见吉化、吉曜，则可受兄弟友人之益荫，但不可争权。见煞忌刑曜，则反主益荫兄弟及友人。未宫优于丑宫。
- 丑未“武贪”与火铃同度，无刑忌，自身命宫又会吉曜吉化者，主因兄弟或友人而横发。
- 丑未“武贪”见煞忌刑，自身命宫又弱，则主一生受制。
- 寅申宫“武相”同度，见吉则主助力，见煞（或“刑忌夹印”）则主动助友人反受连累。常以“同巨”宫垣为克应之年。
- 寅申“武相”又主兄弟或友人可以技艺相助。
- 寅申“武相”多桃花，又见煞忌，则配偶易受自身友人挑引。
- 卯酉“武杀”，守兄弟宫，见煞，主兄弟朋友间争财。见辅佐吉曜，吉化，然后有短暂时期助力，但仍不持久。
- 卯酉“武杀”，若与人合作，须防弄权侵吞。故以不与人合作为宜。
- 卯酉“武杀”不利之克应，常为天机、巨门、紫破、同梁蹑兄弟宫之年。
- 辰戌宫武曲，见吉曜则主兄弟及友人和好，助力仍少。见煞忌刑者，则无助，甚至生连累。羊陀夹武曲化忌，因兄弟友人而自身受伤，或破耗甚大。
- 辰戌宫武曲，见煞，主兄弟友人夺权。故不宜合作。不利之克应，为武曲、破军在兄弟宫之年。
- 巳亥“武破”守兄弟宫，即使见吉曜，亦不主兄弟友人得力，合作亦不耐久。见煞忌刑曜，更主受掣肘。唯交异族、异乡友人，情形则较佳。
- 巳亥“武破”会廉贞化忌，“武破”又与火铃同躔，主因兄弟或友人而生血光之灾。常以“廉杀”、“武破”躔兄弟宫之年为克应。
- 凡武曲在兄弟宫，见擎羊或火星同度，皆主争财。与煞曜空劫同度，兄弟朋友稀少，自身常感孤立。

# ## 5 天同

- 子午宫“天同太阴”同度守兄弟宫，兄弟众多，但主兄弟行中以长姊为大。见煞忌，则兄弟行中长兄难养，以先见姊为宜。
- 子午“同阴”，见吉仅主兄弟温驯，友人亦助力薄弱。见煞忌刑，再见空劫，主兄弟中有弱智者，又主受友情拖累。
- 子午“同阴”，与友人合作，常嫌友人不足以任事。见煞则感情破裂。
- 丑未“天同巨门”同度，见禄必起纷争；见煞者则易凶终隙末。
- 丑未“同巨”，见吉亦主一时助力。故不宜有长期合作计划。
- 丑未“同巨”居兄弟宫的人，常有与人合资的冲动，则于太阴、天机、“同巨”守兄弟宫的年限，为口舌纷争拆股之期。
- 寅申宫“同梁”同度，稍见煞曜，即主兄弟或友人表面和好，内心各怀鬼胎。煞重，与兄弟或事业合作伙伴互相倾轧。见吉，则和好而易离散。
- 寅申“同梁”同度，煞刑并见，无兄弟但有姊妹。见昌曲，或见魁钺，而不见辅弼，主有异母兄弟。
- 寅申“同梁”，倾轧离散克应之期，为天相、巨门躔守兄弟宫的年限。
- 卯酉天同独坐守兄弟宫，卯宫兄弟五人，酉宫仅二三人。亦以先姊后弟为宜，否则长兄难养。
- 卯酉天同，亦主交友广阔，唯实际助力不大。略见煞曜，则多征歌逐色游乐之友。
- 卯酉天同见昌曲，姊妹多兄弟少。再单见魁钺，主各胞。
- 辰戌天同守兄弟宫，兄弟或友人间常多无谓争执。见煞重，则主受拖累，或生大决裂。
- 辰戌天同，见辅佐吉曜，亦主兄弟多，或交友广，且多与友人合作的机会，但仍必须事事亲力亲为。
- 巳亥天同独坐守兄弟宫，亦主兄弟众多，唯一情形下姊妹多于兄弟。同时亦主交友面广，尤擅结交地位不如己者。
- 巳亥天同亦主多与事业合作伙伴暗争。见煞忌刑重尤确。有时又为自身配偶与兄弟或伙伴之配偶不和，引起争端。其争端克应之期，为“天机巨门”、天梁躔度兄弟宫之年限。
- 凡天同守兄弟宫，多主兄弟和好，有煞亦多表面和好。且主为人能结交中下层友人。

# ## 6 廉贞

- 子午宫“廉贞天相”在兄弟宫，无煞则主感情融洽，且亦有友人助力。交友面不太广，但亦多朋友。
- 子午“廉相”见煞忌刑诸曜重重同会，则主兄弟中有残疾者；与人结交，愈亲密愈易反目成仇，煞轻则减等。反目克应，为太阳、天梁、巨门守兄弟宫之年。
- 子午“廉相”，结交不宜太滥，否则易结党纷争。则以破军为克应之期。
- 丑未“廉杀”在兄弟宫，见权禄及吉曜者，兄弟融洽，见煞曜则主表面和洽，助力不足；若更见忌星，则主因兄弟或友人而受损伤、破耗。以兄弟宫见煞忌刑耗之年为克应。
- 丑未“廉杀”见辅佐吉曜及吉化，可得友人合作之力，因而带挈自身。
- 寅申廉贞独坐兄弟宫，亦主兄弟感情和美，但无实际助力。与人交往，交深则反易招怨。故以不与人合作事业为宜。
- 寅申廉贞，每易于破军或“紫相”守兄弟宫的年份，与友合作事业，如见煞曜，则不出三年便反目，或心生芥蒂。
- 卯酉宫“廉贞破军”同度，见火铃，兄弟或知交成仇。见吉曜及吉化，则可以融洽持久，且亦可合作营运事业，主得力。
- 卯酉“廉破”见辅佐单星，主兄弟各胞，亦主牵涉友人之纷争。如廉贞化忌，则受累甚大。以有忌星冲起廉贞化忌之年为克应。
- 辰戌“廉府”守兄弟宫，兄弟多，交友亦较广。唯必须天府不“空露”，然后始吉，否则反主受剥削拖累。
- 辰戌“廉府”有煞忌，则兄弟间配偶易生不和，或友人间配偶不和。
- 辰戌“廉府”见咸池、大耗、天姚、沐浴，命宫见红鸾天喜，主易与兄弟或事业伙伴之配偶暗恋。见煞则由是惹起大祸。
- 巳亥“廉贪”守兄弟宫，兄弟或知交反易生尤怨。故宜与人合作事业为宜。
- 巳亥“廉贪”见贪狼化忌，主受兄弟或合作夥伴支配差遣，但仍受怨责。唯夥伴之工作能力则甚强。故须注意善处之道。
- 巳亥“廉贪”见廉贞化忌，又见煞，则尤怨甚深。
- 凡廉贞守兄弟宫，兄弟宫及朋友之间，以“君子之交淡如水”为宜。除非吉化吉曜并集，则主得助力，此时即应谋善处。

# ## 7 天府

- 凡天府守兄弟宫，府库不宜“空露”，否则主受兄弟或友人剥削连累。
- 凡天府守兄弟宫，会天姚、天虚、大耗，主兄弟或友人权术阴谋。
- 天府守兄弟宫，见辅佐诸曜中之一对，却又另见单星，主兄弟各胞。
- 天府守兄弟宫，见煞忌刑曜主兄弟少或主多而刑克；见辅佐诸曜始主兄弟众多。
- 天府守兄弟宫，最嫌会廉贞化忌，主兄弟或知交反目，恩反成仇。亦嫌会武曲化忌，主为兄弟或友人破财，煞重则为争财之兆。

### 8 太阴

- 太阴守兄弟宫，入庙，夜生人最吉；落陷，夜生人值之，须见吉曜始主兄弟和睦，若见煞，则多刑克或不和。
- 太阴守兄弟宫，日生人值之，虽入庙亦不和美；见煞主刑克、不和；见吉曜始和美，但亦有缺憾。如日生人值太阴落陷，则刑克甚重。
- 太阴守兄弟宫，有刑者，多主姊妹克应。
- 太阴化忌守兄弟宫，无煞，虽主受兄弟或伙伴之累，但多属无心之失。
- 太阴在亥宫化忌守兄弟宫，男命，反主得姊妹之力，或宜与女性合作事业。
- 卯酉宫太阴吉凶克应，以天机、天同、天梁守兄弟宫之年为重。辰戌宫太阴吉凶克应，以“紫破”、“同梁”守兄弟宫之年为重；巳亥宫太阴吉凶克应，以“同巨”、“阳梁”守兄弟宫之年为重。

### 9 贪狼

- 贪狼守兄弟宫，除巳亥二宫为贪狼陷地外，一般情形下均主兄弟和睦，亦主人交友广阔。唯不见吉化吉曜者，则多酒肉之交。
- 贪狼于巳亥陷地，“对星单见”，又见桃花者，多主有异胞兄弟；见煞，则兄弟知交多生尤怨，或各怀异心。若贪狼化忌，主受累。
- 贪狼守兄弟宫，若与火铃同度，见吉，主受兄弟或合作伙伴益荫，见煞忌，则反主突然受累，事前毫无征兆。
- 贪狼在兄弟宫成“泛水桃花”格局者，生平多酒色之友，且因之受累。成“风流彩杖”格局者亦然。
- 子午贪狼，其吉凶克应，多在“同巨”、破军守兄弟宫的流年；寅申宫贪狼，其吉凶克应，多在“紫相”、破军、七杀守兄弟宫的流年；辰戌宫贪狼，其吉凶多在天梁、天机、“廉相”守兄弟宫的流年。
- 贪狼在兄弟宫，最嫌武曲化忌与贪狼化忌相照，若更见“铃昌陀武”之格，则主受累倾家，或竟至意外。

### 10 巨门

- 巨门于兄弟宫中为恶曜，多主骨肉参商，虽有辅佐吉曜，或见吉化，亦仅主兄弟有成，并不主兄弟感情深厚。稍见煞曜，即多是非。若煞忌刑曜并见，则主受兄弟连累，或致涉词讼、破耗。故巨门守兄弟宫者，绝不宜与人合作事业。唯“太阳巨门”守兄弟宫者，可与异族人合作。
- 巨门守兄弟宫者，绝不宜与人合作事业。唯“太阳巨门”守兄弟宫者，可与异族人合作。
- 巨门有兄弟不和，骨肉参商的性质，但如与异族人交，则反而可互相利用，尤以与太阳同宫或相对时为确。但太阳必须入庙。
- 巨门守兄弟宫，其克应之期，以行见煞忌刑曜者为确。子午巨门，以“同梁”、天机、巨门守兄弟宫为克应之年；辰戌巨门，以巨门、天同、“机阴”守兄弟宫为克应之年；巳亥巨门，以天机、天梁守兄弟宫为克应之年。

### 11 天相

- 天相临兄弟宫，须注意“刑忌夹印”，及“财荫夹印”两个格局。不能单以天相会照的星曜而定。若“刑忌夹印”，主受兄弟或友人拖累甚深；若“财荫夹印”，则主受兄弟或友人益荫。以“夹印”之年为克应。
- 天相对武曲、廉贞、破军三曜至为敏感。此三曜化吉则吉，化忌或加煞则凶。
- 天相见昌曲、左右相夹，或同会，无虚耗刑煞者，主兄弟双胞。但必须家族有双胞胎传统者始是。
- 天相守兄弟宫，对煞曜至为敏感。四煞空劫多者，主孤独，亦主有祀入之兄弟；或主自身祀出。
- 丑未宫天相，吉凶克应之年，以天相、巨门、“同梁”守兄弟宫之年为克应。卯酉宫天相，吉凶克应之年，以“机梁”、天相、“廉破”守兄弟宫之年为克应；巳亥宫天相，吉凶克应之年，以火相、巨门、“廉杀”守兄弟宫之年为克应。

### 12 天梁

- 天梁守兄弟宫，入庙和美，落陷则不和美。会辅弼、魁钺和美，会煞则不和美。
- 天梁无吉会，兄弟少，多则为各胞。见桃花诸曜，主姊妹多兄弟少。
- 天梁吉，则主兄弟或友人暗生助力。凶则主暗争、排挤。吉凶皆在暗面而不在明面。
- 天梁有孤克之性，所以即使见吉曜，亦不主可与人合作。除非合作者完全退居幕后，作为自己的后台。
- 天梁对天机、太阴二曜异常敏感，吉化则和美得助，若化忌且见煞曜，则主兄弟或伙伴弄权，或有阴谋诡计。
- 天梁与天姚同度，主兄弟或伙伴深沉刁狡。更见刑煞，所会的太阳又落陷者，则主词讼纷争。见此星曜结构，以不与人合作为宜。
- 子午天梁守兄弟宫，子优于午。然皆以太阳、天梁躔度兄弟宫之流年，为吉凶克应。
- 丑未天梁，丑优于未，以“廉相”、破军、太阳守兄弟宫之年为吉凶克应。
- 巳亥天梁，亥优于巳，以“紫相”、天梁、“机巨”躔度兄弟宫之年，为吉凶克应。

### 13 七杀

- 七杀守兄弟宫，见禄、权、科及辅弼，兄弟众多。命宫见辅弼，则兄弟宫之七杀虽不会辅佐诸吉，亦主兄弟众多，但有刑克或不和。
- 七杀守兄弟宫，煞曜聚合者，则主孤单。更见天刑乃主刑克。否则兄弟自小分离。
- 若七杀在兄弟宫有煞刑诸曜，而命宫又见辅弼诸吉，则或为两重父母，例如本身多兄弟，祀出后无兄弟。又或为本多兄弟而刑克至孤单。凡言刑克，终身残疾者亦为刑克之应。
- 凡七杀在兄弟宫者，命宫必有太阴相对，由太阴庙陷，可以帮助推断兄弟及朋友间之人际关系。
- 子午七杀守兄弟宫，以“杀破狼”躔兄弟宫之年，为吉凶克应。寅申七杀守兄弟宫，除以“杀破狼”外，亦以“廉相”躔度为吉凶克应之年。辰戌七杀守兄弟宫，以“廉府”、“同巨”躔兄弟宫之年为吉凶克应。

### 14 破军

- 破军守兄弟宫，多主有缺点，会煞曜主孤单，更会刑忌则兄弟刑克，知交反目。即使会辅佐诸吉，亦不利长兄或长姊。若与禄存同度，则需独立负起长子或长女之责任。与人合作，亦主开创而不主收成。
- 破军守兄弟宫，除非孤单，否则兄弟年龄有差距，由八年至十二年以上不等。
- 破军守兄弟宫，火铃同度更见空劫，主兄弟有两重父母（如祀出、过继、童年受抛弃），否则主一生分离异地。故见此格局，不宜与人合作，否则易中途破裂。
- 破军守兄弟宫而辅佐吉曜咸集，则可藉他人之力创业。
- 子午破军守兄弟宫，吉凶克应，为破军、七杀、“廉相”躔度兄弟宫之年。
- 寅申破军守兄弟宫，以“武相”、破军、“廉府”躔度兄弟宫为克应之年。
- 辰戌破军守兄弟宫，以“紫相”、破军、七杀躔度兄弟宫为克应之年。

# # 夫妻宫

# ## 1 紫微

- 子午宫紫微独坐，百官朝拱，则配偶得力，地位高，主观亦强。若为“在野”或“无道”之格局，则主配偶性格横蛮。
- 子午紫微而偏于精神者，主配偶有支配自己的倾向；偏于物质者，主配偶时常支配自己的钱财。如星系结构吉，则为良好的支配，反之，则每因配偶的支配，而弄到自身破败或伤害感情。
- 子午紫微，逢武曲化忌，再行廉贞化忌之年，主感情破裂；逢廉贞化忌，再行武曲化忌之年，主无夫妻生活。
- 子午紫微，重精神者，于经行“天同巨门”之年，往往易生感情变化；重物质者，于经行破军及“武曲天相”之年，亦易生变化。一般而言，女命不喜行“太阳天梁”而太阴化忌；男命不喜行太阴在巳宫化忌。
- 子午紫微，对宫贪狼为“泛水桃花”，行至“天同巨门”易生苦恋。行至“太阳天梁”则易与配偶别离。
- 丑未“紫破”，一般不利居夫妻宫。虽本质安定，亦主婚前有波折；若动荡者，则每易离异。
- 丑未“紫破”，最不宜见辅佐“单星”，每主有第三者介入。
- 丑未“紫破”本质安定者，经行煞忌刑耗空劫重重之大运流年，主配偶有灾病，或事业倾败。原局“紫破”动荡，经行此等宫垣，则每主生离死别。此等宫垣，以“紫破”、“廉贪”、“同梁”、巨门坐守者最为吃紧。
- 丑未“紫破”会廉贞化禄、贪狼化禄，又见桃花者，每易有婚外感情，更见虚耗，则配偶且有不良嗜好。每于再行“紫破”之年出事。
- 寅申宫“紫府”同度，若无辅佐诸曜（或有，而所见者多单星），或府库“空露”，则防于贪狼、破军、巨门大运，婚姻发生变化。此等宫垣，见煞忌空劫即为生变之兆。
- 寅申宫“紫府”，必须见辅佐对星者，然后主白头偕老。唯若禄存同度，仍主配偶自私，有支配欲。
- 寅申“紫府”，天寿同躔，男命宜小配，女命宜长配。
- 寅申“紫府”而倾向于进取性者，居夫妻宫并不主配偶有进取心，反主易生外骛，其外骛之年，多为“廉相”、天同、天机三垣。
- 卯酉宫“紫贪”须分别物欲或情欲的本质。物欲“紫贪”主配偶进取；情欲者则婚前多波折，婚后亦每易生外心。
- 卯酉“紫贪”又见昌曲，每生非礼成婚（“紫破”则见辅弼）。但可免生离死别之克。唯与廉贞化禄会者，配偶不顾家室；与廉贞化忌会者，配偶聪明而易丧志，且善找寻刺激。
- “紫贪”见吉，不可作“桃花犯主”看。亦主夫妻可以合作创业，唯必须以配偶为事业主体。
- 卯酉“紫贪”，凶者以经行巨门、廉杀、武破、太阳坐守宫垣为克应之年。
- 辰戌“紫相”，男命配偶宜年小（可小十二年以上），女命配夫宜年长（八年至十二年）。若“紫相”无情者，尤须夫妻年龄有差距始可弥补，否则主生离。
- 辰戌“紫相”，以与曾结婚或同居的人结合为宜。见辅佐“单星”者尤然。
- 辰戌“紫相”无情，虽夫妻感情不变，仍防配偶突生疾患。见大运流年夫妻宫叠冲煞忌之年克应。
- 辰戌“紫相”有情，见辅弼吉曜，利夫妻合作创业，谓之夫唱妇随，可以发达兴家，然仍备怀自私之心。
- 辰戌“紫相”，吉者以“阴阳”、“武府”、破军、七杀为克应之年；凶者以“武府”、破军、天梁为克应之年。
- 巳亥“紫杀”一般均主配偶弄权。若见辅佐吉曜，则配偶事业广大。唯易与自身会少离多，或同居一宅但关系却疏远。
- 巳亥“紫杀”，见“火贪”、“铃贪”，不躔桃花，主配偶突然发迹；躔桃花，主配偶感情突生变化。
- “紫杀”在夫妻宫以迟婚为宜。
- 巳亥“紫杀”，吉者以“武贪”、财荫夹的天相、“廉破”为克应之年；凶者以“同阴”、刑忌夹的天相、或再经行“紫杀”为克应之年。
- “紫破”及“紫杀”必须见“百官朝拱”，又不见辅佐单星，然后始主婚姻吉利。“紫破”且主夫妻可以合作创业，白手兴家。唯“紫相”始终有缺点，夫妻年龄有大差距，然后始可适应忍让。
- “紫破”、“紫相”皆宜配偶年龄有大差距。唯男命配年长二三年之妻；女命配年少二三年之夫，亦作大差距看。
- 男命夫妻宫见紫微者，不论在何宫度，皆宜妻子有事业。若作家庭主妇，即多将其领导力发挥于家庭，甚至变成控制丈夫。
- 女命夫妻宫见紫微者，若“在野”或“无道”，必须迟至三十岁后始可发展感情，若早婚，反易生挫折，且会受拖累。见“百官朝拱”而无“单星”，始主丈夫得志。

### 2 天机

- 子午天机独坐，对宫巨门，稍带煞曜即主夫妻貌合神离。若天机化忌或巨门化忌，则夫妻因性格不合或不满客观环境，时生改变之心。若巨门化忌者，虽离异仍难求满意对象。
- 子午天机化忌，夫妻各怀机心，再见煞，则往往于“同梁”或“廉贪”宫度发生事端。再婚即多满意。唯须注意，天机化忌而火铃空劫同度者，再婚亦仍不佳。
- 子午天机见天同化禄者吉，主夫妇白手兴家。若天同化忌，则主离多会少。
- 子午天机见吉，不怕行太阴、太阳限；若见煞忌，行太阴太阳限，亦主口舌纷扰。
- 子午天机以“同梁”星系最为关键，见火铃主恶性分离；见禄马主良性分离；见煞忌亦主离异。若见禄权科会，则夫妻可以白头。但若同时见巨门化忌，则仍须自我克制。
- 丑未天机独坐，对宫为天梁，于夫妻宫有所不宜。多主早婚而离异，或虽迟婚，但婚前却经多次恋爱挫折，见空劫者尤然。
- 丑未天机最怕陀罗同度，不但婚迟，而且多误良缘，反与性格不投的人结合，由是滋生不满。
- 丑未宫天机吉化，无煞者尚可，有煞，虽吉化亦不意味姻缘美满。以年龄有差距，或妻子年龄反比丈夫大者为宜，始能偕老。
- 丑未天机，以婚前饱经挫折，或婚前有风波阻碍者为佳。若婚前顺利，则婚后反易会少离多，或貌合神离。
- 丑未天机，不宜经行宫垣见太阳化忌，太阴化忌。大致而言，以“廉相”、巨门、天同各宫垣为吉凶枢纽。
- 寅申宫“天机太阴”，男命优于女命。男命夫妻宫见“机月”，主妻子美容，且能内助。女命则反要防丈夫易受异性垂青。
- 寅申宫“机月”，若情绪化过甚，则易引起婚姻波折，如配偶移情别恋之类。
- 寅申宫“机月”会天同化忌，会空劫、阴煞、天虚、大耗等曜，主配偶心志卑弱，或过份敏感，由是亦易发生婚姻风波。
- 寅申“机月”以太阳、天梁、天同、巨门四垣为吉凶之枢纽。
- 卯酉宫“天机巨门”，必须见禄，然后夫妻始偕白发。但火铃同度则成破格，主始则和谐，终亦成冰炭。以天同、天梁宫垣为克应之期。
- 卯酉宫“天机巨门”，以订婚后即有风波，经历风波始谐连理者为宜。否则婚后多变故。若天机化忌，主易与有家室的人恋爱；若巨门化忌，则更多感情上的隐衷。见煞，主二婚。
- 女命夫妻宫不宜“机巨”。古人说，“天机巨门为破荡”，虽指命宫，在夫妻宫者亦然。见火铃或陀罗与天同同躔，即非一婚之命。
- 卯酉宫“机巨”，常以“武曲天府”限为关键。化禄化忌均生变化。男女命均易为有家室的人追求，由是产生感情困扰。
- 辰戌宫“天机天梁”同度，主迟婚，或婚前有恋爱风波，否则生离。
- 辰戌宫“天机天梁”，见吉曜会合，配夫宜年长，配妻宜小六年以上，则夫妻白头偕老。亦主婚前一度离别，再见始谐连理。
- “机梁”在辰，见煞，行至未垣大限夫妻宫，易受有家室者追求；在戌见煞，行至丑垣大限夫妻宫亦然。见陀罗、铃星者，则弄至多角风波。各方面当事人之困扰，难以分解。
- 辰戌宫“机梁”以“武贪”宫垣为枢纽。化吉或吉会而不见桃花者，尚可以平安无事。若化忌，则主夫妻感情变化。化吉而见桃花，亦主夫妻伦常有变。
- 巳亥宫天机，在亥宫者，妻子貌寝；在巳宫者则主美容。此乃以太阴庙陷而作分别。

# # 中州派紫微斗数深造讲义下

### 3 太阳

太阳在子，主配偶性情多挑剔，见火铃者尤甚。若空劫同度，则往往迟婚，或虽有婚约而难以结合。太阳化忌而有空劫同躔，则女命主早寡，有吉曜同时会合，亦主生离。唯禄马躔于申宫，太阳化禄，则主姻缘在于异域，仍以迟婚为宜。

女命夫妻宫太阳在子化忌，大限命宫行至子垣，往往婚姻不利，或主生离，或受感情困扰，影响深远。夜生人尤甚。

男命夫妻宫太阳在子化忌，三十后即易生感情变化。夜生人尤甚。

太阳在子，得[百官朝拱]，女命虽主丈夫富贵，唯亦有名无实。夜生人尤甚。男命则妻子有事业，不顾家室。

太阳在子，一般不宜行巨门、[武破]二垣。即使吉星汇集，亦多不如意。

太阳在午，主配偶贤明，有责任感。见煞曜同度，则日夜在外奔忙，少家室之乐。倘空劫同度，亦以迟婚为宜。太阳化忌，女命不宜早婚，但往往多男女应酬约会。唯天马于寅宫，太阳化禄，则于夫妻宫行至天同坐守之垣时亦主姻缘在异域。

女命夫妻宫太阳在午化忌，亦不宜大限命宫行至午垣，主感情易生困扰，且易为异性所累。

男命夫妻宫太阳在午化忌，有煞，三十后岁易生感情变化。

女命太阳在午，会辅佐诸曜，主夫婿贵显。男命，古代主因妻得贵，在现代，妇女有自己事业，亦主妻子有良好事业。

太阳在午一般不喜行天同、[廉杀]二垣，稍见煞曜，婚姻即起波澜。

太阳在丑，[太阴太阳]同度，见吉，主妻子志凌丈夫，夜生人尤甚。若见煞忌刑同会，则因妻破家，轻则主因妻破财，亦夜生人尤甚。若在女命，见吉反主夫婿情深，夜生人更吉。见煞忌刑重者，则主夫妇互相参商。

[太阳太阴]在丑，见火铃，主亲家不和。或主夫妻年龄学历等不相称。

男命夫妻宫[阴阳]在丑，若太阴化忌，则易与妻家女眷不和。见煞，妻多灾病，或妻破财。见吉，或太阴化禄，则主得妻家助力。一般主得内助。

女命夫妻宫[阴阳]在丑，若太阳化忌，主夫多灾病，煞重，则见刑克，否则生离。因太阴化忌亦不吉，主夫多灾病而致自身不安。

太阳在未，亦[太阴太阳]同度，与在丑宫大致同一意义。唯在丑宫者较利男命；在未宫者较利女命。

丑未宫[阴阳]，以天同、天梁、〖天机巨门〗宫垣，为吉凶克应的枢纽。

太阳在寅，[太阳巨门]同度，见太阳化禄、化权、或太阳化忌而无火铃，均主异族通婚。若在申宫，则化忌者不是。

[太阳巨门]以不见煞为佳，否则经行至〖机录像〗、刑忌夹的天相、[同阴]各垣，均易生事端。申宫又劣于寅宫。

〖太阳巨门〗见吉化，而〖福德宫〗不吉者，女命主离乡背井，嫁夫随夫；男命主入赘，或主与岳父岳母同住，而父母反别炊。

〖太阳巨门〗见煞，但不重，主夫妇意见参商。煞忌刑凑，则有生离死别之虞。

[太阳巨门]见辅佐诸吉，女命配夫显贵；男命宜妻子有独立事业，否则便多是非。

太阳在卯酉，[太阳天梁]同度，以卯宫优于酉宫。

[太阳天梁]见吉，主夫妻年龄有差距。或主妻子长于丈夫。见天寿，差距尤大。

[太阳天梁]见煞忌，主夫妻生离死别，或主配偶因事业关系，长期在外。一般以迟婚为宜。

[太阳天梁]在夫妻宫，主婚前有波折，或旧侣重逢而后结合。见昌曲(单星)，则有两度婚姻。

[太阳天梁]必须见辅佐吉曜，然后始主夫妻匹配；自首偕老，唯婚前仍有波折，或婚后即有段一时期分别。

[阳梁]在〖夫妻宫〗，以[天同巨门]、贪狼、[阳梁]各垣，为流年大运的枢纽。

太阳在辰，最不喜巨门化忌，主生离死别。化禄，则亦可能与异族通婚。

太阳在戌，巨门化忌者其不利性质更为严重。化禄不主异族通婚。但女命主受异族追求。

太阳在辰戌为夫妻宫；命宫行至[紫破]大限，常主非礼成亲。

命宫有火星、铃星，亦主入赘，或与岳父岳母同住，而父母反别炊。

太阳在巳亥最嫌巨门化忌。则夫妻性格、家世、学识均不匹配，且是非口舌连连。配偶如为[口舌生财]（如教师、推销）；或[是非生财]（如律师、警察）者，则较吉。

一般而言，凡太阳在夫妻宫，最不喜化忌，无论男女，均主与原配生离死别。

凡太阳在夫妻宫见火铃，初时感情深厚，久后即如水火。

女命夫妻宫太阳落陷，化忌，以三十后结婚，且无正式婚礼者为宜。

女命夫妻宫太阳落陷化忌，行至大限夫妻宫会照太阳，流煞冲并，主因夫婿伤心落泪，或主遭人遗弃。

女命夜生人一般不宜夫妻宫见太阳。虽吉亦虚，稍带桃花，夫婿即易生异心。

### 4 武曲

子午宫[武曲天府]，必须见禄始主婚姻谐美。又以会廉贞化禄为佳；若武曲化禄，男命嫌妻子太能干，夺去丈夫光芒。倘七杀与禄存同度拱照，则[妇夺夫权]的情形更严重。男命，若命富有火铃，主入赘岳家。

子午宫[武府]，若武曲化忌，女命主婚姻生活中断，其原因，或为丈夫有病，或为丈夫移情别恋。男命主夫妻生离。倘更多煞曜会合，则为再婚之命。

子午宫[武府]，若见辅佐诸曜，男女皆主为有家室者追求。见辅佐[单星]，则为再婚之命。桃花诸曜同会，则再婚后仍受有家室的人追求。女命尤甚。

子午宫[武府]，以破军、[紫相]、天同、[机巨]等宫垣，为吉凶克应的枢纽。

丑未宫[武曲贪狼]，与火铃同度，主感情始热终冷。若桃花诸曜齐集，则主婚前婚后皆有感情纷扰。

丑未宫[武曲贪狼]，一般主配偶吝啬，以钱财为重，时思左右配偶的财权。禄存或化禄照会则不是，主夫婿富足，或妻子能凭自力经营。

丑未[武贪]化忌，主因配偶破财。见科文诸曜或见桃花，则主移情别恋。见火铃空劫，则主无闺房之乐。或主再婚。

[武贪]在夫妻宫，以『机梁』、[同阴]所在宫垣，为推断吉凶之关键。武曲化忌者，女命，尤以夫妻宫见『机梁』（借入对宫）以定夫婿吉凶。

寅申宫[武曲天相]，须刚柔互济然后始主婚姻完美。若见左辅右弼，则更主夫妻间有助力。

寅申[武相]，过刚则夫妻姻缘不到头（男命更主受妻子支配左右），过柔则可能受配偶之拖累。皆非美局。见火铃夹、羊陀夹者，其不利程度更甚。唯若火铃夹而对宫有禄马，则主配偶奔波劳碌，或自身奔波，以致会少离多。

寅申[武相]，见桃花诸曜，及辅佐[单星]时，每主婚后仍易与已婚的人相恋。若为[刑忌夹印]，更陷于感情的泥沼不能自拔。若为[财荫夹印]，则主其恋爱有倚赖对方的性质。

寅申宫[武相]，以[太阳天梁]、[天同巨门]及[武相]本身各宫为吉凶之枢纽。

卯酉宫[武曲七杀]，每宜迟婚，否则婚姻多悔吝。坐酉宫者尤甚。盖卯宫者，太阳在辰为庙旺，太阴在戌宫亦为庙旺；在酉宫，则太阳在戌，太阴在辰，皆落陷宫，故酉不如卯(视婚姻，除[夫妻宫]外，亦须兼视太阴太阳之庙旺利陷)。

卯酉宫[武曲七杀]，若武曲化忌，或会廉贞化忌，更见四煞空劫交集于三方四正，主配偶遭逢意外，或因配偶招破败。出事之期，每在武曲、廉贞叠忌，或羊陀迭并之年。论大限，则以借星『廉贪』或天相限内。

卯酉宫[武曲七杀]，本宫不见煞，而三方见煞，则主配偶风霜雨露，在外飘流。见火铃，或见天马者尤确。倘更见辅佐诸吉，则配偶宜武职。见火星天厨同度，或破军得禄见火星，则配偶宜经营饮食业。

卯酉[武杀]，亦主配偶性刚。凡[夫妻宫]见[武杀]，『福德宫』必为『紫微破军』，故主配偶性格刚烈，往往难以调和。能否调和，只视[廉贪]一组星系，必须带感情色彩，然后可以调和。若偏重于物欲，则难免夫妻彼此皆欲控制对方。在这种情形下，命宫带桃花，并不主夫妻难以白头偕老。

卯酉[武杀]最不宜火星陀罗同度，主再婚。见昌曲[单星]或化忌，主无正式婚礼成亲。煞重，武曲化忌，丈夫有隐疾，或有肺病。

辰戌宫武曲独坐，宜迟婚。火铃同度，主仓卒成婚。见吉化吉曜，则配偶精明能干。见煞忌刑曜，主夫妻生离死别；煞轻者，主因配偶破财。

辰戌宫武曲，会对宫贪狼火星或铃星，主多热恋，但亦多感情挫折。天姚同度者更甚。

辰宫武曲优于戌宫，视太阳太阴庙陷可知。

辰戌武曲克害较少。唯大限行至破军、七杀宫垣，见煞忌刑凑者，亦主有克害。

辰戌武曲，以破军、七杀、天梁、巨门各垣为吉凶克应之枢纽。

巳亥宫[武破]见煞忌刑曜，婚姻必不利，以迟婚为宜，否则亦主再婚，且系偏房继室。尤不宜火铃空劫同度，往往多怨偶。

巳亥宫[武破]见吉化、吉曜，则主配偶精明，但自身仍受配偶控制。

若[武破]与禄马同躔，或与禄马拱照，则主夫妻各处一方，会少离多。火铃或空劫同度者，夫妻有名无实。

巳亥[武破]见吉化吉曜，七杀带禄来会，男命主因妻得财，女命主夫婿富贵。以巳宫较亥宫为佳。

巳亥[武破]，以天同、巨门、天梁、太阳备宫垣，为吉凶克应之枢纽。

凡武在夫妻宫，文曲化忌同度，皆主无正式婚礼。若成[铃昌陀武]格局者，则婚姻必主破裂，甚至刑事克配偶。

### 5 天同

天同主白手兴家，即去尽现成事业而后自行兴创。将此层意义移入[夫妻宫]，即为两度姻缘。尤其是在古代，婚姻必凭媒妁(等于[现成])，故天同在夫妻宫者多主纳妾(等于[自创])。在现代，往往为婚前曾与人同居或热恋，离散后再成婚嫔。——必须了解此重意义，然后始可作细节推断。

凡天同在夫妻宫，皆主配年少之妻，或年长之夫，以年龄相差八年为准，然后始可成结发。否则女命只宜偏房。此为趋避之道。

子午宫[天同太阴]，男命主要美妻；女命配夫亦风度翩翩。见科文诸曜，或桃花诸曜，主配偶受异性垂青。

[天同太阴]而太阴化忌，主再婚吉利，可偕白首。若天同化忌，则再婚亦不吉。会巨门化忌，多口舌，易离异。会太阳化忌，主妻子多疑，或丈夫多病。

[天同太阴]见禄，尤其是天同化禄、巨门化禄，主自身常生外向之心。见辅佐[单星]者，尤易发生婚外感情。

子午宫[天同太阴]见煞忌刑曜，主生离死别，或会少离多。以【太阳巨门】、[廉贞破军]、[天机天梁]三垣，为吉凶克应的枢纽。

丑未宫[天同巨门]，见化忌、化禄，均易发生苦恋、畸恋、或单恋。唯巨门化忌，尚带口舌争吵的性质。

丑未『同巨』，见辅佐吉曜，且系成对会入，然后婚姻始主稳定。若见『单星』，则主两度或三度姻缘，曾同居，或解除婚约者可免。利迟婚，女命亦宜偏房继室。

丑未[同巨]，于经行至『廉府』及[武相]会合的各宫垣，主与已婚的人恋爱。视桃花诸曜，或科文诸曜在何宫垣，即可确定。

丑未[同巨]在[夫妻宫]，命宫为[阳梁昌禄]格者，卯宫优于酉宫，然均主配偶独立发展事业。故以不同行、不同机构者为宜，否则多口舌纷扰。

寅申宫[天同天梁]，男命主离婚后得配美貌之妻；女命主再嫁事业优胜之夫。男宜小配，女宜长配的意义更加明显。若非再婚，亦主夫妻因环境影响而离散，然后破镜重圆。

寅申宫『同梁』，见辅佐[单星]者，必主再婚；见煞忌刑曜，则主夫妻徒具虚名，或见刑克。于廉贞化忌会武曲化忌的宫垣，克应配偶灾难丧祸；于太阳化忌会太阴化忌的宫垣，克应配偶生离。

卯酉天同独坐，对太阴，亦主配偶俊美。见吉化、吉曜，可卜婚姻和美。尤以曾同居然后正式举行婚媾者为然。若煞忌刑凑会，则主两度或三度婚姻。女命以偏房继室为宜。

卯宫天同，会亥宫禄马；或酉宫天同，会巳宫禄马，火铃与天同同度，主因客观环境而致夫妻分离。

卯酉天同，见火铃、空劫，而有解神(年解、月解)、寡宿、大耗、天虚等杂曜同度，主夫妻有名无实。

男命夫妻宫为卯酉天同，亦不宜见天姚、阴煞、劫煞，主妻子有权术。

卯酉天同，以巨门、天梁、破军、『廉贞天相』为枢纽。

辰戌宫天同独坐，与巨门相对，情形大致与[天同巨门]相同。以天同、巨门宫垣，及天相、『廉杀』诸垣，为吉凶克应的枢纽。

辰戌宫天同见桃花诸曜，或科文诸曜，成[反背]之格，反主再婚胜于第一度婚姻。男命且主得妻财，或受岳家提拔而致事业有成。

巳亥宫天同独坐，与天梁相对，性质大致与[天同天梁]同。以[武曲天府]、『太阴太阳』、廉贞各垣，为吉凶克应的枢纽。

已亥天同与禄马拱照或同度，均主夫妻会少离多。或主与配偶备居一方。见火铃尤确。

### 6 廉贞

廉贞守夫妻宫，绝非善星，唯主生离多于死别。夫妻不和而能偕老，已经可算是良好的结果。若廉贞化忌，又叠其他正曜化忌，更见煞曜凑合，往往即为生离死别克应之期。

廉贞守夫妻宫最忌贪狼、破军。此为推算之大纲。更见煞忌，往往主三度婚姻。女命以偏房继室为宜，男命应不举行正式婚礼，则可趋避。

廉贞最忌火星同宫，即使见吉曜吉化，亦主因客观环境以致夫妇分居二地。

廉贞在夫妻宫，男命宜配年少之妻，女命宜配年长之夫。年龄差距由六年至十二年不等，甚至可在十二年以上。

子午[廉贞天相]，与破军相对，性质不佳。即使有吉化、吉曜，亦主夫妻各怀己见，为己谋而不为配偶谋，以致彼此参商。

子午[廉相]，擎羊同度或对拱，又见火铃或空劫，则主配偶有灾病。以七杀，[紫府]、破军、贪狼诸宫垣为克应之期。

子午[廉相]，不宜见辅诸曜[单星]，亦为再婚之兆。克应之期，往往在昌曲化忌之年限运限。

子午[廉相]，夫妻年龄差距在十二年以上者较佳，则宜见昌曲，主和美偕老。

丑未『廉贞七杀』，只有当化禄、权、科齐全，且见辅佐对星的情况下，始主可偕白首，但人生仍有一段时间夫妇分离。

若『廉杀』见辅佐『单星』，亦主再婚。见擎羊、陀罗同度，则主刑克。再婚克应之期，视天同、巨门、『武曲破军』诸宫垣；刑克之克应，则以[廉杀]叠冲化忌，在夫妻宫或田宅宫、或福德宫之期为准。

丑未[廉贞七杀]，擎羊同度，或对拱，更见天刑，而不见辅佐[单星]，不主克，不主离，仅主配偶受异性垂青。从事以接触异性为主的行业，即可适应。

倾家。于推断大限夫妻宫时应详其发生之期，以及事件的性质。(如大限夫妻宫见『武贪』而武曲化忌，可能为倾家；见天同化忌，可能为遭逢意外。）

卯酉[廉破]，见辅佐『单星』主再婚。见昌曲对星，又见桃花诸曜，则主移情别恋。唯再婚亦未见吉利。女命又主再婚无名份。

卯酉[廉破]，以『武曲贪狼』、[天同太阴]、『天机天梁』、天相各垣，为吉凶克应的枢纽。

辰戌宫[廉贞天府]，结构较为稳定，多主不和，不主克离。

辰戌『廉贞天府』，亦主易受有家室者追求，尤其当所会的『武曲天相』为天同化忌，或巨门化忌相夹时，更易发生事端。若『廉府』会辅佐[单星]，则常因此夫妻离异。

辰戌[廉府]而廉贞化忌，或会武曲化忌，更见煞刑空劫诸曜，亦主夫妻离异。唯男命主离婚后再娶貌美能干之妻，而与前妻藕断丝连。

辰戌『廉府』，以本宫及『太阳天梁』、『武曲天相』、[天同巨门]各垣为枢纽。

巳亥『廉贪』，会[紫破]、[武杀]，性质非良。见吉化吉曜，亦主不美。见煞刑空劫诸曜，巳主夫妻离异，或因桃色事件而经官动府。倘更逢化忌，则主刑克。

巳亥[廉贪]与火铃同度，主夫妻有名无实，或表面和好，而内心则各有隐衷。

巳亥『廉贪』见辅佐『单星』，男女皆主两度姻缘，第二度优于前度。

巳亥『廉贪』，借星安宫者，性质比原宫的[廉贪]更劣，并不主再婚优于第一度婚姻。

巳亥[廉贪]见禄马、火铃，亦主配偶因客观环境栖迁异地。

巳亥[廉贪]与桃花同躔，主配偶有艺术才能。唯婚姻亦易起裂痕。

巳亥[廉贪]，以『紫微破军』、[武曲七杀]、[天同天梁]、巨门各垣，为运限年限之枢纽。

### 7 天府

-   天府曜夫妻宫，称为善曜，即使会星曜恶，一般亦仅主生离，不生死别。倘星曜吉凶交集，即使生离亦不决绝，仍带藕断丝连。
-   天府未必要见煞忌刑曜始为不良。凡府库空露者，均主婚姻不良，男命主宠妾灭妻；女命主作偏房继室。故男命宜配年少之妻，女命宜配年长之夫，即可趋避，或易彼此适应。
-   由于天府有调和夫妻关系的性质，所以凡夫妻宫会天府者，一般皆有减少其凶危，增加其吉利的意味。唯府库『空露』则增其不利程度。
-   丑未天府独坐，见辅佐[单星]，主自身常有外遇。见煞，则主会少离多；若对宫廉贞化忌，则主停妻再娶。府库空露，则主因配偶破耗。唯空露而见桃花，却主自身因色而致破败。
-   丑未天府，因借会『紫贪』而致叠见红鸾天喜、咸池大耗者，亦主有外宠(古代则为纳妾)。
-   丑未天府，以『武破』、天同、巨门、太阳、天梁各垣，为吉凶克应之期。

卯酉宫天府独坐，只需府库不空露，所会的天相不为刑忌所夹，不会廉贞化忌或贪狼化忌，婚姻即完美。否则男命主有外遇，或因配偶破财；女命则主为偏房继室。

因对宫『武杀』落陷的关系，酉宫天府不如卯宫，稍见煞曜即主两度姻缘。若煞刑诸曜同度尤确。

卯酉宫天府会吉，见吉化，男女皆主美配，感情既佳，又能互相扶助。

卯酉宫天府，若躔桃花诸曜，亦主与已婚的人恋爱。见辅佐[单星]尤确。

卯酉宫天府，以[紫破]、[廉贪]、天相备垣，为吉凶克应的枢纽。

巳亥宫天府，性质较卯酉尤佳。由于对宫为[紫杀]，主配偶精明贤能。

巳亥天府见煞忌刑曜，亦主宠妾灭妻。唯与原配仍藕断丝连。女命宜偏房继室。

巳亥宫天府会财荫夹的天相，主夫妻助力，刑忌夹者，则配偶体弱，因病破财。

巳亥天府与陀罗同度，府库空露，亦主自寻烦恼，或主配偶有病。

巳亥天府见吉化吉曜，夫妻佳且和美。

巳亥天府，以[太阳巨门]、[天同太阴]、天相备宫垣，为吉凶克应的运限年限。

### 8 太阴

太阴守夫妻宫，文昌文曲同度相会，主夫凭妻贵。亦主妻子貌美贤慧。古人说：『太阴同昌曲于妻宫，蟾宫折桂之荣』，现代已未必克应。有禄同度者，主因妻得财。

太阴守夫妻宫，见煞忌，女命日生人，而太阴又化忌星者，始主夫婿灾病。男命则主与妻子不同心，或为妻室所累。

太阴昌曲更见桃花，主配偶易受异性垂青，以经营多接触异性的行业为宜。

太阴与火铃、空劫同度，亦主夫妻生离。

男命夫妻宫太阴，会天同；或与煞曜同度，均主貌美。与昌曲同度相会，则美而带薄。太阴落陷，夜生人主妻美。

太阴守夫妻宫，见吉化则吉。见化忌，女命主丈夫多疑，男命主妻多病。日生人尤甚。

太阴守夫妻宫，不宜见火铃，主生离；见羊陀、空劫、刑耗则主配偶灾难、病患；其甚者，主无闺房之乐。见化忌者程度更深。若干于大限流年逢太阳化忌，冲起太阴化忌，则程度最重。唯仍需视有无刑煞交并而定。太阴化忌原不主克，但若刑煞交并，阴阳均化为忌星，福德宫又不吉者，则可见刑克。

卯宫太阴对天同，不如酉宫。酉宫主配偶事业较佳，见辅佐吉曜及吉化，亦可以兴创事业。卯宫者，一般仅宜服务他人。

卯宫太阴与酉宫比较，较易生离，或会少离多。以太阳、天梁两垣为克应之期。

酉宫太阴会天同化忌，见桃花及阴煞，孤辰寡宿，又躔辅佐单星，女命亦主有同性恋倾向。以大限命宫行至太阴宫垣，为克应之期。

卯酉太阴，以『廉相』、破军、巨门诸垣为吉凶之枢纽。

辰戌太阴与太阳相对，一般情况下均主白发齐眉，唯戌宫优于辰宫。

辰宫太阴，化禄、权、科，女命主夫婿中年发迹。男命亦喜得内助。

辰宫太阴，见吉曜而无煞曜相侵者，女命主夫婿寒微而突受人提拔；男命主得妻子助力而事业创兴。

辰戌太阴见煞忌刑空耗诸曜，亦主夫妻生离，或一生多挫败。尤以辰宫为甚。

辰戌太阴见太阳化忌，女命不宜早婚。否则于大限命宫行至太阴宫垣，主易结成怨偶，以致离异。

辰戌太阴，以『天同天梁』、巨门、太阳、太阴各宫垣，为吉凶克应之期。

巳亥太阴与天机相对，巳宫不如亥宫远甚。在巳宫者，常主配偶不顾家庭，但却乐于帮助别人。

巳宫太阴化忌，见煞，又见桃花，则主配偶因帮助别人而致引狼入室，或因此而招财帛耗损。

亥宫太阴一般主配偶富裕。唯女命于丈夫发迹之后，丈夫常招感情困扰，但不言离。

亥宫太阴化忌，反主配偶能协助自己事业，而配偶自身亦有事业。亦主于[武曲天相]或破军坐守宫垣之时，夫妻合作创业。

巳宫太阴不宜躔昌曲，主配偶有外遇。亥宫则无妨。

巳亥宫太阴，男命皆宜配年少之妻，以六年以上为度；女命主配年长之夫，亦以六年以上为度，则夫妻白首。

巳亥太阴，以[天同巨门]、[太阳天梁]两宫垣为运限之枢纽。

### 9 贪狼

贪狼守夫妻宫，见煞，一般主刑克，或离婚，或配偶死亡。必须迟婚，且婚前曾经波折，然后可免。

『火贪』、『铃贪』守夫妻宫，主初时热恋，婚后不久即同冰炭。

贪狼与擎羊、火星同度或一陀罗，铃星同度，主配偶有灾病死亡等事。以更见虚耗刑劫为确，且以之参定其严重程度。

贪狼化忌于夫妻宫，主为人夺爱，所以婚前多波折，则婚后反佳；若恋爱婚姻顺利，则婚后反易滋生事端。

贪狼躔桃花诸曜，更见辅佐『单星』，主桃色纠纷、多角恋爱。与廉贞对拱者更甚。若见空曜，天刑，则程度反而减轻，主能克制。

贪狼守夫妻宫，古代以为男命优于女命，因为男命若纳妾，即可避免其缺憾；而女命则非作偏房不可，或配年长之夫，作继室，而且以迟婚为宜。在现代，上述观点应略作修正。现代无纳妾，故主有外遇，唯外遇是否专一应视夫妻宫有无煞忌桃花而定，否则仍不主凶；现代妇女开放，故往往主离而再嫁。

贪狼与昌曲化忌同宫，主婚姻无一正式婚礼，或婚礼有阻滞。

女命贪狼在夫妻宫，见铃星同度，又见辅佐诸曜，及桃花诸曜，主自身作人外遇。

女命贪狼守夫妻宫，除『紫微贪狼』在卯酉宫及辰戌宫独坐之外，均易为有妇之夫追求。是否因此引起婚姻波折，须视所躔星曜而定。本质情欲重者，必起风波。

夫妻宫星性质变化甚大，应参考『六十星系』所述加以推断。

子午宫贪狼，与紫微相对，最喜天刑、空曜同度，否则婚姻必有波澜。见辅佐『单星』，主第三者侵入。

子宫贪狼成『泛水桃花』格局者，恋爱固多姿多彩，婚后亦多纷扰。男命以配年长之妻为宜，女命则必须年龄登对，然后始可避免不良性质。无论男女，若离婚，再婚更不利。

午宫贪狼，见桃花诸曜，亦主易与有家室者恋爱。在现代，往往因此耽误婚姻。

子午贪狼与火铃同度，更见阴煞、天虚、孤辰、寡宿、年解、月解、破碎者，主受配偶遗弃，或自身有灾病，致婚姻中断。

子午贪狼，以『廉府』、『武相』、『同巨』、『阳梁』备垣，为吉凶克应的枢纽。

寅申宫贪狼，最易为有家室的人追求，尤其是当福德宫七杀躔桃花诸曜时，此推断为准确。

寅申贪狼，最嫌对宫廉贞化忌，更见煞曜虚耗，主离而再婚，婚后仍不美满。若更桃花诸曜，则情况更加复杂，往往发展为多角恋爱。

寅申贪狼与火铃同度，而对宫廉贞化忌，更见空劫刑耗诸曜，主配偶有灾病意外。

寅申贪狼守夫妻宫，而命宫有煞忌刑耗诸曜，贪狼又见煞及辅佐『单星』，则主自身有病患。

寅申贪狼，以『武府』、『紫相』、廉贞诸垣，为克应之期。

辰戌贪狼为天罗地网，桃花的意味减轻，故性质较佳。若见吉化、吉曜，则夫妻和美。即使见煞曜，若非甚重，仅主婚前恋爱多波折。

辰戌贪狼辅佐『单星』及桃花，男命主婚后仍有外遇，但不主离婚。若不见辅佐『单星』者，则仅主婚后先生女。

辰戌贪狼化忌，虽主为人夺爱，但仅应于婚前。

辰戌『火贪』、『铃贪』，夫妻爱情较为久永。见吉曜，则卜白头偕老。

辰戌贪狼，亦主迟婚。若见煞曜重，且刑忌并见，甚至主终身无婚约。

辰戌贪狼，以『紫府』、巨门、武曲等垣为吉凶克应的枢纽。

### 10 巨门

巨门守夫妻宫，命宫必为天梁。天梁坐命的人多招灾难，故往往于夫妻亦何刑克口舌。因此当推断巨门守夫妻宫吉凶之时，须兼视命宫天梁的性质。大致而言，福泽较厚的天梁，婚姻亦易和美；是非尤怨较多的天梁，夫妇亦易参商。

古人论斗数，不喜巨门入夫妻宫。他们的说法是：『在夫妻主于隔角，生离死别。纵夫妻有对，不免污名失节。』这是认为当男命夫妻宫躔巨门之时，或生离、或死别、或妻子因客观环境影响（如战祸）以致失节，这即是考虑及命宫天梁，以及夫妻宫巨门二星皆不吉之故。其实不可一概而论。必须天梁带孤克之性，而巨门又与煞忌刑曜同会，且见桃花及辅佐『单星』，然后始可认定古人的说法。

天梁需用太阳解其孤克，巨门需太阳解其刑忌之性，所以当巨门守夫妻宫时，必须太阳庙旺，且躔吉曜，然后天梁、巨门的性质才能同时改善，这是推断的重点。

巨门最不喜与陀罗同躔，主夫妻自找麻烦，往往小事化为大事。亦不喜铃星，主夫妻关系有彼此敌对的性质。

巨门躔擎羊、天刑；火星、擎羊，皆主生离。更见化忌，而大限夫妻宫又何化忌叠冲，然后始主死别。

巨门有『交人始善终恶』的本质，夫妻关系亦往往如此。凡巨门守夫妻宫，如在第二个大限的夫妻宫见贪狼（或贪狼守垣，或与贪狼相对），倘贪狼与桃花诸曜同躔，则无论男女均主早恋。但在此期间内的恋爱，亦必终归失败。

巨门与庙旺的太阳相会，见吉化，如巨门化禄、太阳化权；或太阳化禄；或巨门化权，往往主与异族成婚。或嫁往外国。如巨门太阳无吉化，见魁钺亦是。

巨门如无吉化曜相照，则主奔波。故往往夫妻会少离多。若火铃、空劫同度，或对宫见煞曜，则主配偶逃亡。

巨门入庙，见吉化吉曜，所会太阳又庙旺，则夫妻和美白头，能互为助力。然若太阳落陷，则虽吉化，亦主半路分张。

巨门会居于闲陷宫位的太阳，婚前易与已婚者恋爱。尤以『天同巨门』的组合为确。

巨门守夫妻宫，女命以配年长之夫为宜，男命亦宜与比自己大一两年之妻。则夫妻易于彼此迁就。此为趋避之道。

巨门守夫妻宫，虽吉，亦多无谓争吵。若巨门与忌星同躔（如昌曲化忌），则主无完整婚礼，而彼此性格又不相投。[天同巨门]的组合遇此，更主家世、学历、相貌皆不匹配。

子午巨门，若左辅、右弼一入命宫，一入夫妻宫，主生离，会吉曜吉化，仍主分居异地。昌曲分入二宫，其中有一化忌者，亦然。

子午巨门见吉化吉曜，如化禄、权、科、禄存、魁钺、辅弼者，男主配聪慧貌美之妻，女主配事业良好之夫。

子午巨门，以『武杀』、『紫破』、太阳宫垣，为吉凶克应的枢纽。

辰戌巨门，见昌曲、辅弼皆不佳。会禄权科而少煞曜者，主配偶可以任劳任怨。

辰戌巨门为陷地，见煞忌，主夫妻分离，或主重大口舌，而夫妻又不登对。又主与配偶的兄弟姊妹不和。

辰戌巨门，以太阳、天梁、天同诸垣为吉凶克应的枢纽。

巳亥巨门，女命主与夫家亲眷不和；男命主与岳家亲眷不和。巳宫者尤甚。

亥宫巨门见煞忌，夫妻必多事端，性质较巳宫者为严重。

巳亥巨门，以太阳、天同、武曲、天梁诸垣为运限年限的吉凶克应枢纽。

### 11 天相

天相坐夫妻宫，古人有『亲上加亲』的说法。在现代，则为由同学、同事、街坊关系变成夫妇。又或为旧相识，未有感情，经一段时期疏远，重逢后再发生感情。

天相坐夫妻宫，又为『夫唱妇随』，宜夫妻合作共事。

天相坐夫妻宫，为『财荫夹印』者，男主得妻家之力，或妻子可以协助自己创业兴家；为【刑忌夹印】者，主因妻破败。女命则以此视丈夫。

天相坐夫妻宫，刑忌夹，又见空曜，且躔陀罗，婚姻机会甚微。

天相坐夫妻宫，女命须视太阳，男命须视太阴，必须庙旺，见吉，然后婚姻始美满；若落陷、化忌、见煞，则婚姻不如意，或主感情破裂。女命以偏房继室为宜。

天相坐夫妻宫与其他星曜坐夫妻宫不同，其他星曜，见辅佐『对星』，便不主有两度婚姻（再见煞忌刑曜者则为例外），而天相见『对星』或为『对星』所夹，再会另一『对星』，则反为两次婚姻的徽验。

女命天相坐夫妻宫，最喜廉贞化禄同度，或会禄存，然后始为『财印交叠』，古代认为旺夫益子。在现代，此类夫妻宫的女命，最宜与丈夫合作事业，或主理丈夫的事业。

古人论女命，曰『天相右弼福来临』，又说，『昌曲冲破，侍妾』。这都是说命宫，但在夫妻宫时，每亦有同样的徽验。唯『天相右弼』，仍有偏房的性质。

天相在夫妻宫，最忌火铃同度，主孤独。或为夫妻情缘不投，或主离异。

男命夫妻宫天相，若廉贞化禄同度，或见禄存，主得妻财，但现代却往往主得妻子匡扶事业，甚至主理自己的事业。

天相在夫妻宫，若得化禄、化权、化科会照。则配偶宜从政，或宜在企业任职，但不宜从商。从商则需夫妻合作。

丑未天相，最嫌火铃羊陀同度，火铃尤劣。每主于大限夫妻宫见巨门或『同梁』守垣时，恋爱屡遭挫折。

丑未天相坐夫妻宫，对宫『紫微破军』为左右夹，则主第二度婚姻优于第一度，能得配偶帮助。除非曾与人有婚姻解约、同居分居、或婚姻曾经挫折，否则每主二度姻缘。

丑未天相，以天机、巨门、太阳、[同梁]诸宫垣，为运限年限吉凶克应的枢纽。

卯酉天相，不但不喜廉贞、贪狼化忌，且最嫌武曲化忌，主配偶穷困或灾病，视所会天府有禄无禄，及煞曜会合情形而定。

卯酉天相，若见煞忌，往往主夫妻中道分离。

卯酉天相为『太阳巨门』及[天机天梁]所夹，情形较其他宫垣为复杂，亦不喜见夹宫的星化忌，即使是天机化忌，亦每主夫妻意见不合，各怀异心。更有煞刑诸曜与天相同度，则主分离。

卯酉天相以[太阳巨门]、『天机天梁』、[天同太阴]诸垣，为吉凶克应之枢纽。

巳亥天相在夫妻宫，以对宫武曲有无吉化为推断关键。若武曲化忌，则主配偶有意外或有灾病。轻则意见不合，中道分离。若化权化禄，则宜『夫唱妇随』。

巳亥天相若会『紫微贪狼』多桃花，女命反主宜作偏房继室，否则夫婿易移情。

### 12 天梁

天梁在夫妻宫，每每主婚姻带有『灾难』的性质。指『灾难』的程度，视实际的星曜会合性质而定。

一般来说，天梁在夫妻宫，多主初恋失败；更见煞，则终身对此未能忘情，以致痛苦；若见辅佐『单星』，则主恋爱时有第三者介入。无煞而见吉，则主热恋时受到挫折、阻力，或因客观环境而致中道分张，唯以后尚有复合的机会。但所会合的星曜吉凶交集，则可能有解除婚约、婚姻受到压力、婚礼被逼延期、男女情投意合而碍于客观环境不能结合、或在结婚前一方突然要往外地，种种情形，亦可视为『灾难』。

由于婚姻曾经波折，所以天梁坐夫妻宫的人，往往婚后情缘更高笃。

天梁与天马同躔，主夫妻因环境所逼而致分散。行至夫妻宫入吉限，则破镜重圆。但除天马外更躔煞忌刑耗诸曜，则为夫妻中道决裂之兆。

女命天梁天马，见昌曲，主夫婿风流，虽有家庭责任心，但却多出外应酬，以致夫妻形同会少离多。若见煞，尤其是火铃，则主夫妻同床异梦。

天梁最忌羊陀，主谗言是非，以致夫妻受压力。

天梁与铃星同躔，于夫妻宫行至武曲化忌的火运，常主婚姻生活中断。究竟因何致此，须视实际星曜组合而定。

天梁在酉宫，【太阳天梁】同度，夫妻最易分离。

天梁须藉太阳解其孤克，故天梁在夫妻宫时，须兼视太阳是否在庙旺之宫，庙旺则吉，陷地则凶。

天梁在夫妻宫，主夫妻年龄有差距。男命，宜妻长三年，或比自己年少八岁以上。女命，宜夫长八年以上，或比自己少二三年。见天寿同度，差距更大，有时甚至可以相差十六年以上。

天梁在夫妻宫，若婚前未经挫折，则婚后必主有一段时期夫妻会少离多。若陀罗同度，则主平地风波。

子午天梁，以子宫为佳。午宫者，主配偶多挑剔。

子午天梁而对宫太阳化忌，主受配偶拖累。铃星同度者，拖累的程度更大。若离婚，则在子宫者，常主仍藕断丝连。

子午天梁会太阴化忌，则主配偶贫困，或贫苦出身。见太阴化禄，辅佐吉曜齐集，则配偶出身富裕，或则事业光昌。尤宜专业人才。

子午天梁，以巨门、天同、『机月』诸垣为吉凶的枢纽。

丑未天梁以丑宫为佳。在未宫，则所会的阴阳皆落陷，婚姻必有挫折是非。若更化忌，则配偶多灾病，自身亦受拖累。见煞则主离异。见辅弼『单星』则主第三者介入。

丑宫天梁见阴阳在旺宫交集，主婚姻和美，纵见煞忌，程度亦不如在未宫之甚；若见吉曜交集，则更主配偶事业光昌，唯仍难免因工作关系会少离多。

丑未天梁，以武曲、天同、巨门诸宫垣为吉凶克应之枢纽。

巳亥天梁主男得美妻，但见禄马、煞忌皆主易离散。对宫天同化忌者尤美，亦更易离散。

巳亥天梁，对宫天同化忌，更见煞曜会照，尤其是火铃同度，则主离后再克，克后再离。

巳亥天梁，对宫天同化禄，又有吉会，则主夫妻白手兴家。

巳亥天梁，巳不如亥。在巳宫者，主配偶多挑剔，婚姻多风波。唯始终有责任心。

巳亥天梁以『天机巨门』、『太阴太阳』、[武曲天府]诸垣为大运流年吉凶克应的枢纽。

### 13 七杀

七杀临夫妻宫，若会照吉化，且见辅佐诸曜，则宜配偶各有独立事业。若共事，男命主妻夺夫权。

七杀临夫妻宫，一般以迟婚为宜。见火铃照会，或羊陀照会者，则不但早婚不利，而且早年恋爱亦多波折，终于草率成婚，而夫妻感情多隔膜。

七杀夫妻宫见禄马，更见吉化吉曜，主配偶发财于远地；但见禄马而又见煞忌，则主夫妻中道分张。

七杀会贪狼化忌，又见火铃、空劫，主为人夺爱。

七杀阴煞同度，更会煞曜，主配偶多病，且属神经性疾病。

七杀在夫妻宫，擎羊同度，见天刑、天月、病符、天虚，又见廉贞化忌，主配偶多灾病。若又同时见吉曜，则主夫妻有名无实。

七杀会破军化禄，又见辅佐『单星』，主两度婚姻。

七杀对宫必为天府，若府库空露者，则主婚后贫困，如自身命宫好，则主配偶出身贫困，门户不相当。若更见煞忌，则主受配偶拖累以致财帛损失、事业倾败。

『廉贞七杀』、『武曲七杀』，对夫妻宫来说，皆非良好的星曜配合。若廉贞化忌，或武曲化忌，更见煞刑虚耗诸曜，及天月、天刑、空劫，则主配偶有意外或死亡之忧。

七杀守夫妻宫，见空劫同度，或空劫夹，主夫妻感情始热终冷。

七杀为火铃夹，主夫妻同床异梦。更见桃花诸曜，则主为配偶抛弃。

子午宫七杀有辅佐诸曜同度，而对宫【武曲天府】亦有辅佐诸曜同度，则主与已婚的人恋爱。

子午宫七杀，会武曲化忌，更见煞曜者，主配偶灾病或贫困；更见吉曜者，主苦恋。或婚后仍有刻骨铭心的感情困扰。

子午宫七杀见吉化，主配偶有管理才能。所以男命亦主妇夺夫权，宜夫妇各自发展。若见武曲化禄，则配偶尤其擅长处理财政，然而男命又主为妻子掌握财权。

子午七杀以[紫微天相]、[天机巨门]、天同各垣，为吉凶克应的枢纽。

寅申宫七杀，亦主妇夺夫权。

寅申七杀会破军化禄，而有火铃照会，或见辅佐[单星]亦主两度婚姻。

寅申七杀与禄存同度，主配偶自私。若更为火铃所夹，则主配偶灾病。

寅申七杀，以武曲、巨门、天同、天梁各垣，为大运或流年吉凶克应的枢纽。

辰戌宫七杀，见煞或辅佐[单星]，多主有情无缘，有缘无情。或主婚后仍有感情困扰。

辰戌宫七杀会对宫廉贞化禄，则夫妻和美。若廉贞化忌，则主生离死别。见煞者，离后再克，或克后再离，以迟婚为宜，女命且以偏房继室为宜。

辰戌宫七杀躔昌曲、桃花，对宫廉贞又化忌者，主感情痛苦。女命则主因玩弄感情而生是非。

辰戌七杀见吉化吉曜，主终能获得理想的配偶，而婚前则有恋爱波折。

辰戌七杀，以[太阳天梁]、[天同巨门]、紫微诸垣为吉凶克应的枢纽。

### 14 破军

破军在夫妻宫并非善曜，即使破军化禄，亦主婚前多波折，引起争夺。

破军见火铃，或为火铃所夹，主婚姻受破坏，或受压力，不宜早婚。若早婚，或婚前顺利者，则婚后反主不和，或竟至夫妻冰炭。

破军为羊陀会照，主婚前或婚后，双方曾一度分离。

破军见空劫，或为空劫所夹，亦主夫妻有缘无情。

破军见辅佐诸曜[单星]，主二度婚姻；或婚后有第三者介入，或恋爱时多三角关系。

破军与禄存同度，主配偶自私。更见煞曜，则主婚姻受家庭阻力，或配偶与家庭不和。

破军受羊陀夹，又为火铃夹，则主配偶不和及亲家不和。

[紫微破军]以年龄有差距的婚姻为佳，亦主妇夺夫权；[廉贞破军]见辅佐[单星]或煞曜，主不和；更见桃花，则必多外遇；[武曲破军]见煞主刑克，或分居。

凡破军在夫妻宫，男女皆有驾御配偶的倾向，所以见煞即易分离。

破军会武曲化忌，更见羊陀，主无闺房之乐，在现代每因此弄成婚变。若更火铃同度，则主配偶灾病，或至刑克。

破军、廉贞、天相的组合，若廉贞化忌，主与配偶的兄弟姊妹不和。若廉贞化禄，则主婚姻和美，唯若更躔桃花，便主有外遇；若破军化禄，男命主妻夺夫权，女命反主丈夫发达。

子午破军，对[廉贞天相]，可参考上段所述。

子午破军会贪狼化禄，更见昌曲[单星]，或躔桃花诸曜，均主自身有外遇。若贪狼化忌，则主配偶有外向之心。

子午破军所对的[廉相]，若为刑忌夹，则须视破军是否与煞曜同度而定其不良性质。躔空劫者，主夫妻分离；躔羊陀，则主夫妻口舌不和；躔火铃，则主夫妻刑克或灾病。

子午破军以太阳、巨门、天同诸宫垣为吉凶克应的枢纽。

寅申破军若见对宫[武相]为财荫夹，则不宜更见文昌化忌，主经历波折而后得成婚嫔，且宜无正式婚礼，否则主婚后有一段时期分散。

若所对[武相]为刑忌夹，可参考子午破军所述。

寅申破军会贪狼，若化禄、化忌，亦可参考前述。

寅申破军以[天同巨门]、[太阳天梁]宫垣为吉凶克应的枢纽。

辰戌破军，基本性质不良，在夫妻宫，以年龄有差距为宜。

辰戌破军，对[紫微天相]，若有[百官朝拱]，则主配偶事业良好。但夫妻间却有隔膜。

辰戌破军对财荫夹的[紫相]，主夫妻年龄差距更大。女命宜配年长十二年以上之夫，则可受配偶呵护。

若刑忌夹，可参考前述。会贪狼化禄，化忌，亦参考前述。

辰戌破军化权，不见昌曲桃花则吉；若见，主自身有外遇。

辰戌破军与陀罗同度，则易与有家室的人恋爱，因此发生困扰。

辰戌破军以[武府]、[阴阳]、天同各宫垣为大运流年吉凶克应之枢纽。

## 子女宫

子女宫除用来推断自己跟子女的关系、子女数目、子女性格之外，并用来推断自己跟后辈的人际关系。所谓后辈，系指门生弟子，以及自己所提拔扶助，或亲切关系的下属，如助手助理等而言。

举例来说，假如你是一家商店的老板，跟一般伙计的人际关系，仅视[交友宫]（古代称为[奴仆宫]）；但假如有一位伙计，成为你的左右手，而你又有心提拔其人，使可以代替你独立处理业务，则跟这位伙计的人际关系，便得视[子女宫]而定。

在现代，推断子女的数目已失去意义，但古代传下的推断法则，却仍可参考，因为藉此可推算有无后辈的助力，以及其数目的多寡。

古代推算子女宫的法则如下——由子女宫所躔星曜组合，拟定子女数目，与及其品格地位，然后参照本宫之辅佐煞化，以视其有无刑克，数目增减，品格地位之优劣变化等等。于推断时，当然应以本宫为主，然后参考『三方四正』。一般来说，若本宫星曜为善星，见辅佐诸曜不但主数目增加，且亦主增高子女的地位评价；若会煞忌刑耗空劫，则主子女有刑克。唯若本宫所躔为恶曜，则辅佐诸曜只视子女数目的增加，除非构成格局，否则不作为子女品德地位的改善；若煞忌刑耗空劫同会，不视为刑克，只作为子女品德地位的评价。

古人推断子女宫，三方四正会南斗星多，主先生男，或多子；会北斗星多者，主先生女，或多女。又以日生人见太阳落在阳宫，主多生男，夜生人则喜。太阳躔子女宫，主刑克分离，凡此皆可参考。

以古人推断之法，用来推算自己跟晚辈的人际关系，准确程度亦相当高。

『中州派』所传，凡见辅佐诸曜『单星』，往往主两重子女。在古代，则多指妻妾生子，或养子祀子，唯现代人事关系复杂，应包括女性两次婚姻的子女在内。

凡见火铃夹、空劫夹、羊陀夹者，主孪生子。

禄存在子女宫，并不表征子女富有（会化禄始是），若正曜不甚占，主庶室生子。在现代，往往又为未婚生子。见火铃同度者尤确。

子女宫见火铃同度，或见天马禄存，主子女远离膝下。

### 1 紫微

紫微在子午宫，主子女性格倔强，爱恶随心。因为贪狼对拱，故多主头胎生女；在古代，定子女数目为三男二女。若为『在野』，则子女孤独，且性格与自己不合；若为『百官朝拱』，则子女地位崇高，且子女数目增加。

紫微在子午，与禄存同度，主子女自私。又躔火铃，则主未婚生子。

紫微在子午，只需不为『在野孤君』，则主下属晚辈得力，且有领导才能。若[在野]，则常易因主观而误事。若更见煞忌刑曜，则须提防难于驾御。

紫微在子午宫会昌曲，主子女聪明秀发，但若更见桃花诸曜，是主女多子少。又同时见煞刑诸曜，则子多克而女能留，终至变成女多子少。见煞而不见桃花，则主生二子。

紫微在子午宫带煞忌，主反受下属晚辈箝制。以贪狼宫垣为克应之期。又或以会合武曲化忌的宫垣为克应之期。

[紫微破军]在丑未宫，以先生女为宜。倘煞刑诸曜会合，头胎生子者，防破相，重则刑克。或不足月生，或有产难。

『紫破』守子女宫主子女三人。见辅佐诸曜对星者，数目增加，但数目仍为单数，同时见煞，则由变数克至单数。

『紫微破军』在丑未，见昌曲桃花，主女多子少，亦主偏房或外宠生子。

『紫破』为昌曲左右同夹，亦主有孪生子。以不见煞同度为确。只见昌曲夹，主子女聪明，只见左右夹，主子女得力，且富创造力。

『紫破』见煞，一般主下属具反叛性。行至巨门、太阳、『武杀』见煞忌，为克应之期。又或自己命宫行至『刑忌夹印』，子女宫太阴化忌，则主受子女及晚辈拖累。

寅申宫『紫微天府』主子女五人。辅佐对星同会，数目增加。且子女有相当才干。

寅申[紫府]见辅佐『单星』，必主有两重子女；故宜详视夫妻宫，推断其两重子女的意义为何。

『紫府』与禄存同度，见火铃，主偏房生子。亦主无晚辈追随。

『紫府』会武曲化禄，或廉贞化禄，或财荫夹的天相，则主子女富有，唯与独生子的关系易疏远，与女儿关系则佳。

寅申『紫府』会廉贞化忌，主因子女伤心流泪；亦主心腹反叛。会武曲化忌，主子女刑伤，或主子女倾家，亦主受晚辈箝制拖累。须详实际星曜组合而定。克应之期，为廉、武、巨、阳见煞忌刑曜守垣之大限或流年。

### 紫微在子女宫

『紫府』守子女宫，而府库空露，主子女或晚辈常觊觎自己的钱财。

卯酉宫【紫贪】见辅佐诸曜对星，主子女七人；『孤君』则主四人；在卯者多行生女；在酉宫者主先生子。

[紫贪]两邻，一躔昌曲单星；一躔左右单星，则子女婚姻有事端，多为其配偶与自己不和。

[紫贪]喜见武曲、廉贞化禄；不喜化忌，其推断与[紫府]同。

[紫贪]与火铃同度，防子女或晚辈骄者，并不主子女发达。若贪狼化忌者则更甚。

辰戌宫[紫微天相]，主子女四人；见辅佐对星则子、女数目增加；见煞，则由单数克至双数。最不喜为刑忌夹，主子女懦弱，晚辈不得力。

[紫相]躔火铃，主子女宜远方发展。会禄存、化禄，则可帮助自己事业。

[紫相]与桃花、昌曲诸曜同躔，子女聪明，再见煞忌，则恐流连酒色风月。若空劫同度，则主偏房生子。

[紫相]守子女宫，一般主有晚辈扶助自己的事业，若煞忌刑曜重重，则反为所累。其吉凶克应，以『武曲天府』、廉贞二垣为枢纽。

巳亥宫『紫微七杀』，主子女三人。见辅佐对星，数目增加，但不超过六人。同时见煞忌刑曜，子女有刑克。

巳亥『紫杀』，子女极强头。须见禄以调和，否则有代沟，晚辈性质亦如是。

巳亥『紫杀』见『武曲贪狼』躔火铃，主子女远离，更见忌星，则子女因贪致败；论与晚辈的关系，则主受其侵吞剥削。

巳亥『紫杀』最喜对宫天府与禄存同度，则为创业人才。唯亦主受晚辈拖累以致自身受损失。

巳亥『紫杀』躔禄马，或与禄马对拱，主子女能于远方创业。又主自己桃李满天下。

凡紫微在子女宫，均主迟得子，门生弟子以及追随自己的晚辈亦主迟得。亦以迟得为宜。

紫微在子女宫，须见辅弼，然后才可以成为自己的助力，若见昌曲、禄马、魁钺，仅对子女或晚辈有利。

紫微在子女宫，四煞空劫并照者，宜收养或祀继，然后始能得子。同时见桃花，则主偏房或外室生子。夫妻宫不佳，有生离死别之兆者，则主继室生子。

### 天机

天机在子女宫，一般均主子少，唯偏房外室生者则多。在社会人际关系而言，亦主随自己的下属及晚辈稀少，或时时更换，关系不常。且均主迟得。

天机同会辅佐对星，则子女数目增加，但仍有女多子少的情况。尤其是与桃花诸曜同度时，决主女多，在申宫与太阴同躔时尤确。下属晚辈亦有同样情况。

天机同会四煞空劫，则主无子。躔桃花诸曜则可生女。若只会两三点煞曜，同时又见辅佐吉曜，则可偏房外室生子。

子午宫天机，与巨门相对，主只一子。又主时时更换直接追随自己的下属；如有门生弟子，关系亦不密切。

天机在子午宫，若与火铃同会，主有小产或流产。亦主子女出生后不久，即因客观环境远游外出，以致时时分离。

天机在子午宫见吉化，又得吉曜扶持，而无火铃同躔，宜培养子女为专业人材，不宜从商。尤以计划、管理、财务等业为宜。

天机在子午宫，巨门化忌，或天机化忌者，宜注意子女性格，须改善其过高理想，不肯脚踏实地的缺点，否则易自误。

子午天机，以『武曲七杀』、『廉贞贪狼』、及大限各垣为吉凶克应的枢纽。

丑未天机与天梁相对，主子女一二 人。但另有小产流产。若与四煞空劫同会，则主无子，或有亦流产。亦主下属晚辈极少，且时时更换。

丑未天机见吉化，则可增加子女数目，且子女地位亦主提高。

丑未天机在子女宫，子女可能发展为喜挑剔的性格，宜加以改善，发展为监察、管理、计划等，即将挑剔化为心思缜密。

丑未天机，以『廉贞天相』、武曲、天梁宫垣，为流年大运的吉凶枢纽。

寅申宫『天机太阴』同度，在寅宫者子女三人，即二子一女；在申宫者则主女多子少，只主一子，若与桃花诸曜同会，女更多，唯亦主偏房外宠生子。

寅申『天机太阴』同度，见煞，又见桃花诸曜，复见左辅右弼，主『姑子归宗』。即自身无子，以姊妹之子承祀。唯现代或已少这种情形。

寅申『天机太阴』会天同化忌，又见煞曜重重者，主有小产流产。或子女小时多灾病。见辅佐诸曜对星或吉化，主子女数目稍增，亦可改善子女之品格及天赋。一般主心思浮荡不定，化忌则内向，且精神紧张。古则主聪敏。

寅申『机月』，以天同、天梁、巨门三垣为克应之枢纽。

卯酉[天机巨门]，主只生一子。见桃花诸曜则多女。

卯酉『天机巨门』纵使吉化，亦主两代参商。见煞忌则更甚。用来推算跟晚辈的关系，则主隔膜，煞重又见阴煞、天虚等曜，则主为亲信出卖。

卯酉[天机巨门]为始善终恶之曜。推算子女宫时宜注意及此。尤不喜与火铃同度，则参商更甚。

若天机化忌，则多分离隔膜；若巨门化忌，则口舌纷争。必须见禄然后能改良性质，但只主彼此表面融和，内心仍多顾忌。

[天机巨门]以本身宫垣，巳宫的天梁，亥宫的天同为吉凶克应的枢纽。

辰戌[天机天梁]，稍见煞即主小产、流产。若煞忌刑耗诸曜重重，则主子女幼年多灾病，且有意外虚惊，及年长则远离父母。故以此推断与晚辈下属的关系，亦主不久长。

辰戌[机梁]见吉化，或会吉曜，则子女聪明，但有主见。不宜在幼年时对其诸多限制，否则阻碍其心智发展。若论晚辈，则主可得独立工作能力之助手。

辰戌『天机天梁』，与火铃同度，主子女远离。与羊陀同度，则宜培养其理工方面的兴趣。

辰戌『天机天梁』，借会『太阳巨门』，以借会寅宫者为佳。『太阳巨门』主口才，故亦宜培养子女这方面的发展。

辰戌『机梁』，以『太阳巨门』、『天同太阴』两垣，为吉凶克应的枢纽。

巳亥宫天机独坐，与太阴相对，以巳宫为佳。亥宫天机对巳宫太阴落陷，日生人及下半月生人，对长女有妨。

巳宫天机，主二女一子；亥宫者，子极迟得。桃花诸曜同度则女儿数目增加。辅佐吉曜同度，则子女数目增加。

巳亥天机与四煞空劫同度，正室无子，主偏房外宠生子。

躔桃花，煞重，又见左辅、右弼『单星』，主『姑子归宗』。

巳亥天机若无吉曜，但与空劫、天姚同度，主晚辈及亲信有权术阴谋。又见昌曲、辅弼对星，则主女性者有助。

巳亥天机以『天同巨门』、『太阳天梁』为吉凶克应的枢纽。

### 太阳

子午太阳与天梁相对，以午宫为佳。子宫太阳，夜生人，头胎以生女为宜。若生子，主不成器。且子女易分离。午宫者，日生人尤吉，主男三女二，头胎以生子为宜。太阳化忌，主头胎有损。

子午太阳亦喜辅佐诸曜同会，子女数目可增加，且主子女有社会地位。午宫尤佳。

子午太阳与煞曜空劫同度，则子女有刑克分离，仅留一子送终。

子宫太阳，化忌，主父子有代沟；午宫太阳，化禄，则须防子女虚浮。与晚辈亲信关系亦可同断。

子午太阳以天同、『天机太阴』为吉凶克应的枢纽。

丑未宫『太阴太阳』同度，未宫主子女众多，无煞，可以八胎以上；更躔辅佐吉曜，数目尤多。丑宫无煞，四胎。见辅佐吉曜，数目增加。

丑未『阴阳』躔桃花诸曜，则主女多子少。夜生人尤甚。

丑未『阴阳』，有一化忌，主子女性格横蛮，人生亦较多挫折。晚辈亲信性质可以同断。

丑未『阴阳』与昌曲、龙池凤阁、天才等曜同度，主子女聪明。见魁钺则主受贵人提拔。化禄化科则主贵。

丑未『阴阳』见巨门化忌借会者，主子女多思多虑，易悲观。子女宫行至借『机巨』安星的宫垣，多生事端。详实际星曜组合而定。

丑未『太阴太阳』以『机巨』、天同、天梁宫垣为流年大运吉凶克应之枢纽。

寅申『太阳巨门』，子女三人以上。主有辩才，及有学习外语、方言的能力。见昌曲，主聪敏机智；见魁钺，主有说服别人的能力；见辅弼，主有领导力。若太阳或巨门化禄、权、科，则主子女富贵。

寅申『巨阳』，躔天刑，见吉曜吉化，子女为法律人才；若叠禄，则宜异族生财；若见昌曲禄马，则宜外国谋生。

寅申[太阳巨门]若巨门化忌，则必会吉化，故主子女『口舌生财』，并不主凶。若煞忌刑曜齐集，则主子女有刑克，并不使其本质变坏。可用以上星曜性质来推断晚辈、亲信的本质，则能知人善用。

卯酉宫『太阳天梁』，擎羊同度，主子女出生时需动手术。若太阳化忌则长子幼年有灾难虚惊。

卯酉『太阳天梁』若成『阳梁昌禄格』，主子女为学术、专业研究人才。躔天月，可从事医药；躔天刑，宜从事法律。若禄、权、科会，则宜从政，以监察职务为主要性质。见煞，则为理工、核数、监管、企业策划人才。亦可此性质来推断晚辈，主要助手、亲信的才能。

『太阳天梁』为孤克之星，故往往主子女远离。太阳在酉宫者尤甚。[太阳天梁]只需见禄，与文曲同躔亦吉，在现代为理工科学研究人才。

卯酉『太阳天梁』，以[天同巨门]、破军两垣，为吉凶克应的枢纽。

辰戌宫阴阳对拱，主子女四人。辅佐及桃花皆主子女数目增加。辰宫太阳主聪敏及具魄力，戌宫者平常。

辰戌宫太阳独坐，必视巨门，然后可厘定子女晚辈下属的性质。巨门化忌，则反可从事法律，太阳化忌，亦主是非口舌以生财，或主在外国机构服务，巨门化禄权，则子女为兴创事业人材。

辰戌宫太阳独坐，以[天同天梁]、天机、巨门为流年大运吉凶克应的枢纽。

巳宫太阳独坐，与巨门对拱亦主子女聪敏，唯在巳宫则更具毅力。

巳亥宫太阳见吉化、吉曜同会，子女亦为创业或专业人才，可参考『太阳巨门』，唯巳亥宫者，商业性质更重。

巳亥宫太阳均主三男二女，躔辅弼桃花则数目更多。唯巳宫者易浮奢，亥宫者则主沉潜，故人生皆有挫折。

巳亥宫太阳独坐，化忌亦无妨，除非火铃同度，否则不主刑伤。唯仍主易分离。

巳亥宫太阳，以天同、天机、巨门为运限年限吉凶克应的枢纽。

凡太阳落陷在子女宫化忌，又见煞曜同会，夜生人，头胎以生女为宜，长子难养。日生人则情况略轻。

凡太阳在子女宫遇上述情形，主提拔后进反招怨忌。

凡太阳与太阴化忌会合，则视火铃，若火铃与太阳同度，则主子女与父母分离。此时即须视夫妻宫，推断有无夫妻分离的征兆。

凡太阳在子女宫，入庙吉，日生人尤吉；落陷凶，夜生人尤凶。若日生人入庙，化忌亦未必凶，仅主父子有代沟。倘辅佐诸曜齐集，太阳化忌而与巨门对拱或同度者，有时反主子女为法律、外交、推销等『口舌生财』的专业人士。

### 武曲

武曲临子女宫，一般情形下主子女少，又较利女不利子，故多先生女。亦主追随自己的后辈较少(此时同时须视左辅右弼)。

武曲在子女宫，亦主发妻无子，但可有女。而偏房、继室则可生子。若火铃同度，则亦主外室生子，或祀养他人之子。

武曲化禄、权、科，或与辅佐吉曜同会，只视为子女数目增加，不视为子女品格地位的改善。

武曲守子女宫，成(铃昌陀武)格者，主生子易天折。武曲化忌尤甚。

武曲在子女宫，羊陀不甚畏，只畏火铃同度。唯若武曲化忌，为羊陀所夹(这情形只有亥宫的[武曲破军])，则主子女刑克甚重，甚至可能自杀。亦主无子送终。

武曲为火铃夹亦不利。主子迟得。[武曲贪狼]与火铃同度，子虽在四十岁以前可得，但必主生离。辅佐吉曜同会，则为良性的分离，如儿子寄宿学校之类。

子午宫[武曲天府]，主得三子。由于天府为南斗主星，故若辅佐对星会合，数目可增加至五胎。若同时见煞忌刑空劫，则仅得一子送终。[府库空露]，则子女及晚辈不得力。

『武府』与禄存同度，主子女晚辈自私。行至『天机巨门』守子女宫之大限，恐生事端。

子午『武府』见煞刑而不见忌，有时仅主子女破相、或性情倔强、父子代沟，未必有刑克。在吉曜同时凑集的情况下尤确。

子午『武府』，以『紫相』、七杀两垣为吉凶克应的枢纽。

丑未宫『武曲贪狼』，主四十后得子。这是古人的说法。古代婚姻年龄较早，四十岁得子已称迟得，在现代，得子的年龄应更晚。

丑未『武贪』见煞曜，又见桃花诸曜，则主偏房、外室生子。发妻则生女。

丑未[武贪]若与火铃同度，则主得子尤迟。若早年生子必须离家、寄养，否则恐有刑克。父子感情至晚年有隔膜。推断跟晚辈亲信的关系，亦主始吉终凶。

丑未『武贪』以『巨阳』两垣为吉凶克应之期。

寅申宫[武曲天相]，主先祀一子，然后亲生一子。会桃花，则偏房先生子，然后发妻生子。在现代，亦主婚外生子。与晚辈亲信人际关系不佳。

寅申宫『武曲天相』，见煞忌刑曜，主子女有刑克。见辅佐吉曜对星，始主子女数目增加；见单星，主婚外生子。

寅申『武曲天相』以贪狼、七杀两垣，为吉凶应验的枢纽。

卯酉[武曲七杀]，仅得一子。若见煞，如多于一子，则主长子有破相、伤残，且往往主继室、外室生子。见辅佐吉曜，主得子性格刚烈。若煞曜空劫与吉曜吉化齐会，则主因子性刚而破家。

卯酉『武曲七杀』，武曲化忌为火铃夹者，刑克伤残极重。必须同时见辅佐吉曜，然后始主迟得子。若躔桃花昌曲，则可能有女无子。与晚辈人际关系同此推断。

卯酉『武曲七杀』见煞，不宜招祀外子，恐恩反招怨。故亦主追随自己的晚辈反叛。

卯酉[武曲七杀]，以巨门、天机、[廉贞贪狼]三垣为吉凶克应之期。

辰戌宫武曲独坐，子可较早得，主生一子。见辅佐诸曜则可增加至三子。唯仍以先得女为佳，否则长子幼年恐多病。

辰戌宫武曲会贪狼化忌，又有煞曜同度，则主防子女骄奢倾家。躔空劫、火铃尤甚。若躔羊陀，则仅主迟得子。

辰戌宫武曲会贪狼化禄，又见桃花，则主外室或继室生子。倘又躔火铃，仍防子女骄奢以致倾败。

辰戌宫武曲，以『廉贞天相』、贪狼、七杀三宫垣为流年大运吉凶克应的枢纽。

巳亥宫『武曲破军』，主生一子。见煞，多于一子则有刑克，刑至一子为止，须过继与人然后可免。或主长子破相。

[武曲破军]守子女宫，基本意义为父子不和。或因各种客观情形以致父子分离。持此推算跟晚辈的运程，可以同断。

巳亥『武破』，仅于无煞曜同度，但三方四正有辅佐诸曜[对星]会合或同度的情形下，可得三子。唯仍易与子女分离。在此情形下，儿子(特别是长子)往往不足月生，或须动手术生产。

巳亥[武破]不宜见廉贞化忌，常生晚年丧子。唯仍须详晚运子女宫之实际星曜组合情形而定。

巳亥[武破]以本宫及[廉贞七杀]、『紫微贪狼』三宫垣为吉凶克应的枢纽。

### 天同

天同在子女宫，一般情形下主子女众多，虽头胎以生女为宜，则虽见煞曜，亦不主小产、流产、刑克。

天同在子女宫，主与子女感情易沟通。亦可持此论断跟晚辈的关系，唯嫌其怕事。

天同在子女宫化忌，若为天同、太阴；或天同、天梁的组合，更见煞曜，须防子女中有弱智、自闭症者。

天同化禄，主子女白手可以兴家。但亦主追随自己的晚辈易脱离自己，另起炉灶。

天同见辅佐诸曜单星，主有两重子女。若夫妻宫不见再婚或有外宠的情形，则为收养祀子。

天同与桃花诸曜同度，主多生女。尤以天同、太阴的组合为然。

子午[天同太阴]，一般情形下主女多子少，且主先生女。在子宫者，子女五人，午宫者三人。见辅佐吉曜可增加数目；见煞忌空劫则有刑克、伤残。

子午[天同太阴]见昌曲、龙凤、天才，主子女极聪明。单见龙池，则主有音乐天赋。若躔火铃，则防聪明太露。

子午[天同太阴]见阴煞、天姚，双无辅佐对星同会，则子女恐过份内向。若化忌，则可能发展为权术之士。

子午[天同太阴]见[太阳巨门]吉化，又有吉曜同会，则主子女受异族提拔、赏识。又主有学习方言、语言能力。唯不如子女宫『太阳巨门』躔度者之佳。主要分别，在『天同太阴』者际遇较少。

子午『天同太阴』以『太阳巨门』、『天机天梁』及本宫为吉凶克应的枢纽。

丑未宫『天同巨门』主子女三人，亦以先生女为宜。见辅佐诸曜增加，桃花重重，则头三胎先生女，然后始得一子。

丑未『天同巨门』喜煞曜激发，否则主子女意志薄弱，唯有煞则又主刑克。

丑未[天同巨门]躔昌曲，又躔桃花，则子女聪敏而毅力不足。女儿尤易失足，或有畸恋苦恋。

丑未[天同巨门]若巨门化忌，则主骨肉参商，亦主与自己提拔扶持的人反目；倘天同化忌，则子女多灾病。

丑未『天同巨门』，以化禄为宜，但却又主子女刚毅不足。

丑未『天同巨门』，以紫微、贪狼、『太阳天梁』为流年大运吉凶克应的枢纽。

寅申『天同天梁』宜先生女后生子，主有子二人。唯在申宫者，稍见煞忌，即易仅留一子。辅佐诸曜同会，则子女数目增加。

寅申『天同天梁』见煞忌重重，亦主子女伤残，或弱智。火铃、空劫尤甚。

寅申『天同天梁』见天马，主子女离家发展。

天梁化禄，更见辅佐吉曜，宜培养子女为专业人才；见煞，则以工程科技为佳。

寅申[同梁]见天机化忌与煞曜同度，主有流产、小产。

寅申[同梁]见太阴化忌，又见禄马，子女破尽祖业而后离乡兴家；天同化禄，亦主子女自兴，唯只主不能承继祖业。

寅申[同梁]以天机、巨门、太阴三垣及本宫为流年大运吉凶克应的枢纽。

卯酉天同独坐主女多子少。卯宫者子女五人，酉宫则四人或二人，或由单数刑至双数；不刑则主少小离家。

卯酉天同，与子宫『天同太阴』有类似性质，可以同参。唯不会[太阳巨门]，故性格较为好高骛远，且理想高而少实际。

若巨门化忌，主子女性格重理想而脱离现实，但却固执。

卯酉天同以巨门、太阳、太阴三垣，为流年大运吉凶克应的枢纽。

辰戌宫天同独坐，子女二至三人。见煞则只一人。见辅佐吉曜则增至三人。

辰戌宫天同，主子女感情重于理智。见昌曲桃花者，感情尤重。

辰戌宫天同化禄，主子女不享祖业而自兴。化忌，则官业破败。

辰戌宫天同与陀罗同度又躔火铃，主中年子女有伤残、意外。

辰戌宫天同，以天梁、巨门二垣，为吉凶克应的枢纽。

巳亥宫天同，以先生女为宜。主子女三人。见火铃、或见禄马，均主子女离家发展，且性格难以捉摸，反叛性强。

巳亥天同，最不宜见巨门化忌，主刑克分离。见煞者尤甚。

巳亥天同化禄，虽不见马，亦主子女离乡背井。

巳亥天同，视借会之[太阴太阳]定子女吉凶休咎。若太阳化忌，有煞，夜生人决主克子。

巳亥天同以『太阴太阳』、[紫微天相]二垣为吉凶克应的枢纽。

### 廉贞

廉贞喜入子女宫，一般情形下，主两代感情浓厚，有隔膜亦能互相谅解。所以廉贞化忌，往往便代表感情上的创伤，亦即子女的夭折。这跟巨门化忌之表征为口舌不和，恰成对比。

廉贞化禄在子女宫，代表感情上的喜悦，故可表征为得佳儿佳女。星曜吉化未必表征子女数目增加，唯廉贞化禄则可有此表征。

廉贞化忌、化禄，对此星曜的影响非常敏感，上述仅为一般原则，具体星曜组合如何，时能改变一些细节。

例如同一廉贞化忌，有时仅代表子女以怨报德，并不代表刑伤。主要视煞星与廉贞是否同度而定。若有两颗以上煞曜进入子女宫，则可视为刑伤夭折。若煞曜仅在三方，则为以怨报德。

廉贞与天府同度或相对，为最稳定组合；与破军同度或相对，最不稳定。此为推断原则。

子午宫[廉贞天相]，主子女二人；见桃花诸曜或辅佐诸曜皆主增加。若见辅佐单星，又见桃花重重，则主两重子女。

子午[廉相]为财荫夹，子女虽可秀发，但得子迟，三十以后子女常易因小产流产而致刑克。若为刑忌夹，则反主子女妨害父母。须详夫妻宫同断。

子午『廉相』有煞忌空劫刑耗诸曜同会，主亲子刑伤，以立祀子为宜；若同时见吉曜，则立祀后可得一子。同时见桃花，主外室庶室生子。

子午『廉相』以贪狼、破军、及本宫为流年大限吉凶克应之期。

丑未[廉贞七杀]，主仅得一子。见辅佐诸曜可增加数目，且子女品德性格亦有改善。若四煞空劫天刑同会，则主有刑克，可能克至仅得一子。

丑未[廉贞七杀]，有火铃同度，子女生离，或宜寄养。廉贞化禄，则感情仍深厚；化忌，则主父子参商。又主晚辈以怨报德。

丑未【廉贞七杀】见吉化，及见辅佐吉曜则子女成才。

丑未『廉杀』以天相、『紫贪』、『武破』及本宫为吉凶克应的枢纽。

寅申宫廉贞独坐，不见空劫，则主先生女，亦以先生女为宜。更躔桃花诸曜，则女尤多。见辅佐吉曜，主得二子。无桃花而见吉曜则主得三子。

寅申廉贞，子女不宜从商。

寅申廉贞见禄马，子女宜离家发展。

寅申廉贞化禄会武曲化科，为相当优美的结构，子女可在财政经济方面发展，唯需以任公职为宜。

寅申廉贞化忌，主两代感情创伤。须详实际星曜组合而定事端。或主刑克，或主感情破裂而有隐衷。与后辈关系同此推断。

寅申廉贞以杀、破、狼三垣为流年大运吉凶克应的枢纽。

卯酉宫[廉贞破军]，主得一子。见辅佐诸曜对星，则子女数目增至双数。见煞曜## 7 天府

子女宫喜天府加临，主子女孝顺友爱、敦厚诚笃。且数目众多。

子女宫见天府独坐，一般主得五子。若桃花诸曜同踞，又见辅佐对星，则可能五子之外更多女；或五女三子，即使见煞，亦主子女总数不少于五人。

天府坐子女宫，不忌煞曜，只忌空劫，为子女有夭折之征。若会刑忌夹的天相，亦主子女有灾病破相夭折等情，或生产时动手术，或与父母性格不相投。

子女宫天府得禄，或府库空露，仅影响子女之际遇，不影响两代关系。

天府与禄存同度，头胎常过产期生产。所会天相为财荫夹者尤然。唯若火铃与天府同度，则反主不足月生。

天府与煞曜刑耗同会，主子女性情倔强，又主破相。

天府若得百官朝拱，倘辅弼、昌曲、魁钺齐集，可至十胎。更见桃花，则子女在十人以上。

丑未宫天府，若对宫廉贞七杀化忌，有煞，主生产时需动手术。

丑未天府，见辅佐单星，决主有两重子女。亦主外室先生女。

卯酉宫天府守子女宫，对宫武曲化忌，则防子女伤残，或有意外。有煞者更确。

若武曲化禄，天府见吉曜，则主子女宜从事财经、贸易，可由此方面善于培养。亦主亲近自己的晚辈有这方面的才能。

卯酉宫天府见禄存同度或对拱，如同时见财荫夹的天相，则主子女能承受自己的产业兴家。

卯酉宫天府若府库空露，若更会刑忌夹的天相，常主子女倾家。

巳亥宫天府，最嫌空劫同度，亦嫌陀罗同度或朝拱，主子女际遇坎坷，宜善加培育，改善其性格。

巳亥天府若见吉化、吉曜，或府库充盈；则子女必能独当一面，宜发展其组织力及领导力。

巳亥天府与火铃同度，子女宜离家发展。株守于出生地，则反不得意。

巳亥天府与禄马同度或对拱，亦主子女于外埠或外国发展得成巨富。

天府坐子女宫，一般以对宫，及天相、破军所踞宫垣，为流年大运吉凶克应的枢纽。

### 8 太阴

太阴守子女宫，一般主先生女，后生子；或主发妻先生女，外室、继室先生子。

太阴在庙旺宫垣，夜生人、上半月生人，子女数目均多，主五至八人。若日生人、下半月生人，则为三至五人。

太阴在陷宫，夜生人、上半月生人，子女数目可有三人，若日生人又为下半月生人，则以先招祀子或外室先生子为宜，然后始主得子。

太阴守子女宫，见煞忌空劫刑耗诸曜，则子女有刑克。以日生人、下半月生人为最重；夜生人、上半月生人则轻。

太阴庙旺，见禄，主子女富有；落陷，则主子女软弱。庙旺见昌曲等科文诸曜，主子女聪明；见魁钺及三台八座、恩光天贵等科名诸曜，则主子女贵显。见辅弼，则主子女有助力。

太阴与火铃同度，更见天机，子女决主离乡背井。亦主多病。

太阴落陷而见吉化吉曜，则子女虽佳，但终嫌欠领导力。宜后天予以抚育栽培。

太阴落陷，禄存同度，则仅得一子。煞重，则宜庶室或外室生子。

太阴与桃花诸曜同度，多女少子，落陷且见火铃，则或主有女无子。

太阴在卯酉宫，若桃花诸曜重重，则子女易受异性青眼，须防有感情困扰。

卯酉太阴，若天同化忌拱冲，火铃同度，又见阴煞、大耗、天虚、天月、病符、沐浴等曜，则防子女弱智。怀孕之年，以流年子女宫不见煞忌刑耗空劫为宜。

卯酉太阴，若太阳带煞忌来会，又见天月虚耗姚刑诸曜，或更见文曲化忌来会，则主子女吸毒。

辰戌太阴，若天机化忌来会，则主多小产流产。

辰戌太阴对宫太阳，各曜皆吉或文曲，则子女聪明而且贵显。唯昌曲有一化忌，更见虚耗空劫天月，则亦主子女软弱，且有吸毒倾向。

辰戌太阴亦不喜见天同化忌，主子女少小离家；见煞，且主从此少见面之期。

巳亥太阴主子女易受情困。

巳宫太阴见煞忌重重，子女多灾病，或有刑克。亥宫虽不怕化忌，亦宜头胎生女。生子则多灾病。

巳亥太阴若太阳天梁带吉来会，则子女聪明贵显；带煞及虚耗天月，则仍主子女有吸毒倾向。此等分别往往相当微细。

太阴独坐子女宫，以太阳、巨门、天同及本宫为流年大运吉凶克应的枢纽。

### 9 贪狼

贪狼在子女宫，与桃花诸曜同会，主正室无子，但有女。庶室或外宠则生子。

贪狼在子女宫见桃花，又见辅弼单星主有赘婿。入庙会吉，则赘婿与庶生之子和好；若落陷会煞，则赘婿与庶生之子不和。

贪狼在子女宫，见吉，主父子和好；若见煞忌则父子不和。

上述情形，可灵活运用于晚辈人际关系的推断。如正室生女，庶室生子，可表征为直接下属人手不足，需向别部门借调。

贪狼与火铃同度，主两代感情起初融洽，至后来却冷如冰炭。并不主子女暴发。

贪狼与火铃同度，却又会羊陀、空劫，则主小产；更见刑耗，主动手术生产。

贪狼与辅佐吉曜同度，主子女数目增加。见辅佐单星，主有外室或继室所生之子女。

贪狼化忌在子女宫，亦主有外室生之子女。见煞，正室生者易小产。

贪狼在子午，主子女四人，中有二子；见辅佐诸曜可增加。见桃花多则仅能得三女一子。子女且嫌易流为骄奢。

子午宫贪狼与蜚廉同度，见煞而无禄，主子女浪费。

子宫贪狼，入泛水桃花格者，主多生女，或头胎为女。并不主子女多桃花。

午宫贪狼见吉曜，为木火通明，往往头胎生子。亦不以此厘定子女性格。

寅申宫贪狼，主子女仅二人，见桃花及辅佐吉曜，始主子女数目增加。

寅申贪狼子女宫，两代有感情。较居子午者为厚。若会廉贞化忌，则主感情有裂痕。见煞耗刑曜，则主伤心落泪。

寅申贪狼，主子迟得。故亦主门生弟子及追随自己的晚辈迟得。若见禄马，则四方奔驰。故倘辅佐诸曜齐集而见禄马，又往往为桃李遍天下。

辰戌宫贪狼主仅得一子，子女则共三人，见辅佐桃花，则有异胞子女，子女数目亦因此增加。

辰戌贪狼武曲化禄，又见煞，主中年以后与子女离别，甚至从此天涯，至老方见。

辰戌贪狼对武曲化忌，煞重，主子女刑克。煞轻，同时又见吉曜，主子女有病，或需动手术。

辰戌贪狼与火铃同度，与子女感情，在其中年以后渐成陌路，或在其幼年即见分离。

### 10 巨门

巨门临子女宫，绝非善曜，盖巨门能遮蔽其他星曜的光辉，唯入庙的太阳，光芒万丈，始不受巨门的影响。所以一般情形下主头胎有损。太阳入庙同度或拱照，见煞，仍主损长子；无煞、见吉，然后头胎平安。

巨门与太阳同度或拱照，以太阳居寅宫为佳，会吉则主子女多才，能发展为专业人才，唯必带口舌以求的性质。

巨门与天机同度或拱照，主两代各怀己见、各有机心。视煞曜会合的程度而定其轻重。须两代分离然后始可化解。

巨门与天同同度或对拱，会煞，主子女孤单，防子女意志薄弱。更与辅弼同度，主亲子不得力，庶子或祀子反得力。现代又可视为女婿得力。

巨门化忌，主口舌，见煞，则此口舌且往往带有伤心流泪的性质。故应详细推断后运，以视事端的发展，及推断其细节，以谋事前补救。

巨门尤忌羊陀。主得子迟，或主得子有刑克。若火铃、空劫同度，则仅主体弱多病。

巨门与入庙的太阳同度或相会，见辅佐吉曜，或见吉化，则不特子女众多，而且主能富贵。在现代，往往为专业人才。

巨门在子女宫得禄，即能减少其孤克之性。

子午巨门，成石中隐玉格者，往往主得子迟。或子女以晚得者为佳。

子午巨门化禄最吉。见禄则虽不刑克却主子女自私。见对宫天机化禄，子女每易离乡发展，若天机化忌，则有流产小产刑克。与晚辈关系亦可同推。

子午巨门若与擎羊同度，长子难养。

子午巨门，主子女三人。

辰戌巨门，子女三人但有刑克。成反背格局者，则子女众多，但感情仍主隔膜。

辰戌巨门与煞忌空劫刑耗同会，则刑克甚重，且主两代不和。与晚辈更易恩反成仇。

辰戌巨门见煞曜重，宜招祀子，或长子长女宜过继他人。最不宜踞陀罗，主为子女担心，此或主童年灾病，或主子女成人后之意外灾难，常应于巨门本宫或廉贞七杀宫垣。

巳亥巨门，以亥宫为佳。巳宫每主刑克，煞轻亦主感情隔膜。

巳亥巨门最喜太阳吉化来会。日生人尤佳。则宫度祥和，不特无刑克，而且主两代感情和洽。若太阳化忌，或煞忌重重，则刑克生离，或有代沟。与晚辈关系同此推断。又常主为子女或晚辈耗精神、金钱，而结果仍不佳。

巳亥巨门与空劫同度，子女孤单。或主中年生离。

凡巨门在子女宫，以廉贞、贪狼、天同各垣，为流年大运吉凶克应的枢纽。

### 11 天相

天相守子女宫，一般主子女二人。若与吉化、吉曜同会，则子女可增至六人。见煞则克至单数。

天相与昌曲同度，辅弼夹；辅弼同度，昌曲夹；或昌曲、辅弼齐夹；或昌曲化忌而辅弼来会；或辅弼夹而昌曲来会，又不见煞忌，亦无刑忌夹、火铃羊陀夹等情，往往主得孪生子女。

天相守子女宫，与煞忌刑耗同会，主刑克。再会辅弼单星，发妻生者，头三胎有损，外室继室生者头胎有损，唯仍主先得子。

天相所会的天府，若属府库充盈，则天相虽不会吉曜，亦主子女五人。若府库空露，不特子女性质不佳，而且亦刑克。

天相与武曲同度或对拱，已主子女少，若更见煞、化忌，则主刑克孤单。宜立祀子，或偏房继室生子。亦主晚辈反叛。

天相见昌曲化忌，往往主子女见双留单。

天相与紫微同度或对拱，主子女三人。见吉，子女秀发，富同情心，但仍主观，且爱恶随心而强烈。若与廉贞同度或对拱，则仅主二人，吉则子女为行政人才，凶则刑克，且主代沟。

天相守子女宫，若为财荫夹者，则发妻可先得子；若为刑忌夹者，发妻头胎生子者则主难养。

财荫夹印，主两代感情融洽；刑忌夹印，主两代感情冰炭。见吉曜，则财荫夹印者亦主子女宜从政，或任职企业行政主管。若刑忌夹印而见凶曜，主子女刑克或破家。更宜详备大限子女宫，而厘定其是否同时亦主受晚辈拖累而致损失。

子女宫财荫夹而见天巫、禄存或化禄同度，主子女可得丰厚遗产。

丑未天相，若见吉，或吉曜夹，子女亦可成才；但主先生女。见煞忌，或刑忌夹，则有刑克、不和等情。

卯酉天相，见煞，常主感情不能融洽。廉贞化忌，且主为子女晚辈伤心流泪。

卯酉天相，桃花重重，亦主偏房继室生子，而发妻则生女。

卯酉、巳亥天相，煞忌刑重，见火铃或空劫同度，主子女离家始吉。倘阴煞、天虚、大耗、天刑同踞，又主子女遇意外或自杀。往往以武曲、廉贞化忌在子女宫之流年大运为克应。

巳亥天相，见煞，主子女有叛逆性格。故其中必有缘故，宜详各流年大运加以观察。

天相在子女宫，常以刑忌夹、财荫夹；或府库充盈、府库空露，以及廉贞、武曲、破军躔度的宫垣，为吉凶克应的枢纽。

### 12 天梁

天梁在子女宫，须视太阳庙陷而定其吉凶。若太阳在庙旺之宫同会，则可减其孤克之性，主得子二三人；若太阳在陷宫则以先生女为宜，主得子二人。

天梁同会辅佐吉曜对星，或禄、权、科化，主子女五至九人，视所会星曜对数而定。且主子女成才。

天梁与天机同度或对拱，于大运或流年子女宫不吉时，每每流产、小产。

天梁在子女宫见煞忌刑耗诸曜，以得子迟为宜，或甚至主祀继。宜先生女，头胎子多灾病意外。煞重，又踞空劫，或夹煞曜，则子息孤单。

天梁见吉化吉曜，亦主手下人众多，且得力，唯若同时见煞，则亦主手下人可能对自己不利。须详各大运、流年而定。往往于武曲、天机、巨门各垣克应。

天梁在子女宫并非不克子，唯必有子送终。

天梁天同同度或对拱，见辅弼、昌曲单星，又见桃花，主庶出一子。桃花重重，或见天姚、沐浴之类，则亦主私生子。

天梁天同，主先生女，见吉三人，不见吉一二；天梁天机，见吉二人，不见吉一人；天梁太阳，见吉七人；不见吉五人(三子二女)。在现代，可由子女数目的意义，推断亲近自己的晚辈，为多为寡。

天梁虽亦忌火铃，但却最忌羊陀。羊陀同度主子女灾病意外，火铃同度仅主子女庶出或继祀，或子女离家。空劫同度，亦影响子女数目减少。以上六煞夹天梁者同断。

子午宫天梁，子宫较佳，一般主得子二人；午宫先生女，且仅一子送终。

子午宫天梁，均须防子女因强出头而惹祸。见吉曜吉化，又须防子女气高横破。见昌曲主聪明；更见龙池凤阁则必为专业人才。

子午天梁会太阳化忌，子女宜从事法律、医药、社会工作，即以救助为一生事业。

丑未天梁亦防小产。天机化忌，则主流产。倘同时又见吉曜，则生产时有灾难惊险。若见煞刑诸曜，始主刑克长子。

丑未天梁，煞曜同度，子女宜学习工程或工艺。在现代又往往为电讯、电子、电脑工程。

丑未天梁子女固不多，亲近的晚辈亦不多，或主得力者易离。

巳亥天梁主先生女，得子仅一人。见火铃同度，或会禄马，子女离乡。

巳亥天梁见煞忌刑凑合，宜继祀外子。同时见一对吉曜，又见天巫，往往为外室、庶室所生之子承家；亦主女婿承家。

天梁在子女宫，以巨门、天机、太阳诸垣，为吉凶克应的枢纽。

### 13 七杀

七杀在子女宫主子女少，纵使见辅佐吉曜，亦不主增加儿子的数目。唯见桃花，又见禄，则主女儿有三四人。

七杀守子女宫，以先生女后生子为佳，可减少刑伤。倘煞忌刑耗空劫诸曜齐会，则主无子，若有，则须防因子破家，或带伤残。

七杀守子女宫，见空曜，又见华盖、昌曲，但不见吉化，则主子女有遁世的思想。

七杀守子女宫与化忌同会，主子女多灾病；更与空劫同度而不见华盖、昌曲，主子女破败家财。

七杀与紫微化权同度者，得子三人，但性格极刚，除非辅佐吉曜凑合，否则不主跨灶。与紫微化科同度者，有辅佐诸曜，则必成大器。

七杀入庙，见辅佐吉曜对星，主子女成才。唯以极迟得子，或先女后子，然后始主有子克家。见辅佐诸曜单星，则主继室或外室生子。亦主成器。

七杀在子女宫虽主子女少，唯若本身命宫见辅佐诸曜或为紫微、天府等主星见百官朝拱，则仍主自身下属众多，仅门生弟子，及追随自己的晚辈稀少。

七杀独坐，见煞忌刑耗诸曜，往往子息艰难，甚或无子，但绝不宜招外子，恐反招叛逆。与晚辈的关系亦同此推断。

七杀在子女宫，所对的天府，其为府库充盈，或为府库空露，可用以推断子女享受父母财禄的程度。

子午宫七杀，喜武曲化禄朝拱；甚嫌化忌，往往主伤残，煞轻则主动手术生产，又主头胎流产。

子午宫七杀若会破军化禄、贪狼化忌，主外室生子，又主子女有挫败影响家业。

寅申宫七杀，若见辅佐吉曜，子女亦可三四人，唯仍以先生女为佳。同时见煞，亦主自己提拔的人反叛。

寅申七杀，子女倔强，孤立，须注意培育，特别须注意训练其处理人际关系。

寅申七杀，主晚辈踞傲，不受驾驭。于提拔亲信时务须留意。

辰戌宫七杀，气质较为纯和，宜见昌曲，则可培养为理工人才。

辰戌七杀以戌宫为佳。辰宫者主得子迟，否则恐多灾病。见廉贞化忌者尤劣。

辰戌七杀见吉曜吉化，子女能白手成家。见煞忌刑耗则多刑克，或因理想过高而致倾败。

七杀在子女宫，以武曲、廉贞、天府、天相诸垣，为流年大运吉凶克应的枢纽。

### 14 破军

破军居子女宫，头胎生子必有事端。或破相、或口吃、或难产、或不足月生、或流产、或出祀过继，或详实际星曜组合而定。

故破军居子女宫者，以头胎生女为宜。见辅佐单星，则主继室或偏房生子。若更见昌曲、桃花诸曜，则主女婿入赘。

破军火星同度，主父子分离。破军在寅申宫者，如自己命宫见火铃，亦主两代分离。

破军会煞忌刑曜，主刑克。或纵有子亦无靠。

破军坐子女宫，若会武曲化忌，化忌、空劫照会，则得子可能有残疾。

破军必与天相对拱，天相为财荫夹，或为刑忌夹，对子女宫皆有影响。

破军得禄，煞轻，则子女有惊险灾病，但终能化解。亦主子女可白手兴家。

破军化禄，煞重，则往往主发妻生子难养，须继室或庶室生子。

子午宫破军，见辅佐对星，主子女三人。唯个性强，易有代沟。与晚辈的关系，宜注意调和。但主门下出佳子弟。

子午破军见廉贞化禄，则两代情深。

子午破军见廉贞化忌，则主中年时子女多灾病。煞重且主意外。

寅申宫破军落陷，子女稀少，或且主继室外室生子。火铃、空劫同度，则主子女少小离家，或过继出祀。

寅申宫破军见武曲化禄，或破军本身化禄，亦主破家而后成家。须详察星盘有何事端发生。

寅申宫与武曲化忌对拱，煞重，子女有刑克；或主子女倾家。须兼视本身各大限流年而推断。与晚辈关系，亦同此推断。

辰戌宫破军，见辅佐吉曜主三人。见煞，仅得一子。见吉者得力，见煞者不得力。

辰戌破军为见禄，即使煞少，往往亦主长子长女体弱，先天不足。

辰戌破军若逢禄马，主子女浪荡。不主离乡背井成家。

凡破军在子女宫，大致以天机、天同、廉贞、武曲，为大运流年吉凶克应的枢纽。

## 财帛宫

财帛宫必与福德宫相对，彼此互相影响。由财帛宫看，福德所影响者为生财的难易，或劳心费神；或劳力烦忙；或可以运筹帷幄，安居即足以致富；或机谋百变，费尽心机依然贫困。由福德宫看，财帛宫所影响者，为对财帛的享受，或有财而无享受；或无财而依然贪图享受；或寅吃卯粮追求享受，但却可以兜得转；或稍图安逸即财源不继。故对此二宫率须小心推断，然后才能对自己的财帛运有全面认识。

例如，财帛宫武曲七杀，福德宫天府，若武曲化忌，则天府必同时化科，财帛富有倾折破败的征兆，但福德宫却有信誉的意味，综合而言，则应不轻率作出金钱上的承诺，否则必有损失。若就福德宫而言，则是缺乏资金支持自己的理想，因而无法进取，若就财帛宫而言，则甚不宜从事有金钱责任承诺的行业，如黄金买卖、股票投资或拍卖等等。

又如财帛宫紫微破军而破军化禄，福德宫天相为羊陀会照或与擎羊同度。就财帛宫而言，其人擅长运用钱财，但福德宫却有不安之象，故可断其人一生财源必有惊涛骇浪的变化，因此便须留意每大运的进退，以及一些特别重要的流年。

财帛宫与事业宫在三合方会照，故综合两宫星曜，便可以看出求财的性质，行业的倾向。例如财帛宫太阳在巳，事业宫天梁在丑，即使太阳化禄亦不宜从商，不如从事服务于人的工作，如任职政府机构、社会福利、上市公司、或专业人士、自由职业等反为适宜。这是因为事业宫天梁的性质影响。如从商，则太阳化禄于巳宫声势虽大，但实际上一生为人作嫁，自己得益并不大。

财帛宫星曜吉，而事业宫星曜不吉，基本性质为事业并不峥嵘，但却可以得财或储财，因此往往就以不出锋头为宜。反之，则事业虽大，或所从事者为受人注意的行业，但却以任职或合伙为宜，不宜独立经营，因财不易聚之故也。

例如廉贞破军在事业宫，会命宫紫微七杀及文曲化忌，而财帛宫则为武曲贪狼，且武曲化禄、贪狼化权，若出锋头则易受骗，或吃倒账，但若从事零售业，或以收现款为主的行业，因为财帛宫星曜吉利，便可以避免倒账或受骗损失。

但假如事业宫武曲贪狼而化禄、化权，财帛宫却为紫微七杀与文曲化忌同踞，则事业必然广大，或受人注意，但如果不与人合作，以文曲化忌的缘故，便常易因签合同或订口头契约而蒙受损失，不如寻求可靠的伙伴，将这方面的工作委托给他。此亦为趋吉避凶之道。

财帛宫所主，为赚钱的能力与机会，命宫所主，却为一生的格局。格局不大，但亦未尝不能成为富翁；格局虽大，却亦有可能寅吃卯粮。推断财运，此点最宜注意。

财帛宫最喜禄马交驰，即禄存与天马同度或相对。次之喜化禄，尤喜武曲化禄、太阴化禄、贪狼化禄、廉贞化禄；再次则为仅有禄存而无天马。

凡禄马交驰，则钱财容易流通，若单见禄存，则不过积财而已。积财不如生财，这点意义容易体会。

武曲为财星，太阴亦为财星。武曲主行动，太阴主计划。故武曲劳而太阴逸。但武曲则直接理财，太阴只是财务计划耳。

天府亦为财星，但基本性质却为财库，善理财储财而未必善生财。此为与武曲太阴不同之点。

廉贞贪狼亦为财星，但必须化禄，或与禄存同度，又或成“火贪”、“铃贪”的格局，然后始主财帛。而且所主者每每属于意外之财，或投机之财。

推断财帛有时亦须参考田宅宫，因为若财帛宫不吉而田宅宫吉利时，常可藉置业以保存及积累财富，或小本经营以维持生计，因为田宅宫亦表征自己经营的店号。

化禄、化权、化科对财帛皆有良好影响。化禄最为直接，化权则宜发挥该星曜的本质以求财。如天机化权，则宜机动、策划之类，可详六十星系本质而定。

凡化忌对财帛皆有不良影响，表征为波折、竞争。尤不喜文昌化忌及文曲化忌。此二星化忌皆有文书失误的性质，须防空头支票，合同纠纷等损失。文曲化忌亦主欺骗。唯“太阳天梁”或入庙的天梁与文曲化忌同踞，反利从事公共服务行业的管理，则可有口碑，唯声誉与谣谤齐来耳。

财帛宫见辅弼，则可凭别人助力以生财，所以可考虑独立经营；见魁钺，则有生财的机会，往往牵涉曲章制度的改变而来；见昌曲，则不过增加声誉，化科时声誉尤隆，有时亦为凭文艺或学术以生财的表征。

财帛宫为魁钺夹、辅弼夹、昌曲夹者，亦有上述性质。夹化禄尤佳。

化禄与禄存同度或相对，名为“叠禄”。原局化禄或禄存，与大运化禄或禄存同度或相对，亦名“叠禄”，主财源顺遂。大运与流年亦可构成“叠禄”，唯流年与原局构成之“叠禄”，则力量甚轻。

当重重叠禄之时，如大运化禄、禄存叠原局禄存，又叠原局化禄，则须详是否嫌“禄重”。原局命宫主富，或财帛宫主富者则无妨，不然，禄重反嫌易生事端，或官非口舌，或朋友兄弟反目，或自身健康不佳，或夫妻不和之类。——但原局之禄、叠大运之禄，再叠流年之禄，却主是年财气大旺，不视为禄重。

叠禄亦可不同度或相对，仅在三方宫相叠，唯力量则稍轻。

凡化禄与禄存相叠，必有羊陀夹，此羊陀未可视为不利，往往为鞭策的力量而已。

擎羊坐财帛宫，基本主竞争，会合其他煞星，则主恶性竞争。与天刑、大耗、空劫同度，则因竞争、打击而受损失。

唯擎羊若与廉贞、贪狼同度，不见火星铃星，亦主意外之财，唯此意外财的性质不良，如保险赔偿，解雇赔偿之类，所以往往难以积存。

陀罗坐财帛宫，主拖延。大运财帛宫吉，有陀罗，往往于后五年始得财顺遂。

“火贪”、“铃贪”若有陀罗会照，突发暴发的程度减轻，但储存的能力却亦增加，故可减少暴发暴败的意味。

火星铃星在财帛宫，能构成“火贪”、“铃贪”格者主突发。倘“禄马交驰”有火星，不可与“火贪”、“铃贪”一概而论。

火铃在财帛宫的基本性质，为增加进财的困难，主劳心劳力。更不宜与忌星及空劫同度，往往主功亏一篑，或突然发生倾败。尤须详“火明铃暗”的性质。

火星与天机及禄星同度，主进财机会突然增加。火星与破军及禄星同度，主空有兼行兼业兼职兼差的机会。铃星不是。

火星与地空同度，又与禄星同度者，亦主突发，但嫌虚空不实，即所谓“纸上富贵”。

铃星不宜与空劫同度，火星不宜与地劫同度，主倾败。

地空地劫基本上不利财帛，主突然产生挫折性的变化，尤不喜见武曲化忌、贪狼化忌、天机化忌、太阴化忌，其破败甚大。

空劫与文曲同度，冲会忌星，或文曲化忌，主被盗、遗失、受骗，因此损失钱财。

空劫与武曲化忌同度，主倒闭、破产或失业。

天同在财帛宫主白手兴家，与孤辰同度，性质尤为明显。在田宅宫者亦然。

恩光、天贵、天官、天姚等杂曜在财帛宫，主受人提拔以得财；龙池凤阁在财帛宫，主凭专门技艺以求财，天厨或火星天厨在财帛宫，宜从事食品业以求财；红鸾天喜在财帛宫，宜经营以异性为顾客对象的行业以求财；天刑、蜚廉在财帛宫，宜以刑法是非以求财。有些杂曜对财帛宫的影响相当大，不可忽视。

天姚、阴煞在财帛宫，有时为受阴谋而致损财之兆，有时却为其人喜用阴谋手段求财之兆，须详命宫及福德宫而厘定其性质。如二宫星曜堂堂正正者，须防受损，否则即为喜用手段。

原局财星有化，大运再化，须详细判别性质。如原局武曲化禄，于大运化为忌星，每每因得意忘形而招致资金困难，甚至倾败；若原局武曲化忌，于大运化为禄星，则有可能于困境中碰到解决的机会。但此仅为一般的原则，仍须详三方四正具体星曜会合，以视其一化再化的吉凶征兆。例如忌星再化禄星，但有大运的忌星冲会，则不可作吉断，可能为“吉处藏凶”，应深自警惕。

但有时忌星在流年财帛宫，重重禄忌交冲，假如其人所从事的行业为“凶事”，如殡仪、医药之类，则反为行业经营顺利的征兆。所以推断大运流年的财帛，必须详原局基本性质而定，此意于论述“六十星系”时已一再强调。

### 1 紫微

紫微守财帛宫，在最好的情形下，亦仅主财源充裕，并不主能积聚。盖紫微偏重于名誉与权力，不是财星。

紫微化权守财帛宫，见煞，因同时必见武曲化忌，故绝不主富厚，除非从事“持利器以求财”的行业(如外科、牙科、饮食业、理发业之类)，否则反主场面似乎丰裕，实际却支绌周张的情形。

紫微化权不见煞，反见“百官朝拱”，则金钱方面易得他人支助，命宫为“廉贞天府”者，亦主可掌财权。

紫微化科，则宜凭名誉、商誉以求财。得“百官朝拱”者尤然。见煞，不过声誉减等，或范围缩小。

紫微喜与禄存或化禄同度，或对拱，则可改变其外表充裕，成为内在充实，化科化权的紫微尤宜。

紫微与火星同度，居子午宫，因与贪狼相对，故亦主一时横发。或对宫贪狼成“火贪”、“铃贪”格者亦然。除非命宫或事业宫有吉化、吉曜，否则难以久长。

子午宫紫微在财帛宫，有左辅右弼同会，主财源来自多方面。余宫紫微减等。亦主时时可得别人在财帛上加以支持、供应。

若对宫贪狼化忌，本宫紫微吉煞交集，则受人供应金钱，必带有相当交换条件，甚至可流为贪墨。

子午紫微为“孤君”者，主进财艰辛，若“在野”，即为重重煞刑耗曜在三方四正包围，则主挥霍，纵一时横发亦不能久存。

丑未宫“紫微破军”在财帛宫，主一生必可得一次意外财。以程度言，未宫优于丑宫；见吉者性质优良，见煞者则带凶险性质。唯得意外财后，必于流年经行至丑或未宫时，即生极大破耗。若有空劫同度，破耗后较得财前更贫困。

丑未宫“紫微破军”而破军化禄者，若掌财权，则易贪墨。或主贪图侥幸，犯险冒难以得偏财。

若破军化权，则主运用金钱的能力强，经波折而成富。——故在财帛宫，“紫破”之破军化禄不如化权。唯二者皆主挥霍。

寅申宫“紫微天府”，需视有禄无禄以厘定其吉凶。若有禄，则可积蓄而成富，无禄，则不外充足而已；倘无禄有煞，或且见空劫，则仅主表面风光，且常易因求财反生破败。

“紫微天府”仅主积蓄致富，故与“紫微破军”不同，在保守社会，“紫府”较佳，在进取社会，“紫破”则较佳。唯“紫破”于发后须采取保守态度：防再见破耗。

卯酉宫“紫微贪狼”亦主骤发，若紫微化科，则财来较悠久，若贪狼化禄，则财来较急骤，然而亦隐藏破耗之机。

“紫贪”有“百官朝拱”，则主可发财而非暴发；若“在野”或“孤君”，则仅主贪财，可能不择手段。

“紫贪”与禄存同度，见空劫者，主暴败。若火铃同度，暴发暴败尤速。然有火铃而无空劫，则尚可图补救，于发后持盈保泰即可避免。

“紫贪”见火铃者，亦主骤发。夹贪狼化禄，则骤发程度更大。尤喜夹紫微化科，则骤发且有声誉，或由是建立商誉。

“紫贪”在财帛宫，亦主挥霍，时时作无谓交际应酬。但贪狼化禄者，却亦能因应酬而得财。

“紫贪”在财帛宫，财源来自多方面。

辰戌宫“紫微天相”虽吉化吉曜汇集，一生亦必有一次波折，或呈胶着状态，难得寸进。必须渡过此段时期，然后始能开运。

“紫相”为财荫夹者，可克享父荫，或掌家族财权，克承父业。若为刑忌夹，则主祖业凋零，而身亦常因财源而生压逼感。

“紫相”有左辅右弼同会，则宜协助他人理财，不宜积极开展自身事业。纵有自身事业，亦以作为他人之附庸者为宜。如代理业务、经销业务、经纪行业等。亦可从事服务性专业。

唯“紫微天相”同度守财帛宫者，一生亦必有意外之财，可主突发。无煞忌者则能储存。

“紫微七杀”在巳亥宫，理财胜于积财，故常常事业广大，而自身积蓄却不相称。这种财帛宫的格局，只宜以企业公司的资产，作为自己的资产。

“紫杀”与禄存同度，守财能力较大，但易因财失义。

“紫杀”在财帛宫亦主能骤发，唯较难持久。见煞者尤甚。

“紫微七杀”亦主财帛变动，故如自己经营事业，则必须详视流年吉凶，以为进退参考。于逆境时不宜妄动，否则必多破败。见禄者则较佳。

“紫杀”与空劫同度，破败甚速。

唯“紫杀”见“禄马交驰”之局者，无煞，在外埠外国能发，在出生地反多波折。亦即仅适合离开出生地环境。

“紫微七杀”而紫微化权，尤宜背井离乡。

凡“紫破”、“紫贪”、“紫杀”皆主骤发骤败，但其间亦有区别，“紫破”之败，必因发后又妄图开创所致；“紫贪”之败，必因发后即浪费金钱所致，“紫杀”之败，则在于环境忽生变动。故三者以“紫杀”较难由当事人主动趋避。

### 2 天机

天机在财帛宫，主财帛有变动或波动。通常表现为财来财去，难以积存。入庙者较佳。若落陷，则财源稍顺即生变化，或必须劳心费神，腾挪变化然后始能保住财源。

天机化权，则性质比较稳定，然而仍必须转换财源，表征为转行转业。故以自由职业为佳；亦宜从事专业工作，则可不改行业，但改变来财之客户即可（例如律师，不必有固定的客户）。

天机为计划的星曜，在财帛宫时，亦宜倾向于劳心以求财。

天机化禄，叠会禄存，且有吉曜，则亦可骤发。唯其骤发，必与聪明机巧有关。若化忌，则机关费尽反而财源中断，所谓“机深祸更深”是也。

天机化禄，则气佳，但仍主财源不只一端，会吉曜，主有多方面的财路。若吉煞交集，则多反复进退。

天机化忌，主财运稍顺即遭破坏、打击或排挤。必须于逆境时处之泰然，让时间澄清一切，表现出泱泱大度，然后始可保泰持盈，安渡逆境。

天机化科者佳，化忌者劳神费舌的程度更大。

午宫天机，命宫太阴入庙；子宫天机，命宫太阴落陷，故子宫不如午宫。在午宫者焦虑较小亦较少。在子宫者，须小心谨慎以应付横逆，且必须不用机心巧计，然后始能扭转命运。

子午宫天机若与煞星同度，则主易失机缘。又或因求全求备，追求理想而反致误失良机。且一生多竞争，以致尽抛心血。

子午天机与空劫同度，主机谋失误。

子午天机化禄，或禄存同度，表征为钱财流通，故可从事经纪行业，费唇舌而能得钱财流通之利，此亦以与巨门相对之故也。

丑未宫天机落陷，与天梁相对，主机巧计以求财。因此最宜从事费心机计谋的行业，如电脑程序、市场策划之类。倘有天刑、擎羊、奏书等曜，则宜从事法律工作。

由于与天梁相对的关系，若天梁化科，则主依靠知名度而决定财帛的多寡。天机化禄、权、科，会昌曲化科者亦然。但若天机化忌，或会昌曲化忌，则往往计谋失误，失时便应坦然承受一些失败，作为经验，以助日后的开运。

丑未天机与天梁化禄相对，则必主机巧计以求财。倘见阴煞、天姚、天虚同度，则计谋的性质更重，遇吉曜，可以得财，倘有煞曜同度，则主枉抛心力，不如随缘，尤以空劫同度者更甚，亦不宜独立经商。

丑未天机见煞忌刑耗诸曜，主因官司破败。故不宜争讼。

寅申宫“天机太阴”同度，见禄存或化禄，宜在财经机构服务。古人认为乃“财赋之官”，因为“天机太阴”仅主财经计划，不主求财的行动，是故不宜经商。

若太阴化忌，则主关于投资的计划失误。此时申宫又较优于寅宫，即失误的程度较小。然均不利于经营，只宜服务公职或财经机构，以上市公司最为适宜。但仍不宜主持实际投资项目。

若太阴化禄则主财气丰盈，虽任职亦主收入丰厚。天机化禄者，过手的金钱数目相当大。

“天机太阴”亦不喜见命宫天梁化禄，故不宜经商，即使任职亦主人缘不佳，以其事业宫必同时见陀罗与天同同度之故，主事业上多暗争，影响财帛。

“天机太阴”最喜与“禄马交驰”同度，则主发财于远方。故以离开出生地为宜。

卯酉宫“天机巨门”，主竞争甚重，经手之事每惹人垂涎。见煞忌者尤甚。

若巨门化禄，则主得异族之财。叠见禄存，尤足以成巨富，唯必费尽心神。

若巨门化忌，则往往功败垂成，枉抛心力。此时不如随缘，或从事竞争较小的行业。

辰戌宫“天机天梁”同度，主机巧计以求财的意味，与丑未宫同。唯因天梁同度，若会吉曜者，则主易得荫庇，故有祖业，宜从事专业。天机化科或天梁化科，均主名利双收。

“机梁”不宜化禄，天梁化禄尤主多暗争，每易受人排挤，故必须劳心费神以求财。

“机梁”多变动，故见辅弼、魁钺者，指财源不只一端，往往兼职兼业。

“机梁”会化忌，无论天同、太阴、太阳、巨门，皆主是非暗争极重，尤不喜太阴化忌，主时时枉费精神，求财手段错误。

巳亥宫天机与太阴相对，不宜自行经营，但却可从事服务性行业，或居间代理。

巳亥天机见禄马交驰，以巳宫天机较吉，更宜作外国公司经纪或代理人。

巳亥天机不主聚财，化吉亦只主增加金钱流通程度，故亦可从事财经、税务、核数工作。

巳亥天机与火星同度者，财帛更难积聚，财源亦时生变动，故不可因一时顺遂即理想过高。

巳亥天机得禄，并主为人觊觎，以致收入不稳，财源不久。

### 3 太阳

太阳主贵不主富，故太阳守财帛宫者，其财皆凭社会地位而来。因此必须争取地位，如利于学术者，应追求较高学位；利于经商者，应追求代理名牌商品，或自行创造商标商誉；利于任职者，应积极进修，争取声誉，或凭人际关系创造升职条件。

太阳主散，太阴主聚，故太阳守财帛宫，除非有太阴同度，否则必主散财。散财性质可能格于环境，可能为人际关系所逼，亦可能基于自身性格。详各星系组合而定。

一般而言，太阳化禄，乃自身喜散财；太阳化忌，主受六亲剥削；太阳化科，乃因追求荣誉而散财。唯太阳化权较为稳定，可以藉人事控制，作后天补救。

一般情况下，煞星对太阳的影响并不如对其他正曜之重要。换句话说，太阳与四煞空劫同度，不过增加困扰与散财的趋向而已。倘若命宫星曜组合吉强，仍不乏进财之力，并不因煞曜而致贫乏。

太阳入庙，情形远较落陷者为佳。盖入庙的太阳影响命宫，社会地位较受落陷太阳影响者为高。既然太阳居财帛宫，得财多寡决定于社会地位，故自以财帛宫太阳入庙为优胜。

太阳主贵，故喜会财星，则富贵绵远。然而太阳化禄亦主散财，因此只有当见禄存、太阴化禄、巨门化禄时，始主富贵。太阴化禄最吉，亦最宜经商。单见禄存则远不如见禄马交驰。

太阳守财帛宫，若夫妻宫有聚财之星，如天同化禄，或“天同太阴”任一化禄化权之类，则财富宜交配偶处理。若田宅宫佳，如“紫微贪狼”而贪狼化禄，则可藉置业以聚财。此为利用星曜性质，作后天补救。

太阳守财帛宫，吉煞交集者，每主事业空虚不实，表面风光，而内在周绌。此可藉后天人事匡正，必须脚踏实地，不滥用声誉，然后始得改变。

子午宫太阳，必与天梁相对，午宫优于子宫，唯因天梁的影响，主贵的程度甚大，因此必须凭声誉地位以求财。子宫太阳落陷，不过花耗精神而已，故尤宜进行艰苦学术研究，或以解决难题（如医治危症、重症；或济困扶危的社会服务），作为一己的财源。

子午太阳守财帛宫，能成“阳梁昌禄”之格，必有专业地位。唯午宫声名较大于子宫。

子宫太阳见煞忌空劫，则花耗精神甚大；午宫者较小。

子宫太阳见吉化、吉曜，虽主富贵，然不如午宫者远甚。午宫太阳居财帛宫，若日生人，又有吉化吉曜，且见禄，则主既富且贵，权势及财权皆倾动一时一地。

子午太阳守财帛宫，唯不喜天梁化禄，盖益主贵而不主富，稍多进益，即有时非尤怨谣忌。

现代社会，子午太阳亦喜经营名牌，或藉广告创造的商誉，见科文诸曜者尤然。但另一方面，又可转为自身经营传播、广告。

丑未宫“太阳太阴”同度，基本性质主先散后聚。尤以丑宫者，“后聚”的力量大于未宫。夜生人又优于日生人。

太阳太阴同守财帛宫，见辅弼、魁钺、昌曲者，不见煞忌，主富而且贵。唯必须自手兴家，虽有祖荫亦不克享。太阴化禄者富多于贵，太阳化禄者贵多于富。前者在丑宫较利，后者在未宫者较优。

“太阳太阴”而太阴化忌，主因事业浮夸，妄事投资而引致损失；若太阳化忌，则主因虚名而受拖累。见煞刑诸曜，尤主由是引起是非，甚至因此涉讼。

寅申宫“太阳巨门”同度。太阳化权，巨门化禄者，主受异族提拔得财。亦主凭口舌以得财。无吉化，有禄马交驰亦可；太阳化禄亦有此种征兆；唯财易因出手阔绰而散去。

寅申宫太阳化忌者，必主受人拖累；巨门化忌者，则主引致官非词讼。更见煞耗空劫，则主因此负债、破产或倒闭。

若见巨门化忌而煞不重者（主要为不见空劫及铃星），则主以口舌以求财。例如经纪人、教师等。

“太阳巨门”纵使见吉化、吉曜，亦主财由自身创立，不主得现成产业。亦主必须竞争而后得。见煞忌者，竞争尤剧。煞忌交集，必须任劳任怨以求财。

卯酉宫“太阳天梁”同度，成“阳梁昌禄”格者，由社会地位决定其财富之多寡。倘见文曲化科者，太阳必同时化权，又得借会巨门化禄，尤主既贵且富，权力与财富皆令人艳羡。

卯宫“太阳天梁”即使不见煞忌，亦主争产争财。唯见吉化及禄存，财帛却优于酉宫。

卯酉宫“阳梁”纵有吉化，如大运财帛宫见忌星，又与空劫同会者，此大运即为财帛困乏之期。若无此大运，则于流年见同样情形时亦克应。

“太阳天梁”最不喜空劫，主虚空不实，表面浮华而内在困乏。太阳化禄、化科者浮华更甚，天梁化禄者亦主有隐忧。唯太阳化权者较稳定，天梁化科者清贵，精神享受多于物质享受，而其物质享受亦由名誉而来。

然而成“阳梁昌禄”格者，见空劫同度，却往往为发明创造的因素，可藉此进财。

“阳梁”而太阳化忌，主财源不稳，亦主因受人拖累而破败。会巳宫太阴化忌，亦为破败之兆，亥宫太阴化忌则反主能突破环境以得财，如商誉突然建立，学术上有所突破之类。

辰戌宫太阳与太阴相对，一般情况下，辰宫优于戌宫，唯太阴化禄者，却以戌宫为佳。

戌宫太阳，日月反背，唯见吉化吉曜者，反成奇格，主经艰苦而确立事业，财帛亦由是而来。少年时期艰苦者，中年后名利尤大。

辰戌太阳喜魁钺夹，主有人提拔。若火铃夹者，则主财易散难聚。

巳亥宫太阳独坐对巨门，亦宜是非口舌以求财。可参考寅申宫“太阳巨门”同度的情形推断。

唯亥宫太阳落陷，极不宜见煞忌，否则仅能艰苦渡日。日生人尤其。

巳亥宫太阳见禄马交驰，主远离出生地以求财。在巳宫者，见吉曜必能富裕；在亥宫者，见吉曜主受异性提携，唯仍难成富局。

巳亥太阳守财帛宫，必主多理想而欠财力实现，以致理想挫折。巳宫者较吉。

巳亥太阳，吉煞交集，则必须凭口舌以生财。若见科文诸曜，亦能富贵。

巳亥太阳喜巨门化禄拱照，则受异邦人赏识，由是提高社会地位，财源亦因之畅顺。

### 4 武曲

武曲为财星，主求财的行动，故必先有事业然后有钱财。一般而言最利经商，但有时亦利于从事专业。唯必缺少父荫，须藉一己之力开创。

因武曲擅长于行动，所以亦长于以钱赚钱，一般很少会安于任职。唯“武曲天相”者有时例外。

武曲化禄，或与禄存同度，不见煞忌刑曜，必可成巨富。克应之期，多在财星叠禄的大运。唯原局若同时见文曲化忌者，则多损失。

武曲为金属之星，故亦宜从事与金属有关的职业，如手术、妇产科、牙科、机械工程等。古代的通货亦为金属，如银两、铜钱之类，故当武曲化禄、权、科时，亦为从事财政经济、金融企业的表征。若又见煞，则倾向于工程技术等专业。

武曲化忌，主周转困难、失业、破产之类，视同会煞曜凶星多寡而定。最不宜见地劫、地空、天刑、大耗、天虚等曜。

武曲踞寡宿，男命，主财权落于妻手。

武曲踞孤辰，主白手兴家。

武曲与龙池凤阁同度，主以金属工艺兴家；更见天月，则为利用金属器械的医业。

### 5 天同

医疗人才。若见天刑，亦可为军警保安人员，唯必须无煞曜同度始合，若有，则为持利器之下等行业，如屠宰、肉贩、理发之类。

武曲与擎羊，为刑法，然亦主竞争；与陀罗为阻滞。最不宜兼与火星。古人有武曲火铃同度，因财被劫，『武曲羊陀兼火宿，丧命因财』的说法。

『铃昌陀武，限至投河』，在财帛宫主重大倾败。——所谓『铃昌陀武』，即武曲与文昌、铃星、陀罗同度或相对。若原局有【铃昌陀武】的结构，但非财帛宫，则当大运或流年财帛宫值此星系时，有流煞冲起，亦有破败的倾向。

武曲见贪狼则不畏火铃，否则必因财而生事端。

子午宫[武曲天府]，为财星喜得财库，故必须见禄然后始成格局。武曲化禄最佳，因同时必叠禄存，可成巨富。武曲化权亦佳，因事业宫亦必见禄存，富亦不小。武曲化科，则事业宫廉贞叠禄，亦成豪富。

若武曲化忌，则必同时府库空露，则主一生困乏，甚或寅吃卯粮。此时天府同时化科，仅主在财帛上有信誉。

武曲化禄、权、科而见空劫，则一生必有一段时期感到困乏。以大运财帛宫化忌之年，或见煞耗空劫之年为克应。

丑末宫[武曲贪狼]同度，有火星或铃星同度，主暴富。若同时再见煞忌，则主暴起暴跌。

丑末[武贪]，一般情况下主得偏财，有煞而不重者，更倾向于偏门行业。例如火星陀罗同度；擎羊铃星同度之类。唯亦同时必主争夺，而且财帛聚散如浮云。

[武贪]为火铃夹，亦主横发。若煞忌同度，则横发横破。

【武曲贪狼】见吉曜，尤其是文曲文昌，为社交活跃之征兆，其财亦由交际应酬而来。若见煞忌空劫刑耗，则虽终日应酬，亦劳而无功。即所谓『煲无米粥』。

【武曲贪狼】化禄化权，则不宜同时有文曲化忌同度，如有，则进财虽多，但散财亦不少。唯当事人却常抱『小财不出，大财不入』的态度，不以为不利。

寅申宫[武曲天相]同度，不擅理财。

『武曲天相』以武曲化科为最佳，盖必同时会廉贞化禄与破军化权，若无煞忌空劫，可成富局，唯难成巨富。

若有巨门化禄、太阳化权相夹，则主发财于远方，或主受外国人提拔。

若刑忌夹、羊陀夹、火铃夹者，一生财帛损耗甚大，主财帛为兄弟或友人所夺。若与人合作，切须慎防。

『武曲天相』亦主凭特殊技能以求财。见科文诸曜，则倾向于文学艺术。

[武相]喜禄马交驰，主离乡背井以建立事业，因此成富。

『武相』与辅佐诸曜同度，仗义疏财。但若昌曲化忌，则每因此反受拖累，或致受骗。

『武相』见煞，进财艰辛。与擎羊，主争财；与陀罗，进财拖延，二者均须改变行业。与火铃，财难积聚；与空劫，内在空耗。

卯酉宫『武曲七杀』，主白手兴家。见吉化者，必白手以成大业。

【武杀】亦为横发之星系。必须见化禄或禄存始是，且须无煞曜同度。若有煞，则主争财，不主横发。或一发即蹶，财帛慢慢消磨。

【武杀】见吉曜，投资额巨大，其资财往往在企业资产上。不主积蓄。若同时见煞，事业虽大，但财帛反而有损。

【武杀】若见煞忌刑耗并集，则主倾败、倒闭或破产。以武曲化忌冲会廉贞化忌最为恶劣。

【武贪】主挥霍。【武杀】亦主挥霍，唯【武贪】之挥霍乃志在应酬；『武杀』之挥霍，常常一文不落虚空地。这又与[武相]之疏财仗义截然不同。

辰戌宫武曲独坐，与贪狼相对。必须经历艰辛而后成富。

武曲对[火贪]、【铃贪】，亦主突发。若有吉曜吉化而无煞忌，则不主横破。

辰戌武曲得禄，可成富局。以禄存在命宫，天马在命宫或迁移宫者最为上格。唯天马不宜与空劫火铃同度，否则破格。此乃因辰戌二宫为罗网，必须藉命宫禄马之力以脱罗网羁缠。

辰戌武曲化忌，必生破败。见煞曜刑耗，亦主困乏。

巳亥宫『武曲破军』，性质不良，因一生起伏波澜甚大。

『武破』得禄权科会者，一生人亦至少有一次困境，但克服困难之后，仍能致富。

若武曲化忌，则不宜经商，以任职为宜。更不宜投机，否则终生陷入困境，极难恢复元气。

『武破』见贪狼化忌，主无心插柳柳成阴，于事业外别开生路，由是富足。盖此时必同时见破军化禄，主财源有意外改变。

『武破』而破军化禄、化权者，一生事业必屡有变化，大致上愈变愈奇。

『武破』守财帛宫，勇于投资，而俭于应酬。所以平常并不大手笔，只于创业时往往孤注一掷。

『武破』见禄马，必须离乡背井以成富局。命宫有火铃，则立业异乡，祖业不守。

天同守财帛宫，主白手兴家。

火铃同度者，有祖业亦必散尽。然后始主自身创兴。若空劫同度，则自身开创亦多破败，仅能东山复起，结局富裕。

天同在财帛宫不喜独坐，若独坐，必须中年辛苦求财，至晚年始得顺遂。亦即白手兴家的程度更大，情形亦较艰辛。

天同化禄，决主晚年可成富局。但若同时见煞，则发迹之前，必须财帛破败净尽，至身无一文，然后始有意外收获。若无煞者，则破败程度较轻。

天同化权，一般情形较为稳定，虽亦主白手兴家，但[白手]的程度不致身无分文。

天同与陀罗同度，往往五十岁后始环境变佳。能否成富，须视晚运优劣而定。

天同化忌，主一生财运反复。更见煞刑虚耗诸曜，则财源稍顺又告更迁，必须时时另起炉灶。

天同喜见禄马交驰，则为离乡背井，白手以成富局。更叠化禄，尤主发财万镒。

凡天同在财帛宫，所业宜带享受性质。或为消遣享受时所应用的物品。倘见科文诸曜，尤主优雅享受；见桃花，则宜以异性为顾客对象。

子午宫[天同太阴]同度，为天同坐财帛宫众星系中，最利财源的星系。天同化禄，则破尽祖业后突然兴起；太阴化禄，则一生至少有一次意外财源。

[天同太阴]在子宫者，女命，往往主与异族通婚而成富。男命则主得外族财。唯太阴化禄者不是。

『天同太阴』与禄存同度，事业宫见天马，亦主发财于远域。

[天同太阴]若太阴化权，则少年必主漂流，在异域先有地位，再成富裕。

『天同太阴』若天同化忌，或太阴化忌，财帛皆难积聚。又见煞刑诸曜者，且见虚耗，主财源波动。

『天同太阴』与擎羊同度者，因财起纠纷。或主财源起竞争。

丑末宫『天同巨门』，基本性质主因财而生是非口舌，故最宜费唇舌以求财。巨门化忌者，尤非费唇舌以求财不可。若见羊陀，亦主劳心。

『天同巨门』与阴煞、天虚、大耗同度，则主机巧计谋。见天刑，宜从事法律，或与纠纷有关的事业(如执达吏、公证行)。

『天同巨门』与昌曲化忌同度，更见桃花及刑耗，主因色破败。其中隐痛且不足为外人道。

『天同巨门』喜左右夹、昌曲夹，则积财能力稍强。若火铃夹者，则主财帛不积。倘火铃夹巨门化忌，又见刑耗，则为因官非词讼而破财。

『天同巨门』见吉化、吉曜，亦宜传播工作，或专业工作以求财。

『天同巨门』在寅申宫，见吉曜，主财源丰茂，而当局者却并斤斤计较金钱。若天同化禄，则主有意外财，但非横财。但天梁化禄，则财源往往受人指责。天梁化禄与火铃同度，更见天姚、阴煞，则主贪墨。

『天同天梁』躔禄马，或对面福德宫有禄马，亦可因远方财而成富，但不主商业贸迁。见天巫者，主远方有现成事业，因承继或接受而成富局。

『天同天梁』与天才同度，或与龙池凤阁同度，主凭技艺生财。

[天同天梁]与昌曲、桃花同度，见天马而不见禄，主财由异性来。

卯酉宫天同独坐，与太阴对拱，决主白手兴家。天同化禄者，凭薄资又成富局。

卯酉天同与太阴化禄对拱，因事业宫巨门必同时化忌，故主费口舌以求财。

卯酉天同化忌，倘更有羊陀夹，主因财致祸。福德宫见桃花者为色祸；无桃花而昌曲化忌，主替人负债。

辰戌宫天同独坐，与巨门相对，基本性质主求财辛苦，颇费周章。唯魁钺夹者，则一生多机缘。

辰戌天同与煞同度，主为必费心力。

若天同与天姚、阴煞、天虚同度，或铃星同度，皆主求财费尽机关。

## 中州派紫微斗数深造讲义下

辰戌天同化忌，火铃夹者，主受人拖累而破财。更见刑耗、空劫，主官非词讼。

辰戌天同即使化禄，亦只宜服务他人。自行经营，财更难聚。

巳亥宫天同独坐，与天梁相对，不主财旺。唯命宫『天机巨门』叠禄者为富局。此乃命宫使然，不关财帛宫星曜。

巳亥宫天同，对拱天梁化科，则名大于利。唯若文曲化忌同度，则为伪君子，名虽高而求财手段不正。

巳亥宫天同化忌，天刑同度，因财而招讼事，且易引起损失。

巳亥天同化权，因命宫必同时见巨门化忌，亦主劳心费力，求财多起是非。

巳亥天同于财帛为弱宫，稍见煞即主劳心费力。不见煞，见诸吉，然后晚年始能富裕。

### 6 廉贞

廉贞在财帛宫，性质相当复杂。尤其对四化异常敏感，变化甚大。

廉贞主竞争是非以求财，此为其基本性质。其化忌，见煞，且有刑耗诸曜，则不但求财艰难，且易生词讼。见昌曲化忌，且易为人侵吞财物，或替人背债。

但廉贞化禄，或禄存同度，却易成富格。其财每由交际应酬而来。『小钱不出，大钱不入』，即为此种格局的克应。若廉贞化禄而有煞同度，又见吉曜，其人用钱恰能用在刀口。

廉贞化禄见魁钺、昌曲、辅弼，则财源丰茂。有火星擎羊同度，主暴发。唯财不易聚。有铃星陀罗，则艰辛以求财，或多虚少实。遇空劫则多破败，且常常牵涉是非争讼。

廉贞在财帛宫，吉凶诸曜交集者，其人多浮华。昌曲同度，亦主华而不实。一生追逐财富，毕竟但得表面风光。若同时化禄，则主豪奢。

廉贞化忌，主因财失义，亦主受人拖累。

廉贞化忌而空劫同度者，上述情形更甚，不但易涉讼事，而且每每因此倾破家财。

廉贞与煞曜同度，有空劫、大耗者，主遇盗。

廉贞与昌曲化忌同度，见大耗、阴煞，亦主被盗，或主受骗。

子午『廉贞天相』，加强廉贞的交际应酬色彩，为长袖善舞的商人。若成财荫夹印之局，则每每因此受到回报。故此种格局容易经商而成富裕。

『廉贞天相』而刑忌夹印，或廉贞化忌，则主因无谓应酬而致破财。有煞曜空劫者，则主是非词讼。

最喜廉贞化禄，则于交际中得财，可以成富局。

『廉贞天相』与空劫同度，则难以积财，更见刑煞，有是非词讼，或虽表面风光，其实内在空虚，寅吃卯粮。

『廉贞天相』亦可横发横破，但性质较为和缓。

丑未宫『廉贞七杀』同度，在未宫为『雄宿乾元格』，若得禄则可成富格，唯仍须历艰辛。丑宫虽不成『雄宿乾元格』，但见禄亦可成富，唯财源不如在未宫之畅顺。

『廉贞七杀』在财帛宫，为浮华性质最少之星系。故除廉贞化禄外，见破军化禄或贪狼化禄，均可成富，而且主充实而不空虚。

[廉贞七杀]有昌曲同度，则主同情心强，化忌则不宜代人负债。

『廉杀』在财帛宫，擅积财而不擅理财，辅佐诸曜同会者，则理财能力较佳。

寅申宫廉贞独坐，与贪狼相对，理财能力甚强。与火星同度者，亦主横发横破，且对钱财相当重视。

廉贞坐寅申，最宜从事财经事业。若廉贞化禄，可成富局，贪狼化禄，尤存利己之心。火贪化禄，主突发，只需见好收篷，亦不致暴败。

寅申宫廉贞，最喜禄马交驰，不但善于理财，且主贸迁得利。

廉贞于寅申宫化忌，事业受挫折，往往功败垂成。若同时见煞刑耗曜，且主词讼。火铃夹者尤确。

卯酉宫[廉贞破军]同度，财源不稳定。若破军化禄，往往须兼行兼职。

[廉贞破军]在财帛宫，破军化禄则不宜见火星，主因贪反生破败，或理想太高，屡生挫折。

[廉贞破军]与禄存同度者，则喜见火星，或火星与命宫[武曲贪狼]同度，此为巨富之格。但发后仍有破败之机，以流年命宫或财帛宫见煞忌刑凑之年为克应。

[廉破]与空劫同度，主横生破败。但若同时见禄及吉曜者，则吉凶系于一线，一念之差，可以成败立判。大致而言，不宜赶尽杀绝，最宜留有余地，见好收篷。

『廉破』守财帛宫不宜投机，否则必生破败。即使见吉，破败后亦难恢复元气。

辰戌『廉贞天府』，擅积财，亦擅理财，但若天府空露，则纵腾挪变化，亦难以积存财帛。

若廉贞化禄或命宫有禄存，若事业宫有禄存(叠禄者更佳)，则为富格。

若天府化科，则在财帛方面一诺千金。若此时会武曲化忌，容易手头困乏。故不宜投机，亦不宜轻于言诺，以免受人拖累。

巳亥宫『廉贞贪狼』同度，二者任一化禄，与火铃同度，均主得偏财，但暴得暴失，见刑耗空劫，且主因此破败。

巳亥[廉贪]与桃花同度，则为艺术之星。但倾向于表演。

巳亥『廉贪』为色彩，故主从事美观之事业以生财。又为娱乐及享受，亦宜从事此等行业。

巳亥『廉贪』与昌曲同度，则为浮华，亦主繁文缛节，故有装饰意味，此亦为生财之性质，如美术设计之类。唯进财亦有虚浮现象，见虚耗，主虚空不实。

『廉贪』而廉贞化忌，决生破败，不宜求偏财；贪狼化忌者，则主求财目标不易达到，但因事件进行，反而另外有生财之道。

### 7 天府

天府守财帛宫，不主富厚，仅主其人有储财及理财能力。必须见禄，然后始可成富局，禄存或化禄均可。

天府守财帛宫，亦喜见辅佐诸曜，则增加其储财能力，亦增加其进财能力。

若不见禄，则宜天府化科。此主有信誉，特别于理财及投资方面，必有人予以信赖，由是开展财源与职业。

天府已主保守，用钱非常有计划，倘禄存同度，更主凡事小心谨慎。此则仅利于发展现成事业，不利开创新局。

天府禄存同度，更宜见辅佐诸曜齐会，然后始主有助力及发展机会。

天府不得禄，又不化科，且无辅佐诸曜，则为空库。有财星同度或相会（如武曲）尚可；如无，则仅主利于受薪服务。自行经营，不主发达，易错失良机。

天府与禄存同度而不见辅佐诸曜，则进财艰难，稍见煞即有破耗。

空库者若更与煞忌空劫同会，则为「府库空露」，主困乏，仅宜受薪，自行经营，则必引起争夺。

空库或露库者，与阴煞、天姚同度，则主机关巧计以谋财。若文昌化忌或文曲化忌同度，则为巧骗或受骗，此须详命宫及福德宫而定其为骗人抑或受骗。

天府得禄见吉，若有空劫同度，每进财亦必受损失，唯进财之数大于损财耳。

丑未宫天府与「廉贞七杀」相对，且成「日月夹财」之局，古人云，「日月夹财，不权则富，加羊陀冲守则宜僧道。」此局必须见禄、权、科及吉曜，然后始入格。

丑未宫天府亦宜昌曲、左右同度，则亦主掌财权。

丑未宫天府若有昌曲同度，又同会桃花诸曜，则最忌天姚同度或对拱，则主掌妇人之财，性质优良者，可以为银会会首之类。若性质不佳，则主生事端。

丑未天府会刑忌夹印的天相，亦主在金钱方面受压力，会财荫夹印的天相，则必得荫庇之力，或有管理现成事业的机会。

天府对冲廉贞化忌，则多挫折。有煞同度者更主破败。

卯酉宫天府独坐，与「武曲七杀」相对，以武曲为财星，故掌财权之力，大于丑未宫天府。是故最宜见辅佐诸曜同会，主有现成事业，或经营家族事业。

若见空劫刑耗，且武曲化忌，则主事业破败，或从事新项目投资失败，以致影响原有事业根基动摇。

最喜见武曲化禄，或天相为财荫夹，则经营事业有所发展，利创新猷。

若武曲化科，则理财能力甚佳，所谓「以钱生钱」，易得人信任，最宜积集资金。

巳亥天府为「紫微七杀」相对，最喜紫微化权，天府同时化科，则一生职掌财权。在现代，宜经营基金、财务机构等。

巳亥天府最宜见禄马交驰，同时见辅佐吉曜，则可掌权于国际性财务机构。

唯若成空库，则在巳亥宫之天府，一生财源波动甚大；虽小心谨慎从事，事机依然有失。

巳亥宫天府最不宜「露库」，否则稍有发展，即为人觊觎。倘见空劫，更主突生破败。

巳亥天府最为惜财，非见现金则无安全感，故若见煞，则影响发展机会。

巳亥天府亦最不喜会刑忌夹的天相，主受财政压力。

### 8 太阴

太阴为财星，但太阴主静，主藏，故在财帛上表征为储蓄、积聚，以及思考、享受。此跟天府不同，因为天府仅有守财的意义，不表征为享受及思考。这有如一个银行，银仓可能积存许多钞票，但银行职员本身并不会将存款作为自己的精神享受。太阴则等如基金经理，对因自己计划得出来的成果，自然有满足的感觉。

太阴又与武曲不同。仍以财经机构为例，太阴等于决策投资计划的经理，而武曲则属执行计划的人员。于决策时，固然要力求冷静，在执行计划时，尤其需要当机立断。所以武曲主决断，而太阴则主计划。

太阴之主计划，亦即擅长运用钱财。而且在精神上享受运用钱财的成果。其所得，并不全部属于自己，但仍然可因此而成富裕。

太阴化禄，或与禄存同度，皆主富裕。化权则增加其计划理财，及享受财富的性质。化科则仅为理财的知名度。

太阴入庙，夜生人决主富贵，其实(即社会地位)亦由富而来；日生人次之。太阴落陷，则进财维艰，夜生人较吉，日生人更甚。

太阴亦喜同会辅佐诸曜，以其亦为夜生人之主星也。

太阳主贵，先有社会地位然后有钱财；太阴主富，先有钱财或在财经界上有成就，然后始有社会地位。

太阴化忌，一般情形下主受引诱而致投资失败。所谓受诱，指受人不正确的引导，亦指受潮流引诱。若更遇文曲化忌冲会，则此种引诱且带受欺骗性质。

若有煞曜，主成败不一且引致纠纷；见空劫，则为盗贼之灾。太阴化禄冲会文曲化忌，则主被夺或遗失。

卯酉宫太阴独坐，与天同相对，在酉宫入庙，故优于在卯宫落陷，唯二者皆主白手兴家。大致上可参考子午宫『天同太阴』同度时的情形推断。

卯酉太阴，在求财时常过份追求理想，因而亦时有失落感。

卯酉太阴会照太阳及天梁，故当同会昌曲、天才、龙池凤阁，或且见化科之时，亦主其财源带有学术意味，一般表征为财经研究。

卯酉太阴会太阳化科，尤主学术研究。或代理名牌商品，或在有名机构服务。

辰戌太阴与太阳相对。一般情形下，戌宫优于辰宫。唯辰宫[日月反背]，若禄权科会，见吉曜，亦主成大富之格。

辰戌太阴最喜太阴化禄，主富而后贵；太阳化禄则先贵而后富，故一般宜以先任职企业然后自创；会天同化禄亦主白手兴家；会天机化禄，则仅主过手钱财数量大。

若天同化忌，则劳心劳力以求财；天机化忌，则奔波劳碌；太阳化忌，则得财亦同时有是非。

太阳化禄、化科，均主有产业承继。

巳亥宫太阴与天机相对，亥宫优于巳宫。在亥宫者每因机遇而成巨富；在巳宫者，辛霜露，四处奔流。

亥宫太阴守财帛宫，却主先有地位名誉然后有财富，故绝非经商致富之命。即使太阴得禄亦然。若见科文诸曜，尤宜学术研究。

在巳宫者，虽有相同性质，但名誉地位减等，而进财亦较少，或较艰辛。

由于天机的影响，故主变动。性质不佳时，主财帛不聚，或主所任职务长期带流动色彩。若性质优良，则主所涉及者有大量金钱流通。例如从事社会工作，所牵涉者为大量救济金；从事银行业务，所牵涉者为大量存贷；从事学术研究，由专利导致大额投资，或成为公众的日常必须品。

巳亥宫太阴不宜与空劫同度，否则常生枉抛心力，或时生挫折，功败垂成。

太阴在十二宫，唯居巳亥守财帛宫主贵不主富，此点最宜再三注意。

### 9 贪狼

贪狼守财帛宫，手段阔绰大方，但仍精于盘算计较，所以对于财帛的态度，其内心与外表常不一致。

贪狼守财帛，主擅长运用金钱，但却不擅于守财，且常常有以攻为守的倾向，因此往往倾向于投机。

贪狼与羊陀、空劫、大耗会同，则以不投机为宜，否则倾家。即使贪狼化禄，亦主波折挫败。不从事投机，则仅主事业上有极大竞争，或计划常因客观环境影响而生变化，虽受一时损失，容易东山复起。

贪狼化权，反而增加投机性及多生变动；贪狼化禄，则无论财政状况如何，均表现阔绰，追求豪华风光的享受。唯贪狼化忌，反容易自我克制。

火星或铃星与贪狼同度，更见禄存或化禄，决主突发或暴发。若同时有空劫者，一发即生破败。无空劫，会吉曜，然后始能保泰，且必须及时收手，不可以为永远幸运。

贪狼叠禄，常得意外之财。但若同时与煞刑虚耗诸曜同会，则亦带有灾难性。如得伤残保险赔偿，亲属人寿保险赔偿；或有后遗症之赌博得利，均主得财而同时惹来灾祸。

贪狼与昌曲桃花同度，因色损财，更见煞刑诸曜，因色倾家，且惹官非词讼。

贪狼与阴煞同度，主受骗；与天刑同度，主因病破财；与劫煞同度，主田财起争夺。此均以同时见羊陀空劫者为然。

贪狼化忌，与火铃同度，更见天虚，又会禄存，则其人宜以偏门起家。

贪狼守财帛，会廉贞带禄存，又见破军，有火铃会照，亦宜财不由正路来。

子午贪狼守财帛，与紫微相对，得紫微化权拱照，则财源稳定，而可得多方面的财源。紫微化科拱照，则终生先名后利，亦主以交际应酬，多结人缘，由是营运得利。

子宫贪狼成[泛水桃花]之局者，吉则宜经营以异性为对象之行业；凶则主因色破败。吉凶交集而同时有火铃同度，财由异性而来，亦因此生破败。

子午贪狼若不见紫微吉化，纵使贪狼化禄、化权，亦主动荡变迁，或需时时出差，或多到外埠洽谈商务。见事业宫破军与禄马同躔者，尤主外务得意(不一定迁移外地)。

# 中州派紫微斗数深造讲义下

子午贪狼守财帛者，以掌握财权为满足，不一定要自己拥有大量资财。故亦宜任职大企业营业部门。但不宜作计划工作。

寅申宫贪狼独坐，与廉贞相对，一般来说，廉贞化忌，则宜半偏行业，或『凶事以求财』，以带血光为佳。在现代，经营冻肉亦属此类，亦可为外科、牙科。

倘廉贞化禄对拱，与火铃同度，亦主横发，有煞曜会合，更见阴煞天姚，则主半偏行业得财。必须见吉，然后主艺术或带装饰享受性质的行业起家。若吉煞交集，则进财同时亦有损耗，且主横发横破。

寅宫贪狼化忌，主时时改变行业。不化忌，但成『风流采杖』之局者，则主投机致祸，或经营半偏及偏门行业而致身败名裂。

辰戌宫贪狼独坐，与武曲相对。火铃宜与贪狼同度，若与武曲同度者，则虽横发亦必同时起竞争。

喜武曲财星化禄，则运用财帛的能力甚强；化权、化科次之。

辰戌宫『火贪』、『铃贪』以得贪狼化禄为贵；主突然财运亨通，且略带投机色彩，但必须见好收篷，得意不宜再往。若贪狼不化禄者，突发程度较逊。

辰戌贪狼落罗网，若命宫或迁移宫有禄马交驰，则主离乡背井。以成富局。唯一生事业财源必多变动。

### 10 巨门

巨门守财帛宫，基本性质为劳心费神以求财，或主以口舌求财。且不宜心高气傲，否则必生破败。

巨门化禄，亦仅主利于口舌求财，如律师、教师、推销、传播、表演等行业。巨门化忌者尤然，否则必多是非词讼。

巨门坐财帛宫，有禄、权、科同会，更见辅佐吉曜，必可成富。唯若锋芒毕露，盛气凌人者，必反遭人排挤，以致失败。

巨门之财，不过一代。故凡巨门坐财帛宫，宜兼视子女宫，子女宫不吉者，主子女散财，更见刑耗煞曜，及阴煞、大耗、天虚、破碎、蜚廉诸曜，则子女因牵涉官非而破败，或骄奢致败。

巨门化忌固易惹是非，太阳化忌亦主生极大口舌，且见天刑，则主因财而致兴讼。唯从事刑法纪律行业者，则反吉祥。

巨门与火、铃星、空劫、大耗同度，则主因火灾、兵灾而致破耗。

巨门、擎羊、天刑同度，主词讼，或主财帛竞争。从事有竞争意味的行业，如法律、拍卖行、经纪行等，则主吉祥。

巨门与太阳同度或对照，有吉化者，或命宫见禄马交驰者，主一生受异族信赖而成富。且主其人有语言天才，此种技能，亦可帮助其进财。

子午宫巨门与天机相对，见禄，为『石中隐玉格』，主中年后脱颖而出，突成巨富。唯早年必受艰辛。发达之后，若锋芒太露者，又易成为他人攻击目标。若骄奢淫佚，亦往往因此致败，且易一蹶不振。

子午巨门居财帛宫，亦宜在异族经营之机构服务，则主先得信誉，然后事业发展而富裕。

若见科文诸曜，则以传播事业为宜。亦先有名然后有利。

倘子午巨门与桃花诸曜同度，则宜从事以口才为主之表演事业。化禄化忌皆然。

子午巨门与煞曜同度者，事业每多纠纷。与桃花诸曜同度，又见阴煞、天姚，则因财而招色祸。从事演艺者尤须慎防。

子午巨门不见吉化，但有禄存同度，又见火铃，且躔刑耗者，主争财兴讼。有天巫，则主遗产争夺，或主现成事业起竞争。

辰戌宫巨门与天同相对，主白手创业，且以专业为宜，因之可以成富。

辰戌为罗网，又为巨门陷地，故亦主奔波劳累。所从事专业亦以带奔忙性质者为宜，如建筑地盘工程师、航业工程、运输工程等。

辰戌巨门与煞曜同度，奔波尤甚。若无禄权科会，又不见辅曜吉曜，亦无魁钺来夹，则仅宜以劳力求财。

辰戌巨门化忌者，为反格，可得意外高职（如未有足够资历，却能得任需资历之职位），因而收入丰厚。

巳亥巨门独坐，对宫为太阳，故利于以口舌求财。

巳亥巨门见太阳化禄，亦主受异族推崇，在异族中有信誉。

若巨门化禄，亦宜门市、零售等业。以异族为主要顾客对象者更宜。亦宜以外地人士或游客为顾客对象。

巨门化忌及会天机化忌之时，则以任职为佳，不宜自行经营。

巨门化为权星，在巳亥宫，必须从事[口舌生财]的行业。

巳亥巨门见禄马交驰之局，亦利在外地贸迁。在现代最宜日用品零售。

### 11 天相

天相坐财帛宫，有些情形与天府相似。天府为财库。但天相却亦可为财印。以现代意义而言，天相等于提款的印鉴，则虽府库充盈亦无所施用。所以当天相坐财帛宫时，必须辨其是否属于财印。

成财印的天相，如得财荫夹印，与禄存、化禄同度或对拱者皆是。此主富厚发达。若不见禄，但见吉曜会聚，而天府虽不得禄但亦不空露者，天相虽非财印，但亦不致成为破印，亦可得富足。

破印者，为刑忌夹、火铃夹、空劫夹、有煞同度又会煞，或空劫同度会煞者，皆是。凡破印，主财帛波动，煞忌重重者，或且致倾家。唯无论何种程度之不吉，大多数情况下均受人牵累而致。

天相与禄存同度者，其对钱财之谨慎态度甚于天府。唯与天府不同之处，则在于天相守财帛时，常能慷慨解囊以济人之危，天府则对此更小心谨慎。

天相喜与化禄或禄存同度，必主富厚。尤喜化禄，财帛更主丰盈。且亦可掌财赋之权，能在现成局面下发展事业。

天相为财荫夹，更易得现成机会，发展现成事业。故亦喜同会魁钺，或得魁钺夹。

天相若为刑忌夹，则主受掣肘，或受拖累。更加有煞同宫，或空劫同度，则主倾覆破尽祖业，四十以后始渐兴家。

丑未宫天相，与『紫微破军』相对，可主突发。但突发前必有一段时期经济困难，或财源虽有，但却似鸡肋。

丑未天相之突发，仍视会合星曜而定其程度。见吉化吉曜则突发之后可平稳，若有煞忌，则仍主波动。

丑未天相，常以『紫破』或天相大运或流年，为突发克应之期。

卯酉宫天相独坐，与『廉贞破军』相对，基本性质不吉。故稍见煞曜，其财源即不稳定，且时生改变之心。

若与空劫同度，再见煞忌（尤不宜廉贞化忌），则易因拖累而致生纠纷。若再有天刑、大耗、阴煞，或更与昌曲化忌对冲，于此大限流年，必生严重破败，可至倾家。唯若继续行至吉限、吉年，则主可以东山复起。此为一项重要征验。

卯酉天相见禄，又见吉化吉曜，财帛虽丰盈，但仍主改变，故一生必至少有一次重大的转行转业，转变财源。

卯酉天相见吉曜太多，则容易过分奢望，生改变之心亦由此而来。盖以为改变环境即可达到理想，然结果必仍然失望。后天趋避，以不作急剧转变为宜。

巳亥宫天相，对『武曲破军』，财源亦不主稳定，唯较对拱『廉贞破军』为佳。——天相独坐的三种情况，其实皆主不稳定，唯对拱『紫微破军』之不稳定，系主突发，以及突发后仍有波动；『廉贞破军』之不稳定，常常出于自发；『武曲破军』之不稳定，则为客观环境所致。人常易克服客观环境的改变，但却不易克服内心的情绪，因此天相对『武破』，其客观境遇一般便比对拱『廉破』为佳。

巳亥天相最畏武曲化忌冲拱，则一生波折重重，当境况较佳时，又生变化。惟若仍有吉曜会合，而煞不重者，则可从事『凶事以求财』的行业。如饮食业、冻肉业等，则波动较少。或从事专业亦可，则以受雇用为宜。

巳亥天相见武曲化禄，必躔陀罗，或与陀罗冲拱，故性质亦不全美。

巳亥天相见武曲化权、化科，又有吉曜同拱，则财源较为稳定，且主终有积蓄。

巳亥天相躔空劫刑煞，则有破败。客观环境改变频仍。

巳亥天相见禄马交驰，主常得外地提供之生财机会。

### 12 天梁

天梁守财帛宫一般不宜经商。（反而天梁居迁移宫者可成富商巨贾）。从事商业活动，亦以任职为宜，否则必生重大困难，有时且可能引起危机。

天梁不宜化禄，若化禄，反主有纠纷、困扰。有煞忌同会者，往往因此引致官司词讼。若同时会吉曜，则困扰较小，亦较易化解。

天梁有管理、监察、查核的性质。居财帛宫，亦以此类性质为宜。若天月同度，则变为查察病情，故可以医药业求财；若天刑同度，则为刑法纪律的监管，故可以司法、军警等业为求财的手段。

天梁为荫星，故主有父祖之荫庇。有时并不主遗产的承继，而是藉长辈的声誉而得助力，由是生财。有时又主因长辈的人际关系而得事业，由是生财。或主有现成事业生财。

天梁守财帛宫，亦先名后利。故天梁化科，优于天梁化禄。

天梁守财帛宫，宜以服务为目的，不宜以求财为目的。志在服务者，财禄自然充裕，若志在求财，则易渎职，反滋困扰是非。

天梁在财帛宫化禄、叠禄，皆只主一时之富，但背后却受人讥评。交入不佳岁运，立时惹起是非困扰。故宜广结人缘，以不损害他人利益为求财之大前提，且须顾及公正，然后才能后天趋避。然究不如志在服务者之佳。

天梁会禄权科，而非天梁化禄者，名高利厚。

天梁天马同度于财帛宫，财帛难聚。且主时时调换工作环境。

天梁守财帛，纵见凶曜，亦终不致贫乏。

子午宫天梁，子优于午，盖子宫天梁得午宫太阳正照，招是非妒忌的性质大为减少，尤以化禄者为然。

子宫天梁，一生多进财机会，但散财亦不少。必须天梁本身不化禄，而会照化禄或禄存，然后始成富局。

午宫天梁，进财机会较少，散财机会亦较少。唯一旦富足，或享受较奢即易受人妒忌。

子午宫天梁，亦可成『阳梁昌禄』之格，若更见科文诸曜，尤喜文昌化科，或文曲化科，则名高利厚。在现代，亦可以专利发明致富。

若昌曲桃花同会，则为艺术、传播。宜以此为业生财。

经商者，则多为承继现有事业；应以商誉为重。若建立商业后即妄自尊大，即立生破败，或引起重大风波。

丑未宫天梁独坐，与天机相对，财帛动荡。唯左辅右弼夹者，始主能积存。

丑未天梁，有昌曲夹，一生名大于利。故求利不如求名。

丑未天梁，以丑宫优于未宫：此与子午宫同意。

丑未天梁会太阴化禄，主有现成事业或遗产承继。天巫躔天梁，或躔太阴者尤确。

丑未天梁不成『阳梁昌禄』格。但日月并照，亦成格局。在未宫者，日月反背，必须见吉化始可补救。但仍主在是非纠纷困扰中进财。且得财后必有破耗随来。

丑未天梁，见太阴化科，则天机必同时化忌，主因财受谤。未宫者尤甚。故得财亦不宜张扬。

巳亥天梁与天同相对，主白手兴家。若禄马交驰，决主一生财源在于异域。

由于天同的影响，主早年以至中年财帛难聚。纵有祖业亦不克享。唯若左辅右弼，一居命宫，一居财帛宫者，则主定有祖业承继。或必有主理现成事业的机会。

巳亥天梁落陷，财源不广，亦较难积聚，此亦由于本身对财帛并不重视，宁愿重视精神享受有关。然而凡得财必主劳心费神，以致引起矛盾，为本星坐守财帛宫的最大缺点。

巳亥天梁若先名后利者，对上述缺点即可弥补。故最宜见昌曲交会，亦宜化科。

若会天同化忌，只宜专业人士，或零售业亦可。

### 13 七杀

七杀守财帛宫，主掌财权。这种掌财权的性质与天府不同。大致而言，天府主守，七杀主攻。天府主在现成局面下发展，七杀则主创出新局面。——由于天府与七杀永远相对，所以虽各具不同本质，然而亦互相影响，故主守者亦有攻势，主攻者亦有守势。彼此相成相因而不离其本质，故在其他星曜会合下，天府亦可能变为以攻为守，七杀亦可以变为以守为攻。在推断时对此应仔细分别。

关于七杀守财帛宫，本派传有一首歌诀：『寅申子午能横发，卯酉得财亦耗磨，辰戌二宫为富局，丑未积财巳亥多。』由此歌诀可见，凡七杀守财帛宫，本质皆为富局，仅卯酉二宫陷地，横发后亦易消磨殆尽，然而亦曾一度成富也。世俗不喜七杀坐财帛宫，至少不许为富局，实误。

七杀成富，首要条件为得禄（此点与天府相同）。禄存或同会化禄均可。盖必须得禄，然后所掌财权始成局面。否则虽掌财亦仅主范围极小。

七杀喜见禄、权、科会。更加辅佐诸吉，即掌财赋大权。

然而七杀守财帛宫，亦与守命宫相同，一生必有一次波折。故必须经历风险而成富。唯若投机失败，则甚难渡过风险。

若七杀有禄，且见吉曜而无煞，则经风险亦可夷然，能在友人帮助下东山复起。但若无吉有煞，或吉少煞重，则经风波后恢复元气维艰。投机失败则主一蹶不振。

七杀见禄马交驰，又见禄权科会及辅佐吉曜者，在现代，往往为跨国机构掌财权人物。局面小者亦得掌远方财。

七杀与空劫、大耗同度相会，谋财费力。且得财同时亦生破耗。更见天刑，则不宜偏门行业，否则主易犯官司刑法。

七杀躔擎羊主争夺；躔陀罗主招忌；躔火铃则主横发横破。

七杀会煞曜重重，且见刑耗，或文曲化忌者，主一生易招盗贼。

凡七杀在财帛宫，则田宅宫必是太阴，若太阴落陷，火铃同度，而七杀又见煞耗者，则须防火灾或兵灾。

子午宫七杀独坐，对宫『武曲天府』，见吉化或禄存者，常得意外财。唯此意外财并非由非法途径得来。

子午七杀躔火铃，则主冒险犯难之财，且不易积聚。

子午七杀无吉化吉曜，一生至少亦得一次意外财。须注意保存元气，因为机会难再。武曲化忌者，则破败后只能慢慢培养元气，稍急躁则环境更劣。

七杀在寅申二宫独坐，对宫为『紫微天府』，亦主横发。其性质可参考子午二宫。

唯若紫微化权，则恐因弄权而致倾败。喜会紫微化科、天府化科，则虽不横发，但风波亦小。且常主其人在财政营运上，倾向于以守为攻。

辰戌七杀独坐，对宫为『廉贞天府』，若见吉化吉曜，亦主富裕。且擅长于以财生财，但却不宜投机赌博，否则必生破败。

辰戌七杀会廉贞化禄，一生财帛不安，收入纵多，支出亦大，或人口不安，或常遭盗贼，或因疾病。无煞有吉同会者，则程度不重。

辰戌七杀见破军化禄，则事业不只一端，财源来自多方面。

辰戌宫七杀会贪狼化禄，于运限吉时，常有意外财，但运限一过，便立即呈胶着状态，此时只能持盈保泰，不可妄求发越，否则反主破败。

### 14 破军

破军守财帛宫，不擅理财，其本质为开创财源。其开创财源的方式亦与常人不同。唯财源开创之后，跟随者亦必众。有煞，且易引起极大竞争；无煞，则虽有跟随者亦影响不大。——天机守财帛亦类似性质，不同的是，天机所得者为现成机会，但无人过问，一旦过问却引起竞争。此与破军之自行创造机会不同。

破军守财帛宫，有多方面的财源。

破军火星同度，亦主横发，其横发性质与『火贪』、『铃贪』不同。贪狼所得之财，有得诸意外，不期而得的性质，但破军所得者，却因开创财源而致。

破军喜与禄存或化禄同度。倘破军本身化禄，则必兼行兼职以生财。有禄，固主收入丰厚，亦主财源较为稳定。

破军守财帛宫者，多主转变行业然后始能致富。即使见煞忌，转行之后亦可改善环境。若见禄权科会，则其转变必出于突然。——故破军化禄，或会禄权科者，最喜见魁钺，则一生多机会。

破军与擎羊同宫，亦主横发。但此横发带有争夺的意味，即由横夺而来。故惹起是非纠纷甚大，若有空劫、刑耗，则主横得横失。

破军守财帛宫，主先破后兴。唯若无吉化吉会，且见煞曜者，则破败之后，其复兴亦显外强中干。

破军与武曲化忌同躔，常感财力不足。若勉强周张，则不但东挪西补，而且愈图改变愈加速破败。

子午宫破军，对宫为『廉贞天相』，最喜廉贞化禄，则破军必同时化权，主权力与财帛俱增，名利双收。

唯若破军无禄，仅见辅佐诸吉，而煞曜亦不重者，则一旦掌权，破耗立至，必须重新整理业务，然后始能恢复旧观。

若有煞忌空劫，同度则破财损耗极大。而且往往功败垂成。

子午破军有吉化吉曜，则先有名然后有利。虽名大于利，然而亦必富裕。

寅申宫破军，对宫为『武曲天相』。若武曲化忌者，主寅吃卯粮。

寅申破军，必先破尽祖业然后兴家，纵使禄权科会者亦然。

寅申破军，对宫天相为财荫夹者，必有祖荫，然而必不守。刑忌夹者，则反主有薄资。但二者发展，却以前者为大。

寅申破军见化忌（贪狼化忌例外），发财之后必有破耗随来。

寅申二宫破军，常有坏方向的改变。纵有吉曜，如无禄存化禄，亦常主一起即蹶。

辰戌宫破军落罗网，对宫为『紫微天相』，必须有一次突破然后始得成功，纵会吉化吉曜者亦然。

辰戌破军喜魁钺夹，或对宫魁钺夹，则一生多发展或创新的机会。

辰戌破军见煞忌刑曜，则每况愈下，故每须详大运流年而定进退之机。

辰戌破军最不喜陀罗同度，则主有突破机会亦易失却。

辰戌破军与空劫同度，主财运周转困难，故极不宜经商。有时分期付款购物亦须小心，可能因此左支右绌。

破军在亥子丑三宫，皆不宜与文曲化忌同度，主生重大破败。如更见煞曜刑耗冲会，则主倒闭或倾家。

## 疾厄宫

推算斗数，必须打破十二宫的界限，然后才能推算准确，于推算疾厄宫时，尤应注意及此。若只据原局的疾厄宫来推算，则虽可推出体质上的一些基本特征，但却容易忽略大运及流年的疾厄克应。

故欲视其人一生的重要病患，有无开刀动手术，有无危症，便应将星盘作通盘观察，不论居于原局任何宫垣，只需找出一组『病星』便应立刻加以注意。然后看此组『病星』在那一个大运、那一个流年，受煞忌刑耗等曜冲会，且落于大运或流年的疾厄宫、命宫、福德宫，则均可视为克应之期。

视疾厄，必须兼视疾厄、命宫、福德三宫。疾厄宫固无论矣，命宫星曜组合，为当局者的命运特征，故亦可用来推断病患，尤其应用来推断生死安危。至于福德宫，所主者为精神享受，及物质享受，有些病患，固影响物质享用，尤影响精神享受者，如失眠、性无能等，则往往于福德宫克应。

斗数推算疾厄，能于未发病前，即可知其酝酿疾病之期。并从而知发病之期。故可藉此加以趋避。若能事前善于摄生，及依疾病的性质加以事前调治，则可避免病发。并非由于星盘有此组星系，便非发此等疾病不可。若认为如此，便陷于宿命论的泥沼，非研究斗数者所宜，学者于此当加以注意。倘持宿命观点，则不如不算，反而心安理得。

古人所论疾厄，今人视之，范围窄小。笔者于学习斗数时即已有感于此，因特意加以征验，将星曜组合的特质加以引伸，故所论疾厄范围，已较前人为广。

『紫微斗数学会』会员，乃笔者亲自传授的弟子，秉承笔者的意向，再对若干疾病加以征验，范围已有所扩充。唯无论如何均不足以包罗万象。例如近日流行的爱滋病，由于缺乏征验资料，即无法决定其星系。笔者怀疑系天同、太阳的星系，加上桃花、虚耗、天户等曜而成，唯此基本构想，尚有待于证实也。

# 中州派紫微斗数深造讲义下

紫微属土，主阴分，故于脏腑为脾。人身吸收营养，专赖脾土营运，所以由紫微即可知其吸收营养情况，倘为『在野』或为『孤君』，均易因脾土弱而致血气两亏。紫微见虚耗、昌曲，则因脾土而影响肠胃，表征为呕吐、腹泻。轻则为气胀胸闷。见空劫为心气痛。

若见辅佐诸曜重重，则脾土应防过亢，不但易摄取营养过分，且脾土过强，亦影响心肾。此以心属火，火受强土所晦；肾属水，水为强土所克，失去平衡，便易滋生心肾疾患。且脾土本身过强，亦主胃病。

紫微与桃花诸曜同度，或得桃花诸曜朝拱，主色欲，亦主妇女暗病。倘星盘中有肾病的星曜配合，则可断为因色事而致亏损。

于紫微诸星系中，尤以『紫微贪狼』的组合最主色欲。见辅佐诸曜，亦不能减轻此特征。故见煞即主肾病，以五行言，则因贪狼属阳木，又属水，木泄水，而紫微土则来克水，肾属水，受到重重克泄，故主有疾。

『紫微破军』亦有肾病的倾向，盖破军属水，与紫微同度，不受土克也。唯与『紫贪』的性质又有不同。『紫贪』因贪狼木，可以引起肝阳上亢，为喜色欲之根源，所生肾病必为亏损；而『紫破』则属土水相克，故主肾经暗病，女命尤主妇科暗病。

倘『紫破』见桃花及煞曜，则为性病，尤主皮肤痕痒。无桃花，则为脾土受湿所致之皮肤病。

紫微天府的组合，两颗属土的主星同度，故主脾胃肠脏疾患。得百官朝拱，则脾土过重，见桃花虚耗，则亦主色欲。

若『紫府』与火铃同度或对冲，且见武曲化忌来会，则为消化器官溃疡、瘤肿之疾，若更见天月、血蛊、天虚、阴煞等杂曜，则有发展为癌症的倾向。

紫微天相的组合，由于天相属水，故主糖尿、肾石、膀胱石，即属于『水道』系统的疾病。见空劫，可为前列腺、摄护腺的疾患。见火铃，则为脾土受湿，发展为皮肤过敏，如风疹之类。

若『紫相』会武曲化忌，则为动手术之兆，特别主肾部开刀；然而有时却为骨癌之兆，须详杂曜而定。——凡杂曜见天德、阴煞、天刑、天虚、大耗、天月、劫煞者，皆有助于癌病的确定。

『紫微七杀』主脾土不养肺金，故主胃纳不佳，影响肺脏或呼吸系统。然肺与大肠互为表里，故亦可发展为肠病。

『紫杀』见武曲化忌，则防跌扑损伤；见廉贞化忌者，为血症，或为血光意外；倘桃花重重，而廉贞化忌，则为性病，或为脓血之疾。

『紫杀』见煞，主因胃纳过佳而引致肠胃病。若火铃同度，则为溃疡。

凡紫微星系，擎羊同度，更见天刑，皆主手术或物理治疗。与擎羊同度主包皮过长；女命则主阴冷暗病。

天机属木，主肝脏。又主四肢，尤主手指足趾。此以木之枝条，譬如手足也。

故天机落陷，更见煞，主手足受伤。若入庙见煞，则多主肝病。

肝木可克脾土，所以天机过旺（如化禄、权、科），则主肝阳上亢，以致胃纳不佳。

## 中州派紫微斗数深造讲义下

佳。

天机见疾厄宫者，亦主幼年患惊风等疾。煞忌重重者，则主幼年多灾病。倘更落陷，则主受伤，尤以手足为然。

天机入庙见左辅右弼，有时为骈指之应。

女命天机与桃花诸曜同度，则为阴虚，亦主子宫不正，经期不准，时因此以致不孕。

男命天机与桃花诸曜同度，则为肾水与肝木失调，以致心肾不交，亦可视为内分泌失调。由此引发诸般虚损。

天机又主思虑，故若化忌，或与天同化忌拱会，则主神经衰弱，亦主肝阳上亢。

『天机太阴』，若太阴落陷，则为肾水不足以养肝木，故易表现为神经系统疾患。女命亦主内分泌失调。

若天机太阴同度或对拱，而天机及太阴皆落陷者，则为虚不受补。见煞，则为先天不足，阴阳两分皆亏损，表现为诸般弱症，或主暗疾。

『天机巨门』守疾厄宫，巨门主消化系统，受肝木所克，故为肝胃不和，表现为气痛、胸闷、腹胀等症候。巨门化忌者尤甚，若煞重，则为胃下垂、胃神经痛等。煞忌交躔，则主肠胃风痛、下痢等疾。

天机、天梁的组合，见羊陀天刑，为盲肠炎；再见火铃，而天机化忌者，主胃神经痛，或胃溃疡。杂曜又不吉者，可能发展为胃癌；女命亦则为乳癌。天机天梁见煞忌，而桃花昌曲诸曜并集，又见虚耗刑月等杂曜，则女命为子宫癌，轻亦主子宫病变。

凡天机守疾厄宫，皆不喜擎羊、天刑同度，主肠胃手术。若蜚廉、天月同度，则为虫疾，且常倾向手患肝虫。与天梁同度时，更易克应。

天机天梁的组合，女命又主易流产、小产，火星天马同度者更确。

若天机天梁同会，太阴化忌，天机必同时化禄，天梁必同时化权，此吉化不足以消解疾病，反而因太阴化忌的关系，表现为阴虚阳亢。于年老时，表现为视力及听觉皆衰退，且易中风，以致手足瘫痪。

太阳属火，为阳明。故太阳入庙，必主阳明火盛，易晕眩，有头风。此即所谓血压过高也。太阳所主之晕眩与天机不同，天机为肝风，与阳明晕眩有别。

太阳为南离之火，故又主眼目，凡太阳守疾厄宫，必有目疾，如近视、散光之类。尤不喜在午宫，则阳光过盛；亦不喜在戌宫，嫌日已西堕，皆主目疾。见煞，每主眼部手术；煞忌重重，又与天刑、天月、空劫、伏兵、蜚廉诸曜同会者，每主失明。尤不喜同会文昌文曲化忌。

阳明火盛则影响肺经，故为呼吸系统疾患，或大便燥结。由大便病患引伸，则为痔疮、便血。陀罗同度，多主肺经疾患，擎羊同度则为大肠。依中医理论，肺与大肠互为表里，故二者有关，但亦有细别。

太阳、太阴的星系，在未宫及辰宫者，阳明火盛而阴分不足。在丑宫及戌宫者，则多虚阳上亢。前者为内分泌失调，后者则表现为头风或偏头痛。尤不喜太阳化忌或太阴化忌，皆主眼目疾，或肝胆经疾。若太阳太阴与空劫同度，更见煞照，又见天刑、天伤者，主驼背，煞轻则为寒背。亦主患破伤风。

阴阳昌曲交会，而昌曲任一化为忌星者，亦主眼目疾。若阴阳辅弼交会，而阴阳任一化为忌星者，则主大细眼，或两目视力不平衡。

阴阳昌曲火铃六曜交会，更见煞忌刑曜，及天月、阴煞、华盖，则为严重内分泌失调，其重者，可致身体部分畸型，或有器官生长异形(如心脏二尖瓣狭窄之类)，或半身不遂。

太阳、巨门的星曜组合，不喜太阳落陷，否则为阳分不足。表现为低血糖、低血压，或易手足冰冷及诸般弱症。

若太阳入庙，有煞，则为口腔、食道疾患。亦易患头风及高血压、高血糖。

若巨门化忌，则为火灼金伤，易患呼吸器官疾患。见空劫同度，则为肺气肿。

太阳巨门，与陀罗、天刑、天月同度，亦易发生半身不遂。

太阳、天梁的组合，最易成为内分泌失调，如甲状腺肿大之类(俗称大颈泡)。

倘煞忌重重会合，火铃同度，见天虚、阴煞、天月、大耗、天德、天刑诸曜，女子主患乳疮、乳癌，男子主患胃疮、胃癌。

太阳天梁亦主心脏，及脑部疾患。然本质却与太阳太阴的星系不同。阴阳星系为心肾不交，阴阳失调，以致怔忡、失眠，引起心疾(古代以脑部亦属心疾)，而阳梁则由器官病变引发。如血管栓塞即是一例。

太阳天梁有煞，亦主食物中毒，或吸毒。以见火铃、阴煞、天月、虚耗等曜为然。

武曲属金，主呼吸器官疾患。

金气肃杀，故又主损伤。尤其是武曲、七杀的组合。然凡武曲守疾厄宫，有擎羊、陀罗、天刑等曜，皆有动手术或损伤的倾向。与火铃同度，亦主受金属创伤。

武曲与火星、天马、哭虚同度者，主鼻衄，更见空劫，则为肺支气管炎、气管炎、痨病之类。煞轻则主咳嗽。

武曲守疾厄宫，亦主幼年易患百日咳，晚年则易惹风痰。

若武曲与羊陀同度，又有火星，则火炎伤金，决主呼吸器官病患。更见武曲化忌，又会杂曜不吉，则为肺癌、胃癌或气管严重病变。天马同度，防癌症扩散。

最具瘤肿、溃疡以致癌症倾向的星曜组合，为武曲与七杀及武曲与破军。尤不宜火星、天马同度，武曲化忌，以及见天德、天伤、天刑、天虚、大耗、阴煞、劫煞等杂曜。

武曲七杀又主小儿麻痹、疯狗症；武曲破军则为牙病，尤主牙周病。

流年见此组合，则防意外损伤，如木压、雷惊(在现代可视为触电)。又主因盗受伤。

武曲天府的组合，见忌星及煞曜，则为水厄。然亦主哮喘痰涌、肺气肿。

武曲天相及武曲破军，见煞，主破相，防跌撞意外及发炎。尤以面部为然。

武曲天相又主疮癞、植皮手术，又主小肠痛症。
『武曲天相』同度，其破相必在不经眼之处，如下巴、发际、或舌头破损。
武曲天相亦主暗疾。女命尤防子宫及生殖器官病变。
武曲化忌，天相同度或对拱，更见火铃、天马、空劫，则为肠瘤，以致癌症。轻则为肠炎。
唯[武曲天相]对破军，或『武曲破军』对天相的组合，若见煞忌刑耗及恶曜重重，有时可发展为骨髓病变，或至血癌。
天同属水，故主膀胱水道之疾，包括疝气、淋病、尿道、肾脏等排泄系统疾患。
由于水泄金气(天同又属金)，故天同亦可引发气管、支气管疾患。以此见陀罗同度为确。
天同主享受，若化忌，则主泻泄。若与太阴同会者，则为阴虚不足，表现为虚泄、下痢。桃花诸曜同度则为梦遗，或夜尿。均主肾气不足。
天同与火铃同度，若天同落陷，更见空劫，则为膀胱尿道发炎，或前列腺、摄护腺病变。见天月者，先天肾气不足，易生蛋白尿。
天同与天马同度，主气虚。若更见煞，则为气衰亏损，易生诸般弱症。
天同太阴的星曜组合，主湿气，可发展为水肿、腹水。火铃星同度，则为湿火留筋，以致四肢痛楚。
若太阴化忌，则为阴虚亏损。或水泛木飘，以致肝炎性腹水。调治之道，必须肝肾两顾。
天同巨门的基本性质为管道，故主食道、气管、肠脏疾病。亦主神经痛。盖神经为人身最微细的管道也。
若煞忌刑耗齐集，则可发展为骨髓疾病，或白血球过多。
一般情形下，天同巨门见煞，或与空劫同度，均主骨殖变异，或退化，或增生，以致神经受压，产生疼痛。火铃同度者尤甚。若天刑、天月同度，则可能为终身疾患，如先天骨髓畸变之类。
天同、天梁星系，古人认为主『下部疾』，即排泄系统及生殖系统疾病。此以天同化忌者主克应为多。
若见煞，尤其是见火铃，则主肝气痛或心气痛。唯若刑煞忌并见，又有天月、天德、天马等曜，则主心肌栓塞。
天同天梁亦主疝气，此以与空劫同度为克应。
廉贞属阴火，故主血。凡廉贞所主病患，大致上皆与血分有关。
古人以为『男重精，女重血』，故廉贞亦主精液。视是否不孕，无论于何宫度，前人皆视廉贞。见火铃空劫于陷乡，如恰值大限子女宫、疾厄宫、命宫，皆定为不孕。
由血类推为精，则为梦遗、手淫、精子不足等病患的克应。
故廉贞化忌，便视为血疾。固主咯血，亦主凶意外而见血光。
由此引伸为脓血之灾，故又推断为疮癞、梅毒、淋病之类。最温和的克应则为暗疮。若凶煞过重，且见武曲化忌，则为血癌。

于女命，推断为经血枯少、白带、经期不准之类。

廉贞化忌最不宜与武曲化忌冲会，若冲会，则为意外血光之灾。灾厄大小，兼视命宫、福德宫而定。

古人之疾病理论，分阴阳表里。血属阴，为里，与之相对者则为气。气属阳，为表。表里相依，因之由廉贞亦可视气分疾患。

故廉贞亦主感冒、咳嗽、肺病之类。以见火星、陀罗为重。

于各星系中，以廉贞、七杀的星系，尤主呼吸器官疾病。最常见者为鼻敏感、鼻窦炎等，以有煞同度为是。若煞重，则为肺病、肺炎。天月同度则为百日咳、痨病。

廉贞、天相的组合，主糖尿，亦主膀胱石、胆石、肾石。亦以见煞忌为是。

若廉贞天相与火铃同度，或与空劫同度，则为皮肤敏感、皮肤荨麻疹。严重者则为狼疮。

倘廉贞天相为刑忌所夹，则为管道闭塞，须注意各器官管道，及内分泌腺，有时病变又在骨髓。

廉贞破军与煞同度，亦主结石。

若火星同度，则为意外受伤。与文曲化忌同度，则主水厄。

凡『廉破』所罹之意外，皆主头面受伤；逢『廉杀』，则防伤骨。

廉贞、贪狼的星曜组合，有煞忌，决主生殖器、生殖系统疾患。亦主肾病。倘廉贞化忌与贪狼化忌同度或对拱，则为肾血两经疾患，互相影响，易成种种病变。最坏的情况，为肾脏机能破坏。轻者为尿毒。

廉贞对四化及煞曜异常敏感，须注意大限流年彼此冲会的情况。大致而言，最不喜见武曲化忌；亦最忌擎羊、陀罗同躔。

天府属阳土，于脏腑为胃。所以紫微守疾厄宫主泻泄，而天府则不然。因泻泄乃脾腑之疾，不关肠胃。此类细微分别，必须略有中医知识，然后始能推断。

天府守疾厄宫，若为『府库空露』者，可推断为消化力不足，消化机能失常，又见紫微、天月，则为闭口痢。有时又表征为饮食机能受到障碍。

倘如天府有禄，或化为科星，则为实性胃病，如属于热性的胃病、胃炎之类。倘廉贞带煞来会，或廉贞化忌，则为胃出血。无煞，则因廉贞属火，火土相生，一般仅属胃热，胃热日久则转化为湿热。

然而天府却常易受其他星曜影响。故与武曲同度，天府土生武曲金，便不表征为胃病，反而表征为肺经之疾，即以武曲为主要推断。此种性质，又不仅限于正曜，有时与天府同度的杂曜，亦可发生影响。例如陀罗同度，可表征为喉病；月德、天月同度，则为便血。凡此皆应仔细征验。陀罗、铃星二曜与天府同度，常主胆病与喉病的表征，仅在于有无铃星同躔耳。此即为应仔细征验之一例。

天府与廉贞、七杀相对，天刑同度或对拱，却主跌扑损伤。若火铃躔天府，则为肠胃损伤。

天府与廉贞同度，有时仅主呼吸器官疾患，并由此转为弱症，例如哮喘。转为弱症的克应，为天月、阴煞等同度。

太阴属阴水，故主亏损。一般而言，主肾脏或主神经系统。

在中医理论，严重的神经衰弱，称为心肾不交，以致出现身体虚弱的情况，所以其实神经系统疾患，亦与肾脏有关。不过所表征者，并非肾炎等实质病变而已。

这种情形，尤以天同的影响为最，其次则为天机，然而二者却又有别。大致而言，天同较具体表征为肾病，天机则较具体表征为神经。

由于肾弱，所以亦可发展为眼病，一如白内障、飞蚊症等。此以文昌或文曲化忌，见煞曜的情形较严重。笔者见过一个命例，所患者为『视网膜色素细胞退化』，目前仍属不治之症。此类病例较少见，但断为斑点性眼病则仍属准确。

天机的影响，则为盗汗、阴虚、记忆力退化之类。然当见煞忌时，亦可表征为妇女暗病，及男子早泄、遗精之类。

若太阴、天机，受天同化忌的影响，更有煞曜及天虚、阴煞、华盖、天马诸曜，则为阴痿。

太阴又主水湿之疾，故为泻痢、鼓胀。以见天机化忌或贪狼化忌，有煞同躔之年限为克应。若文曲化忌同度，则为斑疹、皮肤湿热、癣疥等疾患。

太阴若化为忌星，更加天虚诸曜，有龙池同度，晚年主重听或耳聋。此乃肾气不足之患，与七杀龙池之主损伤性耳病不同。

太阴化禄，于年限化为忌星，则主阴虚，亦可转化为肾阳不足之疾患。

贪狼属阳木，又属水。故于疾病，为肝病，又主生殖系统疾患。

凡贪狼与紫微同度或相对，与廉贞同度或相对，皆有生殖系统疾患的倾向。唯火星、铃星同度者，皆主肝病，此乃由煞曜性质影响之一例。

若贪狼躔疾厄宫，擎羊火星同躔，或陀罗铃星同躔，主脓血之疾。

会廉贞化忌，女主血崩，男主遗精，重者则主阳痿或早泄。见天虚、阴煞、天伤者尤确。

紫微贪狼的基本性质虽主色欲诸疾，惟以贪狼化忌者始确。所谓色欲诸疾，男主阳痿、早泄、阳亢；女主阴冷、子宫阴冷、子宫不正等，与生殖器官疾患不同。生殖器官疾患，指发炎、瘤肿之类。

贪狼火星同度，为痔疾。更加擎羊，则为痔漏。

贪狼与廉贞对拱，有火星在三方相会，为肝肠上亢，肾水不足。

贪狼与武曲对拱，金木相克，若火星与贪狼同度者，病源为阳明火盛，以致伤害肺经。若火星与武曲同度者，则为肺经本身病患，与阳明火亢无关。如肺炎、肺痨即是此类。

贪狼亦主白癜，或皮肤有白癣。

贪狼与文曲化忌同度，则为目疾。

贪狼火星，或贪狼擎羊，主肝炎，有鼻头发红之克应。

女命贪狼，见煞，亦主肝风头痛、头晕。

贪狼与武曲、文曲同度，若武曲化忌，又有煞，主意外损伤，若文曲化忌，则主水厄。

贪狼亦主胆病、惊风之类，以火铃同躔为确。见天刑、天月，则为肝疾，病不在胆。

巨门属阴土，故主消化系统；又属阴金，故主呼吸系统。其分别，前者以见禄存、化禄为征兆，后者以见天同、火星为征兆。

巨门化忌，病在食道、鼻咽，以及气管、肺经等。最轻为口疮、痱滋。见煞刑虚耗为重，见煞少，杂曜又吉者则轻。

天同、巨门的星系结构至为复杂，既主呼吸系统疾患如前述，然而又主坐骨神经痛、骨殖增生、骨殖退化诸患。以铃星、空劫等为克应。

若巨门化忌，擎羊、陀罗同度，又见天刑、天德、天月、天虚、天伤、阴煞等曜，则主胃癌或食道癌、鼻咽癌。

若如前述，唯非羊陀同度，而为火铃同度，则为阴疽、肺病。更见凶曜则为肺癌。

巨门与陀罗、天月、天刑同躔，所会之太阳有煞同度(尤忌空劫)，则为半身不遂、中风瘫痪。

发中风、高血压，以太阳为主。故以太阳、巨门之星系，最具此疾倾向。

巨门与天机相对，天机木可克巨门土，然而巨门阴金又可克天机木，故须详同度诸曜，然后始可作出实际推断。一般情况下，主肝胃不和、反胃、打噎。但若巨门与陀罗相会，又见天机与火铃同度，则主血压、血管栓塞诸症。若见空劫，则为怔忡、失眠、心肾不交等患。

天机巨门，火星同度，又主脑微血管破裂，表现为晕眩。

天相属阳水，故亦主湿疹、肾脏、风湿等疾患。所谓肾脏疾患乃指排泄系统而言，不指生殖系统。

然而天相受同度或对拱之正曜影响甚大，故可转化为种种疾患。

与紫微同度，为膀胱水道系统疾患。或为脾土受湿，以致皮肤湿疹、过敏、痕痒。若空劫同度，则为胃气、胸满、打噎等患。

[廉贞天相]同度，主破相。或主手术，详见于武曲一节。

星曜对拱性质，大致与同度相同。唯此时必为天相独坐，于推断时，应参照夹宫星曜，及天府性质而定。『逢府看相』，其实『逢相』亦未尝不看天府。

如天相在丑，对宫为『紫微破军』，因受『紫破』性质影响，须防性病或肾病。此种性质，与天相本身的性质有所开阖。

但假如夹宫的巨门化禄，则天相受其影响，可转化为胃气痛。若巨门化忌，则为虚性胃病，如胃下垂。若夹宫天同化禄，则为糖尿，天同化忌亦主肾炎。

与之同会的辅佐煞化诸曜，以及夹宫辅佐煞化诸曜，亦有重要影响。一般而言，如羊陀夹、火铃夹，皆足以增加病情。空劫夹，其病患足以削弱体质。所以同一糖尿病，有空劫夹者，往往影响及性机能。又如同一膀胱疾患，有空劫者，可发展为小便失禁。举此为例，余例即可推详。

天相与羊陀相会，或为羊陀夹，则为风湿骨痛。更见忌星夹，或同会，则主心脏病患，或主中风。

若与火铃同度，或火铃夹，则亦主湿病或为肾经受湿。

天刑同度，有煞，主动手术。天月同度，则主转化为慢性病，或为流行性传染病。

天梁属阳土，主脾胃，女命亦主乳房。于五官则为鼻。守疾厄宫，一般情形下主此类症候。天梁之鼻病，多在鼻窦。

若天梁守疾厄宫，而无煞忌刑曜交会者，主病少，或病情轻。纵有煞忌，一般亦可转危为安。更喜天寿同度。唯若煞忌重重，则必罹险症。

若天梁天寿同度，而刑煞忌曜交侵，且又见天月、阴煞、天虚、大耗，则其病虽无生命之虞，但却必带病延年，或受终身痛苦。

天梁、天机同度或会照，主手指足趾尖受伤。以会照尤甚。余详天机一节。

若天梁与羊陀、天刑同会，则主外伤手足，内伤筋络。亦主跌打旧患瘀痛。

天梁亦主内分泌疾患，尤以太阳对照或同度者为然。

此组星曜，若见阴煞、天虚、天月、天刑、华盖、天德，则往往为服毒或中毒，又为误服药、误诊误治之克应。

天梁与空劫同度，为风湿、麻痛、麻痹，或妇科风病(其实为神经痛)。病无实质，亦不致影响寿命，唯颇缠绵。见天月尤确。

若火铃同度，为天梁所最不喜，更见天刑、天月、阴煞、天虚、天德、大耗等曜重重，则男主胃癌，女主乳癌。凶曜较轻，亦主瘤肿。唯男命不喜会太阳化忌，女命不喜会太阴化忌，会则主瘤肿易扩散。

羊陀一会，见空劫，刑煞虚耗之星不重，则为神经系统疾患。见刑曜，则为伤痛，或主动手术。

天梁天马，与火星同会，则为流行传染病。更见天月、天刑，则为神经痛，或内分泌失调影响之痛症。

七杀属阴金，故主呼吸系统疾患。如咳嗽、哮喘、痨病、肺炎、气管炎之类。

七杀带威杀之气，故又主伤痛，如跌打刀伤、交通意外。以此『廉贞七杀』的星系尤确。若廉贞化忌，更见刑煞，决主意外受伤。

尤不适宜居于陷宫。若在卯、酉、巳、亥四宫，见羊陀、火铃，又见天刑、天月者，每主终身残疾。廉贞七杀星系，更主小儿麻痹、骨痨、驼腰曲背、不良于行等疾。

七杀若不与擎羊同度，但却相会，为盲肠炎。若在寅申二宫，则主肠胃疾。煞重者，为肠胃瘤肿。

七杀在寅申二宫，火铃交射，主血痔，或主便血。又或主下部疮疾。

七杀火星同度，为眼炎；龙池同度，重听耳聋；凤阁同度，则为鼻病；擎羊同度，眨眼；陀罗同度，齿疾。凡此皆以单见一曜为准。若更兼见其他煞曜，即不如是。

武曲影响七杀，为跌打损伤诸疾。若武曲化为忌星，同主呼吸器官瘤肿。
若廉贞一曜，则影响七杀为呼吸器官敏感，或为哮喘，或为鼻敏感、鼻窦炎之类。

紫微影响七杀，为内伤、气痛。亦主肠胃慢性发炎。若煞忌重重，则为腹膜炎。
古代肺病无特效药，常伴以咯血，故七杀又为血星。于现代，仅视之为肺病可矣。然七杀带血的性质，则仍于外伤、瘤肿等疾克应。然须细详，若七杀与铃星同度，更见虚耗，则主瘀血，而不主鲜血。陀罗同度，病在骨齿。但陀罗铃星同度，则为骨髓之疾，或主筋骨脉络受暗伤。

破军属阳水，然而由于其化为耗星的关系，所以多主消耗性疾病。
最常见者为糖尿，或为不能吸收某种营养的内分泌失调。故天盘疾厄宫见破军守垣，刑煞重重者，童年即须防先天性疾患。严重者则为侏儒之类。唯与天同、太阴所主之弱智不同。

普通情况下，破军守疾厄宫，亦主童年有脓血癣疥之疾。或主体弱，或主易受创伤。

破军与天相相对，古人认为主易破相，即由易受创伤此种性质而来。唯通常仅主在下巴、发际等不显眼的部位。较特殊者，则为在舌头、口腔、齿龈。

破军与武曲同度，或与『武曲天相』相对，见陀罗，主齿疾，又主牙疮或牙周病。年限见之则主拔牙。

倘煞忌重者，却为跌扑骨伤之疾，或主骨折。齿与骨同一星系克应，有时甚难分别。

破军与火铃同度，主阴虚、肾亏。由是引致目疾。若虚耗之星重重，且见天刑，男主阳痿，女主经痛，皆属消耗性病患。

破军与煞忌同躔，见天相、廉贞，为结石。以见陀罗者尤确。若火铃同度则为皮肤湿疹、皮肤敏感。有时亦为因糖尿引起之皮肤痕痒。或因内分泌失调引起之皮肤伤患。

破军与擎羊、火星同度，见虚耗，又主白血球过多，由内脏发炎引致。

破军会武曲化忌，或廉贞化忌，而刑煞虚耗诸曜毕集者，且所见杂曜亦不吉，则须提防由瘤肿变为癌症。

破军会火铃天马，为传染病、流行病，又为突如其来之病变，如天花、麻痘，见昌曲化忌，尤须提防。于成年人，则为德国荨麻疹、疯病之类。

以下各条，列举疾病名称，然后举出可能发生此种疾病的星系。凡此星系在命宫、疾厄宫(有时神经系统的疾患，及长期慢性病则在福德宫)，无论流年、大限、天盘，皆主克应。

推断原则，仍须注意疾厄宫之本质。例如贪狼带煞守疾厄宫，本质可能为肝病，亦有可能为肾病，此为本质。
行至大限疾厄宫见『廉贞天相』，天相为刑忌所夹，此为肾病或性病之兆。由于原局贪狼有肾病的本质，故于行此大限时便主克应。

# 中州派紫微斗数深造讲义下

然后细查此大限内之流年，必可找出发病的年份。

此推断原则，说来简单，唯称为名家者亦有所不知，更无论靠看几本书就挂牌的术者矣。学者可依此原则实习，经验日丰，必有所成。

## 第一类 神经系统病

主要星曜组合为天机、太阴、天同。亦可以说，“机月同梁”的组合，最易患神经系统疾病。如神经衰弱、神经、弱智之类。

有时候，表现为性神经衰弱者，则多与天同巨门有关。若[紫贪]守疾厄宫，桃花过重则行至[机月同梁]守大限疾厄宫运程，每易患此症，表现为阳痿、遗精、早泄。此则不必视巨门矣。

羊癫风者，主要视天机。盖医家视此为肝风。

若天机、太阴与火星陀罗同度，且见空劫，则为癔症。即所谓“歇斯底里”。唯必须所会之天梁无入庙太阳相照，始主克应。

流行性乙型脑炎，亦与[机月同梁]星系有关，唯其发病之年，必见落陷的天梁，会照火铃、蜚廉、阴煞。此组星系与[歇斯底里]宜仔细分别。

脑膜炎的星系，与乙型脑炎大致相似，唯一的分别，为此症的太阳可入庙，若太阳落陷，则为乙型脑炎居多。有时克应之期，疾厄宫为七杀或破军，盖七杀每主炎症，破军则主急性炎症。

夜遗症或口角流涎（不是中风），则视主肾脏病各星系。有时原局疾厄宫为贪狼，于“机月”年限克应，有时相反，原局为“机月”，克应之期为贪狼。此即为一例。

然凡患此两症者，杂曜多见天虚、天使、天姚。此可加以注意。

神经系统疾病中，有所谓“脊髓空洞症”，则视天同巨门及七杀、破军。患者手足常麻木无知觉，严重者可形成鹰爪或猿爪，或延伸至面部麻痹。古代斗数家视七杀、破军为伤残之星，部份原因即与此症有关。

又有所谓舞蹈症者，病者不能控制自己的手足活动，常不由自主，作出一种快速动作。有时则为眨眼、皱眉、吐舌，病情虽无痛苦，但十分困扰。主此症之星系，为贪狼与空劫同度，又见擎羊、天使。有时天同化忌，火铃、空劫同度亦主此症。唯原局星盘，擎羊在午宫者，亦为患此症之一要素。

三叉神经痛，主要星系为太阳、天梁，会火铃照会或同度，更见天伤，且有刑忌夹的天相照会命宫，均主此症。

面神经麻痹，与三叉神经痛的星系较难分别，须注意者，为擎羊多主面神经麻痹，发病克应的星系多为天机；而三叉神经痛则非是。

神经性偏头痛，视天同、天梁。所会的杂曜，多有天月、天刑。有时亦为天机、巨门，与火星同度，此则为脑血管疾患，与单纯神经性者不同，最大的分别，[机巨]表现为晕眩。

若[机巨]而天机化忌，更见天虚等曜，则又为休克之克应矣。

神经性之手足震颤，视天同、巨门，若与陀罗、孤辰亦有关系。

中毒之手足震颤、休克，则视“太阳天梁”、天月同躔者尤确。由中毒亦可引起肠梗塞，则克应之期视巨门。

神经性皮肤发炎，则为[廉贞天相]，其克应亦必见天机、天同。

以上星系，以见煞忌刑耗诸曜为确，一般视其所会多寡而定病情。（下同）

## 第二类 消化系统疾病

消化系统器官，包括肠、胃、肝、胆。其基本星系，可参考前述；

具体而言，据王亭之征验，可分述如下——

胃寒、胃下垂，视空露的天府，或为在野孤君的紫微。唯须无火星同度者始是，有火星则转化为炎症。

若紫微天相，则常为胃寒、反胃，或寒性腹泻。天府与右弼同度，则多为胃下垂。

凡胃寒之疾，亦可表现为胃酸过多，此则以天府见天伤、破碎、阴煞等曜为克应。见廉贞化忌者，尤为严重，可发展为胃神经痛、胃神经过敏等症。

若为胃炎，则视天机或巨门、天机所表现者为慢性且常患肝胃气痛之疾；巨门火星则为急性肠胃炎，若“天机巨门”同度，患肠胃炎的机会很大，有禄者减轻，无禄且化忌者加重。然有禄者则常易患肠胃不和，或轻度慢性胃炎。

急性阑尾炎，视天梁、擎羊；或七杀、擎羊；或破军、擎羊。应后者，亦每为结肠炎、急性肠炎之兆。

“天同天梁”同度，亦为胃病，一般以寒性者居多。若天马同度，又见火铃，则常易患消化不良，或发展为腹泻。

紫微亦主腹泻，唯性质不同。紫微之腹泻一般为吸收不良。“同梁”者则为不能消化，即一般称为食滞者是。

肝硬化视天机，亦视寅申二宫的七杀。唯后者多为传染性肝炎。

凡天机与蜚廉同度，见煞忌，又见虚耗、天月，则易因生肝虫而致硬化。

若肝硬化系因胆管梗塞而致者，则视天相。陀罗同度者尤确。

胆管梗塞常由胆石而来，其表征星系为[廉贞天相]，所拱之破军与煞同度者主克应。

胆管生蛔虫，则除天相、陀罗外，尚须视蜚廉。——凡虫病，皆须视蜚廉、天月。

有时巨门亦主胆病，则仍以天相为克应之期。尤以廉贞、天相为然。

肛门疾患，主要视天同。杂曜视阴煞、龙德、破碎。

肠胃中毒，与神经性之中毒不同，后者可譬喻为吸毒，前者则仅为食物中毒。疾厄宫见刑忌夹的天相，天府又不见禄，或见禄而同时会羊陀，均应注意饮食。倘

## 第三类 循环系统疾病

此类疾病，主要乃指心脏、血压而言。视此类疾病，主要视太阳，其次则为天相。

然而循环系统疾病，亦有因神经系统引起者，即中医之所谓心肾不交，或神经衰弱，可导致心音分裂，心律不整，此则与太阳或天相无关矣。可参考前节所述。

太阳居旺宫，又见权禄，亦可能为高血压之表征，不一定见煞始然。

太阳化忌，或四煞交会，亦为高血压之兆。此以太阳、巨门的组合尤然。

太阳、天梁亦主中风、瘫痪。此因天梁有带病延年的性质。故星系亦常见天月、天刑等曜同会。

天相主肾，故天相为刑忌夹者，或凶煞重重交会，亦主患高血压。亦可以说，若原局疾厄宫，有神经系统疾患倾向者，当行至太阳守疾厄宫的年限，亦易患高血压症。

至于低血压，则与内分泌有关，亦视“太阳天梁”，然以与空劫同会为常见之表征。另一重要星系则为“太阴太阳”，凡“阴阳不和”亦为内分泌失调的表征。

巨门与陀罗同度，所会的太阳有煞，有时为心绞痛、动脉粥样硬化的表征。然而亦可能为半身不遂，即所谓风症。

天同、天梁亦主心绞痛，若会刑忌诸曜，则为心肌、血管梗塞。

循环系统疾患，亦包括贫血、白血球过多等症状，此则视廉贞。若廉贞化忌，恶煞凑会，则症状严重。

但若由中毒引致之贫血，则仍以天梁为表征。或仍视“阴阳”星系。

血小板缺乏，皮肤可出紫癜，俗称“俾鬼戚”。此症则以天同化忌为征兆，有时原局太阳化忌，阴煞同度，行至天同化忌，见刑煞的年限，每主克应。或原局天同化忌，行至廉贞、阴煞的年限克应。唯后者有细微区别，医家称为过敏性紫癜，与缺乏血小板无关。

## 第四类 呼吸系统疾病

此类疾病，主要视武曲，其次为天同。若七杀、破军与煞忌同会，尤其是武曲化忌，则病情严重，或且恶化矣。

但亦有与上述星系无关之呼吸系统病症，如哮喘，每视太阴、天梁；若为先天性之哮喘，则视[廉贞七杀]。前者系支气管病变，后者系先天性过敏。

若急性支气管炎，则以武曲见火铃为克应。天马同躔，病情更为严重。

慢性支气管炎亦可视武曲，但若由外物侵染日久而引起之疾患，如吸烟者、石棉工厂工人等，则视天同、巨门煞忌并凑者，可能发展为肺气肿。

百日咳则以天梁为兆。尤其是天同天梁的星系见煞，有天马，则常以百日咳为表征。此与心肌栓塞不同，仅为一有天马，一无天马。

肺痨（肺结核）则视[廉贞七杀]，或[武曲七杀]。若原局见此星系，行大限或流年见太阴化忌，会火铃，则为严重病变，病情每发展至后期。

肺气肿亦视武曲，若武曲化忌，冲会廉贞化忌，更见天刑、天月、阴煞诸曜则主克应。

另一组表征肺气肿的星曜，则为破军与文曲化忌同躔，或武曲化忌与文曲化忌同躔。此则以痰涌、哮喘为表征。

若喉部疾患，一般扁桃腺发炎，则视巨门，化忌者尤确。倘为白喉，则视太阴与巨门之冲会情况，若重重煞忌，则主克应。倘为鹅喉，则以见空劫、大耗为判别表征。

## 第五类 泌尿生殖系统疾病

此类疾病，视天同、天相、廉贞。若病症发展至晚期，则视天梁、七杀、破军。尤以带炎性之疾病为然。

凡急性或慢性肾炎，多以廉贞为克应。若廉贞与贪狼同度或对拱，见煞；或廉贞化忌，有煞，皆主肾炎。

唯肾炎若由呼吸系统疾病感染而致者，则不见贪狼亦主克应，例如“廉贞天相”为羊陀夹、火铃夹或刑忌夹，皆有感染此病的可能。

若肾炎病变，发展至头肿，或甚至有腹水、胸水等疾，则以年限疾厄宫见天同、太阴及煞忌诸曜为克应。

膀胱病变，可形成排尿困难，则视天相，以陀罗同度为然。若由摄护腺、前列腺引起之排尿困难，则以贪狼、廉贞为克应。“火贪”、“铃贪”与陀罗同度，尤主此疾。

尿道结石、膀胱结石，视“廉贞天相”，以羊陀夹、刑忌夹者为然。但有时“天同巨门”化禄，火铃夹者，亦主患此病。盖[天同巨门]的疾病在于管道。因尿道结石，亦可引致排尿困难。

与排尿困难相反者，为“尿崩症”，即尿液过多。此症中医认为乃肾虚。故视太阴、天同。但亦有因脑后垂体分泌失常而引起者，则以太阳化忌，会巨门及诸煞为克应。

至于因性病而并发之泌尿系统诸疾，皆视贪狼、廉贞，以见桃花诸曜及昌曲化忌为克应。其克应之期，有延至见天同守疾厄宫的年限始发作者。或相反，原局疾厄宫见天同，至贪狼廉贞守疾厄宫的年限发作。二者亦有微细分别，前者为体质易染性病，后者则为体质易染泌尿系统病症。

## 第六类 五官疾病

五官疾患非常复杂，常由内脏诱发病因而致。斗数研究疾病，古人留下的征验资料本已不多，王亭之对之虽加努力，然而限于时间及医学知识，所得实属有限，对于五官疾病，征验尤其不足，因中医解释五官疾患，所据仅为阴阳五行以及脏腑理论，实不足以由此推断许多五官疾病，例如青光眼，便很难找出绝对能作正确的星系，偶有见太阳落陷化忌而患青光眼者，但亦见过因患青光眼失明，其疾厄宫却为天梁的病例。因此笔者仅假设太阳、天梁、巨门诸曜，为青光眼之兆，学者仅可参考。

角膜炎，则为太阳见煞，或太阳、火星同度。此症尤以太阳化权、化禄为克应。若见擎羊、天刑、天使等曜，两太阳化为忌星，则主眼部手术，轻者或为视觉神经炎。

白内障由糖尿引起者，视“廉贞天相”。若由其他原因引发者，仍视太阳，或天同、太阴。

天同太阴主肾，其所引发之眼病，均因肾脏引起。因此肾气虚者，每患飞蚊症，亦以此组星系为克应。

耳病，古代斗数家只视七杀，若龙池同度，则主耳聋。若由肾虚引起之耳病，耳鸣，则可由主肾病之星系推断，如太阴之类。唯若为中耳炎等炎症，据征验则视“武曲天相”，若火星同会或拱照，则常主此症。

咽喉发炎，以巨门为克应，亦视天同、太阴。口腔常生痞兹，舌烂口烂，则以巨门化忌为本病征兆。牙痛视破军、武曲。牙疮视天相是否为煞曜所夹，或照会。鼻衄仍视廉贞。不必化忌，见煞曜及阴煞者，即主常易突发鼻血。鼻敏感及鼻窦炎，则以[廉贞七杀]，及廉贞会带煞的破军为征兆。

## 第七类 妇科疾病

妇科疾病星曜，古人相传，以廉贞及贪狼为主。其余紫微、[太阴天机]、天同、天相、破军等曜，亦主经痛、白带等疾，唯意义互相重复，且分别界限不清，故推断时略嫌笼统。独特的推断，如天梁火铃主患乳癌，准确程度甚高。据王亭之征验，若贪狼化忌，冲会廉贞化忌，或武曲化忌，同时又见羊陀迭冲，则为子宫或输卵管瘤肿，其准确度亦高。只可惜此类征验不多，故将来仍待发展。目前所述，尚甚有局限。

妇科疾病以经痛最为常见。若不带有发炎性质者，则可能为天相，有时为“紫微天相”；若带发炎性质者，则为贪狼。若在巳午二宫见煞，则为子宫倾斜、子宫内膜异位等先天畸形疾患引发。

若经期不准，及大量出血，则视天同，或“天机太阴”。以天同的性质为温和，不带病变，医家称为“机能性出血”。若[天机太阴]见煞，则主有病变，若严重者可能为子宫下垂。

子宫下垂的病例，亦见于天相守疾厄宫的星盘，以见桃花诸曜，及天虚、地空、地劫为征兆。此则多为产后身体虚弱导致。

若子宫内膜炎、输卵管炎等，则以子午二宫的紫微为征验，若擎羊同度，又见咸池、大耗，尤其是更见火铃，则尤为准确。

廉贞、天机二曜，所表征的妇女暗病，则多见经血枯少，或白带。亦带有内腔发炎的性质。

唯若已见发炎的星系，再行至天相、陀罗、阴煞、天刑、天月、天德等曜守疾厄宫的年限，则往往可发展为瘤肿，以至癌症。有时行至武曲化忌的年限亦主克应。

破军守疾厄宫时，病情最为严重，尤其是与武曲化忌同会，更见火铃夹，杂曜又见虚耗刑月诸曜，则往往为宫颈癌症。但表面现象仅为白带。

若滴虫性阴道炎，则须注意蜚廉。

乳腺炎则视天梁，尤须注意有无火铃同度，有则病情可能恶性发展。

妇女怀孕以命宫、福德宫，或夫妻宫见红鸾天喜为推断原则。若是年又见流昌流曲会照，流年子女宫吉利者，则可卜怀孕。但若原局子女宫见天同、太阴，但任一化为忌星，又见空曜、华盖、阴煞、天使、天虚、大耗等曜，则可能不育。此时疾厄宫亦必有征兆，可以显示先天性病变，或后天性病变。——前已述巳午宫贪狼，及[天机太阴]为先天畸形之兆。可补充者为天相，若刑忌夹、火铃夹、羊陀夹，则亦有先天畸形之可能。

上述七类病症，并不全面，于诸般杂症，则尤缺乏征验。例如王亭之本人，曾见一例，以为是子宫下垂不育，然而却是不常见的[石女症]，结婚十余年竟不能与丈夫行房。凡此种种罕见病例，古人既无推断准则遗留，则如何征验，责任便落在今人身上。[紫微斗数学会]将以此作为研究目标之一，将来的目标，是撰成诸般杂症推算的报告，提供有志者参考。故亦欢迎社会广大人士提供资料，俾使共同研究。

## 迁移宫

迁移宫所推断的运程，主要为较长时期的外移；现代旅行方便，所以亦可参考流月的迁移宫，推断旅行是否愉快，有无失劫意外。即是说，较长时期的迁移，观大运、流年的迁移宫；旅行则视流月。

若迁移至远地定居，头三年，推算时以迁移宫为重，原来流年命宫可作参考。唯轮排十二宫，视兄弟、父母、夫妻、子女等人际关系，以及财帛、事业运程，则仍依流年命宫轮排。

迁移宫亦用以推断当事人利在家乡发展，或利于离乡背井。在流年，往往又用以推算是否利于转变服务机构。

凡命宫不吉，事业及财帛两宫又不吉，疾厄宫亦不吉，唯迁移宫有吉化吉曜同垣，往往利于迁移以求趋避。反之，则宜静不宜动。本篇所论，即集中于研究迁移是否有利，以及迁移后的现象。所以篇中所论的情形，大致上可通用于星盘、大运、流年以及流月。唯仍应以星盘上的迁移宫作为本质，大运流年等迁移宫则作为本质的反应。故可参考“六十星系”所述，及命宫所述来作推断。

是否能迁移，须见动象始确。凡“叠马”（即原局天马为大运天马冲动，或大运天马为流年天马冲动等）、“禄马交驰”或流年命宫见火铃等，然后始主可以迁动。

若动不由己，如随家人移居外地、随丈夫移居外地等，则本身命宫或迁移宫虽不动，但有关宫位（如田宅宫、夫妻宫）呈现动象，亦主成行。唯其迁移后的际遇，则仍用迁移宫来作推算。

迁移宫大凶，如见[廉贞七杀]化忌会煞；“铃昌陀武”；[巨火擎羊]之类，则虽有动象亦不宜迁动。亦往往由于有动象，然后才致人因动而陷于险地，不然，其人何致于迁移遇险耶？

见流年禄马交驰，甚至[叠禄]、[叠马]，仅宜作为动象看，不可贸然断为在外发财。往往禄马交驰而暗冲煞忌者，实为出外求财反招凶祸之兆，此即《太微赋》所云：“禄逢冲破，吉处藏凶。”人生际遇，大抵每因贪财而罹险境。

故推断迁移宫，可由天马、火铃，以及正曜动静（如天机主动、天机主静），来推断有无动象；但迁移后的吉凶克应，则必须详视星系组合而论。不注意及此，往往会推断错误。试想若禄马交驰主动，倘禄马交驰又主发财，则并非任何人每有动象，即能在外地发财耶？明白这道理，于推断时才能胸有成竹。

### 1. 紫微

紫微迁移宫有百官朝拱，则宜迁移，主有人提携，或有助力；若为在野，或为孤君，则迁移后反主损失、孤立。

紫微与禄存同度，必为羊陀所夹，若羊陀交冲，则出外主受人排挤；倘同时见吉，则主既有助力，亦有破坏力。

紫微化科在迁移宫，见辅佐吉曜，主在外有人敬重；化权，只宜凭一己力量打开局面，助力反少。紫微躔擎羊主受打击；躔陀罗主惹麻烦；躔火铃主惹是非；躔空劫主受挫折。躔桃花诸曜主在外有感情困扰。

天相坐命，迁移宫为“紫微破军”；若破军坐命，迁移宫为“紫微天相”；是否利于迁移，须详实际星曜组合而定。一般情形为既有助力，亦有破坏力，须详视那一方面的力量加强。

七杀坐命，迁移宫为“紫微天府”，并不一定代表迁移有利，往往迁移后经历波折艰危，然后始能安定，虽“紫府”为百官朝拱者亦然。倘紫微在野，或为孤君，又或府库空露，则极不利迁移，往往主倾败、挫折，或灾病频仍。

在卯酉二宫无正曜，迁移宫为“紫微贪狼”，又见辅佐吉曜同会，多主迁移有利。但若原来命宫已见吉化、吉曜，则亦未必一定非迁移不可。尤其是所会天相为财荫夹，或所会天府为库廪充盈之时，不主迁移有利。

命宫天府，迁移宫为[紫微七杀]；若紫微化权，绝对不利迁移，或主因发生重大事故而被逼迁移，往往须承受财产上的损失。若紫微化科，天府在亥宫者不必迁移；在巳宫者则以迁移为较有利，此因禄存同时必在卯宫之故，影响天府不同性质。

紫微在迁移宫，同会刑忌夹的天相，或再见天刑、大耗、天虚、空劫等曜，主在外受压力，或致发生纠纷、是非。

紫微与火、铃同度，又见天马，往往主迁移不只一度，即一迁再迁，与家人不聚一地。

辰戌[紫相]在迁移宫，见煞，天月同度，则出门易染病，且往往为缠绵之疾。

紫微在迁移宫，喜辅弼夹；魁钺夹；昌曲夹。分别主得助力；得人提携，得人欣赏。不喜火铃、羊陀、空劫夹，其性质与同度相同。

紫微在迁移宫见桃花，又见昌曲，主在外有艳遇。若同时见煞忌，则在外易因色招祸，以致破财损失；再见刑劫，主因色惹官非；见虚耗天月病符，主因色致病。

### 2. 天机

天机居迁移宫，主利出门离乡发展。此乃由于星曜性质浮动之故。但却不一定离乡定居，有时仅为从事经常需要离家的行业。在古代，为驿夫、水客；在现代可为海员、航空、运输等业。甚至有时仅主其人经常转工、转业。

古人云：“天机出外遇贵，居家是非多。”

此不可一概而论，仅于命宫无正曜，借迁移宫星曜安宫的情形下（即在寅申二宫，对宫为“天机太阴”；在卯酉二宫，对宫为[天机巨门]），若迁移宫的三方四正会吉，优于命宫，然后才主克应。

又如子午宫巨门安命，会太阳化忌，且见火铃、空劫，迁移宫天机独坐，则仍以离开出生之地或久居之地为宜。尤其是天机在午得会寅宫禄存，更利迁移。

迁移宫天机与火铃同度，主出外奔忙，风露辛酸，不安一地；与羊陀同度，主是非口舌；与空劫同度，主阻碍挫折。若诸煞交并，又见刑耗诸曜，则主破财或意外。尤其是当天机与天梁同度或对拱时，更主出外多困扰虚惊，但终能化解耳。

迁移宫天机见禄马交驰，则虽主经常迁动，但却多享受；若见天马而不见禄存，又躔煞曜，则在外必每多劳而无功，或奔波劳累，不守一地。

天机在迁移宫，与昌曲同度，不宜更见桃花，否则不但浮动不安，而且往往因情愫而羁留异地。见吉尚主在外成家，见煞则在外破耗。

天机在迁移宫与诸吉同会，则大利离开出生地发展。

天机与天梁同度或对拱，出门多人扶持。由于天梁为荫星，所以更主多现成机会。见魁钺同会者尤确。纵有煞星，不过虚惊。煞曜与吉曜交集，往往主因祸得福，如遇到麻烦，但却因此结识到有力的支援。

天机与太阴同度或对拱，一般利出门求财，唯必终日烦忙。见禄者尤吉，因禄与太阴气机相投之故。若见煞忌刑耗，则反主破耗。吉化吉曜与煞曜交集，则虽得财却多是非。又或主成功而有挫折，须详实际星曜组合而定。

天机与巨门同度或对拱，基本意义为飘荡，最宜出门经营，尤以推销、传播、旅游等行业为宜。见煞忌则主在外经营失败，或受压力。

天机巨门不恋故土，天机天梁则恋家园。此种基本性质最宜加以区别。

### 3. 太阳

太阳宜动不宜静，宜发散不宜收敛，居迁移宫，主不利祖业，离乡背井并发福。

古代女命太阳居迁移宫，离家迁移，何时亦为再嫁之兆，这是因为古代女子无事业，故迁动不主开创。

太阳入庙守迁移宫，则出外发达，能有所表现；若落陷，则浮动不安，奔波劳碌。

太阳主贵，亦即对社会地位的争取相当重要，居迁移宫亦有同样意味，故往往表现为适宜在外求学、进修，增加资历，未必适宜在外经商。

命宫无正曜，对宫“太阳天梁”、“太阳太阴”、“太阳巨门”，皆宜离乡背井，移根换叶。若命宫有火铃者，更主他乡即是故乡。禄马同会命宫或迁移宫，亦主一生事业皆宜在异域，或受外邦人支持。

太阳落陷，又见煞忌刑耗诸曜，则不利迁移，往往徒劳无功。而且易招是非、破耗、挫折。

凡太阳居迁移宫，仅利于发贵求名，不主聚财。此乃基本性质。故除非有其他主财帛的星曜会合，即使太阳化禄，亦不主迁移可以致富。

太阳与巨门同度或对拱，一般较利经商，可得异乡或外邦人赏识，唯主劳心。见火铃则更主奔波。若巨门化忌，则必费唇舌。太阳化忌者，则易招口舌尤怨；见煞，更主代人受过。若见吉化吉曜，则助力始大。

太阳天梁的组合，以求名、求学为主。见昌曲更佳。不然，亦利于专业。

太阳与天梁同度或对拱，若太阳化禄，或会禄存，亦必以专业为宜。在现代，往往又为代理外国名牌商品的表征。亦可以反过来，靠商品牌子在外埠经销。

太阳天梁而太阳化忌，则在外易惹风波，若同时见吉会，则往往因祸得福；若## 4 武曲

武曲守迁移宫，主迁移异地后必多忙碌。能否有收获，则须视是否会吉曜而定，尤喜见禄，则主在外贸迁得利。若见煞忌刑耗诸曜，主在外多是非挫折，以致悲观，往往淹留异乡。

武曲与贪狼同度或相会，最宜在外经商，见吉化吉曜，或见[火贪]、[铃贪]，可主横发资财，同时见煞，则横发横破。

凡武曲与[火贪]、[铃贪]同度或相对，则于发财之后，最宜回本土本根。但若命宫在丑未二垣，无正曜，对宫为[武曲贪狼]者，须详原局财帛宫之天相而定。为财荫夹者则宜还乡；为刑忌夹者则不宜。

武曲在迁移宫化忌者，每主在异乡流落。见天月，则主染病异乡。羊陀夹者，主客死异乡。

若非[武贪]的格局，则不宜躔火、铃二曜，若更无吉曜同会，则主到处漂流，不居一地。倘同时又见禄马，则主因其本身职业须时变换环境。

古人有武曲会七杀、破军，则在外身心不宁的说法，但根据征验，所指仅[武曲七杀]、[武曲破军]两组星系。必须武曲本身吉化，然后始主安宁。若见煞忌刑耗，则在外必多破败与挫折，以致淹留。

『武曲天府』在迁移宫，星曜性质较为稳定，若命宫七杀会吉曜、吉化，反以不离出生地为宜。若命宫不吉，而『武府』得禄，始以离乡发展为佳。

『武府』最不宜会廉贞化忌，主在外时有伤害感情的事发生。倘武曲又为化忌星，则主交通意外或事业挫折，或主极伤害感情的破财。

『武曲天相』守迁移宫，吉则可获人提拔，凶则主受压力而生破败。武曲吉化，财荫夹则吉；武曲化忌，刑忌夹则凶。

[武相] 躔陀罗，若无魁钺、辅弼同会，亦主客路淹留。

[武曲七杀]会廉贞化忌，又与煞曜同度，主交通意外。

[武杀]在迁移宫，出门多阴滞、困扰，纵见吉星祥曜亦不清闲。

[武杀]与煞曜同会，在外多是非纷扰破败。羊陀主是非；火铃主纷扰；空劫主破败。若更见天刑、大耗，主官非。

武曲独坐辰戌宫，其性质大致据对宫贪狼而定。火铃夹者，奔波劳碌不堪。奔波是否有成，则须详实际星曜组合而定。唯若对宫贪狼为火铃夹者，大利迁移，主暴发。

### 5 天同

天同守迁移宫，一般主出门得福。唯天同化忌者，则主多担心。若躔桃花诸曜，则多感情困扰。

天同化禄，不主出外发财，但主纳福。必须与禄存叠冲，然后始主发财。所谓纳福，但主安定，而不必劳心劳力，或遇事可得他人助力。

倘天同与火铃同度，则每多挫折不安，往往功亏一篑。必费尽心力然后始可扭转局面。

若与羊陀同度，则出外多是非，或惹灾厄。更天同化忌，见天刑者，是非必大，或且惹官非。若见天月则主染病他乡。

天同化忌而与空劫、大耗同度者，主出外破耗，或旅途失财，文曲化忌同度，则主被盗。

与羊陀、火铃、空劫同度，而天同吉化；或天同与天梁对拱者，则虽有灾厄而终能化解。如被盗而能寻回失物，有官非而终能和解，是有是非词讼反因祸得福。

天同吉化，或与诸曜同会，则迁移大利，见魁钺者更主得贵人提拔扶持。

天同与太阴同度或对拱，以太阴庙旺为宜。由于太阴移动不常，故主出外奔波，唯太阴庙旺者，奔波较少，而成功机会亦大。太阴落陷，则劳而少成。

天同太阴的组合，若太阴化忌，绝不宜在外投资。更见煞，主破财尚招困扰。

天同对拱太阴，以卯宫为佳，不独天同入庙，且太阴在酉亦乘旺，故远较天同在酉为佳。

天同巨门的组合，主是非口舌。唯见吉则主劳心得财。

天同巨门见昌曲、桃花，主在外惹感情困扰，见煞则主因之破败。

[天同巨门]同度，其感情困扰的性质，甚于天同与巨门对拱；是非口舌的性质则较轻。

[天同天梁]同度，命宫必无正曜，若命宫不会吉，而迁移宫会吉，则主出外受人提拔，或在异地有现成机会。

天同与天梁对拱，一般亦主利迁移。唯若命宫天梁化权、化科者，或会辅佐吉曜者，则以不迁移为宜。但天梁化禄，却又利迁移。天同吉化，会吉曜，出门得福荫。

天同躔禄存，天梁躔天马，出门求财大利，但迁移必不止一度，或主迁移后仍得远方之财。古人谓主[客中作客得财。]

### 6 廉贞

廉贞守迁移宫，通常均主宜离开出生地发展。尤其当命宫星曜较迁移宫之廉贞星系为弱时，更非离出生地发展不可。——例如天相坐命，羊陀夹，对宫为[廉破]与禄存对拱，即为命宫不如迁移宫之一例。

廉贞坐迁移宫，古代认为利于仕官，尤其是『廉贞天相』的组合，为离乡出仕，或任职僚幕之兆。在现代，可将大企业机构的行政管理职务，视为与僚幕有同一性质。

廉贞化禄，昌曲同度相会，古代认为宜离乡赴京参加典试，可中式，在原籍典试则不中式。现代亦可视为赴外邦求学的征兆。

迁移宫廉贞化忌，有羊陀夹；或与羊陀借冲（一躔廉贞，另一经借星安宫后恰能与廉相会）；或羊陀与廉贞同度有流羊流陀冲起，更与忌星叠冲（尤忌冲武曲化忌），或会刑忌夹的天相，凡此格局，更见天刑、阴煞，均主出门死于外道，或惹凶祸灾非。

若仅廉贞化忌，见煞曜，则仅主出外因游乐应酬而生是非；见空劫，则主因争财而致祸。

廉贞守迁移，有天月同度，又见煞，逢化忌冲起，主染病他乡。

廉贞化禄，只主在外得意，并不主发财。亦主多缘。

『廉贞』在迁移宫见财荫夹者吉，见刑忌夹者则主三挫折不顺。刑忌夹而廉贞化忌，更不利迁移。

『廉贞七杀』见煞忌刑凑，主出门有祸。廉贞化忌，有血光灾，故多主交通意外。

[廉杀]化禄，或贪狼化禄，叠禄存来会，主出外得财。

[廉破]守迁移宫，擎羊、天刑同度或对拱，为潜伏交通意外的星系。当流年羊叠并，或廉贞化忌之年，即为出事之期，即使见吉亦主伤残。

凡廉贞坐迁移，与杀、破、狼同度或对拱，文曲化忌同度，更见煞曜，主出门受骗，或主失物。

[廉贪]在迁移宫，会吉化吉曜，则主在外多交际应酬，人缘广阔而不深厚，见化禄者主因此而得财。见化忌者则多劳心费神，往往功败垂成，到手的利益为人夺去。

[廉府]主出门经商得安定发展。唯若府库空露，或会刑忌夹的天相，则主出门受人威胁。倘库廪充盈，或会财荫夹的天相，则主有现成机会。

『廉府』见桃花，反主得财，[廉贪]见桃花，则主在外酒色征逐，荒废正业。

### 7 天府

天府在迁移宫，一般主安定。即迁移后可稳步发展。天府化科，尤主受异乡人尊敬。

府库空露，见阴煞、天姚，主出门受阴谋陷害以致破财、损伤。

若府廪充盈，又见吉星祥曜会合，则出门可以创业兴家。

天府与文曲化忌同度，出门小破财。主被扒窃或遇盗。更会武曲化忌，则破财程度增大，且主有损伤。

天府与擎羊、天刑同度，出门招忌，往往惹是非。

天府与擎羊、天月同度，主异乡染病。

天府与陀罗同度，出门往往迁延，致回乡受阻。天月同度则带病回乡。唯若煞忌刑重者，则主客死他乡。

天府在迁移宫，喜与紫微同度，主出门近贵。亦喜与武曲同度，主经商可以致富。唯必须见吉曜吉化始确。

逢府看相，故天相之吉凶，影响天府甚大。若府廪充盈，又会财荫夹、权禄夹、双禄夹的天相，则离乡决主发财。倘府库空露，会刑忌夹、火铃夹、羊陀夹的天相，则离乡必致倾败、挫折，或招灾病。

天府、昌曲同度；文曲化忌，或文昌化忌，又见禄存受两重羊陀交叠，须防在外经商为人倒账。

天府在巳亥宫，命宫必为[紫微七杀]，若紫微化权，最宜离乡背井创立事业，主远涉重洋兴创。若巳亥两宫更多辅佐吉曜，必为外邦侨领。

天府不喜会廉贞化忌，无论何种破败挫折，皆主感情创伤。若会武曲化忌，则为破财，或财务周转困难。

天府喜廉贞化禄，主求财顺利。唯若躔桃花、昌曲，则为在外多诗酒应酬，风月之乐。

天府与武曲化禄同会，经商大利，会辅佐吉曜者，必主远涉重洋致富。

### 8 太阴

太阴与太阳不同。太阳光可畏，且主发散而不主收敛，故易因锋芒而招背后是非尤怨。太阴月光则多为人所喜，而且光泽柔和，因此居迁移宫时，便亦主易为异邦人接受。若太阴入庙，更主人缘广结。唯若落陷，则亦招阴损。

太阴与昌曲同度，再躔桃花诸曜，在外主受异性垂青。见煞忌则主因色致祸。

太阴躔昌曲，化忌，因色破财。昌曲化忌则为被盗。

太阴与辅弼同度，在外得人助。与魁钺同度，则机会迭来。

太阴入庙躔火铃，仅主奔波；若落陷躔火铃，则主是非横逆。羊陀同度，奔忙无功，或在外有人阴谋陷害；空劫同度，无端破耗，太阴化为忌星时尤确。

太阴主静、主藏，故守迁移宫时，不宜与人竞争、争夺。

太阴在迁移宫，身宫亦在迁移宫，落陷，日生人，或下弦月生人，见火铃在命宫，父母宫又不吉者，主随娘改嫁。

太阴化忌守迁移宫，不宜在外乡异域投资。更不宜见猎心喜，主反招损失破败。

太阴与天同的组合，见禄，又见吉曜，主因远涉重洋而白手兴家。

若天同化忌，则在外奔波而无结果。虽勉强成家，但却老死异域。

太阴太阳的组合，虽见吉亦主变动不居，每多忙碌。见煞轻亦主进退失据。必须吉化，然后始主在外事业有成。

太阴太阳的组合，太阴化忌，见煞曜及虚耗刑曜，在外口舌是非甚重，且往往代人受过。若太阳化忌则主无端纷扰破财，或受引诱破财。

太阴天机的组合，亦嫌浮动，故虽见吉亦主劳心劳力，不专一业，不守一地。若天机化忌则主进退失据，游移不定，事业难成。

[太阴天机]的组合，在寅宫者，因会午宫的天梁，每每主孤立。

太阴化忌，受流年大运化忌冲起，双陀罗或双擎羊同躔，或两重羊陀夹，更见虚耗诸曜，决主在外横生是非，祸患起于突然。

太阴会天同化禄，白手成事业；会天机化禄，事业更张后即见鼎盛。

太阴化权守迁移宫，宜任职企业，职掌财经调度；化科者，主钱财上受人信任。

太阴与科文诸曜同度，不见桃花，古代认为主在外乡占籍发甲。现代则为留学有成之兆。

### 9 贪狼

贪狼守迁移宫，在外多应酬。应酬性质，兼视命宫、福德宫而定。此三宫见科文诸曜，则多文酒之会；见桃花诸曜，则多酒色财气；见华盖、空曜，则多佛道宗教的朋友。

贪狼化禄、化权，则应酬快乐，人缘广结。在子午二宫者，且多友人尊重。但若贪狼化忌，则每因无谓应酬而招惹麻烦、争夺。纵有吉曜同时会合，亦主多应酬而无收获。

贪狼与火星、铃星同度，在外热闹，唯仅多场面上的应酬，知交难得。与禄来会，则主因应酬而得财。

贪狼与火铃同度，若见煞或化忌，（煞忌齐会更劣），则主在外仪表面风光，一有实际利益即为人夺去。

贪狼与羊陀同度，主出门每多是非困扰，且往往由应酬、游宴而致。更见空劫，主遇窃盗；若加会桃花诸曜，则主因色致祸。见化忌，尤其是廉贞化忌者，情形更为严重。

贪狼独坐迁移宫，化禄、化权，或与廉贞化禄同会，即使不与火铃同度；亦主迁移在外精彩发达。见火铃尤主暴发。但若同时又见煞忌，则暴发之后必暴败。

贪狼在寅申二宫，与廉贞对拱，主在外酒色应酬忙碌，见吉曜或化吉者，则因之发达。见昌曲则诗酒文采，受异域人士欢迎。唯见桃花，则主酒色征逐，见昌曲则为赌博。须详有无煞忌以定吉凶。

贪狼在寅申二宫，化忌，主为人夺爱。故不宜酒色征逐。即处理商务，亦有事夺之象。

贪狼在辰戌二宫，主贪恋酒色，不必更见桃花。见吉化吉曜，则经商可发。

辰戌贪狼，视为桃花，不主文采。唯喜见魁钺，则主受人提携，或主有现成机会。

辰戌贪狼，火铃同度，迁移可以致富，见煞则防横发横破。[廉贞贪狼]同守迁移，主出外须历艰辛。见桃花煞忌，则酒色招祸。

[紫微贪狼]居迁移，宜离出生地发展，亦利经商。
[武曲贪狼]坐迁移，必为巨贾。若武曲化忌，则财色招非。
流年贪狼守迁移宫，原局有煞，被流煞冲起，且见太岁、岁破、官符、大耗等曜，又逢凶星会合，主遭兵贼之灾，或受贪官污吏诬枉。

### 10 巨门

巨门守迁移宫，须视太阳，会太阳光辉者利迁移，主在外地多人缘，若太阳失辉，则主在外招是非口舌尤怨。唯太阳在巳午二宫，光辉太盛，亦有所不宜，出外不宜锋芒太露。

若太阳守命在亥宫落陷，巨门守迁移，更不利迁移，否则徒惹纷扰，且易失去机会。太阳会吉曜及吉化者尤确。

巨门在迁移宫，基本性质与在命宫相同，亦主[口舌以求财]。以化禄或禄存同度者，见辅佐吉曜者为佳。若吉煞混杂，则不宜从政，仅利从商。

巨门化权者，在外能以言词舌辩取信于人，凡太阳天梁昌曲吉会，则利讲学。

巨门化禄，则太阳必同时化权，倘太阳庙旺，则主迁移后受外国人或异乡人提拔、赏识。唯若煞曜同时会照或同度者，则亦有是非困扰。或因事务需要，劳心费神。

巨门化忌，主进退不安，劳碌奔波。更见煞刑虚耗诸曜，则是非困扰，口舌纠纷相继而来。倘巨门化忌见空劫，则主在外处事，常多内心犹豫，进退失据。

巨门会巳午二宫太阳，倘太阳化禄、化权，则在外能以声势凌人。唯稍见煞曜，则当流年大运不吉时即易招非。若巳午二宫太阳化忌，更主是非口舌频仍，以不强出头及不露锋芒为宜，否则易招失败。不见煞，则从事[口舌求财]的行业，可免是非。

巨门天同的组合，若天同化忌，则主担心奔波，倘天同化禄，又主易受感情困扰。唯天同吉化，会吉曜，仍主迁移异地可以白手兴家。

巨门天机的组合，若天机化忌，则主少人缘及失意。更见煞，则主遭遇恶性竞争，受人谣谤。

巨门天机，若天机化禄、权者，亦主可出外创业。唯不及巨门化禄之佳。若煞曜同度，则虽巨门化禄亦成败局面，主表面风光，内心不足，由是劳费心神，枉抛心力。

卯酉二宫立命，无正曜，对宫为[天机巨门]主移根换叶以成家。见煞，则主耗费精神。见吉，则主能安守。但一般情形下，均以离乡背井发展为宜。

流年巨门守迁移，见禄始可赴外乡异域，见煞则主枉费精神，若煞忌刑耗诸曜凑会，则主有无妄之灾。

凡巨门与禄存同度者，若更无吉化吉曜，则出门主受小人掣肘。流禄同度者亦是。

### 11 天相

天相守迁移宫，一般情形下吉利，主近贵得利。见魁钺夹或同度相会者，更主受人提拔，唯仅利与人合作，或退居副贰，以不出锋头为宜，否则即受排挤。

天相见吉化，及禄存、魁钺、辅弼，皆主在外能创兴事业。亦宜从政，或带政治色彩的营谋。在现代，大企业机构的行政管理亦可视为带政治色彩。

天相在迁移宫，若为刑忌所夹，绝不迁移，倘更见羊陀夹、火铃夹或空劫夹，或煞曜刑耗诸星同会，轻则主在外受人排挤，重则迁移异地惹牢狱之灾。

天相若为财荫夹，或为[六吉夹]——即魁钺夹、辅弼夹、昌曲夹、禄权科夹、紫府夹、日月夹，皆主在外得利。唯具体情形则不一。财荫夹主有现成机会；魁钺夹主有人提携；辅弼夹主有人扶佐；昌曲夹主事情顺利，禄权科夹主得财禄、权力、声望；紫府夹主受人赏识；日月夹主变动得利。以上仅一般原则，实际情况须视具体星曜分布而定。

大致而言，天相遇吉夹则多人缘，遇凶夹则主孤立。唯昌曲夹而天相又躔桃花，则主在外多交酒色征逐之友；羊陀夹而禄存叠化禄，仅主人小妒忌，或小人包围。

天相与廉贞同度，基本结构不利迁移，见煞忌空劫刑耗即主招非，重且牵涉词讼。

[廉相]守迁移，若命宫破军化权，而廉贞却又化禄者，在现代，往往可兼跨两地建立事业。若廉贞化忌，则稳居出生地为佳。

[武曲天相]在迁移宫，见吉即利迁移外地经商。常主可得意料不及的机会。见魁钺，或为财荫夹者尤利。

[武相]而武曲化忌，或会廉贞化忌，或会府库空露，或为刑忌夹者，主在外有灾祸，重者且主客死异乡。

[紫微天相]守迁移宫，不见煞忌，则大利迁移，在外受人尊崇，易于建立事业。若见煞忌则招嫉妒是非。

天相与[武曲破军]对拱者，迁移较为不利，不见吉化，只见吉曜，亦主在外浮沉。必须吉化吉曜齐见，然后始主在外发达。

天相与[紫微破军]相对，若原局贪狼化禄者，主动静皆利；原局紫微化权，则以离开出生地发展为宜。

天相与[廉贞破军]相对，夹天相的正曜已有睽离的性质，故一般主在外地孤立，除非天相所会的天府有禄马，否则不利迁移。

流年天相守迁移宫，火铃照射，流羊、白虎、官符入度，主在外惹刑事官非。

### 12 天梁

天梁守迁移宫，一般主出外得人荫庇，此乃天梁为[荫星]的基本意义。

天梁与魁钺、辅弼同会于迁移宫，主在外多机会，且主受人敬畏，因而自多助力。

天梁若与禄存同度，则主受排挤，更躔火铃、空劫，则变生肘后。若又同会忌星及天刑、大耗，决主官非。尤其是太阳化忌来会，更可成冤狱，虽终能化解，但已历尽辛酸。

天梁在巳、亥两宫，与天同对拱；在申宫，与天同同度，古人认为主飘荡。但若遇吉曜，而不见煞忌，在现代则仅主不守一地。唯若火铃同度，则主四海奔波，而事业无成。

『天梁天同』在寅宫，由于天梁入庙，故不主漂流。

天梁天机的组合，古人谓主[艺术途中走]。这亦由于天梁颇有倾向于技艺、艺术的意味，而天机则加强奔走的意味。在现代，此项性质仍可保持，不过现实生活已较为安定。

其实『同梁』逢天马，亦主艺术飘流。更与昌曲单星同会，则为落拓文人，四海流荡。若文曲化忌，则主江湖巧骗谋生。——巳亥天梁独坐者亦然。

天梁、天机的组合，若逢吉化、吉曜，则多机遇而不安定，唯若同时见煞，则终难把握机会。天机化忌，则主在外乡受恶性竞争。

太阳天梁的组合，基本意义已主离散，所以当其守迁移宫之时，一般主利迁移。唯以太阳在庙旺之地为宜，主受人尊敬。若太阳落陷，则在外仍主孤立。太阳陷地化忌，则受人尤怨，更见天刑，主词讼官非。

命宫卯酉，『太阳天梁』躔度，迁移宫无正曜，但命宫会禄马者，亦主离乡发福。在现代，命宫成『阳梁昌禄』格者，即使不会禄马，亦每多出国求学的机会。

天梁与火铃同度者，飘流的意味较大。故迁移在外，仍主一迁再迁，客中作客。

天梁与昌曲同度，太阳在庙旺宫垣来照，则一般利迁移外地作学术研究。昌曲二曜，一化科，一化忌，则宜从事理工研究为宜。

天梁化禄守迁移宫，以居巳、午二垣最招人指责。见煞，可惹风波甚大。子宫次之。

天梁与空劫同度，在外每经灾厄。见吉，则主因祸得福。

流年天梁遇吉，主在外经商可发，若会太阳化忌、天刑，流年官符、白虎入度，主招词讼。

### 13 七杀

七杀守迁移宫，前人云：[主在外日多，在家日少。]此论未必是，必须见火铃同度(或火铃与命宫同度)，或禄马交驰，然后始主出外。

除卯酉二宫，七杀守迁移一般利外出，主在外有权，令人敬畏。尤以[紫微七杀]守迁移时，权威最大。

七杀与昌曲同度，气质不相投，并不主利益。仅『紫杀』星系喜之。其余宫度的七杀星系，喜魁钺，亦喜辅弼，主在外有地位，且多发展的机会。

七杀与羊陀同度，利武职，否则少人缘。在现代，可从事工艺。

七杀与火星同度，在命宫主孤克，在迁移宫主突发，见禄且主得意外财，唯易得易失，横发横破，必须见好收篷，然后始可持盈保泰。

七杀与铃星同度于迁移宫，前人认为主武职峥嵘。现代亦可从事工艺、工业。

七杀与空劫同度守迁移宫，主进退失据，理想常超过现实，以致不守一业，不守一地，时生改变之心。趋吉避凶之道，唯宜从事工艺、工业，则当有新意念可助兴创。

七杀与禄存同度守迁移宫，若火铃、空劫同度，则主在外受压力。或主飘荡无依。

命宫天府会吉化(尤其是化禄)，则一般不利迁移，除非七杀亦会权禄之星，然后始可移根换叶，若天府为府库空露，则以迁移为是。

武曲与七杀同拱，化禄，则迁移异地后，活动能力甚强，因此获利。武曲化忌，主灾病词讼。亦主资金周转不足。

廉贞与七杀同拱，主迁移异地能建立声誉。廉贞化禄者，顺利得财，且多助力；若廉贞化忌，则亦主挫败及意外。更天月同度，主在异乡染病；更天刑同度，则主祸生不测。

『廉贞七杀』同度者，在丑宫主惹是非，见吉亦然。此乃由于廉贞七杀居未宫，为[雄宿乾元格]，而丑宫不是。

紫微与七杀同拱，主出外为人敬畏，亦多近贵人。[紫杀]同度而百官朝拱者，更主振臂一呼，则群相响应。故在外亦能建立事功。

卯酉二宫[武曲七杀]，结构最为不良(其中酉宫又优于卯宫)，主出外受压力，若见煞忌刑耗，更主遭人陷害。

流年七杀见吉化吉曜守迁移宫，一般主事业更新，或转换新职。廉贞化忌、武曲化忌来会，见煞，主出门有意外。

### 14 破军

破军在迁移宫，一般情形下不利迁移出外。除非命宫天相为刑忌夹、火铃夹、羊陀夹，然后始主不得不离乡发展。——其中尤以羊陀夹为然。盖天相若为羊陀所夹，必有禄存同度，此禄存与破军对拱，大利迁移。

凡破军在迁移宫，必须靠专门技能起家。古人谓此为[巧艺走途中]。其中一个特例是：[加文昌，文曲武曲相会，优伶之人]。优伶自然可算具有专门技能。

若破军、文曲同度，化忌，则或为落拓书生流落江湖，或为江湖浪子，擅诸般巧术，包括戏法、卖药等在内。

破军见魁钺最吉，主自己的技能有发挥的机会，且受赏识。

破军在迁移宫亦得禄为佳，则可藉专门技能在异乡立足。

破军化权，宜在异乡凭技艺为人服务。见煞者，主工艺或手艺。

破军与四煞同度守迁移宫，火铃主流离，羊陀主破败；煞重则主人缘不足，灾祸频仍。

破军在寅、申、酉三宫落陷，不利迁移，若离乡，同主漂流无成。以羊陀交会者为然。

破军在子午二宫，见吉化、吉曜，则亦可经商，但所经营者仍须带有专门的性质。如在异邦开家乡菜馆，即是一例。

故破军守迁移，亦喜龙池凤阁、天才、昌曲同会，可增加其专门技艺的优秀。当空劫同躔相会之时，亦可视为技艺的巧思。

破军见煞轻不忌，最不喜煞忌齐会。尤不喜子午宫见廉贞化忌，则主伤心落泪，或自身灾病。

丑未宫『紫微破军』守迁移宫，出外得人敬畏。尤以百官朝拱的情况下为然。若只见朝拱而少主要辅佐，但又见煞，则在异邦当为一行一业的领袖人才。

紫微化权，必同时见武曲化忌，则主在外不宜经商。亦主权威虽重，而挫折频仍。

寅申宫破军，与武曲化忌冲拱，又与火铃、空劫、天刑、天虚、大耗、阴煞等曜同会，主迁居异地至少，必有一次重大灾祸。或甚至死于异乡。

- [廉贞破军]不宜经商，主客缘不广。若廉贞化忌者，煞重，亦主客中发生意外。
- [武曲破军]见煞尚无妨，若武曲化忌则主手头困乏；会廉贞化忌，亦主灾病。

凡破军守迁移宫，若不见化禄，则不利迁居异地生根，但却利流动各地以生财。

## 交友宫（奴仆宫）

交友宫古称『奴仆宫』，用以推断自己跟手下奴仆的人际关系，现在将之改称为[交友宫]，并将这扩大到用来推断跟友人的关系，实未完全正确。这宫度所显示的朋友，仍带晚辈、卑辈的性质，但却非自己所提携扶掖的人（如门生弟子，则视『子女宫』）。若推断平辈朋友，仍须视[兄弟宫]为主。[交友宫]与『兄弟宫』相对，亦有重要影响而已。

兄弟数目的多寡，由『兄弟宫』正曜星系加以推断。但平辈相交朋友的多寡，除[兄弟宫]外，仍得视『交友宫』正曜星系的影响而定。唯『兄弟宫』仍能显示知交之多寡。——至于兄弟是否友善，朋友相交关系如何，亦可如是推断。

交友宫星曜性质，固可显示相交关系，但星曜组合太强，而命宫星曜则弱，却又主受卑辈欺负。古人称之为『恶奴欺主』。

若命宫星曜太强，交友宫星曜过弱，却主卑辈无力，凡事仍需亲力亲为。故论与卑晚辈的人际关系，仍以中和为贵。

古人云『禄居奴仆，纵有官也奔驰』。盖凡交友宫有禄存，则擎羊陀罗必照射命宫，故一般而言，主人奔波。

### 1 紫微

紫微守交友宫，不喜见煞忌刑耗，主下属强顽而且不得力，甚至以怨报德；但若见[百官朝拱]过分完美者，则又主下属权威太甚，容易将自己架空。此为论紫微守交友宫的大纲。

紫微独坐子午宫，若为在野孤君者，下属强顽而且无义。尤以见空劫者为然。

紫微独坐子午，会对宫贪狼化忌者，倘更见刑忌煞曜，则主为下属夺权。若见桃花诸曜，更主不可与异性下属发生感情。

紫微独坐子午，有辅佐吉曜同会，下属虽忠诚可靠，唯亦防权力转移。命宫有辅弼，紫微会昌曲则彼此关系良好。——若以言结交，则可得忠厚之友。

『紫微破军』见辅佐诸吉，主得力下属易另谋发展，故自己反而时时感到助力不足。

『紫微破军』有煞，主受友人或下属拖累。更见空劫，主因下属亲信而招致事业破败、损失。

『紫微破军』会武曲化忌者，见煞，须防下属于独立发展时，损及自身利益；若廉贞化忌，则防受下属威胁。

『紫微天府』在交友宫，得友诚朴，亦能直谏。唯见辅佐吉曜，除非将事业全心交与亲信，否则终难顾全双方关系。

[紫微天府]而府库空露，或煞忌刑同会，则亦须防下属侵吞。见武曲化忌，或躔陀罗、铃星，则主受拖累。见廉贞化忌，或躔擎羊、火星，则主下属反叛。

- [紫微贪狼]躔桃花、昌曲，亦主不宜与异性下属发生情愫。贪狼化忌者尤确。否则主大权旁落。
- [紫微贪狼]躔火、铃，雇佣关系或合作关系不能持久。
- 『紫贪』在交友宫，最喜命宫天同化禄，则自能得下属扶助，自身虽劳，亦关系良好。
- 『紫相』在交友宫为不吉结构，除非夫妻合作发展共同事业，否则下属终难依靠。唯夫妻宫无正曜，借『天相巨门』安星，故婚姻须迟，然后始可得匡助事业的伴侣。
- [紫相]见府库空露者，又见煞，主为友破财，或主受下属牵累而致损失。
- [紫杀]在交友宫，权力太重。见吉，主可结交畏友、诤友。唯防下属权重而致自身不利。
- [紫杀]最嫌见紫微化权，会武曲化忌，则主下属弄权而致自己事业倾败。与陀罗同度者，则不宜为友人或下属强出头，否则招挫折倾败。

### 2 天机

天机在交友宫，下属时时转换。

天机在交友宫，主结识各方面的朋友，但亦时时更换。见辅佐吉曜，同时又见煞曜者，上述情形更为显著。

天机入庙者，则友人或下属皆有助力。见辅佐吉曜者尤佳。故以子午宫天机独坐，或在辰戌宫『天机天梁』同度者最为得宜。

天机见火铃，则关系变化尤速，虽见辅佐吉曜，亦只主一时助力。

天机与羊陀同度，主与朋友、下属间多纠纷、或主受拖累。更见空劫，损失尤大。

天机化忌，主彼此各怀私心。更见煞，则更主受友人或下属造谣诽谤、背面是非。

天机化禄于亥宫，会太阴化忌于巳宫，主误信小人，误交匪人。见煞曜者，受累不浅。若更见桃花诸曜同会，则因而须防色祸。若有辅佐吉曜同会，则受累程度减轻。

天机化禄，不逢化忌，虽主交友不常，但却时时能得助力。天机化权者，关系较稳定。与下属关系亦如是。

天机与天梁同度或对拱，辰戌优于丑未。在丑未二宫不见煞，仅主关系易疏离。

天机天梁见吉曜，亦主得年长可靠之友，或年长得力的亲信。

丑未天机落陷，故见煞即易招非惹怨。或遭下属背弃。见空劫者，损失更大。

寅申[天机太阴]及巳亥天机太阴对拱，均主关系不稳定。见火铃尤甚。天机化忌或太阴化忌，更见煞曜刑耗、阴煞、天姚等，均主阴谋陷害。

天机太阴而太阴入庙，化禄者，更见吉曜，主因友或下属得财。

- [机月]躔桃花、昌曲，主多酒色征逐之交。下属亲信亦多阿谀奉承之辈。

天机与巨门的组合，即使不见煞忌，亦主易跟下属或友人发生误会。所谓[天机巨门交人，始善终恶]。若更化忌，则纠纷更大。事端须视煞忌刑耗会合程度而定。故凡天机同拱巨门，须保持『君子之交淡如水』。亦不宜亲信下属，以免反目。

[机巨]见昌曲、桃花，防交口甜舌滑之辈。见煞则受损失。

天机同会桃花，不主女色，主亲近小人。

天机化科，主友人下属诚信，但不增加稳定。

天机见左辅右弼，主友人及下属众多，亦不主增加稳定。

### 3 太阳

太阳虽主动，但唯入庙然后始主交游广阔；若落陷地，则相识者固不多，亦谈不上交情（唯在丑宫，[太阴太阳]同度，仍主交游广阔。这是由于太阴的缘故。）

太阳居交友宫，落陷，即使不见煞忌，亦主施恩无功，若见煞忌，更主恩反成仇。

凡太阳居交友宫，命宫必有廉贞坐守。廉贞坐命的人多喜从政，而宦途亦往往多乏知交。故遇太阳落陷见煞，仍以不走仕宦之途为宜，否则恩反成仇的后果亦最恶劣。

太阳守交友宫，见辅佐诸曜，及百官朝拱，命宫星曜有力者，主得交贵友。

太阳天梁的组合，若太阳入庙，或天梁化权、化科，不见煞，则主得交畏友，或诤谏之友，或正直敢言下属。

唯太阳天梁较孤立，故宜注意及人际关系，务求藉人事补救。

太阳天梁的组合，见火铃同度，主知交易睽离。倘更见刑耗，则主受友人或下属的挑剔、打击，以致受损失。

太阳、天梁、天刑、大耗，见四煞空劫，主友人或下属以怨报德，不但口舌，且有谣谤。又因此财帛破耗，事业损失。

太阳巨门的组合，即不见煞忌，已主口舌。若见煞忌，则主官非词讼。太阳化忌者，主代人受过。

太阳巨门化权禄，则主得交异族友人，且可受益。若更见吉曜拱合，主受扶持。

太阳巨门的组合，以亥宫太阳为最劣，其时命宫为『廉贞天相』，有与人合作，依赖别人的特性，但兄弟宫与交友宫俱劣，故只宜夫妻合作。

太阳太阴的组合，须见辅佐诸曜然后始主得友人及下属助力。否则徒然交游广阔。

太阳化禄，交游尤广。但不如太阴化禄、权、科，更得实际助益。

若太阳化忌，主如怨招非；太阴化忌，则防受友人引诱投资以致损失。

太阴太阳居交友宫，见左辅右弼、文昌文曲同度，或相夹，不特交游广阔，且主下属众多。但若同时见煞，则不主得益。

太阳与空曜同度，见吉，泛泛之交多，但亦有二三知己。更见昌曲，则彼此不但莫逆，而且皆遗世独立。从政从商的人见此，亦不相宜，仅利艺术工作人士。

太阳与擎羊同度，增加是非；与陀罗同度，主受累；与火铃同度，主多争。化禄，主交游广；化权，主关系易稳定；化科，主多泛泛之交。百官朝拱而见煞，亦主多泛泛之交。

### 4 武曲

武曲在子午、辰戌、丑未六宫垣，守交友宫，主交游广阔。即[武府]、[武贪]、武曲对拱贪狼三系。然而武曲贪狼的组合，却又主多酒肉朋友，故仅馀[武府]在子午两垣，始主多交益友。

武曲化禄于交友宫，须见左辅、右弼，然后始主下属得力，若无辅弼，则主为友人或下属奔波伤神。

若武曲化忌，则主受下属侵吞，友人剥削，或因友人下属拖累而招致损失。

武曲化忌与火铃同度者，主受友人或下属出卖。与羊陀同度，主横逆相加，竞争背叛。更见空劫者，损耗甚重。

仅于[武曲天府]同度，见禄（亦不宜禄存同度），又见吉曜的情形下，始主交游广阔，且多助力。

[武曲天府]而府库空露者，主因友人或下属破财。

[武曲贪狼]，多饮食徵逐之友。躔桃花诸曜者尤甚。倘更见煞忌刑耗空劫，则因之招祸，或且由是惹词讼官非。

[武曲贪狼]与火铃同度，主交游始热终冷，甚且凶终隙末。见煞者尤甚。

『武曲贪狼』而贪狼化忌，亦主受侵夺。若贪狼化禄，则不宜见昌曲桃花，否则多酒肉朋友。但见吉，则亦主于饮食徵逐中得助力与机会。

[武曲天相]而刑忌夹，则主被友人或下属出卖，且受威胁。

[武曲天相]而财荫夹，主友人能提助机会，下属中有诚笃之人，能匡助事业。

[武曲天相]不喜武曲化忌，主受累；亦不喜会廉贞化忌，主争财，亦主下属侵吞。

『武曲天相』会天府而府库空露者，主因友破财，或为友人及下属强出头而致招非。若库廪充盈，则不但交游广阔，而且可得助力。

[武曲七杀]不宜与煞星同度，主为友人或下属出卖。

[武曲七杀]见廉贞化禄，主得助力，唯不持久。贪狼化禄，则主感情始热终冷；见破军化禄，则助力时有时无；若化忌，决主凶终隙末。

『武曲七杀』，武曲化忌而火铃夹者，主为友人或下属倾家。

[武曲破军]若不化禄，主友人或下属口是心非。见煞忌刑耗空劫者，受牵连破耗，重者可致倾家。

凡武曲坐交友宫，基本性质不利。主交游不广，下属无力。唯与天府同度或对拱者多交游，但亦不主得力。见吉曜，则能得二三助力或知交。若见煞忌，则决主受累，或受侵吞。

### 5 天同

天同在交友宫，主交游广阔，盖天同带感情而且随和，故易结交朋友，与下属关系亦佳。见吉曜，助力增加。

天同化禄，交游得益友；若化忌，则主助力不足。化忌而见煞，主凶终隙末。

天同与羊陀同度，中年以后得益友，助力不少。火铃同度则助力不持久。

天同太阴的组合，一般主得益友。化禄者，能交多方面的朋友，但若不见吉曜则不能持久。见煞，主受友人或下属拖累。太阴化忌则主破财，尤不宜与友人合作投资。

[天同太阴]与火铃同度，主不受友人或下属尊重。

天同巨门的组合，即不见煞，亦主易生误会；若更见煞，则主感情破裂，招是非尤怨。若『天同巨门』在交友宫，则命宫必为破军，常有与人合作共事的倾向，唯往往必中道分手，且误会甚深。见煞忌则蒙受损失。

天同主感情，与巨门同度或拱照，则感情易受巨门的影响而产生阴暗面，故易滋生误会。若见煞空劫同会，又见阴煞，则主误交匪人而受拖累。

天同与天梁的组合，主得诤友。天梁化科者尤佳。唯一情况下，主其人年长。亦主得可靠之下属，或主年长。若天寿同度，则更主年龄有差距甚大。

『天同天梁』，不宜化禄，即使天同化禄亦不宜。否则主因财而起误会。若见煞忌刑曜，则主损失。

『天同天梁』亦主知交或得力之下属易分离。见火铃同度，往往因受环境所逼而然。见禄存天马，则主自己常为友人或下属奔忙。

凡天同坐交友宫，见羊陀，主惹是非；见火铃，主招怨，或关系疏离；见空劫，主因友人或下属受损失，亦主受背弃。

天同与禄存同度，主自己热情待友，常为友人或下属奔走斡旋。若见禄存天马，则友人或下属不居一地，幸自身常离乡背井，四海为家。命宫星吉，则主事业广大。

丑未宫[天同巨门]、午宫[天同太阴]落于陷地，为较差宫垣。辰宫天同对戌宫巨门，戌宫天同对辰宫巨门，巨门于辰戌二宫落陷，主是非甚大。故凡以上五宫垣为交友宫者，虽交游广阔，亦防生不良效果。尤以巨门之克应，常主误会突然而来。

### 6 廉贞

廉贞守交友宫，亦主交游广阔，唯与天同不同。天同主结交面广，且重交情，而不倾向于酒肉之交；亦跟天机不同，天机多泛泛之交，但未必时时应酬交际；与贪狼的分别，则为贪狼的酒色财气意味更重，廉贞尚带感情成份。尤须注意者，为廉贞所带的感情，往往较表面，故不多深交。

廉贞与火铃同度，主感情冲动，故宜冷静克制，对待友人及下属的关系。不宜因冲动而过份热情，亦不宜因冲动而感情破裂。

廉贞与羊陀同度，主因感情而起是非。如更见刑耗诸曜，则主破耗损失。

廉贞与空劫同度，主感情易决裂。亦主下属背弃叛离。

廉贞与吉曜同会，则交游广阔，下属众多，且有助力。若廉贞化禄，更主得益。

廉贞与昌曲同度，多诗酒风流之交；与下属的关系亦不即不离，相处融洽。

[廉贞天相]不宜见煞忌刑耗诸曜，主来友破财，或下属反叛以致破耗。

『廉贞天相』为刑忌夹，又见煞，亦主友人拖累、下属招怨。

- [廉贞贪狼]见昌曲、桃花，主多酒肉朋友。廉贞化忌者，主因此破耗；若贪狼化忌，则主多交损友。
- [廉贞贪狼]而廉贞化禄，更会吉曜，则主因交际应酬而得财；亦主与下属交好，能得其助力。贪狼化禄，则助力不持久。
- [廉贞贪狼]若与煞忌刑耗空劫交会，主因友人或下属而招灾祸，或为下属出卖陷害，以致招官非词讼，破财损失。
- 『廉贞天府』主得益友，下属亦有助力。唯府库空露，则主损耗。
- [廉贞天府]亦主交游广阔。唯以天府化科，廉贞化禄者，始主有助力，且可得财。若有辅佐吉曜同会，更有利事业。
- 『廉贞破军』见煞忌刑耗，与友人感情易生裂痕，下属亦多叛离。
- 若[廉贞破军]而破军化禄，则主因友人而得结识有助力人士，亦主下属能为自己解决重大困难。
- 【廉贞破军】而廉贞化禄，主时时更换朋友及下属，但相处或共事之时，则有交情。
- [廉贞破军]而廉贞化忌，或与擎羊同度，皆易误交小人。火铃同度则易暌离。
- [廉贞七杀]见煞忌刑曜，主为友人下属牵连拖累。唯见禄存、化禄，又见吉曜，则可得财。

凡廉贞与文曲化忌同度，主结交小人以致受累。不宜乐受阿谀，以致蒙受欺诳。

### 7 天府

天府守交友宫，主择交谨慎，故多交益友。然必须见魁钺、辅弼，然后始主可得知交，且主下属得力。

天府化科，则友人及下属皆忠厚诚信。

天府与煞忌刑耗同会，或所会的天相又为刑忌所夹，则主友人或下属恩将仇报。见天姚、阴煞，则主手下人阴谋；财荫夹者，则主得助力。

天府与空劫刑耗同会，则主交损友以致破耗，及主手下人偷盗侵吞。

天府在酉宫落陷，对拱的『武曲七杀』亦同时落陷，故性质最为不佳。除非得会吉化，或天府化科，否则不主能得助力，交游面亦较为狭窄。

天府在酉，会武曲化忌，更见煞刑诸曜。须防友人不义，及下属陷害。见文曲与武曲同度，无论为文曲化忌，或武曲化忌，均主下属盗窃、侵吞，亦主为友人破耗。

天府在交友宫与禄存同度，迁移宫必为太阴与擎羊同度，若太阴落陷，则主人奔波而且招是非。又主利益泰半归于友人及下属。自身任劳任怨，然后始可维持人情。

天府在交友宫者，亦须兼视天相，天相之吉凶，影响天府之性质甚大。若天相落陷见煞忌，亦主受友人或下属损害，以致陷害。

### 8 太阴

太阴入庙，夜生人，主交游广阔，且得益友。若落陷，日生人，则主多泛泛之交，且多损友。

太阴化禄，主因友人助力，或下属匡扶而进财；化权，则主在财权方面得益；化科，主得忠诚可靠之友人或下属。若化忌星，则主受牵连而破财，亦主受友人影响而投资损失，或主下属破耗。

太阴与太阳同度，见昌曲，主下属成群，亦多门下士。同时见煞忌刑耗，则主因之破耗损失，或主招怨。

太阴会天机化忌，主受谣谤。见天姚、阴煞、指背、劫煞，则主遭受权术阴谋。太阴落陷，天刑、阴煞同度，又会羊陀，主受威胁。更见忌星煞曜，主因此招灾。

太阴与火铃同度，或与禄存同度，皆主为友人或下属之事而奔忙。

太阴空劫天刑，又落陷地，主因友人及下属而破财损失。文曲化忌同躔，则主侵吞、盗窃。

太阴入庙，见辅佐诸曜同会，夜生人，主下属众多而且得力。但自身仍不免奔忙。

太阴见吉化、吉曜，但又同时见煞，则主时时更换得力下属，与友人之友谊亦难耐久。太阳同度或拱照者，更主时冷时热。

### 9 贪狼

贪狼主应酬，居交友宫，基本性质已多场面上的朋友，必须见吉化吉曜，然后始主有益，及主得下属众多。否则仅为泛泛之交。

若贪狼与桃花诸曜同度，又见天虚、大耗、天姚、阴煞，则主交酒肉朋友，徵歌逐色，遇事则无助力。

贪狼会辅佐吉曜，又见天巫、恩光、天福，然后始主友人及下属得力。见辅佐诸曜皆为对星者，主友人及下属众多。

贪狼与煞曜同度，见桃花，则主因酒色财气而惹灾非。更会化忌，主受友人或下属陷害、拖累。见空劫者，更主因此破财。

贪狼与吉化同会，尤其是贪狼化禄，则主受友人欢迎，下属拥戴。然而仅限于交情，不主权威。

贪狼化忌于交友宫，主受友人及下属侵夺。更见桃花、昌曲，则主因酒色起祸。

贪狼在子午宫，可交年长之益友。若成『泛水桃花』，或会桃花诸曜，主与下属发生情愫。

贪狼在寅申二宫，易交损友，必须见辅佐吉曜然后可免。见煞及化忌，主下属夺权。

贪狼在辰戌二宫，无吉曜，下属不可靠，易生侵吞之心；见吉，下属得力。

[火贪]、[铃贪]，主下属突然增加。

流年贪狼在交友宫，化忌，更见煞耗，防友人或下属拖累；见白虎、官符、贯索，则因此牵连词讼。

### 10 巨门

凡巨门坐交友宫，吉则主舌辩、口才；凶则主口舌、争吵。

故巨门化禄，或禄存同度，或化权星，又会辅佐吉曜，则主得能言善辩之友，可助自己创业；或得下属亦如是。又或与友人下属多辩论、讨论，由是创兴事业。

若巨门无吉化，见煞曜，则主友人或手下皆不得力，彼此间多口舌争吵。宜从事【口舌以求财】的事业，则性质可得改良。如法律、公关、学校之类。

若巨门化忌，则主友人及下属均稀少。更见煞，则主受拖累，以致是非口舌；或遭下属背弃。更见空劫、大耗、阴煞、劫煞，则因友人拖累而破耗；因下属背弃而损失，甚或遭侵占盗窃。

巨门与文曲化忌同躔或对拱，则主受友人或下属失言而致拖累。见四煞空劫刑耗，阴煞、劫煞等曜，主遭侵吞盗窃。

太阳巨门的组合，若太阳入庙，主得诤谏之友，或仗义能言之友；太阳化忌，则是非招怨。若太阳巨门化权禄，主可结交异族受扶持。

天机巨门的组合，主友人或下属心口不一。化忌则主凶终隙末。见煞耗则主破耗。

天机巨门的组合，主友人或下属多浮滑之辈，表面奔忙，实无助力。

### 11 天相

天相守交友宫，一般情形下，主下属及友人对自己忠诚。但必须见辅弼，然后始主得力。辅弼夹天相亦然。

天相遇化禄、化权、化科者，或与禄存同会，主交游多助力，并可藉此创业兴家。下属亦能忠心襄助。

天相遇四煞、化忌、天刑、大耗等曜，主结交多非善类，能助恶而不助善，下属亦如是。若见空劫、阴煞、天巫、劫煞等曜，则主代人受过，且因之而破败损耗。

- [紫微天相]的组合，吉则可得正义之友及下属；凶则为恶奴欺主。
- [武曲天相]的组合，吉则可助生财，凶则遭人以怨报德，煞重者更主受威胁。
- [廉贞天相]的组合，吉则主感情深厚；凶则主感情中有阴暗面。见煞则主生灾祸。

凡天相坐交友宫，必与破军相对，故本质上已有反复的性质，必须见左辅、右弼，或见禄，然后始可调和。稍见煞忌，即必生不利，其不利程度视实际星曜组合而定。

除非[紫相]坐交友宫，否则无论下属如何忠诚得力，终非大将之材，故自身须辛劳，主持大局。命宫必为巨门躔度，此即自身须劳心费神的表征。

天相会府库空露的天府，亦主为人破耗；会库廪充盈的天府，然后始忠诚可靠。

### 12 天梁

天梁为孤克之星，除非见辅佐吉曜，否则不主交游广阔，下属众多。除非化权、化科，或与吉化会合，否则不主有助力，及招正直无私有义的友人及下属。

天梁天马同度，知交易散，亦主时时更换手下。故自身亦多奔忙。禄马同度者尤甚，且主友人或下属怀自肥之心。

## 中州派紫微斗数深造讲义下

天梁化禄，或禄存同度，则主友人、下属有利私之心。见煞曜空劫者，则受牵连而招损失。更见阴煞、天姚，主受出卖。

天梁与四煞会照，因友人或下属而起是非纠纷；更见空劫则主破耗损失。见昌曲化忌，则是非起于末微，寻且弄成大事；又主友人或下属弃信背诺。

太阳天梁的组合，太阳吉化，主结交非富则贵。但仍须见左辅右弼，然后始主有助力，否则不过泛泛之交。若太阳化忌，则主代人受过，招怨招非。

『天同天梁』的组合，寅宫最佳。一般主得益友，及能顾存大局的手下。若见煞，则知交或得力下属易离散。

天机天梁的组合，友人及下属众多而易分离。见煞忌刑耗空劫则主背弃，招致损失。凶曜重者，更主阴谋陷害。见阴煞，文曲化忌则侵吞。

天梁守交友宫，见吉，成『机月同梁』格，主下属众多，且能司服务之职。唯少创造力，仅利在现在局面下发展。

### 13 七杀

七杀守交友宫，主交游不广，下属稀少。若辅佐吉曜同会，然后数目始可增多，唯助力则不增。

七杀必须见化禄，或会禄存，然后始可调和，则主得助力，藉以生财。

唯七杀与禄存同度，则因羊陀夹的关系，又主易交小人，对自身排挤倾轧，或主受下属威胁。更与火铃、空劫、刑耗同会，则因而损失破耗。

七杀与煞曜同躔，则不宜同会化权，否则主恶奴欺主。见空劫，大耗、天虚、阴煞、劫煞者主事业受挟持、侵吞。

七杀与火星同度，见吉曜，主友人或下属能生极大助力，唯迟得。

七杀会『火贪』、『铃贪』，主友人或下属突增，但亦易突然离散，须详所会星曜吉凶而定。

七杀在卯酉二宫，武曲同度，若武曲化忌，更见煞曜，主为友人破产，或因下属而倾家，亦主受人威胁。

凡七杀在交友宫，多落落寡合，故不宜与人合作事业。亦不宜听信谗言。

七杀与廉贞化忌同会，煞重者，主重大感情破裂，可因此招惹极大是非，若更见桃花昌曲，则牵涉男女私情。

### 14 破军

破军入交友宫，基本性质不利，盖化气曰耗，主耗损、怨谤、背逃。唯破军入庙，且化禄或与禄存同度，然后始主得力。

破军独坐交友宫者，主孤立。见辅佐吉曜同度，然后始得友人或下属之助力。若见辅弼，但又见煞，则终生是非口舌，且因之破耗。见空劫，虚耗者，破耗更大。

破军为火铃夹，或火铃同度，更见空劫、天刑、天虚、大耗、阴煞、天月、劫煞等曜，主因友人而起官非，或遭下属盗窃、侵吞，或因之惹祸而致败耗。

子午宫破军入庙，又得对宫『廉相』调和，较易招益友。若廉贞化忌，则不宜与友人合作，否则损失。更见煞刑诸曜，损耗甚大。

寅申宫破军，对『武曲天相』，若有羊陀同会，则主交损友，且受拖累。若武曲化禄，或破军化禄，然后始主得助力生财。

辰戌宫破军，对『紫微天相』，主得交畏友及益友，亦主得老成持重之下属。然见煞亦主助力知交易散离。

凡破军坐交友宫，最不宜见武曲化忌同度或拱照，主受拖累、牵连以致损失。亦不宜会贪狼化忌，见煞忌刑耗，则须防侵吞争夺。刑忌夹的天相同度或对拱，亦主受拖累或受威胁。

## 事业宫(官禄宫)

事业宫古名『官禄宫』。盖古代重官宦，重士，而农工商皆不视为主贵。因此当推断官禄时，若星曜吉，便只断其仕宦至何阶次，利于文职抑或武职。亦有定为商人及工匠之命，则必以煞忌刑曜同会者为准。此种推断法，对现代人不完全适合。现代为商业社会，事业宫星曜吉者，未必从仕宦出身。

推断现代人的事业，比古代远为困难。古人行业单纯，不及现代复杂。所以我们需学习的，只能局限于行业性质，而同一性质者，常常似风马牛不相及。例如『服务性行业』，可以是社会工作者，亦可能是酒店待应，也可以是股票经纪。因此必须参考命宫、财帛宫的星曜，然后始能厘定得更细致。

事业宫与夫妻宫相对，与命宫及财帛宫在三方相会。事业宫与命宫及财帛宫的关系，不言而喻，至于跟夫妻宫的关系，在古代，是因为有封诰制度的缘故。男命在妻宫见到主贵的星曜，即是妻子受封诰的征兆，因而可以间接断其人的官禄。这种意义，在现代已经消失，但仍可以凭此推断婚姻对事业的影响。尤其是当夫妻宫星曜有富贵的性质时，有时为利于夫妻合作创业的征兆。

『柴米夫妻』，自古已然，所以朱买臣亦有『马前覆水』之痛。事业宫的星曜可以影响婚姻，这层意义亦不言而喻。但从另一方面来说，夫妻宫的星曜亦可影响事业，除上述根据『夫凭妻贵』来推断男命的功名利禄之外，仍须留意，事业的成败，并不等于婚姻的成败。故本宫星曜远比对宫星曜为重要。

若事业宫星曜吉，夫妻宫星曜变吉，则主夫妻可合作事业，或彼此发展成功，而夫妻关系亦和美；倘事业宫星曜吉，夫妻宫星曜不吉，则只宜夫妻各自发展事业；若事业宫星曜不吉，而夫妻宫星曜亦不吉，则夫妻彼此事业无助，绝对不宜合作。

事业宫的星曜，常可显示适宜从事的职业性质，但仍宜参考命宫星曜及财帛宫星曜而定。一般来说，那一组星曜较为吉利，或最具特色，即宜以这组星曜为主。例如命宫『紫微天府』，财帛宫武曲独坐，事业宫『廉贞天相』，若武曲化权，迁移宫坐禄存，则宜据命宫及财帛宫星曜，可作贸迁。但由于事业宫为『廉相』，故宜与人合作事业，尤须亲自参加事业的经营。若命宫紫微化权，而财帛宫武曲化忌，则以任职于大机构或政府部门为宜，此则根据事业宫『廉相』的性质，且以担任行政部门为宜。

事业宫与夫妻宫相对，在古代还有一重意义，即所谓『男怕入错行，女怕嫁错郎』，故古人以男命宜重视事业宫（称为强宫），女命宜重视夫妻宫。这种意义，现代社会已基本不应将此两宫垣作强宫弱宫的分别。

事业夫妻两宫，最不喜一见地空，一见地劫（此唯寅申两宫有之），则主因受配偶影响而致事业不利（例如因迁就配偶，自己牺牲一份较优厚的职位等），但彼此又不能迁就到底，故亦常影响婚姻。

事业宫见地劫地空，一般情况下宜从事较冷僻的行业，或奇兵突出，其营运手法出乎同行的意料之外。唯最忌志大才疏，则终身事业难以振作。这即是后天人事可以影响成败的一例。

事业宫见煞，古人以为宜从事商业，或工匠巧艺。现代人不可一概而论。盖不少富商巨贾亦事业宫无煞曜。这是因为见煞则主社会地位较低，或由低位发展至高地位，故在古代即适宜于经商（商人社会地位较低；若成富之后，捐身绅衿，其地位亦由低而高）。在现代当然不可一成不变。

古人所谓工匠巧艺，在现代往往为专业人才。此又不可不知。

事业宫最不宜见陀罗，不但事业发展缓慢，而且往往有名无实，权力被架空，有时亦主事业反复，难安居以坐享其成。

事业宫见擎羊，古人认为只宜武职，在现代则往往为工程科技人员。

事业宫见火铃，主波折。故往往经艰苦而始能底定事业。

事业宫星曜不吉，未必即定为事业不吉，须把握其不吉的本质，推断其宜于从事何种行业，即为趋吉避凶之机。如太阳会巨门化忌，宜『口舌以求财』，故宜教学，或从事法律工作；又如刑忌夹印，则可从事刑法纪律的工作。

凡此皆详『六十星系』本质而定。

事业宫与禄存同度，一般只宜经营现成事业，或作受薪阶级，反而不可作为富论。若更见空劫同度，则主进退失据，往往不安于受薪，或不甘心经营现成事业，勉强求变，结果反而陷入困境。

推断一生事业，有时须参考中年大运事业而定。如原局事业宫甚佳，但中年大运事业宫有大破败，即不宜过早独立门户。此亦为趋吉避凶之道。

# # 1 紫微

紫微在事业宫，主独当一面。但却并不意味其人可以自行经营，亦不主其人可为领袖。一般情况下仅主独立工作，或负责部门工作。

紫微见煞，古人认为可经营商业。此乃经历竞争而后有成，由于成功以致其社会地位亦因而提高之意。现代人地位已提高，故虽无煞，或且百官朝拱者，亦未尝不可经商，由经商而致富贵。古今社会不同，不可一概而论。

紫微化权在事业宫，仅主独当一面，或所从事工作独立性强。未必一定主富贵。

紫微化科在事业宫，主名大于利，故以自由职业，或专业人士为宜。亦可从政，但恐贵而不富。

紫微得百官朝拱，又无煞曜，可以从政，必能发展至部门首脑。若命宫吉者，更主为方面大员，司部长官。

若紫微无煞曜同度，却有辅佐吉曜同会，又见禄马交驰，或会廉贞化禄、贪狼化禄、武曲化禄者，主职掌财权，从政亦为财赋税之官。

紫微化科而禄存同度或拱照者，名利双收，以从政或主持大企业机构为宜，尤利上市、公众事业（如电话、快餐、航空、旅游业之类，现代社会类此行业甚多）。

子午紫微守事业宫。以命宫或财帛宫得禄为贵。若命宫见『禄马交驰』者，无论经商或任职财经机构，皆可出人头地。若财帛宫廉贞化禄者，宜与人合作创业，但自己需负责业务管理。

子午紫微，喜辅弼一居事业宫、一居夫妻宫（昌曲亦然），则主夫妻彼此有助力，虽非事业合作，亦主可互相匡助。

子午紫微化权，则利事业而不利婚姻，女命尤然。故绝不宜夫妻合作事业。凡女命权星在事业宫者，皆须注意婚姻，紫微尤然耳。

子午紫微得『火贪』、『铃贪』对拱，亦主突发。其突发与配偶无关，但发后恐因贪图享受淫乐而致暴败。

子午紫微化科，又见空劫，一生事业中树敌，故不宜从政，以自由职业为宜。

子午紫微化科，无论有煞无煞，皆主名大于利。若百官朝拱，则主在行业中有地位。不见刑耗空劫，可以从政，以行政管理为宜。

子午紫微与桃花诸曜同度，须视有无昌曲。有昌曲则职业儒雅，无则职业庸俗。

丑末宫『紫微破军』在事业宫，以能发挥开创力者为佳。故无论从商从政，皆主开创而不主守成，因而便有劳累之感。

『紫破』与煞曜同宫，主劳身；与昌曲同宫，主劳心。若破军化禄，则一生事业多变，且常负担额外工作。破军化权，则事业多波折，且于开创局面之后不能坐享其成。

『紫破』会武曲化禄、廉贞化禄或贪狼化禄，皆主因能开创而致富。若不能开创局面，则仅主事业有大幅度波动。唯无论如何，均主手面阔绰，而实际收成不大。

『紫破』之开创，乃指凭空打开局面，或以崭新手法营运而言。故喜左辅右弼同度，则自多助力。

『紫破』为火铃夹，则席不暇暖。与空劫同度而无刑煞者，则其开创乃由空中楼阁而来；唯若见煞刑耗曜，则一生事业往往功败垂成，且屡伤元气。

寅申宫『紫微天府』同度，必须见百官朝拱然后始主有成，若无吉曜，则往往进退失据，或志大才疏。

『紫府』与禄马同度，或见禄马交驰，现代则宜经商，为政亦宜经营财政金融。

『紫府』而紫微化科，主白手兴创事业；若天府化科，则主在现成局面下兴创。

若紫微化权，则往往理想过高，财力不足以支持其营运。从政从商皆然。若见刑曜，则以从事武职为佳，权力甚重。

现代『紫府』守事业宫者，亦可从事工业。唯紫微化权时，则不宜理想过高脱离实际。紫微化科，则一生多竞争，例如甫从事一种产品的制造，立即为人所模仿。

卯酉宫『紫微贪狼』以从事消费性行业为宜。见桃花昌曲，尤主所营事业带享受性质。

『紫贪』而贪狼化忌，常主与人合作不能长久。若贪狼化禄，则防大运行至天相宫垣，或『武破』宫垣生变化。

『紫贪』与空劫同度，事业空头。唯波折甚大。年运三方见刑忌虚耗，即生破败。

『紫贪』不宜紫微化科，否则虽有号召力唯缺乏组织力。除非得百官朝拱，然后可以弥补缺点。

『紫贪』躔左辅或右弼，对宫为右弼或左辅，则构成良好格局，主下属众多。唯必须分润下属，然后事业始能持久。

『紫贪』为火铃夹，亦主突破。夹贪狼化忌者，一生暴起暴跌。

辰戌宫『紫微天相』，基本亦主起跌。唯与『紫破』之起跌不同。『紫破』者，其起跌乃出于主观改变；『紫相』者，往往受客观环境影响，常有英雄无用武之地的感受。

『紫相』守事业宫，常居副贰，虽实际工作独当一面，而名义则不如实际。

『紫相』守事业宫，见吉化，宜从事财经工作。若从商，以资金营运数额巨大者为宜。最喜巨门化禄来夹，主得道多助，故亦可从政。

『紫相』守事业宫，亦宜与人合作，唯必须实际参加领导核心工作。

『紫相』为刑忌夹，无煞，主事业受掣肘；有煞，则仅宜工艺以谋生。

『紫相』与科文诸曜同度，又见煞耗，则宜从事文艺、自由职业为宜。

巳亥『紫微七杀』在事业宫，其特长在于管理，故宜以人力资源为主。唯若更见紫微化权，则独断独行，影响管理效果。

『紫杀』不宜见廉贞化忌，否则易生破败，且常因感情用事而来。

『紫杀』守事业宫亦主身心劳累。见煞者且常受同行或同事挑战，应付为劳。

『紫杀』见禄马交驰，一生三度转业然后始安定。会破军化禄者，身兼三职或常负担额外任务。

『紫杀』最喜紫微化科，可加强管理领导之力。更百官朝拱，亦可从政；在商则为行业领袖。

『紫杀』见煞忌，一生必有破败，煞忌重者，且虽东山复起。

### 2 天机

天机守事业宫，主一生事业多变，而且不稳定。倘火铃同度，则更增加其波动性质。

天机化禄，不能改变其不稳定的性质。若吉星祥曜会合，则可能转变到从事有前途的工作。或仅多兼职，或同时从事两三种事业。

天机化权，性质变为稳定。但亦必先发生一次改变，然后才能从事较为稳定的事业。若左辅右弼同度，则身兼数职，或有多种事业发展，唯所兼职务均为较长期工作。

天机化科，则宜计划、管理、设计等工作，在行业中有声誉。若从商，以零售业为宜，唯必须注意，生意与知名度有密切关系。

若天机化忌，则主不守一业，甫安定便告更张。所更张皆源于计划错误。见空劫、煞耗诸曜者，更属动辄得咎。趋吉避凶之道，在于寻求保守，不可为似乎有利的假象所吸引，以致反为失机。

天机化忌与吉曜同会者，则以从事经纪业为宜。亦可成为代理商。若命宫有太阳化科，则宜代理名牌商品，或为著名字号经纪。唯一生必多竞争，且主受对手中伤。

凡事业宫天机坐守，从事行业以带不稳定性质者为宜。零售业无固定客户，为其一例。此外如运输、交通、旅游、传播等行业，亦带不稳定色彩。学者可由上例意会所谓不稳定之性质。

天机化权、化禄、化忌者，均有投机、冒险的倾向。其中以化忌者最为不宜；见煞刑、虚耗、空劫等凶曜者亦不宜。

天机禄忌相冲者，一生事业必有倾覆之虞。见煞者倾覆，见吉曜则终可无恙。若吉煞交集；则视大运、流年吉凶以定其安危。

天机与昌曲、天才同度，宜计划、设计；与龙池凤阁同度，则主有技艺；与火铃同度，事业以不稳定者为宜。

子午宫天机独坐，对宫巨门，即使会吉星祥曜，其事业亦必费心机。倘有煞忌刑耗诸曜，则往往受客观环境影响，为事业奔波劳累。

唯天机在子午宫守事业宫，必成『机月同梁』格，亦主创业之力薄弱。当局者亦必自有一套人生哲学来解释自己惰性。见煞者虽有惰性，但仍须不断为事业操心，然不易有建树。

若天机在子午宫化禄，则财帛宫太阴必同时化忌，增加其事业上投机的倾向。

子宫天机不如午宫。在午宫者，宜承继父业发展，亦宜入大机构，在现成局面下发展。倘经商，则宜注意商标声誉。在子宫，其辛苦劳累往往倍之。且易招是非怨忌。

子午天机化忌，必因事业而招人身攻击。

在现代，子午天机守事业宫者，亦可从事传播、广告行业。此与商标声誉同义。

丑未天机在事业宫，天机落陷，故宜在公司机构任职。若见辅佐吉曜，则服务机构局面较大。见煞忌刑耗者，则常转换事业，或转换服务机构，且局面不大。

丑未天机亦主事业带任劳任怨性质。

若天机化禄，则以从事零售业为宜，若以零售业为佳。

天机在丑未宫守事业，由于与天梁相对，有计划、监察、管理的意味。故亦可服务大机构任财经部门、会计部门、计划部门之职。如行业带流动、服务色彩者尤宜。

见煞忌，宜在工业界服务。

见巨门化权，宜口舌生财，故最宜从事销售部门之监管计划工作；有时亦可从事自由职业，如传播、广告、计划、推广等。

寅申宫『天机太阴』守事业宫，若天机化禄则太阴必同时化忌，若从事投机，必然失败。且一生多是非刑忌。故须心胸广阔，不志在求财，随遇而安，反而可获良好际遇。

『天机太阴』守事业宫，亦主由现成事业发展。若太阴化禄、天机化科，又会天同化权者，主有祖上产业，或主有长辈荫庇，由是得克享富贵。克享之道，在于守成，而不在于开创。

若『天机太阴』守事业宫而无禄、权、科会者，则宜在政府或大机构发展。一般宜任职而不宜经商。

有煞忌、空劫，则绝不宜经商，否则必有一次重大破败，以大运、流年复见空劫刑忌，又有流煞冲会之年为克应。

若『天机太阴』为紫微化权、天府化科所夹，则『机阴』由动荡变为稳定，若任公职，必有权力，唯亦易招惹烦恼是非。

卯酉宫『天机巨门』守事业宫，必须有化禄或禄存同度，始有事业发展。唯巨门化禄则较优。盖天机化禄，则易因事业失机而生破耗。尤忌投机。

『天机巨门』守事业宫者，纵有祖业亦必破败，然后自兴。若见煞忌刑耗，则事业动荡。

天机巨门化忌者，若天机化忌，则仅主事业多变迁；巨门化忌，则事业宜注意口舌生财的性质。

『天机巨门』不喜火铃同度，纵有化禄或禄存，亦为破格。盖火铃二曜，均足以增加天机之浮荡，巨门之是非。

『天机巨门』守事业宫，亦不喜借会太阳化忌，主是非尤怨，故必须从事『口舌生财』的行业，如传播、法律之类。倘见吉曜，亦仅宜零售业。

辰戌宫『天机天梁』，最易兼行兼职，见吉化、吉曜，以从事顾问工作为适宜。

若『天机天梁』见禄、权、科会，及辅佐吉曜，则亦可从政，但较难独当一面，且职位调动频仍。由于借会『太阳巨门』，故宜外交工作。若服务于企业，则以公关之类为宜。

『天机天梁』见煞，以专业技能为佳。

天机天梁喜会太阳化禄，则须先建立地位而后寻求较高收入；亦喜会太阴化禄，则可从事财务专业，以带监督、管理性质者为宜。

『天机天梁』主变动，在现代，亦可从事电子、电脑等行业。

『天机天梁』与空劫同度，能突破传统概念，于行业中有所建树者，则亦能富贵。若不在乎事业，但求随遇而安，则事业变动频仍，终至一事无成。

『天机天梁』见吉化、吉曜，及天巫，亦主有祖上遗业承继，或由现成事业发展。但若吉煞交集，则必破尽祖业而后兴家。或不守现成事业，经挫折后另创新业。

巳亥宫天机，见吉化、吉曜，亦主有遗产、遗业承继。或主现成局面下发展。

巳亥天机守事业宫者，无论见吉曜或煞曜，均主有重大行业变动。唯无论如何改变，均不离服务性质。

巳亥天机与火铃、空劫同度者，事业变动频仍，或时时转换工作岗位。

天机化忌，则宜从事保险。若天机与天刑天月同度，则可从事外科手术，或用凶器的行业，或带危险性质的工作。

天机化科，事业亦主变动。由于命宫『天同巨门』之巨门必同时化忌，因此常劳心费神，兼顾额外工作，有能者多劳之叹。

### 3 太阳

太阳守事业宫，吉则事业广大，声名鼎盛；凶则事业空虚，浮夸不实。

太阳主贵，故守事业宫颇为适合。吉则在行业中必有声名，纵凶亦主有号召力。

太阳守事业宫、入庙，又见魁钺、辅弼、昌曲者，不但事业广大，而亦主下属众多。但若不见禄存、化禄者，则仅得声名而无实利。倘稍见煞，更主虚名虚利。

『阳梁昌禄』守事业宫，主宜从事学术研究。但小心此格有许多变格，例如文昌化忌，即其研究性质便带有较低层次色彩。在古代，重士子，轻商人，故亦可视为商业研究的星曜组合；又如带有刑煞，则往往为工业的研究。

『阳梁昌禄』又主竞争，所以宜从事竞争性大的行业。在此各种不同的社会环境，有不同的行业，须加注意。

太阳常动，因此守事业宫时，亦主其一生必不守一业，除非所业系带极专门性质，或职业之涵盖面广，接触面广（如社会工作者，保险经纪等）。

太阳与火铃羊陀同度，其动更甚，故宜从事本质奔忙变动的行业。但此种动象又与天机不同，天机之动，缺少气派，所以可能为运输、航海之类，而太阳之动，则始终有一种气势，故如外交之类，或主持一机构之公关，或为传播事业，学者对其『动』的性质须多加体会。

太阳主散，故容易流为空虚不实，加空劫者尤然。但亦可利用此种性质，于空中楼阁创造事业，此即为发明创造，或仅凭一个特殊意念即可兴家的星系。

太阳与魁钺同会，古人认为乃『近贵』之兆，所谓『近贵』，即是能获人提拔扶持。在现代则为机会的提供。但亦可以看作是在政府部门工作，或半官方机构、大企业财团服务，较容易受上司赏识提拔。

昌曲入事业宫，为文学、艺术，但宜与太阴同度。若太阳昌曲同躔，其贵反而较轻，仅主其事业与文艺有关，或与传播、公关、演艺等有关。

太阳喜左辅、右弼同会事业宫，则可减少其发射力，亦即较少奔劳。

太阳化禄，事业以声名为主，若经商，尤须注意商标、商誉。若从事学术、传播、演艺，则须注意发挥一己之特长。

太阳化权，则巨门必同时化禄。在事业宫，此为受异族提拔、赏识之星系，或一生事业与异族有莫大关系，因此须提高外语知识，俾便适应。倘当局者的地理环境，无法接触外语及异族，则不妨将范围缩小为异乡，学习异乡方言，常亦有裨益于事业。

太阳化科，宜事业有荣誉感。例如名医、名律师，或有声誉的社会工作者之类，皆不出专业人士范围。有时亦表征为一种必须有声誉，或必须受人信赖的行业。

### 4 武曲

武曲为财星，守事业宫时，利于从事财经工作，或为赋税官吏。此以得化禄、化权、化科者为宜。且宜见辅佐吉曜。

武曲又为金星，故主事业性质带有金属。倘与煞曜同躔，主古代订定为金匠、银匠、铜匠，即称『三匠』。现代工艺行业为多，凡工程技艺皆属此类。

倘武曲不与煞星同度，但却在三方会合，又见破军、七杀者，则金属性质转为利器，宜从事利器以求财的行业。如军旅、警察、外科医生及牙医等。

凡武曲居事业宫，均与金属有关(古代的钱银亦为金属)，且主行动。例如从事借贷即为一种行动，与负责财务计划不同。所以喜见左辅右弼，主行动有助力。昌曲未必皆喜，因为有时昌曲反而成为行动的障碍，令人犹豫不决。故武曲与昌曲同会，必须兼见辅弼，或兼见魁钺，然后始为将才或财赋官吏。

武曲居寅申、卯酉、巳亥六个宫垣，为武曲坐闲宫，古人说：『武曲闲宫多手艺』，此以与煞曜同躔为确。这种格局却喜见昌曲，主手艺或技艺不俗。唯产科、外科、牙科医生等亦属『手艺』，未必指工匠而言。

武曲与火铃同度，则不喜更落于巳午二宫，亦不喜多见属火的星曜，否则一生至少有一次卸职或失业。以重见武曲，又逢煞忌冲起的大限或流年为克应之期。

武曲化科，主声誉，故无论从事何种行业，均以建立声誉为要务。如首饰设计之款式、银行投资之行动，皆为建立声誉之目标。

武曲化忌，经商者每感资金不足，不能依理想发展。故宜从事技艺为宜。——逢武曲化忌的大运流年，亦应小心财力不足以发展事业的现象。

武曲最不喜与陀罗同度，因陀罗亦为忌星。

但武曲化忌，或陀罗同度，却又宜从事带凶险、冒险性质的行业。如蛙人、殡仪之类。只须见吉曜同时会合，亦可发迹变泰。

大抵厘定武曲居事业宫的格局高低，以入庙与否为主。有无吉化及辅佐诸曜，则可作为参考。唯武曲最喜会廉贞化禄，即武曲亦同时化为科星，这种吉化则有助于订为高格。

子午宫[武曲天府]对宫为七杀，无煞忌刑而有禄，则主为财赋之官，倘更见辅佐诸曜，其人地位必相当高。唯若三方见煞，则主为武职，同时见辅佐诸曜者，以军功起家。

[武曲天府]与煞曜同度，则宜工程技艺。亦以有禄为佳。

[武曲天府]而天府化科，虽无禄，亦以财经事业为宜。

[武曲天府]，子宫优于午宫，盖子宫者，对宫七杀在午，有火炼阴金之象，可影响[武府]之性质，经磨练而成大器，倘见辅佐诸曜同拱，更宜行伍出身。

丑未[武曲贪狼]，见贪狼化忌者，终生不得闲暇，奔波劳碌，事业多端，甚或半官半商，为财是务。

[武曲贪狼]而贪狼化禄者，无煞曜而有辅佐吉曜，可成巨富。唯经商者难免暴利。故稍有煞刑，即易暴起暴败，不独[火贪]、[铃贪]格为然。

[武曲贪狼]亦可会财赋之职，或任财经企业，但[火贪]、[铃贪]皆主贪墨，唯武曲化为科星者，可免因贪致祸。

[武曲贪狼]而武曲化禄、贪狼化权者，其事业亦必与财经有关，但同时亦必经营潮流所趋之行业。

[武曲贪狼]守事业宫，喜与人合作，故所业亦不只一端。

寅申宫[武曲天相]，主文职武做，或武职文做。——在现代，文武区分不易，大致而言，内务属文，外务属武；财经等事业属文，工程等事业属武。

【武曲天相】与桃花诸曜同度，又与文曲同躔，则为伶人。唯以不见吉化吉曜者始确。倘煞曜重重，则主辛霜露宿，江湖流浪。

[武曲天相]为财荫夹者，甚宜任职财经部门；若为刑忌所夹，则经商亦有所不宜。

【武曲天相】守事业宫，有吉化，亦主与人合作，且须负实际责任。

[武曲天相]与煞曜同会者，宜由工程技艺发展。

卯酉宫[武曲七杀]有煞曜在三方者，宜军旅出身。见辅佐吉曜，必可腾达。若煞在本宫，则仅主工程技艺。亦以带金属性质者为宜。

[武曲七杀]与四煞空劫同度者，主颠沛流离，无论从军从工，均主事业饱经挫折。

酉宫[武曲七杀]喜火星同度，卯宫则不喜。盖酉宫【武杀】得火星为锻炼，主经挫折而得成就。卯宫属木，得火星嫌火过旺，纳音属火者尤忌。主辛劳而无结果。

[武曲七杀]得禄者，亦宜财经工作，且擅长营运。以见吉化吉曜为佳，煞重则须防挫折。

[武杀]见煞刑诸曜，亦主外科手术，跌打疮科之类。

辰戌宫武曲独坐，与贪狼相对，其性质与[武贪]大致相同，唯武曲落罗网，故贪得之性稍减。

若成[火贪]、[铃贪]格者，其事业亦带暴利或贪污色彩，故主暴起暴跌。

最不喜与空劫同度，主一生至少经一次挫折，或主不良不莠，难以成器。

巳亥宫[武曲破军]，常主喜插手任何事业，不考虑自己的特长。故吉则事业众多，凶则事业多变。

与天刑同度者，宜军旅或纪律部队出身，或负情报治安之责。以见辅佐吉曜为宜，若煞忌重重，则须防凶危。

『武破』在事业宫，与铃星、陀罗、阴煞、华盖、天刑同度者，为偏门或半偏行业。

[武破]煞轻，亦宜工程技术起家，若【武破】吉化，同时又见廉贞化禄或贪狼化禄者，亦可经商，则虽时生计较之心，但手面则异常阔绰。

『武破』见廉贞化禄，擅开创而不擅守城，主意多而不喜务实。故必须与魁钺同会，然后始得机会；与辅弼同会，然后始主多得助力。

[武破]见廉贞化忌，常主血光之灾，从事军旅者有所不宜。

### 5 天同

天同守事业宫，主事业必由白手创兴。自另一个意义而言，则是纵有父业亦难承继，须经历困难然后始事业有成。

天同化禄，或与禄存同度。白手创业的意味尤其明显。且有时主至中年以后始能立足脚跟，中年以前，事业反复多变。

天同化忌，往往早年即须工作，但事业之创兴却可能比化禄者为早，中年以后若能稳守，即可踌躇志满。在辰戌丑未四宫者尤确，又以在戌宫者最为上格，未宫次之。

天同在事业宫，往往不必见禄马，亦主宜离乡背井发展。（在命宫者有时亦然。）

天同对四煞异常敏感。擎羊同度，主事业发生争夺、竞争；陀罗同度，主事业发展至一阶段，好发生无形变动；火铃同度，主多焦虑，须呕尽心血后始能有成。故当四煞同度之时，天同若化为忌星者，则一生事业必波折重重，与天同化忌不与煞星同度者，性质截然不同。

天同又为艺术之星，且倾向于音乐，居事业宫，有桃花诸曜同会者，可向艺术发展；唯[天同天梁]的星系，必须不见火铃始是，否则定主半途而废。

天同与空劫同度，亦加强其艺术气质，唯必须建立个人独特风格，且亦有此潜质。

天同在命宫或事业宫，火铃同度或对拱，声线带沙，若从事音乐、歌唱，必须注意风格之配合。

天同与昌曲、天才同度，亦宜文艺事业。龙池、凤阁同度，主为器乐，或为文化事业中的技术工作者。

天同与左辅右弼同会，须天同不化忌星始主得助力，否则纵有下属，却有帮不上忙之感，仍须亲力亲为。

天同又主享受，故居事业宫，每主适宜经营美观或带享受色彩之行业。

天同不宜入墓(即与长生十二神的墓星同度)，主事业与个性不相投。或觉得有[不逢明主]的感觉。

子午宫[天同太阴]，若见禄存，或见化禄，则主有父业承继，且可守成。或主在现成局面下发展，不宜创新。

[天同太阴]守事业宫，亦主事业多变，且主有多方面的事业。即使在政府机关或企业机构任职，其责任亦多变动，或不只一端。

[天同太阴]而太阴化忌，则不守祖业，亦不能守成，必须经变动而后事业财源始告稳定。

[天同太阴]而天同化忌，主动荡不安，每须背井离乡而后始能白手创业。同时见火铃者尤确。

[天同太阴]在事业宫，每为内务外务兼顾人材，且有责任感。唯独当一面之机会则较小。

丑未宫[天同巨门]，即使吉辅诸曜毕集，亦主事业每半途而废。

[天同巨门]可从事饮食业，见天厨、火星同度者尤然。

引申而言，[天同巨门]守事业宫，亦主口舌，故亦可成为广告、传播等业的表征。唯仍须注意及消闲、享受的性质。故此有时又为潜水业及水管修理业。

[天同巨门]又主医药，此系因所会[太阳天梁]有医疗意味之故。唯多从事外科及危症之治疗护理。

[天同巨门]见煞忌，反主历艰危而成大业。天同忌又优于巨门化忌，艰辛较小，劳心费神较少。

若天同化禄，事业虽较优悠，但成就之期亦晚；巨门化禄，只宜【口舌生财】的行业。唯以整体成就而言，反而不及有忌星刺激者之佳。

唯【天同巨门】而煞忌刑耗重重者，则反可能一事无成，蹉跎至老。——必须劳心费神，或从事本质即属劳心费神的事业，然后始主成就。后天努力可以扭转命运，此即为一例。

寅申宫【天同天梁】同度，仅宜出任公职。若自己经营，亦仅宜组织有限公司，任监察、管理之责。或所经营行业，本身即有监察、管理之性质。

【天同天梁】所从事者必以内务为宜。如计划、管理之类。

[天同天梁]有吉化，又见文曲同度，则可从事艺术工作，但仍须处理内务，即绝非表演行业，以见天梁化科者最为高格。

【天同天梁】守事业宫，亦主一生职务多变，或时时变换工作环境，或因工作须跋涉为劳，或时时须出差工作。见禄马交驰者更甚，火铃照会者亦甚。唯禄马交驰则财帛较旺耳。

故引申而言，『天同天梁』坐事业宫者，亦可服务于交通、运输等带变动性质的行业。

卯酉宫天同，与太阴相对，不主有父业承继。唯此星系却带艺术色彩。
辰戌宫天同落罗网，所从事行业每主志趣不投。
巳亥宫天同，若见煞忌，事业带半偏性质，而变动迁移的情形亦同[同梁]。
上述六宫天同独坐，详细推断可参考前段所述天同的特质。

### 6 廉贞

廉贞守事业宫，古人认为属于武职，此乃由于古代社会仅重视仕途之故。在现代社会，廉贞其实亦带有浓重的商业色彩。

古人论廉贞守事业宫，入庙者，武职显赫，此乃以不与煞忌同度者而言。若有煞，不宜武职，可从事工程工艺。

廉贞亦为艺术之星，但倾向于土木工艺、竹木雕刻之类。在现代，则常为建筑业(不是地产业)。

廉贞会文昌、文曲，主文艺，但不倾向于工艺。主对色彩有特殊敏感，故倾向于绘画、图案设计之类。

廉贞守事业宫，无论何等行业，皆表现得有气派，亦可谓重外表多于实际。见煞者尤然。故最不喜空劫同会。

廉贞守事业宫，武曲必在财帛宫，若昌曲入此两宫度(尤其是文曲与武曲同躔)，则主武职文做，或文职武做。在现代，此两种性质相当复杂，只能由行业分文武，再由职责任务分文武。

廉贞亦主精神享受。故亦可从事关于此方面的事业。

若廉贞化忌，则宜从事与血液有关的事业。——此项性质须灵活运用。例如[血腥导演]亦属此类，由此一例，可知其性质之广泛也。

以从政而言，廉贞所会的紫微有吉曜，若百官朝拱之类，则宜文职，且能独当一面；若会【紫微七杀】、[武曲七杀]，或本身即为[廉贞七杀]，则宜武职荣身。亦以煞曜不居本宫为贵。

上述性质，可引申入工商两业。一般而言，工属武，商属文。此为现代社会之特征，不可拘泥于古代社会的观点。

廉贞化禄于事业宫，论富裕的程度，不及廉贞化禄守命或财帛宫。因守事业宫时，有可能仅为从事外表奢华的行业。如夜总会、歌楼舞榭之类，故必须更详财帛宫的星曜以定其有财无财。

凡廉贞必带出锋头、自我表现、外表浮夸的性质，或所从事的行业带此类性质，故在斗数中，廉贞不必化科而[化科]在其中矣。善于体会此意，对界定事业性质甚有帮助。

子午宫[廉贞天相]，常主与人合作事业，故须注意兄弟宫的星曜组合是否吉利，藉此即可推断其事业之成败。

[廉贞天相]，亦为从政之星，或至少对政治有兴趣，则必须见天魁天铖，仕途始觉亨通。若见煞曜，则一波三折，起跌无常。

[廉相]会禄(武曲化禄为上，禄存次之)，或会天府化科，宜握财权。若禄煞交躔，则最宜任军需之职。此即为武职文做一例。

若廉贞化忌，或为刑忌所夹，则以从事血光或凶险之行业为宜。如管理监房，即为凶险行业之一例。若不从事此等行业，则主终身受人压力。或遭排挤，或为人陷害。无论从商从政，均所不宜。

[廉相]为财荫所夹，其吉比同会魁钺为更大。主一生受人提携，且多助力。或主承继现成事业加以开展。

丑未宫[廉贞七杀]，宜武职。军警界出身，或在刑法纪律组织工作，皆为适宜。三方有煞而本宫无煞者尤确。若本宫有煞，则不如从事工业。

[廉贞七杀]而廉贞化忌，更见煞曜同度(空劫不是)，则主马革裹尸，故从事军警两途皆主殉职，或惹重大刑法官司。故不如从事带血光之行业，如饮食业、化验所等，反可趋吉避凶。

[廉贞七杀]坐事业宫，一生必至少有一次重大挫折，以见财星化忌并二煞刑耗空劫凑会之大运及流年为克应之期。

[廉贞七杀]而廉贞化忌者，以三合宫见忌星冲会之流年大运，为见血光克应之期。

寅申宫廉贞守事业宫，与贪狼相对，以从商为宜。若从政，则易流为各党派集团的调和折衷人物，且易成为傀儡。

寅申宫廉贞，亦带投机性质，故若从商，最宜投身财经金融行业，负买卖之责。亦宜从事基金投资。廉贞化禄者尤为吉利，可以白手成富。

若廉贞有刑煞曜同会，则可为江湖人物，或事业带半偏色彩。

卯西宫[廉贞破军]必须见禄然后始主事业有成。以廉贞化禄事业较为顺遂。若破军化禄，则不但多劳，而且事业必有挫折。

卯西宫『廉破』，见煞轻者，亦带偏门或半偏门色彩，所从事行业，多外表浮华，或与酒色财气有关。倘吉煞交集，则不过中下级行政人员。

廉破守事业宫，见吉，多因事业而应酬，又由应酬发展事业，故其所经营，不只一端。故须注意其兄弟宫之优劣，而定其事业之成败吉凶。

【廉破】而廉贞化忌者，不见天刑、四煞、空劫，则虽事业偏门，亦不致惹官非刑法，否则必有牢狱之灾。

辰戌宫廉贞天府同度，事业倾向于财经。亦宜经营与金属有关的行业。

廉府守事业宫，最喜廉贞化禄，则可成富格。天府化科，则事业与声誉有密切相关。

古人以[廉府]守事业宫，见昌曲、辅弼、魁钺，为文武兼资，大富大贵。此意在现代可以参考，或可引申为工商兼业，或半政半商，但必以与财经金融有关者为宜。

若廉贞化忌，则不宜从事金融，更见煞，必因此而兴讼。

巳亥宫[廉贞贪狼]同度，空劫又同躔者，最宜艺术，尤以表演行业为宜。

若从商，场面必大。有禄则可，无禄者易流为外表豪华，内在空虚。

[廉贪]守事业宫，往往事业亦不只一端，亦主常易与人合作。

当[廉贪]与煞曜同度，则以从事工业设计、工艺美术为宜。

[廉贪]而贪狼化忌，一生必有一次重大的转业。若廉贞化忌，则以半偏行业为佳。或从事饮食业亦可，但必以新潮作为号召，不能守旧有原则。

[廉贪]守事业宫者，亦多事业上的应酬，又由应酬而扩展事业，其性质与[廉破]略同，唯权力欲则稍逊。

[廉贪]必须得禄始主发越，倘无禄见煞，只宜工艺途中走。

若[廉贪]有文曲化忌对拱，又见煞忌刑耗诸曜者，主其人幼稚，其事业亦如之。

### 7 天府

天府守事业宫，以在现成局面下发展为宜。此并不是说一定有父祖之业可继，例如参加一已有规模的企业，成为领导阶层人物，即属此种性质。

天府入庙，可守现成事业。若落陷，则当局者可能过分谨慎，以致无法在现成基础下发展。若煞曜同躔者尤甚。

凡主星在午宫守事业宫者，皆主事业广大，天府亦然(太阴则宜在子)。以得禄为贵。此即所谓安命寅宫，府午宫、相戌宫来朝，甲生人一品之荣]。此乃[武曲天府]守事业宫的上格。此格之特点，在于[府相朝垣]，且天府得命宫之双禄。若无禄者，则不入此格。

天府必须得禄，然后事业始主亨通。否则事业虽佳，亦不过外强中干而已。

天府无禄，亦无煞忌刑会照，而有吉星祥曜扶持，则守成亦可，不致殒越。若既无吉曜，却有煞曜凑会者，则事业易为小人所算，甚至受拖累而致失败。

最坏的结构是，天府落陷，天姚及文曲化忌同度，则主受骗。大运及流年见此亦然。唯原局见此星系结构时，有时又主此人以巧骗营生，否则亦斯文败类。

天府在事业宫，宜兼视财帛宫之天相，以得财荫夹者为上格。若刑忌夹，则事业亦受到限制，以任职为宜，不宜自行经商。

天府不喜火铃照射，主事业波动。以工业、工程发展者为宜。

天府有空劫同度者，事业多进退失据，既思改革，又保守，以致事业发展受到障碍。故以从事实业为宜。切忌投机。

天府会羊陀，则主事业有波折，仍以从事工业或工程为佳。

# 中州派紫薇斗数深造讲义下

仅于得会武曲，又见禄存或化科的场合，所会的天相亦无煞曜，然后始主可经营财经金融事业。仍以统筹大局为宜，不宜负责实际工作。

天府入庙，化科，则以从事信贷等事业为佳，若有煞，则仍宜工程或工业。

天府不主浮华，凡有经营，皆以脚踏实地为佳，否则徒自寻烦恼。

丑未宫的天府，一般情形下宜任武职，或经营工业工程，仅在叠禄的情形下，始主财经界可以得巨大发展。若从政，亦宜为财赋之官。

丑未天府守事业宫，巳亥天相无刑忌夹，命宫无正曜，禄存入度，或迁移宫贪狼化忌，且禄存在财帛宫者，皆为巨富之格。从商从政，皆主名利兼收。唯必以无火铃、空劫、刑耗同度者始合。

若丑未宫天相为财阴所夹，但天府却见文昌化忌来会，则其人必以带投机色彩之事业起家。因此须详推流年大运，以定其进退之机，倘时机失误，则成就受影响甚大。

卯酉宫天府，若所会之天相为刑忌夹者，不宜投机，亦不宜从事金融行业。以任职公司机构为宜，更不宜从政。

卯酉宫天府，得武曲化禄来会，亦主任财赋之职。

巳亥宫天府守事业宫，对宫为紫微七杀，天府受此权力之星影响，常有独立自主之心，是否适宜，应配合命宫及财帛宫推断。

天府对拱紫化权者，权力之星太重，有辅弼扶持尚可，否则恐反主孤立。

巳亥宫天府，谨慎之心较小，故事业往往带浮夸性质。有煞者更甚。若天姚、阴煞同度，文曲化忌来会，则易发展为空头，并因此事业失败。

凡天府在巳亥守事业宫，皆以脚踏实地，在现成局面下稳步发展为宜。

若吉星祥曜会合，命宫成火贪格者，则主事业突然发展，在流年大运良好时，亦可投机致富。

### 8 太阴

太阴主富不主贵，故守事业宫时，必以见文昌文曲同会，然后始主其人有社会地位。

太阴会科文诸曜，宜文艺、传播事业，亦可从政，政务亦必与文化有关。——所谓科文诸曜，乃指昌曲、龙凤、天才、化科而言。

若见科文诸曜，又见桃花诸曜来会，则主艺术成名，更宜表演艺术。

太阴与魁钺或辅弼同会者，可从政，但必须有相当学历配合，然后始主得所擢升而任高位，否则徒有虚声，而升迁至一限度即便因循不进，以致有怀才不遇之感。

太阴入庙，或机月同梁格，得太阴化禄，天同化权，天机化科，而不见巨门化忌，又不见煞曜者，则反宜任职军警界，或刑法纪律部队，可得掌大权，此尤以夜生人为贵，日生人次之。

太阴落陷守事业宫，终生事业变动多端，则财帛更难积聚。

若太阴落陷，文曲化忌同度，则为江湖落拓文士。

太阴与空劫同会，有科文诸曜同会，可突破行业成规，有发明创造，或为工艺发明家，无科文诸曜者，则理想过于现实，无论从事何种行业，均易流为空虚不实。

成机月同梁格者，如无禄权科会，则必先详太阴为入庙抑为落陷，入庙者尚可在大机构企业独当一面，落陷者只宜因应时势，随遇而安。

太阴为财星，主计划而不主行动，故守事业时，即使所任职务与财政有关，亦仅宜计划策划，而不宜实际行动。

太阴入庙，得禄，无煞或煞少，与天机化忌同会合，反宜从事投机事业。但必须大运或流年配合。

太阴会巨门化忌者，主事业伤尽脑筋，或须费尽唇舌。

太阴与天机同度或相对，见吉化吉曜，宜从事工程工艺，反不宜投机，唯所从事工艺工程，仍带流动色彩，如航海工程、航空工程、运输工业等。

若天机化禄，太阴化忌，则绝不宜投机。盖太阴化忌守事业宫，有投资方向错误，或受人引诱误导而致投资损耗。

太阴会天梁化科，宜从事监督、管理工作，或如公证行之类。

太阴最喜欢天同化禄，则亦主白手兴家。唯若天同化忌者，有煞，主事业挫折，无煞，则由低层发展，终能成就。

卯酉太阴守事业宫，天同对拱。一般情形下酉优于卯，在酉事业广大，可以扩展至外国，或一生事业与外国有关，在卯者，以任职为宜。

辰戌太阴守事业宫，与太阳对拱。若太阳化忌，则宜任职内务，若太阳化禄，则为外务人才，无化曜，则以戌宫优于辰宫。唯皆主从事带流动、迁移色彩的行业。

巳亥宫太阴，亥宫优于巳宫甚多。在巳宫者，易流离失所。在亥宫，有吉化吉曜，亦能成富。

巳亥宫太阴守事业宫，有煞，以工程为宜，尤利电子、电脑工程。

卯酉、巳亥宫太阴见科文诸曜亦宜从事广告或传播，此以见太阳及天梁吉化者始成大器。

### 9 贪狼

贪狼守事业宫，主其事业倾向于消费、交际，或由社交而成事业。化禄、化权者，此项性质尤重，故绝对适宜于外务。

贪狼与昌曲同度，最宜公开事业，或可从事带娱乐性之传播事业。

若与桃花同度，则其事业以多与异性接触者为宜。否则宜从事消费，装饰或娱乐事业。

贪狼如与空劫同度，须视有无昌曲，有则为艺术，无则宜从事实业。

贪狼亦带艺术性质，但廉贞静态，贪狼却为动态。二者基本性质不同。

在现代，贪狼亦主运动，或带韵律性之运动（如芭蕾舞）。故若贪狼化权，见煞曜而不多者，往往主运动场上竞争。

贪狼与吉化、吉曜会合者，又见三台八座、台辅封诰、天官天福、恩光天贵等吉曜者，亦可从政，且主折衷调和。或为各派系势力之缓冲人物。

火贪铃贪于辰戌丑未四宫，乃主持掌兵权，或在警察纪律刑法部门任职。

贪狼与羊陀同度，则以从商为宜。亦须从事消费行业或行业性质与装饰、娱乐、消费品有关。

贪狼与左辅右弼同度，则主下属众多，故所经营之事业说必有相当气派。

贪狼亦为饮食之星（廉贞主血，贪狼主肉），不化忌，便主有饮食品味。见火星、天府，可从事饮食业工作。

贪狼化忌在事业宫者，主凡插手事业必引起竞争。有煞曜同度者更甚，空劫同度则主因竞争而遭挫折。

若贪狼化忌有吉曜同会，则理想之事业虽不能达到目的，但却别有天地，可由此创建新猷。

子午贪狼与紫微对拱，主独当一面，或主自由职业。以带艺术、美观、享受色彩者为宜。

若见桃花、昌曲，则宜经营与异性有关之事业。

若见禄权科，及辅佐吉曜，则以政界为宜。唯若有羊陀会照，或擎羊同度者，为政多贪墨。

子午贪狼与天刑同度，亦主刑法，或主为艺术表演之幕后策划、编导人也。盖台前表演须完全依照幕后之策划，故亦有纪律、原则的意味也。

寅申宫贪狼与廉贞相对，最不宜陀罗同度。见煞（火铃亦然），主为政贪墨，终因此致祸。唯为商暴利者，虽有挫跌之虞，却无官非。

寅申宫贪狼，以开创性行业为宜。或从事某一行业，却能别开生面，以特殊作风经营，由此走向成功。

寅申贪狼守事业宫，时倾向于与人合作，唯多中道更张。

辰戌宫贪狼对拱武曲，必须武曲化禄、贪狼化权，三方四正无羊陀空劫（有利刑不妨），或有火铃会照，然后始主为军、警、刑三方面红人，独当一面，掌生杀之权。

若无吉化，但有吉曜，则亦可从政，为财赋之官（尤倾向于税务）。

若有煞同度，则以从商为宜。亦必事业方向多方面发展，不只一端。

倘对宫武曲化忌，从商有周转困难，从军刑恐有伤残意外。

### 10 巨门

巨门守事业宫，须视太阳。太阳入庙会照则吉，若太阳落陷，则格局较下。

凡巨门在事业宫，基本性质，为口舌生财，故以口才为主，或须费唇舌以谋生。格局有高下，唯基本性质不变。

尤其当巨门化忌之时，若不从事依赖口才，或费劳唇舌的行业，则反招是非口舌。即使巨门为入庙的太阳会照，亦仅主是非较轻而已。若见四煞、空劫、刑耗，更多事业上的纷扰。或且牵涉讼事。

若从事口舌职业，虽巨门化忌，只要煞刑诸曜不重，亦仅主事业不稳定，且劳心费神，费尽唇舌而已，并不主官非诉讼。

属于是非口舌的行业，为律师、外交家、政界、教师、帮会、星相、推销之类。

以巨门化禄为贵，化权亦可，化忌带偏门，或一半牵涉政治。

口舌引伸为饮食，故亦可从事与饮食有关的行业。若从医，则与口腔、食道有关（天同巨门则为脑科、神经科）。

巨门喜化禄，或与禄存同度，则有时可将口舌的性质转化为声名。但以不主动出锋头为宜。——所谓声名即口碑，与特意寻求声名者截然不同。

巨门与火铃同度，亦主横得横失，暴起暴跌。故宜收敛锋芒为宜，且贵知机。

子午巨门守事业宫，会财帛宫太阳，若有吉化，则主得异族扶持事业。

子午巨门得禄，经过一段时期，必然事业猛进。但仍不宜出锋头，亦不宜坐第一把交椅，否则事业又因竞争、排挤而致冷退。

子午巨门，事业必不只一端。一般情形为藉一行一业起家，但起家后却兼营别种行业。若有吉星祥曜者，则别业亦依然生发。倘有煞曜，则主事业多变动。

子午巨门躔擎羊者，必先经重大挫折，然后始有作为。

辰戌宫巨门，对宫天同，事业多带享受色彩。一般以饮食、歌唱界等为宜。

巨门在天罗地网，故亦主先经困滞，然后始见生发。

若辰戌巨门，又化为忌星，更见煞耗诸曜，则一生至少有一次重大官非。其事业多主足迹江湖，风露辛酸。

辰戌巨门与火铃同度，决主偶得意外之财。如何保持，则非韬光养晦不可。

辰戌巨门亦宜自由职业。若带艺术气质者尤佳。否则宜从事带名士气派的行业。

巳亥宫巨门太阳相对，亥宫优于巳宫。若见禄马，决主事业扎根于异域。

巳亥宫巨门，亦主先有社会地位，然后财富始随名誉而来。故以同会文昌、文曲为贵。唯不喜昌曲化忌，则其社会地位终有限度。

巳亥巨门见煞忌（尤以巳宫者为甚），则事业多虎头蛇尾，终无结局。

巳亥巨门化禄、化权，又见魁钺，主受异族提拔而发家。

巳亥巨门与火铃同度，亦须防暴发暴败。持盈保泰之道，在于见好收蓬。

### 11 天相

天相守事业宫，无论处何地位，均不宜在名义上占取最高位置，以副贰为宜，否则必受人攻击，排挤。

天相带服务性质，然而其所谓服务，绝不同于『太阳天梁』的社会服务，往往有政治色彩。或直接从政，或所业有政治背景，或虽非政界，但却对政治有浓厚兴趣。

天相本身无吉化，但却喜与吉化之星同度（由此可见其缺乏独立性）。或三方有吉化，亦为天相所喜。

会廉贞化禄，事业带开创性，但所开创的事业却不属于自己，往往一业开创即成，便须另调新职，负担新的开创业务。只有当所会的天府有禄存同度，或天相本身为财阴所夹之时，然后才能享受开创的利益。

破军化禄另有一重性质，即宜作为商品代表，此即副贰之意。所谓开创性，此时便变为打开代理商品的市场。如此则所得利益便应较大。

天相亦可借会贪狼化禄，则常主背井离乡发展。

天相与紫微化权相会，名大于利，亦权大于利。倘见煞曜，则不宜弄权，否则事业必多挫折，或主倾覆。

天相与紫微化科相会，亦名大于利，虽独当一面，但却往往易受架空，必须同时见辅佐吉曜然后始有名实。

天相与羊陀火铃同会，或为羊陀夹、火铃夹者，事业多纠纷，且易受人掣肘。

天相守事业宫而为刑忌来会，更见煞曜同度，劳生牛马。有吉曜同会，亦时受压力。

天相与空劫同度，吉则可以凭意念打出天下，唯仍可与人合作。若无吉曜，或且见凶星恶曜者，则或为志大才疏，或不守一业，时生改变之心，以致反流离不安。

天相有禄马冲拱，亦主离乡。

天相守事业宫，是否能成富，须视天府所会合之星曜而定。逢府看相，逢相亦须看府。盖天府为库廪，天相为锁钥，有锁钥而库廪空虚，亦自徒然。

丑未宫天相与紫微破军相对，若为刑忌夹，则一生事业反覆，与人合作，每每凶终隙末。若为财阴夹，则主承继现成事业，并由此创开新局面。

丑未天相守事业宫，若有桃花，最宜从事酒色财气事业。若见昌曲，则为艺术中人。二者皆有娱乐事业性质，然本质却有绝大分别，学者宜细心体会。此往往即为艺术与色情之区别也。

卯酉天相与廉贞破军相对，以卯宫较佳，因为寅宫的太阳所来，较为光辉。

卯酉天相，在一般情形下权重一时，但究非事业主脑。若从商，最宜为商品代理，若任职，则宜为跨国机构一地之首脑。

卯酉天相而府库充盈者，宜任财经方面工作，若天府化科，则以工程技术为宜。

卯酉天相与廉贞化忌对拱者，与人合作，时生破裂。

巳亥天相与武曲破军相对，一生事业多劳，往往须亲力亲为。

巳亥天相与武曲化忌对拱，与人合作时多损失。且往往因财失义。

巳亥天相守事业宫，不见禄，亦宜工程技术。会天府化科者，可半工半商。

凡天相守事业宫，其行业性质，须由命宫入财帛宫决定，有时亦由夹宫决定。

### 12 天梁

天梁为清贵之星，纵见禄、权、科，及辅佐吉曜，亦不负行政之责，仅宜居监察、审核、司法、刑政之职。亦宜为政府发言人。

若在商，则为财务审核、人事管理之才。若为自由职业，则与医药、法律、广告、传播有关。

会太阳入庙，在现代亦为社会工作者，或为议员等清贵。属于半官方人士。

天梁为孤克刑忌之星，上述职务，细心体会，便知其带孤克刑色彩。盖此等职务，皆须遵循一定法则，或须面对大众，且向大众负责者也。

天梁亦为科学研究之星，因科学研究亦有一定法则，兼且面对大众。

上述职务看似纷纭，如何定，无非视所会之辅佐杂曜而定。如天刑为刑法。天月为医药，天巫利从政，禄马宜从商，昌曲宜广告及传播之类，皆有迹象可寻。然而定基本性质，却仍以正星组合为准。

大致而言，同拱太阳者，利传播，司法，医药，同拱天同者，宜内务，秘书，参赞同拱天机者，宜计划，设计，审核，或半官方事业。

天梁落陷，以自由职业为宜。亦以有年资可积者为宜。

天梁化禄于事业宫，若从事财务稽核之职者，最为适宜。若所业与财务无关，则反因财而受困扰。从政者困扰尤大。

天梁化权，利于权威性工作，法律固有权威，监察及秘书亦未尝不权，于此可细作体会。

天梁化科，以清贵为宜，故须极力争取社会地位，然后财富始随之而来。换言之，名为主，利从于名，切不可倒置。

天梁化禄而成阳梁昌禄格者，必须以专利发明，专利事业为奋斗目标。若从商，亦宜代理名牌，或打开商誉，然后始能有所成就。盖此组星曜与事业关系甚大，本质虽佳，却必须努力奋斗然后有为。

天梁在巳、午、未三宫，孤克刑忌的性质特别大。

尤以在巳宫者，从政则有特殊任务，从商亦别有目的手段。是则以同和大众为第一要务。在午宫者，见吉则事业广大。见凶则为众矢之的，亦必须以不针对别人为宜，在未宫者，一生事业变化多端，其变化为吉为凶，亦以所会辅佐诸曜为主，后天人事，亦宜从事行业本身亦具变动色彩者（如电子业），是则为趋吉避凶之道。

天梁与空劫同度，吉则为发明创造，凶则流为空想。此亦可藉后天人事补救。

凡天梁在事业宫者，必须努力争取学历、资历，此盖属通则也。

子午宫天梁，最嫌太阳化忌，除非从事刑法纪律，或招人畏忌的行业，甚至所谓厌恶性行业而带服务色彩者，否则反招是非尤怨，或在职务上替人受过。

子午宫天梁，以任公职或大机构职务者为宜。若太阴化忌尤甚，自行经营，往往计划出错，倘无足够资历、学历，则仅宜从事零售业。

丑未宫天梁，事业多变。会辅佐吉曜，则主身兼数职。

丑未天梁亦不喜欢太阳、太阴化忌，前者主因名招怨，后者主因财招妒。

丑未天梁与天机化忌相对者，一生招是非谣谤，以不澄清为宜。若图澄清，反而更滋困扰。

巳亥天梁，最畏借会巨门化忌，最喜借会巨门化禄。若会化忌，非从事本身即是非冒险之行业不可，巳宫者往往因此九死一生，若巨门化禄，则主口舌生财。

巳亥天梁在事业宫，以不露锋头为宜，虽独当一面工作，亦以退居幕后为佳。

### 13 七杀

七杀居事业宫，主管理能力强，尤以紫微七杀为然。

古代无工业，最能聚众，且最能发挥管理能力者，厥为兵戎，故古人论七杀守事业宫，必许以武职荣身。现代则可为工厂管理，亦可为大企业人事部门。

凡管理，必须恩威并济，七杀守事业宫者，威有余而恩不足，紫微七杀尤然。故以得辅弼、魁钺、三台八座朝拱同会者为贵，得此则自能刚柔相济，虽千万人皆能号令。

七杀不宜与煞曜同度，火铃同会者更不宜，从事武职或人事管理，皆主生枝节，甚且有意外，或风波重重。

七杀有煞曜同度，最宜一技傍身，故必需学习专门技术，不宜管理。

故七杀守事业宫者，以本宫无煞始宜武职。若有煞而从事军警刑政、情报治安等业，则应居安思危。煞忌刑重者，且多意外，若会廉贞化忌，或武曲化忌，尤防有生命危险。

七杀守事业宫者，亦主辛劳，凡事必须亲力亲为。即使下属众多，仍难安逸。

七杀与昌曲同度，以设计工作为宜。

七杀与空劫同度，吉则有巧思，出人意表，凶则一生多空想，以致不良不莠。

七杀与空劫同度，不宜投机，即使命宫见火贪、铃贪，亦主暴发暴败耳。

七杀守事业宫者（命宫亦如之），必须注意后天培养，尤以人和为第一，技能训练次之。缺此二者，则虽有作为，但同一星系，由于后天修养不同，影响实际命运甚大。

七杀守事业宫而有煞者，见擎羊、天刑，可习外科手术、针灸、妇产科、牙科等。廉贞化忌者尤宜。

若有煞而无化忌会合者，则仍以应用利器为主的行业为宜。如雕刻、理发及金属工程等。

七杀与火铃同度，则以见金火的行业为佳，如冶炼、烹饪、首饰之类。

子午宫七杀，与武曲天府相对，有煞者最宜工艺设计，主有独特概念，易为欣赏。

若辅佐诸曜同会者，则亦可主持企业或工业管理。或为军警武职。

子午七杀得禄，亦可任职财经机构，唯若见火贪、铃贪则防暴得暴失，横发横破。

子午七杀会武曲化禄，则宜武职，或财经事业，会贪狼化禄，则宜从商，唯不利投机，会破军化禄，则事业不只一端，有多方面的财源。见禄存，以任职为宜，不宜自行创业。若贪狼化忌，则一生至少有一次挫折，若武曲化忌，则唯宜任职工业；或以专门技能，计划管理等起家。

寅申二宫，七杀与紫微天府相对，主工作独当一面。

会破军化禄者，一生至少有一次重要行业变动，会贪狼化禄者，从商为宜，仍不宜投机，会紫微化科，天府化科者，名大于利，以争取学历、资历为重，财帛多寡，视此而定。

若与煞曜同躔，则为工艺。

辰戌两宫七杀落罗网，即使投身军警两途，亦宜武职文做。

辰戌七杀守事业宫者，若经商，以周转数目巨大者为宜。若从事工业，亦必须自行销售。无论工商，皆不宜投机。

辰戌七杀守事业宫，亦一定主名大于利。

最喜见廉贞化禄、破军化权，则权利皆重。有煞亦为富局。无煞而见辅佐吉曜者，经历一段时期困滞而终成大器，是则可入武行，必能以武职荣身。

若见廉贞化忌者，以带血光事业为宜。

### 14 破军

破军守事业宫，大致略同七杀，其主要分别为七杀之开创力不如破军，然而风险亦较破军为小——七杀守事业宫，虽必有一段时期困境，只需不投机，纵有挫折，终能东山复起，而破军则可能一蹶不振，且于顺境之时，亦必见风波，仅能安然渡过而已。

以事业性质言，破军不与煞忌同躔，三方亦煞轻者，可以武职荣身。化禄、化权尤佳，更见辅佐吉曜同会，则富贵不力。

若破军与煞曜同度，则宜以工程技术起家。从商者必多挫折，纵能化险为夷，亦劳心伤神。

破军入庙而吉煞交集者，可以经商，是则成败无常，进退之机异常重要。往往成败仅系于一线。

以毅力言，破军优于七杀。故当破军守事业宫时，只须连续有三四年良好的流年，即能创出事业基础。

若破军化禄，则主兼行兼业，兼职兼差，且往往由不以为重点的行业或职务起家。

破军守事业宫，会火贪、铃贪往往于困苦艰难中突发。突发之后，若不亲力亲为，或贪心无厌，则又易归于失败。

破军宜于工业，其性质亦同七杀。但七杀之特长在于管理，而破军之特长却在创新。故宜注意新产品，新技术，或从事冒险性行业。

廉贞与七杀同度，宜从事工程，与破军同度，却反主处行政机构之下僚。此乃由于廉贞火可炼七杀之金，而却与破军水火相克之故。不成格局，是故境况亦大不相同。

破军喜见辅弼，则能减少辛劳。见魁钺不过多机会而已，见昌曲亦不能扭转劣境。若昌曲化忌，则更易不安所业，不良不莠。

破军与桃花诸曜同度，倾向于半偏行业，若更见文曲化忌者，则带巧匠性质。

破军与羊陀同度，若无一技防身，则必终生不能有为，以致晚年困苦。

破军亦不喜与火铃同度，主风波叠起。
与空劫同度，见吉辅者，创新之能力极强，此时却又喜昌曲相济。

子午宫破军守事业宫：见吉曜亦可从政，唯若命宫有煞而无禄，则从政不免有派幕争端，而当局者却易生反覆，于年限不佳时，由此即引起极大风波。
若从工从商，则倾向于与人合作创业，且合作事业不只一端。化禄、权时尤甚。然而行业虽多，若不专，则徒然表面风光。
子午破军守事业宫，无论从事何等行业，均喜玩弄政治手腕。故必须见辅弼同会，然后始可占优势，否则每每枉作小人。

女命破军于子午守事业宫，主夫唱妇随，最宜与丈夫合作创业。

寅申宫破军守事业宫，亦倾向于合作创业，唯若武曲化禄、贪狼化权来会，只需不会文曲化忌，则仍以独力创业为宜。
若武曲化忌，只利从工，亦有风波意外，唯风险毕竟较小。亦可从事外科、牙科等持利器以求助的行业。最不宜从商，主财不足以济其用，往往因此损失，挫败。
寅申破军主事业场而相当大，若无禄，又无吉曜，往往为外强中干。空劫同度者更甚。
亦主忌出锋头，若小有成就即胆大妄为，必为神人共弃。

辰戌宫破军落罗网，一生必至少有一次重大挫折，然后改行改业。
辰戌破军亦主为副贰，必须藉别人财力或势力兴家。故最喜见魁钺。
若无吉曜，又无煞曜(或二者均见，但力量微薄者)则必须一技傍身始能生发。
有吉化吉曜，可任职财经机构。
煞重者，宜技术谋生，不宜自行经营。
辰戌破军守事业宫，不宜过份计较钱财，否则因小失大。

## 田宅宫

田宅宫在推算斗数时，有下述数点作用——家宅的兴衰，产业的兴败，老亲丧服，所服务机构的盛衰，以及有无变动更张，住宅或公司的迁动。
如上所述，足见田宅宫的代表意义非常复杂。在从前，不喜分炊分家，则于产业、家宅的命运际遇，往往只能在家长的星盘中看出细节，此点不可不知，因为时代虽不同，但甚意义则仍存在。
封建时代，富贵穷通往往牵连六亲，所谓六亲同运。所以有时关于家宅田产的命运，须参看其他宫度，例如有子成龙，自己受到封阴，得赐宅第，则只能在子女宫看到吉兆，不在田宅宫，又如受兄弟拖累，以一对抄家，亦只能在兄弟宫看到凶兆，未必在田宅宫。
现代人卖买田宅，有时带有投机性质，关于这种性质的吉凶体咎。一般情形下不能在田宅宫显示出来。
由田宅宫看丧服，以长子嫡孙最为准确。
任职的公司机构兴衰，固可由田宅宫看，自己经营而自己亦参加工作的公司，亦作服务机构论。
田宅宫见蜚廉，主生白蚁，或多虫类，见险煞、天姚，主有阴人作崇。

### 1 紫微

紫微独坐守田宅宫，一般均有自置物业。在午宫者，以高楼高地为宜。若禄存同度或化禄对拱，宜置可以生财之地，如石场、矿场之类，亦宜买卖物业。
紫微与破军同度或对拱，主有祖业或现成家业，但因各种原因退败。若为百官朝拱者，则可保留。倘在野，或羊陀，空劫同会，则主因之而是非纠纷。更见刑耗，主牵连诉讼，有大耗则为争产。见禄，或破军化禄则有自置物业，惟置旧宅为宜。
紫微与七杀同度或对拱，须视天府吉凶。若库府充盈则有自置物业，若府库空露，则产业动摇。见化忌，空劫、刑耗、天虚等曜，则产业消磨破耗。
紫微与贪狼同度，见辅佐吉曜，住宅必美丽。若见煞，则仅为外表豪华。火铃同度而见吉化吉曜，产业突然增加，唯若同时见空劫刑耗，则暴得暴失！贪狼化禄，见吉而不见煞，可以买卖物业。
凡紫微守田宅宫，除紫贪外（贪狼化忌则仍是），均不宜见火星，再会羊陀，空劫，虚耗：主名下物业有火灾。于羊陀失并之年克应。
紫微守田宅宫虽见辅佐吉曜，亦不宜昌曲化忌，主买卖物业因文书契约而受损。

紫微星系在田宅宫，若辅佐吉曜同会者，主聚族而居，又主所服务机构员工众多。若为紫破见吉，则为新兴机构，若紫相见煞，则为老旧机构，而基础动摇，宜注意转职或改革之机会。
紫微星系在田宅宫，以大限流年见紫破、紫相始表徵有迁动，唯煞重者不迁，仅主装修或内部迁动（如换房，办公室换位之类）。紫贪见禄主动建，或迁华宅。
凡紫微星系守田宅宫而见吉，均主置业，在现代往往为股份公司开创之期。
紫微星系守田宅宫，有忌星、流煞入度，冲会大限流煞。又见阴煞，丧门、白虎，则主有老亲孝服。唯必须父母宫见昌曲，或命宫见昌曲，又或田宅宫见昌曲始是。
• 紫微星系守田宅宫，有吉曜、吉化，见天喜或红鸾，有流昌流曲入度，则主是年增添人口。若不见吉曜，仅主亲戚朋友来投，暂住一个时期，在服务机构，则主有人来见习，实习，或有临时职员。
紫微星系守田宅宫，一般主居屋及公司不受风水影响，唯若见火铃，空劫，阴煞者，则仍应注意风水。
紫破及紫相见煞忌刑耗空劫，主任旧宅，必须参详风水。

### 2 天机

天机在田宅宫，一般主产业变动，故前人认为主退去祖业，自己创置。在现代，亦主时时迁动，或时买时卖，甚或主时时变换工作环境，不一定主退祖自兴。
天机之迁动是否吉利，须视所会合的星曜而定，会吉曜吉化，有时反而不主迁动，最喜见禄马，魁钺及恩光天贵、三台八座诸曜，则主迁动吉利。反之，若见火铃、空劫、化忌，则动辄得咎。
流年天机化忌亦主迁动，不见煞，则亦不主凶。
天机居丑未，巳亥宫垣，主居住环境复杂，或近市场，或近工厂，绝非清静。若火铃同度则更时关噪音。
天机与禄存同度，有煞同会，主与邻舍不和，化忌更主受威胁或压力，见天刑、官符、白虎，则主发生诉讼，以忍让搬迁为宜，否则愈僵持愈多生是非，或主在工作机构内享受压力困扰，亦以转换工作环境为宜。
天机化禄见禄马，始主迁动，而且迁动吉利，只见化禄，则为动而不动之兆。即如有迁动计划而未付诸实行。
天机巨门的星曜组合，常易引起产业纠纷。亦主较难置业。或主应动不动，以致后悔。惟见禄者始主产业创新。若巨门化忌，则动辄得咎，见刑煞空劫，更主因产业或迁动，而致是非口舌连连，甚至发生官非诉讼。
天机巨门有煞同度，纵见吉化亦不吉，仍主产业难守。在卯宫者较为吉利。
天机太阴的星曜组合，主时时迁动，尤以寅申二宫为然，见煞则不守祖业，亦不享现成的事业，亦主时时变换工作环境。若太阴化禄，然后主易自置产业，居住环境亦较安静。
天机太阴见吉化（最喜天机化禄），又见吉曜，则买卖田宅可以获利。亦宜迁换工作环境。
天机天梁的组合，基本性质主难自置产业，必四十岁以后始能置业。六十年后产业始增加。
天机天梁而天梁化禄，多住旧宅华厦。或在有年资之机构服务。
天机天梁火星同度，会铃星，又见煞耗，流煞冲会，则其年主火烛虚惊。
天机天梁在田宅，命宫武贪与火星同度者，亦主时时更换住宅及办公地点，武贪见禄马，亦主时时迁移。
一般情况下，天机守田宅宫者，受风水影响较大。仅与天梁同度，见吉化吉曜，然后下受影响。

### 3 太阳

太阳入庙守田宅宫，主有祖业，但难守。唯日生人，又见辅佐诸曜同会，然后主可自置，但仍时时变换。亦主容易变更工作机构。
太阳落陷守田宅宫，无祖业，或破败难享，夜生人，主更难自置产业。常易迁动，亦易更换工作环境，且有浮动不安之感。
太阳化忌在田宅，不主不利父亲，主祖业倾败，或平生事业难有根基。倘更见煞刑虚耗诸曜者，则以从事无根之职业。女经纪、教学等业为宜，否则容易时时因受压力而迁动工作环境。
太阳天梁的组合，主任公屋（在古代，为住祖产蒸尝）。
太阳天梁见煞忌刑耗空劫诸曜，主因公产而与人讼，以不沾手公产，不作地产投资为宜。
太阳天梁见吉化、吉曜，可以管理公产，亦宜从事地产投资，但必须带公共股份性质。
太阳天梁有吉星始可置业，且以旧宅为宜。见煞忌刑耗，则恐因置业而发生麻烦。
太阳与太阴的组合，以阴阳同度者为佳，不见煞忌空劫者，主产业陆续增置。
太阳太阴的组合，以太阴化禄为佳。若会巨门，不同化禄，亦能增置产业。唯天梁化禄者，产业流动性增加。
太阳入庙，不必重视风水，落陷，非注意风水之影响不可。
若太阳化忌，主因置业而惹是非，太阴化忌，则因置产而受损失，天同化忌，主产业动摇，巨门化忌，则主纠纷及破败。
太阳巨门的组合，以同度为佳，对拱则相差甚远。
太阳巨门见吉化，吉曜，不见煞忌刑曜，主产业增置，且宜外国或外地置业，但仍不免有明争暗斗，故不宜从事地产投资。
太阳与巨门相对，即使见吉曜，亦主争夺。见天巫则主争夺遗产。
太阳巨门而太阳化忌守田宅宫，见煞，主与主管机构或机构内之领导层有误会，致招尤怨。
太阳与太阴会合，由田宅宫中为最佳结构，唯若太阳或太阴化忌，而见煞刑空耗诸曜，流煞同会或冲会，且见太岁，白虎，丧门，则主有尊亲逝世。亦主在服务机构内受尤怨，以致引起重大是非。
太阳天梁与太阳巨门比较，前者之吉，系主宅第声名，后者之吉，系主直接受荫于异地，前者之凶，带来者为压力，后者之凶，带来是非口舌。此为推断之大纲。
太阳天梁喜见辅弼，太阳巨门喜见魁钺，太阳太阴喜见昌曲。
太阳天梁怕见空劫，太阳巨门怕见羊陀，太阳太阴怕见火铃。

### 4 武曲

武曲为财星，独居庙地，古人谓主得祖、父大业。然此不专指产业。亦主事业上的承继。故田宅宫一般喜武曲坐守。
武曲化禄或与禄存同拱，不见煞曜，祖业丰厚易守成，见辅佐吉曜更主陆续添置。但田宅宫吉曜集中，难免命宫、事业宫、财帛宫星曜相对消弱，故须注意是否能将祖业发扬，或仅能保守，或甚至因不思进取而致破败。古今社会背景不同，应特别注意。
武曲守田宅宫，忌与破军同拱。故于寅申巳亥四宫为弱地。若武曲化忌，更见空劫，大耗，天刑，必主倾家。即武曲不化忌，亦主祖业动摇。
武曲天相为刑忌夹，火铃夹者，亦主产业不守，渐渐落后。
武曲破军会廉贞化忌，仅宜守祖父之业，命宫以及事业宫弱者，且恐大权旁落于兄弟之手。
武曲破军的星系，若天相会吉曜，或破军化禄，则不主祖业丰厚，却主祖业消磨而自身兴创，亦主宜买旧宅。
武曲贪狼同度，为火贪、铃贪格者，祖、父遗业突然增值。唯武曲在辰戌二宫，与贪狼火星，或贪狼铃星相对者，则主中年后产业增加。
武曲贪狼星系见羊陀空劫刑耗，主有破败，唯程度不致过份严重。火贪、铃贪格者，主暴增暴破。
武曲贪狼星系，若武曲化为忌星，又见煞，主因产业引致纠纷。煞重者则有损失。
武曲天府亦利田宅，最喜天府得禄。若府库空露，则祖业破旧凋零。若得禄者，能守祖、父之业，且能将之发扬光大。
武曲七杀与天府对拱，亦宜注意天府是否得禄，抑或府库空露，而定其吉凶克应的情况：
武曲七杀，会贪狼化忌者，见刑煞，主田宅有争夺。
凡武曲守田宅宫，吉者，常主能在业务兴旺的机构服务。凶者，则主时生变动。古人雇佣，最得视人之田宅宫，凡武曲坐田宅而吉，认为旺主，武曲坐田宅而凶，则视为不利主人。此意可以参考。又武曲守宅，主服务财经机构。
武曲守田宅，火星同躔，又见虚耗刑忌更有流煞冲会，是年主火灾。武贪见火星虽不主火灾，但武曲化忌或贪狼化忌之时仍主火灾。
田宅宫武曲化忌，会廉贞化忌，见煞。又见白虎，丧门等曜，主宅中有丧服。
武曲守田宅，一般易受风水影响，化忌则须注意。

### 5 天同

天同守田宅宫，一般主白手兴家，可以置业。若见禄者，置业丰厚。
唯若天同化忌，则虽能自置产业，却为置业招致烦恼，或一生为产业而花费精神。所以天同化忌见吉曜，反宜经营地产建筑物业。化忌见煞者则不宜，主因产业而起纠纷。
天同化忌而火铃同度，主因产业而生困扰。更见空劫，则虽为产业费尽脑筋，始终发生破败，故不宜从事地产业，又主一生居住闹市。
天同化忌，羊陀同度，则因置产而有是非，唯若煞忌空劫不重者，是非不大，不过小麻烦耳。
天同化禄，主中晚年以后置产业甚丰，而且在上流地区。若化禄同时见煞，则主所置产业不在高尚地区而并不主产业少。
天同化权会巨门化忌于田宅，不宜管理公司或家族的物业，主因此发生麻烦，更见煞忌重重，必因此而兴讼。私人自置，则不起纠纷。
天同太阴同度见吉化吉曜，古人认为可藉鱼桑花果而成巨富，在现代，亦宜购入农场，或宁静之地段。借会的太阳巨门吉化，则宜在外国置业。
天同太阴而天同化忌，住宅交通不方便，若太阴化忌防置业破财，更见阴煞，则宅基恐有前人坟墓。——在现代虽少此种情形，但亦值得参考。
天同与巨门的星系结构，不利田宅，除非见吉化吉曜而不见煞，否则置产终招损失。若见煞忌刑耗诸曜，则必因产业而致困扰，甚至因此引起官非诉讼。
天同巨门在田宅宫，亦主为偏房，祀子置业，唯必须见禄始确。
天同天梁的星系组合，流动性增加，故田宅宫见此星系，最宜从事物业买卖。
天同天梁见吉化，则先卖产然后置产。若天梁化禄，则无论买卖产业，均带有小麻烦。
天同守田宅宫与天梁对拱，其性质较天同天梁同度为佳，主置业较为顺利。
天同守田宅宫，由于天同的精神享受比物质享受为重，所以一般情况下，仅主居住环境的享受，故不主产业丰厚。
流年天同守田宅宫，见煞忌，主装修。见吉化吉曜，主添置家具。
天同与火星同度，见空劫刑耗，流煞冲起，主失火，与天梁同度或对拱者仅主虚惊。
天同守田宅宫，所服务机构以带装潢、享受、商业艺术性质者为宜。

### 6 廉贞

由于廉贞守田宅宫，有破祖的性质，故前人认为不宜，其实除破祖外，还有自己创业时必带困扰，纠纷以致破败的性质。只需稍见刑煞即主克应。
唯利用此项性质，反而可选择服务机构。廉贞守田宅，若羊陀交会，煞忌刑并见，只需服务于产科，外科，肉食，刑法纪律部队，即可有所发挥。——由田宅宫以定职业，系因为古代农之子恒为农，工之子恒为工的性质推行，而田宅又往往代表自己的服务机构。现代利用此项征验，必须非常小心，不可视为亘古不变的教条。
廉贞又主血缘，所以对田宅宫非常之重要，田宅宫廉贞化忌，主血光。但若流年及小限吉，又见红鸾，天喜与廉贞同度，则主添人口之喜。唯若流年小限不吉，且见白虎，丧门，吊客等曜，则主有孝服。
廉贞天相与破军对拱，稍见煞即主祖业凋零。唯财荫夹者可以享有。若财荫夹者且见辅佐吉曜，则不但有祖业，且自置甚丰。
廉贞破军对天相，则天相之性质固须注意，但祖基动摇之性质则更甚。若见火铃、空劫、刑耗等曜，则破后亦能自置。
廉贞贪狼的星曜组合，见吉亦有祖业，唯不易守。若见桃花诸曜及煞忌刑耗，则因酒色财气及不良嗜好致倾家。
廉贞对拱火贪、铃贪，较同度为佳，同度者横发横破，对拱者，只需本宫稍见吉曜，即能骤增产业。
廉贞七杀，主无祖业，或祖业薄，但却可自置，唯廉贞若化为忌星，又见煞刑耗曜，则主因置产而倾家。
廉贞天府与七杀对拱，主有祖业、或宜守现成物业。故亦宜经营祖、父辈遗下之业务，但若府库空露者，则祖基动摇，不耐久守。若库存充盈，则虽守业亦能开创，或有增益。
廉贞天相或廉贞七杀化忌，有火铃同度者，更有羊陀交会为流煞冲破，更见大耗，天虚，主是年田宅火灾。
凡廉府在田宅宫，命宫必无正曜，借天同巨门安星，兄弟宫为紫微与贪狼对拱，若贪狼化忌，则主田宅为兄弟剥削。
廉贞在田宅宫，一般宜注意风水，除非廉府、廉贪见吉曜，吉化，则风水不甚重要。然而凡廉贞化为吉星者，则不得谓风水无关。

### 7 天府

田宅宫喜天府坐守，主有祖、父物业，或能在有基础声誉之机构服务。
天府主守成，但当与辅佐吉曜会合，又与化禄或禄存相会之时，则能在现成基础下发展，物业增益。
天府若为府库空露，则祖业必不守。
天府最喜与科文诸曜同度，即昌曲、龙凤、天才、化科诸曜同度或会合，是为文星入宅，前人以为主发科名，家有读书之子，若更遇禄，则主置产得利。
天府若为羊陀夹，同时又见火铃夹，则主受压力而迁动田宅，或被逼卖产。空劫夹亦主破败。所会之天相，同时亦须注意此类性质，故天府与禄存同度时，须详有无其他煞曜交加。
天府守田宅，本主人工作安定，唯遇上述情形，则主被逼变动。见煞忌刑耗同会，则为所服务机构有人事纠纷。
天府最喜紫微同度，百官朝拱，则田园丰茂，祖业及自置均佳。唯却主守现成事业，缺乏开创力，须详命宫星曜而定进退，因现代社会环境不利守成。
天府火星同躔，见耗劫，有流煞冲会，主是年有火灾之忧。
一般情况下，天府不受风水影响。唯当天姚，阴煞同度之时，则受影响。

### 8 太阴

太阴主富，故入庙则利宅，若日生人又见太阴落陷，则主置业艰难。
太阴与辅佐诸曜同度，前人谓诸吉成集，为得享祖业之论，又曰：与左右禄主阴福同居，则承祖业而盛。故知太阴遇吉，有祖业且可自置。
太阴亦喜与太阳同度或拱照，古人说：日月合璧于田宅，家道与兴隆。此意亦可用于服务机构。
若太阴落陷，则虽吉亦有盈亏。若更暗曜来临，刑星交并，产业恐伤，母氏离分。暗曜指化忌的巨门或文曲而言。巨门化忌则产业有是非破耗，文曲化忌则不利母。然若空劫同度时，文曲化忌亦主买卖物业有损。
太阴入庙会吉，主住宅宁静，会煞落陷，则住宅喧闹。
太阴天同主得花木之利，太阴天机则主迁移，太阴禄存火星同度，流煞冲破则主火灾，见空劫者则主破败。太阴化忌见煞防有孝服。无煞则主家宅或服务机构有是非。
女命流年太阴化忌，冲会太阳化忌，见煞，又见桃花昌曲，有感情困扰。
流年太阴落陷，化忌于田宅，见煞主产业损耗，不见煞亦不宜作物业投资。

### 9 贪狼

贪狼入庙主有祖业，落陷则无。若入庙与火铃同度，则自置丰厚，但所住之房宅必有破损。即所谓火贪宜住旧宅华厦。
若火贪、铃贪格而与羊陀刑忌空劫同会者，则主田宅暴得暴失。或主兵灾火烧或主酒色财气破耗。倘同时亦有吉曜同会，而煞忌轻者，则仅主虚惊。
贪狼入庙见吉，又见火铃，亦主时时搬迁移动，人为的家宅不宁，代替旧宅华厦性质。若会禄马者尤确。
贪狼入庙，无火铃，但有吉星同度会照，如吉化、禄存、昌曲、则产业耐久且丰盛。若见桃花诸曜，及龙池凤阁者，则住宅美观。
故流年田宅宫见贪狼化禄，多主买宅、装修。若贪狼化忌则搬迁或大修。
流年田宅宫贪狼落陷，火铃同度，更见刑耗诸曜，流煞冲会，亦主火灾，见吉，则主火灾后损耗不大之装修。
贪狼主散不主聚，故稍见刑忌即生事端。最嫌武曲化忌，主因灾祸倾家。廉贞化忌来会，则防田宅有流血流泪之事。（若见红鸾天喜则主添人口。）
贪狼在田宅，受风水影响甚大，买宅时宜小心，所服务机构亦慎防虚有其表。

### 10 巨门

巨门在辰戌两宫者，主艰苦置业。若见煞忌，则片瓦全无。
巨门在辰戌，与火铃，空劫，天刑，大耗，阴煞，天月，劫煞等曜相会及同度，主公司倒闭，家宅遭祸，或为兵灾火烛，或遭抢盗劫掠。倘命宫不吉者，则主本人四海飘流。无立脚根基，其他宫度，以巨门化忌为确。
巨门不利田宅，故纵遇吉星祥曜，亦不主有祖、父遗业可守，仅能于中年后自置。尤以巨门化禄者为然。
女命天同巨门守田宅，化禄，主丈夫或男友为之买宅，同时见煞，则不耐久守。
巨门与天同同拱，见煞，或化忌，古代主争夺水利，亦主易与邻人起是非。
巨门太阳同拱者，若有父业祖业，则主起明争暗斗，在现代，除非见吉曜齐集，否则亦易因经营地产物业而起竞争，煞重，则因田宅而受暗损。若吉化者，亦宜为异族机构服务。
巨门化忌于田宅，主家宅不安，或主自身远离家室。见羊陀，空劫，刑耗，主因产业而兴讼。见文曲化忌，主因卖产业而受骗。
巨门吉化，而大运流年却化为忌星者，有煞，主因田宅惹灾非。火星同度防火灾。
巨门对风水极为敏感。化忌者尤甚。

### 11 天相

天相为财荫夹者，主有祖荫，为刑忌夹者则无，或难有但却破败。
天相必须见禄，然后始主可以自置。更见辅佐诸曜者，则产业丰盈。
天相为火铃夹者，主家宅不安，住宅喧闹，或有缺陷。若更空劫大耗同度，则主火灾。
天相喜昌曲夹，龙凤夹，辅弼夹，则住宅华丽。若有煞同度，则仅主外表美观。
天相为刑忌羊陀夹，受四邻骚扰或威胁。
天相与煞忌刑同会，主因产业惹是非纠纷，煞重则主破荡倾败。
天相为禄权科夹，魁钺夹，皆主住宅近贵。亦主田宅发科名。
天相守田宅必须视天府，库存充盈者吉，府库空露者凶。

天相喜会武曲化禄，主产业丰厚。若武曲化忌则主倾家。廉贞化禄者，必因事事而置业，或家宅有喜庆，倘化忌，主伤心流泪，或有不虞之灾。
武曲化科与天相同度，得廉贞化禄，破军化权拱会，自置产业必丰。最宜在服务机构掌财权，亦宜经营物业。
天相为凶曜夹，或与凶煞同会，亦主受主管机构掣肘，或服务机构不宁，有压力。
天相对风水相当敏感，见煞，武曲破军对拱者尤甚。
亦主终身住旧宅。

### 12 天梁

天梁为荫星，故居田宅宫，主必有祖业父业，最宜见天巫，化禄或禄存，则主丰厚。

天梁与天马同躔，或火铃同度，则主飘荡，纵有祖、父遗业亦不能享。

天梁最不宜与天同度或对拱，除非见吉化，会吉曜，否则主难以置业，或置业后亦不得安享。稍见煞曜，则为为人作嫁，自身不居。故往往飘流异地，或从事交通运输等业为宜。唯若见吉化吉曜，却又主卖别墅。或主在外地置业。

天梁天机，主多迁动，流年天机化忌者，更主迁居，或转变工作环境。唯天机化禄，却亦主变动。二者之分别，在于化禄者主动，化忌者被动，化禄者置业，化忌者凭宅。

有时天梁天机的组合，亦主翻修旧宅，天梁天同的组合，则主更换家私。

天梁天同、天梁天机均不宜与空劫同度及会合。否则主一生居无定所，亦难有财产。无煞曜，见吉化吉曜，然后始有家业根基。

天梁在田宅宫化禄，易致人缘不佳。对拱的太阳落陷，又见煞，主在机构内为人排挤，太阳化忌者更惹是非尤怨。

天梁见四煞，家宅不安。在机构内亦多是非，必须见辅佐诸曜，化科化权。始主安宁，及受人尊重。

天梁一般不受风水影响。唯若阴煞同度，又见火铃，则受影响。

### 13 七杀

七杀入田宅宫，若为独坐者，除寅申两宫外，均不利于置业，更不利从事物业买卖。

七杀最喜得禄，虽无祖产父业，却能自置。倘七杀同躔禄存，又叠化禄，唯同时见煞曜空劫者，则祖业先破，至大运佳美时却能恢复旧观。

[武曲七杀]的宫度，因七杀落陷，一般不利田宅，稍见煞，或对宫天府不吉，即易产业破败。必须武曲化禄，然后始主自置产业丰盈。

七杀守田宅最不宜忌星同度，武曲化忌主倾家，亦主被逼离开服务机构。若廉贞化忌者，则防家宅有伤心流泪之事。唯若见空劫刑耗，则亦主各种事端而致折卖产业。

七杀与火羊同度者，主中晚年始能置产，若与陀罗铃星同度，则家宅不安，在服务机构内亦多阴小暗算。

七杀与空劫刑耗同度，主家业破败。

七杀与武曲化忌同度，主降黜，见煞忌，主受掣肘或处分，与武曲化禄同度，见天巫，主升迁，见辅佐吉曜主权。寅申宫七杀，更主受人提拔而致任主管之职。

七杀与陀罗火星同度者，流煞冲起，主人独虚惊。

七杀对风水不敏感。唯廉杀、武杀亦宜注意风水。

### 14 破军

破军守田宅宫，入庙则主旧业翻新，故当见辅佐吉曜时，主既有祖业父产，而又能能在原有基础上创置。

若破军落陷，则主住宅破旧，亦主在无创建意味之机构服务。

破军化禄权者，更见吉曜，主旧宅拆建翻新。亦主转换良好之工作环境。

破军与羊陀同会，见大耗，主田宅有水灾，倘见羊陀，更见文曲化忌会照或同度，则主受拖累或欺骗而变卖产业。

破军与火铃，空劫同度会照，主产业损失。更会武曲化忌及阴煞，大耗，天刑，则墙倾屋圮。

[紫微破军]同度，见禄存或化禄，而无煞忌刑耗诸曜，则主有意外资产可得，尤喜见天魁天铖同度，稍见煞者，暴得暴失。

唯[紫微天相]，则不主得意外资业。仅于财荫夹，又见破军化禄的情形下，始主置业。亦主转换工作环境。

破军与廉贞同度及会照，喜廉贞化禄，则产业增加，若化忌，则主耗散。

流年田宅宫见破军入庙，又有吉曜，则主迁新宅。若落陷见煞，则家宅破败。

会武曲化忌者尤主降黜，或服务机构停业。

破军在田宅，不受风水影响。

## 福德宫

[福德宫]用以推算人的精神享受，思想活动，与此可以比较的是命宫，其所推算的主要是物质享受。物质享受好未必等于精神享受就好。而人生是否幸福，往往精神享受占有很大的因素。故[福德宫]的重要，在斗数亦不下于[命宫]。

与[福德宫]对拱的是[财帛宫]，可见前人亦认为精神享受与财富有很大的关系，但是贫困的人未必就等于一定缺乏精神享受，有很多时候，富有的人反而往往感觉苦闷空虚。故在推算时，若[财帛宫]的星曜不吉，而[福德宫]星曜吉祥时，仍应断为精神生活丰足。

许多时候，[福德宫]亦可以用来推算当局者有无特殊嗜好，或诗书琴棋，或酒色财气，以及嫖赌饮吹，甚至吸毒倾向，皆能由[福德宫]予以判断。

火星及铃星入[福德宫]各主精神浮躁不安，铃星尤主内心的焦虑。擎羊入[福德宫]主多劳，陀罗则主多忧，唯空劫入度，却有时主人思想独特，未必不吉。

[福德宫]最喜昌曲，亦喜龙池，凤阁，天才，华盖等曜。盖本宫亦可用以辅助【命宫】，推断人之聪明才智。

【福德宫】亦喜禄存入守，虽欠冲劲，但却安乐。与【命宫】禄存入守之过份小心谨慎，及若再见煞而易主吝啬者不同推断。

魁钺守【福德宫】主有人照拂。但终身残疾或弱智者亦有人照拂，故须小心推断其吉凶。

人之智商固可由【命宫】推断，但亦与【福德宫】有绝大关系，故是否弱智或自闭症亦可由此推断。

[福德宫]亦可推断变态心理。

凡前述种种，本讲义于论[命宫]时，未特别论述其星系征验，故本篇所论各星系如入[命宫]时，亦每有同一性质，学者可以加以灵活运用。

昌曲、龙凤、桃花、天才、火铃等曜有浮露之性，魁钺、羊陀、哭虚、刑忌、阴煞、孤寡等曜则易屈潜而不扬。前者外向，后者内向，二者贵乎中和，若【福德宫】集中一偏之曜，便容易产生问题，须留意大运流年之推算，看有无由性格悲剧引起之事端出现。于本篇中难以具述。

若【福德宫】星曜不吉，但三方星曜却好，亦每有特殊意义。【夫妻宫】吉，便每须依仗配偶而始有精神享受，[财帛宫]吉，其享受便必花钱。若【迁移宫】吉者，主在出生地便多苦闷，离乡背景反而快乐享受。上述原则，本篇亦难以一一具述。

### 1 紫微

紫微为帝星，入福德宫时，可主福厚，亦可为极度主观，并因而产生痛苦。此即百官朝拱与孤君及庶民之分别。

子午宫紫微喜化科不喜化权，二者虽皆主决断，唯化科较柔，化权者较刚，过刚则折，亦容易产生挫折感。（所以化权者在福德宫不喜更见魁钺。）

紫微独坐，辅佐吉曜同会，纵命宫不吉，亦受人尊崇。倘无吉曜，而煞忌刑曜同会，则流为孤僻，易自寻烦恼。兼之爱憎之心极浓厚，由是产生困扰或纠纷。

紫微坐福德宫者，即使见煞，一般气质较同侪为高，但却因此易感孤立。凡辅弼同拱，然后多人缘助力。

- 子午紫微为羊陀夹，主观而且孤僻，为火铃夹则主思想不集中。
- 丑未[紫微破军]守福德，主其人好亲力亲为，纵有左辅右弼夹，只主助力多，但仍不易放心。
- [紫破]若见吉化，吉曜，吉夹，则创造力极强，故宜从事有开创性之思考。破军化为权禄之星，则更能屡创新，但却不擅长守成，一陷于闷局反易进退失据。
- [紫破]见煞，又见虚耗，主凡事事倍功半，见刑忌，则易为人破坏嫉妒，而招致麻烦困扰，特别劳心费力。见火铃或火铃夹者尤主劳累不堪。
- 寅申宫[紫破天府]，有吉曜朝拱则福厚，且宽厚大度，无则劳心，再见煞则多迟疑不决，进退失据，以致劳累不安。
- [紫府]与禄存同度，虽多物质享受，但常存自利之心。若更火铃夹，则思想常不能集中，每因游移不决而招致损失，或惹麻烦。
- [紫府]化科、化权，自尊心极重。
- [紫府]而无禄同会，且见羊陀，火铃，空劫，刑耗者，不但鄙吝，且常多无谓忧虑。
- [紫贪]守福德，若贪狼化禄，则不喜昌曲、桃花，否则只主好色。无者，则主有风雅的嗜好。或喜追随潮流。思想活跃。
倘贪狼化忌，则主多奔波劳碌，且往往因不能当机立断而常生追悔之心。
- [紫贪]躔火铃，思想积极，见破军化禄者，则常得陇望蜀，会武曲化禄者，善于理财生财，若会武曲化忌，则防因理想太高而自招烦恼。
- [紫微天相]守福德宫，见辅佐吉曜则宽厚大度。为刑忌夹者，则主多疑，且自尊心极重。若财荫夹者，则更常存公益之心，喜为人服务。
- [紫相]见煞，反主小器，若煞重，又见吉曜，则为政客。
- [紫相]为火铃夹者，主投机。
- [紫相]喜对宫破军化禄，则创造力极强，凡廉贞化禄，而无辅佐吉曜者，则易流为清客，但自尊心仍重，有辅佐吉曜反而大度。
- [紫相]躔空劫，见华盖，则其人极富哲思。唯若又见天姚，则易流为伪君子。
- [紫相七杀]守福德宫者，主观极强，爱憎之心亦强。化权者尤甚。
- [紫微七杀]而紫微化科，则恐因自尊心与权力欲而致自招烦恼。
- [紫杀]必须见禄，然后气质始主调和。再见昌曲，则有礼义。
紫杀见化禄皆吉，唯以见廉贞化禄者行事最为宽厚，见破军化禄则主多劳。往往虽富贵仍汲汲不可终日。贪狼化禄者常喜在交际场面中摆阔。见煞则必多酒色财气之嗜好。贪狼化忌则时起争夺之心。
- [紫杀]与羊陀，火铃，空劫，刑耗同会，则主困扰劳累，易于中年后感到人生空虚。最不喜陀罗，铃星同度，则主自招烦恼。若躔火星，做事急如星火。凡紫微在福德宫，推断时须留意其是否孤立，主观程度如何，领导能力又如何，然后始能推断其福泽。

### 2 天机

天机守福德宫，一般情形下主多思多虑，兴趣多端，思想不集中，考虑欠周密。若居陷宫，则更易多学不实，考虑时陷牛角尖，且多忧虑。会空曜、华盖，则觉人生空幻，易生宗教信仰。天机如火铃，或火铃夹者，主身劳心劳，不得安宁。化忌者更甚，且往往功败垂成。天机化禄不如化权，化权则能增加安定，减少动荡。亦使思想之周密性增加。天机会吉曜，亦不能增加其稳定，唯见煞却会增加其动荡。天机不喜巨门，无论同度或会合，皆增加其动荡。即使巨门化禄，亦仅主敏于思考，劳而有获，若巨门化忌者，进退不安，劳心费神。天机化忌与巨门同度或对拱，劳心费力。且易常陷牛角尖而不能自拔。若与桃花诸曜同躔，则主易惹感情困扰。或主爱情不专一。天机巨门与火铃同度，是为败局。化忌者多劳心，是非，化禄者圆滑，但却易自寻烦恼。亦主学不专一。天机与天梁同度或对拱，无煞者，常能自得其乐，有煞，则思想易走偏锋。有空劫同度者更甚，但若沉潜于哲理，却每有成就。天机天梁的组合，若天梁化禄，又见煞忌刑耗空劫，则多因财思虑，烦恼，或为名利日夜奔波。天梁化权，化科，亦主精于筹算，为计划，管理，设计人材。天机天梁而天机化忌，主易失眠。天机天梁亦不喜火铃同度，主烦躁不安，易自寻烦恼。更见空曜，人生每觉空虚，因而既急躁，又消极，易成为不良不莠。天机太阴的组合，若不见煞，则主第六感觉强。天机太阴，主其人既喜热闹，但离开交际场合，却有个人的天地。天机太阴而天机化禄者，兴趣广泛，若见昌曲天才，便为现代才子型人物，虽无实学，却令人觉得才气纵横。天机太阴而太阴化禄者，主精于筹算。天机太阴而太阴化忌，见煞刑空耗诸曜重重，每主智商低。但若吉煞交集，则却又聪明伶俐而欠沉潜。天机太阴而天机化忌者，更见煞曜空劫，思想多不循正道。命宫若又不佳，则每每易染不良嗜好，以致诡诈多端。天机太阴与文曲化忌同度，其人多偏才，更见煞曜、天姚、天虚诸曜，则善砌词，亦主工心计，若天机化科，文曲，华盖同度，则主爱好神秘事物，如术数，幻术之类。

### 3 太阳

太阳守福德宫，入庙者，主个性开朗，虽任劳任怨亦有精神享受。落陷者，则招是非口舌，且烦躁不宁。

太阳主发射，故在福德宫时，无论入庙落陷，均主人好动不好静。见擎羊、火星同度，尤主其人无事奔忙。若日生人，见左辅右弼、三台八座同会，然后始主较为安静。

太阳在福德宫，一般主人自尊心强，荣誉感重。尤以太阳天梁星系组合及太阳化科者为然。但若有煞刑诸曜同度者，则自尊心可能发展为自卑感，原则性则变为顽固，太阳化忌者尤甚。

夜生人，太阳在福德宫，除在丑未二宫[太阳太阴]同度者外，一般均主不得宁静。落陷者更多忧虑，常因小事而郁郁不乐。尤以与巨门化忌同度者为甚。

日生人，太阳在福德宫落陷者，每有求全之心，因而导致烦忙。巨门同度者尤甚。

太阳与陀罗同度，入庙者，仅主烦忙；若落陷，往往自招烦恼，且因热心助人而反招怨恨，或常易招人误会。

太阳与空劫同度者，心绪不宁，无事奔忙。见天马同度者，奔忙更甚，且劳而无功。

太阳太阴的组合，为阴阳调和，主虽奔忙而仍能乐享受。唯戌宫的太阳落陷，则仍主不得安宁。

[太阳太阴]同度者，最能忙里偷闲，忙中得静趣。唯若太阳化忌，则有自卑感；太阴化忌者，则易心志卑弱，缺乏勇气，仅能随遇而安。

太阳天梁的组合，须仔细分别。见科文诸曜者，主聪明且好思考，其情绪不宁亦由学术、问题的思考而来。但若见陀罗、铃星、天虚、阴煞、天姚、长生十二神之死曜等，则主思想顽固，喜钻牛角尖，其烦恼与不安亦由此而来。

太阳天梁在福德宫者，不宜为人强出头。陀罗、铃星同度者，或太阳化忌者尤甚。亦不宜正面出头，仅宜幕后策划，否则必招是非尤怨烦恼且易恩反成仇。

太阳巨门的组合，主劳心费神。巨门化忌者常主枉抛心力；太阳化忌者常因理想不能实现而致困扰自卑。若巨门化禄、权者，则常以口才得人赏识，或以方言，外语而得人欣赏。由是精神上得到满足。

太阳巨门的组合，若见煞忌，则常易招误会，或主受压力受威胁。

女命福德宫见太阳入庙者，会诸吉，主多闺房之乐。见桃花诸曜同度则主淫滥，落陷者尤甚。唯同时见空曜天刑，则主能自律。

女命福德宫太阳化忌易受异性拖累，常陷于感情泥沼而难自拔。

### 4 武曲

武曲为财星，故居福德宫，其精神享受亦必以物质享受为基础，化禄者尤甚。贪狼同度者亦甚。

若武曲于福德宫化忌，则以求财富为唯一精神享受，见煞。更主悭贪，为富屋贵人。倘更见天月、天刑、天虚、阴煞、大耗诸曜，则可能身带疾病，或有特别癖好，以致影响精神享受。须详疾厄宫及命宫而推断。

由于追求物质，故武曲居福德宫时，主人劳心费神，即使表面物质生活富足，实质上精神空虚。尤以武曲破军的组合，主人一生无理想、无目标。见煞者更欠精神享受。
且不耐安静，以奔忙为乐。

武曲喜与廉贞化禄、贪狼化禄相会或同度，前者主精神愉快，后者主多应酬之乐。故前者偏重于精神，后者偏重于物质。

武曲与廉贞化忌相会，则常觉精神空虚。见煞，则主情绪上有挫折感。

武曲与廉贞化忌同会，则主其人汲汲不可终日，虽富有仍时时恐惧困乏。

武曲与桃花诸曜同度，若同时见科文诸曜者，则其人喜流连风月，以为精神享受，武曲贪狼同度者尤然。

武曲与天厨、火星同躔福德宫，其人擅长品评饮食。再见羊陀同度则为偏食。武曲破军星系尤然。

[武曲天府]见煞忌则主观。见辅佐诸曜则兴趣在于商业，尤擅长管理。
武曲天府基本性质为身安心劳，但若火铃同度，则不但内心易忧煎，且亦主劳碌。

武曲破军主内心多反覆，且奔波不安。见煞者尤甚。一生颠沛。
唯[武曲破军]与科文诸曜同度，则主其人有独特见解，尤擅长于打破僵局。

[武曲七杀]同度者，主奔忙。见煞，主身心俱劳。见天马，主宗旨不定，作事反覆进退。
[武曲七杀]与天厨同度，研究饮食必有专长。

[武曲天相]在福德宫，主其人易随波逐流。见吉，然后始主能乘势，善于利用机会。
[武曲天相]最不喜与空劫同度，则主其人过多空想，能坐言而不能起行。

[武曲贪狼]主性耽于物欲。桃花诸曜同度者，主性喜流连风月。科文诸曜同度者亦然。若桃花诸曜与科文诸曜交躔，虽则风月却较高尚。
武贪见火星同度，主追求快乐，今朝有酒今朝醉。

### 5 天同

福德宫喜见天同，主其人精神生活丰足，尤主性喜音乐。然而有时并不代表物质生活充裕。

天同化禄，有时嫌过份天真。入庙者佳，落陷则须不可任性。

天同喜见科文诸曜同会，则主精神享受情趣高雅。

若见煞刑诸曜，则其精神享受仅为自得其乐，可能流为癖好。甚至有时亦可为不良嗜好。

天同化忌，一般主是非困扰，但须详细判别有无自寻烦恼的性质。故最不喜陀罗、铃星同躔。

天同化忌，更见天刑、天月、天姚、空曜、阴煞、天虚等杂曜同度或会合，又有天德、月德者，有时为弱智或自闭症的表征。这种病人无忧无虑，自己成为一个世界，所以亦可视为精神享受丰足。

天同化权则情绪稳定。亦能主动掌握精神享受的方向。见科文诸曜，性质最为优雅。

唯天同化忌虽有弱智的危险，但当化忌而无煞刑诸曜同度，且见辅佐吉曜，或与天梁对拱，更见科文诸曜之时，则主其人聪明敏睿。

天同与空劫同度，情绪不稳定。纵有吉曜同会，亦主多空想幻想，若与陀罗、铃星会合，则时时沉溺于幻想之中，形成怪癖。为旁人所不能理解。

天同巨门的组合，以巨门能暗蔽天同的情绪，故常主精神享受有阴暗面，特别容易沉溺于苦恋，畸恋，以致形成内心痛苦。

天同巨门而巨门化忌者，内心痛苦尤甚；天同化忌者，则虽痛苦而仍能以苦为乐。若天同化禄，则仅主因隐衷而烦扰；巨门化禄，内心痛苦性质温和。

天同天梁的组合，一般情形下主安乐。但若见天马、火星，则此种安乐仅由凡事不经心而来，故可伸展为惰性。

天同天梁而天梁化科者主聪明，决断。又主外圆内方。

天同天梁的组合，不宜见辅佐诸曜太多，否则主欠决断力、独立性。

天同天梁而天梁化禄者，常主内心犹豫，往往进退失据。

天同太阴一般情形下亦主安乐。唯若天同化忌，或太阴化忌，又见空曜、火铃、天月等，则主弱智。

天同太阴与火铃同度，时常因不经心而惹烦恼。思想上有[盲点]，易因感情而见事不明，或有同性恋的倾向。

天同太阴化禄者，始主一生安宁。

### 6 廉贞

廉贞守福德宫，主忙碌。即使能自得其乐，其乐趣仍由忙碌而来。一般兴趣在于绘画及摄影。

廉贞与煞曜空劫刑耗同度，主烦躁不安，形神俱劳。或则无事奔忙。

廉贞化禄者，无科文诸曜同度，则情操平庸，有则情操高雅，唯皆能享受书画琴棋之乐。或有幽默感。

廉贞化禄与桃花诸曜同度，则喜享受风月。唯仍与贪狼之寄情酒色不同。

廉贞化忌，主多忧多虑，或为神经过敏，可发展为怔忡、失眠等病患。

廉贞化忌若与桃花诸曜同会，则闺房中有畸行。更见空曜，主同性恋，见煞刑诸曜，为虐待狂或被虐待狂。

廉贞化忌与科文诸曜同度者，亦有艺术倾向，而且对艺术感觉敏锐，或成为癖好，并以风雅的癖好为精神享受，但多讥评，不能随遇而安。

廉贞星系在福德宫，有两种截然不同的性质。[廉贞天府]、[廉贞天相]、[廉贞贪狼]皆主自得其乐；[廉贞破军]、[廉贞七杀]及廉贞独坐，皆主多思虑。

[廉贞天府]不加煞，一生自得其乐。能忙里偷闲，或虽忙碌而仍多乐趣。若加煞曜，则喜无事忙碌。
[廉贞天府]而天府化科者，外表平易，其实自尊心甚重。
[廉贞天府]而府库空露者，有自卑感，更见天姚、天月，则主贪婪。

[廉贞天相]喜财荫夹，则气质自然平和；若为刑忌夹，则意志卑弱。
[廉贞天相]喜昌曲夹，主聪明。又喜与科文诸曜同度，则气质优雅，艺术感极强。且喜谈论政治，或参与政治活动。
[廉贞天相]若为火铃夹、羊陀夹，则心理上自然产生压迫感。由是有不可理解之举动。

[廉贞贪狼]见科文诸曜者，重精神享受；火铃夹、羊陀夹、或陀罗同度者，则重物质享受。然而二者性质不佳，如与空劫刑耗同度，且见化忌，则可发展为怪癖。
[廉贞贪狼]与火星同度，主无事奔忙，或喜无谓应酬。

[廉贞破军]在福德宫主劳碌。破军吉化者则劳而有成，若廉贞化忌，则劳而无功。
[廉贞破军]有煞，凡事易生改变之心。无煞者始有决断力。

[廉贞七杀]不擅长思考，却思虑不休。见煞者尤其。廉贞化忌，且易因琐事而劳心焦虑。无煞，有科文诸曜同度，精神始易平衡。
[廉贞七杀]思想消极。凡事喜从坏方面着想。

### 7 天府

天府在福德宫，主为人谨慎。唯若与陀罗同度，则主小器；火星同度，常多不必要的思虑；擎羊同度，内多疑惧；铃星同度，对自己的决定多忧煎；空劫同度，无事找事做，即广府人之所谓[煲无米粥]。

### 8 太阴

太阴主静，故居福德宫，一般主喜宁静。即使太阴落陷，有煞，亦主其人闹中有静趣，或能忙里偷闲。唯无论入庙落陷，均主竞争能力不强。

太阴在福德宫，入庙，主有精神享受，且以乐观者居多。唯若见空劫同度或相会，则可能为万事不经心之乐观，或多白日梦，沉醉于梦境。更见煞曜、天虚、大耗、天月、天刑、天姚等，则可能发展为自闭症。若更与天同化忌同度，则主弱智或心理不正常。

太阴在亥宫入庙者，与天机相对，故擅长计划。有煞则主心计。

太阴在卯宫落陷者，有昌曲与迁移宫的天梁同度，亦主擅长计划。有煞亦工心计。

【太阴太阳】同度者，若日生人，则主天真；夜生人，则主享受，有生活品味。太阳化禄则开朗；太阴化禄则沉潜。

太阴落陷，火星同度，则内心焦躁；铃星同度，则情绪不稳定；擎羊同度，则忙碌而少成；陀罗同度则小器。入庙者，仅主不满足，且因不满足而致忙碌。

太阴入庙与科文诸曜同度者，享受高雅。唯落陷昌曲同度，则华而不实，更见空曜，内心孤寂。

太阴在辰戌二宫，主擅权变。

太阴化忌，不见煞亦主内心不安宁。见煞，则不但内心不安，且身劳不安。

### 9 贪狼

贪狼在福德宫，主放纵。见煞者固然放纵享乐，即使见吉星同会，亦主醉心于一种嗜好。嗜好的性质可详具体星曜组合而定。见科文诸曜则优雅，见桃花诸曜则贪酒色赌博。若见空曜华盖则好哲学宗教。

贪狼化禄，增加物欲享受的色彩。化忌，则主无事奔忙，多无谓的交际应酬。且往往于奔忙应酬中枉抛心力以致功败垂成。

贪狼化禄、化权者，主喜投机。尤以『火贪』、『铃贪』格者为然。

福德宫见『泛水桃花』、『风流采杖』的格局者，主好色。但若有火刑交并，则又主其好经营带桃花色彩的行业，或喜侥幸犯险以求暴利。贪狼化禄者尤然。

贪狼会桃花诸曜，一生风流自赏。但其人亦必有特别才艺，令异性倾慕。

贪狼在午宫者主好名。在申宫者主好利。在辰戌二宫者好投机。见吉者尤然。

贪狼与羊陀同躔，一生多困扰纠纷，喜交游而偏因交游惹是非烦恼。

贪狼与火铃同度，主性急。见禄，则主好浮华。若同时见空劫，则中年以后，绚烂归于平淡。

贪狼昌曲同度，倾向于艺术。但多动态倾向。

### 10 巨门

巨门临福德宫，其基本意义为费神。原因在于凡事轻于决定，然后生追悔之心。或喜事事亲力亲为，事无大小皆必过问。

巨门为暗曜，故无论任何星曜与之同度或相对，其阴暗面必然呈现。所以当天机受到巨门的影响时，便表现为时喜中途改变决定，或凡事半途而废，或时生追悔之心；当太阳受到巨门的影响时，便表现为凡事亲力亲为，或为小事而浪费精神；当天同受到巨门的影响时，便表现为遇事先不经心，然后却生悔恨。

巨门化禄、化权，主人事无大小必须过问，而且很难接受别人的决定，遇事必加己见。巨门化忌则常追悔，而且过份追求理想。

巨门与太阳化忌同度或相对，则易因事事亲力亲为而反招怨恨。若太阳化禄、权、科，则虽操心费神而仍能有精神享受。

巨门与天机化忌同度或相对，则反悔之心极重，以致人际关系不佳。天机化禄权科，则其追悔尚有责任上的交代。

巨门与天同化忌同度或相对，则内心常觉苦闷，或易陷痛苦的情网。天同化禄，则主追求精神享受。

巨门见煞，则操心劳碌，进退犹豫，且招是非压力。见吉曜亦主追求物欲，并非精神上的愉快。若与空劫同度，则多空想理想。

### 11 天相

天相守福德宫，甚受同会的星曜影响。亦受相邻的星曜影响。

天相与『廉贞破军』相对，最有正义感及同情心。不见煞则不流于偏激，不见昌曲则感情与理智可以平衡。

若廉贞吉化，感情重于理智，若破军吉化，理智重于感情。廉贞化忌则有感情创伤。

天相与紫微破军相对，最易成为政治上的反对派，见煞则偏激，且不负责任。见昌曲则表现温和，且负责任。

若紫微化权，较偏激，但责任心极重；紫微化科，名誉感极重。破军吉化，尤主理智。

天相与武曲破军相对最有责任心，却临事欠主张，因而易受人怂恿，见昌曲者尤甚。见煞，少则可以激发本身的意志。见煞重则易为人左右。陀罗同度则自招烦恼。

见武曲吉化，物质享受重于精神享受，决断力亦较佳。武曲化忌，主因财失义。
天相为财荫夹，嫌有依赖心；为刑忌夹，则多忧多虑。
天相与四煞同会者，凡事必多生枝节障碍。与空劫同会者，偏于空想，坐言不能起行。
天相会空露的天府，主一生招人打击；若会有禄的天府，则主自足。
天相得禄，主精神生活充足。

### 12 天梁

天梁主清贵，故居福德宫时，主人重视精神享受。同会入庙的太阳，则太阳能解其孤忌之性，自然精神生活丰足。
天梁化禄主招忌；化权，则自尊心极重；化科则主聪明敏睿，宜学术研究。天巫同度，思想超脱；华盖同度，倾向于哲理；二者若更逢空曜，则其思想不易为人理解。
太阳落陷与天梁同会，则主好理闲事，以致自招忙碌。更见吉曜，却主忙于公益。若吉凶交集，天梁不见吉化，而会巨门化忌者，却主伪善。
天梁与天同同拱，主乐天知命。天同化忌则欠主张，且一生浮荡不安。
天梁在巳、亥、申三宫，见天马、空劫，主一生浮动不安，不安一业，时生改变之心，以致影响事业。见煞忌者，更主虚浮。
天梁与天机同度或对拱，劳心费神。天机化忌，则多踌躇不安，且凡事欠宗旨主张。
天梁入庙，一生安暇，且有名士风致，不喜处理俗务。若天梁居于陷地，则转化为懒散偷闲。见科文诸曜者尤甚。
天梁躔火星，易烦躁不安；铃星同度，思想多阴暗面。陀罗同度，自招烦恼；擎羊同度，无吉则惹是非竞争，有吉则为好学慎思。空劫同度，主理想太高。
太阳天梁与煞忌刑耗天月同会，主易染不良嗜好。

### 13 七杀

七杀在福德宫，入庙，虽主有理想，但却不利婚姻，故宜迟不宜早。落陷且主思想倾向于消极。
七杀的理想，偏重于个人利益，因此每有怀才不遇之心。若见煞忌，则更主牢骚满腹，可能发展为偏激。
七杀不喜廉贞化忌，主感情上挫折不安，且多无谓的举动；见武曲化忌，则内心焦虑。
女命七杀在福德宫，亦主不利婚姻，宜迟婚，或以偏房、继室为宜。见煞忌者更甚。
七杀与武曲化忌同度或相对，更主对婚姻不利。往往有刑克、生离之事，或主配偶体弱多病，见煞者更甚。

七杀在福德宫者，每主冒昧作出决定。与武曲同度或对拱者，更主短虑。火铃同度更甚，作出决定后更常多疑虑。

七杀守福德宫者，喜忙碌而不得清闲。紫微同拱者更甚。若对宫『紫微天府』而紫微化权者，则凡事喜亲力亲为而虎头蛇尾；若天府化科，则优柔寡断。又主理想太高不能实现。

七杀与『廉贞天府』相对者，主忙碌，且喜为人谋，廉贞化禄者尤甚。

七杀与空露的天府相对，主内心多忧煎。倘府库充盈，则主福厚。

### 14 破军

破军守福德宫，入庙则病善决断；落陷则多成见，少决断。然二者皆主喜亲力亲为，劳心劳力而不辞，且易生改变之心。

破军与煞忌同会，更见在刑、阴煞、大耗、天月等曜，主易患慢性疾病，久缠难愈，以致影响精神享受。

破军与火铃同度，内心急躁焦虑；见羊陀同度，内心多追悔，且多主意改变；见空劫同度，多空想而少实行之心。

破军不喜昌曲同度，若更见煞，则主虚伪。不见煞，则多犹豫狐疑。

破军与『廉贞天相』相对，普通情形下少忧虑，唯廉贞化忌，则惶惶不可终日。

破军与『武曲天相』相对，主凡事劳心劳力，不肯信人。若武曲化忌，则忧虑烦恼，且凡事反复。

破军与『紫微天相』相对，一般情形下主自我陶醉。若紫微化科则自信心尤强；紫微化权则过份自我中心。

破军见辅佐吉曜，则主多创见。

破军化禄化权，又见火星、擎羊者，主好高骛远。

破军与财荫夹的天相相对，主气质优雅；与刑忌夹的天相相对，则多无谓忧虑，有压迫感，时生突破现状之心而不能实行。

## 父母宫

推断父母存亡，先看太阳太阴；太阳落陷主父先亡；太阴落陷主母先亡。若二星俱落陷或俱入庙，则视太阳太阴有无化忌。太阳落陷化忌不利父；太阴落陷化忌不利母。太阳入庙化忌不利母；太阴入庙化忌不利父。

日月反背者，日生人不利母，夜生人不利父。

上述推断，仍须参考父母宫星曜组合而定。若星曜祥和，则不主刑克，可不必理会上述太阳太阴之克应。唯仍可藉此推断父母之性格。

若擎羊或陀罗独守父母宫，会照太阴太阳者，主刑克，仍须参考上述克应而定。

火星或铃星独父母宫，又见太阳太阴落陷或化忌者，主二姓延生。或主幼年与父或母不相聚。具体性质详三方星曜而定。

父母宫不喜见辅佐单星，尤不喜见对星成单星(如见天魁天钺，又见文昌而不见文曲)。主有两重父母，或父母再婚，或父有外室。

父母宫除推断父母存亡际遇外，尚可推断自己跟上司、主管及主管机构的关系。则径以宫垣中星曜推断即可，不必理会上述原则。因上述原则仅适用于本身父母。

父母宫见禄权科，不可以为必属父母显贵，但却必主不克父母。

父母宫见禄、权、科，许多时候仅主上司的特质。一般情形下，可视为宜在大机构企业服务。或主任司要职，有权势名誉。

父母宫见四煞，亦不一定主刑克，有时仅主人际关系不佳(包括与本身父母宫及上司主管的关系)。刑克与否，主要视星曜组合而定。

父母宫见禄存、天马，往往主父母迁动。但有时亦主自己时时更换上司。

父母宫吉曜吉化重重，而命宫星弱，不为美论，必须见荫庇之星，然后始主对自己有力，否则仅主自身为人附庸。

父母宫喜见天梁、天寿、天福、解神，则主父母长寿。

流年父母宫不喜见流昌流曲。如见，星曜又不吉者，则须检视流年命宫及小限，如见丧门、吊客、白虎等曜，又有煞忌，即须防孝服。长子嫡孙尤确。

有时流昌流曲不出现于流年父母宫，而出现于流年命宫。盖昌曲为礼乐之星，性质不佳时即主丧服之礼。

流年父母宫见煞忌，亦主父母灾病。唯跟上司的不善关系，往往亦由是克应。

流年父母宫见天巫亦不主吉，盖天巫为遗产之曜，有禄冲会，同时见煞忌者，亦须防父母孝服。

### 1 紫微

紫微守父母宫，主父母有权威。然如无百官朝拱，则仅主父母主观，在家庭有暴君倾向，其权威性质在此。故若见煞忌刑曜，则主自己童年不为父母爱护，或父母常主观命令，左右自己的意志。

这点性质，亦可以用来推断跟上司的关系。上司习惯命令，须注意如何调和。

紫微、擎羊、火星同度在午宫，父母脾气暴躁，或父母关系不佳。见辅佐单星，或桃花诸曜，主有继母或父亲有外宠。

若『紫微贪狼』同度，则不宜见武曲化忌，更见煞，主父母有意外灾病。亦不宜见廉贞化忌，见煞则主不为父母爱护。火星在命宫者，主童年出继。
『紫微贪狼』与火、铃同度，亦主少小即离开父亲或母亲。见吉，其分离性质温和，如出外寄宿，或父亲出外谋生之类。

『紫微破军』见煞，即易刑克分离。与上司的关系则主易生变化更迁。

紫微破军对拱破军的组合，则不主刑克；见煞仅主离别，若更会武曲化忌，亦主父母灾病。会廉贞化忌，见煞重重，主伦常有变；煞轻主不和。

上述二星系，若破军化禄，则离别克应之期在第二个大限。火星同度则提前。

寅申宫『紫微天府』在父母宫，不见辅佐单星，则无刑克；若见单星，主二母；桃花诸曜重重者，主自身为继室所生。

紫微化科，父母权威；天府化科，父母呵护。唯紫微化权则武曲必同时化忌，不见煞尚可，若煞刑诸曜重重则主父母有重大挫败。

巳亥宫『紫微七杀』，对四化影响极为敏感。基本性质则为父母有责任心，无论任何种情形下，对自己均能呵护。

故最喜见廉贞化禄、破军化权、武曲化科同时相会，则两代感情融洽，且主受父母提携。

若紫微化科，则父母主观。在野孤君者，主观程度更甚。

若贪狼吉化，见科文诸曜，亦主感情融洽；见桃花诸曜，父有偏房外室。

唯若廉贞化忌，煞重主刑，煞轻则主不和；贪狼化忌，亦主父有外室；武曲化忌，或为父母事业倾败，或为刑克分离，或为灾病。

与上司的关系，可依上述性质同断。

父母宫星曜性质，主父亲或主母亲之克应，仍须视太阴太阳及日夜生人而定。如太阴在巳宫化忌，父母宫见紫微在子，火星同度，则主父亲离家，自己依随母氏。盖父亲时时离家，母亲自然化忌矣。

### 2 天机

天机守父母宫，基本性质不利父子间的人际关系。见禄权科会，然后始主稳定，否则主两代远离。入庙无煞，则远离的性质温和。

天机与桃花、天马同会，主少小过继、出祀，或年长入赘，或供养岳家而不供养父母，或亲近岳家，视煞忌轻重而定。

天机巨门的星系，又主父母与当局者的配偶不和，见煞尤确。

天机与羊陀同会，又见空劫、天刑者，主刑克，或重拜父母。

天机与火铃同度，主离不主克。

天机化忌，基本性质为两代人际关系不佳。

子午天机会天同化忌，亦主关系不佳；见煞，则主有伤心落泪之事。若对巨门化忌，则童年父母不利。丑未宫者同论。

丑未天机见吉者，主父亲有偏见。

丑未天机与空曜同度，与父母远离。

『天机太阴』为较佳组合，无煞，不主刑克分离。有煞而不会化忌，亦不主刑克，仅主分离。

『天机太阴』而天机化禄者，太阴必同时化忌，夜生人父母宫在寅宫者，早年不利父亲。

『天机太阴』天马见煞，与父母关系疏远，却亲近配偶或外室的父母。

卯酉宫『天机巨门』，不见煞亦主远离，或两代人际关系不佳，或不利父母。见煞者主刑克，或父业破败。然酉宫者优于卯宫。

所谓『不利父母』，乃指出身后父母境遇欠佳。持此以验上司，亦主上司在工作上境况不利。此项征验可以推断流年。

『天机天梁』在辰戌宫，见吉化、吉曜，则主有父母荫庇，亦主有上司提携。唯此荫庇提携之力不耐久。

天机天梁天马，主远离。有火星者，远离性质不吉。

『天机天梁』会太阳化忌，夜生人不利父亲。见煞，主出祀、过继、寄养。

巳亥宫天机，若躔桃花诸曜，又躔火铃，主为偏房继室所生。

巳亥宫天机，见煞，或见辅佐单星，多主两重父母。会天同化禄者尤然。

亥宫天机最不喜与巳宫太阴化忌相对，主早年父母灾病死亡。

亥宫天机借会酉宫『太阳天梁』，故见煞忌亦主不利父亲。

凡天机在父母宫，稍见刑忌即有事端，应详各流年父母宫而厘定其克应。克应之期，多在太阳太阴的宫度。

### 3 太阳

太阳在父母宫，入庙者，无克；更见吉，童年受父母爱护。日生人更吉。

若太阳落陷，视煞忌会合程度，而定是否刑克，或不为父母所喜。夜生人更凶。

入庙见煞，而太阴又与煞星同度，主父母不和。

落陷见煞，而太阴又有煞星同度，主先克母，或父母因事分离。倘太阴无煞同躔，则童年父运不利。

日生人，父母宫太阳入庙，又会吉星、吉化，则不但童年受父母溺爱，且主父亲境遇良好。夜生人减等。

太阳巨门在父母宫，主父亲曾离乡安家。若见化忌、四煞，则父有灾病；见吉化吉曜，则父有事业。

『太阳巨门』见吉化者，以服务异族为佳，主得异族上司提拔。

『太阳巨门』化忌，则主与上司不和，因此以自由职业为佳。

太阳天梁守父母宫，若太阳吉化，则得父母荫庇之力甚大。唯见辅佐吉曜过多，则反主自身欠缺父母以外之力。

## 【太阳天梁】

『太阳天梁』在父母宫，如无吉曜，则虽不见煞忌，亦主父母主观。同时亦主与上司易有成见。

『太阳天梁』以太阳化权为最吉，不但可受父母荫庇，且多助力。

## 【太阳太阴】

『太阳太阴』同度者，一般情形下主父母和美，与自身关系亦良好。若太阴化禄，则主幼年受父母溺爱；太阳化禄，则受父母助力，或得父母之戚友提携；在未宫者较不利母，唯在丑宫较不利父。

太阳太阴同度于父母宫，若太阴化科见煞者，古代以为主婆媳不和；太阳化科，见煞者，古代以为福荫不及三代(即自身之子女易破败)。此种情形，今日只能参考。

推断与上司之人际关系，以『太阳太阴』最难推断。若见吉，则关系良好，唯见吉曜吉化太多，却又主自身常因对上司怀有感情，以致不思独立进取。见吉煞交集，则主与自己关系良好的上司易转换；见忌，则防初时关系良好，但却易因误会而转为恶劣；见忌又同时见辅佐吉曜，则此性质尤确。

流年太阳于父母宫化忌，不可即作刑克论，煞刑交并，始主灾病，若煞轻，有时只为与父母不和，产生歧见。又须详流曜，见天煞、丧门、白虎，然后始应于父母，否则可能主与上司不和。

流年太阳化禄，又见辅佐诸曜重重，可能其克应在于上司主管。

### 4 武曲

武曲守父母宫，若不入庙，又无辅佐吉曜扶持，则主刑克父母。亦主与上司关系不良。

若武曲入庙，有辅佐吉曜及吉化，则不主刑克。与上司、老板的关系则仍易疏离。

武曲守父母宫，见化忌，同时见煞，则须参考命宫及大运、流年命宫、父母宫，而推断其是否刑克，或仅主父母事业破败。

凡武曲守父母宫者，古人皆主张出祀或离乡，认为因此可免刑克。关于此点，今日似不必认为可以克应。但父母对自身缺乏助力，或易形成代沟，则宜加以注意。

武曲化禄于父母宫，唯于第一个大运却化为忌星者，往往主父母产业凋零。若武曲化忌，于第一大运化为禄星者，则主父母灾病。

武曲化忌，最忌羊陀夹、火铃夹，主父母灾病，或有极大破败。

武曲在父母宫，更与羊陀、火铃、空劫、刑耗诸曜同会者，少年时父母必不利。

流年大运父母宫见此种星系，亦防父母突生灾病或事业破败。甚至父母宫有武曲化忌对冲，亦有此种情况。

唯武曲化忌，天厨、火星同度者，往往又主父母所业者带煞气，如饮食业之类。不见天厨，亦为操利器行业。如外科医生、理发之类。其职业贵贱，视有无辅佐吉曜同会而定。

武曲天府的组合，最为有利。无煞忌刑耗，则不主刑克。若煞轻，有天寿同宫，亦不主刑克。

『武曲天府』会廉贞化忌，则主父子参商。会刑忌夹的『紫微天相』，亦然；或主受上司的压力。

『武曲贪狼』与火铃同度，主克；亦主与上司关系有突然变化，权利纠纷，凶终隙末。若武曲化忌则亦主父母横破。

『武曲贪狼』而贪狼化禄，则主上司提携，唯有煞，则仍主始终关系变劣。

武曲天相见财荫夹，主得父荫，亦主得上司提携助力；刑忌夹者，则主刑克，亦主受上司忌才。

『武曲天相』亦不喜火铃夹、羊陀夹，主刑克；亦主受上司排挤，或多争吵、误会。

武曲七杀基本亦主刑克，见煞忌者尤甚。若无煞，反见吉化、吉曜，则仅主关系疏离。亦不喜见火星同度，再会桃花，则主自身为外室或庶室生子。

『武曲破军』刑克亦重，与武杀大致相若。凡武破、『武杀』在父母宫者，亦主时时转换工作。

『武曲破军』而武曲化忌，则极可能为父母产业暴破暴败。

### 5 天同

天同为带感情的星曜。入庙，则主两代相洽，亦不见刑克。唯落陷时，则仍多意见不和。

天同化忌若煞重，仍主伤心流泪。须详大运及流年父母宫而定其不利性质。

天同与擎羊同度，则主受上司压力，以致不和。陀罗同度，见刑忌者，主受上司牵累；火铃同度，时时变换上司。

天同化禄，唯与天梁同度或对拱者，始主受父母荫庇，否则反主父母于自己童年时出外谋生。

天同火星，亦主幼年离开父母。

『天同太阴』，基本星系性质主感情丰富，唯若与刑忌煞耗诸曜同会者，则亦主刑克分离。最不喜太阴化忌，亦父母不全。

『天同太阴』吉化，则无刑克。吉化而煞重者，仍主不和。亦主与上司参商。

『天同巨门』居父母宫，性质最为不良，主父子不和。化忌者尤甚。

天同巨门与天巫同度，刑煞重，而见化禄同会者，主父母遗产引起争夺。

天同巨门与火铃同度，主少年重拜父母。若桃花诸曜重重，则主为偏房继室所生；见辅佐单星，决主两重父母。

天同天梁同度者，则父母婚姻有波折，以曾解除婚约者，父母始能白头偕老。见桃花诸曜，父有外遇。

『天同天梁』与天马同度，主父母须离乡背井。更见火铃，则主漂流。此种星曜性质，有时又主父亲所业者带流动色彩。

『天同天梁』而天梁化科者，一般情形下主利父不利母。更见煞，主刑克。

### 廉贞

廉贞在父母宫，由于其为带感情及血缘的星曜，所以性质相当复杂。尤其是当廉贞化禄或化忌之时，性质异常敏感，所以须小心推断。

廉贞化禄，一般主不刑克，或感情融洽。唯此时太阳必同时化忌，基本性质不利父母，故此时必须详视太阳、太阴所同会的星曜（不论在何宫垣），及父母宫廉贞所同会的星曜，然后始能作出推断。

廉贞化忌，一般主不利父母，或刑克、或生离、或感情不融洽。须见太阳、太阴同会星曜而定。

若廉贞化忌，与火铃、羊陀、空劫、天刑、天伤等星曜同会者，一般主刑克。

若廉贞化忌，与火星同度，或与天马、天虚同度，主远离父母。

若廉贞化忌，与铃星同度，或与杀、破、狼同度而无吉，且见虚、耗、刑、伤者，则宜出祀、过继，两重父母。

廉贞与昌曲、桃花诸曜同宫或会照，则主为偏房继室所生，或上代阴盛阳衰，或父有外遇。见辅佐对星带单星者，则决主父有外遇；见昌曲化忌，决主偏房继室所生。

廉贞化忌，桃花诸曜毕集，主父母婚姻情况复杂。

凡廉贞带桃花者，宜从事以异性为顾客对象的行业，或带精神享受色彩的行业。

廉贞天相逢财荫夹者，主有父母荫庇；逢刑忌夹者，则主刑克或感情破裂。

若刑忌夹印而廉贞本身化忌，则于该流年或大运，主父母刑伤。

廉杀、廉破、廉贪，基本性质亦主刑伤。化忌见煞者更甚。若廉贞化禄，又见吉曜，则可以化解，以与父母远离为宜。在古代，认为宜重拜父母，过继出祀。

廉贞天府为最稳定结构，不主刑克，见吉曜且主感情和美。

若廉府而府库空露者，则亦主两代感情不和。或有父荫而未得克享。

廉贞人流年父母宫，与杀、破、狼同会，更见煞忌刑耗交侵，则主妨父母。尤不喜流年白虎与流羊相会于流年父母宫。

若廉贞化忌会武曲化忌于父母宫，主父母是年有病症或死亡。若武曲据父母宫而会廉贞化忌，则有为父母破败。断上司关系，则可能为遭上司解雇。

廉贞与流昌流曲相会，昌曲化忌，则亦为不利父的星系结构。有时此克应亦在流年命宫或小限出现。

## 天府

天府守父母宫，一般情形主父母双全。仅于府库空露的情形下，始有刑克，或主不克享父荫。

天府与擎羊同度，主两代不和。与陀罗同会，主有刑克。见天刑者更重。

天府与火、铃同度，主生离。见天刑者，少年时父母不全。

天府与空劫同度，主重拜父母。

天府与禄存同度，见煞，主父子参商。又主父母喜独掌财权。

天府与化禄同度或对拱，以武曲化禄最宜，则父母财荫颇厚。见天巫同度，或天巫在命宫、财帛宫者，主父母遗产丰厚。

唯流年父母宫天府，忽见重重化禄或禄存冲会者，乃须防丧服之应。

天府与廉贞化忌对冲，更见煞者，主父母不全。与武曲化忌对冲，则或为刑克；或为父母事业崩败。

天府化科，主无刑克。若太阳同时在庙旺宫垣化禄，主得父亲荫庇之力。

天府得百官朝拱，必须见对星，不喜对星带单星，主两重父母，或自身为偏房继室所生。

天府与桃花同躔，见昌曲单星，主父有外遇。

## 太阴

太阴守父母宫，一般不主刑克。倘太阴入庙，即使见煞，往往亦仅主生离。

太阴落陷则不利母。倘仅躔火、铃，则只主分离。若煞重，则防刑克。

太阴独坐更不宜落陷。轻则主幼年孤独，不为母亲疼爱。重则远离父母，或刑伤生母。

太阴化权、化科于父母宫，盘中太阳无力（如不会化吉曜），则幼年母代父职，或母亲持家。若太阴在巳，往往为父亲离家或死亡之应。

流年父母宫太阴逢煞刑白虎，母氏有伤。

太阴化忌见羊陀，更见文曲，主有人进谗，以致与父母或上司不和。

## 贪狼

贪狼在父母宫，必须入庙始无事端。不入庙，则虽见辅佐吉化，亦无全美。

贪狼与桃花诸曜同度，见天虚、天刑，主自身为继室偏房所生。更见煞，主有刑克。

贪狼化忌，主早年离开父母，更见刑煞诸曜，主有刑克。

贪狼落陷，天马同宫或对拱，主远离。有桃花，亦主两重父母，或为偏房继室所生。

贪狼同会辅佐单星，亦主两重父母。更见煞，父母婚姻情况复杂。

贪狼化禄，可补落陷之缺憾。纵落陷见煞亦不主刑克，仅主生离。若入庙化禄，则决无刑克。但仍不宜见辅佐单星。

贪狼在子午，火铃同度则主幼少离开父母。见桃花，父有外室。或自身为外室所生。

贪狼在寅申二宫，有煞主刑克，若见空劫、天刑、天虚、天伤，则与父母中道分张。

贪狼在辰戌宫独坐，对宫武曲化忌，有火铃、空劫，父业突生崩败。

贪狼若与武曲化禄相拱，则父业峥嵘，见辅佐诸曜尤吉。唯若同时见桃花，则父亲有外宠。

贪狼在巳亥宫落陷，廉贞同度，见煞主刑，或离父母。天马火星同度者更甚。昌曲同躔，父有外宠。

## 巨门

巨门于父母宫为恶曜。必须无煞忌，然后始主全美。否则纵使化禄，亦仅主父业丰厚，刑克或不和仍难避免。

巨门落陷，见煞曜、天刑，父母不全。

巨门与天同同度或相对，火铃同躔，则主父母子女参商。见桃花诸曜，父母婚姻复杂。见辅佐单星，父母别有恋情。

巨门天同的星系结构不利父母。除前述外，尚有不能克享父业的意味。见煞，天同无吉化，为祖业消退；又见空劫、天刑，则祖产为人所夺。

巨门与天机同度或相对，古人认为乃重拜父母，二姓延生之兆。其实若不见煞，仅主寄宿或寄养，不主二姓。煞忌空劫刑耗重重，则为刑克或生离之兆。

巨门天机的星系结构最为不吉，克害程度最大。若煞轻，则仅为少小离开父母。如父母因工作无暇照拂，将自己托养于人之类。

巨门太阳的结构，一般情形下主父子不和。若见吉化，则主父母离乡别井。

巨门化禄、化权，仅主减少克害程度。唯若叠禄，始主父业丰厚。

流年父母宫巨门化忌，有煞，主与上司不和，亦主以异族为上司主管。

## 天相

天相守父母宫，对辅佐诸星特殊敏感，若见昌曲夹、魁钺夹、左右夹者，甚可能有两重父母，或不只一母。若更见单星同度或对拱者尤确。

天相为火铃夹，主远离父母，见天马尤确。若火铃夹而有辅佐单星同度或对拱者，亦主两母。

天相与昌曲、桃花诸曜同度及会合者，主不只一母（在现代亦可能不只一父）。

天相最不喜与武曲同度或对拱，主少年不利父母。武曲化忌，父母多灾病。

天相与廉贞同度或对拱，有羊陀夹、火铃夹者，主刑克或远离。无煞夹，但见辅佐单星，更有桃花，主两母。纵无桃花，在现代每主有两重上司主管。

天相最喜见魁钺、左右，亦喜见天官、天福、天贵、解神、天德、龙德、天巫、长生诸曜，则与父母和美。亦主易受主管提拔。

天相与火铃、羊陀、空劫、天刑、天伤同会，则主父母有刑克。

倘见煞忌，又见辅佐单星，则须详太阴、太阳之庙旺而定其父母情况。可能为一亲早丧，一亲另行婚嫁。

流年天相与廉贞化忌或武曲化忌同会，又见昌曲及流煞重重冲会，则主有孝服。

## 天梁

天梁为寿星，又为荫星，在父母宫入庙，无煞，或煞不重者，主父母双全。

倘入庙无煞，而有吉曜吉化会合，则主必得父母福荫。见天巫及禄，主父母有遗产，或继承父母事业。

天梁落陷，主有刑克。见煞忌者尤确。古人认为，过继或出祀者可免。在现代，往往主远离即可避免。

天梁与天马、擎羊同度，主离家。或主入赘，或主供养岳家而与父母疏离。

天梁喜见天同同度或对拱，唯天同化忌或与四煞空劫刑伤同会者，则主两代意见参商。或主过继出祀。

父母宫天梁，与命宫一见火星、一见铃星者，则为重拜父母之兆，或入赘，或赡养岳家而不赡养父母。

太阳入庙拱照天梁，主和美。若太阳落陷，又有空劫、天刑，则主代沟。或主与上司严重不和。

太阳落陷与天梁同度或对拱，吉煞诸曜混杂者，不主刑克，唯主无父母荫庇，或父母主观，以致自身感到孤独。

流年太阳化忌照天梁，又有昌曲及流煞冲会者，若见白虎丧门入限，主孝服。

## 七杀

七杀于父母宫并非善曜，即使入庙，亦与父母关系疏远。尤不喜与武曲或廉贞同度。

七杀与紫微同度，有吉曜者，不主刑克，唯主父母极度主观。若无吉曜，但有刑煞忌者，则仍主刑克，或不和，或远离。

七杀守父母宫，煞轻者，主有代沟。亦主与上司不和。

七杀不喜会孤辰、寡宿，否则主孤。亦主与上司关系疏远。

七杀对拱紫微天府，见煞，或见辅佐单星，主有两重父母。

七杀会紫微化权，父母成见极深。

七杀会紫微化科，又见吉曜，父母有声誉。但两代关系未必相谐。

七杀与火铃同度，或会天马，主远离父母，且远离之性质不良。

七杀不喜见武曲化忌、廉贞化忌，若再见凶煞恶曜，主父母刑伤，或事业倾败，或恶疾缠身，详所会杂曜而定。

七杀不与恶曜同度，但却会煞三合宫，且见武曲化禄者，主父母任武职，或牙医、外科医生之类（持利器以求财）。

七杀得禄、权、科会，主得父母荫庇之力。见天巫主得遗产，或继承父母事业。

流年七杀守父母宫，见流煞冲会，又见化忌者，须防孝服。

## 破军

破军守父母宫，基本性质不忍受，稍见煞即主远离，煞重则主刑克。

破军与火星、铃星同度，尤主远离。火铃二星一居父母宫，一居命宫，主与父母关系疏离。见孤辰、寡宿，尤主幼年即远离父母。

破军独坐于父母宫，基本性质孤独。亦主跟上司关系疏远，故有时亦主时时变换工作。唯见辅佐对星者，则可以调和关系。

破军与擎羊、陀罗、空劫、天刑、天伤、天虚等同度，主刑克。古人认为宜重拜父母，二姓延生。在现代，可能为离家后再难与父母相聚，唯却与岳家相处。

破军与忌星相会，多主刑克，若更见羊陀交并者尤确。以上司关系，则主终身难得长上提携，且亦为上司夺功。

破军化禄，则父母和美，更见辅佐吉曜者尤佳。

破军化权，绝不宜羊陀同宫，否则主父子关系不和，或与上司不和。

破军与辅佐单星，见桃花诸曜，主两母。见化忌，则生母刑伤。

破军守流年父母宫，有辅弼单星同度，流煞飞入，主父母病重。亦主与上司结怨。

破军守流年父母宫，见武曲化忌或廉贞化忌，有流昌流曲，亦主孝服。若无流昌流曲者，则以见火铃羊陀为然。