

# 慧心斋主：紫微斗数趋吉避凶法
# 代序

研究紫微斗數的最終目的，是探討如何針對命運，趨吉避凶。趨吉避凶的最後結果，是希望有快樂的人生。

快樂的人生，須具備下列條件：

- 有宽阔的心胸。
- 有健康的身体。
- 有一份爱。
- 有一个工作。
- 有一个目标。

# 第一章 命運的形態

一般人對「命」多半持兩種看法：一種人認為「萬般皆是命，半點不由人」，另一種認為命運可完全由自己掌握。這兩種看法若是綜合一下，也許更接近命理現象。人的命運可分為下列三種形態：

1. （一）完全不能由自己掌握的形態：例如何時出生、在什麼地點出生，是否足月生產，兄弟姊妹的人數，個性，父母的學歷以及自己的長相、體形等等。
2. （二）完全可由自己掌握的形態：例如每天在外工作者，午飯時間如不自備午餐，那麼吃一碗麵，或是吃飯，到那家館子吃，都可由自己掌握。
3. （三）自己只能掌握一部分，另一部則須聽天命的形態：例如須動某種外科手術，其結果有一半機會可以復元，自己固能決定要不要動手術，至于結果如何，要聽天命。

## 第七章 没有出生资料者的趋吉避凶法

- 第五節：只有出生年、月、時者
- 第一節：你需要一本萬年曆
- 第二節：流年、流月、流日趨吉避凶法
- 第三節：如何使用流年、流月、流日趨吉避凶法

等等。或是決定找一份秘書工作，並參加某大公司甄試，可由自己掌握，而是否會被錄用，就要「聽天命」、看運氣了。

上述三種命運形態，在一般人的日常生活中不規則地交替出現。如果能夠先了解上述三種形態，以冷靜的態度來處理，並善用趨吉避凶的方法，在命運的戰場上，或可知己知彼，百戰百勝了。

### （二）完全不能由自己掌握的命運

對於完全不能由自己掌握的命運形態，最好的方法是，平時待人處世，自求心安理得，盡其在我，事先保守謹慎，三思而行，而無論后果如何，都處之泰然。對于已發生的、完全不能由自己掌握的事，則更要包容接納，因為，這就是所謂的「命中注定」。

以下的兩個例子，也許可供諸者參考：

林女士是一位家庭主婦，把存了幾年的私房錢，在丈夫三十歲生日那天，買了一輛摩托車送給他，因為丈夫每天擠公車上下班，實在太辛苦了。

豈知丈夫早上高高興興的騎着她所買的新車出門后，就再也無法回家了。一場車禍奪去了他寶貴的生命，卻為做妻子的留下了終生的遺憾。

她不但被夫家所有的人視為掃帚星，克夫而福薄，對自己也不能諒解，覺得人生毫無意義，從此消沉了起來。

如果排出他們夫妻二人的紫微斗數命盤，很容易找出問題的答案——她的丈夫命中注定早夭，而她也應該嫁給這樣的丈夫。至于「摩托車」，並不是肇事的禍首，只是一種機緣的促成物。這其實是天意，並非人為。

但是若排除命理，想要對這件事有所解釋，不免有些人會認為：她要為此事負些責任，其實這是不公平的，也是不「知命」的。

另一個例子：

張先生是個天生的畸形兒，他的四肢彎曲，兩腿不能站立，兩手無法伸直，僅有手指可以動彈運用，隨意拿取物品。

他的母親被視為「不祥」的女人，而他更是敗壞家運的主角，不但他的鄰居、朋友歧視他，連他自己也有很深的自卑感，並且十分痛恨自己的雙親。
這也是命中注定的事，不能怪任何人，也不能把他或他的母親當做不祥的人。
每個人一生中都會發生各種情況不同的「完全無法由自己掌握」的事。但是仍有許多完全由自己可以掌握或是，一部分可由自己掌握的事，可以去安排、運用、掌握。

### （二）完全可由自己掌握的命運

以林女士的例子來說，「喪失」是一生中婚姻某部分的運氣，而這種壞運會在屬於某個大限中的某個流年發生，時間到了，不免顯現出惡運，但時間過去了，壞運也隨之而去，懂得趨吉避凶的人，不應把「過去的時間」所發生的事，帶入自己現在與未來的生活中，因為舊事不會重演，每個流年的運氣也不同。
林女士最該做的是，重新面對生活，這一點，她可以完全由自己掌握、控制。
她可以安排自己的未來，依環境需要，決定幾年之後，考慮再嫁，或是找什麼性質的工作等。

### （三）可由自己掌握一部分的命運

以張先生的例子來說，是否要調整自己的想法，做個勇敢面對現實而快樂的人，也可以由自己來決定，並且完全掌握。

前例中的林女士由自己的掌握，做了一系列的計劃，包括：

- 一、五年之內不談戀愛。
- 二、考公家機關，以便有一份穩定的工作。
- 三、搬回自己的娘家居住，把孩子托給自己的母親撫養，自己出外工作。
- 四、她所有的積蓄，約可使用一年。

四個計劃，皆是一部分可以由自己掌握的，現分析如下：

一、她可以自己掌握的是，在未來五年之內不談戀愛，卻不能預知在未來五年，是不是會有追求者出現，是否對她造成困擾。這一部分，要看她未來五年每個流年的夫妻宮、福德宮和命宮，並配合大限才能了解。

二、考公家机关，是自己可以掌握的，但能否考上，就要看『运气』了，这一部分无法由自己掌握，要看她未来每个流年的事业宫、命宫、福德宫，并配合大限。
三、搬回自己的娘家居住，把孩子托给自己的母亲抚养，自己出外工作，这一部分涉及她的母亲是否愿意，或是有时间、体力帮她照顾孩子，要研究她未来流年的父母宫、子女宫，以及她的母亲的命运，这是不可由自己掌握的部分。
至于找工作，则更要看运气，研究流年中每个流年的命宫、事业宫、财帛宫，才能找到端倪，也是不可由自己掌握的部分。
四、她的积蓄约可用一年，是可以掌握的部分，但无法预知在未来一年内，会不会有意外地花费许多金钱，而把存款提早用完，这是不可由自己掌握的部分。

张先生对自己的未来做了下列计划：

- 一、开一家开放式的超级商店，他坐在柜台前收钱，这种谋生方式，不须时常使用四肢四处行走，至于搬运物品，他准备雇人代劳。
- 二、专心写作，当一个名作家。
- 一、开设超级市场，是把『超商』当做工作。是否有利润，会不会损失，则要看财帛宫的星曜如何，无法由自己掌握。

### 针对『计划』趋吉避凶

趋吉避凶有许多不同的方法，包括以读书、运动、修身来补运，但是最具体有效的方法，是针对个人的命运，以正确的出生资料，排出命盘来，并且提出自己的计划，

与命运配合之后，再针对计划做些修改，则可以减少挫折，增加成功的机会。

- 二、专心写作，是发挥兴趣，但能否成为名作家，就要看看自己的命宫及事业宫如何了，这也无法由自己掌握。

# 第二章 命运的观念

## 第一节 命宫

### 个性与命运

个性是可影响命运，这是不可否认的事实。既有的个性不一定需要配合命运去做什么修改，倒是可以配合命运做相当程度的运用。本性内向、孤僻的人，不妨就其内外的个性，从事一些必须「独自」完成，或是

许多读者在来信中想知道，大读者对劳碌命存有惧怕之感，对劳碌命下的定义是「劳而无获」。也因此对「不劳而获」格外羡慕。笔者以紫微斗数研究命运，发现没有人是「不劳而获」的命，更没有人注定了要操劳一辈子，却不得结果。在生活中，固然有些人不劳而获，有些人劳而无获，但「不劳而获」只是人生中的某个阶段或是某一件事，几乎每个人一生都会有一、两次「不劳而获」的经验，

旅游有关的行业，可以很自然地将自己的个性与工作配合，也较容易有收获。大部分人的个性不是极端的内向或外向，因此有必要准备一张纸，把自己个性的每一部分记载下来，自己所从事的工作与个性中某一部分相符，即达到了趋吉避凶的效果。若是没机会由「工作」来趋吉避凶，则不妨在工作之余，做一些符合个性的事，也许会有意外收获。

但是这种『不劳而获』，并不是真正的『不劳』，即使是中了爱国奖券特奖，也要花钱买奖券，只是『少劳』而已。

以紫微斗数的观点来说，人生的的确是『一分耕耘，一分收获』，劳而无获只表示耕耘之后的收获，实质的较少，抽象的较多，或不是当事人当初所希望收获的，因此会使人有多劳少获，或是劳而无获的感觉。

也许有人认为继承祖业或是他人的人事业的人是『不劳而获』，其实这只表示他在一生中某个阶段不劳而获，其命中所显示的，不是不劳而获，只是『不需白手兴家』。

一般而言，紫微斗数中七杀、破军、贪狼星及六煞星其中之一坐命的人，都比较劳碌，因其命中带有开创性、变化性，也比较重视实际；虽劳碌些，也是个人的意愿造成，并非由命运操纵。而天同星、天府星、天梁星入庙坐命的人比较重视生活享受，故凡事易以『不要太劳碌』为原则，女性若是七杀、破军、贪狼及六煞星之一坐命者，最宜做职业妇女，或半时学习专长，也可以有趋吉避凶的效果。

### 命运、影子、名字

有人说，名字好比人的影子，永远跟随着人；也有人说，名字是现代人类的第二生命，因为一旦人呱呱坠地，就必须要有一个代表他的名字。不管名字究竟是影子还是第二生命，相信人人都希望有个好名字，也因为名字与人类有密不可分的关系，所以许多人都十分注重自己的名字，甚至发明了一套专属名字的学问——姓名学。

命运是与生俱来的，任何人都不能掌握或控制自己生在什么样的家庭中，能否顺利生产，『名字』却可由后天控制，我们出生之后的第一个名字，是完全操纵在命名者手中，而由不得自己控制的，如果取名字的人饱读诗书，则可能会有个很文雅的名字；若是取名字的人重男轻女，那么女孩就可能叫『冈腰』或『冈山』，足证我们的名字受命运影响，而名字却影响不了命运。

名字不能影响命运，但名字可以帮助命运，如果名字是人的影子，而有一个随时可以劝谏自己、鼓励自己的影子，相信是人生一大乐事，所以为自己取名字时，将自己的优点加以发挥并改进自己的缺点，损长补短。为初生儿命名时，不妨先参考他的命运，了解他的长处，如果有异则可以在名字上带有行医济事，或带有专长意味，如果发现初生儿将来比较调皮、好动，可以让他读读书，则不妨考虑取个鼓励他上进的名字。可是他此生都会因「影子」的提醒而长进，因而更加努力。

## 第二节：兄弟姊妹宫

### 手足如朋友

兄弟姊妹与自己同姓，或是同父母所生，有相当亲近的血缘关系，但也经常会有下列几种情形，令人困扰。

- 一、与兄弟姊妹感情不睦。
- 二、兄弟姊妹陷入困境。
- 三、与兄弟姊妹自小没有深厚感情。

在紫微斗数命盘中，兄弟姊妹宫永远在命宫邻近位置，也就先以命宫为主，逆时针方向数去第一个宫位。好比命宫的邻居，因与命宫不直接会照，所以除非彼此的命盘十分契合，大部分的人，都只有在幼年时，与兄弟姊妹较接近。

由命盘中的兄弟姊妹宫中星曜，只能了解彼此间的感情如何，较难完整的推算兄弟姊妹人数，或是每一个兄弟姊妹人生中每一个阶段的发展变化。与兄弟姊妹相处，若能以对待朋友般互相礼让，则感情是否和睦、缘分如何，都不是重要的问题，至于兄弟姊妹发生困难时，自也要像对待朋友般，大力相助。

一般人的命运是不会与兄弟姊妹互相影响的，但在运行兄弟姊妹宫或是兄弟姊妹的三方宫位，或运行会照兄弟姊妹宫时，易与兄弟姊妹有较多接近机会，兄弟姊妹宫好者，或彼此合作，或互相帮助，或兄弟姊妹有各方面的进步。

## 第三节: 夫妻宫

### 如何选择配偶

常常有人问命时会提出这样的问题来：怎样找到一个好的配偶。
一般人认定的「好」配偶，标准不一，但是，多不离下列情况：
好丈夫：对家庭有责任感，对妻子体贴，疼爱子女，对岳家的人也很友善，肯上进，收入好，事业好，人际关系好……
好妻子：对丈夫体贴，对夫家的人很友善，任劳任怨的做家事，照顾子女，并且个性温柔，会生儿子……等等。
但是人并非一个模子打造出来的，任何人都有属于自己的生活背景、个性嗜好，若是两个完全不相同的人共组家庭，会因为彼此的个性及命运互相影响，成为另一种组合，即使婚前符合条件的丈夫或好妻子，婚后也可能会「变形走样」。

所以说，选择配偶，除了情投意合之外，在命理方面，应注意的是「八字相合，运气相配」。

紫微斗数中有一套合婚的原则，其重点在针对每个人的命运，选择一个「适合」自己的配偶。
如果一双鞋子外观看來很漂亮，但是尺码与自己的脚不配合，勉强穿上，以后的路岂不难行？

一般人眼光中的好丈夫、好妻子，也许并不适合自己，俗话说「一物降一物」，
恶人要有恶人磨」，脾气暴躁的丈夫，遇到比他脾气还坏的妻子，说不定会把对方当做一面镜子，改正自己的错误也不一定！

基于上述理由，未婚男女在交往异性时，不要只凭初步印象及客观条件去决定是否可以结为连理，而应保持距离，多交往几次，把彼此的个性、背景，配合起来一并考虑。

### 红鸾星动与成家

小张失恋了，只见他垂头丧气、茶饭不思。小张说，算命的说他今年红鸾星动，

结果他的女朋友嫁给了别人，算命先生说的不准。「红鸾星动」可说是命理的专有名词，在日常生活中时常引用，但是，一般人也许并不了解它的真义。

红鸾星在紫微斗数命盘中永远和天喜星互相对照，也就是说，一旦遇到红鸾星，必也逢天喜星。天喜星主喜庆，红鸾星也有喜庆的性质，同时具有与异性交往的现象，有时也使人「外表美丽」或「受人欢迎」。

所谓的「红鸾星动」，指的是与「异性交往」，却不表示从此就会踏上恋爱的康庄大道，更不保证会顺利结婚。「红鸾星动」只是一个开始，或是牵动一个过程，并不代表「结果」。

以紫微斗数来看，当红鸾星启开了恋人的心扇之后，是否能够继续下去，及恋爱的过程如何，是一颗乙级的红鸾星所无法左右的。真正的主角，除了本命宫、夫妻宫及福德宫的星曜外，还有大限、流年命宫星曜。

一般人在大限命宫星曜稳定时，或是大限逢红鸾星时，都会红鸾星动，只要流年夫妻宫、福德宫及命宫星曜好，都可以因红鸾星的来临，而建立家庭。如果一个命中

红鸾星看似吉星，但也有其不吉之处，未婚者如果恋爱没有成功，不免浪费时间，感情受创。

红鸾星本身不会分辨已婚或未婚，所以任何人都会受它的影响，好在大部分的未婚者逢红鸾星，主家有喜事。

同时有两个结婚对象，因为流年星曜吉利，可以成家。

小张和他的女友谈恋爱，表示两个人都红鸾星动，但很显然的，小张流年运气比较单纯，只认识一个女朋友，但流年星曜不吉，恋爱没有成功。他的女友流年运气复杂，同时有两个结婚对象，因为流年星曜吉利，可以成家。

若是大限命宫有红鸾星，但是同宫的星曜不吉，且夫妻宫和福德宫的星曜也不佳，那么很可能在十年之间，只是谈恋爱而无法有理想的结果。

孤独、终生没有配偶的人红鸾星动，其结果或是红鸾星成了带着惆怅殒落的「流星」，或只是在红鸾星出现时，与较多异性接触（现实生活中这种例子极少）。

### 不要为结婚而改八字

嫁个温柔体贴、英俊潇洒的白马王子，是每个未婚少女的美梦之一，因此女性对感情受创。

以命理来说，也需要『两个人』的出生八字配合起来，才能了解婚姻的全貌。笔者有位精研命理的朋友，曾说过这样一段趣事：有位生下来即被改了八字的妇女，拿着被改过的八字，请他算命。算命者十分肯定，滔滔不绝的说了许多问命者的过去。结果『命中率』十分低，可说是『全军覆没』。

- 一、她的命明明很好，为什么老是算不准，是否命太好了？
- 二、为什么她的丈夫那么凶恶、跋扈，对她凡事以指责、命令、管束、控制代替『温柔体贴』、『相敬如宾』？

对于问命者的未来，算命者也有若干建议，问命者一一记下，照着去做。结果其所做所为，与事实毫无关连，也没有什么帮助。问命者又去找算命者，提出两个问题。

笔者的朋友对她的疑惑，所想的解决方法，先是查问出生八字是否『真正』确实。答案是她的八字已经改过，更改的理由由她不甚清楚，但据家中长辈说，她原来的八字被认为太无主见，容易见异思迁，而且容易被丈夫以外的男人诱拐，所以算命先

算命，尤其是算算与『丈夫』有关的命运，格外有兴趣。也许是在求算婚姻的比率上高些，凡有关『扫帚星』、『帮夫运』等等名词，皆落在女性身上。也有不少女性从呱呱坠地那一天起，就受到算命先生的警告：不得把出生八字随便出示于人，因为某种八字，伤夫克子，只要被人看到了，就很可能注定嫁不出去了！

一般家长对女儿的『歹命』有两种作法：一是听信算命者言，将女儿的出生年月日时列为『永久秘密』的资料，从此不出示于人；一是接受算命先生的好意，把原来的坏八字改为好八字，长大后即用好的与人合婚。说来说去，女人的出生年、月、日、时不能让人瞧见，或是要一改再改，主要是为了婚姻。这种说法，其实不但欠缺理论根据，也与事实不能配合。以事实来看，『夫妻』必须有『夫』及『妻』两人皆存在，方能成立，婚姻生活，也是夫妻二人『共同』生活。

# 第一章 命運的觀念

生替她改了一個十分有個性、有主見、有獨立精神、不會受丈夫指責、命令、管束、控制的八字。

她是由媒人介紹，嫁給現任丈夫的，婚前夫家曾把她的八字取去合婚，幾乎自從結婚第一天起，那個外表看來老實、忠厚的丈夫，就處心積慮的以十分跋扈的態度與她相處。

筆者的朋友聽完她的敘述，才恍然大悟，對於她的問題也有了解答：

- 一、命好與不好，與算命準不準沒有關係。
- 二、她的出生資料是被改過了。以被改過的出生資料來推算命運，確實能夠在經濟上自給自足、事業上有番表現的女中豪杰。問題是命運是不能改的。所以，她的真實情形，不會受到改八字的影響。她其實仍是個必須依賴丈夫的家庭主婦。

至於她的丈夫對她十分凶惡，想必是看了她的假八字，接受了其他算命先生的建議，因怕被她欺負，所以「先發制人」，讓她跋扈不起來。

表面上看來，她的八字改了，命運也變了，其實，她本來的命運既是要受制于丈夫，即使費心心血，改了八字，其結果還是受制于丈夫。

# 第二章 命運的觀念

## 『旺』與『助』

自古以來，中國男士對于妻子有無「幫夫運」似乎格外注意，其實，不僅男士如此，連女士也以有「幫夫運」爲榮。

幫夫運可分爲「旺」夫與「助」夫兩方面來探討。

旺夫較偏向于無形，例如婚后妻子并未實際參與丈夫的事業，但丈夫卻逐日進步，則是妻子有「旺」夫運。

「助」夫運偏向實際，妻子往往實際幫助丈夫的事業，例如丈夫開水電修理行，每天出外接洽業務、修理水電，妻子負責店內種種事務等等。

完整的幫夫運，包括了「旺」夫與「助」夫兩種，一個男人若要得好運來又能實際幫助事業的妻子，才是真正的幸運者。

紫微斗數并不特別強調幫夫運，畢竟一般人的成就大部份得于自己的努力，而不是靠別人，然而事業宮與夫妻宮在紫微斗數命盤中永遠互相對照，其相互間的關係，也帶動了「幫夫運」，有下列各種現象：

- 一、事業宮好，夫妻宮亦好的人，自是事業有成，家庭和樂。
- 二、事業宮不好但夫妻宮好的人，雖然工作方面不盡如意，但家中也有共苦同甘的伴侶，值得安慰。
- 三、事業宮及夫妻宮皆不好的人，不但在事業上屢遇波折，回到家裏也得不到溫暖。
- 四、事業宮雖好，但夫妻宮不好的人，雖事業有成，却少了一份來自家庭的安定力量。

前述第一、第二種命運類型的男士，才真正可享受到『幫夫運』，換句話說，欲得妻助，必須自己具有相當的命運條件，而不能責怪妻子沒有幫夫運。

不可否認的是，有些女性先天即有『幫夫運』，例如夫妻宮有化祿星、天馬星，或是夫妻宮有化祿、化權、化科及六吉星其中之一者，或是夫妻宮有好格局者，但也必須嫁給本命既肯努力上進而能有成的人，才能有機會發揮命中的『幫夫』潛能，若是嫁給嗜酒好賭、一心只想得妻助的男人，其結果是丈夫一生一事無成，爲人妻子的爲了謀生，不得不在工作上加倍努力，把自己辛苦所得的金錢，替丈夫還賭債，并

# 養兒與防老

## 第四節：子女宮

以紫微斗數而言，要了解子女多寡、是否孝順，可由子女宮及命宮來推斷。有些人子女宮好，雖然子女富貴皆有，而且十分孝順，但是如果自己晚運孤獨，反而不能享受到子女的富貴及照顧。多見子女在外地發展，逢年過節，才能偶爾回家團聚，平時若有病痛，亦得不到子女的照顧，更談不上含飴弄孫、合家團圓。雖養兒，但『防老』效果不佳。

有些人子女宮不吉，自己的命運也不好，不見得人人孝順懂事，晚年仍須自力換取三餐，而不成材的子女還要向父母伸手要錢。這種情況下，也許會感嘆子女只是包袱，別說「兩個恰恰好」，一個也不該留，養兒根本

# 剖腹生產與命運

在西方醫學還未發達引進之前，我國的婦女生產是十分危險的。嚴格說來，自婦女懷孕的第一天起，直到嬰兒出生之後，都在「冒險」。

### 各種方式的難產

現代如果有胎兒過大、胎位不正、子宮頸不開等等現象問題，可以用「剖腹生產」來解決；在古代，產婦可能就要面臨一場生與死的選擇，而這個做決定者的，不是產婦個人，不是接生婆，不是腹中胎兒，也不是產婦家屬，而是命運。一般人在面臨人力無法處理、解決的問題時，多半會說：「我們盡力吧！」結果要看老天了！古人在面對難產時，也只有這麼想了。以這個角度來看不難發現，紫微斗數中，凡產婦在生產時的運氣帶有「凶險」，即是一「難產」，至於是否能夠母子均安，就要看孩子和父母的運氣。推算現代產婦的生產與命運時，只要生產當年，本命宮及三方，有六煞星之一同宮，就要考慮，可能「難產」。產程很長，是難產。初產婦也許不覺得，經產婦若產程長，則更可說是難產。剖腹生產，是難產。生產時發生意外，也是難產。

只要生产时不顺利，在推算命运时皆可列为『难产』。

### 甲产妇的产厄

甲产妇在预产期以前两星期破水，当邻居送她到医院之后，医生决定要剖腹生产，但没有任何亲人在身边，无法在手术书上签字。

她孤独、痛苦、愤怒而无奈地躺在病床上，等待住在远地的母亲赶来签字，并照顾她。

孩子生下来后，在保温箱裏住了半个月，总共花费将近台币十万元（折港币万多元）。还超出她的生产预算。

因为邻居在慌乱中，把她送到最近的医院，偏偏那家医院素有『贵族』医院之称，所以医药费十分昂贵。甲产妇流年子女宫有地劫星及天梁星，地劫星使她不但因子女而耗费很多钱，也超出了预算。天梁星则造成她生产时虽有危险但能化险为夷的现象。

### 剖腹产在斗数中的征兆

会不会剖腹生产，不一定由本命宫看得出来，也不是必须要由本命宫确定。

『剖腹』是血光之灾的一种，流年有血光之灾时，若正要生产，那么这种血光之灾，可能显现在生产上。

擎羊星是血光之灾的『代表星曜』，流年逢擎羊、白虎、天梁等星，或是上述诸星坐流年子女宫，剖腹生产及生产不顺利的机会很大。

挑日子剖腹能如愿吗？

本命宫坐擎羊星的人，这一生动外科手术或有血光之灾的现象是肯定的。

本命宫独坐火星或铃星的人，也免不了在身上留下疤痕，只是这些疤痕不一定是外科手术留下的。

女命擎羊及火星、铃星独坐命宫者，相对的，难产或剖腹产的机会也很大。

现代产妇，因为有超音波之助，有一部分可以及早知道自己是否有『血光之灾』，

### 不要自己安排剖腹

醫生是她的好友，願意幫忙。豈知到了當日晚上，她做好一切準備后，突然有另一位產婦十分危急，必須動手術。當時醫院只剩下一間手術室，她只有讓對方先動手術。她的孩子是次日零時十分出世的，錯過了那個挑好的吉時。剖腹生產的時刻，不是決定于自己，而是決定于「天命」。如果有人能夠在自己選擇的時刻剖腹生產，那只是「巧合」——自己所選的時刻，與「老天」所選擇的一樣。既然如此，所有的經由剖腹生產所生下嬰兒的出生資料，都是早就注定的，「剖腹生產的孩子無法算命」的說法，并不可信。除非醫生認為必須剖腹，否則產婦是無需自己去挑選良辰吉日，安排剖腹產的。每個產婦都必須在胎兒確實成熟之後，才能生產，而真正適合剖腹生產的期限，也只有短短的幾個星期。在這有限的時間內，所能挑選的八字，也只是在這段期

### 人算不如天算

其乙產婦篤信命運，在確知自己胎位不正，必須剖腹時，就請算命先生為她腹中孩子挑個好時辰的八字，并且與醫生商量好，決定某月某日晚上十時動手術。甚至先與醫師約定好生產的時間。于是，有人就先挑個可以生出大富大貴的良日吉時，請醫師開刀，等待新生兒出世。真的每個人都能按自己挑選的時間生產嗎？前例中的甲產婦是剖腹生產，但她事先完全沒有預料到。醫生與她，都沒有決定動手術的時刻。為了要有親人簽字，必須等待她的母親或丈夫趕到醫院之后，才能動手術。那是幾點幾分，什麼時辰呢？甲產婦的母親也不能掌握，因為她臨時由遠地趕來，路上交通如何，誰也不知道。大概只有問天吧！或是看看甲產婦的命盤，那一個流時該有「血光之災」。

# 孕妇的禁忌

有一位孕妇写信给笔者表示，在她的家乡，对怀孕妇女有许多禁忌，包括不能换洗床单、不能缝扣子、不能改变房间里的摆设、不能屋内屋外相互搬置物具、不能钉钉子、不能搬家等。

她受过高等教育，认为这些说法没有根据，纯属迷信，无奈她的家人十分严格的要求她遵守这些「规定」，使得她三个多月没有换床单，而引起皮肤过敏，精神与肉体都痛苦不堪。

為什麽怀孕妇女会有上述禁忌？在紫微斗数中可找出端倪。

紫微斗数命盘中有十二个宫位，其中的子女宫可以了解子女状况及怀孕情形；也有一个足以了解田宅状况的田宅宫。在命盘中，这两宫相对，也就是子女与田宅宫既互相影响，仔细研究，不难发现古人的安排不无道理，子女与田宅宫既互相影响，子女宫必有变化，不但会影响田宅宫，亦会受到田宅宫的影响。怀孕的妇女，最需要的是稳定，也就是说，子女宫以不变化为宜，与其互有影响的田宅宫，最好也不要有什么的变动，这样才不至于流产、早产或发生其他意外。如果孕妇的本命、大限的子女宫吉利，相信怀孕的过程一定平安顺利。流年子女宫吉利，也表示一切理想；若是子女宫不吉，就应该在怀孕期间多注意安全。如果田宅宫不吉，则最好避免搬家、搬动物品或钉钉子。搬家、搬动物品、钉钉子，都意味着田宅宫有变化，如果田宅宫星曜不吉，表示不适合这样做。其实不是所有孕妇都不宜搬家、搬动物品或钉钉子，因为每个人的子女宫、田宅宫运气不同，但是基本上，孕妇不宜做粗重的工作，也不能太劳累；如果这些工作无法假手他人，无论子女宫、田宅宫吉凶如何，最好还是等到生产之后再进

## 第五節：財帛宮

### 中獎與發財

有一陣子，很流行『獎券會』。組織獎券會的人，存有一種想法：把大家的運氣集中起來，總有幾個人財運好吧？如果沾了財運好的光，獎券中獎了，豈不是既愛國又發財？這種想法乍聽之下，似乎有理，其實不然。十幾人的運氣湊在一起，當然不乏有好財運者，但怎能肯定，那份『財』一定是因中獎而來？如果沒中獎，自不能怪任何人，但那幾位財運好的人，仍然得天独-厚，因其他因素而發了財。不該發財的，照樣只是買獎券『愛國』而已。買獎券，如果只是抱着一試運氣的心理，在不影響個人經濟的狀況下花個幾百塊錢，對當事人不會有后遺症。如果一心想要發財而大量花錢買獎券，那麼最好算算有沒有這個命，以免徒增悲傷。

### 中獎發橫財的傳說

關于『中獎』與中獎的命運，我國民間有許多說法，例如：中獎得來的錢，是橫財，留不住的。如果中了獎，要想辦法把它花掉，否則會發生意外。這一類的說法，有許多人贊同，因為那些人曾親身體驗過這種滋味，中獎得來的錢，往往還不夠意外花用。又如：財神爺只會錦上添花，從不雪中送炭。只見那些有錢人中獎，卻不見那些又有賭運的人，或是炒黃金、地皮、股票賺錢的人，也有中獎的運氣。還有，中獎的人，是祖上積了德的，如果自己多做善事、積陰德，那麼子女也有中獎的機會。

以上说法，如果以紫微斗数的观点来看，皆有其正确的部分。但是分开独立讨论，则有如盲人摸象。

### 研究財運的幾點原則

什麼樣的人會中獎？在所有前人遺留下來的有關紫微斗數典籍中，沒有任何記載，一則古時候沒有愛國獎券，二則中獎發財不是「大題目」，而是包涵在一個人一生「財運」中的小細節。

研究一個人的財運，首看財帛宮，其次是命宮、事業宮、福德宮，研究出來的結果，不外乎以下各點：

- 一、錢從哪裡來？包括是自己賺的，還是別人送的。若是自己賺的，是用什麼方法、何種職業？
- 二、錢有多少？夠不夠用？能不能存下錢？
- 三、對錢財的態度如何？覺得可有可無，還是錙銖必較？
- 四、因「錢」可享受到多少福？是買洋房汽車？還是娶妻納妾？因錢可招致多少禍？是牢獄之災？還是遇到樑上君子？
- 五、什麼時候發財？什麼時候受窮？

以上五點中前四點，是屬於本命及各大限的變化。第五點具有時間性必須參看大限，但有一點是肯定的，沒有人永遠窮，也沒有人永遠富。

由此可歸納出以下幾點：

- 一、中獎，只是人生某個階段的事。當然，那個階段的財運必然很好。但是，財運好，指的是進財的運氣好。
- 二、中獎的錢，不是自己賺來的。
- 三、中獎，是需要機會與運氣的，更需要競爭。只要你的運氣比其他買獎券的運氣好，你就會中獎。
- 四、中獎以後的錢，究竟能否存下，還要看你的「命運」如何。

因此，運氣夠好的人，中了獎從此創立事業，一帆風順，他的錢財不會因「意外」而損失。反之，運氣不好的人，也無法積蓄。

### 意外之財由不得你

擅炒地皮、黃金、股票的人，不一定會中獎，但只要運氣好，其中獎率可能比一般人高，但是却更可能很快花掉，積存不下。

祖上有德的人，確可能中獎，因為祖上有德，多見天梁星坐命者，往往能承襲他人之「陰」，包括名譽、錢財，但是「他人」，未見得一定是祖上，而且天梁星所承襲的，不一定是愛國獎券的獎金。

已經有錢的人又中獎，是大運或本命雙祿交流之故，本來貧窮的人，若是大運有雙祿交流，一樣也可能中獎。

其實，人以自己的「能力」來換取金錢，是與生俱來的命運，人人皆有，不需算命也可知道；若要發一筆「意外」之財，不但由不得自己也只有少數人才有這種機會。

## 第六節：疾病宮

### 運動可以補運

運動對任何人都有益，每個人可因自己的興趣、體能，而選擇各種不同的運動，可以直接幫助健康，幷間接幫助情緒，這個道理人人皆知。

但是，不是研究命理的人，無法深深體會運動對命運還有趨吉避凶的效果。

如果以運動爲主，區分一般人與運動的關係，可以分爲下列數類：

- 一、天生具有運動潛能與興趣，而且以運動爲職業者。
- 二、有運動潛能或興趣，但未發揮。
- 三、對運動有興趣或潛能，但只在人生某段時間得以發揮（例如就學時，常參加運動競賽，但婚后則爲家庭主婦，無機會運動）。
- 四、對運動既無潛能，也無興趣者。

無論是以上那一類，其命运皆可分为下列两大类：

- 一、本命宫显示，一生皆与运动易于接近。
- 二、一生中有一个以上的大限，与运动易于接近。

虽然一般人的命运不离上述两类，但是真正时常『运动』的人并不多，其因或是从事与运动性质类似的行业，而取代了『运动』，或是因为必须奔波、劳动而取代了运动。

新闻记者、热爱摄影者，几乎每天都在奔走、在运动，推销员、收款员，也天天在运动，他们皆是以实际的奔走取代运动。也有一些职员是『抽象』的运动，例如『出纳』，抽象的促使钱财运动；从事设计工作者，往往可带动市场行情运动；此外，警察的值勤、巡逻也可代替运动等等。

以有益的正常工作代替『运动』，并没有错用属于运动的运气，但在平时喜欢闲逛或觉得一无所获的人，不妨面对自己的『运动』运气，试图改变一下运气。

本命或大限，有下列数种现象，都值得去运动，可收趋吉避凶之效。

- 一、命宫或大限命宫与其对宫双禄交流者。
- 二、命宫或大限命宫有天机、天马星同宫，或对宫有天机、天马星。
- 三、命宫或大限命宫有天机星化禄者。
- 四、命宫或大限命宫有陀罗、天空、地劫、火星、铃星其中一星，或会照上述之星中三星以上者。
- 五、命宫或大限命宫有化禄星者。
- 六、命宫或大限命宫在子或午宫，宫内甲级星为廉贞、天相二星。
- 七、本命或大限的命宫有落陷的太阳或太阴星。

把握上述七种命运配合，定期运动者，可以达到趋吉避凶效果如下：

- 一、可以避免许多无谓的、浪费时间的体力奔波，使某些必须『奔走』才会成功的事情，行得顺利些。
- 二、使身体更健康。

## 第七節：遷移宮

### 貿易與旅遊

貿易與旅遊，乍看之下，是兩個完全不相干的名詞，但是以紫微斗數的角度來解釋，兩者同是紫微斗數命盤中的「遷移宮」所引申出來的現象。

由「遷移宮」可以直接了解一個人的移民、搬遷、貿易出外等運氣，間接推斷一個人與父母、兄弟姊妹、妻子兒女的緣分，升遷的機運及人際關係。因此，凡遷移宮好的人，其貿易與旅遊的運氣自然較好。

好的遷移宮所要具備的基本條件有三：

- 一、沒有壞的格局；
- 二、沒有地劫、地空、火星、鈴星、擎羊、陀羅、化忌等其中任何一星或數星；
- 三、有甲級主星在遷移宮內，且沒有壞格局及煞星。

若是具備上述基本條件，又有下列現象配合，足以視為好的遷移宮：

- 一、有好的格局，例如「祿馬配印」、「祿馬交馳」等格局。
- 二、有天魁或天鉞星及化祿或化權、化科同宮，又有左輔、右弼、文昌、文曲相夾。
- 三、有天魁、天鉞、左輔、右弼、文昌化科、文曲化科、化祿、化權、化科其中一星或數星同宮。

無論男女，命中遷移宮好的人，多有下列現象：

- 一、出生後不久，即隨父母搬遷，或約十幾歲之後，即有離鄉背井的現象。
- 二、一生中在大城市居住、工作、求學的時間較長。
- 三、從事向外地發展、開拓及觀光旅遊、大眾傳播、公共關係、交通運輸及貿易等行業的機會較多，也較有收穫。
- 四、移民的心願及機會較大，一生中搬遷的次數也較多。
- 五、可因后天努力，而有良好的人際關係。

命中遷移宮不好的人，多有下列現象：

- 一、在外地發展，精神孤獨，亦較不順利，縱有大成就，過程也辛苦。
- 二、不利長途旅行，易發生意外事故。
- 三、不宜發展與遷移宮好的人事的事業。

遷移宮雖有好壞之別，但是并非遷移宮好，就一生出外、貿易、旅遊、升遷皆順遂，只表示波折少、順境多而已。遷移宮不佳者，只要避免前述三種現象，即可趨吉避凶。

## 第八節·交友宮

### 慧眼識英雄

有些企業經營者，擁有許多龐大的工廠或公司，雖日理萬機，畢竟一個人能力、時間有限，必須把工作交給下屬。由於知人善用，其聘用的人都能夠擔當重任，不負所長。

但有些老闆卻沒有那麼好運，往往一個外貌忠厚的外務員，竟會拐款潛逃，泄漏商務機密。也有些家庭雇請女傭幫助家事，結果家里每日門庭若市，成了女傭自己大宴賓客的場所。

雇請人幫忙做事，除了要有豐富的閱人經驗之外，還需要點運氣。這種運氣，可由紫微斗數中找尋。

「交友宮」是決定受雇者好壞的一個宮位。

交友宮中沒有六煞星及化忌星的人，除了人際關係較好之外，也容易請得到理想的幫手。

找一個與自己個性相投又能稱職的幫手，是人人希望的，若是能有對方的出生資料，就能輕易的以紫微斗數來達成這個願望。

如果需要一個能干而謹慎、穩重的秘書，天相星入廟坐命者是最佳人選，假使想找位能擔當重任的經理，紫微、貪狼二星同坐者，十分理想；若想請一位特別護士，天同、天梁二星同坐命宮者，可以使病患身心健康早趨健康。

需要開創事業時，不妨請破軍坐命者打頭陣，要想穩住陣腳，踏踏實實的經營，不妨請天府星入廟坐命者幫忙；至於人事問題，可請貪狼星坐命者來處理，派員出國時，宜考慮巨門化權坐命者，可達成任務。

## 第九節·事業宮

每個人都有專長，如果把握其專長，加以鼓勵，相信可以使其才能得到最有效的發揮，而達到『人盡其才』的效果，間接也對社會大眾有幫助。當然，要是先精研紫微斗數，做到『知命善任』，就更可以『慧眼識英雄』了。

### 興趣、專長與工作

讀者時常在來信中抱怨自己因為沒有專長而找不到工作，且對什麼事都提不起興趣，覺得人生沒有意義，不免懷疑是否自己的命運太差所致。其實任何人的命運中，都具備了下列先天條件，而無好壞之別。

- 一、可以有一種以上的興趣。
- 二、可以有一種以上的專長。
- 三、可以有一份以上的工作。

因為每個人的運氣不盡相同，所以，有時候不能找到工作，發揮專長，或是在興趣專長及工作上無法配合而已。

- 一、由興趣發展成專長，而且以專長為工作，這一類的人是最幸運的人，但也未必能夠一生都持續這種『幸運』。
- 二、興趣與專長不同，但可以其專長為工作，這一類的人亦很幸運，如果業餘時能好好發展興趣，也十分快樂。
- 三、興趣與工作可以配合，另有專長，也稱得上幸運。
- 四、興趣與專長、工作完全不同，也無法互相配合，這一類的人多半容易痛苦，且產生職業倦怠。
- 五、不懂得培養興趣，沒有為自己建立專長，而只是毫無目的地工作，這一類的人最為痛苦，不但容易有職業倦怠，而且覺得人生沒有意義，又以為自己的命運不好。

前述第一種類別的人，得天獨厚，可以把興趣、專長、工作結合在一起；第二、第三種類別的人，雖然美中不足，但也能發揮自己的才華，在此皆不加討論，最重## 第十節：田宅宮

# 田宅宮種種

衣、食、住、行是民生四大需要，有趣的是，在高速發展的都市中，穿衣的問題很好解決，百貨公司裡有的是各種款式、各種價格、各種尺寸的成衣。吃更至於有問題，小吃攤、大飯館，任君選擇。至於行，由於交通方便，冷氣車舒適便宜。即使一般公教人員，平時上百貨公司買幾件衣服，吃個館子打打牙祭，偶爾坐坐計程車，也不會傾家蕩產。只有「住」的問題，很叫人頭痛，如果自己沒有房子，必須租別人的房子住，偶爾發生一些不愉快，頂多受房東的氣而已，若是「偶爾」買房子，遇到存心詐騙的建築商，說不定房子住不成，反而會傾家蕩產。

也許古人有先見之明，發明紫微斗數時，在命盤中也為「住」的問題，留下一席之地，那就是「田宅宮」。以前的人看田宅，所看重的是有多少土地及房屋的大小、有沒有祖產、自己是否買得起等等，現代人看田宅，基本上不離古人的原則，但是對「是否遇到好鄰居」、「住宅附近的環境如何」，以及「買房子是否會遇上郎中」等問題也格外重視。由於「田宅宮」在現代社會十分重要，故格外提出來與讀者共同討論：沒有出生資料，或是出生資料不確定者：

- 一、在預知可能升遷之前，而且認為升遷比房子重要，只可以「看」房子、土地，而不要馬上做決定。最好在確定升遷，並且正式上任之後三個月，才開始進行計劃與房子有關的事情。
- 二、已婚者若未實施家庭計劃，在想要生育之時，最好不要買房子。尤其是易流產的婦女，宜等生產後再考慮。
- 三、如果時常需要出差，或是在外奔波、居無定所，在買房子之前，有必要以紫微斗數作為參考。因為有些人的房宅運氣本不穩定，也容易從事必須居無定所的行業，如果不小心，很可能在買房子時招致損失。

# 紫微斗數趨吉避凶法

出生資料正確者：

- 一、田宅宮有天府星、天相星、紫微星、祿存星，而沒有六煞星、化忌星同宮的，一生房宅運都很好，除了自己可住到好房子外，也會有較多的房屋或土地。
- 二、如果沒有天府、天相、紫微、祿存等星坐在田宅宮，亦可在適當時候，買下自己想要的房子，最好的買房子時機，是大限行田宅宮，或是會照田宅宮時。
- 三、一般人只要大限及流年的田宅宮皆無地劫、地空、化忌星，就可以買房子了。
- 四、大限田宅宮如果有擎羊、陀羅、火星、鈴星其中一星或數星，與落陷的太陽、太陰星同宮，只宜租屋居住。
- 五、本命的田宅宮如果有擎羊、陀羅、火星、鈴星其中一星或數星，與落陷的太陽或太陰星同宮，在買房子時，要格外注意出售者的信用。盡可能選擇附近植物較多，環境較好的地區。
- 六、本命田宅宮有地劫、地空或化忌的人，要格外提防因買房子而損失、受騙的機會。在購買房屋時，宜選擇最好的流年，以向銀行或親友借款方式購買（不是以互助會方式），要格外注意出售者的信用、房屋契約與所有權狀的完整。
- 七、田宅宮有武曲、天府、天相、紫微、祿存，且有化祿星與上述諸星同宮時，可以在買、賣房子時，得到利益。但是最好在確定不生育子女時，才正式求取買、賣房子之間的利潤。
- 八、在由子女參加考試到放榜之間，不宜訂購、裝修或是買賣房子。

要的是第四及第五種類別的人，可以在後天以紫微斗數趨吉避凶法，為自己立下計劃。首先要做到的是，無論興趣如何，在自己的環境許可、能力範圍之內，學習一至兩種專長。有了專長，至少可以有一份工作，可以換取一份收入，收入也可能相對增加，可以靠收入來發展自己的興趣。

因此，每當在學的讀者來信，向筆者訴及自己所學的科系與興趣不符合時，筆者多會建議他們「忍耐」，並先學習專長，主要是大部分人的命運顯示，以「專長」謀職，比以「興趣」謀職的機會大。一個人可以在出生之後第一、第二、第三、第四個大限，也就是大約十幾歲至四十幾歲間，學習某種專長，以自己的專長為職業，卻要在出生後第三或第五個大限才有機會發揮自己的興趣，並以自己的興趣為工作，或使興趣發展為專長。

有了專長，其次需要有一份工作，而且是可以發揮專長的工作。在大部分人的命運中，不需要特別的運氣，即可以專長為職業，只是因為機運不同，而會有收入及工作環境好壞之別而已。

最後要顧及的，才是興趣，興趣不一定可成為工作，但興趣可以在業餘時漸漸發揮，即使平時工作不如理想，只要業餘時有屬於自己的興趣，可以調節工作上的不如意。

一般人多難了解，站在命運的角度來看，一個人的興趣、專長、工作及人生目標是各自獨立的。許多事業有成的人，往往只是以「專長」為「職業」，達到其「人生目標」而已，至於其所學及興趣，不一定得以發揮。尤其是對經商有興趣的人，或是對工作不滿意的人，容易以「經商」為職業，其結果往往是慘敗，因為經商的最終目的是「賺錢」，「賺錢」不單單屬於「事業宮」的範圍，而需涉及財帛宮。有錢又有事業的機會或有，但有事業又有錢的比率並不大，事業與金錢雖有關係，但不是直接而單純的，兩者之間還有一個很重要的第三者，它的名字是「運氣」。

所以，對經商有興趣的人，必須自己的財運很好，才能以「經商」為事業，否則只能受僱於人，發揮自己的潛能，替財運好的人經商，把經商當作一種工作，也可以領有高收入。

本書並未特別探討「興趣」，因為讀書可因各人的環境及需要，為自己安排一、二種嗜好，卻在諸星的特質中，可以發現適合發展的「專長」，這些專長除了可以謀得一份工作外，也能在適當時候，發展為事業。

# 第一章 命運的觀念

## 第十一節：福德宮

### 黃曆與福德宮

許多人大概都有在一天內趕三個地方喝喜酒兩個地方祭弔亡友，忙得分身乏術的經驗。有時候興致很高的想去館子，沒想到一家館子竟有兩家人家辦喜事，左邊那家喬遷之喜宴客，右邊那家是文定之喜宴請親友，而使得其他客人沒有位子可坐，只有敗興而返。

這是黃曆作祟，因為由黃曆上來看，那幾天是好日子，所以大家都選在那幾天辦喜事、辦喪事。

黃曆上的日子，有的適合開光、納采，有的適合出行、結婚，有的適合上梁，有的適合下葬。

但是，挑好日子成家的夫妻，一定不會生離死別嗎？挑好日子上梁、搬家的人，從此就家宅平安嗎？挑好日子遠行的人，就真的旅途順利嗎？

任何人都知道，挑選黃曆上的好日子，不一定真的事事順遂，但是書上言之鑿鑿，為什麼不一定應驗呢？

以下是兩個實例：

小張是個絕對不相信「黃曆」的人，他做任何事，從來不看黃曆選日子。

小張選在星期六結婚，因為第二天星期天，既可使賀客在星期六吃完喜酒後，還有一天可休息，也方便他自己和新娘展開蜜月之旅。

結婚那天，小張忙亂中弄丟了結婚戒指，行婚禮時，新娘的假睫毛又掉了，喜宴進行中，一個汽水瓶不慎爆炸，好在只是虛驚一場，沒有人受傷。

「好不吉利的一天！」

「結婚日發生這麼多事，是不祥之兆！」親友們無不紛紛議論，認為小張沒有挑個好日子結婚，才會如此。

小張卻不以為意，因為他與新娘相戀六年，感情路上十分崎嶇，歷經艱辛，才有今日。小張認為，結婚那天，是他們長久盼望的「好日子」。至於丟結婚戒指、汽水瓶爆炸，只要不影響他們「結為夫婦」這件事實，又算了什麼？

李先生是位事業有成的生意人，他自從三十一歲那年創業迄今，已有三十年，每逢工廠購進新機器或是創立新公司等等，必須要翻開黃曆，選個上上大吉好日子。

但是，他購買的所有機器，每年除了保養之外，還隨時修理，他增設的七個分公司中，有四個因為種種原因，不得不改組或解散。

有一度，李先生的事業走向下坡，快落入谷底，幾乎破產，有將近一年的時間，他背負了大量債務，那一段時日，他每天看黃曆，挑最好的日子做事，卻仍免不了賣掉兩個工廠的命運。

李先生至今仍看黃曆選日子，目前他的事業穩定，但因年事漸高，打算挑個好日子，把一部分事業轉給子女。

小張不以黃曆擇日，在結婚當日，匆忙中遺失戒指以及新娘掉假睫毛，汽水瓶爆炸等事件，是事前無法預料也無法防範的。

但小張卻為結婚很高興，對那些意外毫不在意。

小張結婚當日，福德宮中星曜穩定，而且有化祿星，與當日夫妻宮的化權、化科會照，更為吉利，所以十分愉快。因為財帛宮不吉，所以丟了戒指，田宅宮不吉，所以汽水瓶爆炸。

只要福德宮吉利，也就是自己心情愉快，「擇日與否」，並不重要。

李先生相信黃曆，逢好日子才做大決定，但是三十年經商過程中，有賺錢的時候，也有損失的階段，他仍然對黃曆深信不疑。因為他的福德宮星曜吉利，所以對自己所決定的事，具有信心，也不容易怨天尤人。一度生意不佳，是財帛宮不吉。

由李先生的例子也證明了，只要福德宮吉利，自己的個性成熟，「擇日與否」並不重要，黃曆中上上大吉的日子，即使是好的開始，未必有好的過程。

事在人為。黃曆只能做參考，尤其有助於「心情上的穩定」。

## 第十二節：父母宮

### 父母與子女之間的相克

有些為人父母者，在以新生兒的出生資料問卜命運的時候，會得到這樣的建議：「這個孩子與父母相克，最好過繼給他人，或是交人代養，或是拜認義父母，或送給神做孩子。」

乍聽到這些建議，有些父母會感到惶恐，不知道自己與子女究竟如何相克。如果不願親生骨肉改姓，也捨不得交由他人撫養，是不是真會為這個家庭帶來什麼不幸？

我國所有占卜命運之術皆出自古代，其中所謂的「相克」，也是依當時社會習俗而產生的。除「死別」外，其他如出生時父親不在家，或是難產、早產，或幼年多病災，或是因為環境而不能與父母同住（例如父或母在遠地工作，或父母從事軍、警、醫護的職務），或父母離異，或父母事業失敗、健康狀況不佳、有代溝，或是為人子女者在外地求學、工作等等，都算是「相克」。

依照這個標準，現代的人多多少少都有些和父母「相克」，尤其是都市中夫妻皆有工作的小家庭，沒有親自照顧子女，無論把子女送到托兒所或是請親長代為照顧，不管下班之後是否把子女接回家共享天倫，都是一種「相克」。紫微斗數若顯示命中「克子女」，表示沒有子女，或沒有兒子，或是只有一個兒子。其實，目前有些夫妻並不打算生育子女，因此沒有子女完全出自父母親的意願，而非命運中的不幸，也有許多人對沒有兒子不以為意。命中只有一個兒子，並不代表沒有女兒。古人論命，重男輕女，女兒因要嫁人，所以有不把女兒列為自己子女的論點。

筆者拙見以為一般人皆用的拜義父母的福運法是可行的。當然，是否一定見效，還有其他因素，不可定論，但至少子女可因與另一個家庭接近，而可體會到他人的價值觀與處世態度，對其成長當有很多好處。也可以開闊其視野與胸懷，可減少與雙親的爭議。

再者父母或子女間有一方運氣不佳時，例如父親事業失敗，對「相克」耿耿於懷的父母，可因子女已拜認了義父母，而減少許多心理壓力。事實上為人父母者事業失敗的原因很多，並非子女「相克」所致。

一旦子女拜認了義父母，必須要有反哺之心，終生把養父母當做自己親生父母來孝順、尊敬。既相信命運，在拜認義父母之前，最好看看雙方的命運是否相克，只要不相克，相信彼此間就會有很深厚的感情。

## 第十三節：其他

### 漫談補運

補運，顧名思義是「補充運氣」的意思，鴻運當頭的人不需要補運，只有事事不順的人，才會有補運的念頭。

關於補運，我國民間流傳許多方法，例如吃豬腳麵線及帶殼的熟蛋，可以使財運破「殼」而出。

也有人認為，男人理髮沐浴，女人換了髮型或衣飾，再放一串鞭炮，把鬼怪趕走，也可以轉運。

「破財消災」也是補運的方法，例如運氣不好時，吃吃館子，看場電影，買買日用品，以求「破財」，就可消災。

以上所述幾種「補運」法，雖然未必有效，但是對人的健康、生活及工作至少無害，運氣不好時，夥同三五好友一起吃豬腳麵線，或是逛街看電影，也是打發情緒的好方法，還可由朋友處得到安慰或建議，偶爾這樣補運，也無傷大雅。

有些人卻相信以上述觀點轉化的幾種補運方法，且願付出巨額錢財，實為不智之舉。

例如，把吃吃豬腳麵線改為喝神茶、神水，這些「神」的東西，要向神的使者去購買。大吃一頓豬腳麵線與蛋，至多花數十元，而「神水」則可能要一、兩千元，其衛生與成分如何，也只有「神」知道。

也有人把理髮沐浴，變成神符配神水洗澡，把「放鞭炮」區區一件小事，大張旗鼓的請「神的使者」代勞，酬謝的費用高達五位數字。

更有人藉著「破財消災」大作文章，把傳家寶送給「補運專家」，以求破財，或是向「神的使者」買些售價極高的玉器，一則避邪，一則破財。或是買洋煙，洋酒，托「神的使者」孝敬如假包換的「中國」神。這些「破財」方法，不但消不了災，恐怕還會惹來禍害無窮！

以上所述的補運方法，最好不要效法，「命」與「運」都是自己的，補運何須假手他人？如果在三餐不繼時，還花大錢補運，豈不是跟自己過不去！

### 讀書可以補運

對任何運氣不好的人而言，讀書是最佳補運法。

人生中有許多時候的運氣，屬於「過渡時期形態」：以成家為例，成家以前的戀愛是過渡時期，對一心投考大學的學生而言，高中一年也屬過渡時期，對成熟美麗的女性來說，十三、四歲以至十八、九歲間，皆是過渡時期。此外，如等車，十月懷胎、失業及受病痛折磨，也可說是過渡時期。所以「過渡時期」的運氣有一個共同的特點，就是沒有具體收穫及創造性結果。

讀書也不是一日之間即可收效的，所以與其處在「沒有結果」的運氣當中等待，何不讀書？因為讀書決不會落空，只要功力深，到頭自有收穫，過渡時期就不會浪費。此為讀書可以補運的理由之一。

以紫微斗數的理論而言，任何人都有逢火星、鈴星或地空、地劫等煞星，或運陷天羅、地網宮的時候。此時諸星都難逃其「制」，惟有化科星不受其害，而「科」星含有讀書的意思，且易有收穫，此為讀書可以補運的理由之二。

讀幽默小品，看遊記雜文，自是輕鬆愉快，但演算代數、學習語文，或是讀學術、理論性的書籍，比較傷神，凡感情受到傷害、不幸發生意外正在恢復期的人，以及觸犯法律，身陷囹圄者，或是丈夫有外遇，日夜在閨中怨恨的妻子也很傷神。若以讀書的傷神來取代感情、身體的傷神，也有建設性的效果，更能趨吉避凶，是讀書可以補運的理由之三。

對於正接受教育的人而言，讀書適得其所，因為一般人在二十歲以前，都尚未行「獨立運」，在「過渡期」的命運形態中，惟有努力讀書為正途。

未受教育及早就業的年青人，也該多讀書，一則增加知識，一則是在還未開始獨立之前即踏入社會，不免辛苦。平時多讀書，也可取代一些辛苦。
至於平時不愛讀書的人，更該在運氣不好時讀書，反正運氣已經很壞了，讀些書，說不定還可減少許多其他壞運呢！

### 數字的迷惑

西洋人對「十三」這個數字似乎不存好感，尤其認為每個月十三號若逢上星期五，格外不吉利。據說如果在那天同時看到一只大黑貓，很可能就有禍事要臨頭了。

中國人對「十三」倒是沒有偏見（如果有，或許是受了西洋人的影響），姑且不論姓名學的「筆畫」是否可信，翻開姓名學，筆畫十三畫的名字還不算壞。

但我國人有些其他數字的忌諱，如閩南人對「二十五」忌諱，有些人十分相信未婚男女不宜在二十五「五」歲結婚，認為會「誤」了婚姻幸福。但是其他省籍的人，卻不一定同意這種看法。

有些人對男女之間相差三、六、九歲十分在意，認為這是不祥的差距，會造成婚姻、感情不如意的變化。

也有些人不相信感情或婚姻的維繫，在于幾個簡單的數字，而且所謂的差三歲不吉利，究竟是指整整三歲，還是不到三歲，及三歲半之內，都會受到刑克「惡勢力」管轄？

數字究竟能不能影響人的命運？

在紫微斗數裡，沒有某個數字是吉利或不祥的，紫微斗數中顯示的個人運氣或是婚姻幸福與否，純粹是以個人的出生資料所造成的命運為主體，不會受一個或幾個數字左右。

所以，當決定要做什麼事的時候，應首先以現實生活的實際需要為首要考慮條件，如考大專聯考時，要先把功課準備好，而不要在意考場或准考證號碼、考試日期等；戀愛成熟的未婚男女，該考慮的是經濟、工作、雙方未來適應的問題，而不是年齡中有沒有「五」，有沒有「九」，或是相差幾歲。至於出門辦事時，恰巧是十三號星期五，也不見得真會倒楣。

如果覺得運氣不好，那不是「數字」作怪，其實任何好或壞的運氣，都不可能永遠保持，倒是在該把握機會成家或就業的時候，因為「數字」而裹足不前，很可能永遠錯失良機。

此失去良機，而為「數字」所害了。

# 命運不能比較

有許多人喜歡把自己與別人的命盤拿來作比較，想為彼此的富貴與平庸，分出個高下。

其實，互相比較命盤，沒有什麼特別意義，就好像紅色與藍色都是「有顏色」的；但紅色與藍色沒有什麼好比較的一樣。

每個人的命運都有長處、短處。在每個人的命盤中都能找出特點來。每個人一生中，都有數個大限，每個大限也都有每個大限的命運特點，長處與短處，每年如此，每月如此，每天也是一樣。

這些特點，完全是屬於個人的，如何去比較兩個不同的人的特點呢？例如某甲命中特點是很有錢，但他以賣面為生。因為擺攤子的地點好，所以收入很高，錢財雖多，但每天早出晚歸，夏天站在熱烘烘的火爐前，在一碗又一碗的面里加油、加鹽，十分辛苦。

某乙是個標準公務員，每天準時上下班，並不富有，但不上班的時候，可以自由支配自己的時間，他可以出國旅遊，可以釣魚，可以躺在沙發上看電視，可以教兒女做功課，這些都是賣面某甲想要做而沒有時間去做的。

某甲與某乙互相羨慕，一個羨慕對方有錢，一個羨慕對方有「時間」。他們的命運該如何去互相比較呢？

如果一定要比較命運，也要用正確的方法。

只是命宮中有一、兩顆星曜相同，不能表示命運接近。

丙女和丁女都是天梁星坐在巳宮，所不同的是丙女還有陀羅星同宮。

二者命宮三方有許多甲級星曜相同，但身宮不同。所以，他們的個性不同，財務狀況相異，所生兒女的命運也不一樣，當她們在五十歲時，所行的大限相同，所以婚姻皆遇到波折。

丙女和丁女因為命宮相同，所以發生的時間也頗接近。遭遇也相似，都是丈夫有外遇，但結果卻完全相反。其中一人，丈夫堅持離婚。另一人的丈夫，卻仍有心維繫婚姻。雖然她們一樣痛苦，其結果有陀羅星坐命者落得孤獨一人。而另一人卻在三年之後，丈夫回心轉意。為什麼會這樣呢？因為兩人子女的命運也有關連。丁女的孩子，有一段時候得不到父母的關愛，丙女的孩子，注定了要與母親一起生活，失去父親。而且丙女、丁女的丈夫所遇到的對象命運也不相同，一個只是與有婦之夫有一段戀情，另一個卻遇到要嫁給一個離婚男人的女性。但最主要的，是丙女與丁女的命宮星曜不完全一樣，所以有相異的經歷。不要在研究命運時拿「大概」相同的命盤相比較，稍有不慎，會誤人誤己的。

# 第二章 命運的觀念

## 第二章 趋吉避凶的基本认识

命運雖可分為三種形態，但是無論那一種形態，都可以由當事人配合紫微斗數的趨吉避凶方法，加以調整並運用。

假定每個人的命運是裝在形狀不同但容量相等的容器中（好比每個人都可以固定相同的排盤方法、一樣的命盤格式，排出命盤來），而每個相異的容器中皆有不等量的液體（每人命盤中星曜配合的方式不同）。

以下圖為例：

**某 A**

某 A 的命運好比500c.c.的液體，裝在瓶中，他可以一般的方法放置瓶子，也可以將瓶子橫放。其結果是瓶子與水皆未改變，但是水與瓶子之間的關係卻有了變化。

**某 B**

某 B 的容器較為特殊，原本其液體是在容器的最下方較廣的部分，若把瓶子換置，則液體流至容器彎曲部分，與瓶子的關係有了很大的變化。

命運特點不同，而做上述調整。事實上因為命運可分為三種形態，其趨吉避凶法，也有各種的變化，但皆是根據以下諸項基礎而來。

## 第一節：命盤本身是平衡的

只要是有正確的出生資料，每個人都可以排出一張命盤來，每個人的命運皆有十二宮位，可以比較出最好的及最壞的宮位來。

- 一、有好的格局。
- 二、該宮位有六吉星、化祿、化權、化科其中一星或數星同宮。沒有六煞星之一或化忌星同宮。
- 三、該宮位沒有六吉星，也沒有六煞星、化忌星同宮，有化祿、化權、化科其中一星同宮。

最壞的宮位，不外下列兩種組合：

- 一、有壞的格局。
- 二、有六煞星之一或數顆，或化忌星同宮，沒有六吉星、化祿、化權、化科星。

# 第三章 趋吉避凶的基本认识

## 第二节 命盘中各宫位的平衡关系

以好与坏来区分命盘中各宫位，并加灵活运用，得以平衡，也是趋吉避凶方法之一。

# 紫微斗数趋吉避凶法

下列各宫位在命盘中永远平衡，任何人的命盘皆同。

- 一、宫位与迁移宫互相平衡。
- 二、命宫与身宫互相平衡。
- 三、兄弟姊妹宫与交友宫互相平衡。
- 四、夫妻宫与事业宫互相平衡。
- 五、子女宫与田宅宫互相平衡。
- 六、财帛宫与福德宫互相平衡。
- 七、疾厄宫与父母宫互相平衡。

各宫位间的平衡，有下列几种形态：

- （一）互相帮助
- （二）互相配合
- （三）互相牵制

| 宫位 | 天干 | 天空 | 紫微 | 天府 | 丑宫 | 寅宫 | 卯宫 | 辰宫 | 巳宫 | 午宫 | 未宫 | 申宫 | 酉宫 | 戌宫 | 亥宫 |
|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|
| 命宫 | 戊辰 | 一九二八年农历十月廿五日子时 | 阳女 | 水二局 | 丁巳 | 戊午 | 己未 | 庚申 | 辛酉 | 壬戌 | 癸亥 | 甲子 | 乙丑 | 丙寅 | 丁卯 |
| 兄弟 | 72-101 | 甲寅 | 天机 | 天梁 | 天马 | 临官 | 帝旺 | 衰 | 病 | 死 | 墓 | 绝 | 胎 | 养 | 长生 |
| 夫妻 | 72-111 | 乙卯 | 天同 | 天相 | 天厨 | 冠带 | 临官 | 帝旺 | 衰 | 病 | 死 | 墓 | 绝 | 胎 | 养 |
| 子女 | 72-121 | 丙辰 | 文昌 | 文曲 | 禄存 | 沐浴 | 冠带 | 临官 | 帝旺 | 衰 | 病 | 死 | 墓 | 绝 | 胎 |
| 财帛 | 12-21 | 丁巳 | 武曲 | 贪狼 | 化科 | 长生 | 沐浴 | 冠带 | 临官 | 帝旺 | 衰 | 病 | 死 | 墓 | 绝 |
| 疾厄 | 12-31 | 戊午 | 天府 | 太阴 | 化权 | 养 | 长生 | 沐浴 | 冠带 | 临官 | 帝旺 | 衰 | 病 | 死 | 墓 |
| 迁移 | 12-41 | 己未 | 太阳 | 巨门 | 化禄 | 墓 | 养 | 长生 | 沐浴 | 冠带 | 临官 | 帝旺 | 衰 | 病 | 死 |
| 交友 | 12-51 | 庚申 | 贪狼 | 巨门 | 化忌 | 绝 | 墓 | 养 | 长生 | 沐浴 | 冠带 | 临官 | 帝旺 | 衰 | 病 |
| 事业 | 12-61 | 辛酉 | 天相 | 天梁 | 天刑 | 胎 | 绝 | 墓 | 养 | 长生 | 沐浴 | 冠带 | 临官 | 帝旺 | 衰 |
| 田宅 | 12-71 | 壬戌 | 天同 | 天机 | 天哭 | 养 | 胎 | 绝 | 墓 | 养 | 长生 | 沐浴 | 冠带 | 临官 | 帝旺 |
| 福德 | 12-81 | 癸亥 | 紫微 | 天府 | 天虚 | 长生 | 养 | 胎 | 绝 | 墓 | 养 | 长生 | 沐浴 | 冠带 | 临官 |
| 父母 | 12-91 | 甲子 | 武曲 | 贪狼 | 天寿 | 沐浴 | 长生 | 养 | 胎 | 绝 | 墓 | 养 | 长生 | 沐浴 | 冠带 |

### 例三

（二）互相配合：以雷先生的夫妻宫与事业宫为例，他的夫妻宫有左辅，事业宫有右弼星，二星可以互相配合，而使得婚姻与事业之间十分协调，妻子在他们共同经营的事业中任要职，夫妻两观念想法接近，共同为事业努力。

（三）互相牵制

以贺先生田宅宫与子女宫为例，其田宅宫有六煞星中之地空、擎羊二星，有六吉星中之左辅星，若要有属于自己的房产，历尽辛苦，先难后易。

女宫有天机、天梁星，本主子女少，有六煞星中之火星，六吉星中之右弼星，亦主子女「先难后易」，尤其有无子的现象。田宅宫与子女宫曜皆不吉，无法互相帮助，若逢大限或流年，其中一宫有化忌星时，反易有不吉的事情发生。故与其田宅宫形成互相牵制的现象，若先购屋置宅，恐难有子息，宜先考虑租屋居住，且不注重居住的品质、环境、住屋的大小及是否美观等等，则有早生贵子机会。

## 第三节 各大限的相互关系

俗话説『任何人都有十年好运』，在研究趋吉避凶的方法时，不但要有这种体认，也要了解『任何人也有十年坏运』，而且每个人一生中，多是好坏运相隔而至的。

- 一般人的大限形态，不外乎下列三种：
  - 一、好的大限与坏的大限，呈规则的间隔，例如一个好的大限之后，接着一个坏的大限。
  - 二、好的大限与坏的大限，是不规则的间隔。
  - 三、好的大限，坏的大限，以及好坏参半的大限，呈不规则间隔。
  - 以上「好」与「坏」及「好坏参半」的标准，是由当事人个人的命盘中各宫位比较而得。
  - 每个人皆有其命运特质及潜能，懂得趋吉避凶的人，懂得趋吉避凶的人，宜把握好的大限，加紧努力，皆会有成绩。

### 例四

## 第四節：準備、開始、創新變化

在命盘中永远呈固定配合的十四颗甲级主星，其配合方法呈下列形态：

- 一、以紫微星为首，紫微、天府、天相、廉贞、武曲、七杀、破军、贪狼八颗星曜，在命盘中彼此永远有互相会照或同宫的机会。我们姑且称之为「杀、破、狼」系列。
- 二、以天机星为首，天机、太阴、天同、天梁、巨门、太阳系六颗星曜，在命盘中彼此永远有互相会照或同宫的机会，我们姑且称之为「机月同梁」系列。

「杀、破、狼」系列的星曜，与「机月同梁」系列的星曜，在命盘中永远彼此相邻，互不会照。

「杀、破、狼」系列的星曜，代表开始、创新或变化。至于是否顺利，是否能如愿，要看同宫或会照的其他星曜如何。

「机月同梁」系列的星曜，大部分时候代表准备、酝酿或计划，至于是否顺利，是否有成绩，也要看同宫或是会照的其他星曜如何。

在命盘中，「机月同梁」系列星曜与「杀、破、狼」系列星曜，永远彼此相邻，无论大限、流年、流月、流日或流时，只要命宫先逢「机月同梁」系列星曜，就会接着遇到「杀、破、狼」系列星曜，再接「机月同梁」系列，任何命盘皆然。

这同时表示，人生中永远在准备、酝酿或计划及开始、创新或变化两种形态的运气交替中度过，擅于掌握命运的人，可以配合运气，选择时机，养兵蓄锐，到了适当时机，再一举出发。不了解命运原理的人，才可以为自己是永远没有作为、没有收获的。

## 第五节：没有人能十全十美

任何人命盘中皆有最好与最坏的宫位，因此人生自有其突出的一面，也会有较弱的一环，没有人能十全十美。即使后天擅于掌握命运，也无法改变这种事实，只可能弥补最弱的一部分，发挥较好的特质。

在研究趋吉避凶的方法时，要把个人的意愿与实际的命运分开来探讨，再加以配合，例如有许多女性，对婚姻渴望十全十美，但是命盘中最好的宫位却是事业，如果不在事业上求努力，只图婚姻“十全十美”，不但无法发挥命运的潜能与特质，也会因为达不到理想而痛苦。

如果呆以针对命运的特质，在工作上努力，完全发挥“事业宫”所具有的潜能，也会使事业宫与夫妻宫互相帮助，进而促使婚姻美满。

由于大限、流年、流月不同，大部分人一生之中，都不会永远有某件事情长期不吉，或某件事情永远如意，懂得这种好运与恶运的变化原则，也较容易面对命运。

例如倪先生，本命中田宅宫、夫妻宫皆不吉，加之以命宫有陀螺星，所以在三十岁以后，己未大限，夫妻宫、田宅宫皆吉时才成家，且在五十二岁以后，才自资购

置房屋居住。倪先生本命、夫妻、田宅宫虽不吉，但是并不会永远持续，当大限夫妻宫、田宅宫好时，一样可以达成愿望，只是较迟婚和无法大量购置房地产而已。

## 第六节：健康是好命，平淡有福气

紫微斗数中将人生分为本命、兄弟姊妹、夫妻、子女、财帛、疾厄、迁移、交友、事业、田宅、福德、父母十二部分，安排人十二宫位探讨。任何人终其一生任何一段时间，皆不可能十二宫位样样如意，但是由于一般人多把人生的重点及目标放在事业、钱财、婚姻或子女方面，所以只要是上述几部分中稍有不如意，即会使人有『运气』不好的感受。

当你事业不如意的时候，即使你事业宫的对宫夫妻官受到波及，但是与事业宫无法会照的子女宫、田宅官也许甚吉，但你却忽略了，大部分的人多在身体长期不健康时，才体会到健康是人生中最重要的，有许多人在屡受挫折，经过许多变故之后，才发现平淡是福。在读者依照下一章的各种方法、掌握命运、趋吉避凶之前，宜先自问，是否有健康的身体，是否生活平淡安定，如果答案是肯定的，那么你已经有了趋吉避凶的成绩了。

# 第四章 甲、乙級諸星的特質及趨吉避凶法

## 第一節：甲級諸星的基本特質及趨吉避凶法

本章探討甲、乙級諸星的特質，並依其特質，提供讀者趨吉避凶的建議。至于丙、丁、戊級諸星的特質及趨吉避凶法，本章暫不討論，原因如下：一、丙、丁、戊級諸星必須與甲級星配合，才會有實際的力量。二、本書系針對人生目標、工作及大限、流年的好壞而做趨吉避凶的建議。

- 甲級諸星計有紫微、天機、太陽、武曲、天同、廉貞、天府、太陰、貪狼、巨門、天相、天梁、七殺、破軍、祿存、天馬、左輔、右弼、文昌、文曲、天魁、天鉞、地劫、地空、火星、鈴星、擎羊、陀羅及化祿、化權、化科、化忌三十二顆，本節先討論十六顆甲級主星。

### 紫微星獨坐命宮

**基本特質**

- 一、天生具有某種特殊專長的潛能，對與傳統有關的事物獨具慧眼，可因后天的努力而受人肯定，或成為某方面的權威。
- 二、一生不免精神孤獨（或與父母、兄弟姊妹、夫妻、子女聚少離多），往往中、晚年之後較為明顯。
- 三、子女少，或子女不全、聚少離多，或較難管教，或身體不佳。
- 四、婦女流產、難產的機會較大。

**趨吉避凶法**

- 一、選擇一種以上，必須單獨研究的知識或技術，終生研究。如能使之成為職業。

### 太阳星独坐命宫

**基本特质**

- 一、直接反映出太阳星坐命宫者与父母、配偶、子女的终生关系。无论太阳入庙或落陷，或与父母、配偶、子女三者其一，有亲情不足的现象。或聚少离多，或生离死别，或感情不睦，沟通不良，或对方长期健康不佳，或是事业长期失败。
- 二、女命太阳若落陷居命宫，容易对丈夫时有埋怨、挑剔。也要格外为家庭付出金钱或精神体力。
- 三、最利研究、考试、写作、公教职，易对清高、具有文艺性质而与『过去』有关的业务有兴趣，或是自然有机会接触上述这些有关事务，也最能发挥潜能。
- 四、容易罹患眼疾（包括近视、远视等）、头痛、神经衰弱、心脏、血压、糖尿。
- 五、天生有运动潜能，或有各种机会接近与运动、交通、运输、观光旅游等业务。
- 六、容易罹患失眠、神经衰弱、精神疾患及各种与四肢有关的病变。

**趋吉避凶法**

- 一、从事具有长期研究性质工作，最能发挥命运中潜能，减少亲情不足的机会。
- 二、养成长期阅读的习惯，有利无害。
- 三、自幼控制饮食，保持健康。
- 四、应拜认义父母。
- 五、宜迟睡，多利用晚间读书，与家人沟通。

### 天机独坐命宫

**基本特质**

- 一、命中具有动性，因此对交涉、联络、策划、大众传播等呷具潜能，同时也容易时常变动工作或环境，或多兼职机会。
- 二、具投机性质，故多对于股票、期货、土地买卖有兴趣，或是因环境自然造成易与上述事务有机会接触。
- 三、天生有好酒量，或有各种机会必须接近酒色。
- 四、有许多学习机会，或容易对许多事情产生兴趣，但年轻时多不易把握住自己的目标、兴趣。
- 六、一生宜防小人及口舌是非，容易受朋友欺骗。

### 武曲星独坐命宫

**基本特质**

- 一、对四化星格外敏感，尤其化禄与化忌。武曲星化禄，可增加财源及各种机会，化忌则易引发各种事情的『中断』，缺乏回旋余地。
- 二、好比未开采的金矿，如果辛勤努力，即使工作性质不合理想，也会有高收入。
- 三、即使没有六煞星同宫，也利于军、警等武职。
- 四、与财务经济、金属颇易互有关连。

**趋吉避凶法**

- 一、努力工作，则无论环境是否满意，可收入丰足。
- 二、凡事三思而行，有备无患。

### 天同星独坐命宫

**基本特质**

- 一、注重生活情趣或享受，喜欢过悠闲的生活。常有各种计划、理想或抱负，但实现者少。
- 二、心地善良，谦逊有礼，平时与人无争，大多不争名种权势，但却因为喜欢追求精神及物质生活享受，而使得必须与其长期合作、共事及共同生活者，对其有所抱怨。

**趋吉避凶法**

喜欢过平淡的生活。选择不偏离自己个性的工作及工作环境，最为快乐，无须受他人的影响，勉强自己。

### 廉贞星独坐命宫

**基本特质**

其中有六煞星之一或化忌星者，应学习语文，向文艺方面求发展，并考虑学习一种包括园艺、编织等。有没有适合自己的环境，则应选择社会福利及与儿童、老人有关的管理工作。

有利于公职、从政及与公共关系、行政管理、社会工作有关的行业。有潜在性的暴躁易怒个性。外表不易查觉。因后天努力，可使得修养甚好。是紫微斗数论命中，最能体会人际关系的一颗星曜。

**趋吉避凶法**

无论是否化禄，从事第一项所提及的各种行业，比经商有利。

# 貪狼星獨坐命宮

> 請參看太陽星趨吉避凶法第一至第五項。

基本特質

- 具有各種才藝潛能，其範圍甚廣。
- 多見嗜酒或嗜財好賭者，或是因環境需要，應酬較多，且必須涉及聲色場所。
- 一生多大幅度變化，以環境及感情方面居多。
- 對六煞星、化忌星，較有抵制中和的能力，而轉為手藝或才藝發揮。
- 容易在工作上遇到競爭，本身也喜歡競爭。

趨吉避凶法

> 請參看太陽星趨吉避凶法第一至第五項。

# 巨門星獨坐命宮

基本特質

- 需要動口的機會比他人多，也有因運用口才得利的潛能。
- 天生具有『是非』。不擅運用命運者，『是非』中的特性——批評，轉為良性的『批評他人』，向與宣傳、廣告有關的行業發展，最能趨吉避凶。
- 一生頗多必須競爭的機會，有時並非主動爭取而來。

趨吉避凶法

- 專心在文學、藝術方面求發展，總有收獲，其他行業，較不宜考慮，若沒有環境及機會，也應在業餘時間向文學、藝術方面努力。
- 有時候主動避免競爭，反而容易有成。

## 趨吉避凶法

- 一、最利以口為主的行業，例如大眾傳播、演藝、歌唱、醫藥、司法、外交、教育、聯絡，業務助理、保險、代理、命理等等。若無法從事上述行業，家中應學習多種外國語言，達到「精通」的程度，自有發揮機會。
- 二、無論工作或是學習語言、知識，宜採用正當特別方法，可以免除感情困擾。
- 三、子女運佳，子女中至少有一人可有某方面的成就。且無論社會形態如何轉變，晚年容易得子女照顧。
- 四、經過許多辛苦努力才能成功，在努力的過程中，有時往往無法馬上看到成績有所收穫。

# 天相星獨坐命宮

## 基本特質

- 一、入廟時，凡事循規蹈矩，一生堅守自己的做事原則。
- 二、入廟時，客觀而有正義感，有為人排解困難的天賦潛能。
- 三、負責誠懇，有同情心，能為人着想。
- 四、離鄉背井的機會較大。

## 趨吉避凶法

- 一、從事社會工作，有所發揮，也能為眾人謀福利。
- 二、從事秘書工作。
- 三、不宜經商。
- 四、適合以與「服務」、「秘書」有關的事務為終生目標。

# 天梁星独坐命宮

## 基本特質

- 一、有逢凶化吉、遇难呈祥的能力，因此命宫、大限、流年逢天梁时，也不免有需要天梁星发挥逢凶化吉、遇难呈祥的天赋力量。
- 二、一生总有得人遗产，或是代理名牌产品，或是享受他人已创出现成事业等，继承某种“现成”的事务的机会。但也因“继承”有时会减少当事人开创的意愿。
- 三、不利经商。容易有人致赠各种性质的钱财，而使受者难以处理。

### 趋吉避凶法

- 一、从事与慈善事业、代理、服务等有关的行业。
- 二、一生不宜经商。
- 三、宜从事与司法、教育、文化有关的事业，业余时以种植果树、花木为嗜好最吉。

# 七杀星独坐命宮

## 基本特質

- 一、容易冲劲，情绪不易稳定。可因后天努力而改变。
- 二、不拘小节，喜做大事，一生中有“大变化”的机率亦高。
- 三、利于军、警职。
- 四、擅理财。
- 五、有六煞星之一同宫时，其容易冲劲、情绪不稳等特质较难改变，一生多有实际或抽象的变化，起落较大。
- 六、多有离乡背井机会，或从事与海外有关的工作。
- 四、利于园艺、农牧、养殖业。

### 趋吉避凶法

- 一、宜有宗教信仰，并定期运动。
- 二、有六煞星之一同宫者，宜从事与文艺有关的多种工作，或培养与文艺有关的兴趣。

# 破軍星獨坐命宮

## 基本特質

- 一、一生較多多大幅度變動。
- 二、感情豐富而勇敢正直。
- 三、與六親 (尤其是父母) 聚少離多。
- 四、適合時時需要創新、求變的工作。

### 趋吉避凶法

- 一、適合從事獨立作業、獨樹一幟、或是向外地拓展的工作。
- 二、希望生活起居作息安定者，宜定期運動。
- 三、立下一個與文學、藝術、創造有關的目標，一生努力，會有成就。

# 祿存星獨坐命宮

## 基本特質

- 一、錢財收入源源不絕 (不論收入多寡)，因此雖不一定成富，但一生吃穿不愁。
- 二、具有成為富者的基本條件。 如果有化祿、天馬星同宮，或是配合足以成富的格局，可成鉅富。
- 三、獨坐時使人具有孤獨的、不喜與人交際應酬的保守個性。
- 四、獨坐而沒有任何甲、乙級星同宮，對錢財較重視，平時省吃儉用。

### 趋吉避凶法

# 天马星独坐命宮

## 基本特質

- 一、具有『动』的特性，因与其同宫的其他甲级星性质不同，或为实际的奔波、运动、走动，或为抽象的名与利。
- 二、有运动潜能或好动。
- 三、与六吉星、禄存星、化禄星同宫时吉利。可带动名与利，即使实际的奔波、运动、走动，也有收获。

### 趋吉避凶法

- 一、从事管理钱财或是存货的工作。
- 二、经营必须要有固定存货、存款准备的生意。
- 三、与人合伙事业或是合作经商时，如果可能，宜避免与命宫及命宫三方有化忌星者合作。

## 第二节：紫微星在十二宫位的趋吉避凶对照表

紫微星在十二宫位各宫时，紫微、天机、太阳、武曲、天同、廉贞、天府、太阴、贪狼、巨门、天相、天梁、七杀、破军十四颗甲级星曜皆固定，共有十二种固定形态，

### 趋吉避凶法

- 一、无论从事任何工作，皆宜定期运动。尤以从事较辛劳的工作者，更宜每日运动，可减轻平日工作的辛劳。
- 二、时常变换室内布置，但是以小型装饰品、日常用品为主。
- 三、家中使用的碗筷杯盘，尽可能不要同色或同组，宜采不同的大小、外型及颜色。

# 紫微斗数趋吉避凶法

因此本节以十二种形态为主，列十二个表，供读者作趋吉避凶的参考，使初学紫微斗数者，亦能了解趋吉避凶的原则。

表中依每人出生年干不同，而分为甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸十种不同出生年，每个年干生人的人，都可在表中对照出下列四种现象：

一、好的宫位：指命盘中较好的宫位，依每人出生资料的不同，同一个午宫，于某甲可能是命宫，于某乙可能是事业宫，皆因其宫位好，而可在列入人生目标时，把该宫位列为优先考虑，并多加努力，无论是否辛劳，成功的机会较多。

二、较差宫位：指该宫位或是人生中较差的部分，因宜向较坏宫位的三方宫位去努力，以得弥补。

三、有收获的大限：指一生中比较有收获的某些阶段。有许多时候不免要忍耐，并且磨练自己，才会有收获。

- 1. 好的宫位：指命盘中较好的宫位，依每人出生资料的不同，同一个午宫，于某甲可能是命宫，于某乙可能是事业宫，皆因其宫位好，而可在列入人生目标时，把该宫位列为优先考虑，并多加努力，无论是否辛劳，成功的机会较多。
- 2. 较差宫位：指该宫位或是人生中较差的部分，因宜向较坏宫位的三方宫位去努力，以得弥补。
- 3. 有收获的大限：指一生中比较有收获的某些阶段。有许多时候不免要忍耐，并且磨练自己，才会有收获。
- 4. 需要忍耐、磨练的大限：需要忍耐、磨练的大限，也往往是有收获的大限，当事人必须努力、忍耐、磨练自己，才能看到成绩。

在读者对照十二个表格研究自己的命运时，请同时在注意下列事项：

# 十二有对照方法

读者请以出生资料自排命盘，以自己的命盘中紫微星所坐宫位为主，找出适合自己的对照表。

例如紫微星在戌宫，命宫在午，出生年干是甲，需对照紫微星在戌的表格，好的宫位是：子、寅、辰、午、申，分别是命宫、迁移宫、夫妻宫、财帛宫、福德宫。
较差宫位是亥、卯、未，分别是交友宫、子女宫、父母宫。

- 一、凡命宫及三方有六吉星、六煞星、化忌星者，请参看六吉星、六煞星及四化星趋吉避凶法。
- 二、凡是辛年出生者及己年出生者，请参考文昌、文曲星趋吉避凶法。
- 三、凡是壬年、戊年出生者，请参考左辅、右弼星趋吉避凶法。
- 四、命宫及命宫三方有地劫、地空者，不宜经商。
- 五、本书所写趋吉避凶法及本节所列十二表，系针对人生目标及一般人所设计，经商者宜另外参考笔者即将出版与经商者有关的书籍。

# 紫微星在子宫

| 年干出生 | 好的宫位 | 较差的宫位 | 有收获的大限 | 需要忍耐及磨练的大限 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 甲 | 未、申、辰、寅 | 酉、卯、丑 | 丙寅、戊辰、庚午、壬申、甲戌、丙子 | 丁卯、乙亥、壬申、丙寅 |
| 乙 | 子、申、卯、亥 | 辰、戌、巳 | 甲子、戊寅、己卯、庚辰、癸未、壬申 | 丁丑、乙酉、辛巳 |
| 丙 | 亥、酉、巳及文昌化科的宫位 | 辰、午 | 乙丑、辛卯、癸巳、乙未、丁酉、戊戌 | 壬辰、甲午、丁酉、戊戌 |
| 丁 | 亥、酉、午 | 未、巳 | 戊子、壬寅、甲辰、庚戌、丁巳、丙午 | 壬子、丁未、乙巳、壬寅、辛亥 |
| 戊 | 丑、未、巳及右弼化科的宫位 | 亥、午、辰 | 甲子、丙寅、戊辰、甲戌、庚午、丁巳 | 甲子、庚午、壬戌、丙辰、丁巳 |
| 己 | 子、午、申 | 未、巳及文曲化忌的宫位 | 壬申、丙子、戊寅、甲戌、庚辰、甲申 | 丁丑、乙酉、辛巳 |
| 庚 | 丑、申 | 酉、巳 | 戊子、己丑、戊寅、庚辰、甲申 | 庚子、壬辰、戊戌及文昌化忌的大限 |
| 辛 | 午、亥、酉、未及文昌化科的宫位 | 戌、申及文昌化忌的宫位 | 庚子、辛丑、辛卯、戊戌 | 庚子、壬辰、戊戌及文昌化忌的大限 |
| 壬 | 卯、亥及左辅化科的宫位 | 申、戌 | 癸丑、癸卯、甲辰、乙巳、戊申、己酉 | 甲辰、壬寅、乙巳、丁未、庚戌 |
| 癸 | 子、卯、寅、巳、未、亥、丑 | 午 | 庚申、甲子、甲寅、乙卯、癸亥、戊午 | 丙辰、癸亥、壬戌、乙丑、戊午 |

有收获的大限是：丙寅、戊辰、庚午、壬申、甲戌、丙子，假设是水二局，则阳男、阴女分别是在二至十一岁，二十二至三十一岁，四十二至五十一岁，六十二至七十一岁，也就是庚午、壬申、甲戌、丙子大限。阴男、阳女分别在庚午、戊辰、丙寅、丙子，亦是二至十一，二十二至三十一岁四十二至五十一岁，六十二至七十一岁间。
需要忍耐及磨练的大限：丁卯、乙亥、壬申、丙寅，这些大限吉凶参半，擅于掌握命运者，也是胜利者，以上例甲年生人，命宫在午、水二局为例，阳男、阴女是壬申、乙亥大限，分别是二十二至三十一岁，五十二至六十一岁间，阴男、阳女是丁卯、丙寅，是三十二岁至五十一岁间。

# 紫微斗数趋吉避凶法

# 紫微星在丑宫

| 年出生干 | 甲 | 乙 | 丙 | 丁 | 戊 | 己 | 庚 | 辛 | 壬 | 癸 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 好的宫位 | 寅、未、巳、酉 | 卯、酉、申、丑、寅 | 申、酉、子及文昌化科的宫位 | 子、申、酉 | 丑、未、酉及右弼化科的宫位 | 子、午、酉、申 | 戌、丑、申 | 午、寅、酉及文曲化科的宫位 | 申、丑、卯、巳及左辅化科的宫位 | 子、午、丑、辰 |
| 较差的宫位 | 辰、戌 | 寅、辰、戌 | 辰、戌、午、巳 | 午、巳 | 辰、亥及文曲化忌的宫位 | 辰、酉 | 辰、酉 | 辛丑、庚寅、甲午、丁酉、癸巳及文曲化忌的宫位 | 戊、酉 | 亥、巳 |
| 有收获的大限 | 壬申、甲子、丙寅、戊辰、甲戌、庚午 | 己丑、癸卯、丁丑、癸酉、丁卯 | 庚子、壬寅、辛丑、乙卯、癸亥 | 丁巳、乙丑、癸酉、辛巳、丁酉 | 壬子、庚午、甲申、壬辰及文曲大忌的大限 | 己卯、己丑、戊寅、甲申、乙酉 | 戊辰、甲戌、己巳、乙亥、癸酉及文曲化忌的大限 | 壬寅、丁未、癸卯、戊申、己酉 | 乙卯、辛酉、甲子、戊午、丙辰 | 甲寅、戊午、乙丑、癸亥、丁巳 |
| 需要忍耐磨练的大限 | 壬申、甲辰、庚辰、甲戌、戊子、癸未、丁酉、丙戌 | 壬申、丙寅、甲辰、戊子、辛未、丁丑、丙寅、壬申及文曲化忌的大限 | 壬午、己卯、乙酉、癸未、丙戌 | 丁丑、丙寅、辛未、壬申及文曲化忌的大限 | 壬戌、甲子、乙丑、戊午、丙辰、辛酉 | 壬子、癸丑、壬寅、乙巳、丁未 | 甲午、壬辰、丁酉、戊戌、甲午、癸巳、丁酉 | 甲寅、丙辰、壬戌、癸亥、庚申 | 癸丑、己酉、壬子、戊申、壬寅 | 癸亥、戊午、乙丑、甲寅、丁巳 |

# 第四章 甲、乙级诸星的特质及趋吉避凶法

# 紫微星在寅宫

| 年出生干 | 甲 | 乙 | 丙 | 丁 | 戊 | 己 | 庚 | 辛 | 壬 | 癸 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 好的宫位 | 未、寅、午、子、戊、卯 | 子、申、未、午 | 科的宫位 亥、酉、巳及文昌化 | 亥、酉、午、卯 | 宫位 巳、未及右弼化科的 | 子、申、午、辰 | 丑、申、戌 | 科的宫位 午、寅、酉及文曲化 | 科的宫位 卯、巳、亥及左辅化 | 卯、巳、子 |
| 较差的宫位 | 卯、丑、亥 | 辰、寅 | 午、辰 | 未、巳 | 午、辰、丑 | 未、巳及文曲化忌的宫位 | 酉、未、卯 | 戌、申及文昌化忌的宫位 | 戌、子 | 丑、亥、辰 |
| 有收获的大限 | 壬申、甲子、丙寅、戊辰、甲戌、庚午 | 甲申、戊子、己丑、庚辰、辛巳、癸未、丁酉、丙戌 | 辛丑、癸卯、癸巳、乙未、丁酉 | 壬子、癸卯、甲辰、戊申、庚戌 | 癸亥、甲子、乙丑、庚午、甲申、辛酉 | 丙子、庚午、丙寅、戊辰、壬申 | 壬午、戊子、庚寅、庚辰、甲申 | 癸巳、甲午、庚子、戊戌、壬辰及文昌化忌的大限 | 辛亥、癸丑、癸卯、乙巳、丁未 | 庚子、辛丑、癸巳、乙未、丁酉 |
| 需要忍耐磨练的大限 | 甲寅、戊午、乙丑、癸亥、丙辰、丁巳 | 己卯、庚戌、壬子、壬寅 | 甲午、壬辰、丁酉、戊戌、甲午、癸巳、丁酉 | 壬寅、乙巳、丁未、丙辰、壬戌、癸亥 | 壬戌、甲子、乙丑、戊午、丙辰、辛酉 | 壬午、己卯、乙酉、癸未、丙戌 | 丁丑、丙寅、辛未、壬申及文曲化忌的大限 | 丙午、戊申、庚戌、壬子、甲寅 | 壬子、癸丑、壬寅、乙巳、丁未 | 甲寅、戊午、乙丑、癸亥、丁巳 |

# 紫微星在辰宫

| 属性 | 癸 | 壬 | 辛 | 庚 | 己 | 戊 | 丁 | 丙 | 乙 | 甲 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 年出生干生 | 子、午、卯、申 | 宫丑、卯亥及左辅化科的宫位 | 丑、午、卯及文曲化科的宫位 | 子、亥、申 | 子、午、寅 | 科寅、丑巳及右弼化科的宫位 | 子、午、丑、亥 | 科卯、巳亥及文昌化科的宫位 | 子、卯、午、申 | 子、寅、午、申 |
| 好的宫位 | 子、午、卯、申 | 丑、亥及左辅化科的宫位 | 丑、午、卯及文曲化科的宫位 | 子、亥、申 | 子、午、寅 | 寅、丑巳及右弼化科的宫位 | 子、午、丑、亥 | 卯、巳亥及文昌化科的宫位 | 子、卯、午、申 | 子、寅、午、申 |
| 较差的宫位 | 寅、亥 | 子、戌 | 申、戊及文昌化忌的宫位 | 未、酉 | 巳、未及文曲化忌的宫位 | 辰、卯、午 | 巳、未、卯 | 申、辰 | 丑、寅、辰 | 巳、卯、丑、亥 |
| 有收获的大限 | 辛甲子、乙卯、丙辰、戊午、甲寅 | 癸丑、癸卯、己酉、甲辰 | 戊辛丑、庚寅、辛卯、癸巳、甲午 | 丙戊子、癸未、戊寅、甲申、己卯 | 丙子、庚午、丙寅、壬申、戊辰 | 未甲子、乙丑、甲寅、丁巳戊午、己 | 丙癸卯、壬寅、甲辰、庚戌、己酉 | 辛丑、乙未、辛卯、丁酉戊戌 | 戊子、戊寅、己卯、癸未、庚辰 | 丙子、庚午、戊辰、辛未、壬申、己巳 |
| 需要忍耐磨练的大限 | 壬戊、癸亥、甲寅、乙丑 | 戊申、甲辰、庚戌、丙午、壬寅、丁未 | 壬子、庚辰、戊戌、丁酉及文昌化忌的大限 | 癸未、乙酉、丁亥、辛巳 | 文丙子、丁丑、己巳、壬申、丁卯及文曲化忌的大限 | 壬子、乙巳、丁未、癸卯、己酉 | 戊戌、丁酉、丙申、壬辰 | 庚辰巳、壬午、癸未、己丑、戊寅 | 乙丑、丁卯、辛未、壬申、己巳、戊辰 | 丁丑、丁卯、辛未、壬申、己巳、戊辰 |

# 紫微星在卯宫

| 属性 | 癸 | 壬 | 辛 | 庚 | 己 | 戊 | 丁 | 丙 | 乙 | 甲 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 年出生干生 | 巳、子、辰 | 科亥、卯巳及左辅化科的宫位 | 曲午、寅辰子及文曲化科的宫位 | 丑、亥、子、未、申、戌 | 子、午、申、亥、卯 | 弼丑、未巳及右弼化科的宫位 | 亥、酉、寅、午 | 昌亥、寅巳酉及文昌化科的宫位 | 子、卯、申、午 | 未、寅、亥 |
| 好的宫位 | 巳、子、辰 | 亥、卯巳及左辅化科的宫位 | 午、寅辰子及文曲化科的宫位 | 丑、亥、子、未、申、戌 | 子、午、申、亥、卯 | 丑、未巳及右弼化科的宫位 | 亥、酉、寅、午 | 亥、寅巳酉及文昌化科的宫位 | 子、卯、申、午 | 未、寅、亥 |
| 较差的宫位 | 卯、亥 | 亥、戌、子 | 申、戊及文昌化忌的宫位 | 未、寅、酉 | 未、巳及文曲化忌的宫位 | 午、辰、寅 | 未、巳、辰 | 午、辰、未 | 寅、辰 | 子、卯 |
| 有收获的大限 | 戊乙午丑、己未、庚申、丙辰、壬戌、丁巳 | 辛癸丑、癸卯、乙巳、丙午、丁未 | 丁壬辰、丙申、辛卯、癸巳、己亥 | 丙丁亥、庚辰、己卯、乙酉、辛巳 | 丙丁卯、戊辰、乙亥、丙子、庚午 | 辛乙丑、己未、乙卯、癸亥、丁巳 | 丙辛亥、丁未、壬子、癸丑、乙巳 | 丙乙未、丁酉、辛丑、庚寅、癸卯 | 丙己丑、丙寅、己卯、丁亥、癸酉 | 庚丁丑、乙亥、癸卯、丁卯、己巳、辛未 |
| 需要忍耐磨练的大限 | 癸亥、乙丑、乙卯、戊午、己未 | 辛亥、癸卯、甲辰、乙巳、丁未 | 限庚寅、丙申、戊戌及文昌化忌的大限 | 乙酉、癸未、甲申、丙戌 | 辛未、乙巳及文曲化忌的大限 | 癸戊午、甲子、丙辰、甲寅、壬戌 | 甲壬辰、戊申、癸卯、丁未、乙巳 | 壬乙未、甲午、戊戌、庚寅、丙申 | 壬戊子、甲申、戊寅、庚辰、丙戌 | 癸丙子、丁丑、丁卯、戊辰、壬申、庚戌 |

# 紫微星在午宫

| 出生年干 | 甲 | 乙 | 丙 | 丁 | 戊 | 己 | 庚 | 辛 | 壬 | 癸 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 好的宫位 | 寅、戌、申 | 子、卯、申、午 | 巳、亥、丑及文昌化科的宫位 | 午、亥 | 子、丑、亥及右弼化科的宫位 | 子、丑、寅 | 申、丑、寅 | 午、寅、卯及文曲化科的宫位 | 卯、巳、午及左辅化科的宫位 | 卯、申、子 |
| 较差的宫位 | 卯、丑 | 亥、寅、辰 | 辰、午、戌 | 巳、丑、未 | 午、辰 | 未、巳及文曲化忌的宫位 | 酉、亥 | 申、戊、子及文昌化科的宫位 | 戊、寅、子 | 午、亥、甲子、己未、戊午、庚申、甲寅、戊辰、壬戌、辛酉 |
| 有收獲的大限 | 庚子、丁丑、丙子、辛丑、丙寅、丁未、甲戌、癸酉、戊辰、甲戌 | 己卯、庚辰、甲午、乙未、癸巳、甲申、戊寅、丙辰、辛巳、壬申、丙午、戊辰、甲午 | 辛卯、癸巳、甲午、乙未、癸巳、甲申、戊寅、丙辰、辛巳、壬申、丙午、戊辰、甲午 | 辛丑、癸卯、甲辰、乙未、戊辰、甲午、庚午、辛未、甲申、戊寅、丙辰 | 己未、庚申、戊午、辛未、壬申、戊寅、丙辰、辛巳、壬申、丙午、戊辰 | 己丑、戊辰、甲午、乙未、癸巳、甲申、戊寅、丙辰、辛巳、壬申、丙午 | 庚子、丁丑、丙子、辛丑、丙寅、丁未、甲戌、癸酉、戊辰、甲戌 | 辛未、壬申、戊寅、丙辰、辛巳、壬申、丙午、戊辰 | 壬子、癸丑、戊辰、甲午、乙未、癸巳、甲申、戊寅、丙辰、辛巳、壬申、丙午 | 乙丑、丁卯、己未、辛酉、壬戌、癸亥、甲子、丙寅、丁卯、己未 |
| 需要忍耐磨練的大限 | 甲子、丁卯、辛未、癸酉 | 甲子、丙辰、丁卯、己未、庚辰、辛未 | 甲子、丙辰、丁卯、己未、庚辰、辛未 | 壬寅、癸卯、甲辰、乙巳、丙午、丁未、戊申、己酉、庚戌、辛亥 | 甲子、丙辰、丁卯、己未、庚辰、辛未 | 甲子、丙辰、丁卯、己未、庚辰、辛未 | 甲子、丙辰、丁卯、己未、庚辰、辛未 | 甲子、丙辰、丁卯、己未、庚辰、辛未 | 甲子、丙辰、丁卯、己未、庚辰、辛未 | 甲子、丙辰、丁卯、己未、庚辰、辛未 |

# 紫微星在巳宫

| 出生年干 | 甲 | 乙 | 丙 | 丁 | 戊 | 己 | 庚 | 辛 | 壬 | 癸 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 好的宫位 | 丑、酉、未 | 子、卯、巳 | 亥、巳、子及文昌化科的宫位 | 亥、酉 | 己、丑、子及右弼化科的宫位 | 子、申、丑、辰 | 丑、寅、申 | 午、寅、酉及文曲化科的宫位 | 巳、卯、亥及左辅化科的宫位 | 卯、巳、子、酉、寅 |
| 较差的宫位 | 卯 | 亥、辰 | 午、辰、申 | 未、寅 | 辰、午 | 未、巳及文曲化忌的宫位 | 酉 | 戌、申及文昌化科的宫位 | 子、戌、丑 | 卯、子、戊、丑 |
| 有收獲的大限 | 乙亥、丁丑、己卯、辛巳、壬午、癸未、甲申、丙戌、丁亥、戊子 | 丙子、丁丑、己卯、辛巳、壬午、癸未、甲申、丙戌、丁亥、戊子 | 戊寅、己卯、辛巳、壬午、癸未、甲申、丙戌、丁亥、戊子、庚子 | 壬辰、癸巳、甲午、乙未、丙申、丁酉、戊戌、己亥、庚子、辛丑 | 甲寅、乙卯、丙辰、丁巳、戊午、己未、庚申、辛酉、壬戌、癸亥 | 乙丑、丙寅、丁卯、戊辰、己巳、庚午、辛未、壬申、癸酉、甲戌 | 丙子、丁丑、己卯、辛巳、壬午、癸未、甲申、丙戌、丁亥、戊子 | 辛未、壬申、戊寅、丙辰、辛巳、壬申、丙午、戊辰 | 壬子、癸丑、戊辰、甲午、乙未、癸巳、甲申、戊寅、丙辰、辛巳、壬申、丙午 | 乙丑、丁卯、己未、辛酉、壬戌、癸亥、甲子、丙寅、丁卯、己未 |
| 需要忍耐磨練的大限 | 戊辰、庚辰、甲戌、乙亥 | 丁丑、己卯、辛巳、壬午、癸未、甲申、丙戌、丁亥、戊子 | 戊辰、己巳、庚午、辛未、壬申、癸酉、甲戌、乙亥、丙子、丁丑 | 壬寅、癸卯、甲辰、乙巳、丙午、丁未、戊申、己酉、庚戌、辛亥 | 甲子、丙辰、丁卯、己未、庚辰、辛未 | 甲子、丙辰、丁卯、己未、庚辰、辛未 | 甲子、丙辰、丁卯、己未、庚辰、辛未 | 甲子、丙辰、丁卯、己未、庚辰、辛未 | 甲子、丙辰、丁卯、己未、庚辰、辛未 | 甲子、丙辰、丁卯、己未、庚辰、辛未 |## 第四章 甲、乙级诸星的特质及趋吉避凶法

## 紫微星在申宫

| 年出生干 | 甲 | 乙 | 丙 | 丁 | 戊 | 己 | 庚 | 辛 | 壬 | 癸 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 好的宫位 | 寅、子、午、辰 | 子、卯、未、申 | 卯、酉、亥及文昌、文曲化科的宫位 | 亥、午、卯、酉 | 戊、丑、巳及右弼化科的宫位 | 午、子、辰、卯 | 申、丑、辰、卯 | 辛、酉、午、巳及文曲化科的宫位 | 壬、亥、申及左辅化科的宫位 | 卯、子、午、酉 |
| 较差的宫位 | 丑、卯、巳 | 寅、辰、酉 | 子、辰 | 巳、未 | 午、辰、未 | 巳、未及文曲化忌的宫位 | 酉 | 申、戌及文昌化忌的宫位 | 辰、戌、子 | 丑、亥、戌 |
| 有收获的大限 | 甲丁丑、庚寅、丙申、壬子、辛未、戊辰 | 辛戊子、己卯、庚辰、甲申、戊寅 | 丁辛丑、壬寅、癸卯、己亥、乙未 | 丙壬子、辛卯、癸巳、甲辰、庚戌 | 辛甲子、丙寅、乙丑、戊午、甲寅、丁巳 | 壬丙子、壬申、丁丑、戊寅、庚辰、甲午 | 辛甲子、乙丑、丙寅、丁卯、戊辰、庚午 | 辛庚子、甲午、丁酉、戊戌、乙未 | 甲癸丑、癸卯、丁酉、戊戌、辛丑、庚寅 | 甲壬子、癸丑、戊午、甲寅、乙卯、辛酉、庚申 |
| 需要忍耐磨练的大限 | 丙丁丑、乙亥、壬申、丁卯、辛未 | 丙壬午、乙酉、戊寅、甲辰、丁亥、丙戌 | 壬辰、癸丑、丁未、癸卯、丙午 | 甲乙丑、癸亥、戊午、丙辰、丁巳 | 丙壬子、乙酉、戊寅、甲辰、辛亥 | 丙子、丁丑、乙酉、戊寅、甲辰、癸巳、壬午 | 文曲化忌的大限 | 甲乙丑、癸亥、戊午、甲子、乙丑 | 壬子、甲辰、庚戌、戊申 | 丁亥、乙丑、壬戌、己未 |

## 紫微星在未宫

| 年出生干 | 甲 | 乙 | 丙 | 丁 | 戊 | 己 | 庚 | 辛 | 壬 | 癸 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 好的宫位 | 寅、未、亥、卯 | 子、卯、午 | 卯、酉、丑及文昌、文曲化科的宫位 | 戌、酉、亥 | 卯、酉、未及右弼化科的宫位 | 寅、午、卯、酉 | 丑、辰、寅、卯 | 子、午、寅及文曲化科的宫位 | 壬、亥、申及左辅化科的宫位 | 子、未、戌、卯、巳 |
| 较差的宫位 | 辰、戌 | 辰、戌 | 丑、午 | 申、子、巳 | 午、辰 | 巳及文曲化忌的宫位 | 戌 | 戊、戌、申及文昌化忌的宫位 | 戊、子、卯 | 丑、巳、亥 |
| 有收获的大限 | 庚丙寅、丁未、辛丑、乙亥、戊子、壬午 | 壬己丑、癸未、己卯、乙酉、辛巳 | 戊癸未、丙寅、丁卯、庚午、甲戌 | 丁戊戌、甲子、庚子、己亥、辛丑、壬寅 | 辛丙子、癸未、甲寅、丁卯、戊辰、庚午 | 癸己未、丙寅、丁卯、戊辰、庚午、甲戌 | 丁戊戌、甲子、庚子、己亥、辛丑 | 丁戊戌、甲子、庚子、己亥、辛丑 | 壬己丑、癸未、己卯、乙酉、辛巳 | 乙庚寅、甲午、丁酉、戊戌、乙未 |
| 需要忍耐磨练的大限 | 甲乙卯、甲子、己未、丁巳、癸亥 | 己庚戌、壬子、癸卯、甲寅 | 丁庚寅、甲午及文昌化忌的大限 | 甲戊子、乙亥、丁丑、癸酉及文曲化忌的大限 | 戊午、丙辰、癸亥、甲子 | 戊申、壬子、乙巳、辛亥、癸丑 | 戊午、丙辰、癸亥、甲子 | 壬辰、戊戌、庚子、甲午 | 丙戌、戊子、壬辰、丙午 | 丁丑、戊寅、甲戌、丁卯、辛未、癸酉 |

## 紫微星在戌宫

| 年出生 | 甲 | 乙 | 丙 | 丁 | 戊 | 己 | 庚 | 辛 | 壬 | 癸 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 好的宫位 | 子、寅、辰、午、申 | 子、卯、午、申 | 子、巳、亥、酉及文昌、文曲化科的宫位 | 午、酉、亥 | 未、丑、巳及右弼化科的宫位 | 子、辰 | 子、丑、午、申 | 子、午、酉及文曲化科的宫位 | 卯、午及左辅化科的宫位 | 子、辰、午 |
| 较差的宫位 | 亥、卯、未 | 寅、未 | 寅、辰 | 巳、未 | 辰、酉、午 | 巳、未、亥、丑及文曲化忌的宫位 | 亥、酉、未 | 申、戌、亥及文昌化忌的宫位 | 子、戌 | 丑、亥 |
| 有收获的大限 | 丙寅、戊辰、庚午、壬申、甲戌 | 戊子、己卯、甲申、丙戌、丁亥 | 丁酉、己亥、癸巳、辛卯、甲午 | 庚子、壬子、丙午、辛亥、甲辰 | 甲子、乙丑、戊辰、庚午、壬申 | 丙子、戊寅、庚辰、壬午、甲申 | 庚申、辛酉、癸丑、乙丑、丁巳 | 壬子、甲寅、丙午、戊戌、庚寅 | 辛亥、癸丑、癸卯、己酉 | 甲子、乙卯、丙辰、戊午、辛酉、庚申 |
| 需要忍耐的大限 | 丁卯、乙亥、壬申、丙寅 | 壬子、庚戌、壬寅、丙午 | 丙申、戊戌、己亥、庚寅、丁酉 | 丁亥、乙酉、癸未、己丑、壬午 | 乙丑、丁巳、戊午、甲子、壬戌 | 己巳、辛未、乙亥、丁丑及文曲化忌的大限 | 乙丑、丁卯、丙辰、壬戌 | 丙申、戊戌、己亥、庚寅、丁酉 | 壬子、庚戌、壬寅、丙午 | 乙丑、丙辰、壬戌、癸亥、丁巳、戊午 |

## 紫微星在酉宫

| 年出生干 | 甲 | 乙 | 丙 | 丁 | 戊 | 己 | 庚 | 辛 | 壬 | 癸 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 好的宫位 | 未、巳、丑、未 | 子、卯、酉 | 巳、亥、酉及文昌化科的宫位 | 亥、午、申 | 丑、巳、未及右弼化科的宫位 | 酉、子、午 | 丑、巳、辰 | 午、寅、酉及文曲化科的宫位 | 亥、卯、酉及左辅化科的宫位 | 子、卯、巳、申 |
| 较差的宫位 | 卯、午 | 辰、寅 | 丑、午、辰 | 巳、未、戌 | 申、辰、午 | 未、巳及文曲化忌的宫位 | 酉、申 | 申及文昌化忌的宫位 | 巳、戌、子 | 酉、丑、亥 |
| 有收获的大限 | 庚午、丁丑、丙寅、庚子、戊辰、壬申 | 壬午、癸未、己丑、戊子、辛酉、丁卯 | 丙申、丁酉、己亥、庚寅、癸巳 | 乙巳、丁丑、壬申、丙寅、癸酉、丁卯 | 戊辰、癸丑、甲寅、丙辰、庚申、壬戌 | 乙亥、丁丑、己卯、辛未、癸酉、乙丑 | 庚辰、辛巳、癸未、乙酉、丁亥、戊子 | 甲午、丙申、戊戌、庚寅、壬辰、甲戌 | 壬申、癸酉、乙亥、丁丑、己卯、辛未 | 丙子、戊寅、庚辰、壬午、甲申、丙戌 |
| 需要忍耐磨练的大限 | 丁丑、戊寅、己卯、辛巳、癸未、甲申 | 庚午、壬申、甲戌、丙子、戊寅、庚辰 | 乙酉、丁亥、戊子、己丑、辛卯、癸巳 | 丙申、戊戌、庚寅、壬辰、甲午、丙午 | 辛未、癸酉、乙亥、丁丑、己卯、庚辰 | 壬午、甲申、丙戌、戊子、庚寅、壬辰 | 甲子、丙寅、戊辰、庚午、壬申、甲戌 | 乙丑、丁卯、己巳、辛未、癸酉、乙亥 | 丁丑、己卯、辛巳、癸未、乙酉、丁亥 | 戊寅、庚辰、壬午、甲申、丙戌、戊子 |

## 第三节 六吉星的基本特质及趋吉避凶法

六吉星是左辅、右弼、天魁、天钺、文昌、文曲六颗星曜，在紫微斗数诸星中只有优点比缺点多。并与其他甲级诸星一样，有多面的意义，有时要因宫位不同，而改变解释的方法。六吉星在趋吉避凶时，扮演十分重要的角色，任何宫位，只要会照有六吉星其中一星以上，或是只要六吉星中之左辅、右弼、天魁、天钺、文昌化科、文曲化科其中一星同宫，都具备了“好的”宫位的条件，读者在研究“紫微星在十二宫位趋吉避凶对照表”的同时，也宜参看六吉星趋吉避凶法，现分述如下。

### 左辅星

#### 紫微星在亥宫

| 年干 | 好的宫位 | 较差的宫位 |
|------|----------|------------|
| 甲   | 未、寅   | 申         |
| 乙   | 子、卯、亥、戌 | 辰、寅、午 |
| 丙   | 亥、戌、巳、酉及文昌、文曲化科的宫位 | 午、辰、卯 |
| 丁   | 亥、酉、午、戌 | 未、巳、申 |
| 戊   | 未、巳、丑及右弼化科的宫位 | 午、辰、戌 |
| 己   | 午、未、戌、子 | 巳及文曲化忌的宫位 |
| 庚   | 申、未、丑 | 酉、午 |
| 辛   | 午、酉、申及文曲化科的宫位 | 戌及文昌化忌的宫位 |
| 壬   | 卯、巳、亥及左辅化科的宫位 | 未、戌、子 |
| 癸   | 卯、巳、申 | 未、丑 |

#### 基本特质

- 1. 左辅星最能吃苦耐劳，也擅为他人谋福利，更有仁慈宽厚的心。
- 2. 左辅星是辅佐良才，但是一旦辅佐过度，尤其是对方是很有个性的“人”时，就容易引起不良后果。

### 趋吉避凶法

- 1. 从事社会服务或社会福利事业（服务的对象愈多愈好）。
- 2. 协助有声望、地位的人。
- 3. 踏实地不停地努力。
- 4. 夫妻宫有左辅星时，夫妻间宜彼此多发挥宽厚的本性，互相帮助、鼓励。
- 5. 子女宫有左辅星时，对于生育子女，最好有重质不重量的看法。
- 6. 未婚男女夫妻宫有左辅星时，在结交异性朋友时，宜多交往几人，以从中挑选。

（上述三种现象其中任何一种，对于左辅星都是有利的，如果三种能够综合起来运用，其效果更好）。

### 右弼星

基本特质及趋吉凶法请参考左辅星。

### 天魁星

#### 基本特质

- 1. 是标准的贵人星。
- 2. 本身既是擅处理人际关系的人，更能在本命、大限、流年逢天魁星时，把握运用各种贵人。

### 天钺星

#### 基本特质

请参看天魁星基本特质第一及第二项。

### 趋吉避凶法

- 一、力争上游，求出人头地。
- 二、遇有困难时，可主动的经由各种正当途径，找人帮忙。
- 三、五十岁以后逢天魁星，虽有贵人相助，但也容易阴错阳差，使原本认为的“好事”成为一种阻碍或挫折，当事人必须三思而行。
- 四、女命坐天魁星，在遭遇困难而寻求协助时，宜辨认对方的能力。

### 文昌星

#### 基本特质

- 一、直接代表文艺方面的潜能、专长或兴趣，间接代表知识、学问及考试。
- 二、使人感情丰富而纤细，懂得生活情趣，且易受异性吸引，亦易吸引异性。

### 趋吉避凶法

- 一、选择一项或多项与文艺有关的知识或技术，终生研究或欣赏。
- 二、从事文艺工作。
- 三、多读书，向文艺方面求表现，并求感情稳定，多情反而多烦恼。
- 四、文昌星化忌者，可以靠自修而得很多知识，不一定需要、也不一定能得到某些学历证件。

### 文曲星

#### 基本特质

- 一、请参看文昌星基本特质。
- 二、比较偏向口才及特殊才艺的发挥。从事文艺工作者，表现方式也较与众不同。

### 趋吉避凶法

- 一、选择一项或多项与文艺有关的知识或技术，终生研究或欣赏，尤其以音乐最宜。
- 二、宜从事文艺工作。
- 三、养成读书习惯。
- 四、学习外国语言或文字。
- 五、开口说话之前宜谨慎思考。

# 第四章 甲、乙级诸星的特质及趋吉避凶法

### 地劫星

六煞星是地劫、地空、火星、铃星、擎羊、陀罗六颗星曜，其缺点比优点多，在研究趋吉避凶时，亦十分重要。因为六颗煞星皆直接表现下列两种现象：
一、辛劳。
二、需要忍耐及磨练。
现分别说明于后：

#### 基本特质

- 一、请参看地劫星基本特质第一、二项。
- 二、在午、未、申、酉四宫，不宜求财，专心求工作表现，或读书立论，或向文艺、技术方面努力，较有发展。

### 趋吉避凶法

- 一、请参看地劫星趋吉避凶法。
- 二、可从事研究、发明。

### 地空星

#### 基本特质

- 一、对钱财直接有不良影响，或减少收入，或增加开支，或中断财源，或遭窃遇盗。
- 二、于女命，易使感情有波折，或遇不到理想对象，或是谈恋爱不易成功。
- 三、于任何宫位皆不吉，惟与陀罗星同宫时，其缺点及影响力较小。

### 趋吉避凶法

- 一、从事与电子、数学、物理、化学、设计有关之行业。
- 二、从事与医药、命理有关的研究。
- 三、信仰宗教。
- 四、宜养成运动的习惯。
以上五种现象其中的任何一种或数种，都值得一试。

### 火星

#### 基本特质

- 使人个性强且暴躁。
- 具有破坏力，独坐命宫者一生不免有动外科手术或发生其他意外的机会，亦会在身体上留下疤痕。婚姻、家庭易有波折、变化。
- 若个性不暴躁，则身体较不健康。

### 趋吉避凶法

- 从事必须使用金属器械的技术工作，而且以必须经过破坏之后再改装、组合的性质最宜。
- 因为健康，经医师诊断必须动外科手术时，宜考虑接受，而不宜设法避免开刀。但年纪大时，且曾动过手术者另当别论。
- 宜从事武职，或是在军、警与钢铁、武器等有关的单位中工作（本身不一定要懂技术，从事一般职员即可）。
- 必须离乡背井时，不宜排斥。
- 大限、流年本宫及迁移宫逢火星，注意行车、房宅安全。

### 铃星

#### 基本特质

- 一、请参看火星第二及第三项。
- 二、脾气较古怪，较果断，也较火星坐命者沉默。

### 趋吉避凶法

- 一、请参看火星趋吉避凶法。

### 擎羊星

请参看火星。

### 陀罗星

#### 基本特质

- 一、一生易有血光之灾，包括意外及外科手术，会在身体上留下较难磨灭的疤痕。
- 二、体形上往往与众不同，或极高大，或甚瘦小。个性上敢爱敢恨，具几分叛逆性。
- 三、有与“金属”接近的先天运气。

### 趋吉避凶法

- 一、适合从事必须使用金属器械的工作，亦适合从事演艺、娱乐等行业。
- 二、从事设计或是雕刻等具有文艺性的行业。
- 三、业余时培养一种必须使用器械或与文艺有关的兴趣。

#### 基本特质

- 一、有拖延性，凡事先难后易，若将人生分为五个阶段来推算命运，则最后一个阶段最吉。若以大限论，则后五年比前五年好，以流年论，则下半年比上半年好。
- 二、使人辛劳。
- 三、使人在先天个性上较易犹疑不决，可以后天努力而渐改变。

### 趋吉避凶法

- 一、终生研究一种或数种学问。
- 二、终生研究一种或数种技术。
- 三、从事必须以使用脑力为主的工作。

### 四化星概论

四化星是化禄、化权、化科、化忌，在针对趋吉避凶讨论四化星时，以化禄、化权、化科三星利多弊少，运用在趋吉的时候多，需要避凶的机会少。而化忌则是缺点比优点多，因此较着重于如何避凶，现分别说明于后：

### 化禄星

#### 基本特质

- 一、引申为流通力，显彰为钱财，可加强顺遂，使财富具体化。
- 二、只要命宫及其三方，或大限、流年、流月、流日逢化禄，或进财，或得某种机会，或使事情进展得较顺利。
- 三、命宫有化禄星者，一生无断炊之虞。大限、流年逢之，则该大限、流年财源不断。

### 趋吉避凶法

- 一、天梁星化禄时，在收入钱财时宜谨慎考虑。至多只宜经营与文化、教育、文职等有关的行业。
- 二、化禄与化忌星同宫时，好运或财运容易中断，宜事先有心理准备，才不致影响事情整个发展。
- 三、化禄星虽有进财的特质，但若与化忌、地劫、地空星同宫时，也会影响钱财收入，增加损失或开支，所以平时在掌握运用化禄时，宜以“推展”工作或是发展事业为主。

### 化权星

#### 基本特质

- 一、引申为坚定，显彰为官贵，加强权势，使星曜的本性具体化。
- 二、只要命宫及三方，或大限、流年、流月、流日逢化权，增加了竞争能力及与人争较的欲望。

### 趋吉避凶法

- 一、紫微星化权时，最宜研究与传统有关的，或某种特殊专业知识，成为权威，受人肯定的机会颇大。
- 二、武曲化权并不能引申为“财星化权”，勉强经商，倒不如从事武职或是与财经有关的工作。
- 三、天同星化权甚吉，但是同时宜修身养性，谨防受人排挤、杯葛。
- 四、贪狼星化权固佳，但凡事能礼让三分，反有其他收获。

### 化科星

#### 基本特质

- 一、引申为心情愉快，显彰为知名度，加强学习能力及智慧，是为考试、竞争等荣誉的具体化。
- 二、化科往往使人只有问耕耘，而不计收获的想法，往往天从人愿，也能在努力之后有好的成绩。

### 趋吉避凶法

- 一、化科并不是绝对利于“考试”的，却是绝对利于“心情愉快”的，所以若要配合化科参加考试，则放榜时逢化科才表示考上的希望较大。且在放榜当月份，不宜参加任何其他活动，以及涉及使自己心情愉快的事务。
- 二、化科会带来知名度，但若同宫或会照的星曜不吉，其“知名度”往往不是当事人所希望的，也可能会带来困扰，因此也要注意“化科”的特质，莫为自己刻意制造太多出风头的机会。

### 化忌星

#### 基本特质

- 1. 引申为波折不顺，显彰为外表的变化，加强精神上的苦闷，使诸星缺点具体化。
- 2. 针对趋吉避凶的重点而言，“波折不顺”是化忌星最大的缺点，因为波折不顺，也会带来各种预料不到的变化。

### 趋吉避凶法

化忌星与六煞星不同，六煞星可以学习必须使用金属器械的技艺来取代其一部分威力，化忌星必须要由当事人由各方面努力，才能达到趋吉避凶的部分效果。其努力方法如下：

- 1. 多读书，无论武侠小说、电影杂志，只要是可以使自己心情愉快的正常刊物皆可。
- 2. 有储蓄的习惯。
- 3. 虽然波折不顺，但是波折不顺的现象多是好坏相隔。
- 4. 化忌星在子、丑二宫较吉。其破坏力较小，也较利于学习技艺。
- 5. 宜迟婚。
- 6. 宜有宗教信仰。
- 7. 贪狼化忌者宜多学习语言、技艺。

## 第六节 乙级诸星的基本特质及趋吉避凶法

紫微斗数中的乙级星曜，计有台辅、封诰、天刑、天姚、解神、天巫、天月、阴煞、三台、八座、恩光、天贵、天官、天福、天空、天哭、天虚、龙池、凤阁、红鸾、

### 天刑星

### 趋吉避凶法

- 一、如与紫微、贪狼二星同宫，可因自己的努力，在诸多竞争者中，脱颖而出，成为领导者。若与太阳、巨门二星同宫，宜司法界，多名利双收。若与太阳、太阴、巨门、天机等星同宫，利于向与医药有关的事务求发展。
- 二、如果与六煞星之一、化忌星同宫，容易有意外、血光灾或有因病必须动外科手术的机会。趋吉避凶法是在大限、流年逢天刑星以前，自己先研究与医药有关的知识。
- 三、天刑坐命宫及命宫三方者，宜向与医药有关的工作求发展，或多研习医药知识。

### 封诰星

主贵，主功勋、封赠，喜遇六吉星相遇，与主星同宫时，于科名有利，但必须主星力量强，才能发挥效力。

### 天姚星

### 趋吉避凶法

与天魁、天钺星同宫时，如果想升迁或考试，不妨积极努力，或主动向上司、主管表现自己的能力及意愿。

# 紫微斗数趋吉避凶法

有关的知识。天姚星：是一颗桃花星，坐命宫、福德宫再遇咸池、红鸾、沐浴等星，一生都易与异性接近，在寅、卯、酉、戌宫入庙较吉，主人多才多艺，也易受异性欢迎，居于陷宫则才艺减少，桃花增强。若又遇红鸾、咸池、沐浴等星，虽获一时的爱情享受，烦扰随之即来。不喜与右弼星同宫，有情感，但又不利于感情。流年行运时，本宫或夫妻宫、福德宫有天姚星，无论男女命都会发生与异性一见钟情的现象，古人对这种情形有“招手成婚”之说。

### 趋吉避凶法

本命宫、夫妻宫、福德宫、迁移宫有天姚星，或大限、流年上述宫位有天姚星时，宜多看与演艺、娱乐、装饰、爱情有关的书刊杂志及电影。解神、凤阁、龙池三星，与左辅、右弼同宫，分夹天府或天相星时，易发挥其潜能。是主科名与官贵的星曜。

### 趋吉避凶法

解神、凤阁与左辅或右弼星，龙池与左辅或右弼星夹天府或天相星时，最利“进级”，从事公职者多有升职机会。夹其他星曜星，亦主“进级”，例如参加升学考试、就业转职考试等等。

天巫星：利于升迁，但此星必须与有力主星配合才能有效用，且在流年较能表现其优点，若有煞星同宫，则失去力量。

### 趋吉避凶法

请参看台辅星。

天月星：是一颗主疾病的星曜，坐疾病宫主人多病，逢有力主星，有六吉星化解，只有在流年或行运至疾病宫时才会显出力量。若坐疾病宫并有煞星同宫，而命宫及福德宫星曜皆不吉，主多病或一生有宿疾缠身。流年逢天月星，遇吉星主时有小恙，遇六煞星或化忌星，对健康有不良影响。

### 趋吉避凶法

大限、流年逢天月星时，如果居住环境附近有医院，或是不具传染性的病患，不宜排斥。

阴煞星：是一颗“小人”星，所谓小人，通常指对自己不利的人，与天魁、天钺二星所代表的“贵人”正好相反，好在此星力量较弱，若与天魁钺星同宫，虽也有小人出现，但多因贵人帮忙，不足为患。坐在命宫，主一生容易招忌，在福德宫亦同。但若有六吉星或主星同宫，则此星难以施其害，仅在大限或流年不吉时，使人烦扰。

### 趋吉避凶法

阴煞星所造成“小人”，多不在明处，较难事先发现，但也未必真正会使人受到严重的伤害，故平时做人做事，只要光明磊落，心安理得，更能防范小人。

三台星与八座星：是两颗主科名与官贵的星曜，本身并无显著力量，喜与六吉星及甲级主星辅助紫微星、太阳星和太阴星，以同宫最吉。分开就不能发挥力量，不喜坐夫妻宫，加遇煞星，有助纣为虐之患，但其对婚姻的破坏力较左辅、右弼星弱。

### 趋吉避凶法

+   一、与左辅化科、右弼化科、天魁、天钺、文昌化科、文曲化科等星同宫夹紫微星或太阳星时，有为仕为官或是得奖受助、增加知名度的机会。
+   二、坐夫妻宫时，宜鼓励配偶多读书。

恩光星：此星喜坐命宫或事业宫，如与入庙的太阳星同宫再遇吉星，则主有元首或高级长官接见，因而有所封赠，在丑、卯、辰、午、戌宫为入庙，但以丑宫与文昌、文曲者同宫最吉，再有左右二星来夹，必有特殊表现，更利于考试。

### 趋吉避凶法

如果有前述现象，宜向公职、政界或学术研究求发展，大限或流年有上述现象时，宜参加考试或竞赛。

天贵星：是一颗利于考试与事业的星曜，但本身力量不强，喜与恩光星同宫，考试必高中，即使有煞星同宫，只要仍有主星与吉星会照，亦主高中。喜与文昌、文曲、恩光星同宫，可将四星的力量团结起来，完全发挥。

### 趋吉避凶法

请参看恩光星。

天官星：天官星喜坐事业或命宫，主贵显，必须与庙旺的天梁星同宫，才能使二星相得益彰，有所表现。

天福星：主福禄，与天寿星同坐命宫最吉，主福寿双全；与天同星同宫坐福德宫，也能发挥力量，主更有福。与天梁星同宫时，大限、流年逢之，利于竞选、竞赛。

### 趋吉避凶法

大限或流年与天同星同坐福德宫时，适合去实践自己多年想过某种悠闲生活的理想。

天空星：天空星坐命者，有理想、有抱负，亦有思考能力，喜与有力主星同宫，如紫微、太阳、贪狼星，可增其辉，亦能实现理想，能助长红鸾星的力量，无论男女命，皆主受人欢迎，不喜与落陷的天机星同宫，空有理想，较不实际。

### 趋吉避凶法

大限、流年逢天空星，适合“发明”某些用品，或是理念。

天哭星与天虚星：一哭一虚，主有伤心落泪事，最不喜同居，即使与六吉星及有力的主星同宫，也会在流年行运时，显其力量。大限、流年逢天哭或天虚星，若亲朋有丧事，宜亲自去祭吊。

红鸾星与天喜星：此二星皆主婚姻喜庆，在命盘中永远互相对照。只要其中一星坐命宫，必主男命相貌堂皇，女命容颜秀丽，幼年时多讨人欢喜，及长有吸引人的韵味，若有煞星同宫，也主五官中有美观之处。

红鸾星以坐命宫或坐福德宫时最能发生效用，红鸾星主婚姻，年轻人多在有吉星及稳定的主星（如天府星、天相星等）配合时，得以成家。流年或大限天喜星若居子女宫，亦主增添人口。但二星也带桃花，若是同宫的主星不够稳定（如天机星）或逢煞星，未婚者流年逢之，只主结交异性朋友，而不主婚姻。

### 趋吉避凶法

+   一、五十岁以后，多照顾配偶。
+   二、从事设计工作者，大限或流年逢红鸾星或天喜星，可在工作上多努力，较多好的构想。
+   三、流年逢红鸾、天喜星，宜穿较鲜艳的衣服，或是使用较鲜艳、明亮的装饰品。

孤辰星与寡宿星：一孤一寡，独坐命宫皆主孤独，不宜居命宫、夫妻宫、福德宫，若有六吉星帮忙，及有力的主星同宫，则仅主精神上孤寂，甚或平时不发生力量，大限或流年不吉时，才使人感到孤独。

### 趋吉避凶法

+   一、选择必须单独研究的学问或技术，在家中自己学习。
+   二、在家人或配偶睡眠之后，自己看电视，或是做其他任何事，一天一小时即可。

蜚廉星：此星亦是“小人”星，且带有桃花及口舌，若逢有力主星或六吉星同宫，则难显其破坏力。若有六煞星同宫，再遇化忌星、红鸾、咸池、沐浴、天姚等星，流年、流月、流日逢之，较会发生力量。

### 趋吉避凶法

蜚廉星所显现的小人，是公开、明显的，所以，大限、流年、流月、流日（尤其是流月、流日逢之），请谨慎发言，并且尽可能不参加没有意义的聚会、应酬，以免引发他人制造是非的动机。

破碎星：破碎星最影响好财者的愿望，使之“破碎”。

### 趋吉避凶法

+   一、流年、流月、流日财帛宫、命宫有破碎星时，宜预早计划花钱的方法及方向。
+   二、本命宫或财帛宫有破碎星者，比较容易随便花钱，宜随时提高警觉。

天才星：此星主才艺，喜坐命宫、事业宫，若遇主星或六吉星，会依主星所有的性质及意义，加以烘托与发挥。若命宫及事业宫同时有煞星存在，则恐英雄无用武之地。此星最喜与入庙的天机星同宫，主人智商颇高，反应迅速，思路敏捷，是极好的策划人材。

### 趋吉避凶法

+   一、流年、流月、流日财帛宫、命宫有破碎星时，宜预早计划花钱的方法及方向。
+   二、本命宫或财帛宫有破碎星者，比较容易随便花钱，宜随时提高警觉。

天厨星：同时具有“厨艺”及“公职”的性质。

### 趋吉避凶法

+   一、本命宫、事业宫、财帛宫逢之，可选择公职，或是与餐饮有关的行业。
+   二、大限、流年、流月、流日逢之，宜研究烹饪或与烹饪有关的知识、技术。

# 第四章 甲、乙级诸星的特质及趋吉避凶法

# 第五章 有出生资料者的趋吉避凶法

但是须先依照本书最后一章的说明，排出命盘来。然后依照下列方式了解趋吉避凶的步骤。

## 第一节：了解命运特质

请先对照本书第四章的说明，找寻命宫中的特质。

### 例六

例如汤先生命宫在酉宫，命宫星曜为紫微、贪狼化忌，则其一生的特质，可分别参考紫微星独坐命宫及贪狼星独坐命宫的特质。

| 宫位/大限 | 命宫 | 父母 | 福德 | 田宅 | 事业 | 交友 | 迁移 | 疾厄 | 财帛 | 子女 | 夫妻 | 兄弟 |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 虚岁 | 13-22 | 23-32 | 33-42 | 43-52 | 53-62 | 63-72 | 73-82 | 83-92 | 93-102 | 103-112 | 113-122 | 3-12 |
| 天干地支 | 辛酉 | 壬戌 | 癸亥 | 甲子 | 乙丑 | 丙寅 | 丁卯 | 戊辰 | 己巳 | 庚午 | 辛未 | 壬申 |
| 主星 | 紫微(平)贪狼(平)化忌 | 天府(得) | 天机(旺)巨门(庙) | 天相(庙) | 天梁(庙) | 七杀(庙) | 破军(旺) | 武曲(庙)破军(旺) | 天同(庙)天梁(旺) | 廉贞(庙)贪狼(庙) | 太阴(庙)天机(旺) | 太阳(庙)巨门(旺) |
| 辅星 | 文曲(庙)文昌(庙) | 左辅(庙)右弼(庙) | 天魁(庙)天钺(庙) | 擎羊(庙)陀罗(庙) | 火星(庙)铃星(庙) | 地空(庙)地劫(庙) | 天马(庙) | 天刑(庙)天姚(庙) | 解神(庙)天巫(庙) | 天哭(庙)天虚(庙) | 龙池(庙)凤阁(庙) | 红鸾(庙)天喜(庙) |
| 备注 | 本命盘 | | | | | | | | | | | 大限起始 |

参考紫微星独坐命宫及贪狼星独坐命宫的特质。

兄弟姊妹宫为天机星、太阴星化科及文曲星，可分别参考天机、太阴、文曲及化科星独坐命宫的基本特质。

夫妻宫为天府、地空、火星，亦可分别参考天府、地空、火星独坐命宫的基本特质。

同理，子女、财帛、疾厄、迁移、交友、事业、田宅、福德、父母等宫，也可以参考诸星在命宫独坐时的基本特质。

读者不妨先依照本书第四章的说明，将各宫位诸星的基本特质写下，然后，再依自己现状，写出自己的十二宫位现象，以事实与命运中所具有的相互比较，即可了解自己有多少潜能没有发挥，是否足够努力等等。

以汤先生为例，其情况如下：

+   一、命宫部分：任职某大企业经理，有音乐方面专长，精通两种外国语文。
+   二、兄弟姊妹宫部分：皆能表现其才华，工作及收入亦佳。
+   三、夫妻宫部分：夫妻间因作息习惯不同，较少沟通机会。
+   四、子女宫部分：子女各一，学业成绩优异，出生后至六岁，皆长住亲戚家，幼年与父母聚少离多。
+   五、财帛宫部分：收入丰足。
+   六、疾厄宫部分：偶有小恙没有严重疾病。
+   七、迁移宫部分：幼年因战乱，随父母到处迁动。 入社会工作后，因工作需要，数度赴外国洽办公务。
+   八、交友宫部分：因工作及时常出国，结交世界各国朋友。
+   九、事业宫部分：在与工业有关的机构工作。
+   十、田宅宫部分：由公司补助一半、自己支付一半方式购买住屋。
+   十一、父母宫部分：与父母关系良好，但未居住一处。

汤先生至目前为止，其各宫位现象与其命运特质甚为相符，只是因事业宫有擎羊星，尚宜学习一种必需使用金属工具的技能为业余嗜好，或可避免晚年多病并减少意外及动外科手术的机会。

了解命运中特质之后，宜再参考各宫位趋吉避凶法，以命宫、事业、迁移、财帛宫为主，以了解自己是否把握住命运中的特质。

# ◇第五章 有出生资料者的趋吉避凶法◇

## 第二节：认识命盘中宫位的好坏

任何人的命盘中，皆有最好的及最坏的宫位（宫位与宫位互相比较的结果），最好的宫位，往往也是人生最好的一部分。

例如命盘中田宅宫最好，则房产土地运佳，在质或量方面较好、较多，而且在购买的过程中比较顺利，或是得到之后，可以不断增值，买卖之间不易损失。

又如命盘中交友宫较差，那么或是朋友很少，或是易受朋友拖累、欺骗，或是容易受人排挤、毁谤等等。

以汤先生命盘为例，其命盘中好的宫位依序如下：

+   一、子女宫与田宅宫若合并起来，是为“阳梁昌禄”格，故其一生中子女运及田宅运皆是“自然生成”，不需自己太担心，子女皆会自动自发的读书，品行良好，在升学考试中皆考上第一志愿。而房宅则因有公司补助，以少量金钱购得超过能力双倍的住屋。
+   二、命盘中次好的是财帛宫，因有破军星化禄及武曲、天钺星，不但一生不会有断炊之虞，且有贵人相助，收入颇佳。
+   三、兄弟姊妹及父母宫亦吉，因此与家人感情亦好。
+   四、命宫虽有贪狼星化忌，但是贪狼星化忌并不严重，且可转向才艺方面发展。汤先生除有音乐专长之外，还精通两种外国语言及文字，是其命运中的特质。又兄弟姊妹宫有太阴星化科，父母宫有巨门星化权，化科、化权夹命宫，亦对命宫有帮助，故命宫亦属好的宫位。

其命盘中坏的宫位依序如下：

+   一、夫妻宫有天府、地空、火星三星，天府星为吉星，地空于未宫亦较吉，惟火星较易使夫妻间意见难以沟通，所幸其配偶作息习惯特殊，自然形成夫妻间的距离，且地空、火星同在未宫，亦可互抵煞力，造成事业上的表现，故婚姻未曾有波折变化。
+   二、福德宫中有天相、陀罗、右弼、天马四星，陀罗与天马同宫不吉，多辛劳而无代价，好在有天相、右弼同宫，但在福德宫亦使人多思虑、多烦恼，十分忙碌，谈不上精神享受，虽有高收入，却没有好的物质享受。

### （二）最好的宫位鉴别法

凡好的宫位有最好的、次好的等级之分，但是成为好的宫位也有其基本条件，现分述如下：

（一）最好的宫位的基本条件，是宫位中有甲级主星，没有六煞星之一或化忌星同宫，如滕先生生命盘中，子宫、巳宫、未宫、申宫、酉宫、戌宫皆是好的宫位。其中以子宫、未宫、申宫，具备有好的宫位的最基本条件，其宫中星曜可发挥出诸星的特质，也可运用其基本趋吉避凶方法，掌握命运。

但是，好的宫位也有最好、次好的等级，在具备基本条件之后，依序有下列几种形态：

+   （1）该宫位有好的格局，可谓第一好的宫位。如例七滕先生，命盘中的巳宫，也就是田宅宫中，有禄存、化禄同宫，是为双禄交流格。
+   （2）该宫位中有六吉星之一及化禄、化权、化科星其中之一之一。又会照六吉星、化禄、化权、化科其中一或数颗星曜。如例八殷先生生命盘中之丑宫。

### 例七

三、交友宫铃星独坐，无论交友多寡，知己甚少，事业宫廉贞、七杀、擎羊，一生为工作努力，往往要付出双倍于他人的辛劳，才能得到雇主肯定，得以升任经理。

| 宫位 | 星曜 | 年龄段 |
|------|------|--------|
| 巳宫 | 天府 天厢 破碎 天德 | 3-42 |
| 午宫 | 天机 禄存 庙 化禄 | 43-52 |
| 未宫 | 天同 庙 化权 | 53-62 |
| 申宫 | 太阳 庙 化科 | 63-72 |
| 辰宫 | 紫微 庙 | 23-32 |
| 酉宫 | 武曲 庙 化禄 | 73-82 |
| 卯宫 | 天相 庙 | 13-22 |
| 戌宫 | 天梁 庙 化权 | 83-92 |
| 寅宫 | 廉贞 庙 化科 | 3-12 |
| 丑宫 | 七杀 庙 | 113-122 |
| 子宫 | 贪狼 庙 | 103-112 |
| 亥宫 | 破军 庙 | 93-102 |

1. 该宫位中有六吉星之一星及化禄、化权、化科星其中之一同宫，如例七滕先生生命盘中之酉宫，也就是疾厄宫。
2. 该宫位中有甲级主星与六吉星其中之一星同宫，如例九罗先生生命盘中之酉宫，也就是命宫，有天府星与天钺星同宫。
3. 该宫位中有甲级主星与化禄、化权、化科其中一星同宫，如例九罗先生生命盘中之寅宫，也就是交友宫，有天同星化禄。

### 例八

| 宫位 | 主星 | 辅星 | 年龄段 |
|------|------|------|--------|
| 丑宫 | 天机、太阴 | 天同、天梁 | 4-13 |
| 寅宫 | 火星、贪狼 | 天钺、天魁 | 54-63 |
| 卯宫 | 天机、太阴 | 天同、天梁 | 64-73 |
| 辰宫 | 天机、太阴 | 天同、天梁 | 74-83 |
| 巳宫 | 天机、太阴 | 天同、天梁 | 84-93 |
| 午宫 | 天机、太阴 | 天同、天梁 | 94-103 |
| 未宫 | 天机、太阴 | 天同、天梁 | 104-113 |
| 申宫 | 天机、太阴 | 天同、天梁 | 114-123 |
| 酉宫 | 天机、太阴 | 天同、天梁 | 24-33 |
| 戌宫 | 天机、太阴 | 天同、天梁 | 34-43 |
| 亥宫 | 天机、太阴 | 天同、天梁 | 4-13 |
| 子宫 | 天机、太阴 | 天同、天梁 | 4-13 |

### （三）最坏的宫位鉴别法

成为坏的宫位的基本条件，是有六煞星中之一颗以上，或化忌星所在的宫位，该宫位中没有六吉星、化禄、化权、化科星其中任何一星。如例七滕先生生命盘中的寅宫，也就是命、身宫，有六煞星其中的火星及廉贞化忌。

+   （1）命宫中有坏的格局，如例七滕先生生命盘中的寅宫，也就是命、身宫，有火星、天马二星同宫，是为战马，主一生辛劳奔波，不但艰苦备尝，也迭遇惊险（但因得六吉星之助，大限有好，所以辛苦之后，可有收获，而成为地产界中佼佼者）。
+   （2）该宫位中有六煞星其中二颗，没有其他任何甲级星同宫，如例十毕女士命盘中之寅宫，也就是福德宫。
+   （3）该宫位中有化忌星，没有六吉星、化禄、化权、化科星其中任何一星同宫，如例十一郝女士的命盘中的寅宫，也就是父母宫（但以一颗甲级星独坐时化忌情形较严重）。
+   （4）该宫位独坐六煞星其中一星，没有其他任何甲级主星同宫（是坏的宫位中，最轻微的）。

### 例十

| 宫位范围 | 命宫 | 兄弟宫 | 夫妻宫 | 子女宫 | 财帛宫 | 疾厄宫 | 迁移宫 | 交友宫 | 事业宫 | 田宅宫 | 福德宫 | 父母宫 |
|----------|------|--------|--------|--------|--------|--------|--------|--------|--------|--------|--------|--------|
| 75-85   |      |        |        |        |        |        |        |        | 天使   |        |        |        |
| 85-95   |      |        |        |        |        |        |        |        |        | 寡宿   |        |        |
| 45-55   |      |        |        |        |        |        |        |        |        |        | 力士   |        |
| 95-105  |      |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        | 死符   |
| 106-115 |      |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        | 岁建   |
| 35-45   |      |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        |
| 25-35   |      |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        |
| 15-25   |      |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        |
| 6-15    |      |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        |
| 116-125 |      |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        |

### 例十一

郝女士父母宫中虽武曲星化忌，仍有天相星入庙，可发挥许多天相星的优点。

| 宫位范围 | 命宫 | 兄弟宫 | 夫妻宫 | 子女宫 | 财帛宫 | 疾厄宫 | 迁移宫 | 交友宫 | 事业宫 | 田宅宫 | 福德宫 | 父母宫 |
|----------|------|--------|--------|--------|--------|--------|--------|--------|--------|--------|--------|--------|
| 53-62   |      |        |        |        |        |        | 天同   |        |        |        |        |        |
| 63-72   |      |        |        |        |        |        |        | 天使   |        |        |        |        |
| 73-82   |      |        |        |        |        |        |        |        | 天伤   |        |        |        |
| 83-92   |      |        |        |        |        |        |        |        |        | 飞廉   |        |        |
| 93-102  |      |        |        |        |        |        |        |        |        |        | 喜神   |        |
| 103-112 |      |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        | 空亡   |
| 113-122 |      |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        | 截路   |
| 3-12    |      |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        |
| 13-22   |      |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        |
| 23-32   |      |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        |
| 33-42   |      |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        |
| 43-52   |      |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        | 冠带   |# 第五章 有出生資料者的趨吉避凶法

大部分的人，命盤中除了最好的宮位與最壞的宮位之外，許多宮位皆是吉星、煞星都有，而介乎好壞之間的。

例如例十一郝女士命盤中的未宮，也就是遷移宮，有六吉星中之左輔星化科及右弼二星，也有六煞星中之地空、鈴星二星。卯宮，也就是福德宮，有太陽星、天梁星化祿，六吉星中之天魁星，六煞星中之地劫星等。

這些宮位不是絕對的好或壞，其實為「中性」，在運用趨吉避凶的方法時，有下列原則：

- 一、吉星的優點會發揮，煞星的缺點也會發揮，因此宜借煞星的沖擊力，促進吉星發展，則雖然辛苦，易有波折，仍會有收穫。
- 二、學習技藝，可以轉移諸星部分威力（請參看本書第四章六吉星、六煞星等趨吉避凶法）。

# 例十二

最好的宮位，因為煞星獨坐，擅于趨吉避凶者，可掌握其特質，做最有利的發揮）。如例十二郎女士命盤中之寅宮，也就是疾厄宮為鈴星獨坐。

（图表内容：一个包含星宿、宫位等信息的紫微斗数命盘图表）

# 第三節：確立你的人生目標

請先以自己的興趣為目標，將下列幾部分依先后秩序排列出來。

- 1. 命宮：只要努力，就有成績，無論哪一方面皆可。
- 2. 兄弟姊妹宮：與兄弟姊妹有良好的關係。
- 3. 夫妻宮：與配偶夫唱婦隨，共偕白頭。
- 4. 子女宮：子女活潑健康，肯上進而有成就。
- 5. 財帛宮：賺很多錢，成為富翁。
- 6. 疾厄宮：一生身體健康。
- 7. 遷移宮：可以四海為家，四處旅遊，或是到外國定居。
- 8. 交友宮：廣交天下英雄，人際關係甚佳。
- 9. 事業宮：可以發展自己喜歡的事業，而有成就。
- 10. 田宅宮：有許多土地、田產。
- 11. 福德宮：成為一個快樂、開朗的人。
- 12. 父母宮：父母間的感情好，個人與父母的感情也甚好，且父母一生沒有大災難。

由（1）至（12）項諸次當中，有些可以互相配合，有些卻是互相衝突，分為下兩類：

# 互相配合：

第一類：命宮、夫妻、福德、遷移、事業、財帛宮可以互相配合。第二類：兄弟姊妹宮、子女宮、疾厄宮、交友宮、田宅宮、父母宮都可以互相配合。

# 互相衝突：

互相配合中的第一類與第二類的宮位彼此無法互相配合，例如命宮不能與兄弟姊妹宮互相配合，福德宮也無法與兄弟姊妹宮、子女宮等配合。此外，任何人都不可能在同時時間內同時擁有上述完整的十二項，至多只可能同時擁有二或四項，也不可能在一生中永遠擁有一項或數項。

假定某甲先生以兴趣、理想为主，先后列出人生目标如下：

- 第一目标：（5）及（9）。
- 第二目标：（1）。
- 第三目标：（3）及（4）。
- 第四目标：（6）。

某甲再以命运为主，为自已立一套人生目标，立目标的方法如前，但宜以命盘中的宫位为第一目标，次好的宫位为第二目标……若是以命运为主所列的目标，及以兴趣、理想为主所列的目标可以互相配合，也表示只要努力，成功的机会颇大。

假如以命运为主所列的目标，与以兴趣、理想为主所列的目标互相冲突时，宜将读者只要照本章的方法，列出自己的目标及现状，也可能会发现，有许多宫位的现状，未经算命或配合趋吉避凶法，已经自然显现出诸星的特质来，如果还有些宫位没显现出来，则可能有下列两种原因：

- 一、因为行运还未行至该宫位所属的大限。
- 二、因为尚未把握住命盘中各宫星曜的特质。

# 第四節·官位與大限

命宮中諸宮與各大限的關係，有下列基本原則：

- 一、大限行至命盤中最好的宮位，或是會照最好的宮位時，也往往是一生中最好的時候。
- 二、其「好」的範圍很廣，或事業，或錢財，但多與該宮位的「名稱」有關。

例如本章例六湯先生，在三十三歲至四十二歲間，限行戊午大限，是此生中所遇到的第一個好大限，因為該大限與對宮配合為「陽梁昌祿」格，故在該大限赴外國讀書，取得碩士學位，通過外國某些資格考試，這是借該大限的「格局」所造成的事實。

其實湯先生在四十二歲以前，並不相信命運，亦從未請人推算命運，他自大學畢業之後即很想繼續再攻讀碩士學位，因為沒有機會及環境上不適合，未能如願。限行至三十三歲以后，子女漸長，家庭經濟狀況良好，且又有機會，故能順利完成碩士學業。

- 二、大限行至命盤中最好的宮位，雖往往是人生中最好的時候，但也會因為該宮位會照了化忌星及煞星，而有必須忍耐、磨練、辛苦努力，才能有收穫的現象。

例如湯先生四十三歲至五十二歲間為丁巳大限，該宮位雖有武曲星及破軍星化祿、天鉞星，因又是財帛宮，故使他錢財收入達到巔峰，但因會照擎羊、陀羅及貪狼星化忌，使湯先生在四十二歲以後十年，十分辛苦，遠不如戊午大限順利，因湯先生十分努力，故其丁巳大限亦甚有收穫。

- 三、大限行至命盤中最壞的宮位，或是一生中勞多獲少的時候。
- 四、大限行至命盤中最壞的宮位，或是會照最壞的宮位時，若該宮位可會照六吉星、化祿、化權、化科星，則亦有補救，使人在忍耐、磨練、辛苦努力之後，而有收穫。

# 第五節·大限的變化

大部分的人，終生的興趣不易改變，人生目標會隨著年齡增長而有不同的變化，所以在列入人生目標時，宜采動機方式，每隔五年或十年，覺得自己想法、興趣、專長改變時，則重列一次，以隨時調趨吉避凶的方向。

# 第六節·福無雙至，禍無雙臨

俗語話，「福無重至，禍不單行」，站在以紫微斗數趨吉避凶的立場來看，這句話若改為「福無雙至，禍不單行」更適當。在任何一個大限、流年或流月、流日之間，禍與福是可能相伴而來的，但是也有下列變化規則，供讀者參考。

連而至，如果在某大限中，有兩至三個流年中好事相連而至，必有一或二個流年呈停滯狀態，不再有好運。

- 二、如果某個大限、流年或流月特別壞，相對的，好事也較少，如果在某個大限中，有二至三個流年壞事迭來，那麼必有一或二個流年，一切平穩，不會永遠那麼倒楣。
- 三、好運不會永遠持續，壞運也不會停留不走，大部分的人，禍與福是相間隔而來，只是程度不同而已。因此讀者在面臨好運的趨吉避凶法，是「未雨綢繆」，多為未來打算，遭遇打擊時，不要失去信心，更要為未來多計劃。

除了上述原則之外，基於好運、壞運皆不可能長期、大量存在的基本原理，以下幾點原則，可供讀者參考：

- 一、命宮與遷移宮相對，凡遷移宮好而沒有機會出外發展的人，可以從事貿易、交通、運動器材、運輸等與「動」有關的行業。遷移宮好的人如果出外發展，而無所獲，則亦宜回到原地，從事與上述有關的行業。

# 二、兄弟宮與交友宮相對

若希望其中一方好，則暫時與另外一方減少連繫的機會。例如家中有兄弟姊妹要參加考試，則在考試與放榜前后三個月內，不宜接受朋友的任何協助。

# 三、夫妻宮與事業宮相對

不妨多使這兩個宮位互相交流，例如夫妻共同努力從事某種工作，或是共同培養一些興趣，也可實際促進家庭的和樂。

# 四、子女宮與田宅宮相對

凡打算在某個流年生育子女者，不宜置產，凡置產者，同時要多照顧子女的學業及健康。

# 五、財帛宮與福德宮相對

平時節省開支者，自會有機會儲蓄，而收入增加時，物質享受自會增加。如果等待某些收入，而該收入不一定十分有把握時，則宜參考下列方法：

- (1) 財帛宮不吉，福德宮有祿存、化祿者，在預知可能收入錢財的當月及收入錢財之前，不去參與任何應酬，進財機會較大。
- (2) 財帛宮吉利，福德宮亦吉者，在預知可能收入錢財的當月及收入錢財以前，則亦要節省開支，在短期內不參加應酬，但是可先預購過去曾計劃購置的某些家庭用品，則較有機會進財（但是也許所收入的錢財與已支付的金額相等，而無法積存）。

# 六、疾厄宮與父母宮相對

自己身體欠佳時，往往父母健康，而平時孝順者，父母亦較健康。疾厄宮與父母宮星曜皆吉者，在父母身體欠佳及事業不順時，宜親自照顧，幫忙出力，而不宜把責任推給其他兄弟姊妹。

# 第六章 出生资料不全者的趋吉避凶法

# 第一节 只有出生年者

只有出生年者，可查出生年干来了解下列几种现象：

- 1. (一) 终生的一般性趋吉避凶法。
- 2. (二) 每个流年的大概运气。

# (一) 终生的趋吉避凶法

请先对照万年历，将生年换为干支，再配合以下说明，做为趋吉避凶的参考。

# 出生年干是甲的人

- 1. 一、一生宜从事具有启发、开创、建设性的工作。如果没有机会从事上述性质的工作，也宜在业余时选择一种以上具有启发、开创、建设性的知识或技术，长期加以研究。
- 2. 二、如果长时间内必须不断交际应酬，宜设法自行调整为至少一个月应酬、一个月不应酬最佳，或可增加其他方面的机会。
- 3. 三、一生中在晚间工作或读书的机会比较多。如果陷入长期情绪低潮，觉得自己一无所获时，宜培养长期阅读的习惯。
- 4. 四、离开出生地发展的机会较大，但不宜强求，有机会离家时，宜做考虑。
- 5. 五、受议论，或被人欺骗冤枉的机会较大，宜多谨慎。
- 6. 六、新生儿宜拜认义父母。
- 7. 七、一生宜注意血压、心脏及头部各器官的健康，尤其是眼睛。（幼年即离家者较吉）

# 出生年干是丙的人

- 一、利於從事時常有機會發表、展示或展覽的或是與文藝有關的工作。
- 二、如果沒有機會從事上述工作，也宜在工作之餘，選擇一種雙上與前述性質有關的知識或技術，加以研究發揮。
- 三、多具有運動潛能，至少宜養成定期運動的習慣。
- 四、多有離開家庭出外發展的機會，女性宜為職業婦女。
- 五、一生中失眠或是因情緒影響健康的機會比較多（夜間工作者及在夜間有閱讀習慣者除外），平時宜注意腎臟健康。

# 出生年干是丁的人

- 一、適宜從事必須策劃、連系、宣傳、奔走或教育的工作，如果沒有機會從事上述工作，應多習幾種外國語言。
- 二、一生宜謹記「言多有失」的道理。
- 三、涉論時勝算較小，平時易有委屈，因此平時做事要小心謹慎，不宜與人合夥經商。
- 四、注意呼吸器官健康。
- 五、大部分事情，易有在早期、晚期順遂，中期較辛苦的現象。
- 六、注意皮膚健康，一生之中動外科手術的機會比較多。

# 出生年干是戊的人

- 一、一生中頗多獲意外錢財及應酬的機會，但是在應酬增多或獲得一筆意外錢財之後，宜自行調整生活，至少在三個月內，不再強求進財或是參與無謂的應酬。
- 二、具有『多才多藝』的先天條件，有表演天賦、文藝才華或興趣者較多，但是却未必能順利以此為業，多人際關係廣泛或複雜現象。
- 三、宜定期做室內運動。
- 四、一生情緒起伏變化較大，可因后天努力而改變。易失眠，易得神經系統疾患，或有過敏性、風濕性疾病，一生亦宜注意四肢健康。
- 五、感情或婚姻亮起紅燈時，請給自己一段時間去適應、面對，並思考對策，不宜馬上做任何決定。

# 出生年干是庚的人

- 一、軍警職及必須使用金屬器械工作者，不論安全性如何。其個人工作較易有表現，若不是從事上述工作，業餘時宜研習必須使用金屬器械的知識或技術。
- 二、往往在競爭中得到表現，出人頭地，為人作嫁者，多能獨當一面。
- 三、宜拜認義的父母。
- 四、一生宜注意血壓、心臟的疾病，亦注意頭部及各器官健康。
- 五、最利以『口』為主的行業，可因動『口』而生財得利，包括法律、大眾傳播、推銷、代理、補習班、服務業等。

# 出生年干是壬的人

- 一、適合從事冷僻的、較少人了解的工作，若同時具有研究，開發性質最吉，如沒有環境機會，宜在工作之餘，培養上述興趣。
- 二、宜有以上專長，其中至少有一種與錢財、金屬有關。
- 三、對於分外之財不宜貪求，尤不宜賭博，買賣股票等。
- 四、經商者較宜選擇性質清高的生意，例如文具用品、事務機器、出版印刷等等，但是經商過程中波折不順，宜謹防被倒帳、職員拐款潛逃等。

# 出生年干是癸的人

- 一、凡事鍥而不捨，遇困難時不臨陣退卻，成功機會極大。 利於從事具有財經、法律、人事、外交、旅遊、醫藥或音樂性質的工作。
- 二、如無機會從事上述性質的工作，宜業餘時加以研究，也會別有收穫。
- 三、經商者宜買賣業，或出售比較繁瑣、零碎的貨物。
- 四、一生宜注意皮膚保養、牙齒健康。 女性不宜貿然動美容手術，恐適得其反。
- 五、養成儲蓄的習慣，一生中有許多『中斷』之後，再重新開始的各種機會，故凡事宜作準備。
- 六、處理感情、婚姻宜多方面考慮，不要貿然做任何決定。
- 七、注意消化系統健康，尤其是腸胃。

# 第二節：只有出生月份者

只有出生月份者，需要以農曆出生月份為準（閏月出生者，十五日以前為當月，十五日以後為次月）。以下說明可大略了解每個流月的趨吉避凶法：

農曆一或七月出生者

**鼠年及馬年：**

- 一、在工作、事業方面的運氣較穩定，失望的機會也較少，所以宜多努力，以求發展。
- 二、夫妻之間宜多互相幫助對方，可以減少爭執及婚姻變化的機會。

**牛年及羊年：**

房宅運及子女皆佳，但是二者間只能選擇一種。已懷孕者，在未生產前，或生產之後，如無必要，暫不宜考慮置產，希望子女成績好，或是子女健康欠佳者，亦不宜置產，或是出租房屋，賺取租金。

**虎年及猴年：**

- 一、可以掌握的是財運，但也是因自己的實際努力才會增加收入。
- 二、個人在修養方面會有進步，較為開朗，易較有容人之量。

**兔年及雞年：**

- 一、對健康有利，身體衰弱者，不妨選擇適當的運動，以配合運氣，促進健康。
- 二、與雙親、長輩、上司較易於溝通或建立良好關係。

# 農曆二或六月出生者

- 一、容易結交新朋友，或是有各種與人合作的機會，但宜小心謹慎。
- 二、與兄弟姊妹間易于溝通，或建立良好的關係。

龍年及狗年：較利『升』與『遷』，亦利于考試及競賽，但兩者不可兼得，宜選擇其一。

蛇年及豬年：

鼠年：鼠年的子女運較佳，子女各方面皆較順利。也易交到個性溫和做事踏實的朋友，或得朋友之助。

馬年：馬年的房宅運較佳，已懷孕者，在未生產前，或生產之后，如無必要，暫不宜考慮置產，或是出租房屋，賺取租金。

牛年：牛年財運工作運皆有進步，但也是因自己的實際努力才會增加收入。

羊年：夫妻之間宜多互相幫助對方，可以減少爭執及婚姻變化的機會。個人在修養方面會有進步，較為開朗，亦較有容人之量。

虎年：虎年的房宅運較佳，但是已懷孕者，在未生產前，或生產之后，如無必要，亦不宜置產，或是出租房屋，賺取租金。健康欠佳者，不宜考慮置產。

猴年：與雙親、長輩、上司易于溝通或建立良好的關係。

兔年：兔年較利搬遷。

雞年：可以掌握的是財運，但也是因自己的實際努力才會增加收入。

龍年：龍年與雙親、長輩、上司易于溝通或建立良好的關係。

狗年：與兄弟姊妹間易于溝通，或建立良好的關係。

蛇年：蛇年較利『升』與『遷』，亦利于考試及競賽，但兩者不可兼得，宜選擇其一。

豬年：夫妻之間宜多互相幫助對方。

# 農曆三或五月出生者

鼠年及馬年： 鼠年的財運較吉，多得朋友或同輩的親戚幫助。 馬年個人在修養方面會有進步，較為開朗，亦較有容人之量。

牛年及羊年： 牛年出外辦事，或是辦理與『外』地有關的事情會較為順利。 羊年甚吉，有明顯的順遂、進步現象。

虎年及猴年： 虎年較利『升』與『遷』，亦利于考試及競賽，但兩者不可兼得，宜選擇其一。猴年夫妻之間宜多互相幫助對方，可以減少爭執及婚姻變化的機會。

兔年及雞年： 兔年房宅運及子女運皆佳，但是二者間只能選擇一種。懷孕者，在未生產前，或生產之後，如無必要，暫不宜考慮置產，希望子女成績好，或是子女健康欠佳者，亦不宜置產，或是出租房屋，賺取租金。雞年子女運較吉，或生育子女，或有懷孕喜訊。或子女表現好，與兄弟姊妹間易于溝通，或易于建立良好關係。

龍年及狗年： 龍年個人事業可在平穩中進步，必須自己努力，也會有貴人相助。

# 農曆四或十月出生者

鼠年： 鼠年四月出生者。 對健康有利，身體衰弱者，不妨選擇適當的運動，以配合運氣，促進健康。十月出生者與雙親、長輩、上司較易于溝通或建立良好關係。

馬年： 馬年十月出生者對健康有利，身體衰弱者，不妨選擇適當的運動，以配合運氣，促進健康。四月出生者與雙親、長輩、上司較易于溝通或建立良好的關係。

牛年： 牛年十月出生者，個人運氣平穩，有遇難呈祥、逢凶化吉的能力。四月出生者，與外地、遠方較有緣分。故有調職、升『遷』等機會。

羊年： 羊年四月出生者，個人運氣平穩，有遇難呈祥、逢凶化吉的能力。十月出生者，個人運氣平穩，有遇難呈祥、逢凶化吉的能力。

狗年在夫妻間宜多幫助對方，可以減少爭執及婚姻變化的機會，錢財運氣較穩定。

蛇年及豬年： 蛇年與雙親、長輩、上司較易于溝通或建立良好關係，房屋運氣亦以配合運氣，促進健康，子女運氣亦佳，或有增添子女機會，或是子女表現良好，或是子女有貴人相助。豬年對健康有利，身體衰弱者，不妨選擇適當的運動，以配合運氣，促進健康，子女運氣亦佳，或有增添子女機會，或是子女表現良好，或是子女有貴人相助。

# 農曆八或十月出生者

收入。十月出生者，個人在修養方面會有進步，較為開朗，亦較有容人之量。

虎年：虎年十月出生者，與兄弟姊妹間易于溝通，或建立良好關係。四月出生者，人際關係有明顯的進步。

猴年：猴年四月出生者，與兄弟姊妹間易于溝通，或建立良好關係。十月出生者，人際關係會明顯的進步。

兔年：兔年四月出生者，在事業上有明顯的進步。十月出生者，夫妻之間宜多互相幫助對方，可以減少爭執及婚姻變化的機會。

雞年：雞年十月份出生者，在事業上有明顯的進步。四月出生者，夫妻之間宜多互相幫助對方，可以減少爭執及婚姻變化的機會。

龍年：龍年四月份出生者，房宅運佳。十月出生者，子女運佳。

狗年：狗年十月份出生者，房宅運佳。四月出生者，子女運佳。

蛇年：蛇年十月份出生者，可以掌握的是財運，但也是因自己的實際努力才會增加收入。四月出生者，個人在修養方面會有進步，較為開朗，亦較有容人之量。

豬年：豬年四月出生者，可以掌握的是財運，但也是因自己的實際努力才會增加收入。四月出生者，個人在修養方面會有進步，較為開朗，亦較有容人之量。

鼠年：鼠年的房宅運較佳，已懷孕者，在未生產前或生產之后，如無必要，暫不考慮置產，或是出租房屋，賺取租金。

馬年：馬年的子女運較佳，子女各方面皆較順利，也易交到個性溫和做事踏實的朋友，或得朋友之助。

牛年：夫妻之間宜多互相幫助對方，可以減少爭執及婚姻變化的機會。個人在修養方面會有進步，較為開朗，亦較有容人之量。

羊年：羊年財運及工作運皆有進步，但也是因自己的實際努力才會增加收入。

虎年：與雙親、長輩、上司較易于溝通或建立良好的關係。

猴年：猴年的房宅運較佳，但是已懷孕者，在未生產前或生產之后，如無必要，暫不宜考慮置產。健康欠佳者，亦不宜置產，或是出租房屋，賺取租金。

兔年：可以掌握的是財運，但也是因自己的實際努力才會增加收入。

- 兔年：子女运较吉，或生育子女，或有怀孕喜讯，或子女表现好。 与兄弟姊妹间易于沟通，或易于建立良好的关系。
- 鸡年：鸡年房宅及子女运皆佳，但是二者间只能选择一种，已怀孕者，在未生产前或生产之后，如无必要，暂不宜置产，希望子女成绩好，或是子女健康欠佳者，亦不宜置产，或是出租房屋，赚取租金。
- 龙年：龙年在夫妻间宜多帮助对方，可以减少争执及婚姻变化的机会，钱财运气较稳定。
- 狗年：狗年个人事业可在平稳中进步，必须自己努力，也会有贵人相助。
- 蛇年：蛇年对健康有利，身体衰弱者，不妨选择适当的运动，以配合运气，促进健康。子女运气亦佳，或有增添子女机会，或是子女表现良好，或子女有贵人相助。
- 猪年：猪年与双亲、长辈、上司较易于沟通或建立良好的关系，房宅运气亦吉，有因房屋而得利的机会。

# 农曆九或十一月出生者

- 鼠年：鼠年个人在修养方面会有进步，较为开朗，亦较有容人之量。
- 马年：马年的财运较吉，多得朋友或同事的亲戚帮助。
- 牛年：牛年甚吉，有明显的顺遂进步现象。
- 羊年：羊年出外办事，或是办理与‘外地’有关的事情会较顺利。
- 虎年：虎年夫妻之间宜多互相帮助对方，可以减少争执及婚姻变化的机会。
- 猴年：猴年较利‘升’与‘迁’，亦利于考试及竞赛，但两者不可兼得，宜选择其一。

## 第三節：只有出生日期者

只有出生日期，而沒有出生年、月、時的讀者，宜對照本書第七章參考。

## 第四節：只有出生時間者

### 丑時或亥時

- 鼠年及馬年：不宜與兄弟及朋友合夥經商。亦不宜以「賺取利息」為目的，將錢財借給他人。此外，個人事業、財運皆穩定（辛年、己年生人除外）。
- 牛年及羊年：牛年子時及羊年午時出生者，未婚者與異性交往，宜保持一般友誼；已婚者以家庭為重。
- 牛年午時及羊年子時出生者不宜輕易考慮更換工作。不宜經商，宜學習與科技、計算有關或與醫藥、工程有關的知識。
- 鼠年：鼠年未婚者與異性交往，宜保持一般友誼；已婚者宜以家庭為重。
- 馬年：不宜輕易考慮更換工作，不宜經商。宜學習與科技、計算有關或與醫藥、工程有關的知識。若必須離職，則要預存三個月的生活費用。
- 蛇年及豬年：蛇年子時豬年午時出生者，不宜經營貿易、遠行或搬遷。
- 兔年及雞年：兔年子時雞年午時出生者，最忌經商。在財務方面也宜謹慎。
- 龍年及狗年：龍年子時狗年午時出生者，宜注意健康。龍年午時狗年子時出生者，不宜投資參與長輩或上司的事業。與雙親、長輩、上司相處，宜多忍讓。
- 虎年及猴年：虎年及猴年子時出生者，宜多照顧子女。已懷孕者多注意胎兒及母親健康。虎年及猴年午時出生者，不宜輕易買賣房地產，且有生育計劃者，宜在生產滿月之後，才開始考慮買賣房地產，或是第二年才開始考慮買賣房產。

### 卯時或酉時

- 龍年：龍年不宜與朋友合夥做生意，也不宜為朋友擔保。懷孕婦女要多注意胎兒及個人健康，已有子女者宜多照顧子女。
- 狗年：狗年不宜輕易買房屋土地，並注意房宅安全，不宜與兄弟姊妹合夥經商。
- 蛇年：蛇年謹防損財，凡事保守，尤不宜創業經商，不宜更換職業，最宜讀書。
- 豬年：宜小心維護夫妻感情，對於需做決定的感情、婚姻問題，若可忍耐，宜等第二年再做決定，以免未來後悔。
- 鼠年及馬年：謹防損失錢財。或有增加開支，或入不敷出的現象，故宜及早積蓄。
- 牛年及羊年：多照顧、孝順父母，不宜與長輩、上司合夥經商，與雙親、長輩、上司相處，宜多忍讓。
- 虎年及猴年：在錢財上謹慎小心，尤其是經營貿易者，不宜擴大業務，對遠地及外國客戶也要多加觀察。
- 兔年及雞年：不宜與兄弟姊妹及朋友合夥經商。亦不宜以「賺取利息」為目的，將錢財借給他人。宜避免前述事項，此外，個人事業、財運皆穩定（辛年、己年生人除外）。
- 龍年及狗年：未婚者與异性交往，宜保持一般友誼，已婚者宜以家庭為重。不宜輕易考慮更換工作。不宜經商，宜學習與科技、計算有關或與醫藥、工程有關的知識。若必須離職，則至少要預存三個月的生活費。
- 蛇年及豬年：房宅運及子女運皆較差，因此二者間只能選擇一種。已懷孕者，在生產前或生產之後，如無必要，暫不宜考慮置產。希望子女成績好，或是子女健康欠佳者，亦不宜置產，或是出租房屋，賺取租金。平時對子女宜多照顧，亦不宜輕易買賣房地產。

### 辰時或申時

- 鼠年：鼠年懷孕的婦女宜多注意胎兒及個人健康。為人父母者宜多照顧子女。
- 馬年：馬年不宜輕易買賣房屋土地，並要注意房宅安全，不宜抵押自己的房子為他人做保。
- 牛年：牛年不利遠行。
- 羊年：羊年經商者在錢財上宜格外謹慎，或增加開支，或入不敷出，宜及早積蓄。
- 虎年及猴年：不宜與兄弟姊妹及朋友合夥經商。亦不宜以「賺取利息」為目的，將錢財借給他人。
- 兔年及雞年：謹防損失錢財，或有增加開支，或入不敷出現象，宜及早積蓄。此外，亦不宜輕易考慮更換工作。不宜經商，宜學習與科技、計算有關或與醫藥、工程有關的知識。若必須離職，則要預存三個月的生活費。
- 龍年及狗年：不宜與兄弟姊妹及朋友合夥經商。亦不宜以「賺取利息」為目的，將錢財借給他人。

### 巳時或未時

- 鼠年：鼠年不宜輕易考慮更換工作。不宜經商，宜學習與科技、計算有關或與醫藥、工程有關的知識。若必須離職，則要預存三個月的生活費用。
- 馬年：馬年未婚者與异性交往，宜保持一般友誼，已婚者以家庭為重。
- 牛年：牛年不利遠行及從事貿易生意，在錢財上宜謹慎。無論牛或羊年，皆宜學習新知識、技能或多讀書。
- 蛇年：蛇年宜小心維護夫妻感情，對于需做決定的感情、婚姻問題，若可忍耐，宜等第二年再做決定，以免未來後悔。
- 豬年：謹防損財，凡事保守，尤不宜創業經商，不宜更換職業，最宜讀書。
- 龍年：不宜輕易買賣房屋土地，亦要注意房宅安全。
- 狗年：狗年已懷孕婦女要注意胎兒及個人健康，為人父母者宜多照顧子女。宜避免前述事項。此外，個人事業、財運皆穩定（辛年、己年生人除外）。

## 第六章 出生資料不全者的趨吉避凶法

- 牛年：牛年在錢財上要格外謹慎保守，經商者尤要格外謹慎。
- 羊年：羊年不利遠行及從事貿易生意，在錢財上亦宜謹慎。無論牛或羊，皆宜學習新知識、技能或多讀書。
- 虎年：虎年未婚者與异性交往，宜保持一般友誼；已婚者宜以家庭為重。經商者亦要謹防損財，或增加開支，或入不敷出，宜及早積蓄。
- 猴年：猴年不宜輕易考慮更換工作。不宜經商，宜學習與科技、計算有關或與醫學、工程有關的知識。若必須離職，則要預存三個月的生活費。
- 兔年：兔年不利遠行及從事貿易生意，在錢財上宜謹慎，夫妻之間不宜合夥經商。
- 雞年：雞年不宜輕易考慮更換工作。不宜經商，宜學習與科技、計算有關或與醫學、工程有關的知識。若必須離職，則要預存三個月的生活費。
- 龍年及狗年：謹防損財。對錢財宜保守。
- 蛇年及豬年：不宜與兄弟姊妹及朋友合夥經商。亦不宜以「賺取利息」為目的，將錢財借給他人。宜避免前述事項。此外，個人事業及財運皆穩定（辛年、己年生人除外）。

## 第五節：只有出生年、月、時者

只有出生年、月的讀者，可將第一節及第二節兩個配合起來參考。

例如某甲只知是一九二五年五月出生，那麼可查第一節乙年出生的人，了解一生的趨吉避凶法，再查第二節五月出生的人，在每個流年的運氣傾向等。

配合出生時間的趨吉避凶法時，宜以“時”的部分為主。例如當生時部分顯示在錢財上要謹防損失時，如果生月部分顯示財運為吉，則仍以讀書、保守、不經商為宜。

- 羊年：羊年在錢財上要格外謹慎保守，經商者尤要格外謹慎。
- 虎年及猴年：未婚者與异性交往，宜保持一般友誼；已婚者宜以家庭為重，經商者亦要謹防損財，或增加開支，或入不敷出，宜及早積蓄。
- 虎年不宜輕易考慮更換工作。不宜經商，宜學習與科技、計算有關或與醫藥、工程有關的知識。若必須離職，則要預存三個月的生活費用。
- 兔年：兔年不宜輕易考慮更換工作。不宜經商，宜學習與科技、計算有關或與醫藥、工程有關的知識。若必須離職，則要預存三個月的生活費用。
- 雞年：雞年不利遠行及從事貿易生意，在錢財上宜謹慎，夫妻之間不宜合夥經商。
- 龍年及狗年：謹防損財。對錢財宜保守。
- 蛇年及豬年：皆不宜與兄弟姊妹及朋友合夥經商。亦不宜以“賺取利息”為目的，將錢財借給他人。豬年不利遠行。宜避免前述事項。此外，個人事業、財運皆穩定（辛年、己年生人除外）。

## 第七章 沒有出生資料者的趨吉避凶法

### 第一節：你需要一本萬年曆

雖然沒有出生資料，但是仍需要一本萬年曆，做為基本資料，配合本章的說明以趨吉避凶。
首先，將「年」換為干支，例如一九五四年，查萬年曆是甲午年；一九五六年，查萬年曆是丙申年等。
其次，了解如何由萬年曆查得每個農曆月份的干支，以及每個月份的干支。
有了以上準備，就可以參照下一節的步驟，找尋屬於自己的趨吉避凶法。

### 第二節：流年、流月、流日趨吉避凶法

由於沒有出生資料，所以難以出生年、月、日、時的組合來推算整體的命運，請參考本書第二章命運的觀念，再配合以下的說明，對於趨吉避凶，或有些幫助。

一、年干、月干或日干為「甲」時，趨吉避凶的方法如下：
（1）可考慮做具有開創性、建設性的事情，或是開始做某個計劃、某個工作。
（2）多利用晚間讀書或工作，若覺諸事不順，則不妨遲些（晚上十一點以後）就寢。
（3）與雙親、長輩、上司相處，宜多忍讓、順從，並應多照顧父母、配偶及子女，尤其是其中的「男性」。
（4）女性宜多體諒配偶，但是若年干、月干或日干不是「甲」時，就宜改換另一種態度。

二、年干、月干或日干為乙時，趨吉避凶的方法如下：
（1）有工作者不妨碰碰運氣，或許可得一份兼差，或是額外收入；失業者更不妨一試運氣，找份工作。
（2）有困難者，可設法解決，因為這種時機，較多「回旋」機會，也許不會馬上解決，但有可能一分希望。
（3）與雙親、長輩、上司相處，宜多忍讓、順從，並宜多照顧父母、配偶子女，尤其是其中的「女性」。
（4）多利用晚間讀書或工作，若覺諸事不順，則不妨在晚上十一時以後就寢。

三、年干、月干或日干為丙時，趨吉避凶方法如下：
（1）利於參加競賽、考試、投稿或是發表某些心得，但不要怕失敗，失敗之後往往才會成功。

四、年干、月干或日干為丁時，趨吉避凶方法如下：
（1）利於做計劃、讀書、學習新知識或語言。
（2）言多有失，平時最好少說話。
（3）宜防官非訴訟。
（4）從事連絡、籌劃性質工作者，有表現良機，但要謹防小人。而最後一個階段，較易有少勞多獲的機會，所以不妨配合運氣，做些計劃。注意皮膚健康。女性宜慎用化妝品、慎購衣飾。如果覺得心情不好、運氣不佳，不妨量入為出，買些平常捨不得買的衣飾。

五、年干、月干或日干是戊時，趨吉避凶方法如下：
（1）財運可能不錯，但應酬的機會也相對增加，最宜把多出來的錢，用來處理人際關係。

六、年干、月干或日干是己時，趨吉避凶方法如下：
（1）面臨競爭時，尤其是與錢財及與換環境有關的考試，勝算較大。
（2）錢財收入增加（但不一定積存得下）。
（3）遇到感情問題時，不宜直接面對，最好拖延一段時日再求解決之道。
（4）言多有失，凡事亦宜三思而行。
（5）注意支票、契據、文字。

七、年干、月干或日干是庚時，趨吉避凶方法如下：
（1）利於競爭，是求個人工作表現的好時機。
（2）注意生活作息的秩序，並且多磨練自己的心性。

八、年干、月干或日干是辛時，趨吉避凶方法如下：
（1）利於開口說話，可以爭取到自己想要的事務，解釋以往的誤會，或是以推銷、介紹、代理等方式進財。
（2）注意支票、文字、契約，不宜為人做保、背書。

九、年干、月干或日干是壬時，趨吉避凶方法如下：
（1）適合學習比較冷僻的、艱澀的知識。或是研究宗教的教義。
（2）適合寫作、繪畫等，向文藝方面多努力。
（3）不宜出遠門、旅遊、搬遷、游泳、登山等。
（4）不宜賭博或買賣股票。
（5）注意飲食衛生，保健腸胃。
（6）遇到任何問題，不宜立刻正面解決，最好拖延一段時日。
（7）凡事可能有“中斷”現象，宜預先作好心理準備。

十、年干、月干或日干是癸時，趨吉避凶方法如下：
（1）磨練自己的口才，宜多研究外交、法律、文教方面的知識。
（2）遇到困難時，宜主動找人幫忙。
（3）利於長期研究某種知識，包括音樂及寫作、科技等。
（4）注意皮膚健康。女性宜慎用化妝品。

### 第三節：如何使用流年、流月、流日趨吉避凶法

前述種種趨吉避凶法，是為沒有出生資料者而特別設計的，但並不適用于每一位讀者，也未必完全準確，只是給讀者做為參考。比較起來，流年上述建議，最具有效用。每個流年的年干不同，因此每年都宜參考不同的方法來趨吉避凶。對於流年，也要參考不同的月干，一併參考。由於把流年干、流月干及流日干配合起來，往往會至少有一種以上、四種以下的複雜變化，但無論是年干、月干或日干，只要有下列的配合，即會有以下變化：

一、甲或乙逢庚時，與雙親、長輩、上司的問題減少，但是血壓、心臟原有疾患者宜多加注意。
二、乙逢丁時，最利計劃，較不利訴訟，凡事不宜逞強爭勝。
三、丙逢甲時，錢財減少，開創力減低，卻更利於考試、讀書、競賽。
四、乙逢戌時，虛驚減少，兼差或有額外收入的機會也減少。
五、己逢壬時，凡事較順遂，但不利經商及錢財。最宜研究冷僻、艱澀的學問。
六、丙逢辛時，參加競賽或考試，不能期待立竿見影、耕耘與收穫相等，且宜多參加幾項考試。
七、戊逢癸時，錢財收入減少，開創性增加，有皮膚疾患者，有治癒希望，但也易留下疤痕。女性不宜輕易動美容方面的手術。