

## 星論

한국정신문화연구원
장 서
품목번호: 002370

## 紫微斗数补遗

紫微土 枢 帝座
天机木 善
太阳火 贵 日精

武曲金 财 将星
天同水 福
廉贞火 囚 雄星

天府土 库
太阴水 禄 月精
贪狼木 桃花

巨门土 暗
天相水 印
天梁土 荫 寿星

破军水 耗 英星
昌曲金科 文星
魁钺火 贵 天乙

四生 寅申巳亥
四败 子午卯酉
四墓 辰戌丑未

四正 寅申巳亥
子午卯酉
辰戌丑未

四杀 羊令宅火

### ○定胞胎法

胞胎養生浴帶官旺衰病死墓

金生已 木生亥 火生寅 水土生申

金木水火土以局起而陽男陰女本宮起順陰男陽女對宮起逆

# 金寅水土已

# 木申火亥当

### ○論六十花甲子

- 沙中剑锋金
遇火喜成形
霹靂天上山下火
得水福永盈

- 天河水大海水
遇土自然亨

- 路傍大驛沙中土
非木誤平生

- 平地一秀木
無金不就榮

#### ○六十花甲記誦捷法

- 煙汀垂釣開

- 白烟林塘鎖

- 人間幾甲子

- 淨坐紅葉灣

### ○ 论诸星

紫微属土乃中天星众星之枢纲入命之主宰居身命二宫吉有相为用无私相为孙君○入庙庙富贵难全不入庙平常加杀僧道○子丑寅午未亥方庙旺辰戌等方陷申酉等方平左右昌曲府同梁武录权科曜钺日月同宫吉

贪狼属木第一阳明星也主人惟直风流好色○庙旺富贵加火星尤好学大贵陷平平常巧艺○子丑寅卯辰未酉戌等方庙申亥等方陷午方平

巨门属土第二阴精之星○庙旺富贵加杀陷地作事颠置大事不成性情不常面是背非一生有辱舌○子寅卯辰巳未申酉戌方陷巳方平

文曲属水第四科甲之星○庙旺富贵文章多能机巧高寿不贵亦大富陷平有口辩陷诡谲多欲○子丑卯辰巳未申酉戌庙辰戌陷午平

廉贞属火第五丹元之星雄星性耿直无礼遇吉亦好学近古庙庙富贵○寅申未庙巳酉亥陷子丑辰午戌平

禄存属土第三掌禄之星○庙庙富贵白手成家陷平常满人重辱○子寅

# 圣手

#### 南斗
主星
正星

武曲属金 萃六司财之星英星○庙多智略功名福禄加煞僧道风流○子丑巳午未亥庙辰卯申酉陷

左辅属土 帝座主宰之星○庙富贵量宽夫妇和乐子息忤吉陷平○丑巳午未亥庙辰卯酉陷

右弼属水 帝座主宰之星○庙发连进财为人才秀子贵出类超群○丑子寅卯辰午未申戌庙巳酉亥平

擎羊属金 斗前司引之星○陷则凶主刑伤○丑寅辰午未庙卯酉陷

陀罗属金 斗前司引之星○庙风流陷酒色迷酗○寅申巳亥庙辰戌陷

天府属土 南斗延寿解厄之星为帝佐贰有相为用无相为孤主为人聪明白唇红节行高致庙富贵○辰巳午戌亥庙卯未申酉平

天机属木 第一益寿之星○庙性恶好善作事有力富贵陷奸诈○子卯辰巳午申戌亥庙丑寅未酉陷

天相属水 第二司禄之星○庙衣食有余为人敦厚和平聪明俊秀富贵陷○丑寅辰午未酉戌平

天梁属土 第三司寿之星○庙富贵寿○丑寅辰午未申戌亥庙卯巳酉陷

天同属水 第四益寿之星○子寅卯巳申庙戌亥陷

# 南斗星

#### 中央

七杀属金 萍玉上将之星 ◎庙贵陷贫天刑六亲 ◎子寅辰午申戌庙巳亥陷

文昌属金 华盖文章之星 ◎庙富贵有志读书 ◎子午丑卯辰巳未申酉亥庙寅戌陷

天魁属火 半中科名之星 ◎庙富贵常人医卜近贵天乙贵人也 ◎午庙

天铖属火 半中科名之星 ◎庙富贵与魁同 ◎午庙

火星属火 半中大将将军 ◎庙可贵陷贫贱异母近生为僧可福与地空同 ◎丑辰未戌戌庙午陷

铃星属火 半中大将将军与火星同 ◎子丑寅辰午未戌庙

太阳属火 化贵为火之精为天聪聪明 ◎庙吉科陷天 ◎寅卯辰巳午未申庙子丑申酉戌亥陷

太阴属水 化禄为水之精为天聪明秀慈详清开儒雅 ◎庙富贵陷贫天 ◎子丑寅申酉戌亥庙辰巳午未陷

化禄属土 上界主幸福德之星 ◎庙富贵平常 ◎丑福不怕煞卯吉辰最吉亥得地寅有煞则破戌福厚巳未煞冲反崖子午申酉庙

化权属木 上界主生杀之星得地富贵 ◎丑子福卯吉辰大吉申戌福厚贵亥得地寅有煞则破巳未煞冲反崖子午酉不得地

#### 中天諸名

#### 化科屬水

上界應試主文之星○得地富貴○丑福不怕煞卯吉辰最吉
午申戌福亥得地廣有录則破巳未赤水反害子等方不得地

#### 天才

才能之星

#### 封誥

封章之星 主官

#### 天官

主官承

#### 八座

主科

#### 天殤天使

屬火 上天虚耗 驛使之星

#### 天刑

屬火 刑尅之星 丑未庙

#### 天虚

勝多執已見難 丑未庙

#### 華蓋

命吉凶 命耗之星若入

#### 紅鸞屬金

丑辰庙

#### 天壽

主壽星

#### 恩光

主得聖恩

#### 天福

主爵祿

#### 龍池

主科甲

#### 地劫

屬火 耗殺星辰 庙

#### 天姚

屬水 淫泆之星 老庙

#### 孤辰寡宿

主孤之星

#### 桃花

兼火令并 四殺至敗 空亡

#### 天馬屬火

驛馬星 申庙

#### 台辅

台閣之星 主官職

#### 天貴

主大貴

#### 三台

主貴

#### 鳳閣

主科甲

#### 地空

屬火 空亡神

#### 天哭

屬金 刑尅之星 丑未申庙

#### 劫杀

破敗之星

#### 化忌屬

各日星所屬此乃多管之神陷一生多灾事不順或卯申酉得地子陷丑寅亥不佳辰無力巳午戊亥凶○一說辰廟破軍屬水辰酉陷寅申平第七天關之星癸星○廟屬貴陷孤貧○子丑巳午未亥廟卯

### ○十二宮諸星廟陷

子水
陷
廟紫令七昌權同右巨武機破貪曲月存左相
忌录日科

丑水
陷
廟紫昌月录科武左羊紅破權弼曲貪火右令哭它
忌○一云機上格○日月會科录大吉

寅木
陷
廟日相令同左存科刑馬羊紫府巨紅壽陀七弼右權貪火相弼录貴
忌昌曲○一云同梁機月吉

卯木
陷
廟機日貪右權昌同它武巨左录科曲忌○一云忌巨上格

辰木
陷
府貪梁日右录科火忌紅七武机左昌權令羊劫
忌紫破月巨它

巳土
陷
廟昌它相紫破武曲机日府同
廟梁貞七忌

午火
陷
廟落梁破府右鉞昌日机令左魁科曲巨
承羊火空忌○一云巨月不好

# # 十二宫诸星庙陷歌

未火庙陷巨忌空月机○一云巨忌上格

申土庙陷日相月七右同梁哭机月一云吉○一云巨日紫吉

酉金庙陷昌月忌曲贪贞

戌金庙陷府七贞贪武梁令机月左右火录科权曲

亥水庙陷它巨相月紫府破昌机录科曲○一云武梁吉

子宫昌曲左右同紫巨月权化科外

丑梁月天空左右令忌日巨机不宣停

寅巨日令宅同左右贪贞刑忌化科庙

卯太阳武机科权录同贪昌曲果守福月破擎羊正无功

| 子 | 亥 | 戌 | 酉 | 申 | 未 | 午 | 巳 | 辰 |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| ○ 諸星廟曜歌<br>子宮得地太陰星<br>又逢貞羊福非輕<br>貪破昌文曲明<br>丑未希破照日月<br>武曲守仰福豐盈 | 天姬哭破得地宮<br>巨宅机昌錄科徒<br>貪貞同涕七權凶<br>紫府相壽曲紅康<br>壬庚天府可云吉 | 科權彔武梁机令<br>左右火羊刑哭狼<br>昌曲同宅巨忌妨 | 得地元來福貴成<br>貪狼刑忌是昌曲<br>科權彔梁豈曰發<br>太陽羊巨光不清 | 同梁化忌左昌巨<br>貪武机彔不可近<br>天相亜羅科權平 | 紫哭梁武正得地<br>火令貪貞又亨通<br>巨忌机昌不掩忠 | 梁破紫府福豐盈<br>祿羊火空忌不榮<br>文昌文曲七曜外 | 紫府昌曲福非輕<br>天相忌它祿外宿<br>梁貞貞七忌不干 | 机梁忌劫貴左右<br>七武貪昌哭火羊<br>科彔權令府紅宜<br>紫破巨它不可當 |

### ○诸星总论

#### 紫微

#### 天府

- 辰戌丑未四墓宫。辰戌最忌。丑未不忌。巳亥不忌。午宫不忌。卯酉不忌。寅申不忌。子午巨门。真得利。辰戌丑未擎羊权。廉贞最忌未申宫。巳亥之中忌贪狼。

辰戌紫破。不为忠。巳亥破辅。亦云通。辰戌巳午。阳正曜。酉戌亥上。太阴停。

紫微土。宜居命宫。官宫以午为庙。四有辅弼之助。方为有匡之君。

天府土。宜居财宫。以戌为庙。主富。诸杀虽作害。而当畏。名分不敢动。

紫微虽得地于午戌。不逢擎羊陀煞。然后方论其美。同路二宫皆忌。陆而路空最恶。紫府遇七杀破军凶。盖羊陀犯紫微之象。

天府得左右魁钺者。例为富人。而煞或有紫府成格。而富而不贵。贵而有左右魁钺。昌曲终不至于极品之尊。若得左右魁钺昌曲。不害为登衮冕之崇。得甫弼且诸吉拱例为贵。

天府得左右魁钺者。例为富人。而煞或有紫府成格。而富而不贵。贵而有左右魁钺。昌曲终不至于极品之尊。若得左右魁钺昌曲。不害为登衮冕之崇。得甫弼且诸吉拱例为贵。

紫微虽贵得日月于田财二宫。而文星落陷遇杀。则富不贵。

# 天府雖區得祿與昌曲合而財星落陷遇煞則貴不區

# 諸府之遇空劫羊火合行到死絕鄉運必不合終若得吉兆可以救

解帶遇禍難逃府遇禍可免

紫府不得昌曲日月魁鉞池閣等諸吉則只是厚重質朴而已若遇羊

貪狼劫座羊合等諸星則受制剛正如主父離會而已

紫府甫稱之居命得台座者議赤罵而不得日月魁鉞得池閣而

方稱紫府甫稱遇台座而乃尊日月同守奴宮必招奴強主弱

# 太陽火精最忌暗忌必與月相合然後方可言美

# 太陰水精最怕火定最喜巨機四與日相會然後方可言美

日在寅卯辰巳為升殿在午為入廟寅逢臣午逢昌者皆貴

月在亥子為廟財田二宮為廟以兄奴二宮為陷日月不背得地并照

身命二宮皆貴命宮雖無正曜日月來照則貴命逢座日月來照則

貴盖日月喜座也人命若得日月紫府昌曲魁鉞諸吉星自然富貴若

不得諸吉只得日月者其人必文名筆翰之才在身命富貴在財主富

在惟主貴日月之逢羊火令者皆不美而亦增觀其得垣失垣吉凶

多少這其好惡也

#### 左辅土

為帝元臣。左主福祿。右主文墨。左敦厚慷懶。右賢良忠正。昔試以人命觀之，得左者例多慷慨成名。得右者例多仁賢。秉道端方諸

#### 右弼水

賢太半。右弼守身命宜○左廟子丑巳卯未亥方○右廟子丑寅卯辰午申戌方

#### 天机木

無虛惡之心。有奇寢之謀。守身命拱身命皆有高聲。與天梁相遇，尤當有才智。與巨門相會失地有破蕩。與太陰相會，且值限。鐵昌曲照夾合者必主文章，聲名振世，宜兄弟宮○子卯辰戌巳午申亥方。廟酉地。机梁縱會吉而無蒂云

#### 武曲金

財星。以太陰天府天梁樑祿為輔佐。財星得地守身命者終身

#### 祿存

失陷則反是

若遇日月者大偃。與天府同守財田宮亦偃。與天同同主壽命宜居財宮○丑卯辰巳未子戌方廟

財星遇印星，然後可言其富貴。若財入廟而不得印星。武曲祿存天府等星是也。印即天相左右也。財印最怕死絕空亡之地。又怕羊刃空劫之乘獨火令入廟。則能生財發庫而兼得武破七杀貪狼不楣者吉。財印雖入廟得生旺本身命性衰弱死絕之鄉則財不成

劫官亦忌散盖身命主主宰财官在统领故也

#### 天同星

不怕七杀诸杀同宫空劫羊亡火合不欺冲害十二宫中无不宣最喜福宫天同守福寿无疑0子庚卯巳申方庙

#### 天梁星

财星阴星

午格上子为次庙辰未申戌亥方庙不逢羊亡火忌冲破派方谓矣逢之则刑克若居生旺则为灾稍轻遇杀多者例为僧尼道士宜居相宫○机梁日月照身命而得池阁者又得天才者厌丹桂而难辞虽有诸杀惟同梁两杀救解扶持

#### 廉贞火贪

#### 雄星

遇帝座则有威权遇禄存则主大富若不得庙旺更犯诸恶及官符等杀则作秋不可解主司狱宜宜居宫宫寅卯申方庙○在相宫则早丧经云贞孤克遇天刑若父母宫则父子间必有伦变天刑七杀会贞柱宫则官讼囚系廉贞陷地水狮值诸星落陷主星水星落空者沉溺死贞七羊亡会合身命者其运必死值白虎流年诸杀则必有刑戮之祸廉贞守者孤寒子立卯地贞遇吉无杀汉则名魁甲申地贞亦然

吉者昌曲魁钺也

# # 七杀金

不宜諸宮子寅辰午申戌方廟入廟富貴出眾得武破廉貞日月宮則終鮮在妻宮則紅鸞化血在子宮則無兒在福宮則早死無處得吉而惟武人以殺成格局者兼之入廟又逢火羊則反能為福故曰貞反清積福矣文人以維武結局者皆然系破貪貞之限必刑系淫

# # 破军水

不宜諸宮子丑巳午未亥廟在天至殺在煞至耗六甲六癸人格則富貴若遇惡煞則破敗難免惟天梁可制其惡天丞可解其凶若遇流年交沖則蕩盡家業破軍獨居者親戚不睦

# # 贪狼木

宜居官宮子丑寅卯辰戌酉戍廟廟則富貴太陽七杀破軍同守身命則男作穿窬之人女作倚市之人也

# # 巨门土暗曜

宜福德宮守身命者一生招口舌十二宮中無一可處而惟辛生人得戌地巨者有福無災與同梁相遇則亦主出世才能長生離墮身命之宮而若逢空劫則不吉于丑寅卯辰未酉戌廟

# # 天相水印星

宜居官唐十二宮中隨處為樣不隨屢而變志不因求而改移身命得者最吉雖開弼宮作貴論又命逢之豈厚從案至誠無妄言語端寧身命則榮耀于息則續昌此星若臨生旺地雖不逢帝座若得左右則助其威權戊地隣相離合美而何貴丑寅巳申亥庙

# # 文昌金

卯辰巳午未申酉戌亥庙○此星至文至明至清至貴故最忌惡
其遇破則破昌遇貪則貪昌其他杂昌忌昌等未皆不利於功名且多
凶害破昌多陣士貪昌多橫尸杀昌多刑獄忌昌多徒流不可不審也

# # 文曲水科星

與文昌協吉與天梁天相相會則時學聰明逢流昌必登科甲二限中
與左左魁鉞日月台座科權录馬等諸吉三方拱會則必主高中○文
昌與文曲同是文明之星文昌多忌文曲少忌文曲所忌則只是聲華
而若得入庙年刀遇流昌則亦能發福於科甲此則在人妙究而已○
男陽故喜逢之女陰故忌逢之女人命中逢昌曲雖妍媚其福不厚
而薄此紅顏薄命又怕貪狼桃花赤則暗色自嫁昌曲之遇机月者主
才華而亦有淫亂之性昌曲勝鉞在妻宮有庸奴之慈矣子丑卯辰巳
午申酉庙

# # 魁鉞火天上之貴人

貴人四同處然後方能為福若單行遇惡煞則磨如貴介之困苦者也
能主文章亦有威權迭守身命者為上分照開宮者次之魁星與昌曲
相值又逢天刑火星則例逢狀元科行遇之則亦然鉞星同○身命三
合夾合中值魁鉞二貴者必逢達節搶奪之位此乃青真鉞上帝之
五衙也若魁守命鉞臨身或鉞臨命魁守身其貴不可言更值紫府日
月輔弼昌曲科權祿馬相聚則帶華富貴從天而來三方拱照者離
不及迭守身命富貴不淺身命宮坐辰戌而得卯酉巳亥方夾者亦至
貴○魁鉞主文章故得科甲登庸耳主權勢故得之者多將相兵權之
職諸吉星皆忌煞而獨魁鉞要逢希星得倉令宅火羊刃劫者皆大貴
貴惟以落兩空為不美○昌曲魁鉞等星同肘不如單守若單守得諸
吉拱照則美不得吉拱則不美魁鉞在妻宮有庸奴之患矣子方座

祿存土官居身命宮子寅申巳亥廟主貴掌壽星最喜與馬交馳與化祿
命逢祿非不美矣而羊它例夾故未免疵病土局土生人得存不落空
土者最貴存之守田財者例為大富得日月左奇雖破化忌來沖若祿
祿存本宮中有吉曜可免其厄無吉則秋破立至減官落祿最嫌空亡
與地座同居剛雖得吉拱亦多減官之財天空同居則雖多吉拱必受
譴責落空亡者死滯奔走

#### 天馬火

庙寅宮最喜录存二限相遇录存紫府流昌必發貴與录存同宫者謂之戦馬與空亡同宫者謂之死亡馬居絕地者謂之死馬遇它羅者謂之折足馬值日月者謂之攤馬有禄必有馬雖得存不得馬則禄為滞滞禄沉鬱○台輔池閣馬見下身命录馬相聚則富貴從天三方夾拱雖不如遊守身命富貴亦不淺录馬至扵人命最関秋福身命官拱合得之者百無一失雛得之若得空亡七系破軍羊劫刑火則不能發福反受困惱関馬居命必作黄閣元老金火二局雖逢禄空不妨○台禄廳录見下身命

#### 录倒馬倒

此則人命所忌怕者寅年戊人录倒於酉巳酉丑人录倒於人馬倒於卯乙丙戊人馬倒於辰丙戊人馬倒於午丁己人馬倒於未庚人馬倒於酉辛人馬倒於戌以生年言也○盖录倒馬倒皆以羊刃宫言也录馬倒運有官者左遷落录無官者失財損人录屋陪於未破令姬者禄體呼寒若値大耗宫廉逢酉倒與巨貞堂劫火令俱會則必死又到死絶尤害○录馬倒運各隨大小星宿之吉凶各有秋福之浅深满福常少而秋常多

#### 化禄土

丑辰戌亥庙身命最喜逢之宫宫亢奇羊它化忌冲照亦不滿害反助其吉此經外砂論也與科權并會者最吉所怕者落空亡死

# 絕之鄉科權祿拱必作柱石之臣

#### 化權木
丑子卯辰戌亥廟主生杀之神文章權力出將入相最喜日月昌曲鬼铖諸吉星而若得科權祿則發福必厚若遇羊宅空劫杀破耗使諸惡系則讒毀貯謫之患來女人得之内外稱意可作命婦

#### 化科水
主文星丑卯辰午申戌亥廟守身命而得權祿相逢者為宰臣若逢惡曜文章之主亦為之雌四杀冲害不妒為貴最忌落在空亡死絕之鄉陷入天使天殤之鄉犯之者科名蹭蹬必身命拱吉然後方可决科而亦未晚科科星落柱喧劫羊宅者終身不第

#### 化忌水
与紫府文昌左有權科录同宫則為秋稍輕若逢四杀破敗至可决科而亦未晚科科星落柱喧劫羊宅者終身不第

#### 羊刃金
入命主刑剋丑寅午未廟守身命性度粗暴行尅作惡無所顧忌命居卯酉而逢之則不得善終但非方生人偏能為福四墓生人獨不忌避此星以金宅為徒以七杀廉貞為帥帥徒皆得地入廟大發福禄

在申地為廟遇吉則助成美事雖無吉祿稍輕居財田例貧居遷宮客死居官宮例刑傷徒配居妻宮例多剋妻僧道杀星中羊刃最難支然
羊刃作福作福忌星則專作福寧逢失地擊羊不逢入庙化忌此經外
之妙諭也天上之星人間之星喜見七杀七杀入庙生旺者能發

#### 福德

福德陷地死绝者能作稽殃身命弱而遇羊刃者一生困苦傷折財官弱而逢之者貧窮勞碌身命中遇羊刃又於流運逢羊刃則福如影嚮所謂

重逢羊刃也既遇羊刃又值武曲七杀二金星冲破者必横死若吉星

来救则雖不死難免徒流羊之太歲極凶無疾已有疾而必死無官灾

已有官灾而必刑裁值流年歲君者亦凶身命之逢羊刃宅火者窒劫

在子午對冲則素服失財丑未對冲則口舌官訟辰戌對冲則落傷疾

己亥對冲則損財離人寅申對冲則針灸散財巳亥對冲則冲痛女

#### 宅

#### 羅金

# 敢身與火令同居者定作廢疾之人暗淚長流居疾厄則苦疾歷

# 病卯酉對沖則疾入則入廟上格云

綿獨四墓生人非惟不忌反能滿福入廟遇火星照身命宮者反逾於

文星照鉞然而速成速敗辰戌丑未人焉福在廟財官論文人不耐久

武人橫發高遷若陷地加杀則刑剋招凶二姓延生女人刑剋下賤

#### 地劫火

庙庙杀星若在身命作事疏放不行正道二限若會紫府左右魁

鉞相助可免大咎然不免損失若逢四杀唑耗破碎使運則散財人

壬女人逢之亦有產厄但入庙遇吉者與羊刃俱入庙旺者反滿發福

之痛也

#### 地空火

卯酉陷守身命則成敗多端灾悔多歧二限逢之兼値四杀則萬

事永釋輕則六畜損失若遇太歲限則尤惡但入庙則各隨五行

#### 貴云
而有吉應若火局火生火時人遇空於火鄉木鄉之類有發達之象是
也空劫送守身命者亦有富貴或劫入廟墜遇日月及火金局則反富

#### 天使火

殤使辰戌丑未庙太歲二限逢之不問得地與否只要吉多為善
其祸稍輕如無吉曜值巨机羊刃它羅火忌如主官灾喪亡敗破

#### 天殤火

辰戌丑未庙居身命則性氣沉毒利東南不利西北入命之早發
者例多令火之助火令皆喜貪狼者火令之帥也與貪狼相會於

#### 火星火

主地則建上将旗佩萬户印世之稱紫微者例取紫微昌曲甫弼魁鉞
等諸吉羊它火令等星常獨不取局火遇貪者貪火令遇貪者貪令盖
昌曲魁鉞尚難易發火令之遇貪早發無疑百無一失但二星與七杀
相會則例多敗軍土陣行運達之則傾財破產或道死多不合終盖以
系成局能為福亦能為秋而早年氣銃為福晚年氣變為秋故也氣者

#### 鈴星火

子丑寅辰午未戌庙慎身命者性格沉吟形負多異類若與貪相
會指日立達功庙地入財店主富貴陷地主貧窮此星大杀将其
恶不可禁一生有凶秋與七杀會流亡敗財與貞羊刑會却主刀兵或
逢貪狼庙官永亦不寧若庙旺富貴亦可貪火相逢貪令相遇者只取

# 其入庙与否庙则富贵发达失地灾害层生

# 天刑火 寅卯辰戌庙居身命孤刺僧道不贫则夭父母兄弟不得全二限遇之好出家失财官灾牢狱入庙则有吉无灾天刑火居午火乡会文星者主文明遇火星者主科甲刑火相逢之运例多吉魁身命值之亦然刑火系火局反利于科名天哭金亦妖而利于科名盖以凶化吉也

# 天姚水 戌亥卯酉庙居身命则阴毒淫佚遇刑刃则夭折遇七破贪则不入庙旺地富贵多奴居亥有才有一说好美颜色风流多婢又淫佚

# 天哭金 丑未申庙居身命则孤獨刑傷喪亡限内達之哭位難避但金星会恶星败家破业日色犯刑六合重逢少年夭折

# 红鸾金 丑辰酉亥寅卯巳未旺居身男招美妻女得贵夫居在三宫亦然配有良缘更喜辰丑地富贵永绵锦财货十今美貞美事光妍福星身命超群眾所賢更有流年論其星依此安二限值此宿喜事定然来

太岁水
与众星不睦遇紫府禄马解之扶持则灾小亦防六畜四赤诸...

大限小限
观大限者大星为重小限者小星为紧大星主十年祸福小星...

身命
身命虽坐帝旺长生之乡羊宅火令空劫诸煞对冲则寿限短促此...
冠带地身命居养者多出养身命坐衰病者一生多病坐衰者老境多疾理死者多客死此经外妙格也如隔马同宫者登台位台星台甫相合则亦然如台马马马池马者多贵甫弼马又到二品马马亦数华显独台马则一品崇班且台
福宫品互有低仰命无正曜者且无吉拱则五岁前化去身无正曜者耳名冲则十岁后短折人命最忌居绝地而绝有五行若金绝逢玉星于绝则得其相生不足为患四绝亦依此断之

句绞杀 灾七羊巨火值句绞刚镒顷
五局 金生人遇金局水生人遇水局木生人遇木局火生人遇火局土生人遇土局各得其局得地者富贵不得地者贫贱金局人安命于金乡水局人安命于水乡木火土局人各安身命于木火土乡谓之格备设金生得土局土生得火局火生得水局水生得土局土生得木局木生得金局金此二支皆然而安身命后观诸星得地失地助福兴福拱合冲破而决其
吉凶也
金生金局金乡安身命者得金星入庙旺则富贵水火土木亦依此比例
而定其福福非但身命宫福德宫官禄宫亦然财边亦验观变之妙酌
其轻重论其浅深也
吉杂多居陷而遇柔之得地者见制于一磨柔恶柔既多羣聚陷地而
遇吉之得地则不化于一善星盖众君子同朝而踈迹理晤则反制于
一小人众小人失路而气焰相煽则反害于此所谓君子难进小
人易入之类也

## 天罗地纲
天罗地纲
成天罗男忌辰地网女忌辰戌丑未遇柔者谓之天罗地纲若
解地网犹可逃天罗不可追也二限若遇它火二奈则
遇柔柔生女遇戌为天罗辰生男遇巳巳生女遇辰为地网
且戌生男

- 自卯至申南阳
- 自酉至寅北阴

太阳太阴 极吉 身命既得日月 又得太阳太阴者 是谓两重日月 其文明荣贵倍于日月 爽明

龙德福德 最吉 居福德宫 为上身命次之 投之所往无处不发

丧门 主孝服 妨妻 虚惊 鸾之失 吊客亦然 若与贯七羊宅火命等杀齐会则哭泣连绵

官符 主官非 讼狱之患

死符 主灾 悔死之患

岁破 破败财录

白虎 与贞遇者 有威勇而将军力士值之者 其运必折伤 官非讼狱 克职是谓龙虎交回之格也 与白虎青龙合于大小运而照身命福德者 士人登科 官人得

病符 灾殃疾痛 病官符之居福官者 有疾沉绵

博士 天上贵人 乘主聪明 典图书 遇之者文华博洽 有贵且寿有权

力士
天上功用生杀开阖与吉相遇者得权力发达之庙则反能为福得妍美清秀之曜则大有残伤与入庙希星会者当作武权臣与陷
地系星会者贫穷穷人

青龙
专行吉庆不为疵疠科场仕路财途寿境无地不福若陷身命而居生旺者虽杀星杀神动辄赦解白虎会者尤商所谓龙虎交回格

奏书
上帝史官也专掌香案出纳凡关文书动辄安福科名官荣最宜逢值在身命与昌曲日月魁钺相会者必出入香茶居于宫有出
入香茶之子

喜神
天福也专主吉庆科场官路俱宜逢之与天喜相值则奇特所谓重喜气也

小耗
天马也最怕居财田官行运值之则破财身命值之亦不聚财擎羊贞宿相遇者乞丐

大耗
天虚也专主破财与贪羊会者极凶居田财官者尽卖田园失财大耗小毛居官官讼逢丐乞

将军
天孤也半吉半凶与吉星得地者会为治世之雄与吉星失地者会为乱世之兹雄与杀星雄星会者为韩信英卫之功业身命若得入庙星会者出将入相有文武吉甫之才若与杀曜落陷者相冲则为趋括骑劫之败军

## 飞廉 天狐也 专主刑克过之者惊动不宁最害六畜

## 病符 太岁同作灾疾

伏兵 天暗也 主刑伤身 命中不宜临之在官宫被弹在妻宫伤克在子宫 惊风恶疾 遇红鸾则胎丹胎毒

## ○论不合局
命无正曜 加以浮星 缀星 过房 寄食 鬼铁 凶冲 凶杀多无吉星贪武守身少贫 孤脱富贵
极居卯位 紫微入卯酉 达系 缀衣 削食 贪武守身 孤脱富贵
机月同梁 四星遇寅申 命宫力笔之中 官录入杀 命无正曜 官录多杀 鸡官
杀拱廉贞 贞逢七杀 事事不成 巨机化忌 巨机守酉遇忌辛苦不堪
巨逢四杀 巨逢火 令羊它 守命若无 月同遇系 日月落陷 达系 骨瘦体微 吉星 败解 流离远方
命里逢空 劫空 守命无吉 救解清闲 四星遇贵 机月同梁 守命遇天贵功 名还滞 下为业 孤独 名利归虚
天梁拱月二星陷地守命唱舞酣歌 科星杀凑命无正星凶杀冲凑满林 漓尽粗业
文星遇夹夹地文星守身官逢才得 马头带剑子生闲事若来阴内最为
残病中年要早亡

失格局
科星逢破羊刀空劫冲凑亦难科
文星失位逢杀破虽文章难科
命宫吉星众多或有空劫美中不美
命虽有贵官录宫受空是也
命虽有文星三合对宫重被羊它空劫是也
命无吉星厄宫有日月是也

命在己亥机守之且有吉星合格其人必奸诈而荣达不合格无贩之人
人也
命义限义赖紫微之解救凶恶大小二限不逢吉星身命有紫微守照则限离凶亦平吉

## ○总论
看命先看命官次身官三福德四官录五子孙六财帛命无正星天宾吉星与凶曜对冲美瑕庇得地生旺富贵

1 书最后