

# SUNNY BOOKS

# 紫微斗數大突破

斗數命學最佳詮釋

蔡增祥 著

武陵出版社印行

# 序文

最近幾年來，紫微斗數成了算命法的新寵兒，研究的人數也與日俱增，根據非正式的統計，大約有五十萬人之多；尤其知識份子的偏好與投入，更帶動了學習的風潮，蔚然形成一股不可遏止的趨勢。我們可從坊間各書店一字排開，多達上百本的斗數書籍，看出其受喜愛的程度。

有人說斗數易學難精，是因為排命盤十二宮之星曜很容易，但要進一步去了解其中精蘊，就很難下手。斗數全書及飛星紫微斗數這兩本被舉為斗數圭臬的典籍，裡面之賦文解說只要受過中學教育的人士即可看得懂。遇到較為艱深晦澀的字眼，最多只是翻查一下辭典即不難明白。可惜的是，書中並未很明確地界定事項宮位之吉凶悔吝；蓋一個宮位不可能只有一顆吉星或凶星，何況再以三方四正合論時，更是吉星與凶星滿宮走。究竟應以何者為吉，何者為凶，相信有很多人仍是滿頭霧水，越理越不清，最後被整得暈頭轉向，不辨東西南北。

自從四化用神的意理被揭發出來之後，一般人以為總算找到了研究的方向與答案，事實是否真的如此，各位心裏一定有數。斗數命盤的作者對於化星的用法，一會兒搞飛星法，一會兒又搞飛宮法；這個宮位的化星用得不過癮，再從別的宮位再化一次過來，最後總算摸對了答案，再拼湊出結論；這種‘套公式’的解盤法，令人有眼花繚亂之嘆。

# 目錄

- 序文 ···················· 〇三
- 十数因果论 ···················· 〇七
- 科名与功名 ···················· 一五
- 明财暗库 ···················· 一四
- 飛星軌跡圖 ···················· 一三
- 生死兩難 ···················· 四二
- 事業也會生病（兼論事業宮與兄弟宮） ···················· 五一
- 十八飛星 ···················· 六四
- 张数融情 ···················· 六八
- 名人命造質疑 ···················· 七八
- 五術界的我國時代……
- 許馬大衝動 ···················· 九五

拼湊漢合成一本書的事。這是對於不了時間順序隨意飛化的結果。至於空間宮位，一個事項竟然用了四、五種不同的宮，談論婚姻之事，又是父母、子女、兄弟、交友宮的亂來一通；論車禍不從遷移與疾厄宮下手，竟說什麼命宮被沖破或遇到什麼馬之類的胡說八道。寫書的人自己不見得能懂，看書的人當然也就更迷糊了。

——本書內容採用定宮法與單一飛星法，運限之四化星也僅用一種而不取複使用飛宮或忌星再化出，務期讀者能有初步奠基的功夫，再求往後之深入研究可也。

蔡增祥

序於鹽水鎮

# 斗數因果論

佛家講究因果關係，有因必有果，有果亦必有其因。欲問前世因，今生受者是；欲問來世界，今生做者是。所以因果關係是相互推動，順轉相成的。

法學家將因果關係歸納為下列三種學說：一為條件說二為原因說三為相當因果關係說。

所謂條件說，即乃主張一個事實（結果）的成立，所有使它成立的一切條件（原因）都是必要的。所以凡給與缺乏條件而致發生結果者，該條件即成為結果發生的原因，也就是說在一個事實和另外一個事實間有因果關係，可想想；假定沒有前事實，就不會有後事實的場合。

二原因說：本說修正條件說，認為不能把一切的條件視為原因，而應將具有發生結果的條件，分為單純的條件和可為原因的條件。換言之，假使某一結果，係由多種條件所促成，應就多數行為條件或事實條件中，擇其對結果的發生有重要關係者為原因，屬於次要地位者為條件。

三相當因果關係說：本說乃主張從社會通常觀念上看，亦即從全的常識上看，某一行為有引起某一結果的概然性時，始可認該行為與結果間具有相當因果關係的存在；反之，如在通常觀念上，某一行為人並無發生某一結果的概然性，而純為偶然發生者，則縱然亦屬發生結果的原因，但並非相當的原因，即不能以為有因果關係的存在。

- 靈仙宗主盧勝彥 104
- 導路指引入球星 108
- 術世凱一人兩命 110
- 給了無居士的一封信 112
- 論命實例 116
- 八字六神與斗數十二宮（兼論斗數半面借宮法） 120
- 三奇嘉會 121
- 正局之神火曲星 130
- 五省聯軍總司令 140
- 飛星命盤速算法 160
- 命理服務 170

## 命為因，限為果；流年為果。

以上為法學家對因果關係的論說，然以紫微斗數而言，凡任何事實或結果的發生，並非偶然的無關聯因果之介入；亦即任何事項的發生與否，必有其命與運上的牽連關係，始為尤甚，否則不能論其必然性。
斗數的四化星代表四時的氣節週流，是屬於時間的運轉；地支十二宮位的星辰，是代表空間的分佈。時間與空間的飛動，則產生力量的強弱多寡與命運因果的配合。由先天的本命、大限、流年的串連關係，即可查知事實結果與其條件原因是否有一定的因果關係存在。現在僅就其命盤宮位的因果關係作一淺釋如下。
所謂宮位的因果關係，可分為三種：一為重疊宮位的因果關係；二為非重疊宮位的因果關係；三為宮位三方四正的因果關係。

第一類：重疊宮位的因果關係者，即某宮位為本命、大限、流年宮位之重疊，則該宮位之先後天必具有因果關係的互動性。申言之，亦即以先天為因，後天為果；以本命、大限為因，則以流年為果。（以本盤論為因，亦以大限、流年為果）。如命宮在子，大限在酉，流年在亥，則子宮為年為果。以父母、流年父母、大限田宅、先天命宮之重疊宮位，該宮以父母為果，則以田宅、命宮為因。
田宅為果，則以命宮為因，同理，未宮為流年財帛、大限夫妻，本命疾厄之重疊宮位，恆以財帛為果，夫妻、疾厄為因。故此流年財帛之事率，通常與夫妻、疾厄脫不了關係。

第二類：非重疊宮位的因果關係者，即如本命、大限、流年之事項，並非重疊在同一宮位，常具有非命天折之因果關係。亦即該流年事實之成立，通常以其宮位三方四正之先天事實之必要條件加會因果断之依存性。亦即該流年事實之成立，通常以其宮位三方四正之先天事實之必要條件加會因果断之依存性。亦即該流年事實之成立，通常以其宮位三方四正之先天事實之必要條件加會因果断之依存性。亦即該流年事實之成立，通常以其宮位三方四正之先天事實之必要條件加會因果断之依存性。亦即該流年事實之成立，通常以其宮位三方四正之先天事實之必要條件加會因果断之依存性。亦即該流年事實之成立，通常以其宮位三方四正之先天事實之必要條件加會因果断之依存性。亦即該流年事實之成立，通常以其宮位三方四正之先天事實之必要條件加會因果断之依存性。亦即該流年事實之成立，通常以其宮位三方四正之先天事實之必要條件加會因果断之依存性。亦即該流年事實之成立，通常以其宮位三方四正之先天事實之必要條件加會因果断之依存性。亦即該流年事實之成立，通常以其宮位三方四正之先天事實之必要條件加會因果断之依存性。亦即該流年事實之成立，通常以其宮位三方四正之先天事實之必要條件加會因果断之依存性。亦即該流年事實之成立，通常以其宮位三方四正之先天事實之必要條件加會因果断之依存性。亦即該流年事實之成立，通常以其宮位三方四正之先天事實之必要條件加會因果断之依存性。亦即該流年事實之成立，通常以其宮位三方四正之先天事實之必要條件加會因果断之依存性。亦即該流年事實之成立，通常以其宮位三方四正之先天事實之必要條件加會因果断之依存性。亦即該流年事實之成立，通常以其宮位三方四正之先天事實之必要條件加會因果断之依存性。

第三類：所謂宮位三方四正之因果關係者，即指後天宮位與其三方四正之先天事實的必要條件加會為原因。如命宮在子，大限在戌，流年在午。以辰宮而論，其三方四正則為申子辰成宮；故具有成為輝發性因子之關聯地位，所以先天疾厄宮落陷沖破者，在後天行運上疾厄宮沖破時，
以辰宮流年夫妻宮為果，申子戌之先天與大限之宮位則為其因，故本命、夫妻、財帛為其因，而
紫微斗數的宮位，時常是很多事項的共用。比如以官祿宮而言，除了是命盤本人的官祿宮之外，它本身亦是子女的疾厄宮、夫妻的配偶的遷移宮與父母的田宅宮。又如交友宮，除代表本人的交友情形外，亦是配偶的疾厄宮。兄弟的遷移宮與父母的官祿宮……等。所以舉一宮位即可

牽連很多事項的巧合，在此即須分別證明『何人何事』，而不能以『一桿子打翻全船人』的方法與人論命，否則包管失去準頭，而惹人笑話。

敵人提出斗數因果論，除了說明任何事情皆有其一定的因果關係外，或許對於上述宮位共用事項之解決不無裨益。現在舉真實例以明之。

例這個命造的主人在民國七十四年（流年乙丑）因二『清專案』而被警方逮捕。很多人都不相信『那麼斯文的人，竟涉及一清專案』。記得當時某電視台的記者亦曾訪問過附近的鄰居，大家都說他是一個『好人』，但事實勝於雄辯，很多方面都顯示他與黑道掛勾的不利證據。至於他都說他是一個『好人』，但我們不便辯論，因為那是法院的事，如果他是好人，法律自然會還他清白，假如真是好人或壞人，我們不必辯論，因為那是法院的事，依理自當繩之以法。因為法律之下，人人平等；黑白善惡自會分辨清楚。因為法律之下，好人或壞人，我們不必辯論，因為那是法院的事，如果他是好人，法律自然會還他清白，假如真是好人或壞人，我們不必辯論，因為那是法院的事，依理自當繩之以法。因為法律之下，人人平等；黑白善惡自會分辨清楚。涉及常理不法情事，依理自當繩之以法。因為法律之下，人人平等；黑白善惡自會分辨清楚。

現在我們僅就其斗數命盤加以討論。

此人被捕時，大限行至丁巳宮位，流年乙丑。從先後天的官祿宮來看，剛好先天、大限及流年之官祿宮皆被先後天之化忌星（即先天、大限及本命之化忌星）沖破。不只如此，其先天、大限及流年之命宮亦同時接受此三顆化忌星之會照沖破。更巧的是，以上的宮位皆構成三方四正之局（因為未宮無主星借丑宮，酉宮無主星借卯宮之故）。我們從其先天的因子，即先天官祿宮來著，天梁星在巳宮為陷宮，並被先天化忌星會沖沖破，此為先天之惡因即有官符之跡導。大限行

| 文曲天梁 | 廉貞(化祿) | 天鉞 | 七殺 | 天梁文曲 | 廉貞(化祿) |
|---|---|---|---|---|---|
| 己巳財帛 | 壬申兄弟 | 辛未夫妻 | 庚午子女 | 己巳財帛 | 壬申兄弟 |
| 鈴星天相紫微 |  |  |  | 鈴星天相紫微 |  |
| 戊辰疾厄 |  |  |  | 戊辰疾厄 |  |
| 攀羊巨門天機(化忌) |  |  |  | 攀羊巨門天機(化忌) |  |
| 丁卯遷移 | 甲戌父母 | 地空破軍(化權) | 癸酉命宮 | 丁卯遷移 | 甲戌父母 |
| 祿存右弼火星貪狼 | 陀羅天魁太陰(化忌)太陽(化忌) | 地劫左輔天府武曲(化科) | 天同 | 祿存右弼火星貪狼 | 陀羅天魁太陰(化忌)太陽(化忌) |
| 丙寅交友 | 丁丑官祿44-33 | 丙子田宅 | 乙亥福德身宮 | 丙寅交友 | 丁丑官祿44-33 |

|||||天钺|天相|
|||||乙巳|交友|
|||||丙午|迁移|
巨门|甲辰|官禄|天梁|禄|丁未|疾厄|七杀|廉贞|戊申|财帛|天同|天姚|擎羊|己酉|子女|铃星|文曲|天魁|贪狼|紫微化权|癸卯|田宅|天机|太阴|壬寅|福德|火星|右弼|左辅科|癸丑|父母|天府|太阴|陀罗|壬子|命|文昌|禄存|破军|武曲忌|辛亥|兄弟|女命壬辰年某月某日某时|木三局|庚戌|夫妻 23 32|

至丁丑宮時，丁巳門化忌星更與先天太陽忌交會轉借入沖破本命及大限之官祿宮（命宮亦破）。行運至乙丑年時，流年太陰化忌星亦『掉入一角』，太陽、太陰及巨門三忌星同時轉借入沖破先天的官祿宮及命宮。先天官祿宮的惡因，到丁丑限時造成大限官祿的惡果；此惡因惡果非但雞合，且又在三方四的雞合下造成串聯，成為牢不可破的一股氣勢（忌星的力量）。一個人的官祿情形，我們大抵可以一此後先天的官祿宮之惡性因果循環下，『看出』些端倪來。

官祿宮除了可以看本人的官事之外，也可以看配偶（夫妻）在外（遷移）的事情，茲舉一實例以明之。
此女在流年戊午年結婚，婚後五個月，丈夫車禍死亡。我們就其本人的命盤，來看配偶的情形。
流年戊午年時，大限行至庚戌宮（即大限命宮）。流年夫妻宮巨門落陷，除大限天同化忌星會入外，並轉借會入流年天機化忌星（申宮無主星借寅宮），流年官祿宮（夫妻的遷移宮）亦坐大限忌入與流年忌會入沖破，流年交友宮（夫妻的疾厄宮）則坐先天忌入沖破。大限夫妻在申宮，因宮內無主星借對宮寅宮為用，則大限夫妻與大限官祿（夫妻之遷移）共用寅宮。此宮位受大限化忌星會入沖破（流年忌星亦忌入）。大限交友則受大限與流年化忌星來破，卯宮與酉宮通用，寅宮與申宮曾入沖破（流年忌星亦忌入）。大限交友則受大限與流年化忌星來破，卯宮與酉宮通用，寅宮與申宮

# 科星與功名

紫微斗數司科甲的星曜有文昌、文曲、天魁、天鉞四顆。據「紫微斗數全書」及「飛星紫微斗數」裡的記載是這樣的：

- 「文昌」，屬金，陽、南北斗，司科甲，乃文魁之首。於人之身命，主人性情磊落，聰明清秀，眉目定分明，相貌極俊異。喜於金生人，富貴雙全。先雖易，中晚有聲名。太陽蔭福集，傳臚第一名。若會太陰天梁祿存，財官昭著，福壽雙全。
- 「文曲」，屬水，陰、北斗第四星，主科甲文章之宿。臨於身命，定作科第之客。單居身命，更逢凶曜，亦作胥卿之徒。與廉貞共處，必作公吏。居身，與太陰同行，定作九流術士。怕逢破軍，恐區水以生災。嫌遇貪狼，滋政事而顛倒。忌入土宮，限臨蹭蹬。
- 「天魁」，屬火，陽、南斗助星，即天乙貴人，在數主畫生貴。身命逢之，更得紫微天府日月昌曲左右權祿相扶，少年必娶美妻，且主登科及第。逢凶忌，不為文章秀士，亦為弟子之師。
- 「天鉞」，屬火，陰、南斗助星，即玉堂貴人，為司科甲之星，又為上界和合之神，在數主夜生

（用），先天夫妻、官祿則受大限、流年忌會入沖破，先天交友會入先天化忌星，構成先後天配偶（夫妻）、配偶的遷移（官祿）及配偶的疾厄宮（交友宮）沖破的情形。導致該年丈夫車禍死亡（因果關係）。尤以先後天夫妻的疾厄宮受到忌星的沖破，是死亡的直接因果關係。善先天交友（夫疾），先後天夫妻的疾厄宮受到忌星的沖破，是死亡的直接因果關係。先天大限夫妻的疾厄宮（交友宮）沖破，是死亡的直接因果關係。先天化忌星由對宮衝撞進來，已然伏下惡因（當然先天忌夾先天夫妻亦為其共同因素），至庚戌限時，大限忌夾大限夫妻的疾厄宮（此時大限交友與兄弟宮位通用），時，敗象已顯，流年天機化忌星更與大限忌夾住大限交友，使先天與大限配偶的生病基礎受到嚴重的考驗，流年夫妻的疾厄宮亦忌破，則惡因與惡果到此時全然顯現，交互並發，是為其丈夫死亡之最大關鑰之處。）

我們以為宇宙間萬事萬物的發生，並非全無任何因緣或理由的，就好像法律對於罪犯都要考量其犯罪動機與背景一樣。如果命運對於個人一生（施途）之向背具有某種程度的影響力的話，它所給予我們事前的暗示，相信必有一定的軌跡可循。因果關係的研究，在使我們認識任何事物所為可與不可而已，至於是否可以事先加以預防，那就非筆者能力所能瞭解一二的了。（本文有闘法學家的因果關係學說，節錄自梁恆昌先生所著「刑法總論」。）

貴。其他性質大抵與天魁星相同。讓人家覺納悶的是，從來古文有關主司科甲的星曜，僅以文昌、文曲、魁鉞四星為主，「化科星」並不明白列在內。雖然化科星亦為掌文墨、聲名之星曜，惟依斗數書籍之詮釋，並不將其列為科甲之星，實令人不解。以下為飛星斗數內之記載。

「化科，屬水、陽，掌文墨、主聲名。守於身命，主人聰明。權祿相逢，宰臣之貴。如遇惡星，亦為文章秀士，可作群英師範。但縱然落空亡、旬空、天空，亦堪且忌星。」

事實上是否如此，以文昌、文曲魁鉞星來論科甲功名，其準確率到底有多少？我相信很多販夫走卒，他們的命中也有這四顆星曜，但一生卻從未與功名扯上任何的關係；也有人行運碰到，卻仍沒有發生什麼加官進爵的事情，究竟文昌、文曲魁鉞星來看功名之事，是否可信呢？頗值得深思。

我一向確信並堅信，這個世界上的一切事物，不管理論是如何的完美與冠冕堂皇，都必須經過合理的批判與驗證，才能使其成為真理，否則皆屬空洞玄虛。吉星在本頁上只是附加於主星上的一種裝飾品，本身並不能單獨發生與決定任何事件的要因或結果。四化星是斗數的用神，有其主宰先天命盤的地位與導向之能力，「化科星才是一顆真正司科甲（功名與進爵）的星曜，並非取用全如斗數「古文」內所言的文昌、文曲、天魁、天鉞諸星。（我相信斗數書籍必經過有心人士的篡改過）。以下我們將以實例說明之。

| 13-22 | 23-32 | 33-42 | 43-52 |
|---|---|---|---|
| 庚申 兄弟 | 己未 夫妻 身宮 | 戊午 子女 | 丁巳 財帛 |
| 天馬、天機、太陰(化科)、火星 | 天府 | 太陽、地空 | 文曲(化忌)、武曲、破軍(化祿)、天鉞 |
| 辛酉 命宮 | 壬戌 父母 | 癸亥 福德 | 甲子 田宅 |
| 文曲、紫微、貪狼(化忌) | 巨門(化權)、右弼 | 天相、祿存、陀羅 | 天梁、七殺、廉貞、擎羊 |
| 乙卯 遷移 | 丙辰 疾厄 | 丁巳 財帛 | 戊午 子女 |
| 天魁、鈴星 | 左輔、天同、地劫 | 武曲、破軍(化祿)、文曲(化忌)、天鉞 | 太陽、地空 |
| 甲寅 交友 | 乙丑 官祿 | 丙辰 疾厄 | 丁巳 財帛 |
| 六煞、七殺、廉貞、擎羊 | 天梁、祿存、陀羅 | 天相、巨門(化權)、右弼 | 天機、太陰(化科)、火星、天馬 |
| 癸亥 福德 | 甲子 田宅 | 乙丑 官祿 | 丙辰 疾厄 |
| 天府 | 天梁、七殺、廉貞、擎羊 | 巨門(化權)、右弼 | 文曲、紫微、貪狼(化忌) |

| 子女 | 夫妻 | 兄弟 | 身宫 | 命宫 | 父母 | 福德 | 田宅 | 官禄 | 交友 | 迁移 | 疾厄 | 财帛 |
|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|
| 庚午 | 辛未 | 壬申 | 癸酉 | 甲戌 | 乙亥 | 丙子 | 丁丑 | 丙寅 | 丁卯 | 戊辰 | 己巳 | 
| 存 | 微 | 破军 | 天钺 | 右弼 | 天府 | 太阴 | 文曲化忌 | 贪狼化禄 | 廉贞 | 巨门 | 天魁 | 天相 | 天梁化科 | 天同 | 武曲化禄 | 七杀 | 文昌 | 太阳 | 铃星 | 地劫 | 左辅 | 陀罗 |
| 天机 | 紫微 | 破军 | 天钺 | 右弼 | 天府 | 太阴 | 文曲化忌 | 贪狼化禄 | 廉贞 | 巨门 | 天魁 | 天相 | 天梁化科 | 天同 | 武曲化禄 | 七杀 | 文昌 | 太阳 | 铃星 | 地劫 | 左辅 | 陀罗 |

革命先贤梁启超先生，字卓如，号任公，别号饮冰室主人（著有饮冰室全集），广东新会人，是厥有为的得意门生，同为戊戌政变名垂青史的人物。他是前清同治十一年（癸酉年）正月二十六日巳时出生，死时年仅五十八岁。曾出任北洋政府的司法部总长（民国二年四十一岁时），到了民国五年岑春煊在肇庆组两广司令部时，梁氏当起司令部的总参谋，他此时正是四十四岁之年，后来在四十五岁时出任财政总长，四十七岁以后辞职隐林泉，只在大学里教书。梁氏的功名甚早，十四岁中秀才，十七岁光绪己丑年时，中了举人，二十四岁在上海创辨「时务报」，二十六岁戊戌年，有名的「戊戌政变」就在八月里发生，康梁一派人被杀的是杨锐、康广仁、林旭、谭嗣同、杨深秀、刘光第六人，世称戊戌政变六君子。康梁师徒二人，幸而逃脱，始免於难。

梁氏的先天命盘是主官不主财，主贵不主富的格局。在贵格方面，亦确实是文兼武职的格局。十四岁行大限庚申宫位，流年丙戌，流年田宅在丑宫廉杀坐守，流年丙干文昌化科在巳宫会入，并会入大限田宅亥宫，大限庚太阴化科入本命田宅。十七岁时行流年己丑运，流年田宅在辰宫同坐守，己干天梁化科在子宫，会合本命，大限化科星太阴会入辰宫流年田宅，流年天梁化科入先天田宅亥大限田宅宫，而先天田宅并无先天、大限太阴化科星会入，构成先后天之本命及流年田宅宫皆曾入三化科星之局，该年中举。（仅大限田宅为流年化科星夹照）。

梁士诒先生为清末民初在北京政治舞台上煊赫一时的人物，是广东三水人，生于清同治八年（己巳年）二月廿七日午时。二十一岁光绪十五年己丑年时中了举人，立即准备翌年入京会试，所谓「会试」，就是将各省中了举人的人集合在北京由礼部会考。会试上了的叫做「中式」，便算是「贡士」，然后再参加「殿试」，由皇帝亲自主持殿试，因在皇帝殿中举行考试，所以叫殿试。殿试合格的人，就是中进士了。第一名独占鳌头的叫做中状元。中了进士的人，在当时是一件很风光的事，不逊于目前的高考及格。但梁士诒却连续两次都没有考上进士，亦即二十二岁光绪十六年岁次庚寅年与二十四岁光绪十八年岁次壬辰年时皆会试不中，跋涉而回。直到二十六岁甲午年时才得中进士，选入翰林。

| 天同化忌 | 文曲 | 天府 | 武曲化权 | 左辅 | 天铖 | 太阴化科 | 太阳化禄 | 陀罗 | 天钺 | 右弼 | 贪狼 | 禄存 |
|----------|------|------|----------|------|------|----------|----------|------|------|------|------|------|
| 辛巳     | 福德 | 身宫 | 壬午     | 田宅 | 癸未 | 官禄     | 甲申     | 交友 | 乙酉 | 迁移 | 丙戌 | 疾厄 |
| 破军     |      |      |          |      |      |          |          |      |      |      |      |      |
| 庚辰     | 父母 |      |          |      |      |          |          |      |      |      |      |      |
| 铃星     |      |      |          |      |      |          |          |      |      |      |      |      |
| 己卯     | 命宫 |      |          |      |      |          |          |      |      |      |      |      |
| 廉贞     |      |      |          |      |      |          |          |      |      |      |      |      |
| 戊寅     | 兄弟 |      |          |      |      |          |          |      |      |      |      |      |
| 庚寅年三月廿一日丑时男命 |      |      |          |      |      |          |          |      |      |      |      |      |
| 土五局     |      |      |          |      |      |          |          |      |      |      |      |      |
| 文昌     | 巨门 | 天机 |          |      |      |          |          |      |      |      |      |      |
| 乙酉     | 迁移 |      |          |      |      |          |          |      |      |      |      |      |
| 紫微     | 天相 | 地空 |          |      |      |          |          |      |      |      |      |      |
| 丙戌     | 疾厄 |      |          |      |      |          |          |      |      |      |      |      |
| 天梁     | 七杀 | 地劫 |          |      |      |          |          |      |      |      |      |      |
| 戊子     | 子女 |      |          |      |      |          |          |      |      |      |      |      |
| 己丑     | 夫妻 |      |          |      |      |          |          |      |      |      |      |      |
| 天魁     | 火星 |      |          |      |      |          |          |      |      |      |      |      |
| 庚寅     | 兄弟 |      |          |      |      |          |          |      |      |      |      |      |
| 戊寅     | 兄弟 |      |          |      |      |          |          |      |      |      |      |      |

由斗数看功名（科考、选举、升迁），最重视田宅宫与化科星，尤其是先天的或夹照科星，才有考上或选上的机会。另外流年田宅宫主星最好不要自坐陷地，以之为准。

## 最后再举一命例来作事实的印证。

庚寅年三月廿一日丑时生的男命，目前任职于某电信局，职位是高员级，这已是品位制的最高等级了，二十岁时就已经考上，十余年来的却一直没有再升迁过。此人父母去世，六十九年结婚，七十一年骑机车出外发生车祸，脑部受伤住院开刀。对于他们以后有机会时再详细的讨论。现在仅就其二十岁参加电信特考及格之事略予分析。

民国五十九年，岁次庚戌，大限在庚辰宫。大限庚干太阴化科于大限田宅（夹本命田宅宫）。流年庚戌，庚干再化科一次（共三化科）会入流年田宅宫（也可以亥宫，因丑宫无主星，可借未宫为用）。构成大限、流年田宅宫皆为太阴三化科所盘据，本宫亦受此先天的化科星夹照。

四化星里以化科星与功名有最直接的牵连关系，这是毋庸否认的事实，其他的化忌星虽各有其不同的性质与作用，惟与科甲之事并无任何的纠葛，而昌曲魁钺诸星亦然。

今年（七十五年）又适逢中央民意代表「大比之年」（立委、监委及国大代表候选），有志参与角逐的各方英雄豪杰届时必将有一番热烈的竞争。至于是否能顺利过关，预作衡量与评估；如果流年田宅宫并化科星都没有会照到，想要赢取这场胜仗，可说是困难的事情了。

## 明财暗库

财宜藏不宜露，财露则易动；动则增加求财过程之艰辛与困扰，且易启人觊觎之心，故云：财不宜露白。

在子平命学上，以藏财之库，谓之财库，较财露出天干者为佳。盖以财在天干易受克泄之故，如比劫夺财，官杀泄财。一般以为，财库有「明库」和「暗库」两种，当然暗库比明库更好。命中没有财库的人，只能充任公司行号的「跑街」工作（指业务员）；有明库的人可当「出店」（经理人员），而有暗库的，则能当「掌柜」（总经理）。明库暗库都有的人，可以自己开公司当老板，过董事长的瘾。

财要得气有力而旺，并受身旺（元神旺）才能受用，如果财旺身弱，则中看不中吃，到头来，钱财总是别人的，故云：财旺身弱，富屋贫人。财旺身弱的人，仅能为人作嫁衣，在金融机关或公司行里管出纳当会计，是不具备成为大老板的资格，也就是「华而不实」的意思。这种命造的人切不可妄起贪念，否则很容易玩火自焚而身败名裂。我们常在报章杂志上看到，有些金融机构的职员，因蓄意侵占公款而被告上法院的案例，就是这种情形。

紫微斗数看钱财的优劣成败，是以财帛宫的三方四正为准。最要财帛的主星居于庙旺之地，不宜见太多的忌煞星，尤忌生年的化忌星冲照，化忌星入财帛宫，则以冲破论。忌见禄存星及化禄星。

由财帛宫，我们可以看出与金钱的缘分多寡及经济生活的良否。财为养命之源，「有钱能使鬼推磨」；尤其是当今工商挂帅的「虎吞龙」社会，有钱办事总比没有钱的人来得容易得多。虽然财运亨通并不一定是幸福快乐的同义语，但我们只能说有人因跑三点半而伤脑筋，却很少看到因钱太多而烦恼的。财与人的关系，就如同鱼与水；鱼无水不能活，人无财亦不能活。惟君子爱财，取之有道。否则难免落得个「人为财死，鸟为食亡」的下场了。

由财帛宫看所适合从事的行业，与由事业宫的看法是没有不同的，因为这两个宫位是彼此会照，互为关联的。财帛宫有什么主星，「帝居动，列宿奔驰」之后，官禄宫就一定形成什么样的主星曜。所以有人以财帛宫作为选择职业的依归，在道理上是应该不错的。

与财帛宫有关系的宫位除了官禄宫之外，还有福德宫与命宫，这四个宫位合称为财帛宫的三方（实为三方四正）。命宫与官禄宫固定在财帛宫的三方，谓之三方。福德宫就在财帛的对方来朝，合谓之四正。所以三方四正的所有星曜是互为因果的；尤其是四化星在这四个宫位的变动更易牵动，往往使得原先的特性与作用，产生不同程度的效应。

## 财帛宫的主星虽以居于庙旺之地为佳，但并非每一种主星都是如此。

有的星曜纵然坐于旺地也不一定会有很突出的表现，如天机、天同、廉贞、巨门星。有的虽然会有很好的表现，但亦容易横发横破，如贪狼星与七杀星。天机星独坐时的财气并不太大，就是可以与它配对同宫的太阴、巨门、天梁星，亦不能使其发挥极有益的功能；如天机与太阴同宫，天机与巨门同宫，天机与天梁同宫等。天同星主白手成家，独坐财帛宫时，虽非主财星，但与太阴星或天梁星配对同宫时，情况就有所改观；只要不被忌煞星冲破，仍然可以赚取大钱。巨门星在财帛的性质，大抵与天机星相类似，亦非主财之星曜；天机星与太阳星亦不能给予巨门星太多的帮助，惟太阳与巨门同宫，尤其是在中晚年以后，就能够有些积储，日子也可以过得比早年舒服。至于廉贞星独坐时虽非财旺之象，惟因与其同宫之星不同而有所迥异。廉贞星喜与天府或天相星同宫，可以成大富。其加会诸吉星而不破时，从事于贸易或工商事业，则能够积累财富。盖廉贞与天府星在辰戌同宫，紫微星在子午宫来朝，构成府相朝垣之局。廉贞与天相星在子午同宫，紫微星在辰戌宫来朝，为正宗之府相加会之格。不过，廉相在财帛午宫，武曲星在辰宫坐命，贪狼星亦在迁移宫；所以廉贞与天相同宫时皆为武曲贪狼格。所谓「武贪不发少年人」，都是在中晚年以后，才会有所成就。

## 七杀、破军、贪狼星，合称「杀、破、狼」三限，运限遇之，主有变动。

这三颗星永在三方会照。七杀为偏财星，贪狼多游艺、娱乐、民生之财，破军主卖产典当、银楼、冶造金属业。七杀与贪狼坐庙旺之地，主横发，但易暴发暴败。此等星之通性，皆是「进有余而退无路」，运来即发，运去即败。破军星在子午宫财地时主大富，多有金银财宝之横蓄；如居陷宫，则破财不聚。

## 财帛宫的星曜，以紫微、太阳、武曲、天府、太阴、天相、天梁星为佳，坐旺地化吉或加会吉星，能得大财，享受富足显盛的生活，性质亦较稳定。

惟仍须不被忌煞星冲破始论之，尤嫌化忌星。

田宅宫又称为资产宫，会计学上之资产，即指负债与业主权益之总和。是以资产大于负债时，才有业主权益（盈余）。若后天行运田宅宫冲破，就如同负债大于资产，岂有盈余可言？其时，田宅宫并非完全是资产，其实资产是包括动产与不动产两部分，而田宅宫仅是不动产而已，如阳宅、田园等。我们所以拿田宅宫来看后天事业成败，乃因它代表当时个人所处环境的好坏与财库是否健全之故。

很多人曾经批算过这个命，每一个人的看法都不一样，可以说是五花八门莫衷一是。别人的看法如何，那是别人的事，笔者不便评论。现在我们就以后天的田宅宫来看其行运得失。这个命造的先天财官宫位皆受到先天化忌星冲破，尤其官禄宫是主星陷落更逢化忌星侵入，严重冲击。大限行至壬辰宫时，壬干武曲化忌与先天廉贞化忌星叠会入大限田宅宫（癸破军坐未宫），流年甲子，甲太阳化忌飞入先天田宅夹流年田宅，流年田宅宫有大限武曲化忌星坐守兼加会先天廉贞化忌星，类似此等后天田宅宫皆受忌星冲破之局，在事业上是不能不有所动摇的。壬申年某月某日某时的男命，是某大酒店张先生的命盘。先天命是杀破狼的格局，事业宫比财帛宫旺，也是典型的横发横破之局。大限行至申限宫时，甲太阳化忌星飞入大限田宅宫并会入先天田宅位，在此大限中因先后天田宅皆受冲破，事业根基就有倾圯的危险。至于他是何年才爆发的，因为相隔数年，一时间记不起来，不过我们仍然可以用忌入与忌会的方法加以追踪。流年的田宅宫只要有忌星进入或流忌会入，就会引发出来。至迟不会超出庚申年，因为该年田宅宫受流忌星会照冲破。流年壬戌年，壬干武曲化忌除了看财库（田宅）之外，也要兼看其动荡（财帛）的流失情形。最后这个命造，事业上虽然没有前面两个命造破得厉害，但因其重点是搅在动产方面，所以此命大限行至癸巳宫时，大限癸干贪狼化忌在大限田宅的对宫会照冲破。流年壬戌年，壬干武曲化忌与大限贪狼化忌变夹流年田宅宫，虽然事业上出了麻烦。而大限贪狼忌与流年武曲忌所夹的宫位，亦为大限财帛宫，流年忌星并会照流年财帛宫，这是主事业上破财之象。

或许有人会问，看事业的成败得失，何以不看先先后天官禄宫而偏以田宅宫来论断呢。在此我可以告诉读者诸君，先后天官禄宫冲破，仅会发财符而已，并非表示事业受冲破之意。而后天官禄宫冲破者，最多亦主职业性质之变换而已；职业之异动，有时会转好，有时也会变坏。姑且不論其好坏与否，皆不能以事业冲破论之。好坏之定论，仍须以田宅宫或事业的疾厄宫为衡量之资。尤以田宅宫为主宰财库与环境优劣胜负之宫位，前已言及，兹不再赘述也。

## 飞星轨迹图

紫微斗数流派虽甚纷歧，但真正以四化星而论，则不外乎下列两种：一为飞星法，二为飞宫法而已。

所谓飞星法，指四化用神，因先后天之时间变易而飞动，以此在不同空间宫位所造成之吉凶差异，为鉴定之方法，用之为人推命之谓也。四化星有化禄、化权、化科、化忌四种，禄权科为化吉星，此三星会齐，谓之三奇嘉会（如前文所述之先天命盘，即有此三类化吉星拱照嘉会）。四化星里，以化忌星为凶神，是最令人讨厌的一颗煞星。紫微斗数总诀内谓「禄权科忌为四化，惟有忌星最可憎」，即说明它的凶残暴戾与令人嫌弃之性。化忌星既然如此讨厌，是不是就没有办法制伏它，非也。依据「物物相生相克」的道理，起码就有一颗星曜是不怕它的，不但不怕它，而且还能将其凶煞之性化解掉，那就是化科星。

除了化科星以外，我想是再也没有任何一颗星曜足以让其臣服了。

有人以为化禄星对于忌星有逢凶解厄之功能，那完全是受到斗数全书之误导才有斯言。斗数全书中说「化禄属土，化忌属水」，事实并不尽然；何以故，因为该书中告诉我们，化禄属土、化权属木、化科属水、化忌亦属水，则同属水性之化星就有化科与化忌两种，属金及属火之化星就「消失不见」了。那么试问诸君，代表四时节令之星曜，由何而观之。（所谓四时，即春、夏、秋、冬，各为五行中木火金水之属性，土则潜藏于四时之中）。所以化科、化忌同属水，则四时显然失序，大地亦将为酷寒或冰水所笼罩，其结果是：日月失其辉，草木不能繁殖，人类又将回复到茹毛饮血的时代，岂不悲哉。至此，我们知道四化星之原始属性，并非全如斗数全书内之记载；我们亦可断言，这套谈命法，早已被别有居心者删改得体无完肤，必须再从根源处去加以追索探讨，才能窥其全貌，否则难免蹈自误误人之不幸后果。

化禄之原属性并非土，盖土不能为四时之主性，这在略有命学素养者即可理解，所以化禄星对于忌星，可说是一点办法也没有，又如何去「逢凶解厄」呢？另有人异想天开，以为化忌星碰到空劫星就会被「空」掉（化消掉），并引为定理，这也是大大的误会。空劫星是空间的星曜，四化星则是时间的星曜，八竿子也打不到边，如此强词夺理或牵强附会，恐怕真的连陈希夷老先生（斗数原创人）也会自叹弗如。空间诸星曜之分布，即名为「开地盘」，四化星之变易，则为「开天盘」，必须天盘与地盘合并而用，才能瞭解命运之轨迹，仅用地盘而不用天盘，是永无希望揭开斗数千古之谜的。

> 某前贤在《紫微斗数考徵》、《天经论》中曾说：『紫微斗数常用者为地支，故称为地盘，由于斗数并非个人作品，有人同意用地支，但有说为不取天干，总也不妥，然而取用天干，又有因难发生，由于斗数不用万年历，不管日柱不排四柱，其天干又如何取法？再以地盘为四、四十六格，中空四方格恰为十二之数，天盘并不能如此整四、四十六式改用，三得九亦为困难，以天干有十位，有一位无格可容纳，若以戊己土为中央，戊己二干共占一宫，则又失其用，以无法变动，有变动则戊己不能共占其余之宫位，故历经修改为体、相、用三种……逐步演变为上元、中元、下元，以至演变成后世之命门通甲，而不属命理范围中矣。』又谓『斗数天盘为不常用之法式』，那显然对天盘之有所发挥，不过留存之典籍很少也不齐全，尤是天盘之组合俱未加以说明，而使用方式局部记录，这些局部记录也只似举例式的象征，若干例式其所举之例，只是以天干配六十四卦，其范围又见复杂，其例式有多种（以下简略）：其法甚为繁复通常皆少用天盘，此之故也。

梁先生可能以为斗数很少用天盘，是因为开天盘甚为繁复的原因。我个人却认为四化星与天盘之法式一定有很密切的关连，也很可能地古人早已将天盘融入四化星运用，所以没有直接将天盘开出来也说不定。在后面我会将飞星四化轨迹图演绎出来，让诸位读者仔细去比较思索其间之脉络因缘，相信对于开天盘之说，容或有所裨益。

飞星法以本生年干之四化星谓之先天飞星，如甲子年生人，紫微在子，命宫在子之人，则廉贞化禄在寅，破军化权在辰，武曲化科在午，太阳化忌在戌。

## 十八飛星

紫微斗數解開附錄
追隨忌、持後忌、退後忌

或曰文曲、文昌、左輔、右弼亦有化象，故又以二十四主星與昌曲輔弼四吉星，言其十八飛星，亦無不可。此十八飛星之理論基礎，我們在「十八飛星」一書裡，已另闢專文討論，茲不再贅述。

除了飛星法以外，時下頗為時髦而風行之另一種術法，則為「飛宮法」。飛宮法有「宮位自化」飛出與「忌星追蹤」之分；所謂宮位自化者，乃以事項宮位化星飛出，看其落於何宮位，而定其吉凶。如上例，大限在丙寅，大限官祿在庚午，以大限官祿之宮干庚，飛出四化星，則太陽祿飛入酉宮，武曲化權飛入申宮，太陰化科飛入巳宮，天同化忌飛入未宮等。至於採用何種事項宮位飛宮四化，則每一流派人言言殊，理論又不盡相同，先後天宮位亦頗分歧紊亂，漫無準則，實為令人詬病之處。

所謂忌星追蹤者，乃以化忌星連鎖反應，一路追蹤其行進路線，以論斷吉凶。如上例，大限在丙寅宮，丙干廉貞化忌於戊辰宮，由辰宮之干再化忌，戊干天機化忌於乙亥宮，由亥宮之干乙再追化忌，乙干太陰化忌於己巳宮，一直化出忌星直至會忌入之宮位，即行停止，不再化出，其忌星行經之宮位，即為相關之事因，其停止處，則為最嚴重之結果。此派忌星追蹤法門，令人覺得很納悶的是，四化星之取用，僅以化忌星為主，而不用其他之三化——化祿、化權、化科，其著眼點亦止於凶象而不言吉象。然人生遭遇之事，未必無凶而無吉可言；故只論化忌星而不言化祿、化權、化科，通常據此為準，不再重複使用其他宮位自化（宮位自化又名為飛宮法），著以宮位自化有疊床架屋之嫌，容易使人有包山包海之怨也。

依五虎遁訣，遁三則化（逢龍而化）言，本生年干為何干，由寅宮起算，甲己由丙起首以定十二宮之天干，逢龍通三頂化，其他宮位於茲依序類推。故寅宮之宮干為何，其他之宮干必依此法則而固定；若取用其中之一宮，再行飛用其他之宮干，則顯必混淆不清，殊無一定之準則可言，此亦為飛宮法不應再摻雜飛宮法之原始通意。飛宮法以十四顆南北斗主星與四化星，號稱

生年、大限及流年（太歲）之天干飛出化星，配用本命、大限、流年三個星盤而飛斷。正統飛星，通常據此為準，不再重複使用其他宮位自化（宮位自化又名為飛宮法），著以宮位自化有疊床架屋之嫌，容易使人有包山包海之怨也。

此種飛星法乃以生年及流限之天干取其四化，並配合宮位而言其吉凶。故至流年者，恆以定十二宮之天干，逢龍通三頂化，其他宮位於茲依序類推。故寅宮之宮干為何，其他之宮干必依此法則而固定；若取用其中之一宮，再行飛用其他之宮干，則顯必混淆不清，殊無一定之準則可言，此亦為飛宮法不應再摻雜飛宮法之原始通意。飛宮法以十四顆南北斗主星與四化星，號稱

貞化祿入官祿宮，破軍化權入福德宮，武曲化科入財帛宮，太陽化忌入子女宮。後天四化，以大限言，則觀大限所過之宮，以其宮干之四化取用，如命例，大限行至丙寅宮時，大限命宮在寅，宮干為丙，丙之四化為天同化祿於本命疾厄、大限交友，天機化權於本命官祿、大限福德。後天四化，以流年言，則觀太歲（流年）所過之宮，以歲干之四化取用；如丁卯年，流年命宮在卯，流干丁太陰化祿於本命交友、大限交友、流年官祿宮，天機化科於本命官祿，天同化權於本命疾厄、大限交友、流年財帛，巨門化忌於本命兄弟、大限子女、流年福德之宮位，天同化權於本命疾厄、大限交友、流年官祿宮，天機化科於本命兄弟、大限子女、流年財帛，巨門化忌於本命兄弟、大限子女、流年福德之宮位，天同化權於本命疾厄、大限交友、流年官祿宮，天機化科於本命

吉星，在論層次上仍屬有限，其準確性亦頗堪置疑。

> 吾翻閱坊間所有書籍與旁聽一般命師之授課情形，皆以飛星法與飛宮法混用。記得日前參與「命節之演講會」，吾問之：「飛星法與飛宮法應何者為準」。其答曰：「以兩者為準」。吾心生疑惑，再追問：「以兩者為準，究竟應以何者為準」。其仍不解吾問話之真意，仍續曰：「兩者都要一起使用，才能論得準」。善於是當場舉一實例請問：「可否用實例推演，x年x月x日x時男命……」，吾話尚未講完，其即變臉阻斷曰：「我只有開班授課，不替人算命，算命是副業，相個我教出來的學生也不是要他們去開命館。像你這樣問，又要問又要算，其他人也跟著你一樣，那我的課就沒時間再講下去了。我今天在這裡講課（註：應該是演講），只教人如何趨吉避凶的方法，而不是來替人算命的」。話說得很有道理，但既然不能替人算命，又如何教人趨吉避凶及解運的方法？光是理論一大堆口沫橫飛，誇躁不休，是不是實用，還僅是金玉其外表。命理的「高手」，皆能長命百歲，永駐人間，甚至大發富貴呢。因為當他算出何時有生命危險時，只要避開凶位（如不入奇門遁甲之死門、傷門，衝出景門）就可安然無事，那麼他必定是人間神仙，永不受五行輪迴轉則之異人也。

飛星法與飛宮法這兩種斗數推命的方法，只能擇一使用，是不是「魚與熊掌」兼得，否則即使算準了，也只能說是賺到的。如果使用飛星法，而且必須注意借宮或宮位準用化星的感應問題。所謂借宮，指宮位無主星時，可借對宮為用。所謂宮位準用化星的感應，即對稱性宮位可互為準用，當化星會照或夾照對宮時，亦能感應到本宮之變易。關於這些理論基礎，另設專文討論。現在我們僅就飛星法，詳析其四化星在時空運行之變易軌跡。

四化星之飛出原理，並非一成不變地選出運限所要求的宮位；雖然如此，惟我們仍可從其不規則的運轉方式，理出一些稍具規則性的輪廓出來，其圖形如下：

(A圖)我將它稱為飛星變易軌跡圖。以本命與大限言，其變易軌跡為大限化星會照或夾照本命之宮位或本命化星會照或夾照大限宮位。所謂宮位，指論斷事項之宮位而言；如論婚姻或夫婦之情情形，則指本命夫妻宮與大限夫妻宮，其他同理類推。至於本命化星會照本命宮位，或大限化星會照大限宮位，因非變易（不易），故不列入其中。這裡所用的變易圖，主要在闡釋事項之勝發與否。須要先有勝發，才能再論其成敗得失與不易之四化軌跡，所以以變易圖為優先考慮之前提，自不在話下。一個星整如論斷流年之事，則為大限化星會照或夾照本命事項宮位（以下簡稱宮位），流年化星會照或夾照大限宮位或本命化星會照或夾照流年宮位。或者是本命化星會照...

由飛星變易總圖（A圖）可再演繹成兩種不同時空變易之圖形，亦即由總圖依橫斷面剖開，即為以下B圖及C圖。B圖之法式，其變易軌跡之駁殺原理，以本命與大限言，為大限化星會照或夾照本命宮位。以流年言，則為大限化星會照或夾照本命宮位、流年化星會照或夾照大限宮位；或者是本命化星會照或夾照流年宮位。當然，仍須注意僅受夾照之宮位，必須再有先後天化星會入，或本限化星會出其他之先後天宮位。

C圖之法式，以本命與大限言，為本命化星會照或夾照大限宮位。以流年言，則為本命會照或夾照大限宮位、大限化星會照或夾照流年宮位；或者是流年化星會照或夾照本命宮位，才能成立。同理，仍須注意僅受夾照之宮位，須要有先後天化星會入或本限化星會出之類似問題。

斗數星盤中有限運事項之推論，其時間與空間之變易軌跡，雖有無數種不同之類型，惟總括而言，不外乎隸屬於A總圖與B C兩分圖之範圍內而已。斗數之原始技法並不如一般人所運用的那麼複雜，最重要的還是觀念與理解能力上；只要您平時稍為用點心思去領悟，即不難發掘出蛛絲馬跡，而毋須千山萬水苦於跋涉，到頭來依舊尋覓不到源處。

# 生死兩難

生死是天地間至高的奧秘，也是一門艱厲的課題。故云：未知生，焉知死。人由何處來，最后又往何處去，其正確的答案未必真有人知道。但何處是輪迴的始站，何處又是輪迴的終站。我以為能夠回答這個問題的人，也同樣沒有幾人。

西洋宗教以為人類或萬物全是由上帝所創造；上帝依照祂的形像創造了人類，亞當及夏娃是人類的始祖。但在這裏，我們可以提出一個更深入的問題，那就是上帝由誰所創造，創造上帝的「人」又由何處而來等，一直往上追溯，其終極的根源處，是否有一定的界義。

在浩瀚無垠的宇宙時空裏，到處充滿着神秘而不可解的疑問；如時間與空間的極限，時間是有一定的起點與終點，宇宙的範圍又有多少可臆測的廣度與深度。即使我們硬性設下它的藩籬，然打破其極限點，則又是另一個完全不可解答的終極問題。

宗教界對於這一類的未知數，通常以「無始無終」予以詮釋。然凡事既無起頭，又何者言其結局。「無始無終」的答案未必能受到知識份子的認同。人類的歷史，往往以直線為終始的距離，故對於任何事物的表徵，亦以此為量距之標準。殊不知，對於宇宙理性意識的認知，也未必全然如此。宇宙間恆具有着循環不已的圓的價值觀，以太陽系而言，各個星球之構造亦為此類似的結構體。

中國古代的陰陽家對於這方面的體認，早有一種很好的詮釋方法。那就是以陰陽兩儀的太極圖融入「無始無終」圓的極限觀念；在圓周的尺度內，任何一點可以為其他點的起點也是其終點，點與點之間是互相循環而變動的。造成這種變易的方法，是以着「以不變應萬變，以萬變應不變」為動靜理則。並象以陰陽為兩儀的極變之數，我們將它稱為「二進位數之邏輯系統」。「1」與「0」，為陰陽動靜的極變符號，凡事不守「中庸之道」者，必將逐漸發生種變之誘因，使原來稟賦的性質變成其他不同的性質。

陰陽動靜之本質原是互相包容，彼此互不排斥。同理，陽之極，亦函生陰頭，而除陰之數。動之極，極變成靜，靜之極，亦極變成動，此為物極必反之原則。生與死同樣受此原則的控制，於含泰難否的原理下生生不息。

我們用四象的理論基礎來剖析生與死的現象。所謂「易有太極，是生兩儀，兩儀生四象，四象生八卦」。即知四象是由兩儀變化形成的。四象，就是老陽、少陰、少陽、老陰。依「一陽長陰消，陰盛陽衰」物極必反之勢，由老陰而少陽而少陰而老陽，生命依此法則逐步發展下去。老陽猶如...

人身的壯年期，生命體的狀況已達到圓滿狀態，過了此一階段就開始走下坡，只是尚不明顯，即成少陰之象，此時已到了中年期。可是一連老化的結果，終於陰多於陽而趨於少陽，即老年期，最後到達老陰階段，生命也就走到了盡頭。人體歸於塵土之後，其氣機仍留在宇宙間擴散不散，故由老陰貧體重生，再轉回少陽，成一新生之小小生命，日後逐漸生長壯大，到達少陰期，正如二十幾歲的青年，旋即到達老陽期，即人生的壯年，然後再陰陽消長循環不已，就成為生命的象收象易了。

人身之初生大抵相同，皆由母體懷胎十月，歷經艱難痛苦而後「瓜熟落地」。但死亡的種類，卻人各有異：有病死、溺死、火死、車死或受重擊而死等，五花八門，不一而定。大部分的人，其死亡的原因應該是屬於同一類型的，亦即是在正常狀況之下，走到了生命的終點。油盡燈枯的結果，必然抵抗不了入侵的病魔，使得身體內部各器官逐漸受到破壞，終於退盡氣盡與肉體分解，而回歸到歸靈的世界。此種死亡，我將它稱為正常型態的「死亡」。其死因，在斗數論命裡，皆由化忌星加會構成而造成，當然大部分的情形皆是壽終正寢的。此種死亡，較不牵涉到因果律的問題：自然的來，也正常的去。第二種類型，是屬於不正常的死亡。這種死亡，如果再嚴格區分，亦可細分為兩種不同的型態，即短命夭折與非命死亡兩種。所謂短命夭折，即指不能達到一般平均標準的壽命，於人生旅程的中途就扼手人寰而言。此一型態的死因，亦可與正常型態的死亡，劃歸同一類別，其死因，皆來自疾病的侵害。由當事人的命盤而言，係因疾厄受到化忌星的沖破所引發。所謂非命死亡型的死亡，則指非由於疾病的侵襲，而另有其他不正常因素之介入所造成。這種死亡，死因各個不同，大部分皆死於外道，少部分仍死於自家之內。如車禍、火災、水災、因作殺犯科而被槍斃致死等。其死因，除了本人命盤的疾厄宮受化忌星之沖擊之外，進率牵涉到其他不同的宮位。如車禍致死的人，除了疾厄宮，尚有遷移宮的傍薄。

不正常的死亡，尤其是短命夭折的人，當事人斗數命盤的先天疾厄宮，常有陷落或遭逢先天化忌星沖破的痕跡可尋。當後天行運，先後天的疾厄宮受化忌星強烈的摧折（或自坐陷地），就很容易導致疾厄。當照命宮也有此一現象，惟命宮並非關鍵的宮位，故其連結之處，仍繫於疾厄宮上。

筆者以為不論職業的命師或案餘的命理愛好者，為人論命時切勿貿然斷人死限，終究在這個世界上，能坦然接受「死刑宣判」而毫不動容，並「勇於就死」的人並不多見。即使你能百分百的論斷他人死限，亦不宜輕易啓口，以免給予對方心中留下死亡的恐怖陰影。再則死亡乃屬於絕對與須宮位，例必輸入特殊條件，才能成立。否則同一命盤為數百人甚至數千人所共有，是否亦意謂著共同擁有此一命盤的所有人皆必在同一時候攜手共赴黃泉路，亦大有問題。就如雙胞胎也常有同一時辰出生，而不在同一年限死亡的特別出現。

兹以实例探讨死亡时，其本人斗败命盘先后天疾厄宫的结构情形。

袁世凯，字项城，生于清咸丰九年癸亥年八月二十日未时。先天立命寅宫，因无正星借用宫为用，天机、太阴、天钺守照，官禄宫太阳旺地加禄存、地劫星，日丽中天，三方四正转借会入天魁、天钺贵星，已年生人，化科来朝，化禄夹宫，为标准的翩翩之贵，大贵格局。巨日拱照，诸吉贵人加会为奇格。壬午年廿四岁，平朝鲜叛党，为发韧之始。

宣统三年辛亥年武昌革命，代表清廷与南方革命党谈判，自愿退让临时大总统职位，袁氏遂为民国第一任总统，时年五十二岁。晚节不终，为量小器盈，企图恢复帝制，竟致众叛亲离，饮恨而亡，时年五十七岁。（民国五年，岁次丙辰年）

（民国五年）受到严重的考验。卯宫无正星借对宫酉宫为用，贪狼化忌星借入卯宫英辰宫为大限疾厄宫，流年丙辰，丙干廉贞化忌会入先天疾厄宫，流年疾厄在亥宫先天化忌星整临，兼转借会入大限贪狼化忌星，使得先后天疾厄宫完全冲破，一命呜呼！

袁氏终其一生，终于使用权术谋略，不知术有穷时，图穷匕见之日，亦为其丧命之时。

梁启超——字卓如，号任公，生于癸酉年正月二十六日巳时，其一生行运，在「科星与功名」

| | | | | | | | | | |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 破军 | 武曲化禄 | 田宅 | 己巳 | 陀罗 | 铃星 | | | | |
| | | | 太阳 | 地劫 | 禄存 | 庚午 | 官禄 | 攀羊 | 辛未 |
| | | | | | | | | 天府 | 天机 | 太阴 | 天姚 | 壬申 | 迁移 |
| 火星 | 天同 | 地空 | 天刑 | 福德 | 戊辰 | 身宫 | | | | | | | 袁世凯<br>己未年八月二十日未时生 | | | | 贪狼化权 | 疾厄 | 紫微 | 癸酉 |
| 右弼 | 文昌 | 丁卯 | 父母 | | | | | | | | | | 亘门 | 甲戌 | 财帛 |
| 廉贞 | 七杀 | 丁丑 | 兄弟 | | | | | | 天梁化科 | 天魁 | 丙子 | 夫妻 | 左辅 | 天相 | 文曲化忌 | 乙亥 | 子女 |
| | | | | | | | | | | | | | | | | | 丙寅 | 命宫 |
| | | | | | | | | | | | | | | | | 火六局 | | |

### 推测。

民国十八年，因患小便出血症，亲友之中有人主张用中医，也有人主张用西医，梁氏一时不能决，乃召集家人会议，多数主张延西医，于是在北平协和医院留医。医生诊断后，说是其病在左睾丸，割之，病如故。又说病情其实是在右睾丸，再割之，亦不愈。最后就说病情是在牙齿，乃无拔之，而小便竟流血不止，卒于民国十九年与世长辞。

民国十九年，岁次庚午。大限行至丙辰先天疾厄宫，蔀宫（卯宫）无主星借用对宫先天化忌星灾照，先天疾厄宫为先天忌夹。此宫位天同星坐于辰宫为弱地，且为先天忌突破，非上寿之命。流年庚天同化忌星入。大限疾厄在亥宫，转偕会入先天忌星。流年疾厄在丑宫，大限丙廉贞化忌星坐守，并且会入先天化忌星。先天疾厄宫受到强力摧残。流年疾厄兼负，七杀加羊刃星，故死时身体上难免伤残流血。庚寅年某月某日某时生的男命，于民国七十二年正月间子女因患败血症而去世。我们由本人的命盘来看其子女的健康情形，是以子女的疾厄宫为问事的定点，再配合四化星的运行轨迹予以

| 天機 太陰化科 火星 | 天府 | 地空 太陽 | 破軍化祿 武曲 文昌 天鉞 |
|-------------------|------|-----------|-------------------------|
| 天刑 文曲 紫微 食狼化忌 | 梁啓超 | 癸酉年正月二十六日巳時 | 木三局 |
| 巨門化權 右弼 | 父母 | 祿存 天梁 | 田宅 |
| 陀羅 天相 | 福德 | 七殺 貪狼 驛馬 | 官祿 |

民国七十二年，流年癸亥，大限行至戊寅宫。先天子女的疾厄在辰宫，天同化忌星坐守。大限戊干天机化忌由合方加会。大限子女的疾厄居午宫，转借曾入大限化忌星。流年子女疾厄在卯宫，此宫位无主星借对照酉宫为用。流年癸干贪狼化忌直接飞入，并夹照大限忌星，构成先后天子女的疾厄宫完全粉碎之格局。此命造子女有天折之徵候，可由先天子女的疾厄宫检视其端倪。养此宫位为天同星坐于辰宫弱地，又逢先天化忌星盘据之故。生死有定数，非人力所可刻意强求的。所谓「该来的，挡也挡不住。该去的，留也留不住」。人生一场，富贵贫贱，术有修短；死亡的结局，却每一个人都一样，谁也无法避免，更绝无「特权」的例外情形可言。只是，死有轻于鸿毛，重于泰山之别。平凡人的死，犹如过眼云烟，在茫茫人海中激不起任何的涟漪，惟有那青史留芳的人，才能永誌于人们的记忆之中。

| 鈴星 | 祿存 | 太陰化科 | 天機 | 天鉞 | 右弼 | 天府 | 左輔 | 陀羅 | 地空 | 火星 | 太陽化祿 | 文昌 | 破軍 | 武曲化權 |
|------|------|----------|------|------|------|------|------|------|------|------|----------|------|------|----------|
| 財帛 | 甲申 | 癸未     | 疾厄 | 遷移 | 壬午 | 交友 | 辛巳 |      |      |      |          |      |      |          |
| 女   | 子   | 貪狼     | 紫微 | 文曲 | 羊   | 紫微 |      |      |      |      |          |      |      |          |
| 身宮 | 夫妻 | 丙戊     | 巨門 | 子女 | 乙酉 |      |      |      |      |      |          |      |      |          |事業也會生病 (兼論事業宮與兄弟宮)

紫微斗數十二宮位以官祿宮為事業的代表宮位。中國古代因為注重科舉功名，有官必有祿，求官發財者真不以做官為登龍捷徑。「十年寒窗無人問，一舉成名天下知」。又謂「書中自有黃金屋」。莘莘學子，焚膏繼晷，皓首窮經者，其終極目的，無不皆冀有朝一日能徒步青雲，蟾宮折桂，借以光耀門楣。所以古傳斗數常將事業宮稱為官祿宮，亦有其當時的時代背景與意義。但時至今日，世風不變，潮流更迭。求官發財者，已非僅止做官一途而已。民主政治的現代社會，百姓出頭；做官的人反而被稱為公僕。「公僕」也者，人民大眾的用人也，是老百姓用錢（納稅）請來替眾人服務的，再也不像封建社會、專制時代的官老爺們，出門例必喝鑼開道、護衛森嚴，高踞騎壓在人民頭上頤指氣使、作威作福了。今天的公務員，不僅處處受公務員懲戒法或相關法律的束縛；而且收入菲薄。論清寡有之，論富貴則不足。所以目前有的未婚小姐還表明，寧可嫁個商人，也不願與公務員為終生伴侶。事實上當個普通公務員，每月收入極有限，只能勉強養家活口，要說甚麼穿金戴玉之類的，連門兒都沒有（除非貪贓枉法）。還不如做生意的人較有油水。景氣好的時候，只要做個一兩年，勝過一個公務員勞形案牘的幹了大半輩子。平時住有洋樓別墅，出門則有名貴轎車代步。三日一小宴，五日一大宴，春風得意馬蹄輕，人都說「有錢的就是大爺」。翻開「紫微斗數全書」官祿篇，仍清晰可見舊日專制時代，封建意識之下的縮影。裡面的篇幅大多是有關官宦之途一類的用語。如「紫微廟旺左右昌曲魁鉞輔財，位至對侯伯」、「太陽入廟，文武為良。更加科祿權，定居一品之貴」等。雖然今天的公務員之用任，仍維持品位制，以官祿宮作為預知身入公門者，其未來陞級與晉陞機會的多寡，似仍有參考比照的價值。惟我們不能因此泥古而不知變通，以為官祿宮有貴格的人，就非做官不可。要知道，一個人的事業前途是可以自由選擇的，並非命帶貴格的人就只能做官（公務員）而不能從商。至於選擇當差吃糧或營商為生，全由當事人依其志向而定。官祿或財帛宮只是讓我們比較在兩種或多數行業中，適合自己或可能走的途徑而已。一般而言，貴格命的人容易受貴顯的事業引導走上仕途，富命的人，則較易受誘導去經商。如果富貴兼全的格局，即富貴可兼得的人，則不一定固定在仕途或商業；您可以商而優則賈，或賈而優則商，或同時經營取得公務員任用的資格（如參選民意代表或其他公職），端視個人的喜好與志趣如何，並配合命盤而論。至於不貴不富的人，仍須參看官祿與財帛宮作為選擇成為上班族或自己開店做生意的取向。官祿宮的主星旺盛於財帛宮的人，您適合成為上班族或自己開店做生意的取向。財帛宮的主星旺於官祿宮的人，您以經商較為適合，如官祿宮與財帛宮的主星，其旺弱亮度分軒輊者，上班或經商全依個人意願而決；或以上班為正業，以兼差經商為副業，兩者皆可。至於能否成富，則須配合財帛宮與田宅宮（財庫）參論，固不在話下。（這裡所指的經商，泛指一切非上班族之行業而言）。

我以為不論從事任何行業，仍以考慮自己的志趣所在為優先，勉強自己去做不喜歡的工作，總非適當。俗云：「三百六十五行，行行出狀元」。某些行業，在一般人眼裡看起來似乎很偏冷門而不易賺錢的事，說不定由某些人去做，卻反而能大發利市，財源滾滾而來。相反的，某些熱門而很賺錢的行業，大家一窩蜂地搶著去做，到頭來反而個個都擠得鼻青眼腫，頭破血流，非但賺不了錢，還倒貼老本。就好像拍電影，當武俠片正盛行時，大夥兒爭先恐後地跟進，結果最先撈得先機的人，確實被他拗了一票，那些後來跟在屁股後面的人，無不虧賠，甚至連本都排不上者，比比皆是。所以做生意，不一定要選時下最熱門的才能賺錢。只要您肯多用點心思，「眼觀四面，耳聽八方」，任何行業都能有出人頭地的一天。從前農業社會，一般人的思想較單純，根本不會也想不到今天的工商社會如此發達；但當時較有眼光的人，卻能在事前預料得到，而且實際去從事轉投資，結果這些人早已在今天的社會中嶄露頭角，顯然為「力的重鎮。

從農業社會邁向工商社會以後，在資本不斷累積膨脹，競爭日益白熱化的結果，必然會淘汰一批較落伍而不合乎经济效益的傳統工業。此時尖端科技密集與資本密集的工業也努力抬頭，此轉型期中的企業界或資本家，若不能及時領悟未雨綢繆，並重新調整步伐，更換更有效率的新機器與運用學有專精的幹部，相信在完全開放競爭的市場下，大自然「優勝劣敗，適者生存」的原則，最後被淘汰出局的命運，也是必然的結果。

中國人一向講求倫理親情，尤其在事業的經營管理上，表現得更加徹底。這原本不是一件壞事，但家族型態的企業經營，往往成為企業發展的障礙。根據傳統的理論，傳統的合法性系基於對傳統文化、社會秩序等傳統之信仰上。在傳統權威之下，權威的掌握者，是根據傳統文化所沿襲下來的傳統先例，就是依據企業主本人的自由意志。（1）權力的分配型態，多由最高領導階層依法所指派，其對事業組織型態也必產生以下不利的影響：（2）組織人員的行為型態，皆以力求爭取寵信為中心，藉以謀取加給或晉升，故內部爭寵闘爭風氣甚熾。（3）組織的功能結構與家族中之功能結構無一致，其功能並未明確化，其導致的效果權責不明。（4）事業上大部分決策事項，不是依據科學管理原則，加強人性化的人際關係，使建立目標管理的理想。事業組織方面，在執行內部行政管理上，務必要求遵循科學管理的五大原則，即行政管理的系統化、計劃化、效率化、標準化等。並加強人際關係之人性化；以民主的領導代替專制式的領導，開放環境系統關係研究，重視幕僚人員人性發揮之維繫及組織的動態面。在重建目標管理的理念上，則以激勵代替懲罰，使員工自願參與計劃及決策工作，增進其責任心與榮譽感，發揮工作潛能。平時多培養幹部「計劃、執行、考核」的習慣，建立有系統的溝通與聯繫制度，使事業機關上下人員共同設定目標、產生工作動機，最後才能有效達成預定的共同目標。

這些缺點都成為家族式企業發展的通病。革除家族式企業傳統的不良積習，唯有在管理層次上逐步將管理技術作必要的升級。以科學方法不能量才為用，終將成為事業前進的障礙。

事業經營的成敗，除了人為因素之外，尚另有命理上非人力所能控制的因素存在。以斗數的角度來看，則牽涉到事業宮及其相關的纏度。先天事業宮通常以主星居於旺地為佳，最嫌會照或夾照化忌星，尤其是三方四正加會忌星時，則為沖破論，主一生成敗不定。其他的煞星，如羊陀火鈴空劫煞星，對事業雖有影響，但不若化忌星的可怕。有人說地劫星是煞星之主，於人生歷程中，常導致精神與物質兩方面的打擊。但經過實證的結果，發現那完全是一廂情願的說詞。事實上，真正的煞星之王，應該是化忌星而非地劫星。百字千金訣最後一句話說「局中最嫌空劫，諸星不可同宮」，將空劫星高供在諸煞星的首位。百字千金訣附文最後還運用括號加上了一句（千金斷訣，莫透愚人），其意思就是說，只有智慧特高的聰明人才可以教他這些訣竅，那些反應遲鈍的「笨蛋」千萬不可讓他知道，以免誤傳庸人。所以很多人就將千金訣奉為圭臬，是斗數無價之寶的金科玉律。後來又引申為「祿忌沖破，吉處藏凶」。馬遇空亡，終身奔走」的「名言」（如太微賦）。其實紫微斗數缺訣內早已明言「祿權科忌為四化，惟有忌星最怕」。即暗示著化忌星是一顆最可畏的星曜。尤其當它會入先天事業宮時，除了象徵一生事業會有中途挫折的危機外，還容易有不利於當事人的官符之牽累。

「事業宮的主星，以紫微、太陽及天梁星最具有領導的功能。紫微是一顆帝王星，也是最尊貴的星曜。事業宮有紫微星坐守的人，不論從事於任何行業，都可能成為人中之龍，萬人之首，尤其更適合往政治或企業發展。紫微星無論居於何宮，皆有其暗地，僅有旺弱之別。跟它配合同宮的主星有天府、貪狼、天相、七殺、破軍諸星。太陽星也是一顆貴星，並主管祿。事業宮持太陽星的人，常能居於指揮領導的地位，適合朝政治方面求發展。天梁星的性質很特殊，化氣曰蔭，主蔭蓋，主管壽，能解厄制化。具有超脫的氣質。與天同星同守事業宮時，常能雄霸一方，成為領導階層，掌握實權。其他的主星，如廉貞與天相星示官祿宮。廉貞化氣曰囚，為次桃花星，在政治、外交、行政機構或公家單位任職，最能表現它的特質。天相化氣曰印，能制廉貞之惡，具有柔軟適度的特性，適合從事公共關係之事業。同守官祿宮的主星，以紫微貪狼同宮、天機天梁同宮、天同天梁同宮及廉貞天相同宮的情形最佳，在事業上會有很傑出的表現。筆者在所搜集古今名人命造中，發現很多領袖的人物，他們命盤的官祿宮，常有這些星曜。（單星坐宮的，則以紫微星與太陽星為多）。

兄弟宮是用來觀察兄弟之間緣分多寡與感情深淺的宮位。同時，它也是事業的疾厄宮，對於後天運限事業的成敗，有最直接的影響。通常這是時下斗數學家容易忽略的地方。我們討論財帛宮與田宅宮的關係時，以田宅宮為財帛的疾厄宮之故。同理，以兄弟宮為事業的疾厄宮，亦可將它稱為事業基（事業的根源）。這是由於兄弟為同輩或親人中最接近自己的生活圈，而且其拱照的宮位為交友、疾厄與田宅宮，比較能深入當事人事業利害層面的緣故。

行運時財帛宮破了，僅主金錢或動產方面的支出而已，非必然是主破財之事；破財與否，端視財庫（田宅）是否健全而論。必須財庫本身同時遭忌星衝擊或自坐陷地時，才能說是破財；否則每一位公司行號的出納人員，豈不每天都在大破其財？相同的道理，後天事業宮受忌星沖破時，亦僅主工作性質的變動而已，不能完全說是事業上發生了危機。必須是事業的疾厄宮同遭忌星沖破或坐於陷弱之地時，才能論為事業方面出現了麻煩，甚至於是去官職或倒閉等事。

筆者內弟在民國七十五年中匆完成終身大事，對象是以前在同一家電子公司服務時認識的小姐，現在應該稱她為弟媳婦。在他們結婚之前，弟婦曾對我說，有兩個女孩子命的造要我先批批看看，等她結婚那天，對方就要我自向筆者請教。其中一人因出生時辰是在夏令時間內，恐有誤差，故未批算，僅回覆壬寅年八月十日午時出生的女命。

直到結婚當天才知道，原來那兩位要筆者算命的女孩子，是來為弟婦當伴娘的。我曾仔細觀察她們的面相及聲譽，發現她們血型雖然相同，但個性及命運的走向卻有截然不同的地方。可惜她們的面相及聲譽，發現她們血型雖然相同，但個性及命運的走向卻有截然不同的地方。可惜... 算命的女孩子，是來為弟婦當伴娘的。我曾仔細觀察她們的面相及聲譽，發現她們血型雖然相同，但個性及命運的走向卻有截然不同的地方。可惜... 什麼在七十四年以前會失業。算命方面的考慮... 盡量避重就輕，力圖掩飾了。僅對她過去行運之所以會造成失業的情形，作深入性的探討。

男命辛卯年未月未日未時生
木三局

| 紫微 | 七杀 | 文曲化科 | 天钺 | 文昌化忌 | 陀罗 |
|------|------|----------|------|----------|------|
| 癸巳 迁移 | 天机 天梁 | 壬辰 交友 | 天相 辛卯 官禄 | 廉贞 破军 夫妻 | 禄存 空地 地空 |

女命壬寅年八月十日午时生
金四局

| 天机 | 天钺 | 紫微化权 | 火星 | 破军 |
|------|------|----------|------|------|
| 乙巳 福德 | 丙午 田宅 | 丁未 官禄 | 戊申 交友 | 铃星 己酉 迁移 |

事業的疾厄宮（兄弟宮）變化忌，並會入大限事業宮。武曲化忌在寅宮夾照丑宮，丑為先天事業的共用宮位（先天事業無主星借用夫妻宮），又為大限事業的疾厄宮。天同、巨門星為陷弱之地，且受先天與大限化忌星之夾照，其勢難以抵擋，只好放棄陣地宣佈投降了。壬寅大限，武曲化忌星同時亦沖破後天事業宮及事業的疾厄宮。事業宮受忌星沖破，無法收成，只好惡性倒閉，關門大吉了。辛卯年某月某日某時生的男命，在民國六十九年事業經營失敗，被朋友倒債，大部份的原因，是由於武曲化忌直接飛入先天事業的疾厄宮並夾照大限坐於陷弱之地的事業疾厄宮為厲害。其造成失業的主因，最重要的關鍵處乃是由於本命及大限事業的疾厄宮。流年庚申，庚干武曲化忌與大限巨門化忌、文昌化忌星變轉借加會先天與大限事業的疾厄宮。流年庚申，庚干武曲化忌與大限巨門化忌星沖破大限官祿宮。先天、大限、流年三顆忌星轉借會入流年官祿宮及大限事業的疾厄宮。流年的疾厄宮坐未地，無主星借丑宮為用。丑宮受大限巨門化忌星與流年天同化忌星變轉夾沖，此為構成先天、大限、流年事業宮及事業的疾厄宮皆沖破之局。事業的根基受到傷害，豈能屹立不搖，故在庚申年就敗得一塌糊塗，最後不得不「三十六計，走為上策」了。民國六十九年，歲次庚申，大限行至丁酉宮。丁干巨門化忌夾先天、大限官祿宮，並會合流年，造成六十九年被朋友倒債的命理原因，是由於流年財帛宮為先天的交友宮，且該年財帛宮又受忌星沖破之故。先後天幾個宮位通常是具有因果關係的，亦即是以先天為流年之因；所以流年財物的損失就難免會與朋友攀上關係。此命至庚申年錢財與事業兩方面皆有嚴重的破損；因非屬本章，故不再贅言。

十八飞星

紫微斗數有十八飛星之名，惟對其真正涵意有所認識者並不多見。斗數何以名之為十八飛星，而不以十七、十六或十九、二十取其稱謂乎。若以南北斗之主星而論，亦僅有十四顆星曜而已，惟連同其他之吉凶星或副星言，則又不單是十四之數，甚且最多之排列組合還可超越一百多顆。關於這類問題，實在有提出探討之必要，甚對於十八飛星之奧義如無深入理解，就等閒視之為人論命，難免錯誤百出，亦予人有不知取捨之感；實為識者所不敢苟同也。尤其於後天運限之週流穿引，此十八顆星曜與十四化星，對於空間宮位之變異，乃具有決斷性之主導（關鍵）地位，未可等閒視之。

時下一般斗數愛好者（包括職業與業餘），動輒喜用吉星或凶星為人論命；以謂見諸吉星朝拱時，就是大吉大利之象，見諸凶星集聚時，就似乎注定倒楣似的。當然，無可否認的，吉星與凶星於論命之某一層次上，有其固定的作用力與影響力，但我們亦須確知「吉不為吉，凶不為凶」之道理。蓋單一宮位（或事項）之吉凶悔咎，未可光從此宮位幾顆吉凶星之力量，就能遂下斷言，否則不免陷入泥淖之中而不能自拔，故論命不準之困境，即通常根基於此。

> 『紫微天機逆行傍隔一陽武天同當，又隔二位廉貞地，空三復見紫微郎』

排斗數命盤，最初是以月建（順月）逆至生時求命宮所在方位（身宮則順時推出），再以命宮依序按上其餘十一宮位，此十二個宮位即為命宮、兄弟、夫妻、子女、財帛、疾厄、遷移、交友、官祿、田宅、福德、父母等（依逆時鐘方向），然後從命垣所在宮位與本生年干求其五行局數，再用生日與局數換算出紫微帝星所居之宮，而以紫微星為首之十四顆南北斗主星，於是跟隨帝座「列宿奔馳」起來。此十四主星即為「安南北斗諸星訣」賦文中所訓謂——「紫微天機逆行傍隔一陽武天同當，又隔二位廉貞地，空三復見紫微郎」及「天府太陰貪狼巨門天相及天梁，七殺破軍位，八星順數細推詳」。以此十四南北斗主星，分別排列在斗數星盤之十二宮，遂形成最雛型期之十二組合。亦即是從紫微星所居之子宮或丑宮、寅宮、卯宮、辰宮、巳宮、午宮、未宮、申宮、酉宮、戌宮、亥宮，依序排列其餘十三顆星曜（連紫微星算，共計十四顆）。我們如再將命宮、兄弟、夫妻、子女、財帛、疾厄、遷移、交友、官祿、田宅、福德、父母等十二宮與以紫微星為首十四主星之十二組合，重新排演，當可演轉成一百四十四個不同形式的類別。此一百四十四組星盤與四化星，為斗數時空象理之權威系統（架構），蓋先後天交互所產生的吉凶差異，乃由此演變而出，而十四主星就成為這些空間組合力量強弱旺衰之主要因素。斗數的組合當然亦不僅是一百四十四個而已，若連十天干及副星計算，最起碼亦有上萬個。至於其他星曜並非完全棄而不用，我們研究紫微斗數，首先必須明白「主強賓弱」與「主弱賓強」之吉凶差異，乃由此演變而出，而十四主星就成為這些空間組合力量強弱旺衰之主要因素。

十八飛星的意義（主客關係），務必是主星強旺有力時，客星方能發揮輔佐襯托的力量。若主星衰弱，如同「病入膏肓」，即使是再多的「補藥」亦回天乏術，斯時縱令吉星薈集，亦復何用，僅有錦上添花之功效。

十八飛星除了上述南北斗十四主星外，尚有其餘的四煞星，即是左輔、右弼、文昌、文曲、天魁、天鉞六吉星，也有人另加上祿存星，合稱為七吉星。在凶星方面，則指的是羊、陀、火、鈴、地空、地劫等。在這十二顆（或十三顆）吉凶星裡，何以只有輔弼昌曲四吉星夠資格被列為十八飛星之範疇（相提並論）。蓋因此四吉星在天干上具有化象，為十干用神不可或缺之故也。其四化如下：丙年文昌化科，戊年右弼化科，己年文曲化忌，以及壬年的左輔化科等。其中壬年左輔化科，在「江西貧子潘希尹補輯」之書中，將其誤植為天府化科，實為一大謬誤。至於另有人附加祿存星，合為十九飛星，實屬畫蛇添足、不實事求是之舉，蓋祿存星本身並無化象，亦非宮位主星，是否與其他十八飛星有任何關係，實在很令人懷疑。

南北斗十四主星，大部分皆具有化象，雖仍有例外的少數（三顆）並無四化（即天機、天梁及七殺星），惟並不影響其在空間上所應有之地位，故成為斗數星盤之主星。至於輔弼昌曲等吉星，因為在時間的流程上真有化氣作用，亦同為星盤缺一不可的星曜，與十四主星相輔相成。

十八飛星所以名為飛星者，係由於它們在命盤的運行軌跡上，足以使先後天時間產生不同程度之變化，亦即是由於後天四時（四化）之遷衍，帶動本命星盤宮位飛馳，用這些星曜，作為最初預估此種異變（不同的吉凶悔吝）之依據，並給予當事人作為對未來生活之警示，其重要性絕對凌駕於其他吉凶星或副星之上，而四化亦在飛動奔馳的十八飛星掌控之中，此即為四時遇流可易與不易之法則了。

聚散離情

夫妻宮主要是用來觀察配偶的類型與婚姻生活是否和諧或是會有多端的情況才訂定。坐守本宮的主星，喜居旺地；不見煞忌星沖破者，大多能百年好合，白首偕老。最嫌忌星加會，主姻緣道路難免遭遇障礙，易起勃谿；尤以陷弱之地，更逢忌星拱照沖破者，常為鴛鴦折翅之兆。亦有本宮主星陷弱不強，而夫妻生離之情形，此多為後天運限不佳所造成。後天行運夫妻宮逢化忌星沖破時，亦會引發夫妻間感情之衝突，甚或走上勞燕分飛之路；但如本命夫妻宮星旺無破，則雖一時仳離，亦尚有破鏡重圓的時日。反之，如先天夫妻宮不佳者，很可能會因此演變成覆水難收的結局。

婚姻與愛情是女人的第一生命，所謂「男怕入錯行，女怕嫁錯郎」，遇人不淑，對女性同胞而言，毋寧是一件很悲哀的事。男人的生活大抵以事業為重心，較不重視擇偶條件；話雖如此，但若不幸娶到一位惡妻，相信往後的日子也好過不到那裡去，而且對事業也會造成相當程度的不利影響。家有賢內助的男人，較可以心無旁騖地去創業奮鬥，成功的機會也相對的提高。如另一半是屬於「河東獅吼」型的惡婆子，一天到晚吵吵鬧鬧，整得您心神恍惚兼心力交瘁，辦起事來自然就會大打折扣。

選擇結婚對象最好是以本人夫妻宮能與對方命宮互相配合者為佳，這是必須在雙方的夫妻宮皆健全的狀況下才能如此而論，如果兩者皆不甚美好時，切勿勉強結連理，恐難免會遭遇到不幸的惡果。除此之外，品德、年齡、學識、志趣、經濟能力等因素，有時也須列為考慮的要件。有人以為只要彼此志趣相投，其他方面的差異並非絕對重要。這是高唱「愛情至上」理想派的說詞，我不完全贊同；固然持此論調而結合的夫妻，也有終其一生是一對幸福美滿的佳偶，究竟這種例子並不多見，而且也太冒險。

按我國傳統的禮俗，一對男女要舉行結婚儀式之前，照例都要先合八字，造婚課，看看雙方的時辰有無刑沖剋害等不利情形，以求避免。問題就出在，萬一時辰有錯誤或所遇之「算命仙」是膚淺，豈不將原本可能是美滿的良緣，硬生生地拆散。另一種情形是，如果當事人故意隱瞞或偽造時辰（曾經算過命，評語不佳者），則所得到的資料，亦不可能是絕對客觀正確的。

古代沿用至今有一套相法可以補時辰不足之憾，以為擇偶之參考。最有名的如人倫大統賦（歷代帝王必修之相人術）、麻衣神相與柳莊相法等。人倫大統賦的作者是誰我不太清楚，麻衣神相的原作者是陳摶（字希夷），亦即與相傳紫微斗數的原始創始者同一人。柳莊則是明代頗負盛名的相學宗師；據說當時永樂皇帝亦喜好此道，會延聘柳莊先生入朝談相，無一不中。有一天兩人談到擇偶的問題，永樂帝對柳莊說：「朕宮中無方面之妃，朕之面方，欲得一方面之妃配朕，再有何說？」（以下爲對話之節要）

對曰：「婦人貴在眉目肩背，子在肚腹乳臍，凡面方者爲虎面，必犯殺星，豈能入宮爲貴妃。龍顏鳳頸，必配君王，女子之形如鳳者方爲大貴，鳳形面圓而長，上下配，眉弓高，眼長而細，項圓長，屑背平，此乃真貴人也，但得一二件可取，雖不入宮闈，亦不失爲夫人之格。」

「選妃用綿衣厚穿，令女走出汗來，此是何說？」

對曰：「非令其出汗，不知其體香若何？凡女人體香方得大吉，否則下賤也。」

「吳尚書母極醜陋，生子如樣豈，是出何相？」

對曰：「面雖陋，眼若星，唇若硃，子乃臍腹所載，豈在面貌，必是臍厚腹厚，腰正體堅，眼正神安，人若見之，俱有畏色。凡婦人威嚴者，多生貴子，非面之福，乃五臟六腑寬宏秀麗也。又云：眼秀唇紅，常爲二國之封。詩云：面陋唇紅眼若星，威嚴持重世人驚，雖然未得爲君后，二國受封拜聖明。」

「宮中之女多不生子何說？」

對曰：「古人言美女無潤，將軍無項，屑太垂而瞳太弱，腰太細而體太輕，氣不深而色太豔，眼無煞而神太媚，犯此四者極多，乃非厚福之相何得有子。」

「得妻財而反爲苦如何說？」

對曰：「書官奸門如鏡，因妻致富成家，鼻準豐隆，招妻多能賢德，得妻發福，鼻頭魚尾明潤，多得妻財印堂榮氣如藹，又云：女相印潤眉清，出嫁旺夫益子，面平唇紫，生成福祿滔滔，此說非惟男相而能因妻招富，亦因女相旺夫，方爲兩合。」

「得妻財而反爲苦如何說？」

對曰：「招妻破敗，只因廚灶兩空虛，娶婦破家，多爲奸門容一指，形局若惡，招妻之後亡家。魚尾多紋，一世艱苦到老，骨多肉落，一生常得賢妻，女若鼻樑低，出嫁夫家大敗。男生斑點，招要喪命亡家。男者該死，女不犯刑，可得全其性命，又云：物之不厚，物之情也，倘然有之，短命男兒。自有妨夫之妻，女相不良，自有尅夫之相。書曰：鼻弱樑低神氣少定有刑夫之婦，觀夫額廣口如吹，必招短壽之夫。」

「妻相薄，妻相貴，不知可得配否？」

「妻相薄，妻相貴，不知可能得身榮？」

對曰：「夫從妻貴，妻從夫榮，此一理也。夫相不如妻相，富可賴全身，所謂一家之福，在於一人，故世擇夫者多，擇妻者更多。夫舜乃先天生定，而富貴實有可以托賴之理矣。」

「面相好而心田壞，是何着慮？」

對曰：「書云：眼乃心之苗，眼善心善，眼恶心恶，眼秀心秀，此不過見人好恶善恶，難辨德行心田。要着心田，除了陰騭宮，臥蠶下三分為陰騭宮，為人心好，此處平，為人心善，此處滿。心壞，此處虛深。陰騭害人，此處虛深。若起青筋、紅脈等，非良人也。女人若深陷昏暗，不敬翁姑，不和鄉里，多亂多貪，不出好子，不得成家。若此處豐滿，主有貴子，大家遠，壽命延長。男人若滿，書云：陰騭肉滿，頼至心靈，為人有智慧，肯行陰德救人。上起靈紋為陰德，永不磨滅，福壽綿長。」但若行陰騭、救生等事，挽回造化，亦產麟兒。「有見子傷妻，有見子傷妻者，何說？」對曰：「書云：見子傷妻，魚尾紋通天庫，主見子刑妻。好門紋生，主剋妻，有黃光，主有好子。書云：見子傷妻，顴高陷即當平，無子守節，鼻弱樑低唇似火。凡女人顴高眼陷，豈不傷夫，印堂平主有子，鼻乃夫星，一陷定刑。唇紅必主有子。婦人睛赤，見子刑夫。男子黃，刑妻尅子。尅妻生子，臥蠶紅潤，魚尾青。尅子存妻，奸門明闔臥霹靂。」婦人面藏殺星，傷夫尅子，不知何為救？對曰：「女人相有七殺，此乃洵實所傳，屢驗見有驗數。美瞇黃睛為一殺，面大口小為二殺，鼻上生紋為三殺，耳反無輪為四殺，極美面如銀色為五殺，髮黑無眉為六殺，睛大眉粗為七殺，如五官俱好，一面無虧，犯此亦主刑夫。書云：色若桃花面若銀，誰知美相反生嗔，刑夫番子成日，只好花街柳巷行。」上面這些話是用相法作為選擇終身伴侶時之參考。至於如何使用斗數看婚姻，已經有很多學者討論過了，我不想再拾別人的牙慧多費口舌。而且斗數全書或飛星紫微斗數也記載得很詳細，各位有興趣的話，不妨查一查書即獲分曉。不過我可以告訴諸君一句話，那就是「盡信書不如無書」；舉個例子來說，飛星紫微斗數編輯細如在夫妻宮主人定一婚，左輔右弼居夫妻宮的機會各為十二分之一，所以輔弼在夫妻宮坐守的配偶，每六對就有一對會重婚（二婚），這不是太荒謬了嗎？魁、鉞、科、祿、權，男主官祿女，女主貴，魁、鉞、科、祿、權總共五顆星，分佈在

| 宫位 | 天干地支 | 主星 | 其他星曜 |
|------|----------|------|----------|
| 命宫 | 戊戌 | 天相 | 天魁 |
| 兄弟 | 丁酉 | 紫微 | 文曲、右弼 |
| 夫妻 | 丙申 | 太阴 | 铃星、天机化权 |
| 子女 | 乙未 | 天府 |  |
| 财帛 | 甲午 | 太阳 | 擎羊、火星、地空 |
| 疾厄 | 癸巳 | 破军、武曲 | 左辅、文昌化科 |
| 迁移 | 壬辰 | 天同化禄 | 地劫、陀罗 |
| 交友 | 辛卯 | 七杀 |  |
| 官禄 | 庚寅 | 天梁 |  |
| 田宅 | 辛丑 | 七杀 | 廉贞化忌 |
| 福德 | 庚子 | 天梁 |  |
| 父母 | 己亥 | 天相 | 天魁 |

十二宮位的機率將近二分之一（十二分之五），大概每一個人至三人之中，男的必要出身官宦之家的女子為妻，女的則會嫁給貴人（做官的）為妻，這未免太離譜了吧。天馬星在夫妻宮，男主得妻財，這句話也很傷腦筋；平均十二個男人就有一個會得妻財，這世界上有這麼多幸運兒（包括筆者在內）。
斗數古書論夫妻，很喜歡歪用「剋」「妨」的字眼，不知道所謂的剋是指的甚麼；是會剋死丈夫、老婆，還是配偶會斷手斷腳、半身不遂抑或是指夫妻別離（如離婚）之事。所謂的妨夫（如廉貞居夫妻宮，女妨三夫），是妨礙了丈夫的事業、財產、子息、交友、健康、壽命，還是其他方面的事，我們不知道，因為古書沒有解釋清楚，大概連寫書的人他自己也不甚了了吧！
我以為夫妻間的感情、緣份跟「主星」所在的宮位、「主星」與四化星的運行有很大的關係。
夫妻宮的主星不宜落陷或逢忌星沖破，先天後天皆如此，以下我們將用實例來說明。
丙戌年出生的女命在民國七十三年（甲子年）因夫妻意見不合而離婚。此時大限行至乙未宮，乙干太陰化忌飛入本命夫妻宮位，先天基礎受到嚴重考驗。大限夫妻宮在先天疾厄宮，會先天化忌星，流年甲干太陽化忌來夾。流年夫妻坐先天命宮，流年太陽化忌會入；先天後天夫妻宮皆破，故夫妻仳離。惟先天夫妻宮并未拱照或夾照先天忌星，乃因後天運限所造成，行運過後，雙方仍有破鏡重圓的機會。

庚寅年出生男命，於民國七十二年（癸亥年）因夫妻感情不睦，因而各自勞燕分飛。此時大限行至戊寅宮，戊干天機化忌在本命財帛宮；先天夫妻巨門落陷於戌宮，對沖先天同忌星，更轉借加會大限化忌星。大限夫妻坐先天命宮，合為拱照大限與先天忌星。流年夫妻在先天子女宮，流年癸干貪狼化忌星飛入；先後天夫妻宮皆受到強烈摧毀，故離婚。

| 宫位 | 星曜 | 天干地支 |
|------|------|----------|
| 交友宮 | 破軍、武曲化權、文昌 | 辛巳 |
| 遷移宮 | 火星、太陽化祿、地空 | 壬午 |
| 疾厄宮 | 天鉞、天府、天陀羅、天左輔、鈴星 | 癸未 |
| 財帛宮 | 祿存、天機、太陰化科 | 甲申 |
| 官祿宮 | 地劫、天同化忌 | 庚辰 |
| 子女宮 | 文曲、貪狼、紫微、擎羊 | 乙酉 |
| 田宅宮 |  | 己卯 |
| 夫妻宮 | 巨門 | 丙戌 |
| 福德宮 |  | 戊寅 |
| 父母宮 | 天魁、七殺、廉貞 | 己丑 |
| 命宮 | 天梁 | 戊子 |
| 兄弟宮 | 天相 | 丁亥 |

# 名人命造質疑

左宗棠文襄公是有清一代的名將，其在歷史上之地位一向是與曾國藩、李鴻章等重臣相提並論。破洪楊、剿捻匪、定西藏、平回疆，居功厥偉、戰績彪炳，無人可與之相比。相傳左氏之命造為嘉慶十七年十月初七日寅時生；八字為壬申、辛亥、丙午、庚寅，很少有人懷疑其真實性。徐樂吾先生在古今名人命鑑一書中，會以八字格局評曰：「丙午坐刃，寅亥合印，午寅拱局，日元自旺，壬水通根，天干庚辛發其源，地支得長生祿旺，壬煞亦強，身強殺旺，經云：『殺刃雙顯均停，貴為王侯是也。』尤喜者月垣天乙逢印，以印為用，才官俱得祿，而壬水洩庚辛之銳氣，才情注於救，不傷印局，淵深自厚，宜乎躋為大名垂宇宙矣。行運以甲寅乙卯二十年，印星得地為最佳。破洪楊、平捻匪，建功立業之時也，丙丁連身旺敵殺，名高權重，定西藏、平回疆、出將入相時也，其中戊運濕土晦火精尖，以火沖亥，破印局，將星墜地矣」。是否果如斯言，我們用斗數盤萬印證一下，即可立辨虛實。壬寅年十月初七日寅時生人，天梁、太陽坐守命宮，實而不顯，秀而不實，龍遊之客。因官...

| 天相 武曲化忌 兄弟 | 天同 巨门 夫妻 | 文曲 贪狼 子女 | 太阴 天钺 财帛 |
| 太阳 天梁 化禄 命宫 | 陀罗 七杀 父母 | 左辅 化科 身宫 | 火星 疾厄 |
| 天机 祿存 福德 | 紫微 化權 田宅 | 右弼 交友 | 天刑 迁移 |
| 破军 交友 |  |  |  |

|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
|  | 天钺 | 七杀 | 地劫 | 父母 | 甲申 | 天同 | 福德 | 乙酉 | 武曲 | 田宅 | 丙戌 | 太阳 | 官禄 | 丁亥 |  |
| 巨门 | 左辅 | 廉贞 | 天相 | 天梁化权 | 铃星 | 命宫 | 癸未 |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | 夫妻 | 辛巳 | 兄弟 | 壬午 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 贪狼 | 擎羊 | 子女 | 庚辰 |  |  |  | 孙传芳 |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  | 光绪十一年乙酉年三月初三日酉时 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 太阴化忌 | 禄存 | 财帛 | 己卯 |  |  | 木三局 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 天府 | 紫微化科 | 陀罗 | 地空 | 疾厄 | 戊寅 |  | 文昌 | 文曲 | 迁移 | 身宫 | 己丑 | 天机化禄 | 破军 | 天钺 | 火星 | 交友 | 戊子 |

祿宮無主星借夫妻宮為用，巨門、天同局陷弱之地。財帛宮太陰在巳宮為陷地；財帛陷地，無所作為。入公門為吏，僅為基層之公務員而已，絕無可能出將入相，身居顯職，與左氏一生經歷頗不脗合。雖然三方四正天魁、天鉞貴人星與左輔、右弼星拱照來朝，亦無濟於事。蓋財官要得力有氣時加會諸吉星，才能有錦上添花、增益實質之效。若財官俱陷，即使所有吉星全部加會進去，相信能發揮的力量亦屬有限；如同病入膏肓之人，神仙施藥亦難為功。此命不但居官難以顯達，就是乘官營商，其作為亦不大。 有謂化祿星守於身命、官祿之位，科權相逢，必作大臣之職。此造命宮天梁化祿守照，如會官祿左輔化科星，應有皇班首列之格，豈不為美矣。如此說法，科祿或科權相逢之人，即能出將入相，為官必作大臣之職；則連論其他星曜，亦將僅十四顆紫微星系之主星於何地？再則科祿、科權或科祿相逢者，又何其多？自前地方基層公職人員中，先天星盤有化吉星加會者，其數之多能車載斗量。他們幾十年公務員生涯下來，連薦任級部陞不上去，不要說是簡任級或特任級以上的中央官職，可是件作夢也夢不到的事。此造是否真為文襄公之命盤，誠屬疑問。 孫傳芳字馨遠，山東泰安人，是民初北洋軍閥中顯赫一時的大人物。有關他一生的傳奇經歷，在「命相鉤奇」（硯農居士著）一書中有所描述。茲節錄該書片段，讓諸位讀者對孫氏本人有概略性的認識：

「孫氏出身本屬貧寒，然其心懷大志，遠在光緒王朝末年，步行致保定從軍，投入管帶朱洪濱為侍從。由於他精幹好學，得朱賞識，遂極力保薦，當時由袁世凱派遣，資送往日本士官學校深造。

時在民國之初，孫氏在日本畢業，歸國後以積功陞為北洋第二師第六團團長。駐軍湖北時，深得鄂督王占元倚任，保薦為混成旅旅長。及至民國十二年應閩督周蔭人之邀，以第二師長率部入福建，自後即扶搖直上。於民國十四、五年之間，曾任蘇、浙、皖、閩、豫五省總司令。奉直第二次戰爭，吳佩孚戰敗後，孫氏的勢力遠過於吳佩孚之上。

那時候，孫氏正是東南風雲最得意之時，有一位相士，名「陳星階」，以善相人的生死禍福知名於時。孫氏聞其名，特便服往訪，並求推算八字符運。陳相士也不知他是個鼎鼎有名的大人物，於是推算其八字，說出孫氏是先貧後貴之命，並說出他如何發跡出身，目前如何顯貴，並且是一位不尋常人物。孫氏聽完這一番話，暗佩服相士確有眼光，果然名不虛傳。

相士算命完畢，繼續看其相格，忽對孫氏說：「你尚有兩年光景，但我勸你在明年應宜及早急流勇退，明哲保身，否則一敗塗地。此外尚有一點最宜注意，因你相格有凶煞紋發現，而又跟孫兒光，以前一定有人命死在你手上，若信吾言，今後切不可草菅人命，及早隱退韜光，不可留戀，否則有殺身之禍。因為失敗之運，已成定局，希望及早懺悔，以保善終。這是忠言相勸，冀好能自為之。

那時孫氏心裏有數，唯唯稱謝而去。後來果然不出相士所料，孫氏失敗不久，真的死於非命。蓋孫氏當時正在炙手可熱，不信相士的因果忠言，不肯乘勝收兵，且又殺了一位忠耿之士，及後被仇家暗算，應了相士之言。事情經過是這樣的：「孫氏有同學施仲來者，即施劍翹女士之父，隸孫氏部下，累功擢陞至獨立旅旅長，其人賦性耿直，每對孫氏犯顏相諫，蓋他是感懷知遇，盡忠護諫，因而種了孫的嫉忌，旁人又復進讒，孫乃欲除之而後快。一夕筵召施，即席將之拘禁。翌晨，即假以莫須有之罪名，執行槍決。未行刑之前，施的侍從在側，施遂附耳囑其傳語愛女劍翹，願無辜受死，心實不甘，女應為父報仇。否则死不瞑目。

查施劍翹女士，不僅文學有造詣，對技擊工夫亦有根基。聞其父枉死，發誓伺機為父報仇。及至民國十七年，孫傳芳兵敗下野之後，忽憶起名相士陳星階之言，如此靈驗，甚為驚訝，深悔當時不信因果命，然已來不及了，於是在慌忙逃往天津租界，深居簡出，在天津與靳雲鵬等，終日念佛，以求贖罪萬一。其實施女士得知其常到紫竹林堂聽經，認為機會不容錯過，所以她亦經常往該佛堂，伴作聽經，以伺機會。來日，孫氏未有保鑣跟隨，施女士即潛坐在孫的後面，向孫的後腦開槍射擊，發兩彈射中後腦與太陽穴，立即斃命。孫氏的收場，固然是因果報應，但其命相早已註定。」孫傳芳是清光緒十一年三月初三日酉時出生，其八字為乙酉、庚辰、壬寅、己酉。十二名人命盤」徐樂吾先生評曰：「乙庚化金，辰酉合煞，化氣為印，己酉官清印正，惜壬坐寅，日元太弱，不足以任官；且壬弱而印旺，母慈滅子，必須順母之性，歲運同行金水之地，庶母慈而子安，丙子十年，丙辛化水，流年金水，歲運甲子，貧居鄉師，丙寅丁卯火相激，一敗不復振，以後木運連環，身弱洩氣，無能為災，要之位尊權重，而福不足以濟之，所以起倒無常也。」我們現在以斗數星盤來分析孫造的格局是否與其一生運向背情形相符。此造天梁化權坐命宮，天機化祿對宮來朝，廉貞、文華（昌曲星）拱照，乙年生人似乎宜為富貴雙全，出將入相之格。其實並非如此。蓋官祿宮主星太陰在亥落陷，財帛宮太陰在卯亦為陷地；且三方四正拱照祿忌星沖破，財官俱入陷宮又逢忌破，非上格之造也。此命是典型的「華而不實」之格局，僅能為人作嫁衣，不宜主其事。查孫氏曾身膺七省聯帥之要職，豈是這種格局之人所堪勝任。

民國十七年（西元一九二八年）孫氏為施劍翹所謀刺而死，死時年僅四十三歲。此時大限正行至先天財帛己卯宮，己干文曲化忌與先天太陰化忌星變夾照先天疾厄宮。流年戊辰，戊干天機化忌飛入先天遷移、大限夫妻宮位。大限疾厄在戊宮（本命田宅、大限疾厄）未加會任何忌星。流年疾厄居午地（本命宮祿、大限財帛）儼會照先天化忌星，且本命疾厄亦僅為大限與先天忌星夾照。先後天疾厄宮受忌星的衝擊力量並不大，絕非死期運限所該有之現象，故此命造顯然很有問題，恐係他人穿鑿附會或傳聞失真也。

# 五術界的戰國時代

某下半年某月，無意中在報紙上看到一則堪輿學發表會的廣告，就湊熱鬧的跑去旁聽。主講人是南部堪輿名家鄭西元先生，地點在新營市實踐堂。我這個人一向對於風水地理方面的瞭解，可以說是十竅通了九竅——一竅不通。那天會跑去聽的原因，主要是因為諸極無聊；無處打發空閒的時間之故。套句俗話說「陰天打孩子，閒也是閒著」，不如出去透透空氣，免得悶壞了身體；

再則，也可以藉此吸收一些堪輿學方面的知識，何樂而不為呢？

會中談到當今堪輿學界的一些門派，有所謂的三合、三元、八宅、九星、玄空，先後天及甚麼混合理論等等。種類繁多，名目不一，不亞於八字、斗數命理學界的派別之分。這些門派相互之間攻擊得很厲害，當然每一派皆標榜自己的學術才是貨真價實，別人的皆是「偽學」；這與命理學界的現象差不了多少。

鄭先生與他的門徒們就風水的立場，對於這些錯綜紛歧別門支派的理論，作了一番整體性的闡釋。他們以為堪輿學的研究，應從卦數理氣的方向著手，才能確認祖墳、陽宅的吉凶感應。對於他們的立論，由於我本人對這方面並內行，不便發表任何意見。倒是在散會後，由鄭先生贈送與會者每人一本民國七十六年「十元堂通書附屬民厝」一書，書內第六十六頁「堪輿瑣言」一文裡，提到各門派一些爭論點的秘辛，頗值得參考。茲披露如下，讓各位讀者欣賞與公評。（該文的作者是鄭先生的高徒林金池先生）以下為部分內容的節要：

「風水算命，到底是江湖衛士借口斂財的搖錢法門，抑或是一門根據已知事實去推斷未來的科學？一生的命理運程、貧富吉凶，是真其實早已自有定，還是可憑藉移民徙戶而加以改變？

這些問題，一直是大多數人所深切關注，但又缺乏認識的。一般來說，人們對風水地理的態度分三種；一是信到十足，絕不懷疑；一是半信半疑，寧可信其有，不可信其無；一是完全不信，斥風水為迷信而懂之不理。

其實對風水地理這種源遠流長的論說，有興趣增加認識，分辨真偽，定其虛實的朋友，相信不少。有見於此，笔者從求辨真偽的角度，以解惑釋疑為出發點，綜論坊間的風水地理傳言，提出科學的風水地理根據。希望本篇短文能對諸位讀者有所裨益。

有時細讀不同派別的風水理論書籍，發現派別之間經常互相攻訐，抬高自己，貶低他人，令讀者彷彿置身於武俠小說世界之中，不但有正邪黑白兩道之分，甚至所謂名門正派之中，亦不乏明爭暗鬥，各派都以風水正統自居，爭奪武林盟主的寶座。」

筆者有一位成衣界的江姓朋友，對風水興趣特別濃厚，先後曾請教多位堪輿名師替他看台兩三官路的住宅風水，其中有三合派的，三元派的，八宅派的，以至無名之的混合派的，結果各派言其是，某派所說的吉方，在另一派看來變成了凶方，致那位朋友無所適從，不知如何是好。大門修改了四次，睡房的床位也移動了三次，弄得啼笑皆非。
其實風水派別眾多，並非始於今日，在唐朝時已相當混亂。最為人所熟知的就是三元和三合兩家，不但理論不同，甚至使用的羅盤也不一樣。舉個例說，三合家所用的羅盤有三個北方方位（壬、子、癸），三合羅盤只有一個。本省有位頗負盛名的堪輿師，寫了一本堪輿寶證，在自序就開宗明義地把三合斥為偽術。另外三元風水一本頗具權威性的著作——孔氏玄空寶鑑亦花了很多篇幅去指責三合，甚至說因為三元的理論不輕易傳人，所以學三合的風水師，由於不得其門而入，故掉過頭來批判三元。
對於三元的批評，三合家又如何反駁呢？三合家主要針對三元羅盤和三元家對三元九運的解釋提出反擊。
三元家所使用的雜盤，是明末清初蔣大鴻所作的，蔣氏所著的地理辨正一書，亦是三元家所公認的堪輿經典。三合家認為，羅盤上所載先天下六十四卦的排列方式，是有一定的順序，絕對不能混亂，但三元羅盤卻把秩序和非法弄錯，壓左變右，壓右變左，該順變逆該逆變順，如此一來豈不是白天變為夜裏，夜裏變為白天，地球月球也可以脫離軌道而運行，江水也可以倒流了。堪輿家主要靠使用羅盤來造葬相宅，好像羅盤的設計都錯了，如何可以正確地替人勘察吉凶。
三合家這一招委實厲害，差點弄到三元派連招架之力也沒有。還有三元家計算宅運的衰旺，主要是根據洛書九數所演繹出來的九運。他們認為天地間每隔一百八十年就有一次大循環，而在這個大循環之中，一共有九個時間單位，叫做運，因為「洛書」有九個數，所以共有九運，每二十年為一運，以配合九運一百八十年之總數。
對於上述三元九運的理論，三合家又有話說了。三元家認為九數輸入中，即是天根月窟，但三合家則認為天根月窟是指乾坤二卦又交變而不是一運入中至九運入中的數字。
那麼，究竟孰是孰非呢？相信再等一百年也搞不清。
不只是堪輿界到今天還這樣的擾攘不安，就連命理界也不能例外。我們先從八字推命學來說；所謂八字，即是由一個人出生的年月日時四柱之天干地支所排演成最為簡意賅的圖譜。首先由生年干支依月令節氣按五虎通推算出月柱干支;次由日柱干支，依五鼠通，求出時柱干支，即構成四柱。因年月日時四柱，各有干支兩字，總共八字，謂之八字命理學。而天干地支的來源，根據吳俊民（若萍）先生在命理新論上冊（第一頁）中說「相傳是四千六百餘年前黃帝（公孫軒轅如甲日、乙日、丙日；后又创设子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥十二个地支以记月，例如子月、丑月、寅月。但是单凭十个天干记日，则每月可能有三个同一天干的日，那就不易办了。如果要同时记载年月日时，问题便更多了。因此将十个天干与十二个地支按序配合起来而成为六十组不同的干支，用以分别记载年月日时，于是对时间的记载乃有较进步的方法。八字的日时起法，从「古早」以前是用当日夜晚十一点开始至次日一点未满为子时，零点以前之子时一律视为翌日算，并未分割。如十七日十一点至十二点（零点）出生者，皆以十八日子时算，与十八日零点至一点未满出生者相同。但是在新潮派的用法却不如此；他们认为子时应分为「夜子时」与「正子时」（早子时）两种。亦即是说当日晚上十一点至十二点之间生人，仍为夜子时；盖此时仍属今日之内，应为今日之夜子时。如十七日晚上十一点至十二点间生人者，仍为十七日子时而非十八日子时。惟有在十二点（零点）过后，才是翌日之子时，即正子时之谓也。故十八日零点至一点未满出生者，才能算是十八日子时（正子时）。原来子时不分割时，用五鼠遁起时的方法，甲己日从子时到亥时，是从甲子时依序通到乙亥时即可。乙庚日则从丙子时到丁亥时；丙辛日从戊子时到己亥时；丁壬日从庚子时到辛亥时；戊癸日从壬子时到癸亥时。现在新派将子时分为正子时与夜子时，则早晚两个子时它们的干支就不能一样了；所以夜子时必须从亥时再往后延加通一个天干，以为区分。因此，甲己日的正子时是甲子时，而夜子时则从亥时加通一位，变成丙子时。同理，乙庚日正子时为丙子，夜子时则为戊子；丙辛日正子时为戊子，夜子时为庚子；丁壬日正子时为庚子，夜子时为壬子；戊癸日正子时为壬子，夜子时为甲子。对于将子时分割为早晚两个时辰的说法，有人提出异议。他们以为从八字理论上看，正子时与夜子时固然可以加著天干作为区分，但从斗数命盘而论，显然不能如此。因为同日的两个子时，所排出来的斗数命盘，则一模一样；若有相隔二十三小时的命，竟会有一字不差的道理。对于这一点，不知同时研习八字与斗数的新派学者，如何能自圆其说。八字命学除了夜子时之争论外，目前还出现了一种新学说，那就是「年柱干支必须自冬至点开始更换」之说。首先创此论的学者为吴俊民先生。吴氏在其手着「命理新论」一书上册第64.65页）说：「千余年来古今命书，有一个很大的错误，就是以立春点（寅始）为年柱干支更换的始终点，这是一个算不准的重大原因。须知干支创设及与天地定位早在四千多年以前，以后历代因历法不同，正月有时建亥，有时建子，有时建丑，有时建寅，这不过是一种行政上的法令，它只能使一般人民作业更能适应气候，并不能改变太阳和地球的运行，所以对原来与天地配合的干支及其运行流行，实在没有什么可以改变的理由。我为纠正千余年来的错误，经十余年的反思與求證，認為從今以後，年柱干支必須自冬至子時之辰開始更換，千萬不可拘泥舊說，仍以立春點之時辰，為年柱干支更換的起始點。例如民國四十九年的太歲干支為庚子，這個年柱庚子，應該開始於四十八年舊曆十一月二十三日子時冬至，終於四十九年舊曆十一月初五日卯時冬至。吳氏又以為冬至前後半個月干支應為同一個，他說：「冬至點雖為年柱干支的分界點，但是六十甲子按序代表逐月的干支，並沒有改變，因此多至前後半個月，合計為一個月的干支，仍是同一個。例如四十九庚子夏曆十一月的干支為戊子，上半個月（自大雪至冬至）應為庚子年的戊子月，下半月（自冬至至小寒）應為辛丑年的戊子月」。

幾千年來的八字命理學，發展至今日，因為各門派的主張紛岐，觀念與新編背道而馳；同一人的命理時辰，就可能出現三、四種不同的排法。「遵古法製」者所排出的八字是一種；將子時分為正子時與夜子時者，又是另外一類；如出生年柱剛好在冬至點以後者，則可能又有第三種完全不一樣的八字。所以我們常會覺得很莫名其妙的是，拿同一個人的時辰去給不同的命師批算，不僅排列結果不一致，其說詞亦是五花八門，沒有一點道行的人，就會如丈二金剛般的摸不著頭腦。筆者就曾有類似經驗，找過數家命館批算，所排出的八字共有三種類型，其評語也不盡相同；且差距之大，令人瞠目結舌。有說是大富大貴不同凡響之命；也；也有說是：「二世人捡角」輩而不實，不過是個貧賤不堪之造而已。

除了八字之外，斗數界的名堂之多，絕不比八字命理學界遜色多少。以最基本的起大限會，就有大限不從命宮起與命宮不可無大限之爭；這兩派門戶之見亦很深，而且是涇渭分明，互不讓步。堅持大限不自命宮起的人，認為大限如從命宮開始行運，則三奇嘉會、富貴全美的人，在幼年時期理應走好運，但事實並非然；有很多大富大貴的人，其出身環境並不怎麼理想，而且不少是貧下階層人家的子弟。他們又以八字起大運為例說，八字之大運是從月柱干支前後一字依順向或逆向而運行，月柱本身並包括在內；故斗數之大限亦不談自命宮開始。主張命宮不可無大限的人，對於這種似是而非的說詞並不贊同；他們反對的理由是，大限自命宮起運，並非表示先天命造很好的人，其初限也就一成不變的。蓋大限四化星會徹底改變本命的特性，使好的變成壞的；也因為有這種不同程度的變易理則，所以先天宮位很好的人，其初限就絕無可能是一成不變的。

在斗數運行上，四化星的重要性就如同人體的精隨骨幹，故稱之為斗數的用神；然對於四化的飛星理論，目前則尚處於未完全統一的階段，尤其是忌星的飛行軌跡更是紛亂。秘儀派的用法，將忌星分為十二種，有所謂的逆水忌、反弓忌、入庫忌、拆馬忌、絕命忌……等等；此一門派以素心老人為首，由其門弟子蔡明宏先生在「梁陰斗數秘儀」中發表。另有一個流派的論斷方法，其重心則在於以宮干自化星為主，當四化（如化忌星）飛出會入先天或後天的某宮位時，則該宮位就會受到化星的影響；這一派我稱它為「宮干自化派」。我的飛星方法不屬於任何門派，而是用本命、大限、流年四化星配合先後天宮位的因果關係而斷；而且是『只此一家，別無分號』。

紫微斗數全書與紫微斗數，是兩本斗數界的經典命書。但這兩書的內容卻有很多不一致的地方。如起大限，斗數全書的記載是『陽男陰女從命前一宮（是父母宮）起』。而紫微斗數則是說『大限初行起命宮，十年一度換行宮，陽男陰女順方轉，陰男陽女逆通行，若問行限何歲起，五行局數為其宗』。這就是造成今日大限是否由命宮起算，其爭論不休的始作俑者。除此之外，在安祿權科忌四星上，庚年與壬年的四化亦有小部分的出入；庚年的化祿與化權星，兩書之記載皆相同，惟獨化科與化忌星不一樣。斗數全書以為是天府化科、天相化忌；而飛星斗數卻說是太陰化科、天同化忌。（新潮派的說法，也有人指出應是天府化科、天相化忌才對）。壬年化祿、權忌兩書之記載並無不同，但化科星又不一致；斗數全書以為化科是天府星，而飛星斗數則又認為是左輔星。

閏月之算法亦是大問題，目前命理學界對閏月的看法共有以下三種：
- 十五日以前出生者，算作上月份，十五日以後出生者，移作下月份
- 閏月一律移為下月份
- 視個別情形處理

看來這場五術界的大混戰，勢將永無止盡的持續下去；也惟有如此，才可能有更精彩的好戲上演。有興趣看熱鬧的讀者諸君，不妨拭目以待。

# 驛馬大衝動

遷移宮居於命宮的對宮宮位，當命宮無主星時，通常以遷移宮為命垣的準用宮位；因此這兩個宮位彼此之間的「交情」可以說是很深厚的。

遷移宮主要是探討一個人出外環境、旅遊、交易往來及身體外部狀況等變動情形。遷移宮又為父親的交友、兄弟或母親的疾厄及配偶的財帛等共用宮位。它除了能夠影響本人一生在外的吉凶悔吝之外，同時對於父親的交友、兄弟或母親的健康壽命及配偶的財祿厚薄亦有深切的關連。世俗之人喜以驛馬星作為主宰僧人出外變動的星曜；殊不知，驛馬星在命學上並無多大的作用，或許僅僅只是一句口頭禪而已。真正有關侶人行止變動的諸多事情，仍須從遷移宮觀察。

坐守遷移宮的主星，各有其不同的性質與意義。當紫微星進入遷移宮時，主有旺盛的活動力。紫微與貪狼同宮坐守，出外能得貴人扶持，因而被擢。忌與煞星同宮，無法永久安居在同一個地方。紫微與天府同宮時，會受到君子的愛戴與小人的陷害。和天府星同宮，主出入通達，不論做任何事，都能很顺利。和七杀星同宫，则最好到越远的地方去求发展越好，如能到国外或不同的民族或种族的地方去越佳，可达到本身的愿望。

天机星是一颗颇为活泼而富机动力与灵活性的星曜。迁移宫有天机星坐守的人，是一种不安于室的典型代表。所谓不安于室，并非指“红杏出墙”或喜欢“拈花惹草”之类的性质。而是主不适于长久居家，宜于到外地去工作或创业之意。天机星如果在迁移宫居于陷地时，不仅居家有是非，且在外亦容易导致身心方面的不安宁与人事间的冲突。天机星与巨门星同宫，活动力强盛能招致吉祥，故曰“动中则吉”。与天梁星同宫，能在文学、技术、科技或其他艺术方面有所发挥。尤忌与吉星同宫。天机星和太阴星同宫，则愈忙愈佳。

太阳星居迁移宫的人，主出外发福耐不耐静。太阳的光芒旺运势力也强，喜欢追求变动的生活与多姿多姿的人生环境。加遇六煞星时，主在外身心不清闲。与天梁星在弱地同宫，则无法安于居家，出外亦不怎么顺遂。太阳和太阴同宫，出外忙中吉。和巨门同宫，主多是非，身心忙碌，工作事倍功半而无效率可言。

武曲星临迁移宫的人，性好活动，不喜静处。与七杀或破军同宫，因两者皆为北斗星系刚烈的星曜，更增加其变动性，导致身心不得安静。和天府星或贪狼星同宫时，则能成为巨商。和天相同宫，适合积极进取而有规律性的行动。

天同星是一颗福星，常会得到贵人的帮助、扶持。天同与巨门同宫，在外劳心费力。与太阴同宫陷地主辛苦；旺地则能有所成就。与天梁同宫，会得到长辈的提携爱护。

廉贞星居迁移宫，主出外遇通近贵人，居家的日子比较少。与七杀、破军或贪狼同宫，则在外忙碌。与天相同宫，忙中吉样。与天府星同宫，适合往大都市发展，日后能成大企业家。

笔者长时间以实例考证，认为任何宫位包括迁移宫在内，首推主星坐于旺地为佳，陷地则不美。不旺不弱的宫位，则主平常。最忌讳化忌星朝拱；迁移宫三方四正的宫位若会照忌星，主出外不利，有车祸诱导之迹象。如更与身宫会照忌星，则难免身体会受到伤害。迁移宫亦为母亲或姐妹的共用宫位，此宫若坐于陷地或逢化忌星加会，亦主母亲大人不长寿与姊妹健康情况不佳之兆。

测车祸当一个人出门在外发生车祸时，我们是用当事人迁移宫来观察其间过程消长利弊。享祸的情形大致可分为受害者与加害者两类。如果是受害者，除了迁移宫之外，还需涉到疾厄宫，比如说张三骑着摩托车到公司去上班，途中被一辆迎面而来的大货车撞倒，当场头破血流或者甚至于断了辫子。那么，张三是受害者，则张三的命盘，除了先后天迁移宫受到忌星冲破之外，其疾厄宫亦应该受到化忌星不同程序的撞击。如仅属普通伤害的情形，其撞击力则较轻微。若是发生重伤害或死亡的结果时，则其冲撞的力量，就显然强劲无比。尤其是后者，必定会造成疾厄宫的彻底摧毁。

车祸之受害者与加害者，彼此是处于完全对立的立场。受害者固然倒楣，加害者有时候也占不了什么便宜，除了须负担民事赔偿之外，还有惹上官司之虞。故加害者与受害者的命盘是截然不同的两种情形。加害者本人除了冲移宫之外，还须考虑交友的疾厄宫，亦即是本人命宫方的问题。如上例，货车的驾驶人是李四，李四撞伤了张三。则李四除了本人命盘的先后天迁移宫受忌星冲破之外，其交友的疾厄宫（命宫）也必逢忌星加会刑拱或夹照，故成为加害人。李四因车祸肇事，如犯上官符；则其命宫合方的官禄宫，亦必同遭波及。若除了刑事官司外，更须负担民事赔偿者，那压财帛宫与田宅宫（财库）亦难脱条索。

今日社会，因交通工具不断膨胀发达；相对的，个人生命财产安全也越来越没有保障。在国内，如行人走在斑马线上，照例任何车辆皆须礼让其先通过。在我们国内，由于中国人普遍缺乏公共道德与交通法规的认识，非但行人不遵守交通秩序，乱闯红绿灯；就是驾驶人也一样「横行无忌，草菅人命」，根本搞不清楚到底该谁让谁了。相信很多人皆有类似经验，有时候当我们慢步走在街道上，冷不防，一辆车子从您身旁擦肩呼啸而过，惊魂甫定之际，最直接的反应是在背后咒骂一句。

前几天，台北大度路一带风行飙车，很多不知天高地厚的青少年皆赶来此地一展身手。警方也曾数度派出大量警察围捕，「观众」也挤得满山满谷，堪称是「八方风雨会中州」。年轻人精力旺盛也比较好动，如果选择其他正当娱乐去发泄过剩的精力，这无可厚非；若犹有赛车玩命以逞英雄，则难保将得不偿失。轻者，挥得鼻青眼肿；重者，残肢断腿甚至远因此赔上一条宝贵的生命。机车固然很过瘾，但须付出如此惨痛的代价，不知是不是很合算。十几年前我在北部当兵时，曾目睹一起车祸，现场情形可以「惨不忍睹」四个字来形容。一辆大货车将一位机车骑士整个人压死在车轮下，当场脑浆迸裂血肉模糊，机车则摔在一旁。我回去之后，那天的晚饭就吃不下，脑海中一直盘旋着那幕景象。

车祸是不是可以事先预知，我想那应该不是一件太困难的事，最基本的问题还是在于从前进相看宫位上去摸索。您可以迁移宫为主，并参酌疾厄宫或命宫，大概不难瞧出一些端倪。去年我一直很小心提防，怕会撞到别人（就是平日骑车子也很注意），结果还是撞上了。有一天骑车出门，经过某莱室前，在一弯角处，猝不及防的，有一位小孩突然拔腿狂奔过来，我心想不妙，赶紧紧急刹车，结果仍无法完全利得住车子，当场将那位小朋友撞得四脚朝天。我赶紧下车查看，见他连哭都哭不出来的样子，着实吃惊不小。好在事后检查结果，仅乎脚略微微擦破了点皮，并无大碍，才放下心来。同年岁尾，又发生一次「车祸」。那是在某一个月黑风高的晚上，当我骑着一台改装脚踏车，悠哉游戏地经过一间百姓公厕时，正好刚旁有人在酬神放映露天电影，忍不住抬头多看了几眼，一个不小心，正好往路旁的电线杆撞了过去，整个人差点就跌下「马」来。我还以为是撞上了别人，正要說声抱歉时，才发现原来不是这么一回事。

命运之事，有时候纵使事先能预料得到，却是无完全躲得开的。举个来说，香港有一位小有名气的武打演员陈星先生，他在香港时就曾给人算过命。算命先生告诉他今年会有车祸，出门时务必格外小心，最好不要自己开车子，以免发生危险。他也还照办，希望预言的事不会真的实现。后来他来到台湾拍电影，演古装武打片。片中有一幕场景需要本人骑着一辆马车驰骋而过。他万万也料不到连「开」马车也会出问题，结果那辆马车竟在中途「脱轨」翻覆，演星自己也被马车压伤了手脚。

拉拉杂杂的讲了一大堆话，现在我们就事实例来讨论一下吧。

庚寅年三月廿一日丑时出生的男命，于民国七十一年骑机车出外时，不幸发生车祸，脑部受伤，送医院开刀治疗，最后痊愈。

民国七十一年，岁次壬戌年。大限行至辛巳宫，辛干文昌化忌飞入本命迁移宫，并加会先天同化忌星。大限迁移宫天梁星坐守陷地，先天同化忌星来朝，众转借会入大限文昌忌星。流年迁移宫居辰地，却会卯宫无主星，借对宫大限文昌化忌与先天同化忌星变双夹破。构成先天迁移宫俱破之局，主出外不利或车祸之时导。

| 祿存 | 食狼 | 陀羅 | 太陽化祿 | 天鉞 | 太陰化科 | 左輔 | 武曲化權 | 天府 | 文曲 | 天同化忌 |
|------|------|------|----------|------|----------|------|----------|------|------|----------|
| 交友 | 右弼 | 官祿 | 癸未     | 田宅 | 壬午     | 福德 | 身宮     | 辛巳 | 父母 | 庚辰     |
| 甲申 | 命宮 | 己卯 | 兄弟     | 戊寅 | 夫妻     | 己丑 | 子女     | 戊子 | 財帛 | 丁亥     |
| 男命庚寅年三月廿一日丑時生 | 土五局 | 破軍 | 鈴星 | 廉貞 | 天機 | 巨門 | 羊刃 | 文昌 | 紫微 | 天相 |
| 遷移 | 乙酉 | 疾厄 | 丙戌     | 七殺 | 地劫     | 天梁 | 財帛     | 丁亥 | 火星 | 夫妻     |

先天疾厄紫微、天相坐戌宫，大限辛干文昌化忌星来夹，流年壬干武曲化忌星拱照。大限疾厄在子宫，流年武曲化忌星朝拱。流年疾厄在巳宫，先天同化忌星坐守兼会入大限文昌忌星及流年武曲化忌星照冲破，故成爲车祸之受害者。所举大限疾厄宫仅加曾流年化忌星，并未拱照先天或大限忌星，故能保住生命，送医开刀治疗而痊愈。

丙午年男命于民国七十二年发生车祸。此时大限行至乙未宫，乙干太阴化忌飞入先天迁移宫并夹照大限迁移宫。七十二年，岁次癸亥。癸干贪狼化忌飞入大限迁移。流年迁移在本命兄弟及大限夫妻宫位，三方四正加会先天及流年化忌星。构成先後天迁移宫俱破之局。

本命造亦是车祸的被害者，故仍由先後天疾厄宫观察。先天疾厄本已有先天化忌星加会，大限太阴化忌又飞入邻宫夹照，且流年贪狼忌星亦直接飞入。大限疾厄在本命财帛宫，大限太阴化忌转飞入象流年贪狼化忌夹照。流年疾厄在午宫，无主星借对照子宫为用；此宫位有大限太阴化忌星把关坐守，又流年贪狼忌星亦来夹，冲击力量委实不轻。所幸先天疾厄宫并未受本命或大限忌星直接侵入，故仍得保全一命，实属不幸中之大幸也。

# 靈仙宗主盧勝彥

盧勝彥先生是当今宗教界的一个异数。首创灵仙宗（现已更名为灵仙真佛宗），自任宗主，其派门徒众遍布海内外，据估计近十万人数（大概是七、八万人吧）。卢君自谓前世是西方极乐世界历阿弥陀池的莲花童子，首座白莲尊者转世而来。曾由无形灵界最高导师三山九侯先生传授各种手印、密法，具有第三眼（阴阳眼），能通鬼神，出入阴阳界，也可了悟前后世。卢君原本信仰基督教，后来皈依佛道，更入密宗，其得道之经过，据他本人在第一本灵签「灵机神算漫谈」巧妙的奇遇篇文说：

> 「六年前，即是民国五十八年（指出版年算），某一天，母亲要到附近的一间庙里拜拜，我那时是基督徒，按理说，我决不会跟母亲去的。但是，那天清晨，我做了一个梦，很奇怪的梦，梦见我爬山，很高很高的山，就好像山顶有一间古老古老的庙，我身不由己的走了进去，奇怪的是一点也不害怕，好像顶熟悉回到家一样，庙中雕塑了许多的神像，有的慈祥低眉，有的如怒目金刚，我轻轻的踮足走到大殿，一位老道长面我而立。老道长合掌对我说：『才来吗？我等你很久了。』『道长和我素不相识，如何有约？』『怎么不识，遍历三教，遨游四海，五百年一会，就算你堕入幽冥地狱，充当饿鬼，我亦认得你本来面目！』『道长，这怎么说？』『不打你，你不知道。』道长拿起拂尘，朝我头上击下，我哎啊一声，吓出了一身冷汗，梦也就醒了过来。我一向很少做梦，只有这个梦最清楚，那天刚好是星期天，母亲要到庙里拜拜，身为基督徒的我，竟然也跟着去了，当然，我是去玩耍，我不点香，更不会向菩萨或神明磕头，我把庙当成名胜一样的参观，在那时候，我讥笑一些向菩萨低头便拜的人，尤其穿着西装的大男人，跪地膜拜的一副虔诚模样，可笑极了。那所庙不大，是中小型的庙，庙名是『玉皇宫』，所谓玉皇宫就是玉皇大帝庙，庙里的住持却是和尚，叫释慧灵，庙里菩萨不少，大多数我均不认识，那天，也不知是什么节日，拜拜的人不算少，挤来挤去，烟熏味很重，我被到庙外小立。这时候，我注意到那些人当中，有一位穿青衣妇人，年约五十几岁，她跪在神明面前，模样好像跟神明说着话，有很多人站在她身旁，似乎在替众人解答问题。过了一会儿，她突然的站了起来，叫道『谁是卢胜彥？你们当中谁是卢胜彥？』」我站在廟門外，然而我也聽見了，母親也聽見了，母親趕上前去問她：「請問你找盧勝彥有事嗎？」

「不是我找他，是菩薩神明找他，快叫他到這裡，菩薩有事吩咐。」那位青衣老婦人急促地對母親說。

於是，我站在那位老婦人面前，那位老婦人長得非常奇怪，一眼生上，一眼生下，嘴略歪，奇怪無比，周圍的人說，她一眼生上是看天（神），一眼生下是看地（鬼），我莫名其妙地站在老婦人眼前。

「你就是盧勝彥？」

「不錯，不知有何指教？」

她跪在菩薩面前，向菩薩喃喃私語，而後轉頭問我：「你是基督徒吧！」

「是的。」

「你在××單位服務？」

「是的。」

「你大學畢業對不對？」

「對。」

「今晨指點你的夢，你知道嗎？」

我這下全呆住了，這位跪在我眼前的老婦人，竟連我今晨做的夢，她都曉得，然而我做了夢連誰也也沒告訴過，包括母親，我是臨時起意到廟裏閒逛的，這真是不可思議的一件事。她接著再問我，我無一不是答對就是答是，反正她講的，完全符合，沒有一件不如她的。

「苦海盼你能出來，菩薩行善事，佈道解惑，發揚佛家精神，揚善抑惡，今天世道人心敗壞已極，一些邪人小丑，故意披著神佛的外衣，幹些傷天害理的事，替人看相，詐財騙色，舌燦蓮花，妖言惑眾，正道沉淪，邪道興起，今後你的責任重大，菩薩見你心善，行正，因而要你替天行道。」

「我，我什麼也不會啊！」

「目前你什麼也不會，但，你若跪下，樣樣就會了，我不騙你，來，你跪在我的身旁，雙手合掌。」

我學著她的模樣，跪在菩薩面前，雙手合掌，那時圍觀的人不少，廟住持釋慧靈，母親全站在我身後，我慧眼一閉，奇蹟突然出現，因為慧眼一閉時，眼前突然現出一道毫光，毫光中現出三尊坐在蓮花座的菩薩，七彩的金身，光華燦爛，我說這絕對不是夢，絕對不是夢，而是親眼在大白天中看見的，中間的那尊菩薩開口說：「一心學佛」和「一心向善」。

「一心學佛」

「一心向善」

說完話，即刻隱去。接著從空中降下一道金光爛爛的紅布，布上寫上二個大大的金字，「忠義」二字，耳聞不知何處傳來的聲音：「今玉帝特頒下忠義二字作為你一生做人處事的準則，凡事先問心性，可行與不可行，仰不愧天，俯不愧地，自自如如，道自永生，自自如如，與天地共存。」

紅布上寫金字，我親眼所見，毫不虛妄。

「你看見了嗎？」那位婦人問我。
「看見了，也聽見了，但這怎麼可能呢？」
「天下的事，很多令你想也想不到的。今天，你總算看見也聽到了，慢慢的，你也會了解冥冥中的奇異世界，你就會變成與一般凡夫不同的另一個人，看到人所看不見的，聽到一般人所聽不見的，感覺到人們不能感覺到的。」穿青衣的女人說：「神明會慢慢的指點你。」
在那廟裏，我不相信我遇見的是真實，但，事實令我不得不信。

以上是盧先生勝彥兄所陳述的經歷，至於真是假，因為沒辦法得到證實，只好姑妄言之，姑妄聽之，也希望他所說的每一句話皆是事實。（附註：盧先生的入門弟子，靈仙真佛精社社長吳清水先生，曾函邀本人參加，基於盛情難卻，對於吳社長之尊師，筆者不敢有所置喙；相信與否，全在於讀者之自由判斷，敝人不作肯定或否定的評語，以免惹上不必要的口舌爭辯，特此聲明。）

盧君是民國三十四年（乙酉年）農曆五月十八日午時出生，其時辰之斗數命盤如下：

乙酉年五月十八日午時出生，武曲、天廚、天魁坐命身宮，三方四正拱照天鉞、天輔、右弼、文昌、化科星，主為人性剛果決，心直無毒，個性溫和，聰明清秀，節行高致，多學多能。官祿宮紫微化科與天相、文昌同宮，主聲名，聲文台，可入公門吃祖產當差，節操清正有為；惟祿

|  |  |  |  |  |
|---|---|---|---|---|
| 地空 | 天梁化權 | 地劫 | 七殺 | 右弼 | 左輔 | 廉貞 | 天鉞 |
| 辛巳 | 交友 | 壬午 | 遷移 | 癸未 | 疾厄 | 甲申 | 財帛 |
|  |  |  |  |  |  |  |  |
| 擎羊 | 文昌 | 天相 | 紫微化科 | 官祿 |  |  | 火星 | 乙酉 | 子女 |
| 男命乙酉年五月十八日午時生 |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  | 破軍 | 文曲 | 丙戌 | 夫妻 |
| 祿存 | 天機化祿 | 巨門 | 田宅 | 火六局 |  |  |  |
| 陀羅 | 貪狼 | 戊寅 | 福德 | 太陽 | 己丑 | 父母 | 太陰化忌 | 天魁 | 武曲 | 天府 | 戊子 | 命宮 | 天同 | 丁亥 | 兄弟 |

擎羊、鈴星入宮守占，破壞了原有格局，美玉瑕玷，會有退官卸職或貶謫之虞。財帛宮廉貞與左輔、天鉞星旺地坐守，田宅宮（財帛）天機化祿、巨門、祿存同宮廟旺之地，明財暗庫皆屬不弱，能開中生財，可得巨萬之資產（或勇猛田莊）。本命交友宮天梁星入占，古書謂「奴多旺主」，在今日應引申為友多徒眾、護衛有力；惟天梁星在巳宮為落陷，更與地空、地劫同宮，且轉借會入本命田宅，主勞心不安，操思遠慮，先天太陰化忌星飛入本命父母宮，兼與先天化祿星轉借會入本命田宅，主業產宅離冢外出及與父母遠離之象。（目前定居在美國西雅圖。）

丙戌大限（三十六至四十五歲）時，兩干天同化祿在先天兄弟宮，天機化權於先天田宅宮，兄弟宮又名事業的疾厄宮（事業基），天同星廟旺地坐守；田宅宮即為財帛，巨門、天機旺地同宮，先天財帛與事業基頗旺，除拱照本命化權、化祿星之外，又加會大限祿星，喜基深利澤跟。大限事業基（兄弟宮）在本命子女宮，無主星借對照田宅宮（卯宮）為用，機巨同宮，先後天樑祿相逢朝會。大限財庫（田宅）於本命父母宮，日月同守，轉借會入先天及大限祿星，事業與財運頗佳。斯時財祿廣進，開宗立派，儼然為一派之宗主。

及至乙酉大限（三十六至四十五歲），乙干太陰化忌在本命父母宮，轉借會入先天財庫（田宅）及事業基（兄弟），並來照大限財庫及事業基（未宮無主星，借用太陰化忌星），斯時大限太陰化忌星亦會入本命、大限父母宮、本命交友宮及來照大限交友宮，主與親友速離之象，且易招惹人事糾紛，此即盧勝彥自謂「魔劫重重」之意也。

下一個大限（四十六至五十五歲）又該如何。行甲申限時，甲干太陽化忌飛入先天父母宮，與先天太陰化忌星同宮坐守。日月忌星轉借拱照本命、大限之財庫、事業基、父母及交友宮，顯然此限並不太吉；通入空門尚可，不宜經商或仕途，且仍須受魔考，不能完全順心如意。此限身體健康方面亦有違和之兆，蓋日月忌星於本命父母與疾厄的共用宮位把關，參又轉借會入大限疾厄宮之故也。

盧勝彥先生自謂曾得到清真道長傳授「一女青」神算，相信應該也知道自己未來命運的走向，希盧君能未雨綢繆，預加防範，以策來茲。最後引用清真道長對盧先生所說過的話作為文末結語（《續諸玄秘的力量》一書）：「盧生，這一世中害了你了，你的命格雖清奇，但，魔劫重重，你唯有多多禱告上天，用天格黃星來帶動人格黃星，如此方才能避災厄。晚！但願你能忍耐，一忍再忍，時時原諒和你敵對的人，因為這些人本心不自己，他們是××魔劫啊——是為了考驗你來的。」

# 導路引導化祿星

紫微斗數全書以化祿星的五行屬性為土，對於這一點看法，我個人頗為優乘。蓋若以化祿星的性質屬土，顯然對於屬水的化忌星，便有化解危機化的功能。事實上並非如此，根據「臨床實驗」的結果，化祿星非但對於化忌星絲毫不產生任何剋制的作用；相反的，卻更能增強化忌星的凶頭力量，導致整個事件的局勢更加惡化與不可控制，且常常超乎一般人預料之外。

斗數全書內有一段關於化祿星的記載，茲節錄如下供各位讀者「雅文共賞」。

「化祿星土，為福德之神。守身官祿之位，科權相遇，必作大臣之職。小限逢之，主進別入仕之喜。大限十年吉慶照臨，並陀羊火忌沖照，亦不為害。女人吉渙作命帶，內外威嚴，殺漢平常。

> 歌曰：十干化祿最為榮，男命逢之福自申。武財題名連登上，文人名譽滿朝廷。

又曰：祿主天同遇太陽，常人天富足田庄，資財六畜皆生旺，凡有施為盡吉祥。

### 化祿入命斷訣

> 歌曰：限中若遇祿來臨，職位高遷佐證明，常庶相逢當大賞，自然著積獲金銀。

由以上這段話的內容，我們不難逐一加以探討。前段說「化祿守身命官祿之位，科權相過，必作大臣之職」，是說化祿在身命官祿的宮位，三奇嘉會之局時，必是輔弼朝廷、身居顯官的大臣之職。這種是而非的說法，頗有摒棄了亥府系列的十四顆主星，而僅以四化星為論命的，確有點「反客為主」與賓主不分的笨道。其準確性如何，相信稍有科學頭腦的人，自可一目了然。科祿、權祿或祿權科加會身命官祿之位，在平常的人卻很容易碰到；遑論其他應視為資格的舊公務人員，他們命盤上真有科祿或權祿相會者，也大有人在，我們總不能說這些人皆是大臣之職吧！

我有一個朋友，幹了一輩子的星幹事，到現在仍是孤家寡人。五，在市公所「為民服務」了幾十年，上有市長及以上的直屬長官之統御，下面還要受一些女性臨時雇員的嬌氣。據他說，最難擺佈的就是那些女雇員，論職位也並不比他「高」，且非經過什么公職考試及格進用的，只不過是臨時性質的「磁飯碗」而已。可是平時那股驕氣與做氣卻令他受不了；因為她們根本就不把一個小小的星幹事放在眼裡。再說那些人背後皆有強力的靠山，如民意代表之類的大人物可豪仗侍；您要憑一個小小的星幹事去管她們，連門兒都沒有。

我另外還有一個親戚，在法院做事，階級是委任書記官，是那層芝麻大的一點官。可是根據法院組織法第四十七條的規定「書記官於法院開庭審判時執行職務者，服從審判長之命令，其隨從推事執行職務者，服從該推事之命令」。可知，書記官的職級是在法令之下，負有接受審判長及推事的命令從事其份內工作之義務。當然也談不上是甚麼大官了。我這兩位親友，他們本人命宮就有化吉星相逢，如以斗數全書的說法，是不是也痛得上大官？當里幹事的那位朋友，歷年來都去應高等考試，連半次也沒有考上。那位當書記官的親戚，他也同樣在地方法院幹了幾十年，每年亦皆參與司法官特考，照樣連一年也沒有考上過。我看他本命宮祿宮的主星太陰坐在陷地，恐怕是沒有當大官的命了（別人說他是有官無印）。現在司法官考試，操職嚴格要求年齡的上限；凡年滿五十歲的人，一律不賦予應試的資格，看來這輩子想當司法官，就如同八十歲的老太太生孩子——是沒指望了。所以單是以化吉星來考核一個人官階的大小或職位的高低，顯而易見的，並不切實際。

化祿入命宮斷的歌訣中，又以祿星進入命宮斷為「武職題名邊塞，文人名譽滿朝廷」，也是一句古典式的「天方夜譚」。看一個人的文武官職，不從官祿宮的立場觀察，還說得過去；連主星及其他吉星一概抹去不用，豈非是一件很令人納悶的事嗎？另一句歌謠也很有問題；所謂「祿主天同遇太陽，常人大富足田庄」不如何解。天同與太陽在斗數十二宮位之中是永遠也不會同宮相遇的。所以這裡所謂的天同遇太陽，應該是指天同與太陽星在三方四正的宮位交會拱照之意。

這種情形唯有天同、巨門在未宮（紫微在子）轉借會入太陽星，天同在亥地（紫微在辰）轉借會入太陽星，天同在巳宮（紫微在戌）轉借會入太陽星，以及天同、太陰在午宮（紫微在亥）轉借會入太陽星等六種情形，才可能成立。其中，天同、巨門在丑及天同太陰在午宮守命時，其財帛宮的主星並不太旺，歷塊兒就不可能夠貧格成為大富人家（能成中富，已屬大幸）。所以可能成大富的宮位，也只有天同在亥、天同巨門在未及天同太陰在午宮守命等四種情形。這四種格局亦皆必天同化祿在命宮坐守時，才能成立。而且，並不考慮是否逢忌星沖破或田宅財帛的宮位是否健全等因素包容在內。但是，事實上僅以財帛宮居廟旺之地，就斷定該人有成大富之資格，母寧是件相當冒險的事。蓋有財必須有庫，才能藏財；財帛宮縱再旺，而藏財之庫的田宅宮如果太不濟事的話，也是無「哈麼路用」的。其中尤以天同、太陰居子、午的宮位，其田宅宮的主星天相星必在卯、酉陷地為最差；縱然能富，終必難存。故宮「祿主天同遇太陽」的格局，並非一定是「常人大富足田庄，發財六畜皆生旺」了。

化祿入限斷訣內逕說，如行限遇化祿來臨，就會「爵位高遷佐聖明，常庶相逢大貴一」。如此一派胡言的說調，令人哂笑。稍有邏輯觀念的人，大概不難以最簡單的算術方法計算出逢限逢化祿入限的機率究竟有多少。俗言十二宮位宮，平均就有十二分之一的機會。亦即是說，每十二個人當中至少應有一人在行運中碰到。如以此而言，難到這些人真的通通在這時候都要大富大貴，並且有資格到總統府去上班任職。

| 夫妻 | 兄弟 | 命宮 | 父母 | 福德 | 田宅 | 官祿 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 天鉞 天機 太陰 鈴星 擎羊 火星 天府 天姚 | 紫微 貪狼化祿 | 左輔 巨門 | 天相 | 天梁化科 文昌 | 七殺 破軍 廉貞 | 文曲化忌 |
| 壬申 | 癸酉 | 甲戌 | 乙亥 | 丙子 | 丁丑 | 丙寅 |
| 子女 | 身宮 財帛 | 夫妻 | 父母 | 福德 | 田宅 | 官祿 |
| 辛未 | 庚午 | 己巳 | 戊辰 | 丁卯 | 丙寅 | 乙丑 |

男命己亥年七月二十日戌時

火六局

化祿星其實僅是一顆慾望與享受的星曜而已。至於它所希望的事能否如預期般的順利達到；又能否遂其目的享受現實的物質生活，仍必須參酌命盤有關宮位主星坐向的旺弱情形而定。並非是僅有一顆化祿星，就能發揮多少強大的力量。

化祿星除了主慾望與享受之外，尚另有一層不為人知的意義存在。就是它同時也是一顆引發命盤時空走向的星曜，能及時予人意志上，涉入微妙的心理或理命繫業。如異性之間的交往、婚姻、生育或招意外之財等，皆與化祿星有著密不可分的關係。所以我們可由化祿星的行跡軌跡，追查出事件的來龍去脈，加以研究分析，並探討其間的因果關連。

己亥年七月廿日戌時生的男命，民國七十五年，歲次丙寅，大限行至壬干本命夫妻宮。壬干天梁化祿會入先天及大限夫妻宮。流年丙寅，丙干天同化祿。流年夫妻宮坐守大限天梁化祿星，兼流年天同化祿星來朝，故有紅鸞之喜。

大限、流年戊午年時生有一次。大限乙干天機化祿進入本命子女宮，大限子女在本命兄弟宮巨門先天化祿坐守併轉借會入大限天機化祿星（申宮無主星借寅宮為用）。

二六

一二七

|  |  |  |  |  |  |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 天相 | 文昌化忌 | 天刑 | 天鉞 | 天梁 | 地空 |
| 癸巳 | 命宮 | 甲午 | 父母 | 乙未 | 福德 |
| 巨門化祿 | 地劫 |  | 女命辛卯年某月某日某時生 | 文曲化科 | 祿存 |
| 壬辰 | 兄弟 |  | 水二局 | 丁酉 | 官祿 |
| 紫微 | 貪狼 | 鈴星 |  | 天同 | 擎羊 |
| 辛卯 | 夫妻 | 身宮 |  | 戊戌 | 交友 |
| 太陰 | 天機 | 右弼 | 火星 | 天魁 | 太陽化權 | 左輔 | 武曲 | 破軍 |
| 庚寅 | 子女 |  | 辛丑 | 財帛 | 庚子 | 疾厄 | 己亥 | 遷移 |
| 庚子 | 財帛 | 庚子 | 疾厄 | 己亥 | 遷移 |

：流年戊午，流年子女宮在先天夫妻、大限財帛的宮位，此宮位有紫微、貪狼星坐守。流年戊午貪狼化祿星飛入流年子女宮。先後天子女宮皆受化祿星的牽引，此年生子。

# 袁世凯 一人兩命

徐樂吾先生是近代八字命理學界的泰斗。在其所著「古今名人命造」一書中蒐羅了元、明、清歷代帝王將相及民國以後政壇上達官顯宦與各界名人之命造，全書儘載皆以八字用神吉忌詳析先賢等之命理格局與運程向背之情形。可惜，元明兩代「名人」命造，大多有命無時，不易分辨真偽。其中還有不少人的時辰顯然很有問題。

如國父孫中山先生之造。徐樂吾先生說，中山先生是清同治四年農曆十月初六日寅時生，八字為乙丑、丁亥、丁酉、壬寅。

徐、汪兩人所用的時辰是完全不同的，但論起命來，皆說得「頭頭是道」，而且也很「符合事實」。徐先生說「辛金生於小陽春時節，陽升陰降，得丙火壬水，名金白水清。丙透壬藏，有名無位，貧而不富。地支全寅亥卯，木氣結聚，木火土金，循還相生，水源遠流長，最為貴氣；凡為大事業者，每多如此」。而汪先生以不同的時辰，別有話說「其命理是立命癸卯，胎元戊寅，三命通會所稱三奇局秀麗脫翔，即此迪之調。日貴更逢月貴，古今命造，向所僅見」。似乎兩人是在打對台，讓讀者看官們不解，何者所言為真。

不僅如此，如胡漢民先生之造，徐、汪兩人所言亦南轅北轍。

徐先生謂胡氏是清光緒五年十月廿六日酉時生，八字為己卯、丙子、丙寅、丙酉。汪先生卻說胡氏是清光緒五年十月廿六日申時生，八字為己卯、丙子、丙寅、丙申。徐之奸詭為「丙火三朋，惜非冬至陽生之後，不得時令，月令官星當旺，官清印正，自是貴格」。汪之奸詭為「胡氏命理立命申宮，胎元丁卯。丙火日元，生於冬令，未得天時之利，喜日元之左右是丙丁，日元坐下是長生，木火打成一片。滿天蠍所謂：左右貴乎志同，上下貴乎情協。胡造可以當之。元神坐下是長生，木火打成一片。」 這又是各家說各家的話，也都說得很有道理。反強為強，地支獨財、獨官、獨印，亦是奇格。這又是各家說各家的話，也都說得很有道理。最不可理解的，莫過於袁世凱大人的命造。徐先生在該書第八十一頁說，袁氏是清咸豐九年八月二十八日未時出生，而汪先生卻以為是同年八月二十日未時出生。很奇怪的是，出生不同，排列出來的八字竟然一模一樣，好像是雙胞胎或連體嬰，同是己未、癸酉、丁巳、丁未出生的貴命。徐謂「丁生八月，偏才司令，已從弱化，丁火虛弱，似乎身弱。不知未為火之餘氣，年時一貫，為日元之根，已未夾祿，丁火有氣。丙為坤位，尤為貴氣所鍾也」。汪謂「袁氏命理立命丑宮，殺淺身強，以殺為貴，未酉夾申為食神之貴，申為坤位，尤為貴氣所鍾也」。牧羊加推究，而後知此八字有其特殊獨殺為可貴，或美其食神在先，以食神化殺，或稱其拱祿，不過一價帥之命耳！此造之妙處，在四柱之外，藏有不見之貴格。未酉中拱申馬，己未中拱午祿，名為夾拱祿馬，一貴也。未年生人，以丑為帝闕，八字中見巳酉而不見丑，巳酉邀出丑字，名為暗邀帝闕，二貴也。有此二美，自宜為一國之元首。咸豐九年八月二十八日未時與同年八月二十日未時之八字圍睽，是否同為己未、癸酉、丁巳、丁未；依鑒者愚見，似仍有信條之餘地。我們以斗數命盤，重新檢驗，即不離理出事態的脈絡料，分辨其中的魚目珍珠。按理而言，時辰不同而八字無異的命造，若以不同的命理程式推演，其結果應該是一樣的。事實上，袁世凱己未年（咸豐九年）八月二十八日未時生人。七殺在寅宮居命，紫微於對宮來朝，三合破軍、貪狼星，為正宗「七殺仰斗格」，成就雖大，惟多作副座而掌權。不及七殺居午申宮者佳，蓋七殺居午申宮為七殺朝斗格，人命入此格者，多能獨當一面，成就辉煌，而七殺仰斗格之人則不能。紫微斗數全書賦文云：「殺破廉貪俱作惡，廟而不陷掌三軍」。七殺命入廟地，三合財官破軍貪狼星亦居廟地，殺破貪廟而不陷之格局，宜乎掌三軍者，亦係為執掌重兵之主帥而已。考袁氏一生，從二十四歲平朝鮮亂黨發朝開始，一路扶搖直升，入關捉理，最後登上民國第一任總統寶座，非殺破狼格局的人所能企及首項背。故以己未年八月二十八日未時出生者為袁氏之命造，似乎未能與事實相不符合。

紫微斗数命盘：

| 宫位   | 星曜         | 备注       |
|--------|--------------|------------|
| 命宫   | 七殺         | 丙寅       |
| 兄弟   | 天梁化科     | 丁丑       |
| 夫妻   | 廉貞、天相   | 丙子       |
| 子女   | 文曲化忌、巨門、左輔 | 乙亥 |
| 财帛   | 天魁、貪狼化權 | 甲戌       |
| 疾厄   | 太阴         | 癸酉       |
| 迁移   | 紫微、天府、天鉞 | 壬申     |
| 交友   | 天机         | 辛未       |
| 官禄   | 破军、地劫   | 庚午       |
| 田宅   | 乾星、太阳、陀罗、禄存 | 己巳 |
| 福德   | 武曲化禄、地空 | 戊辰       |
| 父母   | 天同、文昌、右弼 | 丁卯       |

中心：袁世凱 男命己未年八月二十八日未時，火六局。

| 陀罗 | 武曲化忌 | 破军 | 铃星 | 禄存 | 太阳 | 地劫 | 天府 | 擎羊 | 天钺 | 天机 | 太阴 |
|------|----------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|
| 己巳 田宅 | 庚午 官禄 | 辛未 交友 | 壬申 迁移 | 癸酉 疾厄 | 甲戌 财帛 |      |      |      |      |      |      |
| 火星 | 天同 | 地空 | 身宫 | 戊辰 福德 | 右弼 | 文昌 | 父母 | 丁卯 | 火六局 | 男命己未年八月二十日未时 |      |
| 廉贞 | 七杀 | 天梁化科 | 天魁 | 左辅 | 天相 | 文曲化忌 | 子女 | 乙亥 夫妻 | 兄弟 | 命宫 |      |

袁氏八字，四柱纯阴，其终身使用权机衡略，与杀破狼之性质亦不甚相类。民国五年，为军小包围，妄图篡改神器，黄袍加身，移致一败涂地，以身殉位。死时仅五十七岁，时年太蒙而辰。以七杀入命居寅宫者言，此时大限行至庚酉，袁干贪狼化忌星入戊宫夹本命疾厄宫并会入大限疾厄宫。先天疾厄仅受大限化忌星夹照，并未拱照此限忌星或加会先天化忌星，不足以引发病变，导致死亡。故八月二十八日之生辰，显系误记。

己未年八月二十日未时生人，命垣居寅宫，无主星，借迁移宫为用；天机、太阴及天钺贵人星坐守，紫府夹照为贵格，机梁会合为财兵。己年生人，化科星来朝，化权星夹拱，财官变美（财帛陷地仍有缺失之处）。太阳旺宫坐守官禄，亘日拱照为奇格。加会起钺双贵人星，己年生人生，为专权之贵，大贵格局。此造较诸前述七杀仰斗格之命更高，为极显贵赫之造也。

民国五年，此命大限行至癸酉，戊干贪狼化忌星飞入本命疾厄，兼借入夹限疾厄宫。天疾厄宫受到双重摧毁，主有身体健康方面的危机潜伏。流年丙辰，丙干廉贞化忌星会入先天疾厄宫，更加强力撞击。流年疾厄在亥地，先天文曲化忌星坐守，又转借加会大限化忌星，构成先天疾厄宫，皆彻底冲破之局。运限遇此，实不易挣脱死神的魔掌也。综据事实与命格、运限等之比对，我以为己未年八月二十日未时出生之造，才是袁氏的正确时辰。

| 陀罗 天机<br>己巳 田宅 | 禄存 紫微<br>庚午 官禄 | 擎羊<br>辛未 交友 | 天钺 铃星 破军<br>壬申 迁移 |
|------------------------|------------------------|------------------|------------------------------|
| 七杀<br>戊辰 福德       | 女命五十八年十一月十六日戌时生 | 地劫<br>癸酉 疾厄 |                              |
| 天梁化科 太阳<br>丁卯 父母 | 天府 廉贞<br>甲戌 身宫 |                  |                              |
| 左辅 文曲化忌 天相 武曲化禄<br>丙寅 命宫 | 地空 火星 巨门 天同<br>丁丑 兄弟 | 天魁 右弼 文昌 贪狼化权<br>丙子 夫妻 | 天马 太阴<br>乙亥 子女 |

| 紫微化权 七杀 铃星 左辅化科<br>乙巳 官禄 | 文曲<br>丙午 交友 | 天喜<br>丁未 迁移 | 天马<br>戊申 疾厄 |
|------------------------------------------|-------------------|-------------------|-------------------|
| 天梁化禄 天机<br>甲辰 田宅 | 女命壬寅年二月十二日寅时生 | 破军 廉贞 右弼 地空<br>己酉 财帛 |                   |
| 咸池 天魁 火星 天相<br>癸卯 福德 |                     | 天刑 陀罗<br>庚戌 子女 |                   |
| 天姚 巨门 太阳<br>壬寅 父母 | 寡宿 地劫 红鸾 贪狼 武曲化忌<br>癸丑 命宫 | 擎羊 太阴 天同<br>壬子 兄弟 | 禄存 天府<br>辛亥 夫妻 |

# 给了无居士的一封信

蔡先生（台南县）：
我对今友郭先生的断命方法很佩服。尤其他提出所谓命理的「绝对性」与「相对性」。本来，用斗数算命，是要输入一定的资料，否则容易走钟。郭先生说您的方法容易重复，我也有这种感觉，主要是您对于先先天的因果关系的使用，与郭先生不同使然。我认为先天是因，后天是果，而后天则以大限为因，流年为果。某种事实的发生，显然必须有先后天的触机，唯不能以为触动到先天，就认为必然发生事实之果。
在「紫微论命」第一集（河畔版）第一六六页，（见图一），我有一点意见，这个命盘郭先生论断时是说七十一，该女命进到那家医院时，突然大兴土木，而到七十二年又请了工人把不具体的部份拆掉，重做一次，原则上没错。因为七十一年壬戌，武曲化忌飞入流年田宅宫（并有先天及大限忌），七十二年癸亥，贪狼化忌飞入七十一年的田宅宫（七十二年田宅宫的邻仓）。不过郭先生说七十二年整修的部份包括五积养右边的两间房和一间开仓做贮藏室的空房间，都不过郭先生说七十二年整修的部份包括五积养右边的两间房和一间开仓做贮藏室的空房间，我个人对于「准备做贮藏室的空房间」有点意见，以如地劫星而论，在田宅宫是指空房间的话，没错，但说是「准备做贮藏室」则不敢苟同，「空房间是不是一定要做贮藏室用呢？」在理论上仍有问题，否则画蛇阁下的医惯用语：「容易犯上意识膨胀」，不知郭先生以为然否？
另外，在「现代紫微」第（3）集「破镜难时图」第一三九页中的五十八年女命（见图二），据报道七十二年失踪，迄七十四年止，仍不知所终，您说这一年一旦出事，显然凶多吉少，我不以为然。
第一点：本命及大限疾厄宫并没有明显冲破的迹象，而先天忌与大限忌星，却交互会入本命及大限命宫，如果说会死的话，我不赞同。您说很多人问「会不会翘辫子，而且被私下掩埋」，我认为不会；您又说「癸亥年正有此情，因此很可能失踪不久，就离开了人间」，我的看法仍与您不同。
第二点，癸亥年贪狼化忌虽与先天文曲、大限廉贞等忌星，同时会入流年疾厄宫，表面上看，三忌会入流年疾厄宫，严重冲破，似乎会死，但情形并没有如此简单，因为流年忌也打入先天疾厄宫及大限疾厄宫、迁移宫俱被封死，唯本命及大限疾厄宫，未再受忌破，显然仅是失踪而已。
换另外一个角度看，此命失踪时，年仅十五，如果早年夭折的话，必然是先天疾厄宫（或父母宫）有忌煞冲破，但此命盘并没有，所以...

母宫）陷弱或忌破，但本命并无此迹象。所以据此而论，这个失踪的女孩，目前还活在人世，并未死亡。

若再以本命大限命宫而言，受忌星冲破，也是意味着失踪的征兆。您说「这种事谁敢铁口直断吉凶呢？，命理本无铁口神仙可言，一切的结论，都要输入一定的资料，我所输入的资料是「本人失踪」，再根据行踪难入套出的结果，发现没有必死的轨迹可寻，所以我得到的结果是「不会死」，仅仅「失踪」而已。如果勉强说死的话，也只是「假死」（所谓假死，是流年癸亥疾厄宫被三忌星冲破）。

关于此命的看法，您可再与郭先生研究一下，看看是真死还是假死。至于看法正确与否，只待事实来证明了。在一切确凿的结果，没有强而有力的证据可以证明以前，谁都可以有自己的看法，希望您能提供此事的结果。

了无居士答：谢谢先生提供意见，补充了这两个命造论断的不足。先生的意见相当宝贵，郭先生跟我都由衷地感激。

失踪的女孩，至今没有结果，今年三四月间，我还在报上看到她的父母委托刊登的寻人启事。如果死了，尸体在哪呢？也许是她的父母迄今仍未放弃希望的理由吧！

附注：本篇信函内容已刊登于现代紫微第七(7)集来宾广场中。

# 论命实例

最近有一位多年不见的朋友翩然来访，并带来了一位陌生客，让朋友说，对方听说我会算命，想请笔者算一算运程吉凶。我心里面嘀咕，可能是我这位宝贝朋友逢人胡乱吹嘘，才无端惹来了这种麻烦，虽然不太乐意当面批算，却又拉不下脸孔拒绝，只好勉为其难地接受了。

举茶待客，寒暄几句无关痛痒的客套话之后，我说：「如果要算命，必须先知道生辰，不知你是什么时候出生的。」

「我是民国四十一年五月二十七日申时生」对方答

「是不是农历」「是的」

我还用举诀法，将主要的星曜及四化星迅速排出，并写在一张白纸上，大略扫描了一眼道：「根据命盘看来，您这个人很会花钱，不太喜欢受人约束，有爱出风头喜欢当老大的倾向，而且与父母合不来，尤其是父亲；也就是说亲子之间的关系很淡薄，不但无话可说，甚至于还会引起冲突。」

对方露出诧异的表情说：「的确如此，我跟父母的关系很恶劣，也时常有口角风波。」

「你虽然与父母的关系不佳，但你们兄弟之间的感情就很好。」
「是的，我们兄弟之间的确很和好，也少有意見相左的情况发生。可否再请问关于事业方面的事」他说。
「可以的，从星盘看来，您过去十年即二十三岁至三十二岁的大运不算差，目前虽仍行旺运，但会破财，这是吉处藏凶之兆，不能太大意，做事情要稳扎稳打才好。虽如此，破财还是不能避免的。对了，有一件事我必须提醒您，你们夫妻之间目前的感情不太好，是不是？」
依我看，仍有挽回的余地，不必离婚，即使你们双方硬要闹离婚，将来还会有破镜重圆的时日，所以我认为还是不必离婚，省得麻烦。
「是的，会不会离婚。」
「壬辰年五月二十七日申时出生，紫微化权加天相在戌宫坐命，有宁为鸡首不为午后的个性，可惜武曲化忌在财帛宫来朝且照先天子女与田宅（财帛）的共用宫位（即未宫），主不善理财，缺乏金钱观念。父母宫天梁星在亥地为陷宫，男命为父亲之宫位，亦主亲子缘份薄弱，亲情不佳，平时不易交谈；兼武曲化忌夹照父母的对称线，形成忌忌，这赖化忌星又会入本人的弟宫，此为造成摩擦与冲突的导火线，亦为父子不和之源。
从以上问各内容，我们逐一手以探讨：
兄弟宫天机加巨门同守酉宫为庙旺之地，不见忌星会照或夹照，且科权于邻宫辅弼，襄佐有力，兄弟恭，手足和睦。（交友宫无主星借兄弟宫为用，亦同此理）。
二十三至三十二岁行限至七杀旺地，为竹罗三限的格局。虽壬干武曲化忌于本命财帛、大限迁移之宫位朝拱，惟大限田宅并未连击，丝毫不受影响，仅主变动而已，未可言破。
三十三至四十二岁，亦即目前所行之大限，行限刚好在先天田宅癸丑宫位，癸干贪狼化忌与先天武曲化忌夹照先天子女与田宅共用之宫（未宫）。贪狼化忌星又会入大限田宅位，先后天田宅冲破，主破财及住屋环境不佳之象。
婚姻方面如何？大限癸丑宫，癸干贪狼化忌入先天夫妻宫，先天武曲化忌夹照对宫恶曜。行限至此，亦主夫妻感情冷淡，偶有龃龉之事发生，不可等闲视之；惟本命夫妻有先天左辅化科星缓和忌星之力道，可稍减凶戾之气，只要夫妻双方冷静处理感情问题与家庭琐碎芝麻小事，尚不至于全无挽回之机。
本以为这个命算完之后就可平静无事，不料隔天我这位朋友又打电话来说，有一位长辈想当面请教一些事情，我说：「是不是又要问命理的事」他说：「你怎麽知道？」我怎会不知道，像是他昨日回去之后，又到处张扬的结果。

隔没多久，一老一少共骑着一辆摩托车停在我家后门口，经介绍之后，才知道原来是朋友的父亲。我跟这位朋友相交虽已十余年，但对于他们家中情形却全无所知，因为我以前从未会到过他家去，当然对于他父亲甚至于兄弟姊妹亦不会谋面过。

> 「不知您要问些什么事？」我说。

> 「我想知道一些家运及事业运，我是民国二十七年十一月十一日辰时生。」

命盘排好之后，我对他说：「依我粗看，您事业在十几年前就开始走下坡，到目前为止，一路所行之运限皆是大破之局。这在命理上我将它称为连破，亦即是一个脚印的大冲破之称呼运路。」

> 「是的，从十几年前开始做事情就很不顺手，有事业也等于没有，不知将来的情形如何？」

他说。

# 「家运如何」

「不知道您所谓的家运是指那方面的事，不过我可以说些您家中亲人的事给您听。第一点，依照命盘的迹象，您与子女的缘份甚浅，有分隔两地之象，也就是说大部分的子女皆不在身

> 「未来大运从五十三岁至六十二岁之间，可以慢慢好转，至少亦会比现在的运好得多，固然短时间的不顺仍无法免除，惟至少不会像目前那么糟糕。」我说。

| 宫位 | 内容 |
|------|------|
| 命宫 | 文曲 庚申 |
| 父母 | 廉贞 辛酉 |
| 兄弟 | 铃星 己未 |
| 夫妻 | 七杀 戊午 |
| 子女 | 文昌 丁巳 |
| 财帛 | 天相 身宫 丙辰 |
| 疾厄 | 巨门 天机化忌 乙卯 |
| 迁移 | 贪狼化禄 甲寅 |
| 交友 | 太阳 太阴化权 乙丑 |
| 官禄 | 武曲 右弼化科 甲子 |
| 田宅 | 天同 癸亥 |
| 福德 | 破军 壬戌 |
| 备注 | 木三局，男命，二十七年戊寅年十一月十一日辰时生 |

边, 尤其是儿子。第二点, 尊夫人目前正福惠重病, 而且您本人亦破了不少财, 大概在五、六年前就已经爆发, 至于会不会死我不知道。」我很怕他问到死的问题, 所以就预先截断他的话头, 以免使他心理上笼罩着一股阴霾。

「是的, 我儿子皆在外地工作, 内人目前正患着癌症, 上医院开刀治疗了好几次, 皆未见起色, 病情好像是从五、六年前就开始发作了罢!」我见他回头问我的朋友(他儿子), 两人在计算癌症爆发的日期, 后转回头说: 「有算命的说从今年(指七十六年)立春以后, 病情就可好转, 依您看, 是不是这样?」

「这一点我不敢保证, 别人如何说是他的事, 依我的看法, 至少须交过大限之后才能再论吉凶。至于能否过得了关, 那已经超出我能力范围之外了, 请恕无法回答。我只能说生死之事是上天早经注定的, 不是我们凡人仅凭一张命纸就能轻下断言。」

既然已经知道得到癌症, 我还敢保证一定能治好吗? 何况从命盘种种迹象看来, 其征兆亦颇不利。

戊寅年十一月十一日辰时生, 目前大限行至本宫禄甲子宫, 甲干太阳化忌于先天交友丑宫, 借入未宫来照先天夫妻宫, 本命天机化忌于卯宫借入酉宫来照大限夫妻宫。本命夫妻宫的疾厄宫有大限太阳化忌飞入并兼转借入先天夫妻化忌星, 严重冲击, 健康与生命基础受到考验。

天机, 左辅, 紫微, 文曲化科, 天魁, 文昌化忌, 陀罗, 破军
癸巳, 官禄, 身宫, 甲午, 交友, 乙未, 迁移, 丙申
疾厄, 右弼, 地空, 禄存, 丁酉, 财帛, 庚贞, 天府
戊戌, 子女, 己亥, 夫妻, 火星, 太阴, 铃星, 贪狼
地劫, 化禄, 巨门, 天同, 辛丑, 命宫, 庚子, 兄弟
七杀, 田宅, 壬辰, 太阳化权, 天梁, 福德, 辛卯, 武曲
天相, 天钺, 庚寅, 父母, 四十年辛卯年二月一日寅时生, 女命

限夫妻的疾厄宫天梁星在巳宫为陷地；会照大限太阴化忌星并转借会入先天化忌星，构成本命与大限夫妻的疾厄宫皆受到先天与大限双忌星之强力冲击。类此情形，可说是危象丛生，实不易冲出万重围因得到奥援。至于本人大限财帛之事，乃因本命与大限财库（田宅宫）皆逢双忌星冲破之故；盖本命田宅宫照先天太阴化忌星又转借入太阳化忌（未宫无主星借丑宫），大限田宅宫则有先天化忌星坐守把关，同时亦再转借会入大限太阳化忌星，同样亦是双忌星强棒出击之象。本人与子女缘份浅薄，不能时常相聚（分隔两地），应如何看法？我们先从本命子女宫来观察。本命子女宫天梁星在巳宫为陷地，合方酉宫无主星，借对宫（卯宫）为用，戊生人天机化忌借入酉宫再会入巳宫。这种借宫法称为转借会照，亦即是本命子女宫与大限子女宫无直接关联，但透过借宫而产生关联。至于运限方面，大限从四十三岁以后所行之宫位，其宫干非甲即乙；如四十三岁至五十二岁为大限甲子宫，五十三岁至六十二岁为乙丑宫，六十三岁至七十二岁为甲寅宫，七十三岁至八十二岁为乙卯宫等。甲干之化忌星为太阳，乙干之化忌星为太阴，太阳、太阴皆坐守于先天子女之合方，一旦化忌即行拱照本命子女，造成冲动之胜发。当大限子女亦受其感应时，则成分隔之情；如四十三岁以后所行之甲子宫位，即为本命与大限子女宫皆受双忌星转借会照，此时子女亦长大成人，自然欲振翅高飞，脱离家路怪梧之樊笼，另谋别庆。到这时候，身为父母

者苟思强留下来亦感无奈，即使留在身边也会引起父子反目成仇的不孝后果，尤以排行老大与老三之子女最为明显。

算完前面两个命造之后，间隔不到三天光景，又由朋友引荐了一位妇女。我猜想大概是过去与人算命不收任何费用所造成的后遗症，真是自讨苦吃。（家母后来责怪说：算命岂能不收费，你这是吃饱了没干事，尽是在浪费无聊时间。）

你这是吃饱了没干事，尽是在浪费无聊时间。

这位妇女所要问的事是有关婚姻方面的问题，因为她身边带了两位女儿同行（长得跟她妈一样高，我还误以为是姐妹），想必已经结过婚了，所以对于以前何时结婚之事，就不再去印证（节省时间），仅对目前之婚姻状况客观如下：「你们夫妻的感情正处于冷淡期，而且已经造成摩擦与失和。」

「我们已经分居了」她黯然地说。

「要不要分居是一回事，能不能离婚又是另一回事。有的命例会分居也会离婚；有的虽然会分居但不会离婚。依你的命造看来，目前虽已分居，但还没有离婚。」

「不过有算命的说，如果不离婚的话，不是克死丈夫就是克死太太。」她道。

「这种说法是很不道德的行为，算命也不应该这样算，再说死亡与离婚是两个事；彼此并不能互为取代或免除。以你的命盘看来，非但不会离婚，就是吵着要离也离不成。我敢肯定的说，

妳身分证配偶栏之记载依旧如昔，夫妻的名份并未被删除掉。要不然你可以把身分证拿出来看，是不是这回事。」她默默无语，我接续说：「妳是听信江湖术士之言，才会在心中留下无法磨灭的疤烙，相信妳也曾找过先生谈判，吵着要离婚；因为妳已经先入为主地误认为不离婚的话，则非夫死即妻亡，当然妳先生根本就不也同意。」

「能不能再看看事业运」她问。

「妳目前的事业运不佳，不可能变如所愿，说句不中听的话，宁守不宜攻。因为目前行运正陷入谷底挣扎，为了孩子及生活须特别忍耐，此运尚有好运在后头等着，不要太悲观。」

这位妇女还隐瞒了一件事，那就是她先生在外头「纳细姨（养小老婆），以致于引起夫妻纠纷，在当事人互不相让的情况下，终究酿成分居之恶果。而本人也有出家为尼的念头，只是她当时没有说出来而已。

「能不能再看看事业运」她问。

「妳目前的事业运不佳，不可能变如所愿，说句不中听的话，宁守不宜攻。因为目前行运正陷入谷底挣扎，为了孩子及生活须特别忍耐，此运尚有好运在后头等着，不要太悲观。」

所能说的安慰话也只有如此，养一方面显露到自己的名声「招牌」，另一方面不便说得太过于入木三分，以免对方在此运连中失去了生存勇气。

四十年（辛卯年）二月一日上午出生的女命，目前大限正行至壬辰宫，壬干武曲化忌飞入大限夫妻宫，煞逢对宫文昌化忌星来朝，此为夫妻失和之象。惟本命夫妻大禄坐守于亥宫为庙旺之

# 八字六神与斗数十二宫 (兼论斗数平面盘之借宫法)

地，三方四，未受先天忌星加会，且大限武曲化忌星亦未与朝拱，故不致于有婚变之虞（指离婚）。 ） 事业运又如何？现行大限官禄在申宫，为杀破狼之局，先天文昌化忌坐守兼大限武曲化忌来朝，是这样就表示事业运不佳呢？非也。盖此女并非公职人员，不能以官禄宫论事业之吉凶，而应观其田宅宫（财库与环境之宫位）之优劣与否为定。大限田宅在未宫，宫位无主星借对宫（丑宫）为用，天同加巨门于丑宫坐守，为陷弱之地。大限武曲化忌夹照，且受先天文昌忌星感应，构成先后天 本命田宅七杀星坐守疾宫，会照文昌化忌与羊陀煞星，大限武曲化忌于寅宫感应，形成后天 田宅宫皆受逼冲之局。尤以大限田宅弱地逢忌星冲破最为不利，非但主居家环境不良，且亦为破财难守之象也。一般常用之八字禄命法，是以出生年月日时各取干支一字，共为八字，并假阴阳五行生克比和取立名目，判人吉凶。论天干之名为甲乙丙丁戊己庚辛壬癸，地支之名为子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥，而干支各有其阴阳五行之统属。所谓五行者，即木火金水土也。以方位言，甲乙寅卯为东方木，丙丁巳午为南方火，庚辛申酉为西方金，壬癸亥子为北方水，戊己辰戌丑未为中央土。以四时言，木属春，火属夏，秋属金，冬属水，土则寄藏于四时之中。五行亦各有其阴阳不同之别，以天干所属阴阳言，甲丙戊庚壬为阳，乙丁己辛癸为阴。以地支所属阴阳言，子寅辰午申戌为阳，丑卯巳未酉亥为阴。 五行有其相生相克之道。五行之相生如金生水、水生木、木生火、火生土、土生金，五行之相克如金克木、木克土、土克水、水克火、火克金等。三命通会论五行之生克谓「五行根源生相克相克，其理昭然。十干十二支，五运六气，岁月日时，皆自此立，更相为用。在天则为气，察暑燥湿风；在地则成形，金木水火土。形气相感，而化生万物，此造化生成之大纪也。原其妙用，可谓无穷矣。木主于东，应春，木之为言触也，阳气动触，地而生也，水流趋东，以生木也，木上发而覆无穷矣。下，乃自然之質也。火主於南，應夏，火之為言化也。陽在上，陰在下，赫然盛而變化萬物也。鑽木取火，木所生也。然火無正燭，體本於木，出以應物，無而復入，乃自然之理也。金生於西，應秋，金之為言禁也。陰氣始禁止萬物而收飲，拔沙揀金，土所生也。生於土而別於土，乃自然之形也。水主於北，應冬，水之為言潤也。陰氣濡潤，任養萬物也。土主於中央，象位西南，應於長夏，土之為言吐也。土所生也。水流曲折，順下而達，乃自然之性也。木主於東，應春，木之為言觸也。陽氣觸動，生長萬物。含吐萬物，將生者出，將死者歸，為萬物家，故長於夏末，火所生也。土或勝水，水乃反土，自然之義也。五行相剋，子皆能為母復讎者也。木剋土，土之子金，反剋木。火剋金，金之子水，反剋火。土剋水，水之子木，反剋土。金剋木，木之子火，反剋金。互能相生，乃其始也；互能相剋，乃其終也，皆出乎天之性也。素所謂水生木，木復生火，是木受竊氣；故水怒而剋火，即子遂竊氣，母乃力爭。與母被鬼傷，子來利刃救，其義一也。強可攻弱，土得木而達。柔，木得金而伐。故五者流行而更轉，順則相生，逆則相剋，如是則各為用，以成其道而已。

八字命理以日柱天干為主神，謂之日主（或曰元、元神），以其他七字之干支與自生之陰陽生剋、比和之關係，創設了若干項有名詞，區分各不相同之意義與質性，即所謂之比肩、劫財、偏財、正財、食神、傷官、偏印、正印。以日主為我，與我比和同類者為劫財、比肩；生我者為正印、偏印；我生者為傷官、食神；剋我者為正官、七殺；我剋者為正財、偏財。如再與日主所見之陰陽間異分類，則陽見陽或陰見陰為偏印、食神、七殺、偏財、比肩；陽見陰或陰見陽為正印、傷官、正官、正財、劫財。這些命理上之有名詞，雖有陰陽通異之別，惟論其五行，概可歸納為五類（即偏印、正印為一類，食神、傷官為一類，七殺、正官為一類，偏財、正財為一類，比肩、劫財為一類），此五類之神與日主合稱為六神。斗數星盤表面上雖有十二宮位，其實我們可以將其濃縮為六個宮位或半面盤看，亦即是說將互為對照之宮位，歸為一類，仿照八字六神之喜忌以取其四化星。所謂濃縮成六個宮位之意，並非使受併入之宮位，其星情、星力與坐向徹底改變原先之性質，乃是使互為對照之宮位，其五行屬性與八字「六神」之屬性相類似之故也。如斗數交友宮與兄弟宮居於互為對照之宮位（如交友居午宮，兄弟必居於子宮，子午相沖），以八字言，兩者五行屬性皆相同；常用神為喜忌時，常視發生不分辨輕之感應，故將交友宮與兄弟宮合併論用四化星之變易軌跡，則為化忌星借出與借入之另一種用法。至於其他之對照宮位，如夫妻與官祿、父母與疾厄、子女與田宅、財帛與福德、命垣與遷移等，其理則亦無不同。

我們知道當斗數星盤之宮位無主星時，須引借對照之宮位為用（如子女宮無主星時，借田宅宮為用）。惟當互為對沖之宮位皆有主星時，又如何借化星為用，故如將此互為對照之兩宮合併成一體，使受併入之宮位暫時架空，以引借化星，自可圓滿解決上述諸難問題。舉例說，當官祿宮為武曲、天相於申宮同守時，夫妻宮必為破軍坐實地，夫妻宮與官祿宮成相互對照，此時兩者皆有主星坐宮。我們可以權用借宮法，將夫妻宮內之所有星曜（包括四化星在內），暫時移歸官祿宮併用，使夫妻宮成一空位，則後天四化所產生之磅礴力量，必使兩者（夫妻與官祿）受到同等之對待；此亦即為宮位有主星時，仿照宮位無主星之借宮法（移遷引用之借宮法）。而運用此法時，其他之對照宮位必同様合併，故夫妻宮併入官祿宮時，兄弟宮則併入交友宮、子女宮併入田宅宮、財帛宮併入福德宮、命宮併入遷移宮、疾厄宮併入父母宮等。斗數原來之十二宮，在此互為併用之借宮法下，勢將形成六個宮位之半面盤，則其化星甚忌用神顟能與八字六神相類似，實令人有失為理出同源之感。茲以紫微星所居之十二宮，淺析半面盤之借宮法如下：

| 太陰 | 天同 | 巨門 | 武曲 |
|------|------|------|------|
| 巳   | 午   | 未   | 申   |
| 廉貪 | 天府 | 天梁 | 太陽 |
| 辰   | 酉   | 七殺 | 戌   |
| 卯   | 破軍 | 紫微 | 天機 |
| 寅   | 丑   | 子   | 亥   |

### 紫微在子

-   當紫微星在子宮位時，其半面盤之借宮法如下：
    - 天機星坐守亥宮，併入巳宮為用，亥宮成空位。
    - 紫微星坐守子宮，併入午宮為用，子宮成空位。
    - 破軍星坐守寅宮，併入申宮為用，寅宮成空位。
    - 卯宮無主星，理當借對宮為用。
    - 廉貞與天府同守辰宮，併入戌宮為用，辰宮成空位。

### 紫微在寅

当紫微星在寅宮位时，其半面盘之借宫法如下：
紫微与天府同守寅宫，併入申宫为用，寅宫成空位。
太阴星坐守卯宫，併入酉宫为用，卯宫成空位。
贪狼星坐守辰宫，併入戌宫为用，辰宫成空位。
破军星坐守子宫，併入午宫为用，子宫成空位。
天机星坐守丑宫，併入未宫为用，丑宫成空位。
太阳星坐守亥宫，併入巳宫为用，亥宫成空位。

| 七杀 | 天梁 | 廉贞 | 天相 | 巨门 |
|------|------|------|------|------|
| 申   | 未   | 午   | 巳   |      |
| 天同 | 武曲 | 太阳 | 紫微 | 天府 |
| 酉   | 戌   | 亥   | 子   | 丑   |
| 破军 | 天机 | 太阴 | 贪狼 |      |
| 子   | 丑   | 寅   | 卯   | 辰   |

### 紫微在丑

当紫微星在丑宫位时，其半面盘之借宫法如下：
紫微坐守子宫，併入午宫为用，子宫成空位。
天府星坐守卯地，併入酉宫为用，卯宫成空位。
寅宫无主星，理当借申宫为用。
贪狼坐守辰宫，併入戌宫为用，辰宫成空位。
太阴星坐守辰宫，併入戌宫为用，辰宫成空位。
天机坐守丑宫，併入未宫为用，丑宫成空位。

| 贪狼 | 廉贞 | 巨门 | 天相 | 天梁 | 天同 |
|------|------|------|------|------|------|
| 巳   | 午   | 未   | 申   |      |      |
| 太阴 | 戌   | 天府 | 卯   |      |      |
|      |      | 破军 | 紫微 | 天机 |      |
| 寅   | 丑   | 子   | 亥   |      |      |

### 紫微在辰

紫微星在辰宮時，其半面盤之借宮法如下：天同星坐守亥宮，併入巳宮為用，亥宮成空位。天府星與武曲同守子宮，併入午宮為用，子宮成空位。太陽與太陰同守丑宮，併入未宮為用，丑宮成空位。天機與巨門同守卯宮，併入酉宮為用，卯宮成空位。紫微與天相同守辰宮，併入戌宮為用，辰宮成空位。

| 廉貞 | 七殺 | 天梁 | 天相 | 紫微 | 巨門 | 天機 | 貪狼 | 太陰 | 太陽 | 武曲 | 天府 | 天同 | 破軍 |
|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|
| 申   | 未   | 午   | 巳   | 辰   | 卯   | 寅   | 丑   | 子   | 亥   | 戌   | 酉   |      |      |

### 紫微在卯

紫微星在卯宮時，其半面盤之借宮法如下：武曲與破軍同守亥宮，併入巳宮為用，亥宮成空位。太陽星坐守子宮，併入午宮為用，子宮成空位。天府星坐守丑宮，併入未宮為用，丑宮成空位。天機與太陰同守寅宮，併入申宮為用，寅宮成空位。紫微與貪狼同守卯宮，併入酉宮為用，卯宮成空位。

| 廉貞 | 七殺 | 天梁 | 天相 | 巨門 | 貪狼 | 紫微 | 天機 | 太陰 | 天府 | 太陽 | 破軍 | 武曲 | 天同 |
|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|
| 申   | 未   | 午   | 巳   | 辰   | 卯   | 寅   | 丑   | 子   | 亥   | 戌   | 酉   |      |      |

### 紫微在午

当紫微星在午宫时，其半面盘的借宫法如下：天府星坐守亥宫，併入巳宫為用，亥宫成空位。天同与太阴同守子宫，併入午宫為用，子宫成空位。武曲与贪狼同守丑宫，併入未宫為用，丑宫成空位。太阳与巨门同守寅宫，併入申宫為用，寅宫成空位。天相星坐守卯宫，併入酉宫為用，卯宫成空位。天机与天梁同守辰宫，併入戌宫為用，辰宫成空位。

| 天機 | 紫微 | 破軍 |
|------|------|------|
| 巳   | 午   | 未   |
| 七殺 | 辰   | 申   |
| 天梁 | 太阳 | 酉   |
| 天相 | 武曲 | 戌   |
| 巨门 | 天同 | 贪狼 | 太阴 |
| 寅   | 丑   | 子   | 亥   |

### 紫微在巳

当紫微星在巳宫时，其半面盘的借宫法如下：天府星坐守亥宫，併入巳宫為用，亥宫成空位。天同与太阴同守子宫，併入午宫為用，子宫成空位。武曲与贪狼同守丑宫，併入未宫為用，丑宫成空位。太阳与巨门同守寅宫，併入申宫為用，寅宫成空位。天相星坐守卯宫，併入酉宫為用，卯宫成空位。天机与天梁同守辰宫，併入戌宫為用，辰宫成空位。

| 七殺 | 紫微 | 破軍 | 廉貞 |
|------|------|------|------|
| 巳   | 午   | 未   | 申   |
| 天梁 | 天機 | 辰   | 酉   |
| 天相 |      | 卯   | 戌   |
| 巨門 | 太陽 | 贪狼 | 武曲 | 太阴 | 天同 | 天府 |
| 寅   | 丑   | 子   | 亥   |

### 紫微在申

+   当紫微星在申宫时，其半面盘如下：
    - 巨门星坐守亥宫，併入巳宫为用，亥宫成空位。
    - 廉贞与天相星守子宫，併入午宫为用，子宫成空位。
    - 天梁星坐守丑宫，併入未宫为用，丑宫成空位。
    - 七杀星坐守寅宫，併入申宫为用，寅宫成空位。
    - 天同星坐守卯宫，併入酉宫为用，卯宫成空位。
    - 武曲星坐守辰宫，併入戌宫为用，辰宫成空位。

### 紫微在未

+   当紫微星在未宫时，其半面盘之借宫法如下：
    - 廉贞与贪狼同守亥宫，併入巳宫为用，亥宫成空位。
    - 巨门星坐守子宫，併入午宫为用，子宫成空位。
    - 天相星坐守丑宫，併入未宫为用，丑宫成空位。
    - 天同与天梁同守寅宫，併入申宫为用，寅宫成空位。
    - 武曲与七杀同守卯宫，併入酉宫为用，卯宫成空位。
    - 太阳星坐守辰宫，併入戌宫为用，辰宫成空位。

### 紫微在戌

当紫微星在戌宫时，其半面盘如下：天梁星坐守亥宫，併入巳宫為用，亥宫成空位。天相星坐守亥宫，併入巳宫為用，亥宫成空位。七杀星坐守子宫，併入午宫為用，子宫成空位。廉贞星坐守寅宫，併入申宫為用，寅宫成空位。卯宫无主星，理当借未宫為用。破军星坐守辰宫，併入戌宫為用，辰宫成空位。

### 紫微在酉

当紫微星在酉宫时，其半面盘如下：天相星坐守亥宫，併入巳宫為用，亥宫成空位。天梁星坐守子宫，併入午宫為用，子宫成空位。廉贞与七杀同守丑宫，併入未宫為用，丑宫成空位。寅宫为主星，亦应借申宫為用。卯宫无主星，亦应借酉宫為用。天同星坐守辰宫，併入戌宫為用，辰宫成空位。

### 紫微在亥

紫微在亥宫时，其半面盘如下：
紫微与七杀同守亥宫，併入巳宫为用，亥宫成空位。
子宫无主星，借对照午宫为用。
丑宫无主星，自当借未宫为用。
寅宫无主星，亦应借申宫为用。
廉贞与破军同守卯宫，併入酉宫为用，卯宫成空位。
辰宫无主星，亦应借戌宫为用。

| 破军 | 武曲化禄 | 陀罗 | 太阳 | 禄存 | 天府 | 天相 | 地劫 | 太阴 | 天机 | 天钺 |
|------|----------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|
| 己巳 | 身宫     | 迁移 | 庚午 | 疾厄 | 辛未 | 财帛 | 壬申 | 子女 |      |      |
| 天同 | 右弼     |      | 戊辰 | 交友 |      |      |      |      |      |      |
| 天刑 |          |      | 丁卯 | 官禄 |      |      |      |      |      |      |
| 地空 |          |      | 丙寅 | 田宅 |      |      |      |      |      |      |

以上為紫微星所居十二宮位之借宮法，其半面圖形雖以巳午未申酉戌六個宮位為主，惟其並非規定如此，僅是筆者習慣以右半面使用而已；如果您認為使用左半面或以其中任何一個宮位循序下列六個宮位之半面圖比較順手或雅觀，亦未嘗不可。茲以實例解析其用法如下：

# 三奇嘉會

斗數四化星以化祿、化權、化科為吉星，以化忌星為凶星。化祿主掌福份、主財祿，亦為一顆主宰慾望與享受之星曜，喜見祿存。古書（指紫微斗數全書與飛星紫微斗數）謂「守於身命、官祿之位，科權相逢，必作大臣之職。」化權星掌判生殺之神，主權勢，古書謂「守身命，科祿相迎，出將入相。」會巨門武曲，必專大事掌握兵符，為人極古怪，到處人欽敬，小限相逢無有不吉，大限十年必遂，逢凶亦不為災。如遇羊陀耗使空劫，雖發財胎果，官從貶謫。女人得之內外稱意，僧道掌山林有師號。「化科星」，「界應試主掌文墨之神，主士人、功名、利名，主聲譽、文章、科第。古書謂「守身命，權祿相逢，主人聰明通達，最喜魁鉞同宮，必中科第，作宰臣之職。」如遇惡星，亦為文章秀士，可作群英師範，但錄載路亡、旬空、天空，亦畏忌。女命宮星拱守作公卿婦，雖四殺沖破也主富貴。化忌星，即蛾陷（計都）星，為多咎之神，主是非、招怨、暗欺、多改、口舌、官非、破財、不順。古書謂「守身命，一生不順，招是非。小限逢之，一年不足，大限相過十年悔吝，二限並太歲交臨，斷然蹭蹬。文人不耐久，武人縱有官災口舌不妨。雖商人在總不宜，難立腳。如遇紫府昌曲同右利權祿，與忌同宮，又兼羊火鈐空「作事遭遭橫破，始終不得久遠即係發不住財是也。一生奔勞勞碌或帶疾貧天，忙碌亦流移過俗。然天同在戌化忌，丁人遇吉，巨門在辰化忌，辛人返佳，若太陽在寅卯辰已年化忌，太陰在酉戌亥子化忌為福論。若日月陷地化忌，主大凶。

斗數古書對於四化星有許多曲解之處，前曾言及，茲不再贅述。然就大體而言，仍以祿、科為吉星，化忌星為凶星。化祿與化權星在三方四正的宮位相互會照，謂之『祿權相逢』，化科與化祿星相互會照，謂之『科祿相逢』。若化祿、化權與化科星在三方四正的宮位相互會照，謂之『祿權科相逢』。化科與化權星在三方四正的宮位相互會照，謂之『科權相逢』。此三吉星，剛好分別或同時坐守於三方四正朝拱本宮者，則稱為『三奇嘉會』。十二宮中任何一個宮位皆喜三奇嘉會，尤以命、財、官為佳，利於開創事業，有突發興起之象。如能再遇文桂、文曲（文昌、文曲）巡邏，且主宮位不陷弱者（如事業之主宮位在官祿宮，錢財或動產之主宮位在財帛宮），則更有如虎添翼之效，亦必有其應揚豹變之日也。

今日家毋忽對著我曾：『某某人看過你在雜誌上發表的斗數專文，說寫得很好，想請你替他兒子看看命，你先準備一下，等一下她曾過來』。

我心裏想，自從研究命理以至業餘替人批命稿禍吉凶，不知被家毋責罵了多少回；怎麼現在反而主動要找替別人算命，真是太陽打從西邊出——天下奇聞。斯時我故意回怨道：『我已經不再替人論命了』。事實上是因為長時間通宵習熬夜——書報稿寫文章，搞得晨昏顛倒，體力透支，過度，身體非常疲倦，驟驟好好休息幾天之故也。再則，家毋僅次誠研究，研究命理是一件沒有出息的事（既浪費時間，又沒啥錢可賺——很現實的看法），所以我當場就來了這麼一記迴馬槍，揚鞭即走。家毋想了一下，後緊跟上來說：『你不能不替她看，人家平時待我們不錯，再說以前也常常拿東西來』。『是啊，差一點就忘了吃過別人贈送的美食』。『好吧！等她來了之後，再幫她兒子算一算命好了』。我說。

對方的家世很不錯，是杏林世家，且其翁姑亦是本鎮首富，夫婦兩人均受過高等教育，對五術並非門外漢。據云曾拜名師習過堪輿與紫微斗數，自非一般鄉下之村夫俚婦可比。她要簽者常她算一算她兒子今年參加大學聯考，是否能如願上榜，考上理想的學校，是民國五十三年七月六日卯時出生的男命。

我依照慣例僅拿了一張紙與一支筆，即席運用掌訣掐起手指頭，就把幾顆重要的星曜與四化星排列在命紙十二宮上。不料這一排竟然排錯了，拿超她眼尖又曾留過命理，比我早一步發現了錯誤的地方，疑惑地說：『好像不是這類星盤，跟我家裏自己所排的不太一樣』。我詳細重看了一過，暗道一聲『不妙』，糟糕，太大意了，這下可真丟人現眼，出醜到外邦去了。民國五十三年是甲辰年，竟寫成丙辰年，農曆七月出生，卻看成是八月份的宮盤，相差之大，豈僅千里計，簡直是牛頭配到馬尾巴去了。我原擬再重排一次，不料她卻說：『我家裏有已經排好的星盤，我回去拿好了』，回頭就往後跑（住在附近）。我心想，反正這樣也好，省得重排一次的麻煩，於是喊她回去拿。

不久之後，她把命紙拿來了。我發現她自己所排的星盤大體上雖然沒有排錯，但令人啼笑皆非的是，應該排的星不排，不必要排的卻排上了一大堆。整整張命紙密密麻麻寫滿了什麼「陰煞、天空、天月、盤廉、破碎、台輔、天虛」以及「長生、沐浴、冠帶、臨官、帝旺」甚至於連「亡神、貫索、指背」那些真名其土地堂的星廬都湊上了熱鬧。在雜草叢生的情況下，如無略具真功夫的人倒是很難在瞬間理出一點眉目出來，更不知所言何為。

好不容易將十八飛星給找了出來，再加上幾顆吉凶星，打算要正式上場驗命時，方才發現對方竟連宮干亦付之闕如。這下子可奇哉妙哉，看看如何去飛星移盤，只得重新用五虎遁，依甲己丙為首，從寅宮開始，循序將宮干一組合上去，最後總算派上場。真不懂她們的紫微斗數到底是跟誰學來的，花了大把冤枉錢，卻連個比較像樣的把式也玩不起來，真佩服那些敢出來開班授徒的「高手」了。

甲辰年男命在入伍前曾參加過大學聯考，惟文章憎命，屢困場屋，名次總是排在探山之後。今年（七十六年）歲次丁卯，剛好是大限庚午與辛未之交換宮位。亦即是說於農曆七月六日那，今年剛服完兵役，採東山再起捲土重來，問是否有希望金榜。

| 辛未 | 壬申 | 癸酉 | 甲戌 | 乙亥 |
|---|---|---|---|---|
| 父母 | 田宅 | 官祿 | 交友 | 遷移 |
| 天梁 | 空 | 天同 | 太陽化忌 | 武曲化科 |
| 文昌 | 廉貞化祿 | 左輔 | 破軍化權 | 紅鸞 |
| 文曲 | 七殺 | | 紅鸞 | 天相 |
| 天鉞 | | | | 火星 |
| 祿德 | | | | |
| | | | | |
| 庚午 | 辛未 | 壬申 | 癸酉 | 甲戌 |
| 命宮 | 兄弟 | 夫妻 | 子女 | 財帛 |
| 天相 | 巨門 | 紫微 | 天機 | 天府 |
| 火星 | 右弼 | 貪狼 | 太陰 | 天魁 |
| | | 羊刃 | 祿存 | 祿存 |
| | | | | 天廚 |
| 己巳 | 庚午 | 辛未 | 壬申 | 癸酉 |
| 疾厄 | | | | |## 正義之神武曲星

武曲星主司財帛，又名財星，屬金、陰，北斗第六星，性情剛毅果決，心直無毒。辰戌宮入廟地，紫府在寅申同宮坐守，體型中等，肩寬胸厚肌肉結實壯碩，眉濃黑寬粗，臉型方圓不一。甲己生人，三方四正或為祿巡逢，或為權祿相遇，主人財源深有毛髮之異。入廟並昌曲同宮坐守命垣，則出入將相，武職最旺。尤以武曲化權入命，必主大權掌握權柄。女命得之，端莊夫權內外兼顯。與天府星相遇志氣雄遠，更左輔、右弼、祿存或化祿星同宮或來朝，主富貴雙全衣祿迤邐。惟武曲星為剛毅之宿，宜男不宜女，女命得之遇剛易折。文人多學多能，志趣廣泛富藝術氣質。

辰戌宮坐廟地，官祿宮紫府星同宮坐守，亦主文武雙全，名譽顯揚。

武曲星於辰戌丑未四庫之地入廟，與貪狼星同宮或對照。如丑未宮武貪同守，辰戌宮武曲坐命貪狼星於對宮來朝，為武貪格，更加火星同度或朝會與三化吉星者為上格。丙干武曲化忌、壬干武曲化忌、癸干貪狼化忌加會本宮為破格。甲干武曲化科、破軍化權、乙干紫微化科、戊干貪狼化祿、己干武曲化祿、貪狼化權、庚干武曲化權、壬干紫微化權化科吉星拱照為喜。

又女命入廟權貴，以武曲坐廟地，三合官星大抵為旺地，且紫府朝垣，亦可謂為富貴之命。陷地值殺孤單，刑夫剋子且不正，此言甚確，前已言及，武曲無陷地；縱有陷地加殺，亦不能冠以刑夫剋子之義危言聳聽。蓋古人以為女命過剛柔為不宜，殊不知時代變遷，今日之女強人大多屬剛硬之命，非惟未見刑夫剋子，反之更能在事業上與男人一爭短長，甚至毫不遜色。

武曲剛垣或名祿交，謂辰戌丑未四庫為廟地，安命於此為「將軍得地」格，常是駿風凜凜之人，宜於武職，能成為一方之雄。武曲相逢廉貞七殺，聰明巧斷定無窮，蓋武曲常與貪狼星會照，兩者皆為才藝之星曜，文昌乃文魁星，主人眉目清秀分明機巧，多學多能。文曲主人聰明清秀，性情磊落，口舌便給，博學多能。廉貞為才藝之吉星，一屬金一屬水，與武曲之陰金為金水相生，故稱聰明巧藝也。

武曲綠馬交馳，發財遠部。祿指祿存星，馬指天馬星，武曲與祿馬同宮守命或於三方四正之遷移宮朝拱，須逢府相或紫府於財官之宮，則能遠方發財。
武曲遇遷移，巨萬高貴，吉多方論。武曲財星，獨坐守於遷移位，喜多遇吉星，更財官二宮無忌煞星沖破，（尤嫌化忌星），必能成巨富。所謂吉星者，指左輔、右弼、文昌、文曲、天魁、天鉞與三化吉星之祿權科皆屬之。
武曲逢貞殺，便作經商。武曲為正財星，七殺為偏財星，貪狼與廉貞皆為桃花、慾落之星（貪狼星為正桃花，廉貞星為次桃花）武曲與廉貞殺星相會照，適合經商或從事於財務、金融業務之工作。
武曲破軍，破祖破家勞碌。武曲財星遇破軍耗星於財宮弱地之謂，主人不守祖業，一生勞碌無成。惟此類格局事實是否如此，仍有待考證之必要，不宜單就字面強加詮釋，以為「財星逢破星」必為破祖破家勞碌之命，否則有失公允，亦不易見信於人也。
武曲劫殺會擎羊，因財持刀。擎羊星脫胎於子本命盤之羊刃星，本意為旺極必反之象，後人強以羊刃星套入斗數星盤為用，逐漸演變成武曲會擎羊因財持刀之法則，可謂極為荒謬之論也，此說不宜採信。
武曲魁鉞居廟旺，財賦之官。魁鉞為貴人星，與武曲財星同守命垣或官祿宮，宜財經或金融貿易工作，或私人公司機關開行號之會計、出納之職務，然未必皆為財賦之官。古人以為財星逢貴人星必為財賦之官吏，有失之偏概全，戲字畫錢之嫌。
武曲貪狼宅位，橫發賣財。紫微與七殺同梁巳亥兩宮入命，武曲貪狼必於丑未同宮居財帛位，或天機、天梁於辰戌兩宮入命，武曲貪狼於子女宮借入田宅宮為用（田宅無主星），斯時武貪皆於丑未兩宮入廟地，主能橫發賣財。
武曲貪狼加殺忌，技藝之人。殺者指煞星（如羊陀）而非七殺星之意；忌者，指化忌星之謂也。武曲與貪狼的組合，具有流浪、花酒、巧藝之性質，更加遇煞忌星同度或會照，常是技藝中人。
武曲羊陀兼火宿，喪命因財。此說不足採信，與武曲劫殺會擎羊因財持刀之說，同屬荒謬不經之謬論也。
紫微在子，武曲、天相於申宮同守命垣，財旺於官，子女緣後，主與子女之間有代溝存在，平時少交談，兄弟間亦乏手足之情，出外敬業為宜。甲乙庚生人福厚財官雙美。左右昌曲相會，適合公職。與文昌、文曲會照，聰明巧藝。祿馬同宮，發財遠部。火鈴沖破主破相，四殺同宮，財有虛耗。
紫微在丑，武曲、七殺在酉宮同守命垣，官旺於財，廉貞、貪狼於巳宮同守財帛位，主財明巧耗散，不宜經商。疾厄宮太陰星坐辰宮陷地，主多災多難，壽恐不永。太陽父星居父母宮反背，父緣淡薄，難得父愛。

紫微在寅，武曲貪狼同宮守命垣，主六親無情，棄祖成家之命。蓋太陽於父母宮亥地反背，太陰星坐交友宮卯宮陷地，田宅天機星亦於丑宮落陷。此格為「將軍得地格」，亦為「武貪格」，蓋命宮武曲入廟，對照遷移宮貪狼朝地來朝，三合財官皆廟旺之地，主人威風凜凜，俠骨仁心自創量，財旺稼穡留之象也。惜交友與父母宮皆陷地，主親情欠佳，交友不利寡合。又田宅宮天機宮陷地，亦為棄祖之象。

紫微在卯，武曲、破軍於亥宮同守命垣，主人個性剛毅偏激，易喜易怒。財官與田宅主星俱坐旺地，富貴可期。父母宮太陽星居子位陷地，不得父愛，父緣淡薄。交友宮巨門辰宮陷地，主與人有口舌是非，人際關係欠佳。

紫微在辰，天府與武曲子宮守命，財官田宅位俱坐旺地，加祿存為巨萬之富，兼權祿居財宅為富貴翁。左右昌曲高第榮顯。惟嫌交友宮天梁星守陷地，主不得朋友助力，是為不美之處。

紫微在巳，武曲、貪狼丑宮守命，官旺於財，財帛宮廉貞、破軍陷弱之地，財氣中下。福德宮天相寅宮守陷地，主安逸有餘，福澤仍嫌不足。紫微在午，武曲、天相寅宮守命，財官田宅旺地，富貴可期，嫌交友宮天梁亥宮陷地，招友不力。

紫微在戌，武曲、天府午宮守命，財官田宅旺地，富貴可期。嫌交友宮天梁星守陷地，安逸有餘，福澤仍嫌不足。

紫微在亥，武曲貪狼同守命垣，官旺於財，財帛宮廉破坐於陷弱之地，主財氣不足，晚發之象。兄弟宮天同與太陰於午宮同守陷弱之地，手足之情淡薄。福德宮天相星坐守陷地，安逸有餘，福澤仍嫌不足。

武曲星是一顆主宰正義之星曜，為人喜抱不平，濟弱扶傾，富悲天憫人之胸懷 (亦具俠骨柔情之性)。有人誤以為武曲乃坐命之人，心腸硬缺乏同情心，事實並不然；蓋以武曲之性為善不欲人知，素因默行陰德之陽善可陳致遭誤解之故也。茲以實例演述其後天行運如下：

庚寅年八月十七日亥時出生男命，武曲化權加地劫星廟守命垣，為「將軍得地」格，書云：「武曲廟垣，或名禄矣」，即為此例。以安命於辰戌丑未四墓為廟地，若辰戌丑未生人更佳，進入本格，位正職高，常是威風凜凜，可以獨當一面。本格亦為「貪狼武曲同行」格，蓋以貪狼星於對照遷移宮來朝，即是武曲與貪狼進入廟旺之地來照守命垣時，所採取的格調。達到此格之人，可為大官（位高），掌大權，可以顯達，進入軍部時，亦是勇猛之人，能夠聲名顯赫，更化權星入命與武曲並守，則必掌大兵，掌握兵符（見斗數全書），為有戰功可畏之人也。
據當事人縷述其過去經歷，重要者有以下幾點：
四歲時患腸炎，不能進食，僅靠針藥雜藥維持生机，一命幾殆。斯時尚未行大限，流年癸巳，突干貪狼化忌星飛入本命遷移宮，又本命疾厄宮，並照先天疾厄宮。流年疾厄宮於先天福德子位，破軍、地空加火星同宮坐守，會照流年貪狼化忌星，膀胱重病，一星期之內粒米未進。惟生机並未斷絕，蓋本命疾厄宮坐守紫微，雖先天忌星會入，然大限貪狼化忌僅夾照本宮，流年疾厄宮照流年化忌星，未再拱照先天忌星之故。
十五至二十四歲離鄉出外，貧疾求學與報名入伍服兵役，皆在此大限中。斯時大限行至丁亥先天父母宮，丁干巨門化忌入本命疾厄宮交遷，大限遷移宮入大限忌星並會照先天忌星，主動不主靜，亦主遠行之象。且大限化忌飛入本命父母之等量線（疾厄），並來照大限父母之等量線（大限疾厄），亦主與父母沖離之象，故寄宿在外暫借樓棲也。

由小學、初中、高中至大專畢業，其間行運跨越兩個大限，即五歲至十四歲之丙戊大限與十五歲至二十四歲之丁亥大限。行丙戊時，大限與本命重疊，丙干文昌化科星飛入本命與大限之文書位（父母宮），又先天太陰化科星飛入本命宮位。本命與大限田宅宮之等量線（子女宮）亦同時會照先天與大限化科星，故於本限內完成中小學之學業。行大限丁亥時，丁干天機化科飛入本命田宅，更與先天化科星夾照大限天機化科星，故於本限內完成高中與大專之學歷。惟嫌大限官祿宮太陰坐守卯宮陷地，求學時期步棘，並不怎麼順利（據稱曾補考多次，最後才僥倖過關，拿到文憑）。

本人於大專畢業之後，大限適交入本命福德戊宮（二十五歲至三十四歲所行運限），俗云「畢業即失業」，可為此造之最佳寫照。本人復於畢業之後因高不成低不就，到頭來卻落得個長期失業的格局。戊子干大限官祿行於本命遷移宮，貪狼星坐守廟旺之地，惟官祿宮星並不表示事業「一帆風順，生意興隆」。蓋斯限戊干天機化忌飛入本命田宅陷地，且本命田宅亦會照先天天同忌星，先天田宅（財庫、環境）嚴重沖破；大限田宅宮行於本命交友卯宮太陰陷地，主事業環境與財庫皆極不利，當其一朝踏出校門時節陷入泥淖之中進退不得，空負有雄心壯志，卻苦無良計可施。

且戊干右弼化科星入於本命交友與先天太陰科星同宮並守，對於本命與大限之文書位與田宅宮無法產生誘導，亦不主科甲功名，故屢次參加公職考試，皆無功而退，只得退守江東以圖他日。（其參試之情形與筆者多年前之際遇類似）。

三十五至四十四歲，現行大限本命田宅己丑宮，己干武曲化科飛入本命子女對朝田宅宮與文書位，大限文書位與田宅宮亦夾照先天太陰化科星，主功名有望，參加各類考試必有名題金榜之時。

斯限大限田宅宮行於貪狼星入朝之地。雖受大限文曲忌星夾照，惟並未構成威脅，無礙前進之路也。復以己干武曲化忌飛入先天命垣，並拱照本命財帛與夾照大限財帛宮，亦主名利雙收，事事如意之象也。

# 五省聯軍總司令

民國初年，曾任江蘇、浙江、安徽、江西、湖北五省聯軍總司令的孫傳芳，是北洋軍閥末期聲勢與權力最盛大的人物。

少年時代因與鄉中大人爭吵打架，被打腫了嘴巴又被踢了一腳，因不甘心打不過大人，就到附近水匠家裡偷了一把石灰又拿了一根補鞋用的錐子，趁對方不備時，先用石灰向那人臉上抹去，使其眼睛看不見時，再用錐子刺破他的眼球。事後，偷取其母親枕頭箱中兩塊大洋，向鄰縣城裡逃去，在縣中一家米店中當學徒。

後來有一天因店門口來了一位瞎子算命先生，算出其命中將是位叱吒風雲掌握兵權的大人物，並鼓勵他到軍隊從軍，於是就離開米店投軍去了。

起先孫氏到軍隊裡只是當個小兵，慢慢因他本人頗能吃苦耐勞，又這時要運糧，才一路扶搖直上，由排長、連長步步高陞，再由營長而團長，而旅長而師長、軍長、司令、督辦，最後揮兵自重成為五省聯軍總司令。

到了民國卅四年抗戰勝利，齊氏以漢奸罪名在北京被捕，應即押赴南京，至翌年在南京雨花台槍斃，終於結束其起伏多變的人生。有關其人之軼事行誼，在「命相約寄」書中有所描述，茲節錄片段，以為行文之資：

> > 「民國初年之直系軍閥孫傳芳，為當時江蘇都督李秀山之心腹大將，他也曾獨當一面，叱吒風雲。其人頗有機智，然剛愎自用，賦性兇狠，且做事猶豫不定，易受外物之誘惑，致有造成其後來一敗塗地，最後且甘為漢奸，而遭槍斃。當他最得意的時候，曾給一位命相家看相算批命，齊本不信有命運之說，那時為著想發動和虞永祥作戰，心裡患得患失，遠求相者占卜督，經相師指出他的命運最後必會失敗，並勸他不可妄動，又指出他雖然是武貴之命，但相格生成三角，恐收場時不善終，但齊終不聽相師之言，一意孤行，結果真的應驗，然後悔莫及矣。」 據說他逃往日本時，與隨從談及命運之事，才相信命運是真的有數。在這裏把他的過程略述一下並介紹他的年庚八字，俾愛好研究命理者告。在民國十三年，齊與浙江盧永祥大戰於淞滬，雙方大動干戈，那上比天堂的蘇杭，也成為恐怖之區，當戰事行將爆發時，兩省名流紳士奔走調停，尤以上海輿論界天天在報上作和平的呼籲，但齊不顧一切，遂與盧開起火來，造成兵連禍結，人民紛紛逃離，弄得家破人亡。那時上海尚有西方人的租界，租界上軍閥的勢力是達不到的，依然燈紅酒綠，一片太平景象，嗅不到一些火藥氣。投機份子在這時發行一種浙江戰爭預卜彩票，有紅的，也有綠的。紅的是代表盧永祥，綠的是代表齊燮元。每一張彩票，計價一元，任人選購。

等到戰爭結束，如果盧永祥勝利，那賈綠色彩票是贏家，紅的彩票是輸家。齊燮元勝利，那就綠的輸，紅的贏。結果綠的彩票銷售一空，紅的剩餘很多，由這一點點，可以看出當時的人對齊的印象是非常惡劣了。

齊終於失敗，幾全軍覆沒，地盤完全失去，齊僅以身免，憤懣逃往日本，從此一蹶不振。及至日寇侵華，抗戰軍興，齊則滑返華北淪陷區，與日寇勾結，為虎作倀，遂得任偽官，魚肉同胞，及至抗戰勝利，齊氏惡貫滿盈，被漢奸會逮捕，於勝利後之翌年，為高等法院以漢奸罪判他死刑，齊伏法之日，人心大快。

齊氏係生於一八八五年，即前清光緒十一年，夏曆三月十五日（註：應為十四日）酉時，其四柱為：乙酉、庚辰、甲寅、癸酉，立命卯宮，八歲上運，先天胎元辛未，後天息元己亥，論其日元甲寅，坐下祿元以自旺，年月天干乙庚化金，地支辰酉又才從官化，春天乏金雖休囚，但喜甲木，餘氣仍旺，足以用官，況又酉時之官星有癸水透干，遂成為官印相生以滋木，日元氣勢雄厚，樂多不能胜身也。或云柱內官星過旺，但喜寅中丙火以制官，七殺一點獨立，是為武貴揚名之命，再看其早行木土之運，初行出身，未免多歷刑折磨難，先苦心志，迨一交丙丁火運，用神得力，於是風雲際會，貴為都督，自交行水木運之後，一敗不可收拾，進而為漢奸，終至伏法，查其被判死刑之時，運行甲運，庚金劈甲，金木交戰，是年為民國三十五年丙戌年，辰戌羅網相沖，遂飲彈身亡，得年六十二歲，亦命理之驗也。

——齊氏之造，徐樂吾先生在「古今名人命譜」亦有評論，其評語曰：「甲寅日元，坐祿自旺，天干乙庚化金，月令才從官化，春金雖休囚而黨多，幫三月甲木，餘氣獨旺，足以用官，時支酉金，癸水透干，官印相生以滋木，能勝身也。然究嫌官星太旺，取寅中丙火損官為用，丁丙運中，元神透露，宜乎乘時而起，位膺開府，殊嫌不足，此所以為權季之世隊。」

乙酉年三月四日酉時生人，命垣武曲坐守未宮，無主星借對宮遷移與身宮為用，武曲、貪狼加文昌、文曲星同宮坐守，為武貪格。文昌、文曲星為文桂、文華，古書謂「不讀詩書也可人」皆「主司科甲之星曜」，惟嫌文曲遇貪狼，萩致事而顯閬。」

武曲星為財帛主，於人之身命，主人性剛果決，心直無毒，形小聲高而量大，入廟與昌曲同行，則出將入相，武職最旺，文人多才多藝。貪狼星主禍福，於人之身命，入廟主人長楚肥肿，性格不常，心多計較，好賭博，食花酒。書云：先貧賤後富貴，武貪同身命之宮。即指命立丑未，二星同宮；盖武曲之金魁貪狼之木，則木逢制為有用，故先賤而後方富貴。又或得三方有昌曲左右等星拱照主貴，限逢科祿則貴顯至矣。

官禄宫天府坐守亥地，对照夫妻宫七杀与紫微化科星同宫坐守，太微赋云：紫微天府全依辅弼之功。惜三方四正未见左辅、右弼星，成孤君无辅之象，此为詹氏赋性乖张、刚愎自用之由。交友宫太阴与天同同守庙旺之地，虽主仆从旺主得力，惟先天太阴化忌于本宫，形成冲克。此忌星亦夹照命宫之借用宫丑宫，命宫又为交友之疾厄宫，忌入交友夹照交友之疾厄宫，为潜伏伤人之祸因。十三至二十二岁所行大限，行至壬午宫位，并夹照本命交友宫。大限命宫坐本命兄弟无主星借交友宫为用，壬武曲化忌飞入本命与身宫之共用宫位并夹照本命交友宫。大限交友宫转借会入大限化忌星并夹照先天太阴忌星，构成先天交友、交友的疾厄宫（命宫）与大限交友、交友的疾厄宫（大限命宫）皆受忌星冲击，故于十六岁时因与大人争吵打架，以致于刺破对方眼球而逃亡。（本命与大限迁移亦受忌星冲击）。民国十三年，大限行至庚辰宫，庚干天同化忌飞入本命交友与先天同化忌星叠照本命官禄宫。大限官禄在申宫，无主星借寅宫为用，太阳与巨门同宫坐守借会照本命天同化忌与大限官禄宫借丑宫为用，夹照本命与大限廉贞忌星，故与浙江卢永祥大战于淞沪，终因失败全军覆没。

| 七杀 辛巳 夫妻 | 左辅 壬午 兄弟 | 铃星 癸未 命宫 | 天钺 右弼 地劫 甲申 父母 |
|----------------|----------------|----------------|--------------------------|
| 擎羊 天梁化权 庚辰 子女 | 天机化禄 天梁化权 庚辰 子女 | 天姚 相 己卯 财帛 | 破军 乙酉 禄存 |
| 禄存 天相 己卯 财帛 | 木三局 | 乙酉年三月十四日酉时 | 廉贞 乙酉 福德 |
| 巨门 太阳 戊寅 疾厄 | 贪狼 武曲 文昌 文曲 己丑 迁移 | 天魁 太阴化忌 戊子 交友 | 火星 天同 丁亥 官禄 |

地盘完全失去，仅以身免，悔恨逝往日本，盖因行赂多不利也。
穷于民国三十五年丙戌年伏法，死时得年六十二岁。斯时大限行至戊寅宫，戊干天机化忌于本命子女宫，本命疾厄宫巨门与太阳同宫坐守寅地，转借会照本命太阴化忌与大限天机化忌星，生命星受到毁坏考验。大限疾厄宫在本命福德宫，却合戊宫无主星借入大限天机化忌星，流年丙干廉贞化忌再飞入，流年疾厄宫亦受忌星夹破，故死于斯限斯年也。

今日偶然翻阅「灵仙宗」杂志第四十期，内有一篇题名为「二报迁一报」（章铁华先生撰）文章，内容描述民国十四五年间曾任苏、浙、皖、闽、赣五省联军总司令的大军阀孙传芳，其一生由出身贫寒终成为叱咤风云的大人物，后因被为父报仇的施剑翘女士谋刺殒命之经过情形，遂引起笔者一探孙氏命理之兴趣。在正式评论孙传芳之前，我们先了解一下孙氏之生平事迹与其政海浮沉之始末大概。

> 【孙传芳，字馨远，山东泰安人，生于清光绪十一年（民前二十五年一八八五年）农历三月三日。儿时，父出外下落不明，母早亡，只有两个姐姐，三人相依为命，偕赴济南投靠远房亲戚。关两个姐姐先后通人，大姐嫁与北直隶县王姓军官为妻，二姐嫁与北直河县程姓溪为二夫人。孙传芳到程家居住，年仅十岁。】

孙传芳稍长后，得知其大姐家已迁居天津，于是赴天津找其姐丈。姐丈王姓军官正在小站袁世凯部下练新兵，把孙传芳送入新兵营，旋转入保定军速成学堂，后来东渡日本入陆军士官学校第六期，于光绪三十四年冬（民前四年）毕业回国，分发陆军第二镇（后改第二师）任职。不久因公升第二师第六团团长，民国六年一月，任第二师第三旅旅长，十月，任第二十一混成旅旅长受湖北督军王占元赏识，升任第二师及第十八师师长，民国十年八月任长江上游总司令，驻节鄂西宜昌。

民国十一年十二月，孙传芳奉北政府令，率部由湖北武穴入江西转赴福建，援助闽督李厚基平乱，常时驻江西的第十二师周荫人部，也奉北政府命令援闽，十二年三月，北政府任命孙传芳为“闽督办军务督后事宜”，十二年十一月孙传芳底定全闽。

孙传芳任福建督军不久，就让位给周荫人。民国十二年五月，孙传芳的军队早在八月二十五日，由孙现率领六个旅自福州出发进攻浙江。由于浙省内部起了变化，夏超叛变向闽军输诚，并买通张国威放弃水陆以飞渡仙霞岭阵地，于是孙军如入无人之境，相继得任闽浙巡阅使兼浙江督办，络威上将军。

民国十三年九月直举两军第二次战争，由于冯玉祥倒戈，吴佩孚全军崩溃，举天张作霖部队占领北京后，长驱直入，攫取山东、安徽、江苏三省。并先以卢永祥为苏鲁宣抚使。各地谍传，奉军将奉取浙江，孙传芳遂决意先发制人。

十四年十月八日，浙江督办公署召开军事会议，由孙传芳亲自主持，列席人员有孙传芳高级干部及江苏等各省代表，这是一次反奉、反北政府的会议，吴佩孚和冯玉祥均派代表参加。第二十天浙督署向金融界暂借款二百万元，十月十日即下令动员。对外宣称华秋操（军事演习）实际上已下了动员令——孙传芳决心和奉军杨宇霆一战。

南京，结果竟然实现。孙传芳用兵神速，能有如此战果，并非战场上的胜利，而是杨宇霆的急速撤退所造成。杨宇霆见苏省情况不利于奉军，又怕冯玉祥军在北方抽后腿，所以决定全部而退，准备在徐州与孙军一决胜负。

奉军守徐州，以山东张宗昌为主力，张作霖派张宗昌为直鲁苏皖防御总司令，委登选为前敌总指挥，分三路防守，将其部分兵力分为七军，第二军长为施从滨（原为兖州镇守使第四十七混成旅旅长）。

施从滨想讨好奉军，喊出“鲁人治鲁”口号，以欢迎张宗昌，结果，郑士琦辞职，张宗昌督鲁，虽是局势如此，施之欢迎应是第一功臣。怎奈张宗昌倔强后，招兵买马，横征暴敛，山东人敢怒而不敢言。张宗昌之入鲁，施从滨有迎驾之功，因此山东人把这笔帐记在施某头上。这次奉军防守，施从滨本可守住“夹沟”以逸待劳，无奈施某求功心切，带着部队一直冲到“固镇”，固镇之南有一条河，施从滨坐铁甲车冲过铁桥，指挥部队过河攻击。

孙传芳时在蚌埠，正与吴佩孚的代表白坚武晤谈，一听说捉到施从滨，极为高兴，回电“即刻解来”，白坚武在旁说道：“张宗昌本不愿打，是施从滨自告奋勇，打到蚌埠，奉张就送他当安徽督军，他因此这样卖老命，真是该杀”。白坚武这一番话说动了孙传芳，立刻下令将施从滨斩首，就地掩埋。

嗣后孙传芳于江西会战期间，不能顾虑时势与北伐军联合，这是谁估大局，后来投降奉军，更是错上加错，他像是东汉时期的隗嚣至死不悔。孙投奉后，推张作霖为“安国军总司令”（后又称大元帅）孙传芳的联军编为第一方面军，住在鲁南一带，伺机南下。

民国十六年四月，国民政府因共党挑拨离间，造成宁汉分裂，八月将总司令自动下野，孙传芳遂即反攻。

龙潭之役，孙军渡江者约五万人，被俘三万余人，内有师长以上高级军官数十人，其逃回江北者，因争夺渡船而溺水沉没者亦为数不少，荷叶军舰浮江中如一片莲塘（孙军之军帽如今日之童子军帽），孙传芳之实力，经此重大损失，一败涂地，十七年初退至河北归督军收编。

民国十七年六月，孙传芳见大势已去通电下野。接着，张作霖在皇姑屯被日军炸死，张学良东北易帜，降服归中央，孙传芳即息影天津皈依佛教。民国二十一年一月，孙传芳为在天津紫竹林佛教堂，被人连射三枪当场毙命，凶手即系前张宗昌前敌总司令第二军军长施从滨之女施剑翘，为父报仇，施女自写供状，后附诗一首：“爆竹惊残恨日如年，杀父深仇不共天，壮志不负三尺剑，丹心一片慰九泉。”

施剑翘虽为自首，仍判刑入狱，民国二十五年十月十四日，国府明令特赦。

从施从滨的被杀，到孙传芳之遇刺，可说因果循环——“一报还一报”也！真是丝毫不爽。

# 飞星命盘速算法

十八飞星文内，笔者曾说过“排斗数命盘时，最先是找月建所在的宫位，逆至生时以求出命宫的所在地（身宫则顺时推出），再以命宫依一定的秩序，推演出其余十一个宫位，这十二宫的名称，依序为（逆向）命宫、兄弟、夫妻、子女、财帛、疾厄、迁移、交友、官禄、田宅、福德以及父母等。然后再从命宫所在的宫位与本生年干之数，定出五行局数，再以生日与局数，以求紫微帝星所坐之宫，而以紫微为首的这十四颗南北斗主星就随着帝座列宿奔驰起来”。以排列紫微星系之十四主星之前，必须先求出身宫所属之位与十二宫星盘，并定出五行局数，才能将十四主星一一排列于星盘之内。至于昌曲辅弼四吉星之求法，则以本生时及本生月于辰戌两宫依顺逆方向去推测。

# 安身命法

斗数全书云：“大抵人命俱从寅上起正月，顺数至本生月止，又自人生月上起子时，逆至本生时安命，顺至本生时安身”。这句话很长，既不好念亦不易记，其实它的意思是说以本生月建所在之宫位为子时，依逆时钟方向数到本生时，即为命宫所在之宫位；顺时钟方向顺到本生时，则为身宫所在之宫位。故我们可将其浓缩成简短的一句话，即成为“月建逆时安命，顺时安身”。

所谓月建，是采取固定的宫位，如一月建在寅宫、二月卯宫、三月辰宫、四月巳宫、五月午宫、六月未宫、七月申宫、八月酉宫、九月戌宫、十月亥宫、十一月子宫、十二月丑宫等。假如八月子时生人，八月建在酉宫，以酉宫为子时，逆时安命则身，子时生人命宫安在酉宫，并无移动。若八月亥时生人，则从酉宫逆时安命，酉宫为子时，逆数至亥时，则在戌宫安命。从酉宫顺时安身，酉宫为子时，顺数至亥时，则在申宫安身。

# 安十二宫法

命宫决定之后，其余的十一宫位，无论男女俱从逆转依序为“命二兄弟三妻四子女五财帛六疾厄七迁移八奴仆（交友）九官禄（事业）十田宅十一福德十二父母”。个人惯于顺转者，其先后秩序则为“命二父母三福德四田宅五官禄六奴仆七迁移八疾厄九财帛十子女十一妻妾十二兄弟”。古书虽然规定一律逆转，但个人习惯不同，喜欢顺转的人可以顺转，喜欢逆转的人当然也可以选择逆转，只是其排宫方法颠倒过来而已。

# 起五行局

所谓五行局，就是水二局、木三局、金四局、土五局、火六局，称之谓五局。古书起五行局的方法很笨拙，是用命宫的地支通干法得到干支的六十花甲子纳音，再查纳音五行表才能知道，这种方法既浪费时间又不符合经济原则，且随身也要携带一本表格更不方便，我们可取用掌中诀以选择逆转，只是其排宫方法颠倒过来而已。

# 紫微星诀

紫微星为南北斗十四主星之首，故必须先知道帝星居于何宫，才能算出其他十三颗主星曜，太微赋云：“帝居动，则列宿奔驰”，即为此理。安紫微星时，是(1)先以生日除以局数，若无法整除时则加至整除之数。如二十七日生人，局数是土五局，二十七除以五不能除尽，则加至二十才能整除。(2)由寅宫起算商数。如二十七日生人，局数是土五局，二十除以五得到商数四，由寅宫起算商数，则紫微星在巳宫。(3)无法整除之数所以加至二十之数为三（余数），商数为四，由寅宫起算商数至巳宫，再从巳宫退余数三位，即为寅宫紫微星所居之宫位。如十六日生人，余数（所加之数）为四，则从巳宫再进四位为酉宫，即为紫微星所居之宫位。

# 安天府星法

天府惟寅申二宫紫府同宫，余宫俱各项斜作对，如紫居卯则府居丑，紫居丑则府居卯矣。其圆如前页

# 安南北斗诸星法

> 书云：“紫微天机逆行旁，隔一阳武天同当，又隔二位廉贞地，空三复见紫微郎”。

其意为以紫微星为万之星系，依逆转数宫为天机星，天机星隔一宫安太阳星，太阳星之邻宫为武曲星，武曲之邻宫为天同星，天同隔一宫为紫府星。如紫微星在寅，依序为天机在丑、太阳在亥、武曲在戌、天向在酉、廉贞在午宫。

> 书云：“天府太阴与贪狼，巨门天相及天梁，七杀空三破军位，八星顺数细推详”。

其意为以天府星为尊，依顺转各宫依序为天府、太阴、贪狼、巨门、天相、天梁、七杀，七杀再空三宫则为破军星。如天府在寅，依序为太阴在卯、贪狼在辰、巨门在巳、天相在午、天梁在未、七杀在申、破军在子宫。

# 安文昌文曲法

> 书云：“子时戊上起文昌，逆到生时是黄乡。文曲数从辰上起，顺到生时是本乡”。

其意为文昌从戊宫起算子时，依逆转数到生时，则为文昌星所居之宫位，如亥时生人，以戊宫为子时，

| 紫 | 紫 | 紫 | 府宫 申 紫同 |
|---|---|---|------------|
| 紫 | 紫 | 紫 | 府 |
| 紫 | 紫 | 紫 | 府 |
| 府宫 寅 紫同 | 府 | 府 | 府 |

| 府 | 府 | 府 | 府宫 申 紫同 |
|---|---|---|------------|
| 府 | 府 | 府 | 紫 |
| 府 | 府 | 府 | 紫 |
| 府宫 寅 紫同 | 紫 | 紫 | 紫 |

逆数至生时为亥宫，则文昌在亥。文曲从廉宫起子时，依顺转数到生时，则为文曲星所居之宫位，如亥时生人，以辰宫为子时，顺数至生时为卯宫，则文曲在卯。

# 安左辅右弼法

书云：『左辅正月起于辰，顺数生月是黄方。右弼正月宫转戌，逆至生月便归停。』其意为左辅星是从辰宫起算正月，依顺转数到生月，则为左辅星所居之宫位。如八月生人，以辰宫为正月，顺数至生月为亥宫，则左辅在亥。右弼从戌宫起正月，依逆转数到生月，则为右弼星所居之宫位。如亥时生人，以戌宫为正月，逆数至生月为卯宫，则右弼在卯。

以上为十八飞星（包括紫府星系十四主星与昌曲辅弼四吉星）之运算方法，这些方法若能灵活运用，相信必能为您节省很多查盘翻表的时间。至于其他之吉凶星或次被星曜，完全依个人论命之需添加即可，毋须全部列入，以免被搞得晕头转向不着边际，其次有关宫干之运算方法，因子平命学之五虎遁（通年起月捷诀）中有所详叙，兹不再赘言也。

# 命理服务

十几年前，我对于算命看相之事，始终抱持着非常厌恶的态度，认为那是无稽之谈；故每当经过命相馆门口时，就赶紧快步而过，免得被有些站在店前招揽生意的相士『看中』，『好意』为您『传道解惑』，反而延误了应办的正事。我这一世也有过好几次命相的经验。记得孩童时代，当时盛传民间某江湖相士是如何的灵验，祖母就拿了我的生辰八字去给对方批算，他说这个小孩的命道很有贵气，日后将是位“都马铃”。所谓“都马”是何官职，我也搞不太清楚，今日已是民主时代，那来的什么“都马”、“都主”之类的头衔，大概是“以古喻今”吧——套用古时的术语解释现代的命理。（事实上时辰有误，出生时刚好是夏令时间，必须往前调整一小时，从原来子时变为亥时）。念高中时，有一天家母带我到台南某铁口女相士处看相，据云该相士看相奇准，家中多位亲人曾被她算过，无一不中。她仔细端详了我的相貌后说：“你明年大学恐怕考不上，而且不利桃花，切记不宜亲近女色，否则曾因女人而惹上灾殃。”我那时还很年轻，根本就不信这一套，事后认实，果然被她料中了。我是在退伍之后，才“立志向上进”，完成大事学历，而且在北部服务后认实，果然被她料中了。

兵役时，交了一位异性好友，第一次出去约会回来，就发生了一件倒霉的事，被送往宪兵队关了两个月的禁闭，首次尝到类似坐牢的滋味。好在吉人天相，在里面日子虽不自由，待遇可不差，三餐伙食跟宪兵人员完全一样，住的又是全国仅数“数二”的房子（在台北西门町），还遇见了一位高级将官的儿子。该獼口女相士除了说这两件事情之外，她当时还翘着大姆指说：“你的鼻型是属于獼鼻，将来会是这号人物”，我自视着她的大姆指，不晓得那是代表何种意义。

六年前，到台北“旧地重游”时，偶而路過××商场，看见有一家命相馆，悬挂着××××招牌，门前亦登着几块“广击专栏”的广告牌匾，一时好奇心兴起，于是驻足浏览，见其中有一块木牌上写着“谈相五十元”，觉得很便宜，不由得有点动心。冷不防从身后上来一人，拍着我的肩膀说：“先生，要不要看相，只收您五十元而已”。我心想，反正只花个五十块钱，管他准不准，就跟着他进店里去了。

该相士端坐好之后，启口曰：“我今天是特地在这里等您的，也知道您会路过这里（可能是神仙转世，才会未卜先知）”我说：“您是不是×××”（我不是，我是他的弟弟）。这时候，我心裏真开始有点怀疑，既然不是相士本人，那他到底会不会论命。他接着说：“我知道您的血型是某型（恕不便透露），而且也知道您的名字笔划太多，并不吉，您的祖厝坐向是这样子的”。他拿起来，在一张白纸上画出了膨毛的形态轮廓与坐向。“我在台北市遇过您三次，有一次是在公车上，也注意您的相貌，尤其是鼻子（又是鼻子，这是第二次谈到鼻子的人）高高尖尖（形容词不安，敌人的鼻子高而不尖，听该算是标准才对），这是大富大贵之相”，斯时，有一位贱人从里面出来倒茶，插嘴说：“额头宽广，是主少年发达之相”，男人说：“非也，过去行运并不佳，但从现在开始就会转变”。他要我在纸上写一个“无”字，我当时会错意，误以为是要写“五”，就在纸上写下了“五”字，他说：“不是五，而是无，不过没关系，两个字的发音都一样，参照以前的种种皆已成为过去，从现在开始速自然会跟着来”。于是他就开始“摸骨（两手及后脑之骨）”，又要我脱掉鞋子量脚，并“测字”，完后说：“果然不错，真大富大贵之命也。但您的名字不佳，须改名”改“一个名字要多少钱”（两仟元）。我一听之下有点犹豫，“不得花这笔钱，他说：“改不改名字随您便，不改名，我们算命就到这里为止，只收您一块钱；不过，还是改名字比较好，以后的途途也会顺畅”。

听他这样一讲，倒有点不便再坚持下去了。看他相命相得这样辛苦，而且说尽好话，心里着实上半边天，另外，为了往后的前途设想，即使花个两仟银两也不算货，于是掏腰包付了这笔钱。最后我忽然想起以前看相之事，问说：“曾经有人说我是文武天罡，那么依您的看法，我的命格如果入住的话，最高可以到达什么职级。”“简任一级”。

从台北回到南部家乡之后，做着苦头，并屡次参与政府举办的各类公职考试；从高考、特考、普考、调查人员甄选，一直考到职位分类“职第所得到的结论是“文章僧命，灭因塌压”，连半什么郡马爷、文武天笔、简任一级，现在回忆我研究命理（近两三年之学），首重理论与实，意象不太清晰者，不敢勉强妄书。因为是绅属业财子禄等各方面的问题，皆可来函询问。切记，请至于费用多寡，但凭您的意思，给多少就收多少。写明，以便校对时差），并附记曾经发生过的重要仅能随缘论命，恕无法“有求必应”一一个覆，还实不能也”，盖以一人对众人，势难尽如所愿（已

赐教处：台南
电话号码：（