
# 陆斌兆紫微斗数讲义下

## 補註凡例

- (一) 本書分三冊印行。第一冊為「安星法」，第二、三冊為「十四正曜入十二宮的基本性質」。對於「安星法」，原作者未介紹到「中州派」的「安星掌訣」，稍有缺陷，但其安星法與目前流行各派不同，所以仍甚具參考價值。對此部分補註較少。
- (二) 分天、地、人盤，是「中州派」推算斗數的特色。但原作者實際上以「流盤」來代替人盤，對地盤的用法亦未和盤托出，於補註時已加以詳細說明。
- (三) 本書最大的特色，是重視「微驗訊號」。如那一些星曜相會，便會發生火災；那一些星曜相會，主人會移動床舖之類。知道這些「微驗訊號」，於推算時可以令人拍案驚奇。但對於理論，本書則頗為欠缺，已於補註時盡量加入。
- (四) 於補註時，亦同時加入一些未為本書所載的「微驗訊號」，即所謂「中州派秘傳」。同時亦加入部分為補註者發現的「微驗訊號」，並已一一分別註明。
- (五) 「中州派」另有「紫微星訣」。本書內容對此完全未有涉及，限於體例，亦難將「星訣」補入。關於這「星訣」的紀錄，日後將整理發表。所以本書的內容，當並非斗數的最大秘密，希讀者誌之。


## 星曜飛躔十二宮吉凶反應的研究

紫微斗數中的星曜很多，有吉祥的星曜，也有凶惡的星曜。但是凶者未必是凶，吉者也未必是吉，所以我們要研究它們的廟旺陷落。雖然，我們已經知道了它們的入廟和落陷，可是它們的吉祥，到底是如何的吉，是如何的祥；而所謂凶，所謂惡，又將凶到如何程度和惡到何等程度。同是一個星曜，當它飛躔在命宮或飛躔到財帛、事業、田宅等宮，它們的意義有什麼不同，這些都是我們需要作進一步的研究。

在講義中，著者將每一個星曜都條分縷析，將它們的性質意義和飛躔各宮時不同的反應，也都解說出來，因為一個星曜，好似一塊塑膠，每一個宮又好似不同的模型，所以星曜飛到某一宮時，其外型便被該宮的模型所改變，可是它的本質並沒有改變。

星曜性質上篇收入：紫微星、天機星、太陽星、武曲星、天同星、廉貞星、天府星。
星曜性質下篇收入：太陰星、貪狼星、巨門星、天相星、天梁星、七殺星、破軍星。

## 太陰星

太陰星在五行屬陰水，在天為月之精，化為富。與太陽星為配。在命盤中作母星、作妻星及女星。喜夜生人，太陰星在十二宮也像太陽星一樣，每一宮有一個名稱。現在寫在後面。

- 子宮：名「天廐」。主女命榮華，男命富貴，有人緣，深思慮，善計謀。
- 丑宮：名「天庫」。日月相會，性情豪爽，官高祿厚。
- 寅宮：名「天昧」。旭日將升，月失光輝，主為人性多猶疑，進退不決。
- 卯宮：名「反背」。逢吉曜，反主大富。
- 辰宮：名「天常」。喜與屬金之星曜相會，若會照化祿、化權、化科，主為人之領袖，參與戎機，掌握軍警大權，名震四海，此陰精入土之格。
- 巳宮：名「天休」，又稱「失殿」。主有目疾，或近視散光，或丈夫有名無實，常遠離，或丈夫善為人謀，而不善為家室謀。如有化祿、化科、化權者，反主富貴享受。
- 午宮：名「天衣」或稱「寒月」。主為人情感豐富，多幻想，自作多情，不利元配，或因元配遭遇刺激。
- 未宮：名「天圭」。日月同度，性情爽直，忽陽忽陰，但不利母星。
- 申宮：名「天潢」。主為人福厚祿重，事業偉大，善應變，有權術，富幻想，有雄心。
- 酉宮：名「天祥」。主富主貴。
- 戌宮：名「天助」。是「月照寒潭格」，這正是玉兔揚輝的時候，為上格。
- 亥宮：名「月朗天門」，主大富，或得意外財，又稱「朝天格」，多計謀，善策劃。

太陰星最喜與化祿、化權、化科和祿存會照，因為太陰主富、主藏、主靜，與化祿及祿存同行，則氣味相投。化權、化科會照，則剛柔相應。昌、曲夾持或會照，必然文章秀發，博學多能矣。

> (註) 太陰為中天星曜，夜生人以此為主星，故亦有主星的性質，喜「百官朝拱」。
> 太陽主貴，太陰主富；因為太陽主發射，而太陰則主收斂。
> 夜生人喜太陰，日生人則不喜；女命較喜太陰，男命則較不喜。男以太陰作母星、妻星、女星；女則以太陰作母星、女星。
> 太陰在申酉戌亥子丑各宮為得垣；在寅卯辰巳午未各宮為失垣。本節「講義」所述十二宮性質，基本上即以得垣失垣為依據。可以說，以寅申二宮為樞鈕。
> 與太陰同度的星曜有三，即天同、太陽、天機。其餘各宮度為太陰獨坐，分別與此三顆星曜相對。其吉凶，大致上偏重於太陰的廟陷，甚至連「太陽太陰」同度的情形下，亦以丑宮比未宮為佳。
> 太陽在亥宮稱為「反背」，太陰則在卯宮稱為「反背」。此點與坊本的說法不同。所以當太陽在亥、太陰在卯之時，若此二宮見輔佐及吉化，可成為大富大貴之格，且年青即有成就，於斗數中屬於上格。
> 對太陰來說，天同同度或對拱，增加了太陰的內向與情緒，故在午宮，除能成「馬頭帶箭」格局之外，每多虛浮不實的幻想，女命尤主多花前月下的感喟。
> 天機主動，與太陰同度或相對，便增加了太陰的浮動性，故當太陰落陷之時，便多猶豫進退，或不顧家室。
> 太陽與太陰同度或對拱，必在四墓之位(即在辰戌丑未四宮)，其中以未宮最為不利，因為在這宮度，太陽既已近日落西山，而太陰則仍未光輝。
> 以上即為太陰居十二宮的大概，均以見昌曲、輔弼、祿存、魁鉞、化祿、化權、化科為吉徵，見四煞為凶兆。
> 古云：『太陰祿存同宮，左右相逢富翁。』又云：『日月科祿丑未中，定是方伯公。』又云：『日月左右合為佳。』即為吉徵之論。
> 古云：『日月羊陀多剋親。』又云：『日月陷宮逢惡煞，勞碌奔波。』又云：『太陰羊陀，必主人離財散。』即為凶兆之論。這些論斷皆可參閱，尤宜領會它的精神。

| 巳 太陰 | 午 | 未 | 申 天同 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| **辰 太陰** | | | **酉 太陽** |
| **卯 太陰** | **太陰星系組合圖** | | **戌 天機** |
| 寅 太陰天機 | 丑 太陰太陽 | 子 太陰天同 | 亥 |

### (1) 命宮

太陰星臨命宮，主面色青白或略帶黃黑。圓長或略帶微方的面型。主為人性情內向，聰明俊秀，善用心計，多思多慮，溫和耿直，態度端莊凝重。以月圓光輝之夜生人為上格；以晦明月暗之夜生人次之；日生人更次之。凡身命宮會文昌、文曲者，懷有特長或專門技藝。有鳳閣、天才同度，對琴、棋、書、畫有興趣。紅鸞、天喜、咸池會照者，花酒文章，博學多能。落陷逢煞曜，或在身宮，隨娘過繼，離祖出外。凡落陷會擎羊、陀羅、火星、鈴星、天刑、化忌、空劫、咸池、天月、天姚者，主為人酒色邪淫，多陰謀，心狠毒。落陷化祿、權科，亦能富貴。若有煞星，則雖吉亦虛。入廟會吉星，大富大貴之格。

女命太陰星臨命宮入廟者，是夫人之格，為人端莊凝重，聰明敏感，重情感，助夫教子之命。但以無煞星曜會照者為合格。若在陷地會擎羊、陀羅、火星、鈴星、天刑、空劫者，傷夫剋子。會天姚、咸池、文昌、文曲者，繼室、偏房為宜，否則性浮蕩，不安家室。

大限流年太陰星躔度，主得意料外財富。婚嫁，添女，進人口，事業發展。若陷宮逢擎羊、陀羅、火星、鈴星、天刑者，主刑剋、官災、是非。會空劫、大耗者，主破耗。

> (註) 對於太陰的基本性質已論述，現在且引一些古人的論述，俾與本節「講義」參證。
> 「太陰守命，日生人最不宜陷，陷則剋母，男且傷妻。」此論坊本皆誤為「夜生人最不宜陷」。
> 「太陰在身宮逢之，主隨娘繼拜，或離祖過房。」其實不論身宮(亦必須身宮坐遷移宮始有克應)。命宮太陰落陷，火星同度，又有刑忌之星來會。有桃花諸曜同度，或有輔佐諸曜之「單星」同會，皆有此應。
> 「太陰與天機昌曲同宮於寅，男為僕從，女為娼。」太陰天機同居寅宮，主本性猶豫，進退失據，而昌曲則增加其聰明機巧，故古人以為乃奴僕娼婢之命。讀者僅宜領略其精神，不宜武斷。
> 「太陰居子，號水澄桂萼，得清要之職，忠諫之材。」(丙丁夜生人合格) 太陰在子，天同同度，雖主內向，但當昌曲、化祿、化權、左右同扶，則轉化為內才權變，故主任清要之職。
> 「月朗天門於亥地，進爵封侯。」必須太陰化祿、化權、昌曲、左右、魁鉞同度，或祿存同度，且煞忌不見始合格。
> 「太陰落陷，與羊陀火鈴同宮，肢體傷殘。」此論斷亦僅宜領略其精神，不可武斷。
> 「太陰文曲同宮，定是九流術士。」此為太陰在陷宮，見文曲不會文昌的微驗。在「九流十家」中，「陰陽家」列為第九，故稱「九流術士」，並不是說其人乃術士的第九流也。

女命太陰最不宜落陷。可詳前論十二宮的性質而定。落陷逢昌曲，不過增加聰明，卻反而增加浮蕩之性。逢輔弼而不成對會照，為第三者的克應；魁鉞相會，謂之「坐貴向貴」，皆主對感情不利。所以女命以夜生人太陰入廟為上格；日生人入廟次之；夜生人落陷尚可，日生人落陷，則有浮蕩不安的本性。日生人落陷，更會桃花諸曜，主不安家室，喜歡尋求刺激。見四煞劫忌刑曜，六親刑剋甚重，主人孤剋。古云：「天梁月曜女淫貧。」即指落陷的太陰而言。

大限流年命宮逢太陰，由於不主其人的本質如上論述，所以不分日夜生人，但見吉會亦可推為吉，凶會即可斷為凶。

### (2) 兄弟(姊妹)宮

太陰星入廟主有兄弟五人。天機同度者二人。化祿、化權、化科者，主兄弟富貴多才。會照擎羊、陀羅、火星、鈴星、空劫者，刑剋分居不和。

> (註) 太陰獨守兄弟宮，入廟五人；陷地三人不同心。會四煞、空劫者刑剋，宜分居異地。
> 論兄弟姊妹感情，以「天同太陰」的組合為最佳。最嫌天機化忌同度，則主兄弟有機心(或與事業伙伴各懷機心)；「太陽太陰」以無煞曜刑忌始和美。
> 若太陰落陷守兄弟宮，羊陀同度或會照，宜防與合作伙伴拆股，以致破財。故大運流年逢此結構，以事前不與人合作為宜。

### (3) 妻宮(夫宮)

太陰星臨妻宮，與文昌、文曲同度者，主聰明非常，文章出眾，學有專長。會吉曜，蟾宮折桂，研究任何技術學問，均能出人頭地，名利雙全，並主得智慧美麗的妻子。與太陽同度，主白頭偕老。與天同或天機同度，主得持家有方、聰明多才之賢內助；惟以小配為宜。會照擎羊、陀羅、火星、鈴星、天刑、大耗、空劫、化忌者，主生離病災。

> (註) 古人有「太陰同昌曲於妻宮，蟾宮折桂之榮。」(註云：「在命身宮則為巧藝之人。」)按此格局，係「夫憑妻貴」。古代社會，京師高官多喜招門生弟子為婿，故有此克應。若云「太陰同昌曲」主聰明非常，何以在命身宮卻只為巧藝之人？若云夫妻宮的星曜必會照福德宮，故主聰明，然則何以又不直以此格局歸諸福德宮？依拙見，此格局係藉夫妻宮星曜與官祿宮星曜會合，故有「夫憑妻貴」之意。現代社會已少此種情形。反而「中州派」所傳，「太陰化祿於妻宮，主得妻財以成事業」這種克應，更合今日的情形。

凡太陰坐夫妻宮，男宜配妻年少，女宜配夫年長。妻宮見昌曲則妻美。女命夫妻宮喜見祿權科三化，則內能懷柔丈夫，外擅交際應酬。唯不喜化忌，主配偶背井離鄉。女命太陰獨坐巳亥，夫易有外寵，見煞曜及輔弼尤確，必配夫長十年以上始可免。獨坐卯酉，男命僅主戀愛波折，女命亦主丈夫易生外向之心。

### (4) 子女宮

太陰星臨子女宮，主先花後果，女多子少。入廟逢吉曜主生貴子，有五胎以上。天機同度，二子送終。落陷須先招祀子或先過繼他人子為宜。會擎羊、陀羅、火星、鈴星、空劫者，刑剋重。

> (註) 太陰守子女宮，廟旺主子女富有，落陷則子女軟弱。落陷再見煞忌刑曜，主子女有刑剋。故凡太陰落陷於子女宮者，以先領養為宜，養子則不受刑剋。(古代則以妾先生子為宜)
> 子女宮見昌曲，子女聰明；見輔弼，子女有助力，能繼承自己的事業；見魁鉞，主子女貴顯；見祿存化祿，主子女富裕。

### (5) 財帛宮

太陰星為富星，臨財帛宮，最為相宜，主富足多財。入廟與左輔、右弼、文昌、文曲、祿存、化祿等吉星會照，為大富之命。與天機同宮者，白手起家，或由自身創業起家。日月同度，先散後聚。落陷多成多敗，聚散不常。與大耗、空劫同度，有盜賊之慮。逢擎羊、陀羅、火星、鈴星者，因財糾紛。

> (註) 太陰守財帛宮，仍以廟陷定其吉凶。無論獨坐或與其他星曜同度皆然。
> 太陰獨坐，與天同相對者，多白手興家。與天機相對者，亦主自身創業，但創業基礎則未必全由自力而來；與太陽相對者，須詳所會星曜而定，一般喜二曜皆入廟，但如二曜落陷，見化吉及輔佐，太陰又得祿存來會，則仍主富裕。此與「日月同度，聚散無常」不同。
> 與空劫大耗同宮，不宜見文曲化忌，主受騙或盜竊。與羊陀同度，主破財；與火鈴同度，主糾紛。太陰化忌，有煞同度，主受引誘破財。

### (6) 疾病宮

主陰分虛虧、陰痿、瀉痢、鼓脹、腳腫、濕氣、脾胃、小腸濕熱阻滯之症。

> (註) 太陰屬陰水，故主虧損之疾。
> 天同與太陰同度或相對，由於天同屬陽水，水多則主腎臟反不健全，可以表徵為眼病。
> 天機與太陰同度或相對，則主婦女暗病及男子神經性陽痿；亦主神經系統有衰弱或過敏。

### (7) 遷移宮

太陰入廟，多結人緣。出外則有貴人扶持。與天同星同度，主遠涉他方，白手創業成富。天機同度，勞心奔忙，多變動。化忌星則多猶疑進退，口舌是非。落陷會煞曜，主出外有災或奔忙少效果。與空劫大耗同度，主出外破耗。(太陰臨遷移不喜與人爭鬥)

> (註) 太陰守遷移宮，由於主靜、主藏，所以不宜與人競爭(不必是爭鬥，例如商業競爭亦是)。
> 入廟則多人緣；落陷則防人陰謀，見鈴星、陀羅尤確；若見火星、擎羊，則奔忙無功；見空劫則主無端破耗。
> 古人有「太陰(守遷移)身若逢之，主隨娘繼拜」的說法，可以參考。
> 「天同太陰」在子，為遷移宮，見吉星扶，最宜出外，主在異地白手興家。

### (8) 交友宮

入廟多益友。太陽同度，有孟嘗之風，但情感時冷時熱。天機同度，交多方面的朋友。落陷須防損友，或陰謀。逢空劫、大耗，因友破耗。逢擎羊、陀羅，施恩報怨。遇火星、鈴星，為朋友事奔走忙碌。天刑同度，受朋友之壓力或威脅。

> (註) 太陰太陽會昌曲，主下屬成群，亦主多門下士。唯不宜化忌，否則易招尤怨或反受拖累。
> 太陰獨坐交友宮，入廟主交益友；落陷則主交損友。見輔佐諸曜，則友人或下屬有助力；見火鈴、羊陀、空劫、刑耗，則受友人或下屬拖累或威脅，以致破耗。

### (9) 事業宮

與文昌、文曲會照，宜文化事業、公眾事業。左輔、右弼相會，宜政界發展。天同或天機同度，主事業多變動，或宜流動性事業。會照天同、天梁、天機，則宜於機關工廠或公眾事業中任職，或組織股份有限公司方合。天機同度會天梁，逢化祿、化權、化科者，宜實業方面求發展。與文昌、文曲、鳳閣、天才、龍池同度，在藝術界露頭角。凡天機、天同、天梁同會，而化祿、化科、化權亦同會照者，主掌握軍警大權，百萬雄師威震邊疆之將相大材；以無煞曜會照者為合格。會照空劫、大耗者，亦宜在工廠方面謀進展，但多進退變動，或由空想幻想中成事實，或為發明家。

> (註) 古人喜太陰於官祿宮見文昌、文曲，主高第恩榮。現代社會則轉化為學術研究，或以文藝出人頭地。
> 但若同時見煞，則以從事工程、工業為宜。見龍池、鳳閣，則可從事藝術，亦主精巧手藝。
> 「機月同梁」在事業宮，見祿權科，主握軍警大權。這項說法，為重要的徵驗，唯不能見煞忌，且須輔佐諸曜會照始是。
> 太陰主富，古人論命則偏重於貴顯，所以於論定太陰守事業宮之時，亦偏重於貴局。其實太陰入廟於事業宮，煞曜少，有輔佐吉曜會拱或同度，再見祿，即能由事業進展致富。
> 太陰與天機同度或相對，天機化祿，太陰化忌，不宜競爭求財，否則反主損耗。

### (10) 田宅宮

太陰入廟會吉星，可置產設農場，以樹木花果為利。與天同星同度，白手起家。天機星同度，時進時退。與祿存、化祿同度極會照，主能多置地產。逢空劫、大耗者，有破耗。會擎羊、陀羅、火星、鈴星者，有火災虛驚，家宅不安。化忌星，家宅多口舌是非。天機星同度，時有遷移或出遊。

> (註) 太陰在田宅宮中為吉曜。
> 古人說：「諸吉咸集，為得享祖業之論」；「與左右祿主蔭福同居，則承祖業而盛。」從前的社會，重祖業承繼，故有此論。
> 當太陰落陷之時，則「雖吉亦有盈虧；若更暗曜來臨，刑星交併，產業恐傷，母亦離分。」
> 古人又有「日月合壁於田宅，家道興隆」的說法。在現代，除了「家道」之外，亦主服務機構。
> 以上的說法，可以作為補充。
> 大限流年遇太陰化忌於田宅宮，見煞，或兼父母宮見天刑逢白虎，則主有孝服。若僅太陰化忌，只主家多口舌，或服務機構有是非口舌困擾。
> 女命流年見太陰化忌在田宅宮，會太陽化忌，見煞，又見桃花昌曲，須防因自身感情困擾而致家變。

### (11) 福德宮：

太陰星入廟臨福德宮，主福厚能享受。日月同度，更為優美。天同星同度，亦主享受。太陰化忌星，則主外表安靜，內心不安。天機同度，亦主不安寧。火星、陀羅同躔，自尋忙碌或自尋煩惱。空劫同躔，空想太多。擎羊、鈴星同度，不滿足。

> (註) 太陰入廟守福德宮，見昌曲，主人有高雅之享受。若落陷，日生人不宜，古人認為只宜僧道，蓋在這種情形下，主人精神孤寂。

太陰喜靜，故即使會煞曜空劫，亦不主生是非口舌之心。

但在另一方面來說，太陰守福德宮時，其人亦少競爭的能力。即使成「機月同梁」的格局，太陰守福德宮亦不過主權變而已。

只有在「太陰天機」同守福德宮，太陽獨守午垣為命宮的情況下，始主人有用權術計謀的傾向。

### (12) 相貌 (父母) 宮：

太陰星入廟臨相貌宮，有吉曜會照，父母雙全，無刑剋。日月同度，在未宮不利母，在丑宮不利父。化忌星，母多災病。會擎羊、陀羅、火星、鈴星、空劫、天刑者，須過繼祀出，否則有刑傷。但化忌亦有早年剋父者，以父死則母寡苦無依矣。

> (註) 太陰守父母宮，宜入廟，獨坐者更非入廟不可，否則幼年孤獨，或遠離父母，或刑傷生母。若入廟，即使略見煞曜，不過主與母親緣分淺略而已。

太陰在父母宮，喜會天梁天壽同宮，則雖落陷化忌，亦不主刑剋，不過父母災病而已。

流年父母宮太陰見煞 (流煞亦是)，見天刑、白虎，主母氏有災。

太陰化忌於父母宮，見羊陀，亦主上司對自己不滿；更見文曲，主人有進讒。

## 貪狼星

貪狼星在五行屬陽木，在天屬北斗星，又屬水，化為桃花，是天上解災排難的星曜。在人主好動圓滑，八面玲瓏，詩酒煙賭，又好神仙修煉之術。會吉曜則主富貴榮華，掌握軍政大權，名震世界。會惡煞則主迷花戀色好飲賭博。遇火星、鈴星，為火貪格，主財厚祿高。但以辰宮戌宮為上格，丑宮未宮為次格，其他宮位更次之。與擎羊、陀羅同度，在亥宮子宮，稱之為泛水桃花，自名風流，因色而身敗名裂。在辰戌二宮，對宮有武曲對照，有吉曜，三十歲後可發。在其他宮位，貪狼、武曲會照，先貧後富。有煞星，則少年多災，命不長。貪狼在寅宮，會擎羊、天刑者，有牢獄之災。在寅宮與陀羅同度，名為風流彩杖，主貪色或因色遭災。

（註）本節介紹了貪狼的幾個重要格局：

- 「火貪」或「鈴貪」格。凡貪狼與火鈴同度皆是。但須注意，必須是貪狼火鈴同度對武曲；或武曲貪狼與火鈴同度始為上格。因為武曲是財星，故「火貪」「鈴貪」格喜見。
- 「泛水桃花」。貪狼獨坐在子，擎羊同度；「廉貞貪狼」於亥宮同度，陀羅同度者入格。
- 「風流彩杖」。貪狼在寅宮（對宮為廉貞），陀羅同度。

這些格局，古人的論述如下：

「貪狼火鈴四墓宮，豪富家資侯伯貴。」
「貪狼火星居廟旺，名振諸邦。」(貪狼以辰戌丑未為廟、子午為旺。)
「貪鈴並守，將相之名。」
可見「火貪」「鈴貪」格不但主暴富，當會輔佐諸曜時亦主貴。
「貪居亥子遇羊陀，名為泛水桃花。」
「貪狼陀羅在寅宮，號曰風流彩杖。」
寅宮的貪狼會擎羊天刑主牢獄之災，則屬「風流彩杖」的變格。

| 巳 廉貞 貪狼 | 午 紫微 | 未 | 申 廉貞 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| **辰 貪狼** | | | **酉 武曲** |
| **卯 紫微 貪狼** | | **貪狼星系組合圖** | **戌** |
| **寅 貪狼** | **丑 武曲 貪狼** | **子 貪狼** | **亥** |

### (1) 命宮：

貪狼星臨命宮，主人面色青白或略帶黃色。圓長面型或多骨。入廟者，身都肥胖高大。落陷者，形小而聲高，性情不常；而量大，好施小惠於人；有錯誤時，人們每在初時恨之入骨，終則諒之；作事性急，好弄巧；有嗜好，酒色煙賭無所不好，無所不能。貪狼在命宮，七殺在身宮，會煞曜，則有偷花淫奔的作風。貪狼命宮，破軍身宮，會煞曜，則男命狂醉豪賭，視色如命。而女命亦主淫蕩，不安家室，好交友，有嗜好。與文昌、文曲、天虛、陰殺等星曜會照，作事虛而不實，善巧騙。與紫微同度，稱為桃花，犯帝座，為至淫。不論男女命，凡貪狼在命宮，有空曜天刑者，反主清白端正。貪狼在命宮，三方四正無煞星而有吉曜會照者，都主為軍警或政界中人士。貪狼在寅宮，有煞星會照，主人聰明，少年顯揚，但事業雖能創立，而牢獄災禍與事業並來。貪狼臨申宮坐命，木逢金制，能流芳百世，亦能遺臭萬年，為一部分人所指責反對，而又為另一部分人所欽敬崇拜；一生事業由堅苦奮鬥中得來，若享受淫樂，則事業又將在安樂中失去。無煞星惡曜會照，由白手成大業。會煞星者，牢獄災禍，一生東避西逃，嘗盡甜酸苦辣。

貪狼在午宮，為木火通明，善計謀，雄才略，三方四正無煞星惡曜者，事業極大，左右經濟形勢，掌握財政大權；有煞曜，須在商界謀發展。貪狼在巳宮，則與廉貞星同度，主圓滑活動，但一生災遇極多，但都能脫危而安。三方四正無煞曜惡星會照者，則必威震邊疆，出將入相，掌握百萬雄師。有煞星惡曜會照者，只宜在商界活躍，但所往還者亦多軍警政界人士，惟一生風波頗多耳。凡貪狼坐命宮，在巳者，則妻宮天府星躔度，武曲星拱照，主有妻再娶妻，第二妻必聰明多才，持家有方，而能相夫者。凡貪狼星臨命宮者，與巨門、太陽等星臨命宮者，絕對不同。巨門、太陽星在臨命宮者，雖有錯誤，容易被人指責（天梁、祿存星坐命宮者亦相同），而貪狼星坐命宮者，即有錯誤，結果亦以不了了之，且有特殊作風，能與怨仇者相處，久則能化怨仇。

女命貪狼星臨命宮者，或嗜酒，或嗜賭，或嗜煙，或有其他嗜好，且多有嗜好宗教信仰者。入廟者都富貴。有左輔、右弼、天魁、天鉞、天福、天官、天貴等星會照者，主貴。有祿存、化祿、火星、鈴星拱照者，主富。凡貪狼星女命臨命宮者，有丈夫志，性情剛毅，重毛髮，旺夫益子。但落陷者，宜繼室偏房，否則有刑剋破敗。

大限流年貪狼星曜度，無煞會，主去舊更新，詩酒應酬，性情愉快，創事業，進財利，添人口。有化祿、化權、化科者，加官進爵。逢火星、鈴星者，更得意外之財。若會照煞星、惡曜、落陷、化忌者，主因交際應酬生災非，或因投機賭博而傾家。會咸池、天姚者，因色生災，最喜見喜事或懷胎生產，而災化吉祥矣。

(註) 貪狼在命宮者，每須身命同參。

古人說：「貪狼七殺守命身宮，女有偷香之態，男有穿窬之體，諸吉壓不能為福，眾凶集愈長其奸。以事藏機，虛花無實，與人交，厚者薄，薄者厚，故曰：七殺守身終是夭，貪狼入命必為娼。」

又云：「若貪狼在命，破軍身宮，更居天馬三合之鄉，生旺之地 (王亭之按：貪狼不喜居旺地，詳見後述)，男好飲而好賭博遊蕩；女無媒而自私竊淫奔，輕則隨客奔馳，重則遊於歌妓。」

以上所論，必須命身宮同會煞曜方是。

與貪狼有密切關係的星曜，為武曲、紫微、廉貞，或同度或相對。

一般而言，貪狼喜居辰戌丑未四墓宮，即與武曲同度或相對。即不入「火貪」「鈴貪」格，只要有吉曜相扶，亦主先貧後富，中年發達。古人說：「貪武墓中居，三十纔發福。」「貪狼武曲同宮，先貧後富。」

但若無吉曜，或吉少煞多，或眾煞並集，則「為人諂佞慳貪，每存肥己之心，並無濟人之意。」然而有吉扶持仍可發達。

貪狼在卯酉宮與紫微同度，稱為「桃花犯主」，古人認為「桃花犯主至為淫」，必須見天刑及空曜始主清白。見吉亦能發福。

在子午宮的貪狼，必與紫微相對。在子垣，有「泛水桃花」的格局，即使不入格，古人亦認為「若犯帝座，便為無益之人。」此論未免太刻，其實若有吉會，或火鈴同度，仍主發越。

在午垣較在子垣者為佳，稱為「木火通明」。古人說：「貪狼羊居午位，丙戊生人鎮邊疆」，亦稱為「馬頭帶箭」格 (王亭之按，必須丙戊年生人，擎羊始在午宮)。大致而言，若不會煞忌，可在軍政界發展，若再會煞忌，不如從商。

貪狼在巳亥宮與廉貞同度，在寅申宮與廉貞相對。古人並不以此格局為美，說道：「貪狼廉貞同宮，男浪蕩，女貪淫，酒色喪身。」又說：「貪廉同宮於巳亥，既不純潔且遭刑。」又說：「廉貪陷地加殺，不為屠宰亦遭刑。」

這種星系結構，巳宮比亥宮要好。因亥宮可成「泛水桃花」的格局，即不成格，亦必須見祿或化祿，且會輔弼、魁鉞，然後才有成就 (會昌曲反主虛名虛利，為人多虛少實)。巳宮的「廉貪」，其吉凶已詳見於「講義」本節。論及婚姻一段，為相當重要的克應。

與廉貞相對之時，寅宮不及申宮。寅宮既有成「風流彩杖」的可能，見煞刑曜亦主官非，除非祿存同度或化祿，否則難有作為。申宮的貪狼，吉凶交集，本節「講義」所論，即古人「陷地逢生，又生祥瑞，雖家顛沛，也發一時之財」的意思。

女命貪狼，古人不喜，論女命有「貪狼內很多淫佚」的說法；又說：「貪狼七殺廉貞宿，武曲加臨剋害侵。」將分布於十二宮的貪狼都說得一無是處。其實貪狼不過主物欲，見煞則亦主情慾，古今社會背景不同，不宜據古人的說法來推斷，並須注意：貪狼見天刑空曜反主清白，以及見化祿、化權、魁鉞、輔弼可以發福的特點。

大限流年見貪狼，且有吉化，或逢「火貪」、「鈴貪」，皆主事業有良好的改變，唯其改變乃發生於不知不覺之間。若見煞忌，則事業於不知不覺間變壞，或蘊藏災厄的危機。「泛水桃花」及「風流彩杖」的格局，見流煞會入而成格者亦是。

- 凡申、子、辰年生，貪狼坐命宮，在子宮者，
- 寅、午、戌年生，貪狼坐命宮，在午宮者，
- 亥、卯、未年生，貪狼坐命宮，在卯宮者，
- 巳、酉、丑年生，貪狼坐命宮，在丑宮者，

均主為人性情貪小，品行不正，有嗜好，傾敗家產，或有行竊偷盜的行為，且是頭腦不清、不明是非、黑白顛倒、恩怨不明、無理智、無理性的人，有吉會減輕。

> (註) 此段係根據古人的說法——「貪會旺宮，終身鼠竊。」(王亭之按：子午卯酉為四旺宮)。「貪狼子午卯酉守命，終身不能有為。」

然而，「貪居旺宮」不過主人物欲深耳 (若見昌曲桃花同會，則為情慾深)，未可即視為鼠竊。此種結構，亦宜見天刑及空曜。

### (2) 兄弟 (姊妹) 宮：

貪狼入廟臨兄弟宮，會左輔、右弼、天魁、天鉞，主兄弟和睦，互相幫助，互相遊樂；主有兄弟三人。紫微同度，二人。廉貞同度，一人，或不和。會照武曲者孤單，或異母所生。貪狼落陷，亦主有異母弟兄。會照擎羊、陀羅、火星、鈴星、天刑者，孤單或有刑剋不和。

（註）貪狼在兄弟宮入廟，與友人及下屬的人緣亦好，不僅限於兄弟。貪狼落陷主有異母兄弟者，因貪狼陷於巳亥宮，為「廉貞貪狼」同度，見煞及桃花，又見輔佐諸曜之「單星」，為兄弟各胞之兆。丑未二宮，「武曲貪狼」坐守，入廟。但若二宮無正曜，要借對宮「武曲貪狼」，便為「會照武曲」矣。主各胞或孤單。

貪狼有異胞兄弟的克應，今日可能已告失效，但在人際關係方面，則可能為與同僚、同學各懷異心。唯關於此點，雖有微驗，但尚嫌未足。

### (3) 妻宮 (夫妻宮)：

貪狼臨妻宮主刑剋，以遲婚或婚前遭遇阻礙周折，或有破壞者為宜，否則主硬剋。會照擎羊、陀羅、火星、鈴星、天刑者，主軟剋 (離異)。硬剋，三妻之命。會照咸池、天姚、廉貞、化忌者，主有桃花糾紛，或寵妾滅妻，否則刑剋，或則先生女後生子，或極遲得子者可免刑剋。女命夫妻宮貪狼星躔度者，主刑剋離居，丈夫有外遇者可免，宜繼室偏房，或得子後可免刑離，或長配遲嫁。

（註）無論男女，皆不喜貪狼守夫妻宮，見煞曜固有所不宜，見桃花又恐配偶有外遇 (男命則主自身有外遇)。必須成「清白格」，即貪狼有天刑、空曜同度，婚姻美滿。貪狼坐辰戌二宮，入羅網，桃花亦減色，僅主婚前多戀愛波折。貪狼坐夫妻宮化忌，無論男女，皆主對配偶不滿。二人之學識、家世、年齡或面貌，有不相稱之處。

### (4) 子女宮：

貪狼星臨子女宮，會照咸池、天姚者，先花後子，或繼室偏房生子。貪狼入廟者，會左輔、右弼、天魁、天鉞，三人以上。武曲同度者，三人。紫微同度者，遲得二人。廉貞同度，二人。化忌星，子女多病多災，須過繼。會照擎羊、陀羅、火星、鈴星、天刑者，小產難產或刑剋動手術。

(註) 貪狼入子女宮，會桃花諸曜，古人以為主正室無子，但有女，由庶室生女。見左輔右弼單一顆同度或會照，則且有入贅之婿。若入廟，贅婿與庶生之子可以和好；若落陷，則贅婿與庶子不和。

這項情形已不合今日社會，但仍有參考價值，可用之於對直接下屬人際關係之推斷。(王亭之曾與友人推算，問及具體情況，友人認為準確。他手下永遠人手不足，凡臨時借調過來的職員，必與原來的手下不和。)

### (5) 財帛宮：

貪狼星臨財帛宮，最喜與火星或鈴星同躔，主富厚，主橫發，或得意之外財。化忌星則主操心費神。會空劫、大耗，財來財去。最喜祿存、化祿會照，財祿豐足。與化祿、化權、化科會照，既富且貴。與擎羊、陀羅、大耗、空劫同會，因賭博投機或其他嗜好傾家。加會紅鸞、天喜、廉貞、天姚、陰煞、咸池者，因色破產。與天月星會照者，因病損財。

(註) 貪狼入廟，見祿存化祿，終能成富。唯「武曲貪狼」的組合，必無祿存同度，只能會照祿存，若會「廉貞破軍」之祿存則不佳，必須會「紫微七殺」之祿，則係由正業所生之財 (但廉貞化祿或破軍化祿會照，則又大利，一生財帛由多種事業而來)。

「火貪」、「鈴貪」雖主橫發，但亦易橫破，故見此二格，須於大限流年找出破敗的克應期，及時收手，以免湯裏來、水裏去。貪狼與廉貞相對，若貪狼化祿，又見吉曜，亦主大富；倘廉貞化祿，須不見四煞、刑耗、空劫同度，然後始為全美，否則每進財同時亦有損耗。

### (6) 疾病宮：

貪狼與紫微同度，在卯、酉宮會煞曜，主意淫、手淫、包皮長，惟以化忌星者為是，並主陰虧陽升、陽痿及胃痛等症。在寅、申二宮，亦主腰痛陰虛。在巳、午宮主夢遺及因色慾所起之疾病。女命則主經痛、經期不準、子宮偏斜、腰痛、帶病暗疾。貪狼在疾病宮，與擎羊、陀羅、火星會，主有痔病。貪狼、廉貞同度，遇火星，主肝胃氣痛、頭昏痛風、貧血等症。凡貪狼星臨疾病宮，都主肝胃不和、頭昏氣悶或皮膚有白色癬癩。會擎羊、火星者，多腫血之災或因病動手術。

（註）貪狼屬陽木，主肝膽病。風亦屬木，故亦主驚風。紫微同會，主色慾，故主由色慾引起之疾患。女子亦主子宮不正，或宮冷無生育。廉貞與貪狼相對，主陰虛、腰痛、虧損，亦由性事引發。見羊陀火星，主痔漏、便血。擎羊火星同度，主動手術。會廉貞化忌，則主血崩。男主遺精、陽痿。貪狼亦主內分泌系統疾患。故有鼻頭紅之克應，即為內分泌有疾之徵，尤主肝病。

### (7) 遷移宮：

貪狼為詩酒應酬的星曜，在遷移宮，會吉曜化吉星者，主在外快樂，且多嗜好方面的應酬，好賭者多賭友，好酒者多酒友，好宗教者多宗教方面之應酬。會左輔、右弼或化祿、化權、化科者，更得人緣，得人之擁護愛戴。在巳、亥二宮，則無事忙碌，貪狼在遷移宮，會擎羊、陀羅、大耗、空劫，主出門有災禍，或遭遇盜劫偷失等情。加會咸池、天姚，或與廉貞同度者，主出門因色遭災或遭受陰人陷害，但以落陷化忌者禍重。會照吉星，仍能享樂。化忌每易被人奪愛，化吉者無害。

（註）貪狼居子午獨坐，見吉曜吉化，出門朋友眾多，且有應酬之樂。唯不宜化忌，主多應酬而無收穫。再見煞，則主引起爭奪。貪狼獨坐寅申，最忌見煞又見桃花，出外因酒色致禍。煞輕無桃花，則主多奔波。貪狼獨坐辰戌，無吉曜，即主貪花戀酒，不必更見桃花。流年貪狼在遷移宮，格局有煞，被流煞沖起，且見太歲、大耗、歲破等曜，又逢忌星會合，主遭兵賊之災，或受貪官污吏誣枉。

### (8) 交友宮：

貪狼臨交友宮，會紅鸞、天姚、陀羅、陰殺、大耗，多酒肉之交。與武曲、擎羊、火星、化忌會照，受朋友之陷害或手下人之拖累，多是非，多糾紛，多口舌；或因桃色而爭，或因錢財而爭。若貪狼入廟，有左輔、右弼、天魁、天鉞、天巫、天福、恩光會照者，主交友廣多，受朋友之歡迎，或受朋友之擁護。與空劫、天月、劫殺、大耗、煞星會照，因友破財。會祿、科、權者，主受人重視、敬仰、擁護。

(註) 貪狼在交友宮，會輔佐諸吉，雖主朋友下屬眾多，但卻嫌欠力，故一生多酒肉之交。必須見天巫、恩光、天福，然後始主友人下屬得力。此乃憑雜曜作出推斷，由此可見有時雜曜的性質亦非常重要。

貪狼在子午獨坐，可交年長有力之友；見吉亦主下屬眾多；見桃花，與下屬戀愛。貪狼在寅申二宮獨坐，不見吉，已有結交損友的徵兆。見煞忌，主受下屬奪權或陷害。貪狼在辰戌獨坐，無吉曜，主下屬鄙吝，易生侵吞之心。見吉，下屬得力。「火貪」成格，手下人突然增加。流年交友宮見貪狼，化為忌星，又見煞耗，防友人拖累；見白虎或貫索，主為友人牽連致訟致禍。

## (9) 事業宮：

貪狼星臨事業宮，主人於交際應酬中成事業，如外交方面、營業方面或創立娛樂方面之事業。如三方四正無煞星，有化祿、化權、化科者，主進身政治舞台。與左輔、右弼、天魁、天鉞、天貴、天巫、恩光、天官、三台、八座、台輔、封誥等吉星會照者，主為政界紅人，官爵顯赫。與火星、鈴星、武曲等星會照者，主掌握兵符，國家社會之柱石。與紫微同度，有輔星，能文能武。會煞星者，以在商場中謀進取為宜。與空劫同度，以創設工廠實業為宜。大耗、地劫同度，事業多顛簸、多枝節。

(註) 凡貪狼在事業宮，皆宜外務。在現代社會，此為公共關係人材，亦主營業推銷。亦宜經營娛樂享受事業。以異族為對象者最宜。

貪狼獨坐子午，容易獨當一面，故亦可考慮自由職業，帶藝術及享受色彩者適宜。見輔佐星曜，且見化祿、化權、化科，然後始可投身政治。貪狼獨坐寅申，見煞不宜從政，恐因貪污致禍。從商雖多暴利的行為，不會因此招惹官非。見祿存同度，尤主自私肥己，但能致富。貪狼獨坐辰戌，會吉可從政，利於任財賦之官。見煞經商，則不宜見武曲在對宮化忌，主經濟周轉困難。

### (10) 田宅宮：

貪狼入廟，與火鈴二星同度，或會照，主能自創基業，但所住之房屋每都有損壞經修理者。與火星同度，會煞星、大耗或空劫者，主遇兵災火燒。會照吉星者，乃虛驚。與化祿、化權、化科、祿存會照，主產業豐厚。與紅鸞、天喜、鳳閣會照，則房屋美觀。貪狼星在田宅宮，主多散少聚。落陷化忌星者，則因田產房屋生是非。

(註) 貪狼在田宅宮，有多方面的性質。基本性質為散耗。所以住宅雖美觀，仍必有損壞，時須修理，但亦可以產業豐厚。唯卻易時時搬遷或裝修住宅，此乃人為的家宅不寧。「火貪」、「鈴貪」，主住宅華廈。流年田宅宮，貪狼落陷，有火鈴同度 (兩星皆會照者不是)，更見煞耗，被流煞沖起，或見流年大耗同躔，主火災。流年田宅宮貪狼化祿，主買產或裝修。貪狼化忌，主搬遷或住宅大修。

### (11) 福德宮：

貪狼入廟化吉星，或會吉曜者，主為人享樂，有飲酒的嗜好，或喜賭博的消遣；雖至老年，仍喜說笑取樂。與廉貞同度，主東西奔走，福少不安。與紅鸞、天喜、咸池，天姚會照者，雖至老年，仍風流自賞。與擎羊、陀羅、空劫、大耗、天刑同度者，多煩惱，多糾紛，福薄不安。與火星、鈴星同度，雖能享福，但性急氣躁。

(註) 貪狼坐福德宮，一般均主奔波忙碌，見煞亦主無事奔波，且以奔波為樂。若貪狼化忌，則多煩惱，每事雖奔波仍功敗垂成。各星系中，以「廉貞貪狼」同度，最為忙碌無功。廉貞貪狼相對，見吉，仍主多無謂應酬，但得朋友歡迎。

貪狼在辰戌二宮獨坐，見吉曜，又見祿存或化祿，有火鈴同度，其人多投機的思考，全副精神放入投機方面，並以此為樂。(王亭之曾見一人，福德宮火貪在辰，臨死前一小時，尚吩咐來探病的友人代打電話投機黃金。)

## 巨門星

### (12) 相貌 (父母) 宮：

貪狼落陷，化忌會煞星臨相貌宮，主刑剋，或早離父母，或過繼祀出。貪狼入廟化吉星或會照吉曜者，無刑剋。與咸池、天姚、紅鸞、天喜、天刑或廉貞同度，主繼室偏房所生，否則有刑剋。

(註) 貪狼在父母宮，一般主兩代感情和諧，但多自利之心。無論獨坐或同度，入廟還須會吉，然後無剋，否則仍以遠離父母或過繼別人為宜。若落陷，除非庶生，否則刑剋；落陷更見煞忌，不但早離家庭，且父母亦不全。

於諸星系組合中，以「紫微貪狼」同度或貪狼與紫微相對為較佳，刑剋較輕。但見火星同度，仍主早歲離家，或父母於自己童年時多離家庭，或主自身寄養。

## 巨門星

巨門星在五行屬陰土，又屬陰金，此土靜金埋，故化氣為暗星。在天屬北斗星，在命盤主口舌是非，明爭暗鬥。若化權星，則為人師表，聲名遠揚。與太陽會照，則光明磊落，能富能貴。

巨門在子宮或午宮，名為「石中隱玉格」，以巨門化權或化祿者為上格；以祿存同宮者為次格；無祿存吉化者更次之，主富貴雙全，但以不走最高峯為宜，則一生位高祿厚，若取頂點，則有不良後果，或遭眾人所指責，至身敗名裂。

巨門在寅、申二宮，均主名利雙收，能成大富，聲名揚於他邦，惟以寅宮為上格，申宮次之。在寅宮以身體發胖為合格。

巨門在巳宮，不利父星，或幼年過繼祀出，否則傷父，或幼年災重病多，宜學專門技能，主勞碌。若得祿存同度，則福厚祿重，但性情儉樸而謹慎，主富。如化權、化祿，則魄力極大，善創業，主貴。

巨門在亥宮，有化權、化祿或祿存同度者，主既富且貴，名震他鄉，但以鋒芒太露，志高而傲，易為人指摘。

巨門在辰宮，如化權或化祿，主富格，再會祿存，主大富。如巨門與文昌同躔辰宮，而巨門化祿，文昌化忌，最為奇格，主大富大貴。因戌宮天同星能化和忌星之惡而為用。

巨門、天機在卯宮，有化祿或化權或祿存同度者，並有左輔、右弼、天魁、天鉞會照者，主極貴。

巨門、天機在酉宮，雖有化祿、化權或祿存吉星同度，則主貴而不顯，富而不久。

以上各宮位，均以三方四正不遇擎羊、陀羅、火星、鈴星為合格。

巨門星與天同星同度，在丑宮、未宮者，有刑剋，辛勞多是非。化祿、化權，雖吉不長。

巨門在戌宮，化權或化祿者，乃奇格，因為太陽在午宮，是日麗中天，會照巨門，則陰暗之氣消盡矣。

（註）本段論巨門的命局。

巨門與天同、太陽、天機三曜，或同度，或對照。

當巨門坐子午宮時，必與天機相對。此格見祿權或祿存，即合「石中隱玉」格局。主人才智內蘊。但正由於宜隱不宜顯，所以不宜取高舉職位，亦不宜出鋒頭。古人說：「巨門子午祿科權，石中隱玉福興隆。」即指此格。但見擎羊同度則為破格，主人困滯。據王亭之的經驗，當流年命宮行至此局，有流羊飛入即不主吉祥。

「巨門天機」同宮於卯酉，在卯宮，借會丑宮的太陽太陰，較在酉宮借會未宮的太陽太陰為佳，所以見輔佐吉曜者，卯宮可貴顯，富亦耐久，而酉宮則有貴而不顯、富而不久的缺陷。古人說：「巨機居卯，乙辛己丙人位至公卿。」又說：「巨機酉上化吉者，縱遇財官也不榮。」即為此論。

女命不喜見「機巨同臨」，古云：「巨門天機為破蕩。」謂縱富貴亦主淫佚。

巨門在辰戌宮獨坐，對宮必為天同。但二者皆非吉位。古人說：「辰戌應嫌墓巨門」，即是此論。唯辰宮的巨門見權祿尚可主富。在辰宮，有一個重要格局：巨門與文昌同度，辛年生人主富貴無倫。（坊本只言巨門在辰戌，「辛生人命遇反為奇」，少了文昌同度這個條件。）在戌宮見吉亦為奇格。

「巨門天同」於丑未同度，已詳前論天同一節。

巨門在巳亥宮獨坐，必與太陽相對。以在亥宮為吉，因為所會的太陽入廟；巳宮巨門會亥宮太陽落陷，故不利父親，且須經歷艱危然後成業。亥宮的巨門易招是非，故不宜出鋒頭，且應戒驕躁。

「巨門太陽」在申寅宮，已詳前論。

凡巨門坐命，最畏四煞同會，以下為一些古人的論述：

- 「巨門四煞陷而凶。」
- 「巨門守命，見羊陀，男女邪淫。」
- 「巨門陀羅同居身命或疾厄宮，主貧困，體弱殘疾，祖業飄蕩，奔波勞碌。」
- 「巨門火鈴，逢惡限死於外道。」
- 「巨門守命，三合煞湊，必遭火厄。」
- 「巨門火鈴，無紫微祿存壓制，決配千里，遭凶。」

這些論斷，主要是說明巨門怕煞的性質。故前論各種格局，見煞即破格。依王亭之的經驗，巨門見流煞，亦主其年流年不利。

### 巨門星系組合圖

| 巳 <br> 巨門 | 午 <br> 天機 | 未 | 申 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| **辰** <br> 天機 <br> 巨門 | | | **酉** <br> 天同 |
| **卯** | **巨門星系組合圖** | | **戌** |
| **寅** <br> 太陽 <br> 巨門 | **丑** <br> 天同 <br> 巨門 | **子** <br> 巨門 | **亥** <br> 太陽 |

### (1) 命宮

巨門星臨命宮，主人面色青黃。與太陽同度或會照，主面色紅白或紅黃。長方面或長圓面。入廟或太陽在巳宮午宮者，主肥胖，中等身材，否則主中等身材，或瘦小。

性情忠厚，面目清秀，有專門技能，善口才，能急辯。有正義感，無事奔忙，多學少精，能學法律、機械、醫學及星相雜藝，或是大眾師表、幫會領袖。最喜化權、化祿及祿存，則能富能貴。若化忌星，則口舌連連，災禍紛紛。凡事多疑少決，學無定見。與陀羅同宮，則身有異痣。與擎羊、陀羅、火星、鈴星、劫煞、天刑、陰煞，無祿存、化祿、化權解化者，主有投河服毒、輕生自盡等情發生。或遭火災，或被配發前線，或則奔波千里。作事顛倒，主張全無。

女命巨門星臨命宮，入廟或有祿存、化權、化祿者，主富主貴，而且壽命極長。若落陷或化忌，則口舌厭人，多事多非。若與擎羊、陀羅、火星、鈴星、天刑會照，則主刑剋壽夭，以繼室偏房為宜，但仍多爭多鬧。

大限流年巨門星躔度，化權、化祿或祿存同度者，主事業發展，能創大業、成大事，諸事視凶實吉，名利雙收。若化忌或會照擎羊、陀羅、火星、鈴星者，主官非牢獄之災，刑剋或遭火災兵驚搶偷，多無妄之災。

（註）本節所論，亦可徵引古人論述來作參考：

> 「鼓掌是非，於人主暗昧。疑是多非，進退難開，欺騙天地。其性則面是背非，六親寡合，交人初善終惡。」
> 「巨門身命逢之為忌，對宮火、鈴、白虎為伴，無帝、祿，決配天涯。煞湊重逢三合，必遭水厄之殃。」
> 「巨門廟旺，雖富貴不耐久。」
> 「巨門守身命，一生主口舌是非。」

由是可知，怕煞，喜祿權，為巨門的特性，尤喜廟旺的太陽同度或會照。

女命巨門，與男命同，亦宜見吉化及祿存。唯現代社會，男女同有職業工作，巨門即便化忌，亦可投身以口舌才能為主的職業以求化解。如演藝、推銷、公關、教師，均屬此類。女命天同巨門，感情特多困擾，化祿則不過終有結局而已。

大限流年命宮見巨門，亦喜化祿化權及流祿，若與原局祿權疊合、疊沖，則主吉利（唯「諸事視凶實吉」則為其獨特現象）。若流煞、流化忌沖照，原局又有煞忌，則災禍起於俄頃。

### (2) 兄弟（姊妹）宮

巨門星臨兄弟宮，主刑剋不和，口舌爭鬥，或有異母弟兄。與左輔、右弼、天魁、天鉞、文曲、文昌、恩光、天福等星曜會照，並有化權、化祿及祿存等星同躔者，主弟兄創業有成，三人以上。但須與太陽同度者方合。與天機同度，各有機心，東西分離。與天同星同度，有結義弟兄，但始善終惡。與空劫、六耗會照，受弟兄之剝削。與擎羊、陀羅、火星、鈴星、陰煞、孤辰、寡宿會照者，刑剋，是非糾紛。化忌星，亦主口舌是非，病災破耗。

（註）巨門臨兄弟宮，古人認為「主骨肉不足」。故多主兄弟口舌糾紛，或異母兄弟。「天同巨門」同會，尤為不吉的組合，若化忌星之時，見煞則主刑剋，否則亦易不和，尤不宜結拜兄弟，主始吉終凶。「太陽巨門」在寅宮為最佳組合。雖有化吉，亦不主兄弟助力，不過主兄弟能創業有成而已。「天機巨門」同會，亦為不吉的結構，易口和心不和。凡巨門守兄弟宮，見煞刑耗，主因兄弟而破耗。

### (3) 夫妻宮

巨門星臨夫妻宮，常有口舌之爭、悶氣等情，以長配為宜。如與太陽同度，則性情豪爽，作事明朗，勇於負責。有化權、化祿、祿存、左輔、右弼等吉曜會照，助夫教子，聰明善解。與天機同度，遇吉化，則敏感聰明，美麗大方，持家有方。天同星同度，雖聰明，有刑剋生離。如與擎羊、陀羅、火星、鈴星、天刑、孤辰、寡宿會照，主剋二妻，生離，分居，口舌。

女命巨門星臨夫妻宮，有太陽、化權、化祿、祿存、左輔、右弼、天魁、天鉞等吉星會照，主嫁既貴且富之丈夫，多才多能，事業偉大，而為人所敬慕者。如化忌星，則口舌是非，都各以自己的理由為理由，多無意義的爭鬧。如會照擎羊、陀羅、火星、鈴星、天刑者，主刑剋分離，三嫁之命。以繼室偏房不舉結婚形式之同居為宜。此為多氣多爭之星曜。

（註）巨門在夫妻宮，每多不吉。古人說：「巨門在夫妻宮，主生離死別，縱夫妻有對，不免污名失節。」此論未免過於苛刻。僅在煞忌刑曜齊集的情形下，始主口舌刑剋生離，未必主「污名失節」。

女命巨門在夫妻宮者，丈夫以長配為宜。因為一般情形下，女命巨門者多口舌開氣，故宜丈夫遷就，此乃用後天人事補救。無論男女命，巨門於夫妻宮，戀愛必須經波折，初戀不能結合。又主婚前易與已婚者戀愛。「天同巨門」守夫妻宮者尤確。

巨門獨坐子午者，若左輔、右弼一入命宮，一入夫妻宮，主生離。縱會吉，只主感情和睦，仍主分居異地。巨門獨坐辰戌，配偶可以任勞任怨，見左輔右弼，反主感情不佳。巨門獨坐巳亥，主與夫家或岳家不和。

### (4) 子女宮

巨門星臨子女宮，以遲得為宜。如與太陽同度，會照左輔、右弼、天魁、天鉞、祿存、化權、化祿者，主三人以上，能秀發，既富且貴，聰明多才，強祖勝父之跨灶之子。天機同度，須過繼或分居，否則刑剋。天同星同度，會煞曜，招祀子。與擎羊、陀羅、火星、鈴星、空劫會照，主孤單。化忌星、空劫、大耗會照，主得子多病多災，破耗金錢後再刑剋。此為孤獨的星曜，必須太陽照臨方除陰暗之氣，化權、化祿、祿存同度，方生祥和之光。

（註）巨門在子女宮，一般情形下主長子難養。蓋巨門為暗曜，必須太陽入廟然後才足以解其陰暗。唯仍主損頭胎。

巨門與天機同度或相對，縱會吉，亦主父子各懷機心，故必須分離異地然後可以化解。巨門與天同同度或相對，不會煞，則防子女意志薄弱；會煞，又主子女孤單。巨門與太陽同度或會照，為最佳結構，寅宮者吉，且能得佳兒，會吉，子女多才，可以富貴。唯不宜與左輔右弼同宮，主親子不得力，庶子反而得力。

### (5) 財帛宮

巨門星臨財帛宮，主由勞神費力及憑腦力口才得來，能白手創業。化權、化祿、祿存同度，主富厚，但最忌志高氣傲、鋒芒迫人，則必受人擠兌，遭遇極大困難，為大眾所推翻，或為其子女所敗耗。太陽同度，主得人之信賴，擴展已成的基業，並能得異國人士之推崇。天機同度，多進多出，多變動。天同星同度，由技術藝術或白手創業或律師、法官、醫師等職業起家。與擎羊、陀羅同躔，多糾紛涉訟。火星、鈴星、空劫、大耗同度或會照，則有兵災搶劫火災等損耗。

（註）巨門臨財帛宮，一般情形下主是非競爭，故多勞神費力。巨門喜化祿及祿存，在財帛宮尤喜，可以富厚。但由於本質是非，所以不宜氣傲。太陽化權、巨門化祿，為最佳組合，主可受異族人之提拔及恩惠。天同巨門則主白手興家，天同化祿者尤佳。然巨門最忌火星、鈴星，故二曜與巨門同度之時，再見劫耗，則主火災兵災。

### (6) 疾病宮

巨門臨疾病宮，主陰損、暗傷、肺病、陰疽、胃癌等症。天機同度，肝胃不和或腸胃多氣，心悶鬱結。太陽同度，血壓高，目疾頭昏頭痛、虛火上升。陀羅同度，半身不遂。天同星同度，坐骨神經痛、腰痛、肌肉日削月朘，或膿血濕瘡等症。祿存、化祿同度，胃病。化忌，口瘡病多。

（註）巨門為陰土，主脾病，亦主濕氣濕瘡等疾。巨門為口道，故又主呼吸器官及胃病。見祿存則主胃病，見天同則主呼吸器病。唯「天同巨門」同度，又主骨病，如骨殖增生之類，引起神經痛。巨門見羊陀、化忌、天刑，有生胃癌及食道癌之可能。巨門見火鈴、化忌、刑耗、天虛等曜，則為陰疽或肺病；煞重，則可能轉化為肺癌。巨門與太陽同度，主高血壓。巨門天機，主肝胃不和。

### (7) 遷移宮

巨門星有化權、化祿或祿存同度，入廟臨遷移宮，主出外大發，以演說善辯口才，名揚他方。在政則為司法人材、外交要員；在商則為公司營業負責人。巨門化忌，則出外口舌糾紛，進退不決，多疑不定，東奔西走，勞碌異常。太陽同度，出外風光，有意外收穫。但太陽在巳宮、午宮者，易遭小人的忌惡。天同星同度，有化權、化祿及祿存同度者，出外白手創業。與擎羊、陀羅、火星、鈴星、天刑等星會照者，出外遭災，少人緣，多是非，流年化煞，牢獄之災，死傷刑剋。

（註）巨門守遷移宮，最畏太陽化忌，尤其是當太陽在廟旺宮度時，主受人尤怨或無端惹是非。若巨門化忌，則仍多口舌，且內心猶豫，進退失據。天同化忌之時，少奔波，但煞忌刑湊，則主受災厄。天同化祿，或祿存同度，或巨門化祿化權，始主出門可以立業，白手以成大富。天機化祿，亦主出外可以創立基業，若化為忌星，則少人緣且主失意。若申宮立命，無正曜，對宮為太陽巨門，得太陽化權、巨門化祿，則主人離家發福，在異域可以創事業甚大。流年遷移宮見巨門，必須見祿然後可以在外地投資，若有流煞入度，亦主損失，煞重且惹無妄之災。

### (8) 交友宮

巨門星化權、化祿或祿存同會吉曜入廟臨交友宮，主交友雖多口舌之爭，但多創業多謀之友，或有直率好辯之勤力多才的職員。太陽同度，主得良友，或得仗義善說之友好。天同星同度，則多口是心非、言行不一的朋友。化忌星則少求助，多口舌，多糾紛。與擎羊、陀羅、火星、鈴星同度，主遭非友之拖連，是非口舌，或手下人之無義。與空劫、大耗、陰煞同度或會照，主因友破耗或為手下人所盜竊。

（註）巨門在交友宮亦宜見祿，則能得益友以助創業。見煞主受人反逆。古人云：「巨門奴僕暗送」，即為此論。在各星系中，以太陽與巨門同度或相對之組合為最佳。太陽入廟，主得諍友，化忌始主多是非。若太陽巨門化權祿，則可結交異族而得益。天同巨門的組合，下屬心口不一，多是非口舌。天機巨門的組合，則下屬多浮滑之士，少助力。巨門最不宜化忌，除主口舌之外，並主手下人無義。再見刑煞，自多紛擾。巨門宜化祿，及見祿存，不宜見煞忌，尤畏羊陀，此性質在十二宮皆然。

### (9) 事業宮

巨門星入廟臨事業宮，主創業或由專門技能發展，或為醫師、法律家、政治家、軍事家，以及在星相藝術上發展，或為幫會領袖、宗教宗主、以超人的頭腦、靈辯的口才上得成功。入廟有化權、化祿及祿存等吉星同度者，為軍政界的要人、社會的聞人、商業界的鉅子。與太陽同度，則名重於財。天機同度，變動多端，不能以一事一職終其生。時文時武，時東時西，幻想多，欲望重。與天同星同度，則有頭無尾，事多不能結束。

化忌星，則事業不安定，多是非口舌之爭，多糾紛，成中多敗。與擎羊、陀羅、火星、鈴星、空劫、大耗、天刑等煞星者，則在事業上多官事涉訟、糾紛爭鬥，職業不穩，事業不定，災禍紛紛。時有意外之財，但橫得橫失，或奔波江湖，或遭受意外的失敗，或特殊的打擊。

（註）巨門在事業宮，以口才為主，但各種星系組合，仍有不同的特性。太陽巨門的組合，主名大於利，蓋太陽主貴不主富。天機巨門的組合，主人宜機變以求財，不宜專守一業。天同巨門的組合，則感情重於理智，故宜自由職業，且有藝術潛能。無論何種結構，見祿權則吉，見羊陀則凶。縱有一時之得，但終得不償失。流年事業宮見巨門星系，凡化為忌星，有羊陀沖起，再見大耗，防官非。若與白虎或貫索同度，則有重病，或牢獄之災。見祿權科，始主吉慶。

### (10) 田宅宮

巨門入廟臨田宅宮，有化權、化祿及祿存吉曜同宮者，自置產業。太陽同度，雖有田產，但因產業而明爭暗鬥，多閑氣。天機星同度，時起時落，易立易敗。天同星同度者，多因低陷水田河溝等而起糾紛。巨門星化忌，家宅不安，因口舌是非而遠離，或家宅中多閑是閑非。與擎羊、陀羅、天刑會照，主因住宅或產業發生糾紛或涉訟，或家中人口多刑傷災禍。與火星、鈴星、空劫、大耗、天月、陰煞會照，主家宅遭兵禍或火災，或搶劫偷盜，或主本人漂蕩四海。

（註）巨門本身有飄浮之性，所以不宜居田宅宮，蓋田宅的性質宜穩定。但當巨門見化祿之時，則雖產業不斷變換，但始終有自置。巨門對太陽，宜在申宮，則能得寅宮的太陽照會，只要不見化忌及羊陀，則仍主發越；唯若見太陰化祿、天機化科、天同化權夾拱，而巨門化忌，則田宅雖旺，仍多是非。倘羊陀同會巨門，則家宅雖發財亦惹災病。巨門對天機，產業時時變動，亦主搬遷頻仍。見煞忌則可能一生飄泊。流年逢此星系，可能為工作環境變動。巨門對天同，以戌宮為較佳。太陰太陽皆在廟旺之地，主家宅或服務機構獲吉。流年逢此，則有一年之安定。但煞忌刑湊會，又見火鈴，則主火災。見陰煞，則有被盜之虞。

### (11) 福德宮

巨門星臨福德宮，主人勞心勞力，費精費神。化忌，心神不定，失眠，舉棋不定，做事不能一氣呵成，半途每思改變，或取消重做。天機同度，改變心更重，做事半途改動，或從頭再做，或追悔，則覺精神不通暢，不痛快，主為人敏感。與太陽同度，雖操心，但能享受。惟與天同福星同度，無煞曜，能快樂安寧。與擎羊、陀羅、火星、鈴星同度或會照者，則主自尋煩惱，胸悶氣結，多憂多慮，口舌糾紛，無福可享。

（註）巨門在福德宮，最大的特色為勞心不安。當化祿化權之時，事業雖佳，但仍主費神，必事事親力親為，然後放心。當見煞曜之時，更主操心勞碌，進退猶豫，且招惹壓力。巨門於十二宮守福德，都有這種勞心的特色，僅程度輕重問題。天同巨門為較佳的星系，勞心程度較小，但只要會上煞曜，仍多忐忑不安。即使不見煞，那種安寧，亦屬於廣府人所說的「大安旨意」而已，一旦發生事端，則仍必追悔。更壞的是，縱使見祿權同會，亦僅主其人追求物欲之心強烈，並不是精神上的愉快。

### (12) 相貌（父母）宮

巨門星臨相貌宮，必須過繼出祀，否則剋害刑傷。天機同度，必須祀出或再拜父母，否則刑剋分離。太陽星同度，父子間有爭，多閑氣。天同星同度，不利父母，或則祖產逐漸退敗，或祖產被他人所奪。有化權、化祿及祿存同度者，無刑剋，或主父母富有及有遺產。與擎羊、陀羅、火星、鈴星、空劫、天刑會照者，主傷害刑剋，父母不能雙全。

（註）巨門於六親的宮位都為惡曜，在父母宮亦不例外。見祿，必須全無煞忌會照，然後始主父母雙全，否則僅為父母富有之徵。最壞的結構為天機巨門，剋害的程度最大，但在現代社會，當父母宮見到這種星系，卻又往往變成自小即寄養，因為父母要工作，無閑照拂子女。這可以說是最自然的趨避。流年見巨門在父母宮，煞忌刑湊，或主刑剋。

---

## 天相星

天相星在五行屬陽水，在天屬南斗星，化為印星。印的本身是能善能惡的，但是這善惡的趨勢是由執印的人去左右的。譬如法堂上的一顆印，能使人升官發財、骨肉團聚，也能使人受刑受罰、家破人散。這善惡的不同，便是由執印人的用途來區別它。

吾們再拿天相星來說罷，天相星的意義，無疑的是相助的意思，是宰相或軍師的地位。一位宰相或者軍師的唯一義務，便是忠於主人，為主人設計參謀，以主人的利害為利害。所以主人善的便助其為善，主人惡的便助其為惡了。因之天相星的作風，便是逢好則更好，逢凶惡則更凶惡。它在十二宮的命盤上，吾們便無法指定它到底是善星祥曜，還是凶星惡煞。它的到底是善是惡，是跟著其他相遇拱照的星曜和環境來變動的。

所以天相星臨命宮，或者是在身宮，左右有化祿星及天梁星夾持，便是「財蔭夾印格」，主富貴榮華，享受快樂。天相星陷命宮或者在身宮，有化忌星及擎羊星夾持左右，則稱之為「刑忌夾印」，則主人遭受牢獄之災，並有刑傷等情發生了。

（註）天相為「印星」，前人譬喻為替皇帝掌璽的大臣。所以雖然正直、忠厚，但卻缺乏個性。

在斗數中，常有相互制化的星曜。如紫微駕御七殺；太陽化解巨門之暗；太陽化解天梁之孤；廉貞可發越七殺的英華；太陰可以調和天機的浮動等等。天相亦有這種功能，而且可以說是它唯一的獨立功能，那就是能調和廉貞一曜的浮躁。

本節「講義」介紹了兩個重要的格局，即「財蔭夾印」與「刑忌夾印」。

陸先生以擎羊及化忌夾天相為「刑忌夾印」之局，與王亭之的師傳不同。師傳天梁亦為「刑星」，因為天梁雖化氣為蔭，但亦掌宰殺之權，所以不必擎羊始可為「刑」。

這個分別，常能影響一些流年的推斷。

| 申：破軍 | 未：紫微 破軍 | 午：破軍 | 巳：天相 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 酉：廉貞 破軍 | | | 辰：紫微 天相 |
| 戌：破軍 | **天相星系 組合圖** | | 卯：天相 |
| 亥：破軍 武曲 | 子：廉貞 天相 | 丑：天相 | 寅：武曲 天相 |

### (1) 命宮

天相星臨命宮，主人面色清白或略帶黃色。方面型或略帶微圓。中等身材，亦有肥胖者。性情寬厚，態度大方，舉動穩重，有正義感，路見不平，能拔刀相助。信仰宗教，喜修行，感情容易衝動。對於任何人的困難或不良的遭遇，便會生同情心，最喜與左輔、右弼、天魁、天鉞、三台、八座、天貴、恩光、天德、解神、天巫等吉星會照。若再逢化祿、化權、化科及祿存、天馬躔度，則主人位居極品，出將入相，國家砥柱，社會領袖，既貴且富。

如天相星與紫微、祿存同度，主為人有偏見，或主見極深，好爭權，同時也容易遭到小人的傾軋。與武曲、廉貞及貪狼、天才、鳳閣等星會照，主為人聰明好學，多才多藝。若再與擎羊、陀羅會照，在陷地，則主人以技術或藝術養生。有祿存及化祿、化權、化科者，以專門技能或藝術起家。如與火星、鈴星、天刑、天月、陰煞、空劫、大耗等煞星、惡曜會照者，主刑剋，或自身殘疾。若與武曲、破軍、文昌、文曲、左輔、右弼、陀羅、天馬、化祿等星曜拱照者，則主人時成時敗、忽起忽落。成功則增田置產不可一世，失敗則牢獄災禍，小人包圍，刑剋傷害。此吉中藏凶，而凶中藏吉的忽善忽惡變化。

女命天相星臨命宮，主人聰明持重，有丈夫志氣，有化祿、化權、化科及祿存、左輔、右弼、天馬等吉星會照者，是夫人之命，旺夫教子，富貴雙全。若文昌、文曲、化忌、擎羊會照，則主孤獨，以出家修行，或以繼室偏房及不舉行結婚儀式之同居為宜。否則刑剋分離。

大限流年天相星躔度，三方四正有左輔、右弼、化祿、化權、化科及祿存、天府等吉星會照者，主財豐祿厚，位高爵重，結婚添子，名利雙收。若與破軍、武曲或七殺、擎羊、陀羅等星會照，則主口舌官災，小人陰害，傾家破產。更逢天刑、火星、鈴星、空劫、大耗、天虛等煞星會照，則刑剋重重，且自身時覺空虛，有自殺的企圖。無吉星曜化解，便主死亡災禍。

（註）天相星在十二宮中分布，跟三顆星曜的關係很大，即武曲、廉貞、紫微。

在子午宮，廉貞與天相同度，對宮為破軍；在卯酉宮，天相獨坐，對宮為廉貞破軍。廉貞帶敏感的性質，但同時有點躁決，得天相同度或拱照，即轉化為聰敏。所以天相、廉貞二曜的組合，以不從政從商為宜，不如以一己的聰明才藝作為事業的基礎。因此這個星系就特別宜於見文昌文曲、龍池鳳閣、天才等星曜，可增加其人的才藝。若不見煞，在官不過閑曹清貴；若見煞，則以才藝成名，反而安逸。

在丑未宮，天相獨坐對紫微破軍；在辰戌宮，紫微天相同度對破軍。這組星系，天相因紫微的關係，變得有點獨斷獨行，同時亦增加了他的權力欲，所以便宜從政。若從商，亦有寡頭的味道。在星曜組合中，便喜見三台八座、恩光天貴、台輔封败、左輔右弼、天魁天鉞的拱會。喜見祿權科的吉化。無煞宜從政，有煞可從商，皆得崇高地位。但亦不宜忽視破軍的反叛性影響，尤其是在天相獨坐對紫微破軍的場合，反叛挫折的傾向很深。

在寅申二宮，武曲天相同度，對宮為破軍；在巳亥二宮，天相獨坐，對宮為武曲破軍。武曲破軍二曜的破壞力很大，所以便影響到天相亦帶惡性的敏感，遇事喜從壞處着想，且時生改變之心。這個星曜的組合最喜見祿存或化祿，有祿羈縻，破壞力會因之變得溫和。亦喜見輔佐諸吉，對煞曜的抵抗力則較弱。

天相不甚畏羊陀之夾，但重重夾制則掣肘太大。最忌陀羅同度，主人猶豫反覆。亦不喜火鈴沖會，主易惹災禍。古人說：「天相守命，遇火鈴沖破，殘疾。」又說：「天相四煞同宮，因財被劫。」又說：「天相陷地，貪廉武破羊陀湊，只宜巧藝安身。」亦為天相見煞之論。

女命天相，古人喜見，因為天相之輔佐帝樞，恰似古代女人之主操內政，扶持夫主。所以喜見魁鉞、輔弼、祿馬、三吉化來會。古人說：「天相之星女命纏，必當子貴及夫賢。」即是這個道理。可是天相女命卻絕不宜見文昌文曲，因為昌曲主聰明，古代女子聰明便薄命，因而也便有「女命昌曲沖破，侍妾」的說法。若見昌曲再見煞忌，自與女命更加不宜，所以主婚姻不利。現代社會對古人的論述應作適當修正。處於輔佐地位的天相，可是只是在事業上能扶持上司及老闆，而昌曲同會之時，女命亦未嘗不可以藉才藝來安身。唯女命天相，配夫始終以年長為宜。尤其是天相在丑未二宮獨坐，對宮為紫微破軍的場合，配夫長十二年以上始易適應。

大限流年見天相在命宮躔度，要留意煞及流化，會不會將原來的組合變成「財蔭夾印」或「刑忌夾印」。這是推斷大限及流年的一個重點。先作上述判別，然後才留意本節「講義」所述的吉會、煞會。留意到前述各種天相組合的性質，即能作出準確的判斷。若只注意吉煞，而不注意到「夾印」的情況，對天相來說，容易推斷失誤。此點乃王亭之師傳「中州派」的特色，為諸家所未提及。

### (2) 兄弟宮

天相星臨兄弟宮入廟，有左輔、右弼會照者，五人以上。紫微星同度，三人以上，弟兄好強好高。武曲或廉貞同度，意見不合，一、二人。武曲、破軍拱照，有左輔、右弼者，弟兄雖多，但有刑傷，或異母弟兄，及有年齡相差頗多之小兄弟。與擎羊、陀羅、火星、鈴星、天刑會照，主刑剋，六親無靠。與空劫、大耗會照，亦主孤獨。有化祿、化權、化科及祿存同度者，主弟兄秀發，有地位，有財。

（註）天相臨兄弟宮，一般情形下主和睦，只有武曲天相或天相對武曲破軍的情形下，見煞忌，然後主兄弟姊妹不和（或見刑剋，或主異胞，詳實際組合而定）。天相有四煞同度會照，孤獨無疑。同時會化祿化權化科者，僅主兄弟姊妹能發，孤獨的性質不變。

### (3) 夫妻宮

天相星臨妻宮，主得聰明賢淑、持家有方、容貌美麗的妻子。以長配或親上加親為宜。紫微同纏，主得志高有計畫的妻子，以遲娶為宜。武曲同度，有災傷或口舌，意見不合。武曲、破軍拱照，主刑剋分離，或在結婚前曾與他人解除婚約，或結婚前阻礙極多，一再拖延者免剋，否則主三妻之命。廉貞同度，無刑剋，有化祿及祿存同度者，有美滿結果或因妻得財。與化權、化科、文昌、文曲、天才會照，主得多才多藝之妻子。與化忌會照，主口舌不和，或多病多憂。與擎羊、陀羅、火星、鈴星、空劫會照，主刑剋分離孤獨。

（註）天相加臨夫妻宮，古人有「親上加親」的說法。由於社會背景不同，現在這項說法已應修正。依照王亭之的徵驗，這項性質，目前已轉變為同學同事間的戀愛；或曾經交遊，未發生感情，後來於疏隔一段時期後，忽然發生感情；又或為跟兄弟姊妹的同學、同事戀愛結婚，皆屬於「親上加親」。

「親上加親」的說法，是由於天相於十四正曜中最缺乏獨立性，作為「印星」，因此就每藉家族的關係來完成婚姻。所以在現代社會中，男女遇友人介紹而戀愛婚姻，應該亦適合天相的特性。於各星系中，以武曲破軍天相的組合，婚姻的挫折機會最大。若為「刑忌夾印」且見煞曜的場合，或竟主終身無婚姻的希望。女人即所謂「清福」之命。

### (4) 子女宮

天相星臨子女宮，有化祿、化權、化科或祿存、左輔、右弼、天魁、天鉞及天府星會照者，主五胎以上。紫微同度，主得志高倔強之子，三人以上。廉貞同度者，二人。武曲同度，二人。武曲、破軍拱照者，主刑剋，宜遲得。長子或首胎有小產、流產或損傷，以先花後果為宜，或先祀立他人之子，否則都繼室偏房生子。與擎羊、陀羅、火星、鈴星、空劫、天刑會照，主刑剋，若同時會照左輔、右弼者，主前三胎有損傷，須繼室偏房生子，但繼室偏房之第一胎，仍有損傷或小產等情發生。

（註）天相在子女宮有一個特點。若見輔佐諸曜齊集而不見煞，則子女衆多，但若無輔佐，則極難得子（可以有女），必須招養外子或偏室先生子，然後正室始可得子。這個基本概念相當重要。衆多天相星系中，以「紫微天相」的組合最宜子女宮，主子女有獨立能力；以天相對照武曲破軍的組合為最不宜，主子女有叛逆的行為而無叛逆的性格。

### (5) 財帛宮

天相星臨財帛宮，會天府星，有化祿或祿存等吉星會照者，主財源富足，有積儲。與廉貞同度，從商則長袖善舞，必然能發。紫微同度，有意外之財，因之能突然富有。武曲同度，以專門技能或藝術上得財利。與武曲、破軍拱照者，主財時得時失，忽成忽敗，或先破祖業，然後有成。再會空劫、大耗，主財來財去，時或寅吃卯糧，少積儲。與擎羊、陀羅、火星、鈴星、天刑等星會照，主因財起爭，糾紛，傾家破產，或至牢獄之災。無吉化並主有生命危險。

（註）天相守財帛宮，必須見祿，且以化祿為宜。因為化祿既可使所會的天府不成「空庫」，又可化解廉貞、破軍的不良性質，且可使武曲成為「財星得祿」，因之對天相在十二宮的組合而言，可謂無所不宜。具體情形除本段「講義」所述之外，當須留意「夾印」的情形。

又據王亭之的師傅，「中州派」最不喜陀羅與天相在財帛宮同度，主人得財必費心力，而且招人妒忌（因陀羅化氣為忌），由是引起惡性競爭。更遇火鈴冲破，必先破盡祖業，然後艱苦興家，主四十後始成家業。這種組合的意義，讀者不妨注意，為坊本所無，「講義」亦未提及，故謹提出作為補充。

## (6) 疾病宮

天相臨疾病宮，與武曲、破軍拱照者，主破相或面上有瘢。與紫微同度，主胸悶氣脹，皮膚濕癖。與廉貞同度，主有糖尿病、膀胱或腎臟結石。若再會照紅鸞、咸池者，則有淋濁、梅毒或遺精手淫等症。與空劫、天虛同會，主身體虛弱虧損，女子經痛帶病。與擎羊、陀羅、天刑會照，主風濕骨痛或動手術，並主心跳或心臟衰弱、手足不便等症。火星、鈴星、天月會照，主感冒嘔吐或皮膚濕症。

（註）天相屬陽水，故主腎臟及排洩系統的疾患。天相與武曲破軍相對，則主皮膚過敏、皮膚濕熱或由糖尿病引起之皮膚痕癢。廉貞天相的組合，則為尿道、輸精管、輸卵管的疾患，見桃花及化忌，則為性病。天相與紫微的組合，無論相對或同度，均主膽病或常生嘔吐、反胃等疾。

### (7) 遷移宮

天相星臨遷移宮，有化祿、化權、化科及祿存、左輔、右弼、天魁、天鉞等星會照者，主在外有貴人提攜，有特殊機遇，得一般人之擁護，地位既高且能大發，並主得異邦人士之推崇。紫微同度，地位崇高，被人敬慕。與武曲同度，主在外得意外之財；或則名利雙收。與武曲、破軍拱照者，主性情剛毅，出外有成有敗，少人緣。與空劫、大耗、劫殺會照者，主出外破耗，一生多波折。與擎羊、陀羅、火星、鈴星、天刑等星會照者，主出外孤獨，少人助，或遭遇災禍，或遭遇小人之陷害。

（註）凡天相在遷移宮，遇「刑忌夾印」者，絕不宜離鄉背井以謀生；遇「財蔭夾印」，則可在外鄉立業。在現代社會，此項意義又變成賺外地錢財的性質。即「刑忌夾印」者，其事業性質以與外地無涉為宜；「財蔭夾印」者，其事業性質宜與外地有關，不僅為遷移而已。「紫微天相」在遷移宮為最佳組合，但不宜見羊陀同會，又不宜見火鈴同度，主在外招災。「武曲破軍」拱照的天相，為最不利的結構，必須見化祿、化權、化科（如甲己年生人），始主遷移發達。流年天相守遷移宮，火鈴照射，流羊與白虎同時入度，主在外惹刑事官非。

### (8) 交友宮

天相星臨交友宮，會照化祿、化權、化科及祿存、左輔、右弼者，主交友廣多，且多助力，或因友起家，並得忠心之下手人。與紫微同度，主得畏友或有正義感的朋友。與武曲同度，則有無義多爭之朋友。與武曲、破軍拱照，朋友施恩遭怨，或因朋友破財。與空劫、大耗會照，主交友空虛，多破耗，或代友受過。與擎羊、陀羅、火星、鈴星、天刑會照者，則所交往者，多剝削者或害羣之馬，無益匪人，或因友受害，多爭不和，或遭下手人之偷盜或陷害。

（註）天相守交友宮，一般情形下，主下屬及事業伙伴對自己忠誠。最宜見輔弼同會，則主得力。但除非「紫微天相」同度，否則無論下屬及伙伴如何忠誠得力，始終不能獨自承當責任，需化精神去照顧，所以凡天相在交友宮，命宮必為巨門躔度或與巨門對拱，此即自身須勞心費力的表徵。補充這點，有助於讀者對本段「講義」的體會。

### (9) 事業宮

天相星入廟，臨事業宮，會照化祿、化權、化科及祿存、左輔、右弼、天魁、天鉞者，主為國家要人、社會聞人、商界鉅子、既富且貴，允文允武。三方四正無煞曜者，都於政治舞台上謀發展。與紫微同度，亦主進身政界。武曲同度，立功邊疆。廉貞同度，亦主參予戎機，馳騁戰場。與武曲、破軍拱照者，有成有敗，時得時失。與空劫會照，宜由技能藝術起家或創辦工廠實業，否則主失敗破耗；投機則傾家。有擎羊、陀羅、火星、鈴星會照，事業多糾紛、多變化、多枝節，順中多逆境，且主官災是非。在政在軍或遭遇突然的撤職，在商則有顛覆涉訟倒閉等情。

（註）凡天相在事業宮，無論處何地位，均不宜佔取最高峯位置，以擔當「副貳」為宜，否則即遭遇是非攻擊。凡天相有煞同度，有忌星會照，均不宜從政，否則一生多鬥爭災難。常易被牽涉入漩渦之中不能自拔。在現代，天相守事業宮者，亦可作商品代理，此即「副貳」之意。以上的補充，當可補本段「講義」之不足。

### (10) 田宅宮

天相星臨田宅宮，有化祿、化權、化科會照者，或有祿存星同度，主產業豐厚。紫微同度，主中年增置產業。與空劫、大耗會照，主家產破耗。武曲、破軍拱照，主家產祖業逐漸退敗。化忌星，家宅不安寧，多病，多災，多口舌事端。與擎羊、陀羅、火星、鈴星會照者，主家業破蕩或因產業起災禍、涉訟、糾紛、是非。

（註）天相在田宅必須見祿，然後始可產業豐厚。最佳的結構為廉貞化祿與天府同度，會照「武曲天相」，對宮破軍化權，本宮武曲化科，則雖無祖業，卻主自置豐厚，而且最宜與人組織有限公司，自身掌財權，公司的發展可以異常順利。

天相見煞，主住宅不寧，亦主公司不寧，或受主管機構對自身諸多掣肘，凡此皆宜審度其性質以作趨避。天相見煞，武曲破軍對拱者，住宅或辦公室對風水非常敏感。又主終身多住舊宅，或新宅必有缺陷。

### (11) 福德宮

天相星臨福德宮，有天府會照，並遇化祿或祿存、左輔、右弼，在三方四正者，主享受快樂，富貴壽考。化忌星，多思多慮，心神不寧。武曲、破軍拱照，奔波勞神。空劫同度，多幻想，少實行，福薄。與四煞會照者，無福不安定，多事不能達到目的，多枝節。

（註）天相守福德宮，因為星系結構不同，因而亦使人的內心世界發生變化。天相與廉貞破軍相對，最有正義感及同情心，不見煞則不流於偏激，不見昌曲即理智與感情可以平衡。天相與紫微破軍相對，最有理想，但卻最易成為政治上的反對派，見煞則流為偏激，且不負責任。見昌曲卻可以表現溫和，而且負責。天相與武曲破軍相對，最有責任感，但卻容易凡事欠缺主意，易受人支持，見昌曲者尤甚，見煞少則可激發起本身的意志（但不宜與陀羅同度），見煞重者，不過為人左右。

## (12) 父母宮（相貌宮）

天相星臨相貌宮，入廟，或旺，無刑剋。武曲同度，主刑剋。化忌星，多病多災。廉貞同度，亦主有刑剋。與擎羊、陀羅、火星、鈴星同度，主早年有刑剋。有左輔、右弼、天魁、天鉞、解神、天德、天巫者，無刑剋。

（註）天相守父母宮，許多時候主有兩重父母。當命宮有火星同躔之時，若父母宮爲天相，見昌曲之外，又見輔佐「單星」，則爲兩重父母之徵。更奇怪的是，當天相守父母宮見輔佐「單星」之時，許多人在服務機構中每每要對兩位主管負責。這項徵驗，甚具時代意義。故王亭之常主張用父母宮來觀察人與上司的人際關係，當所謂刑剋之時，即主上司不和或受箝制，當所謂無刑剋之時，即主與上司關係良好，且受提拔。

## 天梁星

天梁星在五行屬陽土。在天屬南斗星，主壽，化為蔭星。天梁星無論在身宮命宮或大限太歲躔度，都主有名士風味。隨便，懶散，拖延。少年過宮，逢災禍能化解。老年照坐，雖有病災危症，亦主延壽。此星在命宮或身宮者，都主逢凶化吉，遇難成祥，因之一生每多災險或非常的遭遇。這便是不逢凶不足以見它化吉的力量，不遇難更不足以見它化祥的功德。所以這個星曜臨到，卻是能化災、化凶、延壽、延年，也亦必多災、多難、多是非、多病痛。以天梁星臨巳宮為最。

天梁在命宮身宮或福德宮的人，都能有宗教信仰，在佛教方面，便是說有來歷，有善根的。與天機星同度，每多出世或看破紅塵的僧道。與太陽星同度，在卯宮會照文昌、文曲、天才、鳳閣等星曜，主有專門技能或藝術出眾。任何技藝學問，都能出人頭地，或登峯造極。在酉宮，雖然學有所成，但是聲名遠非卯宮之盛了。

天梁星在午宮或在未宮，都主性情爽直，喜指示他人之錯誤，鋒芒太露。三方四正有吉星曜會照者，為政清廉，經商誠實，處事方正，雖批評他人，但他人亦能接受。若天梁在午、在未有煞曜會照，或午宮有祿存同度者，則不宜批評他人，否則易遭他人之怨忌，少人緣，小人不足。因為天梁是正直的清宮御史，所以可以直接諫帝皇，若有財星同躔，則宮度中，本身不清多財（因為清高者，多貧窮，所謂兩袖清風），則指責他人，必不能為他人所敬服。不敬服便生怨恨，有怨恨便有小人是非了。天梁在子，亦是聰明太過太露，自小便甚目空一切，結果是施恩遭怨。

天梁與天同星在寅宮或申宮同度，有祿存或化祿同度會照者，主人聰明機巧，多事業，一生兼負數處職務。無祿存或化祿者，則事業多變動，或流動性者，以寅宮為上，申宮次之。逢左輔、右弼、天魁、天鉞，在寅申兩宮，都主在政府機構、大衆事業中謀發展。自創事業者亦以股份有限公司為相宜。

天梁星在午宮，與文曲星、天才星同度或拱照者，三方四正會遇天魁、天鉞、三台、八座等吉星或左輔、右弼的輔星者，在政界是監察院或立法院的頭席要員。在商亦主為公司的監察人地位或理事等要職。以文曲同度者為上格，以文曲拱照者次之。

（註）天梁為壽星、為蔭星，但同時亦為刑法紀律之星。古人所謂「循直無私，臨事果斷」，以及「佐帝座威權，為父母宮主」，即有刑法紀律的意味，不可只認為他主壽、主蔭。天梁「職位臨於風憲」，「風憲」即是御史、司彈核、監督的職責，這亦有刑法紀律的性質。

於十二宮中，跟天梁有密切關係的星曜，為天同、太陽、天機。他們對天梁各有不同的影響。大致而言，太陽增加了天梁的原則性；天同則使天梁最具善蔭之意，但同時亦減少了他的原則紀律；天機使天梁孤剋之性增加，但卻加深了他的靈動。

在各種天梁格局中，以「陽梁昌祿格」最為上佳，即太陽天梁在卯宮，文昌來會，祿存同度或會合；以天梁更化為科星者稱為上格。古人說：「陽梁昌祿，臚傳第一名」，利於考試。在現代，則普遍意義轉化為競爭得勝。

天梁居午，與太陽相對，稱為「壽星入廟格」。古人說：「梁居午位，官資清顯。」只主清貴而不主富，所以天梁喜在午宮化權、化科，而不喜化祿及見祿存（王亭之按，坊本以「壽星入廟」，丁己年生人合格，大誤；丁己年生人祿存必在午宮，天梁見祿必多節枝。己年雖化科必仍有弊端，丁午年生人更多咎吝，焉得謂之合格耶！）。

古人說：「梁同機月寅申位，一生利業聰明。」此即主要是有天同對天梁的影響，使其可以成為「能吏」。又說：「梁同對居巳亥，男浪蕩、女多淫。」此乃指會煞而言。因為原則紀律減少，所以就使天梁的孤剋，轉化為浪蕩的意味。

- 「天梁天馬陷，飄蕩無疑。」
- 「天梁陷地見羊陀，傷風敗俗之流。」

「天梁陷地，遇火羊破局，下賤孤寡夭折。」

如上論述，皆指天梁在巳亥宮而言。

天機增加天梁的靈動，同時亦變為神秘（如宗教信仰深，喜歡術數，喜歡哲學之類）。這跟「太陽天梁」不同，「太陽天梁」是研究與探討，天機天梁則僅出於愛好。

古人說：「機梁會合善談兵。」「天梁廟旺，與天機同宮，工翰墨，善談兵。」古代文人以善談兵法為一種才華的炫耀，因此我們實在不必拘泥於「談兵」一點，視之為靈動及炫耀才華，反而得其本質。

| 巳 天梁 | 午 太陽 | 未 天機 | 申 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| **辰 天機 天梁** | | **天梁星系組合圖** | **酉** |
| **卯 太陽 天梁** | | | **戌** |
| **寅 天同 天梁** | **丑 天梁** | **子 天梁** | **亥 天同** |

## (1) 命宮：

天梁星臨命宮，主人面色黃白。長方面型，鼻直顴高，身體胖瘦不一，惟以微胖者多。身軀中矮，亦有瘦長者。以午宮多矮胖，而巳宮多瘦長或微胖者。態度穩重大方，性情耿直。一生雖有災過，但主壽長。見凶能化，逢災能解。喜與太陽會照同度。再與文昌、文曲同躔者，聰明出衆。但多心傲好勝。在午宮會吉曜，主富主貴，但喜直言，不畏小人；每爲小人所忌耳。天機同度，博古通今，善談好學，並識兵機。在申宮、巳宮、亥宮，多主漂蕩。會吉星祥曜，則主遠遊各地或遠涉重洋。

天梁星在申宮、亥宮或巳宮，會天馬、咸池、天姚、紅鸞、天喜等星，而無祿存同度會照者，主流自賞、貪色好淫、遊蕩好閑之人。與擎羊、陀羅會照，多遇災險，有生命之憂者，或有牢獄之災，或危症。與火星、鈴星同度，多虛驚，生自殺輕生之念，或火驚刑場。與空劫、大耗同度者，主好遊蕩，無積儲，多破蕩。在巳宮立命者，每多負特殊使命或特殊職務者，或身兼數職，有公開者，有秘密者。如會擎羊、天刑、陀羅等星，則於酉年或丑年再會煞星，必主有突然禍生。如煞重者，有九死一生之危險，但終化災成祥耳。如煞星在其他宮度者，則以大限或太歲流月躔臨之時，有災禍，則禍勢較輕，且每多政商二界兩潛職務，或多與政軍界人發生關係。與文昌、文曲、鳳閣會照者，亦主文化界人士，或經營文化事業者，或新聞事業者。

女命天梁星臨命宮，入廟會吉星財曜者，主富貴雙全，多才多藝。與太陽同度在卯宮，會文昌、文曲、天才、鳳閣者，主有特長，聰明善說。與左輔、右弼會照，幫夫教子，心慈好施而正直。若落陷會照擎羊、陀羅、火星、鈴星者，孤獨。再會咸池、天姚、紅鸞、天喜、空劫、大耗，主浮蕩，不安於室或至漂泊無依者。如會文昌、文曲者，以技藝謀生存。卯宮遷移，會擎羊煞曜，夫星不透。

大限流年天梁星躔度，會吉星祥曜，主福厚祿重，加官進爵，事業發展，喜氣沖動，並主延壽。若與祿存同度，則須提防小人不足，小人傾擠。與擎羊、陀羅、火星、鈴星、天刑會照，則主刑剋、病災、獄災、傷害。與空劫、大耗會照，或與天同星、化忌星會照者，主死亡，傾家破產或有陰害謀害等情發生。

凡天梁星在命宮者，或在遷移宮、身宮者，或大限流年流月躔度，必須退讓三步，不驕不傲，提防小人，始能成大事、立大業。

#### (註)
天梁喜入廟不喜落陷，入廟則安定，落陷則飄流。故不喜居巳、亥、申三宮。其中又以巳宮的天梁較為凶險，因為巳宮所會為丑宮的太陽太陰，太陽於丑宮光熱皆缺，不能解天梁的孤剋。亥宮會未宮的太陽太陰，太陽則尚有餘暉。

天梁在子午、寅卯、辰戌六個宮度入廟。子午宮的天梁，均有太陽相對。以天梁坐子垣受午宮太陽照射時，孤剋的性質最淺。但太陽的散射力卻影響天梁，使其人缺乏內涵，容易變成尖刻。午宮的天梁受子宮太陽照射，光與熱都不足，亦以沈潛為妙，唯其本質則較在子宮者為深沉。

所以巳亥申三宮的天梁，見昌曲、祿馬、桃花，反主流蕩無根，貪色好酒。而子午宮的天梁則不喜見祿，見祿反易破壞了天梁的沈潛。其餘寅卯、辰戌宮度，喜見輔弼、昌曲，則主人泱泱大度矣。

女命天梁，古人每嫌其孤剋，而且有些星曜結構又帶流浪的色彩，所以認為只有太陽天梁的組合利於女命。所謂「天梁月曜女淫貧」，是指巳亥宮天梁坐命而言。見煞則「下賤孤寒」。因此女命只有當入廟見諸吉的情形下，才許為佳造；其中又以卯宮為最佳（不過假如在酉宮安命，無正曜但會煞，對宮太陽天梁在卯，則反而是不利夫星的結構，在現代往往難以找到適合的結婚對象）。女命天梁落陷，再見煞，多孤寡刑剋，以遲婚為宜，配夫不宜年長，或丈夫比自己年少。

大限流年見天梁，縱會吉曜，亦必同時發生麻煩困擾；若見凶煞，則事件之發生，每多來勢汹汹，但亦必能化解。天同化忌會照，見煞刑並湊，傾破甚大，又往往為死亡之兆。

## (2) 兄弟(姊妹)宮：

天梁星入廟臨兄弟宮，會照左輔、右弼、天魁、天鉞者，主五人以上，和氣。無左輔、右弼者，主有異母兄弟，同胞兄弟二至三人，有暗爭傾擠或分離。與太陽同度，在卯、酉宮，主爭奪家產或遺產，或互生誤會妬忌。與天機同度或會照，主二人。與太陰、紅鸞、天喜會照，多姊妹。與天同星同度者，同住者二人，分居者可三人。與擎羊、陀羅、火星、鈴星、天刑、空劫等星會照，主不和，刑剋分離糾紛。

#### (註)
天梁入廟，兄弟和好。若居巳亥落陷，則主分離，無助力，且易生紛爭。見天刑會煞，主兄弟爭訟。天機天梁相對，見煞忌，兄弟各有機心。唯太陽天梁同度而見刑煞，則又主各持己見，每多紛爭。由於天梁帶有孤剋的性質，所以縱兄弟和好亦主各自獨立，無合作互助的可能。再見空劫刑煞，則反主不和或詞訟之爭矣。

## (3) 妻宮(夫宮)：

天梁星臨妻宮宜長配，以年齡相差三歲以上者為宜（或小配而相差三歲以上者）。與太陰會照者，主容貌美麗，但以遲婚、再婚為宜，否則主軟剋（離異）。但雖分離，然每多藕斷絲連，以結婚前曾與他人有解除婚約者為宜，或極遲結婚可免。

女命，夫宮有天梁星，以遲婚或繼室偏房或結婚前曾與他人解除婚約者，或不以結婚儀式而同居，可免軟剋。與天同星會照，而化忌星者，主離後再剋，或剋後再離。但以會照擎羊、陀羅、天刑、火星、鈴星者方是。

#### (註)
男命天梁在妻宮，妻宜比自己年長二三歲；或比自己年少八歲以上。「講義」的說法有誤。女命則夫宜長配，大自己八年以上，再見天壽同度，則甚至可以大自己十六年，否則便需大丈夫三年或以上——此為對「講義」的補充。

凡天梁坐夫妻宮，如未經過災難、挫折即成婚者，婚後必主一段時期的生離。天梁在巳亥落陷，多主再婚。女命或主為偏房繼室。更見刑煞，則生離死別不一而足。天梁入廟，會輔佐「單星」又見煞者，初戀易因事端而失敗，但卻未能忘情，以致成為終身痛苦。

## (4) 子女宮：

天梁星臨子女宮入廟會照左輔、右弼、化祿、化科、化權、天巫、恩光、文昌、文曲、天魁、天鉞等星者，主子女秀發，聰明多才，既富且貴，有五胎以上。天同星同度，以先花後果為佳，主三人。天機星同度，提防小產，主二人。化忌星會照者，子女多病災。與擎羊、陀羅、火星、鈴星會照，主刑剋，宜祀繼。與空劫、大耗、天刑再會照者，孤單。

#### (註)
天梁有孤剋的性質，入子女宮，多主先得女。天機天梁又為小產、流產的星系組合。以見煞始是。會照輔弼昌曲天同，則主庶出一子（亦主有私生子）。天梁在巳亥陷宮，見煞忌刑耗者，子息孤單，以祀繼外子為宜。天梁在入廟的宮度，見輔弼、化祿、化權、化科者，主手下人衆多，且得力。唯輔佐諸曜及煞曜同見者，手下雖多謀略之士，但卻亦可能對自己不利。

## (5) 財帛宮：

天梁星臨財帛宮，入廟會照化祿、天巫、祿存、太陰者，主發主富，或承受遺產，或其他現成的財富。與太陽同度在卯宮，雖能富能發，但有因財產起爭奪的意味。與天同星同度，則能創立家財，由小而發展，或則白手起家。與祿存或化祿、化權、化科會照者，乃茅屋公卿。天機星同度，財來財去，時發時破，或由辛勤努力中得來，時有變化。臨子宮，財有來源，但剝削極重。會化忌星，主因財多口舌、多糾紛、多是非，或因財而生精神上的痛苦。與擎羊、陀羅、火星、鈴星、空劫、大耗、天刑會照，主有破產傾家，或因財而生災禍，或因涉訟而破耗。如有吉星化解者，先苦後安。或寅吃卯糧，勉強度艱難生活。但天梁星坐財帛宮，雖遭遇困難，但終必能有財耳。

#### (註)
天梁入財帛宮，在十二宮垣，皆有缺點。
- 當太陽同會於入廟宮度之時，見祿存可發富，但卻易引起惡性競爭，並在競爭中損失。
- 當天同與天梁組成星系之時，見吉曜及祿存主歷盡艱辛，白手興家，但祖業必有破敗。
- 當天機與天梁組成星系之時，雖見吉曜，亦不易儲積財帛。

當吉曜與凶曜齊集之時，便加強了上述特質中不良的一面。例如天同天機，其白手創業的過程會特別艱巨。而財富於晚年是否穩定，仍須詳煞凶曜的性質而定。如天姚、天虛、天空等曜會入，煞重吉少，則白手興家之後仍有破敗。倘吉星祥曜少，而凶星煞曜重重，財帛宮的天梁便變成得財困難，而且每得必同時有失。

天梁並非財星，坐財帛宮與其說是發財，不如說是理財。所以逢此星盤，倒不如從事管核財政賬目的職業反而安定。見科祿權吉化者，可在公共機構任財務計畫，則入息穩定，反比自行經營為宜。或從事自由職業，亦比在商場打滾為合適。

## (6) 疾病宮：

天梁星臨疾病宮，雖有病災，亦多轉危而安。主腸胃不調、消化不良等症。與擎羊、陀羅、天刑會照，主外傷手腳，內則筋骨胸腰受傷，或盲腸開刀。與火星、鈴星同度，則主乳癌、胃癌、瘡瘤等症。與空劫、大耗會照、同度，亦主有風濕、麻痹、酸痛等病痛。天月、陰煞同度，主有時症感冒、傷風頭眩等情。

#### (註)
天梁屬陽土，主脾胃及乳房。天梁化祿或祿存同度在疾厄宮，易消化不良及胃病。亦主其擇食、偏食。天梁與火鈴會照或同度，男子主胃病，女子則為乳腺疾患。天梁與羊陀會照或同度，無天刑，見空劫，主腸胃病或神經系統疾患；倘再見天刑，則轉為傷痛之症。天梁見煞，天月同度，為慢性病，如風濕麻痹之類。

## (7) 遷移宮：

天梁星臨遷移宮，出外主得貴人扶助，為人畏重。在巳、亥、申三宮，則東奔西走，勞碌多忙。如會照化祿、化權、化科者，主遠遊他邦。午宮亦主遠遊他鄉。與祿存同度，則主有小人傾擠。天機同度，出門多機遇，但多變化，不安定。太陽同度，出外成名。天同星同度，出門安定。化忌星則出外多是非口舌。與擎羊、陀羅、火星、鈴星會照，主出外有災禍，或遭遇小人陰謀。

#### (註)
天梁坐遷移宮，入廟，又見吉化及輔佐諸曜（唯不宜見文昌文曲），主在外鄉為富商。古人說：「天梁加吉坐遷移，巨商高賈。」即是此論。唯不宜見羊陀，見則不過尋常商賈耳。若落陷，雖會吉亦浮蕩無根，在他鄉難以發達。不過現代社會遷徙無定亦為常事，尤其是航空航海事業發達，則仍能適應天梁這種性質。

天機同度或相對，見吉曜（尤其是左輔右弼），始主出門多機遇而不安定，若見煞忌（尤其是羊陀同會），則終難把握良機。天機化忌則在異鄉更受到惡性競爭。太陽同度或相對之時，若太陽化忌，則更主受人尤怨，替人受過。「太陽天梁天刑」見忌星煞曜，則為官非詞訟。

## (8) 交友宮：

天梁星入廟會照左輔、右弼、天魁、天鉞或化祿、化權、化科，主得正直之友，並主得朋友之助力，或手下人之擁護。天機同度，朋友雖多，但時時變換。天同星同度，主得益友，或得朋友之助力。太陽同度，主交貴友，多政軍界人士或商界領袖、社會聞人。與擎羊、陀羅、火星、鈴星同度、會照，因友受災，多糾紛是非。空劫、大耗同度，因友破耗，或手下人之不慎而損失錢財。

#### (註)
天梁為孤剋之星，必須見輔佐諸曜然後主下屬眾多。但與人合作，則雖天梁入廟見輔佐，仍然有所不宜。僅與天同同度於寅宮時始可合作。若同時見煞，則始終分手。

太陽拱照，化祿，則多交貴友，或社會聞人，但如無輔弼同度，則仍無助力，不過社交熱鬧而已。天機拱照，友人及下屬多而時時變換，知交則易離散，且少合作的機遇。見煞忌，更主遭遇陰謀陷害或剝削侵害。

## (9) 事業宮：

天梁星臨事業宮，在午宮會照吉曜者，主為政界要員、商界領袖，名傳異國，權重位高。太陽同度，或文或武，以才藝揚名。天同星同度，主是整理內務人材，如秘書參議，握內權，善策畫。天機同度，身兼數職，但多變動。與擎羊、陀羅、火星、鈴星、空劫、大耗、天刑會照者，主有特殊使命者，或因事業而生災禍，涉訟破耗。

#### (註)
天梁入廟，見化祿、化權、化科及輔佐吉曜，亦不過為清要之官，所以雖位高權重，亦不主負責實際行政職務，僅能居監察、審核、司法等職。在商則為財務審核、人事管理等人材。太陽拱照，可以從事傳播、廣告事業，亦為法律人材，否則可任社會工作。天機對照，以服務於大企業、半官方或官方機構為宜。若從商，則多計畫而少成就。亦可擔任計畫工作，不宜經營推銷。

天同拱照，從政則為參贊、秘書等僚幕之職；從商則為行政管理內務人材。亦可從事自由職業，或兼顧問之類為宜。凡天梁落陷者，從事自由職業雖有成就，不如任職、司計畫管理，反可運勢穩定。尤宜於大企業任職，積累年資。

## (10) 田宅宮：

天梁星為蔭庇之星曜，臨田宅宮，主得祖業遺產。天機同度，則須自置，多遷移變動，或房屋翻造等情。太陽同度，主因房產或公產起爭鬥。與擎羊、陀羅、火星、鈴星同度、會照者，家宅不安，多是非、糾紛。會照化忌星，多口舌。空劫同度，在巳、亥、申宮者，漂蕩。天梁星與天馬同度，亦主漂蕩。

#### (註)
天梁臨田宅宮，入廟，則必有祖蔭。見天巫，則有遺產承繼。天同對照，天梁居巳亥，為落陷宮度，則不特無祖蔭可言，若見煞，更主一生無恒產。由於田宅宮亦主服務機構，所以這個星系組合亦主服務於交通運輸業。天機對照，亦有服務於交通運輸業的性質，或主職業時時變動。太陽對照，見煞則主在服務機構內受人排擠；太陽化忌尤甚；天梁化祿亦主人緣不佳。見輔佐諸曜同會，則自置產業豐盈。見煞則易因田宅而起爭訟，或家中人口離散。

## (11) 福德宮：

天梁星臨福德宮入廟，主安樂享受。與太陽星同度，有左輔、右弼、天魁、天鉞、天貴、恩光、天巫等星曜會照者，主福厚祿重，能富能貴。天同星同度者，安定。天機星同度者，勞心勞神。化忌星，無福多煩惱。陀羅同度，自尋忙碌。擎羊、火星、鈴星會照，福薄多糾紛，多是非，不安定。天梁星臨福德宮入廟者，主安暇，有名士風趣，隨便不緊湊，樂天派，不喜動。落陷者，懶惰拖延，時或延誤正事。天梁星在巳、亥、申三宮，會天馬、空劫、大耗者，主浮動奔走不安。

#### (註)
天梁為清貴之星，守福德宮，主人重視精神生活。若有天巫同度，其人思想尤為超脫；華蓋同度，則有宗教信仰，多哲思，更逢空曜，則其思想不易為一般人理解。火星同度，則易煩躁不安；鈴星同度，思想多陰暗面；陀羅同度，自尋煩惱；擎羊同度，有吉同會，則反為其人好好學慎思；無吉同會，始主易招是非口舌。太陽對照，其人好理閒事，以致自尋忙碌。若見吉曜，則多為社會福利事業，而樂在其中。唯吉凶交集者，尤其是鈴星同度，卻主偽善。天同拱照，則天梁才能樂天知命。在申巳亥三宮落陷，思想浮躁，或好哲思而僅屬表面，或且好言詞辯駁。

## (12) 相貌 (父母) 宮：

天梁星臨相貌宮入廟，會照化祿、化權、化科者，主有蔭庇之福或得遺產。落陷主刑剋傷害，須祀出過繼。與擎羊、天馬會照，主離家，或再拜父母，或入贅。天同星同度，無刑剋。若化忌或會照擎羊、陀羅、火星、鈴星者，仍主刑傷，或父子間意見不合，以過繼為宜。天機星同度，分離或分居。太陽同度，有吉星會照無煞曜者，無刑剋。在卯宮，主得父母之蔭庇。若與煞星會照者，主刑剋分離，重拜父母。

#### (註)
天梁為壽蔭之星，在父母宮入廟，主父母雙全，見吉化及吉曜，則必得父母福蔭。若落陷，則或早年遠離父母，或父母任何一方於自己少年時離家外出。再見煞，則父母有離異等情，不主刑剋。必須落陷、見煞且有火星同度，又見忌星，然後可判為刑剋死亡。火鈴二星，一居命宮，一居父母宮（必亥卯未年生人始有此種結構），則為重拜父母之兆，或入贅，或贍養岳家而不贍養父母。太陽拱照，又有空劫、天刑，則與父母有極深之代溝。

## 七殺星

七殺星在五行屬陰金，在天屬南斗星，化為權。是紫微斗數中的大將星曜。佐助紫微星與天府星，所以遇紫微天府則為國家棟樑，出將入相，得遇貴人提攜，平步青雲，指調百萬雄師。在商亦於實業工廠方面得發展。以其能掌握大眾，如工人職員等。與廉貞星同度，在未宮或七殺星在午宮，稱為「雄宿乾元格」，乃是上格，魄力雄厚。因為七殺的陰金被廉貞的文火所煆煉，相制為用。在子宮則次之，在丑宮者普通。如會照煞星，反主刑剋、傷害、顛簸。

七殺在命宮者，最惡落陷化忌、擎羊、陀羅、火星、鈴星、空劫、天虛、陰煞等星曜，主孤獨或福不全；每多解脫塵世為僧為道者。有幻想，時或感覺心靈上的空虛。遷移宮有天府星者，外剛強而內富情感，花前月下，每生飄飄然的出世想，妻子亦每多志高聰明，或性情外柔內剛、有丈夫氣概之配偶，否則多刑剋分離病災；或雖有夫妻之名，而無夫妻之實者。

#### (註)
本段「講義」介紹了有關七殺的一些重要格局——
「七殺朝斗」或「七殺仰斗」，即七殺在寅宮或申宮獨坐，對宮為「紫微天府」。此為正格。古人說：「朝斗仰斗，爵祿榮昌。」然必須不見煞忌刑耗方始合格。凡「朝斗仰斗」之格，主人管理力強，所以以職掌「指調百萬雄師」；若從事工廠企業管理，其實亦非常適宜。唯必須見左輔右弼，然後才有管理的權柄。

「雄宿乾元格」，此格前已介紹過，即七殺在午宮獨坐，或在未宮與廉貞同度。在子、丑二宮則不入格。所謂「廉貞七殺，反為積富之人」，即是「雄宿乾元格」。若不入格，無化祿、化權、化科，反見煞忌交集，則不利。古人說：「廉貞七殺同宮，主殘疾又主癆病。」即是此論。

「殺陷震兌」。此格乃屬「中州派」的傳授。本節「講義」有敘述，但未提到格局的名稱。按一般坊本，七殺無陷宮，本「講義」的星曜「廟旺利陷表」亦僅列卯宮為陷宮，然而「中州派」所傳，則以卯酉二宮為落陷。卯為東方震宮，酉為西方兌宮，故稱為「殺陷震兌」。古人說：「七殺陷地，巧藝謀生。」這是以落陷而不見煞忌而言。古人重科名而不重工藝，故有此論。又說：「七殺破軍宜外出。」此亦指七殺居陷宮而言，宜離鄉背井謀生。古人重鄉土之情，以離鄉為不吉，故有此論。這兩種情況，在現代社會並不太壞。

但是，當「殺陷震兌」而見煞忌之時，則人生多反覆挫折，六親離散，際遇坎坷。再見空曜，每多消極，在古代則每為僧道。故古人說：「主於數則宜為僧道，主於身必定歷艱辛。」指的就是這種情況。在現代社會，為僧道者少，讀者只須留意到他的人生孤寂而陷於消極，便能體會到論述的精神了。

一般而言，七殺最畏擎羊、鈴星。古人說：「七殺破軍，專依羊鈴之虐。」又不喜臨「長生十二神」的「絕地」而見煞曜同會（必在寅申巳亥四位）。古人說：「殺臨絕地遇羊陀，天年夭似顏回。」亦不喜見羊陀於「長生」之地（亦必在寅申巳亥四位），古人說：「七殺羊陀會生鄉，屠宰之人。」

最喜見祿存或化祿，則可解七殺的凶險之氣。王亭之所得的傳授是：「殺居陷地宜見祿，再逢昌曲反流離。」即是說見祿為佳，但不宜見文昌文曲，並見則主人一生流離失所。

| 巳 紫微 七殺 | 午 天府 | 未 武曲 天府 | 申 天府 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| **辰 七殺** | | | **酉 天府** |
| **卯 武曲 七殺** | | **七殺星系組合圖** | **戌 廉貞 天府** |
| **寅 七殺** | **丑 廉貞 七殺** | **子 七殺** | **亥 天府** |

## (1) 命宮：

七殺星臨命宮，主面色黃白或紅黃色。面型長方者或瘦長者較多；方面較少。中等身材。不怒而有威，為眾人所敬服。一生事業性重。處事外表果決，內實進退考慮。富計謀，善策畫。與紫微、天府、祿存、化祿、化權、化科、左輔、右弼、天魁、天鉞、文昌、文曲會照者，得羣眾擁護。在國家為大將之材，極品之貴，在商為工業界之領袖，左右經濟（七殺最喜會照或同度祿存、化祿，以其能柔化七殺之剛暴），名震他邦。

若與擎羊、陀羅、火星、鈴星、天刑、空劫、大耗會照者，主刑剋傷害。落陷者，或死於兵荒馬亂，或陣亡災死，或則疾病開刀。性情倔強，剛愎自用，處事霸道，行為凶橫而壽夭。故七殺最忌落陷會煞星。在廟旺之地，遇煞星，雖有破敗災禍病災，但仍許富貴。惟七殺命宮者，必須腳踏實地，如實業工廠等方面發展，投機不宜。如會照空劫、大耗，投機有傾家之憂，且少有恢復的機會。七殺在命宮者，在政界或軍界、警界必經過一次風浪波折轉變。在實業、在工廠亦必遭有顛覆停頓或致於破產之難關發生，但不像投機的一蹶不振。在短時期內，便能東山再起，重振旗鼓。如有祿存、化祿或左輔、右弼、天魁、天鉞會照者，雖亦有困難遭遇，但能得眾人之助力原諒，逢凶化吉，迅速轉機。七殺星臨命宮會煞曜者，福不全。能富貴者，則妻子有刑剋分離者，或子女無出者，或多女少男者，或疾病纏身者；如骨肉無缺，身體健康者，則又不能富不能貴矣。七殺命宮，在巳、亥宮者，多得貴人提攜，青雲直上，而能富能貴。七殺命宮在寅、申宮者，多清高，如為眾人師表、幫會領袖，獨負其責、獨當一面者。辰戌二宮，七殺星坐命宮，與天府、廉貞對沖，多於艱苦中建立事業，魄力極大，調度經濟，有韓信點兵多多益善的作風。富幻想，以事業追隨其幻想，故始終不足以滿其事業上的欲望，多新企圖。七殺在未丑二宮立命者，多志高好勝，名高於利，事業多由海闊天空中建立耳。七殺臨子午命宮者，得蔭庇之餘氣，有貴人之提攜、朋友的協助、是為美格（七殺在巳申較佳，寅亥較次）。

女命七殺星躔度，入廟會照化祿、化權、化科者，或與左輔、右弼、天魁、天鉞、恩光、天巫會照者，則必聰明多才，權威壓眾，為女中豪傑，旺夫益子，富貴雙全，志氣如丈夫的上升格。與化忌星會照，則疾病纏身。會照擎羊、陀羅、火星、鈴星、空劫者，孤獨。以繼室、偏房為宜，否則刑剋無子女。

大限流年，七殺星躔度，入廟會吉星，主去舊換新，創立基業，名聲遠震，加官進爵，會照忌星、陀羅，則主煩惱，尾大不掉，再會擎羊、空劫、大耗者，則主刑剋家破，妻兒病災等情，如有化祿、化權、化科者，先艱苦後平寧，如陷地而四煞空劫，天刑會照者，主死亡。

（註）七殺在十二宮分布，與廉貞、武曲、紫微三曜最有關係，對宮必為天府。在子午二宮，七殺獨坐，與武曲天府相對。在卯酉二宮，則為「武曲七殺」同度，對宮天府。

武曲天府為財星，同度則同氣，最宜見祿。即不見祿，亦可藉二星同度之力，化解七殺的孤單。所以子午二宮較卯酉二宮為佳，不僅旺陷的分別。「講義」謂「七殺臨子午者，得蔭庇之餘氣」，即為此謂。

七殺居寅申二宮獨坐，為「朝斗」「仰斗」。居巳亥二宮，則為「紫微七殺」同度，對宮天府。兩種星系組合，各有優缺點。「朝斗」「仰斗」之時，七殺受紫微制化之力不大，因此仍表現出他的特性，所謂「在斗司斗柄，主於風憲，其威作金之靈」，所謂「風憲」，即監察管理，但與天梁之監察管理不同，天梁尚有計畫的意味，可以退居幕後，而七殺則非出前台，親自執行不可，而且獨當一面。

當「紫殺」同宮之時，紫微制殺為權，七殺的本質便亦改變，較獨坐時少了果決，只不過完全是「威權」的表現。

七殺在辰戌兩宮獨坐，對宮為廉貞天府；在丑未二宮，則為「廉貞七殺」對天府。二者比較，丑未二宮的七殺沒有廉貞的羈絆，因而便較偏向於理智。古人說：「七殺守命廟旺，有謀略。」又說：「七殺守命，廟旺，得左右昌曲拱照，掌生殺之權，富貴出眾。」即是此論。

「廉貞七殺」同度者，則因廉貞同度的影響，理想多於理智。由於理想高，追求人生目的便較為艱苦。

七殺守命的宜忌，在本節「講義」中論斷得詳盡。大致而言，七殺喜見祿而畏見煞，入廟見煞不過六親孤剋，或一時災難，落陷見煞刑空劫而無祿化解，則主重大災病，甚至招惹橫死之災（見祿則大傾敗破財）。

古人說：「七殺入命身宮，見吉亦必歷盡艱辛，不見吉化必夭折。」

又說：「七殺重逢四殺，腰駝背曲，陣中亡。」

即均指落陷的七殺而言。

女命七殺，古人甚不以為宜。既曰：「七殺沈吟福不榮。」又云：「七殺寅申女命逢，惡煞加之淫巧容，便逢吉化終不美，婢妾侍奉主人翁。」這種論斷，不論今日的社會，即在古代，「中州派」亦不以為然。

今日女命，可與男命同斷，唯見煞曜，則婚姻終不美，人生每多孤寂耳。

大限流年命宮最忌「七殺重逢」，即命宮七殺，原局羊陀照命，而流年流陀又再沖合，主凶兆。見化祿會照者則可化解，變為破財。

古人說：「七殺羊鈴，流年白虎，刑戮災迍。」此乃流年命宮七殺，會羊鈴，流年白虎同度。

又說：「七殺流羊遇官符，離鄉遭配。」即流年命宮七殺，流羊同度，流年官符又飛入宮度。

以上資料，可對「講義」作補充。

## (2) 兄弟（姊妹）宮

七殺星臨兄弟宮，入廟會照化祿、化權、化科、左輔、右弼者，兄弟眾多，但有刑剋，與廉貞星同度，在未丑二宮，主弟兄和美，有助力。會照煞星、天刑者，仍主刑剋、孤單或分離。七殺臨兄弟宮，而命宮會照左輔、右弼者，亦主弟兄多，而有刑剋分居；情感方面較為和洽，但少實在助力耳。寅、申二宮弟兄多才清高。巳、亥二宮，主弟兄能貴。辰、戌二宮，弟兄能富。若會照煞星、化忌，仍主有災病刑剋分離等情。

（註）七殺臨兄弟宮，一般坊本皆以為主兄弟少，甚至有認為主無兄弟，但有姊妹。此種推斷相當錯誤。不知凡七殺坐兄弟者，須兼視命宮而定兄弟姊妹之數。

照王亭之的徵驗，嘗有人命宮居丑，無正曜，對宮為「太陽太陰」，會輔弼、魁鉞；兄弟七殺坐子，兄弟姊妹竟達十一人之多。

本節「講義」不列七殺獨坐時兄弟姊妹之數，應即是這種緣故。蓋命宮與兄弟宮同參，情況較其他星曜為複雜。

以視下屬，則以「廉貞七殺」在丑未二宮會吉時為最佳。主和諧且有助力。其餘宮度，亦應兼視命宮，有輔弼、魁鉞會照時，亦主下屬有助力。

各宮其餘性質，可詳本節「講義」所述參定。

## (3) 妻宮（夫宮）

七殺星臨妻宮，入廟會照祿存、化祿、化權、化科者，主得精明有為之妻室，但在結婚前，多阻礙波折，破壞延期者方合。與左輔、右弼、天府、天魁、天鉞、解神、天德等星曜會照者，主妻子莊重有威，為眾人所敬服，幫夫益子之上格，但必須遲娶，否則婦奪夫權；或則生離分居。廉貞同度有煞星，亦主生離分居，或為病災所纏，妻子如有實無。七殺在酉宮臨妻宮，主刑剋，或會照煞星，則妻宮主遭遇意外災禍。如再會空劫、大耗，則有因妻破產、傾家等情發生。卯宮福輕。與擎羊、陀羅、火星、鈴星、天刑、空劫會照者，主三妻之命。

女命七殺星臨夫妻宮，在廟旺之地，會吉星，主得地位崇高之丈夫。會煞曜則主刑剋分離，以遲婚繼室為宜，或婚前疊遭周折，破壞延期。會照化忌，有丈夫轉移情愛之慮，或婚前有被奪愛的刺激。如夫宮七殺星臨卯酉二宮，則主災禍，刑剋分離或有癆病、心臟病、腦神經病。如再會照擎羊、陀羅、火星、鈴星、天刑、空劫、大耗，主有意外災禍刑傷，或牢獄之災等情發生。

（註）七殺坐夫妻宮，一般情形下不吉。即使會祿及吉化，亦不過主得有助力之妻而已，而且必須遲婚方可偕老，否則感情終有隔膜。

七殺在卯酉二宮落陷，酉宮尤劣。此已詳於「武曲七殺」一節論述。

在子午兩宮雖為旺地，但對「武曲天府」，受武曲一星「寡宿」性質的影響，如無祿會入，發揮天府之力，則仍主婚前波折；見煞，夫妻仍主志趣不投。

在寅申兩宮入廟，七殺之對宮為「紫微天府」，受兩顆主星影響，婚前必經多次戀愛，初戀定不能結合。且夫妻年齡必有一段差距。女命見煞以偏房繼室為宜，否則防夫婿移情別戀，而且所戀者又不如己。

在辰戌二宮，七殺所對者為「廉貞天府」，所居的宮位又廟旺，但見煞即主夫妻不和，有情者無緣，有緣者無情。男命多主二娶，否則刑剋妻子；女命以偏房繼室為宜。

七殺入廟，又見吉，男女皆主配偶才有能，但男命則嫌婦奪夫權。

七殺落陷，又見煞忌刑耗，主夫妻生離死別，或遭逢意外，或有危症，或配偶拖累以致傾家。

### (4) 子女宮

七殺星臨子女宮，入廟旺之鄉，會左輔、右弼、天魁、天鉞、文昌、文曲者，主子女富貴。但以先花後果為佳，或極遲得子為宜。在卯、酉二宮，是繼室偏房生子，或極遲得子。與擎羊、陀羅、火星、鈴星會照，主刑剋或不得子力。化忌會照，子女多病災。空劫會照，因子女破耗。

（註）七殺臨子女宮，主子女少。入廟旺宮度，又見輔佐吉曜，亦不增加子女數目，主僅得一子，但有女，以先女後子為佳。唯子女可以發家富貴。

在卯酉陷宮，無煞，偏房生一子，或私生子一人。有煞則有絕嗣之虞。

見煞忌刑耗會子女宮，子女多災病，或且刑剋。

唯「紫微七殺」同度，主有子女三人。

凡七殺獨坐，子女皆少，亦不宜招祀外子，恐反招叛逆。

### (5) 財帛宮

七殺星臨財帛宮，入廟會照化祿、化權、化科、祿存者，主財祿豐足，財源極厚，能得意外財富。與廉貞同度，主發能富。丑宮較次。辰戌二宮，富格。卯酉二宮，橫得橫失。與擎羊、陀羅、火星、鈴星、天刑會照，因財生災，或遭遇搶劫盜偷。與空劫、大耗會照，財不足勞力求謀，多感困難，破耗多，剝削重。凡七殺星臨財帛宮，雖入廟會化祿或祿存等吉曜，但一生必遇一二次經濟困難，週轉無方或至傾家破產者，但有化祿或化存等吉曜者，即在短期內有轉機耳；若落陷或空劫、大耗等及煞星會照無化解者，則時時感到困難耳。

（註）七殺臨財帛宮，入廟旺之地，見祿存、化祿、化權、化科者，富格，且能得意外財。古人說：「寅申子午能橫發。」即指此而言。

若落陷於卯酉二宮，不見煞，更會吉，亦能橫發，但慢慢消磨，終歸白手。古人說：「卯酉得財亦耗磨。」即為此論。

古人說：「辰戌二宮為富局。」但見煞仍有破耗。
丑未二宮，無煞見吉可漸積成富；巳亥二宮亦然，且較丑未為多，所以古人說：「丑未積財巳亥多。」
以上口訣，為王亭之師傳，未見有相同之論，讀者可以徵驗。
若見煞忌刑耗，則或勞力求財，勉強豐足，而破耗隨生，或因疾病，或遭災盜，或人口不安，須詳命盤十二宮而定。
七殺守財帛宮，即使是「富局」，一生亦必一次週轉困難。「講義」對此論述甚詳，故必須於運限不佳時穩守，且不宜從事投機，以圖盡量保存元氣。

## (6) 疾病宮

七殺星臨疾病宮，主幼年多災病，或性情躁急，易怒。與廉貞同度，主癆傷、肺病、咳血等症。紫、府拱照，主內傷、腸胃不和。會擎羊，主盲腸、瘤症、便血。武曲同度，主刑傷。會陀羅，手足殘傷。火星同度，目疾。龍池同度，耳聾。多陰虛、內傷之症。

（註）七殺屬陰金，故主呼吸系統疾患。以其又為帶威殺之星，所以亦主傷痛之厄。陷宮見煞，則主殘疾終身。
古人云：「七殺逢羊陀於疾厄，終身殘疾。」又云：「因同身命（王亭之按，因指廉貞），折股傷肱，又主癆病。」又云：「七殺臨身命，流年羊陀主災傷。」又云：「七殺重逢四煞，駝腰曲背。」凡此皆指陷宮見煞而言，即流年疾厄宮或命宮見此，亦主克應。
七殺火星同度為目疾；七殺龍池同度，主耳聾，此乃有徵驗的克應。
又主哮喘、咯血或便血，輕者為鼻竇炎。

### (7) 遷移宮

七殺星臨遷移宮，主在外有地位，在外有威力，使人敬威。與武曲同度，主在外能活動，有利可圖。如武曲化忌，則主出門有病災，或在外事業遭遇失敗，並主一生中有涉訟或牢獄之災。與廉貞同度，出外有聲名，主在外能發，惟在丑宮，則多是非。紫微星同躔，主在外為人所敬重，並主得貴人提攜，或主出門遇貴。與天刑同度，主一生多刑剋，出外有災。落陷被連累、陷害，或主在外受壓力。擎羊、陀羅同度，最宜武職，否則少人緣。火星同度，有意外財。鈴星主崢嶸。空劫同度，以企業實業工廠為宜，否則主飄蕩。

（註）七殺在遷移宮，一般性質，可依命宮所論為根據。所應著意的分別是——

命宮七殺與火星、鈴星同度，為孤剋之徵，不利父母；遷移宮七殺與火星同度，反主突發。鈴星同度，武職崢嶸。

命宮七殺見空劫，常感財祿不足；遷移宮則可從事工業興家。

命宮七殺在寅申獨坐，不宜背井離鄉。遷移宮七殺寅申獨坐，見祿馬，出外反可遇貴。流年大限之遷移宮見七殺，一般主事業有改動更張，其性質詳見煞而定。

### (8) 交友宮

七殺星臨交友宮，主被朋友所拖累、陷害，或遭遇小人妒忌。或主被手下人所偷盜。與祿存同度，更主受小人傾軋。武曲同度，化忌星因友破產，或因朋友或職員而事業失敗。並主奴壓主。

（註）七殺臨交友宮，一般性質不吉。

當入廟之地，見吉會之時，不過主手下人眾多而已，不主手下人有助力。必須見化祿然後可以調和。

入陷地，不見煞亦主手下人生變，且主時時更換下屬，或主平素落落寡合，無一知交。

故七殺居交友宮，最宜戒聽讒言，亦不宜與人合作事業。見忌星煞曜，尤須重視管理制度及行政制度，以免下屬有機可乘。

### (9) 事業宮

七殺臨事業宮，以軍警兩界能顯發，或辦工廠實業，而主掌握多數職工者為宜。武曲同度，會左輔、右弼、天魁、天鉞、天巫、三台、八座者，主威震他鄉，握生殺大權或主權貴。廉貞同度，亦主崢嶸同儕，出人頭地。與擎羊、陀羅、鈴星、火星同度，亦主武職威風，惟一生多風波是非。會忌星，事多周折。空劫同度，以工廠實業為宜，否則一生多破敗。

（註）七殺守事業宮的人，每喜投機，唯絕對不宜投機，必生破敗。

七殺為「威權」之曜，獨坐廟旺之鄉，可以武職榮身，但見煞曜則主有意外，或多風波。七殺不宜文職，落陷見煞者，唯投身工藝，以一技傍身為宜，此即為趨避之方。

因為宜武不宜文，所以從商不如從工。見吉固然可以發越，即見煞曜，有波折亦可安然度過。

見空劫者，宜重視本身的觀念，雖空中樓閣，一旦成為事業即可發富。

見羊陀照會事業宮者，不宜從事軍警，可從事外科手術、婦產科、牙科或需用利器的行業。（王亭之見過一個命例，七殺在辰宮獨坐，為事業宮，會羊陀，見昌曲，其人以雕刻竹木器成名。）

### (10) 田宅宮

七殺臨田宅宮，與紫微拱照，主得貴人之蔭庇。與廉貞同度，能增置產業。落陷主產業破敗。與忌星同度，主家宅不安、病災、口舌、是非。與陀羅、火星同度，主有虛驚。擎羊、鈴星同度，多爭鬧不安。空劫同度，主破蕩。

（註）七殺守田宅宮，不宜獨坐。雖入廟見吉，亦不能享受祖業。

獨坐見煞，產業傾敗，至大限好然後恢復舊觀。

以田宅宮推斷主管機構，落陷見煞則主受掣肘。更見忌星，必受主管機構處分。若武曲化忌更見煞曜，有停職降黜之憂。

### (11) 福德宮

七殺星臨福德宮，入廟會吉曜，主福厚志高。但主不利妻子，有刑剋、遲娶等情。武曲同度，主心煩不安。化忌星，則多憂多慮，多是非。廉貞同度，主忙碌。紫微星同度，志太高，常因事實不能符合理想而煩惱。與擎羊、陀羅、火星、鈴星、空劫、大耗、天刑會照，主費心費神，勞心勞力。

女命七殺星臨福德宮，主剋夫刑傷，以遲婚、繼室、偏房為宜。

（註）七殺入福德宮，主忙碌。即使入廟，見吉星會照，亦主勞心。

七殺的理想，多偏重個人利益，因此每逢挫折，即感到命不如人，或有懷才不遇的感覺，滿腹牢騷。

所以七殺守福德宮而落陷見煞，其思想必傾向於消極。

至於由福德宮來推斷婚姻的徵驗，則甚值得讀者注意，為坊本所無。

### (12) 相貌（父母）宮

七殺星臨相貌宮，主刑剋，或早年棄祖離家。與武曲或廉貞同度，均主有刑傷。紫微星同度，會吉曜，無刑剋。與擎羊、陀羅、火星、鈴星、天刑、劫煞、孤辰等煞星會照，主刑剋。

（註）七殺不宜獨坐父母宮，即使入廟，亦必少年即離父母。這是由於七殺具獨立性的緣故。

所以七殺臨父母宮見煞，主代溝極深。

「紫微七殺」同度為最佳的結構；若七殺獨坐，對拱「紫微天府」，見煞，及見輔佐諸曜的「單星」，即主有兩重父母。

見對宮武曲化忌，或廉貞化忌，再見凶曜，父母於自身年歲刑傷，或有重大傾敗，或主惡疾纏身。

## 破軍星

破軍星在五行屬陽水，在天屬北斗星群，化作耗星。是軍隊中的敢死隊，先鋒隊、衝鋒陷陣，以奪取破壞為目的，但自身之危險性亦大，損兵折將，在所不免。且孤軍深入，有接濟不及之慮。破軍化祿，則是後隊補充接濟，源源不絕，名之為「有根」。故破軍有破壞而後建設的意思，並有去舊換新的意思。

### (1) 命宮

破軍星臨命宮，主人面色青黃。圓長面型，胖瘦不一。背重眉寬，或破相，或近視，或口吃不清，或產時不足月，或難產。入廟忠厚善良，旺地性耿直，處事有恆、有毅力。落陷性剛寡合，好強好爭。立命子午宮，無煞星，而破軍化祿，或化權，或祿存臨福德宮或命宮者，主為國家棟樑，軍旅之儒將。並主量寬福厚。與紫微同度，在未宮，主得意外之財，或突遇貴人，平昇三級。丑宮次之。辰戌宮，紫微破軍拱沖，主人一生中必有非常之災遇，或特殊之疾病，拖延頗久，屬腦神經、心臟、腎臟或腸胃病等。為人有毅力，有專長，愛藝術。但一生風波頗多，不守祖業。並主刑剋妻子。富而不貴，有虛名。與武曲同度在巳，破軍化祿，亦主群雄敬服，立威邊夷。亥宮次之。寅申宮立命，主幼年去祖離家，重拜父母，刑剋頗重。性情倔強，好勇鬥，橫發橫破，但亦主有一技之長。與空劫同度，破蕩無依。昌曲同度，落拓書生。擎羊、陀羅、火星、鈴星同度，孤獨浮蕩。

女命破軍星臨命宮、子午二宮，主福厚祿重，旺夫益子，惟以遲婚為宜。巳亥二宮，性情剛強，有丈夫志。寅申二宮，刑夫剋子，早離父母，重繼他姓，自食其力，以偏室較宜，否則離剋多次，又多終年不嫁者。遇擎羊、陀羅，刑剋更重。

| 巳 | 午 | 未 | 申 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 武曲 破軍 | 廉貞 天相 | 天相 | 武曲 天相 |
| **辰** | | | **酉** |
| 破軍 | | **破軍星系組合圖** | 天相 |
| **卯** | | | **戌** |
| 廉貞 破軍 | | | 紫微 天相 |
| **寅** | **丑** | **子** | **亥** |
| 破軍 | 紫微 破軍 | 破軍 | 天相 |

大限流年，破軍星躔度，主去舊換新，另謀新機；出門旅行。破軍化祿，主由舊事業中另生新機會，如逢煞星或武曲化忌星相會，則主多破敗，傾家，事業停頓，無法推動，有舟擱淺灘，推動不得之感。惟破軍紫微辰戌宮，有擎羊，主生產添子，或血光孝服等情。

（註）破軍化氣曰耗，所以最喜見祿。祿存化祿均可。遇紫微則有節制，此為制化之方。最不喜文昌文曲。與昌曲同會，主一生貧士。這是因為彼此的氣質不相投契之故。
古人說：「與文曲入於水域，殘疾離鄉。」（「太微賦」說：「破軍暗曜共鄉，水中作塚。」即與此同意。）所謂「水域」，指亥子丑三個宮垣，破軍文曲化忌同躔，見有煞併，生帶殘疾，或早歲離鄉背井。

破軍的開創力，主要為繼舊換新，而且新的事業必因舊業而來，與七殺之突然發生改變不同；亦與貪狼之改變於無形，有類移形換步不同。
所以凡破軍得祿，必兼行兼業或兼職兼差，此為「繼舊換新」之必然現象。古人不喜女命破軍，亦由於這種特性。蓋女人無事業，以家庭為事業，「繼舊換新」便多端矣。故古人說：「若女命逢之，無媒自嫁。」又說：「女人沖破（王亭之按，此指有煞曜沖會命宮的破軍），淫蕩無恥。」又說：「紫微愧遇破軍，淫奔大行。」此均由破軍的特性，結合當時社會背景引申。

破軍在十二宮中，跟三顆星曜有密切關係，即紫微、廉貞、武曲，與七殺同。唯七殺必與天府相對，破軍則永與天相相對。

在子午宮，破軍獨坐，與「廉貞天相」相對，這組星曜帶感情色彩，可以調和破軍的躁決，因此屬於良好的結構，只要無煞同度，破軍化祿或化權，稱為「英星入廟」，古人認為：「破軍子午宮，無煞，甲癸人官資清顯，位至三公」；在現代亦可從商，則為大企業的開創人才。

在卯酉二宮，「廉貞破軍」同度。凡主調和之星，宜相對不宜同躔，兼且卯酉又為破軍陷地，所以稱為「囚耗交侵」。古人說：「破軍廉貞於卯酉陷地，遇火鈴羊陀，主官非疾病。」唯廉貞化忌，卻成「反格」，主人橫發之後橫破。卯宮見昌曲，亦為「反格」。所謂「與文昌入於震宮，遇吉可貴。」

在辰戌二宮，為破軍旺地。破軍獨坐，對宮為「紫微天相」。破軍與紫微同度則受制，對「將在外，君命有所不受」，所以便充分發揮破軍的特性，六親緣薄，人生亦多挫折，且主終身帶疾。僅生命力強，有藝術氣質，且學有專長耳。唯見化祿始可調和，見貪狼化祿來會更為適宜。

但卻不喜見祿存天馬同來會照，祿馬與貪狼同度更成敗局。古人說：「破軍貪狼逢祿馬，男浪蕩，女多淫。」即為此論。

在丑未宮，「紫微破軍」同度，對宮天相。破軍受制於紫微，見吉曜及吉化者吉，尤其是在未宮，得化祿者貴，機遇出於偶然。古人說：「紫破丑未宮，權祿位三公。」即此之論，亦不宜貪狼與祿馬同度。

在寅申宮破軍獨坐，對宮為武曲天相，於寅申為陷地（坊本多誤作「平宮」），故主不守祖業，橫發橫破。此古人所論：「在身命陷地，棄祖離宗。」

反而在巳亥二宮，「武曲破軍」同度，但得破軍化祿，偏宜武職榮身，不見化祿則難貴顯，可作經商。

女命破軍，唯子午二宮吉利，其餘宮垣皆有缺點。所謂「破軍一曜性難明」，即指女命所謂「性難明」，不是說難明破軍守命的性質，而是說女命逢此，其性難明。再說得清楚一點，此即廣府人所謂「女人心，海底針」之意。

大限流年命宮見破軍，若化祿，必有新機遇，但若逢武曲化忌，則主傾敗；見貪狼化忌，則雖有機遇卻不感滿足，見煞且易失機。

## (2) 兄弟（姊妹）宮

破軍星臨兄弟宮，主兄弟分居或刑剋。自身常居長位，或雖排行二三，但在各種情形下，雖非長兄而形如長兄。如長兄過世，或繼出，或長姊出嫁，或自身繼出等情。與左輔、右弼、文昌、文曲、天魁、天鉞同度會照，主兄弟有依靠。紫微同度，二人。武曲同度，亦主二人。廉貞星，主一人。與煞星會照者，主刑剋孤獨。

（註）破軍守兄弟宮，一般情形下主骨肉參商，或離散，或不和，煞重且可致刑剋。凡破軍守兄弟宮，有兩個特別的現象：
- 一為長兄或長姊必有事端。已詳「講義」所述。除非自身即居長。
- 一為兄弟姊妹之中，最長與最幼之年齡相差甚遠，可至十二年以上。

在各種星系組合中，以與紫微同度時手下最多，但易反叛。以與廉貞同度時手下最少，但反而可靠。喜見魁鉞、輔弼、昌曲於交友宮，則主有助力。見羊陀火鈴則主難靠，且易與知交分離。

## (3) 妻宮（夫宮）

破軍臨妻宮，主刑剋分離或徒有夫妻之名而無夫妻之實。早婚主剋，三妻以上。以遲婚而在結婚前遭遇他人破壞中傷，而至風波周折，反主能偕老。但主在結婚後再有出門、分居、遠離等情發生者方合。或則以繼室偏房或不舉行結婚儀式之同居反宜。子午命宮破軍星，妻奪夫權。武曲同度，主刑剋。化忌星，主遭遇災禍。廉貞星同度，不和或另有外遇。紫微同度，以長配為美。祿存同度，主與家庭不合，或不為家庭親友所同意，或遭受他人傾軋陷害，或搬弄是非，而分離不和。與四煞、天刑、空劫會照，主刑剋不和，或災病，口舌連連。

（註）破軍臨夫妻宮，一般情形下主不利。男命，以妻年長於夫宮者為佳；女命，須丈夫較自己年長甚多為合。且多於婚前同居。無論男女，見破軍在夫妻宮，主夫妻二人皆有駕御配偶的傾向，所以見煞便易離居。武曲化忌會入，見羊陀，主無閨房樂趣。在現代亦每因此造成婚變。

破軍與祿存同度，主配偶自私。見煞，主配偶與自身家庭不和。破軍廉貞天相的組合，若廉貞化忌，主自身易跟配偶的兄弟姊妹不和；若破軍化祿，男命主妻奪夫權，女命反主丈夫能發越。凡破軍在夫妻宮，見昌曲始主配偶有情趣；見火鈴，則無樂趣可言。

### (4) 子女宮

破軍星臨子女宮，主刑傷，長子主有流產、小產或不足月，或破相刑傷等情。或先花後果，並主遲得。或繼室偏室生子，或先招祀子。入廟或與紫微星同度者，主三人。武曲同度會吉曜，亦主三人。與擎羊、陀羅、火星、鈴星、空劫、天刑會照，主剋刑，或有子而無靠。

（註）破軍在子女宮，不利長子，故以先得女為宜。所以亦主得力的助手難求。主遲得。破軍坐子午宮者，見輔弼、昌曲、魁鉞，子女三人，唯必個性剛強，但能創業發家。用來觀察親近的下屬，則宜注意跟下屬的人際關係。

破軍坐寅申宮為陷地，子女及親近的下屬，皆主不得力，且而稀少，見化忌及煞曜則主反叛。破軍坐辰戌二宮，見煞亦稀少，必須會諸吉然後得力。凡破軍坐子女宮，最嫌武曲化忌，火鈴會照，則可能得子有殘疾。

### (5) 財帛宮

子午二宮會吉曜化祿，或祿存、化權者，主富貴能發。天羅地網辰戌二宮，亦主富有或主得祖產。與武曲同度，在巳宮，財來財去。紫微同度在未宮，主得意想不到之財或特殊之財。丑宮次之。惟再行丑未宮，將慮破財。廉貞同度，一生破敗多端。寅、申二宮，祖業傾敗。空劫同度，寅吃卯糧。擎羊、火星同度，橫得橫失。陀羅、大耗同度，糾紛煩惱，剝削極重。

（註）古人不喜破軍入財帛宮，其言曰：「在財帛，如湯澆雪。」此言未免形容太甚。在古代，轉業轉行甚為艱難，更少兼行兼業的可能，而破軍在財帛宮，卻偏又有要不斷更新然後始可獲財的性質，所以除個別情形外，可謂跟古代社會不合，難怪古人評價如此之低。

其實對財帛最不利的宮度，為破軍獨坐寅申二宮落陷，雖加吉曜，亦主有往壞方向改變的趨勢，所以不但祖業難守，生平事業亦往往一起即蹶，以致得財之後又復消耗。在巳亥兩宮，「武曲破軍」同度，財亦難聚。見祿存同度，雖吝嗇亦無積蓄。古人說：「破軍武曲入財鄉，東傾西敗。」即指此四個宮度而言。（王亭之按：坊本改為「破軍武曲同宮，入財鄉，東傾西敗。」誤，此由於不知寅申兩宮較巳亥兩宮更差，所以擅添「同宮」二字。）又說：「武曲破軍，破家破祖勞碌。」即是說易發生不良的改變。

能成富格者，僅子午、辰戌四個宮度，唯必須有化祿、化權、祿存同會，不見四煞，或見煞曜少者，然後始能富裕。破軍化祿於財帛宮，主其人最少向兩個行業發展。破軍與祿存同度，局面不大，雖常改變，但每存利己之心。至於見煞之凶，則已詳本段「講義」。

## (6) 疾病宮

破軍星臨疾病宮，幼年多膿血之災。武曲同度，主牙痛拔牙，並主目疾、陰虧、遺精、陽痿、瀉肚。女子又主經痛或赤白帶下。擎羊同度，主有開刀動手術等情。

（註）破軍守疾病宮，童年體弱。多跌撲之傷，或主破相。破軍與擎羊同度，主因病動手術；與陀羅同度，多牙疾；與火星鈴星同度，多突如其來之病患，如天花、麻疹等。武曲破軍，主牙周病，又主腎虧。四煞並照，且武曲化忌，又見雜曜凶者，有癌症之可能。

### (7) 遷移宮

破軍星臨遷移宮，主出外以技巧藝術或專門特長為人敬服。紫微同度，主得貴人提攜。武曲同度，主為能文能武之技術或藝術之專門人材。子午兩宮，出外能富貴。擎羊、陀羅、火星、鈴星同度，出外主破敗，遇災禍，少人緣，奔馳勞碌，以巧藝謀生。

（註）古人不喜破軍坐遷移宮，曰：「在遷移，奔走無力。」其實若不落陷，且不見羊陀齊會，則情形並沒有古人說得那麼嚴重。丑未兩宮天相坐命的人，遷移宮見「紫微破軍」，尤宜出外發展。唯破軍出外，則必須憑專業或技藝起家。除子午二宮入廟且見吉曜之外，經商有所不宜。最忌見空劫同會，則在外每功敗垂成。

### (8) 交友宮

破軍星臨交友宮，主因友破財，或因手下人之不忠而致事業錢財遭遇破敗。會煞星，施恩遭怨。武曲同度，所交之友，口是心非。紫微同度，主得畏友。與擎羊、陀羅、火星、鈴星、天刑、陰煞、劫煞、大耗等星會照，主因友遭官災橫禍，或遭手下之偷盜。

（註）破軍獨坐交友宮，多不吉利，古人說：「在奴僕，怨謗逃亡。」只有在子午二宮入廟，左輔右弼同會，不見煞忌諸曜的情形下，始主手下人得力，且無是非口舌之心。武曲在對宮拱照，有羊陀與破軍同會，結交損友，且受拖累。

破軍獨坐交友宮，不宜與友人合作經營事業，除非入廟，且破軍化祿，又見輔弼、魁鉞，然後始主得友人帶挈。破軍獨坐主孤立，不如有其他正曜同度者之良。唯無論何種情形，破軍均不宜見煞。煞忌刑耗齊集，必為手下人生災。

### (9) 事業宮

破軍星入廟，臨事業宮，主武職顯發，威震華夷。祿、權、科會照，國家重臣。紫微同度，亦主顯貴。武曲同度，亦主武職。廉貞星同度，主為機關科員。破軍星，又主創辦工廠實業，掌握巨額職工。但破軍臨事業宮，無論入廟與否，都主一波三折，風浪疊起。化祿、化權，能敗能興，有毅力，以事業為前提。無吉化吉曜者，則困難來時壓力極重，無法推動。會忌星、空劫，主一生中有倒閉破產等情發生。

（註）破軍在事業宮，有兩種極端的格局，一為以武職榮身，一為靠技藝興家。大致上的分別是，破軍入廟，事業宮內無羊陀火鈴空劫同度（三方會多者亦不吉，一二點無妨），且見祿、權、科同會，又有輔佐吉曜（文昌文曲最少效力），則宜武職榮身。

若落陷，又見煞，則非藉一技之長以謀生不可。倘不甘心以技藝謀生，從商從政，則必潦倒無成，反主困苦。古人說：「破軍羊陀官祿位，到處乞求。」即指此而言。在廟旺宮度，吉星及煞曜齊集，即為平常經商的命，處於兩個極端之間。是則成敗無常，且一生必有一段艱苦時期。必須憑大限流年運程推斷，以謀趨避。唯經商者事業宮破軍化祿，則主以兼行兼業為宜，性質彼此有關。

### (10) 田宅宮

子午二宮，產業豐厚。辰戌二宮，並主有祖產。紫微同度，有意外資產可得。落陷主房產破舊。與擎羊、陀羅、火星、鈴星、空劫會照，主破敗祖產基業。

（註）破軍獨坐在田宅宮，入廟則主舊業翻新，落陷則主祖業破敗。若破軍與羊陀同會，見大耗，主田宅有水災。文曲化忌會照或同度，則因受拖累或欺騙而變賣家產。流年田宅宮見破軍，入廟見吉，主遷新宅，落陷、見煞，則家宅有破敗。

### (11) 福德宮

子午宮主安樂少思慮。武曲同度，勞心勞力。廉貞同度，辛苦忙碌。化忌星，多憂多慮，舉棋不定。紫微同度者，能自我陶醉，自得其樂。會四煞、空劫，煩惱不安定。

（註）破軍守福德宮，入廟則善於決斷，且凡事親力親為，故為人辛勞。若破軍落陷，多成見，少決斷，凡事勞心勞力而無成，由是時生改變之心，以致舉棋不定。見火鈴同度，內心多焦慮；見羊陀同度，內心多追悔；見空劫同度，多空想而少實行之心。

## (12) 相貌（父母）宮

主刑剋離家或祀繼。武曲或廉貞同度，均主刑傷。紫微同度，會吉曜，可免刑剋。

（註）破軍於父母宮為惡曜。入廟會吉，雖父母無刑剋，仍主少歲離家自立。若落陷見煞忌湊合，則刑剋難免。凡破軍獨坐於六親的宮度，均主孤獨。所以對推斷有關上司的人際關係而言，尤須詳破軍之廟陷以及輔佐煞化之會合，然後推斷其性質。

最嫌破軍獨坐會化忌，羊陀交併，則終身難得長上提攜，且有為上司奪功之徵兆。流年破軍獨坐，輔弼「單星」同度，流煞飛入，主父母重病。亦主上司與自己結怨。

## 作者簡介

王亭之，廣東人。

曾業金融界、出版界，又為專欄作者。

機緣巧合，曾獲「中州派」的「紫微斗數」傳授。近年再因機緣巧合，被逼出山。出山後甚受攻擊，認為不應洩術數之秘，遂索性將此被標榜為「欽天監秘笈」的講義，補註於世。攻擊停止，立即收山。