
# 陆斌兆紫微斗数讲义上

## 前言

### 一

於五十年代，紫微斗數名家陸斌兆先生因時局變化來到香港，曾公開為人推算命造，名噪一時。後來又設班教授，從遊者雖不多，但卻無江湖術士。這本《紫微斗數講義》，即是當時開班所用的教材，以油印形式面世，亦從未公開發行，因此傳世不多。

正因為這個緣故，所以有些人偶得此本，便自詡為「秘笈」。又由於陸氏的師承源自欽天監的官吏，因此這本講義又被吹噓為「欽天監秘笈」。這種吹噓，十分缺乏歷史常識，連欽天監的工作性質都本末倒置，可謂不值識者一晒。

實際上，陸氏本人倒並未自詡，而且亦極力反對「懷寶自私」，並主張有學識的人應該對這門古老術數展開研究，不可讓其淪為江湖術士的「秘術」。在本講義中，再三致意，讀者可由此體會到他撰寫本講義的精神與目的。

### 二

王亭之於七十年代初年，蒙先師劉惠蒼教授紫微斗數。劉師之學與陸斌兆先生同源，但互有開闔。當日初拜師門，先師即將陸先生這本講義交付，囑自行研讀，讀畢，始聽先師講授所謂「中州派」的「紫微星訣」。於講授時，提出許多與陸斌兆先生不同的意見。

然而個別意見的差歧，分別並不大，重要的分別在於各自的系統。

陸斌兆先生以「訊號」為主，所以在這本講義中，便多獨特的推斷，為各家坊本所無。茲舉兩例以見一斑：

- 天梁在巳宮守命，每多任秘密任務，如會擎羊、天刑、陀羅者，於酉年或丑年再會流煞，必主有突然災禍，九死一生，但終化災成祥。
- 破軍在疾病宮，與武曲同度，主牙痛、脫牙。

這些「訊號」，其徵驗性非常之高，難怪許多得到這本講義的人，便視之如同絕大的秘密，不願公開。他們卻不知道紫微斗數的重要性質，其實並不在於這些「訊號」，而是整體性與邏輯性。

先師所傳，對整體性與邏輯性便非常之重視，因為「紫微星訣」即以整體及邏輯為基礎，打破十二宮的界限來推斷。王亭之於「補註」這本講義時，即注意及加強邏輯及整體的意義。但「中州派」推算斗數，須將十二宮打破，作通盤推斷，現在限於講義的體例，卻不能這樣做。

### 三

王亭之十多年前學畢「紫微斗數」，並未以此炫耀，只業餘獨力研究。一九八四年，由於偶然的機會，為人宣揚，尋且應約發表一點有關的文字，然後才為世人所知。可是隨即屢受警告，不可將所學公開，甚至視這本講義為私人財富。所以當王亭之教授一些專業人士以斗數知識，並鼓勵他們用以配合自己的專業，將斗數的一些性質加以徵驗，並賦予現代意義之時，是非口舌即由是叢生，甚至背後誣謗亦層出不窮。

王亭之不認為關於斗數之學應該守秘，本講義作者亦極力責斥守秘，何以自命為陸氏裔傳的晚輩，竟認為非守秘不可呢？王亭之不明白其居心用意。而且，壓力愈大，反抗力亦應愈大，所以王亭之才決定將這本講義「補註」出版。希望有助於讀者研究。

### 四

補註工作，主要是將一些推斷加以系統化，使眉目更加清楚，同時易於掌握星系組合的特性，從而開展進一步的研究。

這樣一來，讀者於推斷時就不會沉迷於個別「訊號」之中，而忘記了整體的觀察，以及邏輯的推理。

與此同時，王亭之亦在補註增加了一些「訊號」。這些「訊號」或是師傳，或屬徵驗後的發現。

所以王亭之的「補註」工作並不輕鬆，與照抄陸氏原文據為己有者不同。雖然不敢說此項「補註」更能令陸氏的講義生色，但至少能對讀者起導讀的作用。

王亭之跟陸斌兆先生一樣，不願意這門古老的術數變成迷霧，變成江湖生財的工具，所以希望讀者能對這門術數加以徵驗及研究，使之更能配合現代社會，成為人生趨避的參考，以及能解決一些社會問題（如關於弱能兒童的研究），則這門術數必能放出異彩，甚至可以引起科學研究的興趣。

能夠得到這種效果，則王亭之雖因此而招惹是非口舌，造謠誹謗，亦覺值得。

八六年夏於濠江客次

## 補註凡例

- (一) 本書分三冊印行。第一冊為「安星法」，第二、三冊為「十四正曜入十二宮的基本性質」。對於「安星法」，原作者未介紹到「中州派」的「安星掌訣」，稍有缺陷，但其安星法與目前流行各派不同，所以仍具參考價值。對此部分補註較少。
- (二) 分天、地、人盤，是「中州派」推算斗數的特色。但原作者實際上以「流盤」來代替人盤，對地盤的用法亦未和盤托出，於補註時已加以詳細說明。
- (三) 本書最大的特色，是重視「徵驗訊號」。如那一些星曜相會，便會發生火災；那一些星曜相會，主人會移動牀鋪之類。知道這些「徵驗訊號」，於推算時可以令人拍案驚奇。但對於理論，本書則頗為欠缺，已於補註時盡量加入。
- (四) 於補註時，亦同時加入一些未為本書所載的「徵驗訊號」，即所謂「中州派秘傳」。同時亦加入部分為補註者發現的「徵驗訊號」，並已一一分別註明。
- (五) 「中州派」另有「紫微星訣」。本書內容對此完全未有涉及，限於體例，亦難將「星訣」補入。關於這「星訣」的紀錄，日後將整理發表。所以本書的內容，當並非斗數的最大秘密，希讀者誌之。


### 紫微斗數是甚麼？

紫微斗數是混合天文學、地理學、數學、統計學及合乎邏輯的論理學，再參合普通的常識和長時期的體驗而成的一種學問。當初發明的人，是將天上南斗星群、北斗星群、紫微垣群星及其他的雜星，來象徵人的一生遭遇。就是將所生當年日月時，群星的方位座標排列出來，研究它們相互間的感應。

(註) 對於紫微斗數推斷祿命，其根據是用「實星」或是「虛星」，為一個很值得討論的問題。陸斌兆先生主「實星」之說，唯與他同時在香港弘揚斗數的北派高手張開卷先生，以及王亭之的師說，則皆主「虛星」。

主實星說者，認為斗數命盤中的星曜排列，可以反映人於出生時的天象，而主虛星說者則認為斗數星曜之名，僅如代數中的 X Y Z，只是一系列的符號，而星曜組合的性質，則有如代數方程之公式。

主實星說的理由，是自古流傳此說。如《太微賦》云：「至如星之分野，各有所屬……其星分布一十二垣，數定乎三十六位。」《星垣論》說：「是以南北二斗，集而成數，為萬物之靈。」皆論斗數所用為實星。

至於由西域傳來的印度星法，定北斗七星為貪狼、巨門、祿存、文曲、廉貞、武曲、破軍，亦恰為斗數七曜之名，相當於漢土北斗七星之天樞、天璇、天璣、天權、天衡、開陽、搖光。此種發現，亦堪為「實星說」作佐證。

唯主虛星說者，則亦可舉出有力的證據。

第一，斗數的前身為「十八飛星」，以紫微為主星，輔以天祿、天福、文昌、天貫、天庫、紅鸞、天空、天壽、天印、天貴、天虛、天杖、天異、旄頭、天刃、天姚、天刑、天哭等十八星，此等星曜多屬虛星，其中部分且多為斗數所採用或發展（如天庫即天府，天印即天相，詳見拙著《王亭之談斗數》一書）。由是推定，斗數雖採西域北斗七星之名，但實未全用實星之名也。

第二，斗數既承襲「十八飛星」，故仍以紫微為北斗星主，連同貪巨祿文廉武破七星，北斗便有八星，其意蓋乃以紫微居中，配合天象的「紫微垣」，而南北斗則隨紫微運轉。這種結構可以成立，不過不合「推步」（天星入宮過度的實際情況）。至少跟西域的北斗七星以文曲居中的推步不同。故可知雖部分採實星之名，而其實仍屬「虛星」也。

陸斌兆先生雖基本上主實星之說，但卻認為並非純據星象來推斷祿命。這種見地，非常之科學。無論如何，斗數的最大特色即在於「徵驗」，所以後人才可以將前人經「徵驗」而訂定下來的一些推斷法則修訂補充。

所謂「徵驗」，可以說是統計學。另一方面，則是合乎社會文化背景的推理。必須如此認識斗數，才能擺脫宿命論，認識到斗數之精華所在也。

這種方法在客觀方面可能懷疑，這遠在天邊的星曜離開地球幾千萬里，對一個的人的一生，真是風馬牛毫不相關，如何會反應到人的一生吉凶、禍福呢？其實人的一生就生長在環境中，任何一方面的因素，都能影響人生的前途。一個人就像一顆種子，無論直接或間接的關係，都能使這種子在生長的過程中，發生變化，譬如說，現在有二顆花的種子，以同樣的灌水方法，和用同樣的肥料來培植，可是一顆種在陽光之下，一顆種在陽光不見的地方。它們的結果，無疑的，在陽光之下花子發育完全，色鮮花豔，而另一顆花子，必然矮而不振，生氣全無。這就是遠離地球九千三百萬零零三千里外的太陽照射的因素，所造成的反應。又如近代天文學家常說，地球上的騷擾，或者特別明顯的極光，都是受到太陽上一大群黑子發現時所引起，或者是其他星球的感應所影響。可是他們沒有將星球及黑子為什麼會影響到千萬里外的地球上的原因解說出來。在吾們中國千多年前的先知先覺，大哲學家、天文數理家卻早意會到，天空中不單是太陽和月亮，就是南北斗紫微垣群星及其他雜星，都能使地球上的人們，在初生落地的一剎那，因當時各星曜在天空中運轉的方位，或宮度不同所產生的因素，感應了該人一生不平凡的前途。根據了這個出發點，再參進了古老相傳的體驗，更經過有心人的詳細記錄和統計，然後方有這個有系統有論斷的紫微斗數。

(註) 陸先生在此處強調天星對人類初生時一剎那的感應，這亦是一個可以研究的問題。若以「實星說」為基礎來談斗數，當然非主「感應說」不可，但若敢於懷疑「實星說」（更不必說主張「虛星說」的人了），則不必一定要認為「感應」可決定人類的先天運勢。關於此點，最持平的態度是，可以肯定天星的「感應」，但這「感應」卻並非全部，因為決定人類先天運勢的因素，除「感應」之外，仍應注意到地域與遺傳。古人論命，強調「分野」；明代人的斗數推命，重視「地盤」，這即是對人之出生地域的重視。所以最適當的態度，仍然在於「徵驗」，不必太過分神於感應或非感應的爭辯。因為「感應說」即使完全成立，但如何說出感應的性質，則仍須靠徵驗也。

譬如近代醫學上檢查身體的X光，當一張X光片攝成後，經過有經驗的醫師詳細觀察，發現照片上有黑點，或模糊的地方，醫師就可以斷定病人所生的是什麼病症，並且已到了什麼階段。在當初發明的時候，也決不能僅憑了一點模糊不清的反應，便確切斷定他的病症和詳細的階段。這就需要無數專家的臨床實驗和統計報告，方能在今日，只要看到照片，依照過去的報告記錄，便能斷定是何種病症，還知道了何種程度。

回過來說，紫微斗數，也就是依靠了前人準確有效的統計記錄，到今日方能在一塊盤圖中，看到任何星曜在任何一宮，就能斷定該人所將發生的是何變故。所以紫微斗數最重要的是所得到的統計記錄是否準確，若是準確的話，當然對於一個命運的判斷，說得頭頭是道，每言必中了；如其所謂的記錄，根本不準確，那麼應用起來，真是指東說西，不知所云了。在普通一般人的意識中，這種準確的統計記錄，就是所謂「秘訣」，或者就是「秘本」了。

(註) 此段強調「徵驗」的重要性，足見「感應」之爭的無謂。我們今天學習斗數，當然應該根據「前人準確有效的統計記錄」，但更重要的是，古今社會文化背景不同，今人似亦應該替後人留下一些「準確有效的統計記錄」。所以王亭之對於斗數的研究，一向鼓勵後學應該突破前人，應該「功過師父」。抱殘守闕的人，拿著這本講義視為「欽天監秘本」，加上若干零星的口訣，就以為天下之秘皆盡於是，反而諷刺王亭之「功過師父」這種態度，適足以使斗數消沉毀滅耳。

#### 紫微斗數與天文學

紫微斗數是以北斗星群、南斗星群、紫微垣群星及其他雜星的運轉變化，來象徵人的一生吉凶禍福，而所謂南斗、北斗、紫微垣都是在近代天文學中，最重要及最易認識的星曜。

吾們所謂的「北斗」，在近代天文學中，是屬於「大熊星座團」，而「天龍座」還有「小熊」諸星座，便是吾們中國古天文名稱的「紫微垣」。再說到「南斗」星，在吾們中國的二十八星宿中，又稱做是「斗宿」，而在近代西洋天文學中，「南斗」是屬於「人馬座」中最注目的一部分。在紫微斗數中，所注重的是「南」與「北」、「水」與「火」。所以將南斗、北斗作為主要星曜，以其他的星曜作為輔星。

所謂北斗星群，在天空一共是七顆星，光度都很強。根據近代天文學家的測算，這七顆星，大約離吾們地球是五十到一百光年，這七顆星排列的形狀好像一把熨衣用的舊式熨斗，因為它的方位，在北緯四十度以北的地方，所以吾們稱它叫「北斗」。在一年四季中，不論那一天的夜裏，任何一個時辰，只要是晴朗的氣候，沒有飛雲遮蓋，都能看到它在北方水平線之上。在中國古時，是利用北斗星的運轉，來定出一年四季，所以在《書經》「舜典」上有「璇璣玉衡，以齊七政」，在《鶡冠子》上有更詳細的說出，它說：「斗柄指東，天下皆春；斗柄指南，天下皆夏；斗柄指西，天下皆秋；斗柄指北，天下皆冬。」

北斗的斗柄一共是三顆星，在這中間的一顆，中國古代天文稱做「開陽」；在它的貼近地方，有一顆比較暗淡的伴星，在古天文的名字，叫做「輔」星，在紫微斗數中，叫做「左輔」星，是一顆吉星。在《史記》「天官書」中有「杓携龍角，衡殷南斗，魁枕參首」，這是說以北斗做中心，分別引出三條直線，可以分別指出二十八宿中三個重要的星宿，與吾們紫微斗數有關的就是「衡殷南斗」的「南斗」星，其他二個星宿，一個是「參」宿，一個是「角」宿。現在吾們畫一個簡單的北斗星群及天龍小熊星座，也就是紫微垣天龍星座，就是說組織的形狀彎曲，好像一條游龍，有一個十字符號的是「北極」星。

關於南斗星，在前面已經說過，它在中國古天文學上，是二十八宿中的「斗宿」，它一共是六個星曜組織成功，可是它們的光亮遠不及北斗的七顆星了，就是斗的形狀，也比北斗的斗形小得多了。住在近北的人，不容易在天空中看到它，因為南斗星是常在水平線的下面，要在七八月，就比較容易看到它了。

在近代西洋學的天文學中，南斗星是屬於「人馬座」的一部分。在星曜的神話中，說「人馬」是一個上身人形，下身馬形的怪物，手裏拿了弓箭，正在射「天蠍星座」。在人馬座裏，還有二十八宿中的「箕宿」在一起，在《詩經》的「大東」篇上有「維北有斗，不可以挹酒漿」，又說「維南有箕，不可以簸揚」，這就說南斗及箕宿。

在前面略略談了些南斗、北斗、紫微垣的星曜與近代天文學的關係，可是這些都是天文家的專門學問，吾們也就不再繼續研究下去了。

(註) 此段論天星，可以參考，讀者還不妨同時參考陳遵嬀先生著的《中國天文學史》，印象當會更為完整，對「實星」「虛星」之說亦多一點認辨的知識。

### 紫微斗數和子平八字

在實際上研究子平的，以八字的推算命理方法，和研究紫微斗數，真是異途同歸。目的既然相同，效果也是相等。但是子平的方法，僅以干支八個字為主，所以起例比較簡單，可是在論斷的時候，常常感到不夠應用。更因為五行生尅，輕重較量，神煞相絆等等抽象玄妙的理論，每使學習的人，似是而非，覺得很清楚。等到用在實際上時，又覺得游疑模糊。時常一個略為複雜的八字，甲以此為用神，乙又以彼為用神，而丙丁又以其他神煞為用神，缺少比較固定而實際的規則，所以很多人就覺得初學時，反能略談吉凶，而愈研究便愈糊塗了。

(註) 「子平」與「五星」一向是我國推斷祿命的兩大主流，「紫微斗數」則一向居於旁支的地位。歷代論纂類書，於術數部分必收「子平」與「五星」的著作，而斗數則僅見於「道藏」。做成這種原因，是因為「子平」討論陰陽五行生尅制化，恰恰可與《周易》、《洪範》、《河洛》配合，且可聯繫到儒家的哲學系統，所以受到文人的重視，加以發揮闡揚，已儼然由「術」進而為「學」。

「五星」是中國最古老的推命術，於五代時，融滙了從西域傳來的占星術，於是後來便有「琴堂派」的興起。由於源遠流長，所以雖然只是「術」而非「學」，亦受到歷代的重視。

反觀斗數，與「子平」比則是「術」而非「學」；與「五星」比，則不及其源遠流長，再加上「懷寶自秘」的心理，稍得一訣即自鳴得意，於是乎便被古代論斷祿命之學者所忽視。

陸斌兆先生論「子平」取「用神」之難，確屬事實，然而「子平」之有哲學系統，愈建立愈完整，此殆亦不可忽視之事實。王亭之浸淫斗數十餘年，並無意貶低它的價值，但持平一點，覺得亦應該同時指出斗數的局限性。有人因此攻擊王亭之「欺師滅祖」，一笑置之可矣。持一葉障目以觀天，便說天如一葉之大，這並不是陸斌兆先生的原意。

以下陸先生所論「子平」的局限，讀者可以研究，然而斗數本身亦非十全十美之術，這一點亦須注意。

這種情形，須要知道決不是子平的方法不準確，一則是缺少一本經過詳細分析，再更有系統、有規則，既簡單又明白的條例歸納的書籍，而最大的原因，還是子平的方法是僅僅以四個天干、四個地支，如此簡單的八個字，卻要用它來解說一個人一生的禍福變遷，上推祖先得失，下及子孫盛衰，旁及親戚朋友的成敗，凡有一點亦須注意。

關於這八字的一切，都要從這八個字變化出來。請想這樣千變萬化的人事和環境，在這僅僅八個字的變化中出來，真是談何容易。譬如說：你左鄰右舍的情形如何；你妻舅的得失；你女婿的性格；你祖墳的方位及它左右的環境如何；你落地時產房的左近環境如何；你現在住宅四周環境如何，而室內家具如何安置；你有弟兄數位，每一位的性格如何；你有數位子和女，每一位的前途和性情又如何。諸如此類的問題，在八字中也一樣能像紫微斗數逐一分析出來，可是普通研究的人，就因為玄理的複雜，在基本的原則下，都覺得很費力去運用它，因此就很少作更進一步的研究。所以這簡單的八個字，就需要看學者本身的修養，設法引伸到多方面去，你的智識能引伸到如何的範圍，則你所能反應的事也只能到這範圍為止。所以吾們知道人的一生，全包含在這八字中，卻要看學者有沒有這能力反應出來。而這種能力，已因八字太簡單，受到強力的困難。

譬如說「八卦」，只有乾、兌、離、震、巽、坎、艮、坤八個符號，可是這八個符號卻代表了宇宙間的一切。就拿「乾」來說罷，「乾屬金為天、為冰、為雹，是西北方、是京都、是大城、是高地、是長者，為父老、為名人、為頭、為肺、為骨、為馬，是天鵝、是雄獅、是大象，為金寶、為珠玉，屬果斷、屬剛健、屬武勇。等等，等等，寫不完的許許多多。請試想，一個數千年前的簡單的符號，卻要代表二十世紀宇宙間一切的八分之一。所以一位研究八卦的人，當他得到一個「乾」字的符號，將如何困難去選擇他一個正確的意義來解說呢？

子平雖然比八卦複雜，可是還覺得它太簡單來反應這複雜的人事和環境，那麼反過來說，紫微斗數就毫無困難了麼？一個簡單的回答，「同樣困難」，但是比較起來，稍易著手，這原因很簡單，紫微斗數是以星曜的飛躔宮度來論斷吉凶，常用的便有幾十個星曜，雖然同樣要配合研究者的學識經驗和豐富的常識，但只要能分清星曜的吉、凶、廟、陷，再經過本講義的歸納和分析，吉星說吉，凶星說凶，在論斷方面便比較有把握了。

吾們根據上面來一個結論，只要生年月日、時辰準確無誤，則無論紫微斗數或是子平八字，都包含了你一生的一切，可是如何反應出它包含的意義，那就要看研究的人本身的修養和學識的程度了。可是子平八字，起例簡單，所以容易入門，因為偏重玄、理，所以不容易登堂入室。紫微斗數起例比較麻煩，星曜太多，初學時眼花意亂，只要學會以後，卻能迅速收效，闡發其精華了，如能將子平八字和紫微斗數配合研究那就相得益彰了。

### 星命學與迷信

科學第一的今日，星命學常被視作「迷信」之談，如此的批評，不能說這是社會人士的偏見，也不能就此認定星命學確屬迷信之談。關於社會人士不良的反應，卻須要研究星命學的人負起洗清的責任，因為星命學是一種學問，而「迷信」卻又是另外一件事。在今日世界上，各先進文明進步的國家都有專家在努力研究中，大學教授、哲學博士，研究星命學的很多，一種學術的研究是不可能與迷信混為一談的。所謂「迷信」二字的意義，是盲目信仰，不問事理的是與非，但是星命學是一種預測未來的學問，容易被不良之徒利用做幌子，他們不求在學術上作深切的研究，不問事實真偽，杜撰故事，顛倒黑白，使聽者懾懾於心，落在他們有計畫的迷術中。

這種情形，在社會版的新聞中，常常可以看到，無怪社會人士看到這種新聞，連帶將「迷信」「騙術」及「星命學」混在一起，其實在報紙上所記載的是「騙術」，絕對不是「星命學」，所可恨的，做這騙術的人，利用了「星命學」做幌子罷了，卻使真正的星命學術，遭受了可恥的污點。

所以在今日的社會上，雖然有很多有修養、有學識的職業星命學家，還有很多有修養有學識的星命學研究者，便因為常有這類不幸事件發生，不願出而問世，或以業餘時間與大眾研究，以避免社會人士的誤會，而影響到他私人的人格。其實這也是錯誤的，如果有修養的學者都出而問世，則借做幌子的人自會自行淘汰了。

同時社會人士覺得星命學書籍，都是字義深奧、玄之又玄的理論，除了專門研究的人或經人指點者，就無從研究，因之對星命學的普通常識就太少了。在聽星命家講述命理的時候，就無法辨別它的真偽。若研究的人多出版淺近明白的書籍，使人人都懂，那在聽的時候，就不會盲目的信仰或隨便聽人指鹿為馬了。

> (註) 江湖術士藉星命之術行騙，以致星命蒙污，陸氏已慨乎言之矣。但另外卻有一種人，以「業餘」標榜，其實是在宣揚宿命，然後提出用「風水」來補救，實在亦跡近行騙。一位純正的星命研究者，決不會於論命之時旁及其他，正如一位純正的堪輿研究者，亦不會於講風水時旁及斗數。

### 行將失傳的紫微斗數

離今一千多年前五代的時候，有一位大哲學家陳希夷先生，便是在華山得道的陳摶祖，字圖南，號扶搖子，他是亳州真源人，在今日的華山上，還有很多當初煉道時的遺跡。

先生以天空中南斗、北斗、紫微垣及其他眾星曜為經，以先天八卦，化合在後天八卦內，配合納音五行為緯，定局佈星，窮澈天地造化，預測一生禍福。可是大好學術，就因為後人的懷寶自秘的自私心理，致不能成為普遍性和大眾化所能研究的學術。關於紫微斗數的著作，在明清兩代雖有幾部遺著，就因為懂的人太少，沒有得到好好的保管和翻印，到了今日，要求一本前人的遺著，版刻或是手抄的，真是鳳毛麟角，不易求得。即使千方百計求得了一鱗片爪，卻都是訛字脫落，殘缺不全的了。坊間印本，更是錯誤百出，無法目通了。就因為歷來秘不相傳，懂的人太少，因之極少著作留傳，因為書籍留傳太少，所以後世懂得的人更少，循環因果，到現在不用說研究的，就是知道紫微斗數的，也不很多了。還能糟粕猶存，就得歸功於部分的師承口授了。可是常此下去，這一門高深神奇的學術，逐漸邁向狹小的路，可能在不知不覺中，被人們遺忘而失傳了呢。

現在這部紫微斗數講義，希望能引起大眾研究的興趣。因為紫微斗數真像一個無窮的寶藏，地下的礦庫只要吾們去發掘，便有無窮的收穫，所以希望研究的學員快快努力去發掘罷。

(註) 王亭之主張弘揚斗數，攻擊立至，而且詛咒及王亭之的子孫。為何如此，讀者讀陸氏本文此段即立知真相。
攻擊王亭之的人，宣揚陸氏本書為「欽天監秘本」，所以最怕別人洩漏，然而倘若不因其明作攻擊，暗下糾眾將陸氏的原著剽竊刪改，用自己的名字發表一些鱗爪，則王亭之恐怕亦不會立下決定，將本書輯註出版，所以研究斗數的人，不妨感激這三兩個「懷寶自私」的人也。

## 推算紫微斗數的方法

推算命理的方法，大都依據人呱呱落地的那一年、那一月、那一日、那一時作為標準，檢查年、月、日、時的方法，又不外根據「日」和「月」的運轉來計算。根據太陽的，稱為「太陽曆」或稱做「陽曆」。根據月亮的稱做「太陰曆」或稱做「陰曆」。在吾們中國所用的曆，既非純陽曆，也非純陰曆，而是陰和陽合混的曆，吾們稱為「夏曆」。

在夏曆裏，有記錄「月」運轉的初一，和月半的朔望，也有記錄「太陽」旅程的春分、冬至等二十四個節氣。每個月有一個節、有一個中氣，相等於一個前門，和一個後門，過了節，便是太陽已經進了這個月的前門，當過了中氣就是說太陽已走出了這個月的門，正在向下一月的前門進行中。推算子平八字，便是依照夏曆中的節和氣做推算的標準。所以當推算到過了中氣的八字，就有「太陽過氣」的批註，就是告訴你，太陽已走出這個月的後門了。

而紫微斗數是根據夏曆中陰曆的一部分，依據月的行程來推算，與節和氣完全無關。因為與節氣無關，所以逢到閏年閏月時，推算的方法，就不能像推算子平——只要根據節氣來決定推算的月份，應當另外變換方法，來決定推算的月份。現在先讓我們來研究一下閏年罷。

### 一、閏年的推算方法

前面說過在中國計算年、月、日的曆書，是陰曆和陽曆混合的「夏曆」，太陽和月的運轉有一個固定的差數，每年是十日二十一小時十二秒，因為有了這個差數，所以就增加了一個閏月來彌補。每三年一閏，有閏的年份共有十三個月，計三百八十三日又二十一小時三十二分三十七秒。因為差數向有多餘，所以五年再加一閏，每十九年共有七個閏月。在《周髀》上關於閏月的說明是：「十九年為一章，四章為一部，二十部為一遂，三遂為一首，七首為一極，極三萬一千九百二十歲。」在夏曆中，閏月是依據中氣來前後的，中氣在晦，閏月按在下一個月；中氣在朔，閏月按在前一個月。所以閏月只有節，沒有中氣。吾們也可以說，在夏曆中，沒有中氣的月，便是閏月。

但是推算紫微斗數，並不依據節氣，吾們知道閏月的月份是跟着上一個月份而定的，譬如說閏三月，是先過了三月，然後跟着來個閏三月；過了五月，然後來個閏五月，所以達到閏月的時候，事實上該月已經過了，因之在紫微斗數遇到生在閏月的命，就依照下一個月份推算。譬如閏三月的命，就依照四月推算，因為三月早在閏月前過完；閏八月生人，就依九月推算，餘者依此類推。但是推算流年，逢到閏月，就不依照推算命盤的方法，作下一個月來推算。在書上有「閏月斗指兩辰之間」，所以在推算流年逢到閏月，就將該閏月一分為二，上半個月，自初一日子時起至十五日亥時止，依上月推查吉凶。自十六日子時起，到月底亥時止，依下月推查禍福。譬如流年閏五月，即自閏五月子時初一日起，到閏五月十五日亥時止，依五月推查吉凶；自閏五月十六日子時起，到月底亥時止，依照六月推算禍福，餘者依此類推。

> (註) 關於「閏年的推算法」，一向有兩種說法：
> 一為陸斌兆先生在此介紹的主張，即將閏月作下一個月算，如閏三月，作四月算。另一則為將閏月分成兩半，上半個月屬前一個月，下半個月屬下一個月。如閏三月，由初一至十五屬三月；十六日至廿九(或三十日)屬四月算。——王亭之的師傳，採後一種方法，與陸氏不同。然而王亭之向主張，凡問月生日，不妨多起一張命盤來作參考，稍加微驗，檢查一下實際發生的事件，與那一張命盤吻合，即可確定那一張命盤正確。

至於論斗數推命，與「節氣」無關，正月生人就作正月推，不必理會是否已交「立春節」，或已過「雨水氣」，此則為不易之論。蓋明刊本斗數全書已有「不似五星要過節，但論年月日時生」之語。近今異說紛起，有提倡「過節起命宮」，一如「子平」定生月之法，似嫌過於標奇立異也。

### 二、天地人三個盤圖

紫微斗數既然是根據人落地時的南斗、北斗、紫微垣及其他眾星曜的飛躍宮度來推算吉凶禍福的，當然吾們需要有一個盤圖來記錄這些星曜的動態，這個盤圖，吾們稱之為「命盤圖」。

這個命盤，分作十二宮，再將十二個地支固定地分列在十二個宮中，然後依照後面講義中一條一條的推算方法，將每個星曜都推查出來，填在每一個適當的宮裏，一個命盤又分成三個盤，一個是「天盤」，一個是「地盤」，一個是「人盤」，這三個盤各有不同的功用，現在將這三個盤的不同點解說如下：

###### 命盤圖
(此處原為命盤示意圖)

- **天盤**：在紫微斗數中，天盤是個主盤，它所記錄的星曜，就是落地當時的星曜和它們飛躍的宮度，所以根據了這個天盤，可以定出格局的高低、性格、意志、名利和事業，可以推算父母、兄弟、妻子、兒女、刑剋和成敗，是表現人一生的概況，等於建築一座房屋，這天盤正是指示你這房子的輪廓。吾們可以明白這房子是高廳大屋還是狹小低屋，是古典式還是時代式。
- **地盤**：地盤是推查先天根源，正好像建造房屋，去研究它的地基深淺，建築的材料是鋼骨水泥還是沙土板房。可是近代推演紫微斗數都不注重地盤。在明朝的幾部著作中，推演斗數都須推查地盤，來推查先天宿根、來源的厚薄。
- **人盤**：吾們將落地當時星曜宮度都記錄在天盤上，可是人自落地後，決不能停留在當時的環境中，時間是一秒鐘一秒鐘地過去的，環境和人事也每一秒鐘在變動，所以僅憑一個天盤決不夠推查一個人一生的千變萬化，所以就需要一個跟隨著時間同樣在變動的盤圖，以便隨時來反應人事的變遷，這個盤就稱做為人盤。

關於地盤和人盤，都是由天盤中變化而來，所以第一步先需要一個絕對準確的生年、月、日、時和一個萬分準確的天盤了。

(註) 關於「天盤」、「地盤」、「人盤」，亦有不同的意見。一般流派，只論「天盤」，無「地盤」，「人盤」則稱之為「流盤」。唯「中州派」則有三盤成立。陸斌兆先生在此處論「地盤」如房屋的地基，用以推查「先天根源」；論「人盤」是一個「跟隨著時間同樣變動的盤圖」，則正如俗稱的「流盤」，僅屬一種說法。另一種說法，則為用「地盤」和「人盤」來算「分界時」(交替時)，即時頭的十五分鐘用「地盤」算，時尾的十五分鐘用「人盤」算。舉例來說，上午五至七時為卯時，所以由五時至五時十五分用「地盤」；五時十五分後至六時四十五分前用「天盤」；六時四十五分後至七時正用「人盤」。然而這個說法亦是一般大概，王亭之的師說，則係除交替時外，仍論「三元甲子」以參訂用天、地、人盤。王亭之目前正撰寫一本《中州派紫微斗數》，將會詳細加以討論，並舉出一些實例來作參考。

### 三、天盤的推算法

吾們推排子平的八字，是將生年、月、日、時完全化成四個花甲子的天干和地支，可是在紫微斗數中，除了生年須要查出它的天干和地支（這在任何一本曆書中都很容易的查出），月和日便不用天干地支來代表，譬如「五月」就記下「五月」，而「十七日」就寫下「十七日」，其餘的月和日都依此類推。而所生的時辰卻只要一個地支來代表，每一個地支代表兩個鐘點，一天二十四小時就等於十二個時辰。

由十二個地支來代表，在普通的一般情形，年、月、日大致不容易錯誤，可是時辰每易被人忽略，尤其是在亥、子之交，稍有錯誤，便將相差一天，或則相差一個月。時辰一有錯誤，則星曜飛躍，全盤都錯，論斷吉凶，便一無是處。因為這一盤星曜，完全與該人無關了。當一張命盤推查後，如其論斷時一無是處，就可以決定，若非推算錯誤，便是時辰有錯，應當立刻停止論斷，靜心核查星曜高度是否準確，和詳細研究時辰是否有誤。每天由午夜十一時到一點，是子時，所以一過午夜十一點，便照次日子時推算，現在列一個表在下面：

| 時辰 | 鐘點 | 時辰 | 鐘點 | 時辰 | 鐘點 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 子 | 午夜十一點到一點 | 辰 | 七點到九點 | 申 | 三點到五點 |
| 丑 | 一點到三點 | 巳 | 九點到十一點 | 酉 | 落日五點到七點 |
| 寅 | 三點到五點 | 午 | 中午十一點到一點 | 戌 | 七點到九點 |
| 卯 | 日出五點到七點 | 未 | 一點到三點 | 亥 | 九點到十一點 |

在前面說過，生年是要查出它的花甲子（一個天干和一個地支），花甲子一共是六十個，由十個天干和十二個地支循環排列而成，所以要知道六十花甲子的組織，先要研究天干和地支。

（註）關於「定時」之法，亦有二說。陸氏主張由午夜十一時至一時為子時；但另一說，則以午夜十一時至十二時為當日的「夜子時」，十二時後（即零時）至一時則為翌日之「早子時」，同屬子時，相差一日，王亭之師傳採取後者。

#### (1) 天干

天干共計十個，一陽一陰為一組，共五組，分屬五行的金、木、水、火、土，現在將它們的陰陽和五行所屬列一個表在下面：

| | 屬木 | 屬火 | 屬土 | 屬金 | 屬水 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| **陽性** | 甲 | 丙 | 戊 | 庚 | 壬 |
| **陰性** | 乙 | 丁 | 己 | 辛 | 癸 |

#### (2) 地支

地支一共十二個，分屬金、木、水、火、土五行，只有土是四個地支，是辰、戌、丑、未，稱之為四庫。辰又稱為天羅，戌又稱為地網，現在將十二地支的五行所屬、陰陽性及十二生肖列表在下面：

| 地支 | 五行 | 陰陽 | 生肖 | 地支 | 五行 | 陰陽 | 生肖 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 子 | 水 | 陽 | 鼠 | 午 | 火 | 陽 | 馬 |
| 丑 | 土 | 陰 | 牛 | 未 | 土 | 陰 | 羊 |
| 寅 | 木 | 陽 | 虎 | 申 | 金 | 陽 | 猴 |
| 卯 | 木 | 陰 | 兔 | 酉 | 金 | 陰 | 雞 |
| 辰 | 土 | 陽 | 龍 | 戌 | 土 | 陽 | 狗 |
| 巳 | 火 | 陰 | 蛇 | 亥 | 水 | 陰 | 豬 |

#### (3) 地支六合

十二個地支分成六組，每二個不同五行的地支合而為一，化成另一個五行。只有「午」與「未」二個地支化合之後不屬五行，以「午」為太陽，「未」為太陰。

- 子與丑化合屬土
- 寅與亥化合屬木
- 卯與戌化合屬火
- 辰與酉化合屬金
- 巳與申化合屬水
- 午與未合：午為太陽，未為太陰

#### (4) 地支六衝

十二個地支有六合也有六衝。在子平中，六衝的意義是破壞和衝開；可是在紫微斗數中用意略有不同，因為在一張命盤排妥後，要推查它的吉凶及諸星曜的會照，吾們就要查看三方四正。所謂三方，就是地支三會局。而四正便是原本宮與對宮，也就是六衝。在紫微斗數中的意義，無論吉星或是凶星，不衝便不動，若靜而不動，則吉星不能成為吉，凶星也不足以為凶。六衝便是動的意思，不作衝散破壞論。

- 子午相衝
- 丑未相衝
- 寅申相衝
- 卯酉相衝
- 辰戌相衝
- 巳亥相衝

#### (5) 地支三會局

地支三會局，在紫微斗數中，與六衝同樣重要，時時刻刻要用到它，無論是查命宮、查大運、查流年、流月、流日、流時以及十二宮盛衰，都要查看三方四正。

- 申子辰三會水局
- 亥卯未三會木局
- 寅午戌三會火局
- 巳酉丑三會金局

(註) 「子平」要論生、剋、刑、衝、破、害、合。「斗數」家於實際推斷時，則僅重宮位的三會局與對衝，謂之「三方四正」。關於三會局，須注意到每一會局均為「長生、帝旺、墓庫」的會合(簡稱為「生旺墓」)。如水局，申為水的「長生」，子為水的「帝旺」，辰為水的「墓庫」。其餘各局與此同例。

#### (6) 六十花甲子積數納音

將十個天干和十二個地支依次排列下去，因為天干十個，地支十二個，有了二個差數，所以要繼續循環排列到六十個，方始配合完全。因為它們互相錯雜排列，在六十個中沒有相同的一對，所以稱做六十花甲子。

關於天干和地支的五行所屬，在前面都已談過，可是在六十花甲子中，每一個天干和一個地支在一起，它們又另屬一個五行。譬如甲屬木，子屬水，可是甲和子聯在一起，「甲子」二字便屬金了。這個金既非天干所屬，也非地支所屬，吾們稱之為「納音五行」。

關於「納音五行」，發明得很早，便是根據「六藝」禮、樂、射、御、書、數中「樂藝」法五聲以定五行，準七政以衍七音。一音分作十二律，五音共六十律，以合六十花甲子。以五音的宮合土，商合金，角合木，徵合火，羽合水。可是它真正的意義，因為樂藝已經失傳，早成絕學，所以不容易研究。

關於六十花甲子納音五行所屬，吾們可以從數中逐一求答出來，而中國數的來源卻是從「河圖」「洛書」中得來，所以吾們先將先、後天八卦的「河圖」「洛書」研究一下：

##### 先天河圖

- 天一生水，地六成之
- 地二生火，天七成之
- 天三生木，地八成之
- 地四生金，天九成之
- 天五生土，地十成之

##### 後天洛書

- 戴九履一
- 左三右七
- 二四為肩
- 六八為足
- 五十居中

在伏羲時，龍馬載圖自孟河出來，圖上有些點，一白六黑在背近尾部；七白二黑在背近頭部；三白八黑在背的左邊；九白四黑在背的右邊；五白十黑在背的中間。據古書相傳，當時羲皇同大撓氏規定，以六一在下，合北方坤生水；二七在上，合南方乾生火；三八在左，合東方離生木；四九在右，合西方坎生金；五十在中央為土，這就是先天八卦的先天數。在紫微斗數中是先天八卦配後天八卦，所以吾們還須要知道後天的「洛書」。

據古書相傳，在大禹時，有靈龜負書自洛水中浮出，背上有文是一長畫、二短畫，一點白近尾部；九點紫色在頭部；二點黑在背的右方；四碧點在背的左方；六個白點在近足的右邊；八個白點在近足的左邊；三碧點在左脇；七赤點在右脇；五黃點在背中。

從上面的圖中，吾們得到了五行的數，是水一、火二、木三、金四、土五。十二地支的數，也在洛書中得來，是子午九數、丑未八數、寅申七數、卯酉六數、辰戌五數、巳亥四數。而天干的數也分成本天干五合，是甲己九數、乙庚八數、丙辛七數、丁壬六數、戊癸五數。

以大衍之數五十，其用四十九為本，除去干和支的積數，以兩個天干地支為一組，減餘之數，以五除之，不盡再除，所餘的零數，所相生者，便是「納音五行所屬」。譬如「甲子」「乙丑」，則甲和子各九數，共十八，而乙丑各八數，共十六，兩數之和為三十四數，以大衍所用之數減除之，則四十九減三十四，餘十五數，以五除之，除盡，為五數，五是土，而土相生之五行為金，所以甲子乙丑在納音五行屬金。

關於五行的相生相剋，在紫微斗數中用到的地方很多。這生剋變化，在吾們中國很早就發明了，生剋的原理合乎物理學的。譬如相生的意義：「金生水」，任何金屬都能成為液體的意思；「水生木」，任何草木無水不能生長；「木生火」，鑽木取火；「火生土」，任何東西經火燒過後便多餘下灰土；「土生金」，所有礦藏多在土中發掘出來。關於相剋：「金剋木」，用斧鋸斷樹木；「木剋土」，樹根在土中自由伸展破土而出；「土剋水」，水來土阻；而「水剋火」更為幼童所知道的事。「火剋金」，無論何種金屬，均能在高熱下熔解。上面的解說，已經明白，為便以記憶，列一個簡單的表在下面。

| | | | | | |
| :--- | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: |
| **相生** | 水 → 木 | 木 → 火 | 火 → 土 | 土 → 金 | 金 → 水 |
| **相剋** | 木 → 土 | 火 → 金 | 土 → 水 | 金 → 木 | 水 → 火 |

現在我們將六十個花甲子的納音五行所屬，根據以上的計算方法，逐一推算出來，可是六十花甲子的五行，每一組都有二個形容字，譬如甲子乙丑的「金」，稱為「海中金」，對於這「海中」二字的意義，每本命書上都有大同小異的解說，但是很多地方都是勉強牽合，非出自然，尤以長生沐浴等理論為主，但以著者私人的意見，可能還是從音律的含蓄意義中蛻化出來。現在且將普通的解說註在下面，作為大家研究的參考，關於五行長生，在後另外再研究它。

（註）此段以「河圖」「洛書」論「六十花甲納音」。「納音」本非斗數的基本因素，但斗數則須據命宮的干支，採用其「納音」以定命造的五行局，故學者不妨亦明「納音五行」之理。

##### 六十花甲子納音歌附註解

- 甲子乙丑海中金。 商，三十四數，金。 因為子屬水，又為湖海，又是水旺之地，同時金死於子，墓在丑，水既旺，而金反死墓，所以稱之為海中金。
- 丙寅丁卯爐中火。 徵，二十六數，火。 寅是三陽，卯是四陽。火勢得位，同時有寅卯之木，生之扶之，有三陽開泰，天地開爐，萬物始生的意義。因為天地為爐，陰陽為火，所以稱之為爐中火。
- 戊辰己巳大林木。 角，二十三數，木。 辰是原野，巳為六陽。木到六陽，則精榮華茂。在原野的地方，有茂盛的枝葉，當然是大森林，所以稱之為大林木了。
- 庚午辛未路傍土。 宮，三十二數，土。 午為日中火旺，火旺，則土生，但土能生金，所以庚辛洩土之氣，因為是洩氣之土，所以只能稱之為路傍土。
- 壬申癸酉劍鋒金。 商，二十四數，金。 申金是五行長生中的臨官，酉金是帝旺，所以金在旺盛的地位，旺盛則剛強，剛硬則鋒利，鋒利的金，所以稱之為劍鋒金。
- 甲戌乙亥山頭火。 徵，二十六數，火。 戌亥是天門，火照天門，這象徵它的光高沖天，所以稱之為山頭火。
- 丙子丁丑澗下水。 羽，三十數，水。 水旺於子，衰於丑，旺又轉成衰象，所以不能成為河海大流，只能稱之為澗下水。
- 戊寅己卯城頭土。 宮，二十七數，土。 天干戊己五行屬土，寅合八卦是艮位，艮為山，山又為土堆積而成，土勢高積，可以禦敵，所以稱之為城頭土。
- 庚辰辛巳白蠟金。 商，二十四數，金。 金養於辰位，生於巳位，初生之金，形質不堅，所以稱之為白蠟金。
- 壬午癸未楊柳木。 角，二十八數，木。 因為木死於午，墓於未，木既死既墓，雖有壬癸的水去生扶，但本質究為弱木，所以稱之為楊柳木。
- 甲申乙酉泉中水。 羽，三十數，水。 金臨官在申，帝旺在酉，金既生旺，則能生水，可是水在初生的時候，不能洪大，但有金來相生，其源不斷，因之稱之為泉中水。
- 丙戌丁亥屋上土。 宮，二十二數，土。 丙丁屬火，戌亥是天門，因天門上的火而生的土，由高而下，是為高處的土，所以稱之為屋上土。
- 戊子己丑霹靂火。 徵，三十一數，火。 戊己丑一片旺土，火在土中爆出，猶如火山爆發，又有子水助勢，正如狂雨欲來，火山爆發的霹靂火。
- 庚寅辛卯松柏木。 角，二十八數，木。 木臨官在寅，帝旺在卯，木既生旺，能受庚辛金之斧削，而成棟樑之材，所以決不是楊柳弱質，而是松柏木了。
- 壬辰癸巳長流水。 羽，二十數，水。 辰是水庫，巳是金長生之地，金水相生，水旺而能流歸入庫，壬癸是天河之水，所以水源不竭，稱之為長流水。
- 甲午乙未沙中金。 商，三十四數，金。 午是火旺之地，火旺則金敗。未宮又是火衰的地方，火衰而金反冠帶，則衰敗之金，又方冠帶，是未經鍛煉之金，所以稱之為沙中金。
- 丙申丁酉山下火。 徵，二十六數，火。 申為地戶，酉是日落之門。日到申酉，光輝低藏，所以稱之為山下火。
- 戊戌己亥平地木。 角，二十三數，木。 戊為原野，亥為生木之地。木生原野，所以稱之為平地木。
- 庚子辛丑壁上土。 宮，三十二數，土。 丑是土的正位，子是水旺之地。土水混和成為泥，所以稱之為壁上土。
- 壬寅癸卯金箔金。商，二十四數，金。寅卯是木旺之地，木旺則金衰，金又絕於寅，胎於卯，金薄無力，所以稱之為金箔金。
- 甲辰乙巳覆燈火。徵，二十六數，火。辰時已是日上竿頭，而巳時正日光強烈，近中午的艷陽光亮，普照天下，成為覆燈火。
- 丙午丁未天河水。羽，三十數，水。丙丁屬火，午是火旺之地，火勢炎熱，蒸發水氣上升，在高空中因寒冷成為甘霖，由天而降，所以稱之為天河水。
- 戊申己酉大驛土。宮，二十七數，土。申在八卦為坤卦，坤為大地，戊己又是一片大土，故非浮薄的塵土，所以稱之為大驛土。
- 庚戌辛亥釵釧金。商，二十四數，金。金衰於戌，病於亥，金既衰病，決不是鋼鐵大器，所以稱之為釵釧金。
- 壬子癸丑桑柘木。角，二十八數，木。子屬水，丑屬土，水方生木，而土便洩木之氣，猶如桑柘方生，人們便要採葉餵蠶，所以稱之為桑柘木。
- 甲寅乙卯大溪水。羽，三十數，水。寅是東北，卯是正東，大江東流，百水歸源，所以稱之為大溪水。
- 丙辰丁巳沙中土。宮，二十二數，土。土庫在辰，絕在巳，既墓庫又臨絕地的土，但又逢丙丁之火相生，所以稱之為沙中土。
- 戊午己未天上火。徵，三十一數，火。午是火旺之地，而戊、己、未，天土，厚土，其勢高積，火由其中噴出，為火山口之火焰，火勢接天，所以稱之為天上火。
- 庚申辛酉石榴木。角，二十八數，木。申是七月，酉是八月。秋令殺氣，草木凋謝，但石榴木，反在七八月間盛大，所以稱之為石榴木。
- 壬戌癸亥大海水。羽，二十數，水。水冠帶在戌，亥又是大江之水，壬癸更是通天之水，汪汪大水，所以稱之為大海水。

### (7)五行長生

在六十花甲子的註解中，處處地方用到五行長生，現在我們來談一下五行長生的意義和它的變化。五行長生，分為十二步變化，簡單地說，它就是形容人一生：生、老、病、死。五行是說金、木、水、火、土，各個的長生的宮位不同，寅、申、巳、亥是四生之地，以五行配合五個長生。

知道了長生在那一宮，便依次順序，每一宮一步長生的變化，十二步變化以應十二地支，你就可以知道帝旺在那一宮，墓絕在那一宮了，現在將十二步變化，逐一解說一下。

- 一、長生：呱呱落地，人當初生，前程遠大，慶賀的人，都祝以長命百歲，所以稱之為長生。
- 二、沐浴：既生之後，沐浴穿衣，這是人生落地後的第二步。
- 三、冠帶：稍有長成便整冠束帶，在中國舊制度，到相當年齡方能戴冠，到二十歲的年齡，稱為「弱冠」。
- 四、臨官：「學而優則仕」，這是舊社會的觀念，依照現在的說法，是學校畢業以後或學成以後，進身社會，謀事業發展，「臨官」便是開始立業的時候。
- 五、帝旺：人當中年，事業鼎盛，地位崇高，是人生一生中的最高峰時期。
- 六、衰：物極必反，盛極則衰，事業發展至鼎盛時，必操心勞力，操勞過度，體力和精神漸感不支，這便是人過中年漸趨衰弱的時期了。
- 七、病：人在身體衰弱的時候，更容易受病魔所侵了。
- 八、死：病入膏肓，便無藥醫，結束此生，從此長逝了。
- 九、墓：人在死後，屍骨當然不能隨便棄之，不聞不問，當由其近親戚族妥為安葬，中國的老話，便是入土為安。在中國的社會習慣，死後都是土葬入墓，所以在五行長生中，五行的墓，分居了四個土位，「辰、戌、丑、未」。所以這四個土星，便稱為「墓庫」了。
- 十、絕：屍骨既已經入墓，這一生便是大結束，也可以說此生已經了。
- 十一、胎：天下事盈虛消長，絕處轉生，再由胚胎開始。
- 十二、養：既已得胎，則懷胎十月，這十個月中，便在母腹中培養成形，一旦瓜熟蒂落，又再重演長生十二步的變化了。

譬如金長生在「巳」, 則依次十二宮順安如下:

| | | | |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 巳宮 長生 | 午宮 沐浴 | 未宮 冠帶 | 申宮 臨官 |
| 酉宮 帝旺 | 戌宮 衰 | 亥宮 病 | 子宮 死 |
| 丑宮 墓 | 寅宮 絕 | 卯宮 胎 | 辰宮 養 |

其他五行的長生安法, 依此類推。將五行長生排列後, 再看前面六十花甲子的註解, 比較清楚。在紫微斗數中, 每一個命盤, 根據它的「五行局」來決定長生的宮位, 現在我們開始進一步研究安命宮身宮的方法。

### (8)安命宮與身宮

命宮和身宮, 在紫微斗數中, 極為重要, 就好似推算八字時的日元。但是在推算命宮和身宮之前, 還須要知道一件曆法上的事, 因為這本講義的編製目的, 是絕對設法使它大眾化、使它淺近, 由人之初開始, 一步一步將這專門技術、特殊學識灌輸給學者, 不厭求詳地從淺處著手。在學者中, 對於命理上基本學識已有研究的, 不妨將這淺近的步序再溫讀一遍, 因為在淺近基本的學識中, 有好多地方, 它的解說與其他命理稍有不同的地方。

現在要說的是「月建」。在夏曆之前, 正月是建子, 二月是建丑, 可是自用夏曆以後, 正月改建寅, 則二月建卯, 三月建辰, 四月建巳, 五月建午, 六月建未, 七月建申, 八月建酉, 九月建戌, 十月建亥, 十一月建子, 十二月建丑。所以你在任何一本曆書, 任何一年的正月, 一定是寅, 而每一年、每一個月的天干, 卻是不固定在變換。每月天干的變換是根據每年的天干, 關於天干的推查法, 在後面再研究, 現在我們來說命宮和身宮。

我們先準備好一張盤圖, 分作十二宮。就從寅宮上起正月, 譬如五月生人, 便在午宮；八月生人，在酉；十二月生人，在子宮；餘者依此類推。起命宮和身宮，乃根據生月和生時，現在知道了生月在那一宮，就從那一宮起子時，逆數到本人所生的時辰安命宮，由生月的那一宮起子時，順數到本人所生的時辰安身宮。譬如說八月戌時生人，則八月在酉宮，由酉宮起子，逆數至本人所生的戌時，則酉宮起子時，申上起丑時，未上起寅時，午宮起卯時，巳宮起辰時，辰宮起巳時，卯宮起午時，寅宮起未時，丑宮起申時，子宮起酉時，亥宮起戌時，便在亥宮安命宮。

而身宮則由本生月宮起子時，順數至本生時，即八月酉宮起子時，戌宮起丑時，亥上寅時，子上卯時，丑上辰時，寅宮上巳時，卯宮上午時，辰宮上未時，巳宮上申時，午宮上酉時，未宮上戌時，即在未宮上安身宮。如是閏年生人，則依照前面閏年推算法，以閏月後一個月推算命宮和身宮。

現在再舉一個例，譬如有男命癸丑年五月十七日巳時生(男命和女命同樣推算方法)，在盤圖內，男命或女命的上面，根據生年天干的陰陽，註上一個陰字或陽字。癸丑年的男命，癸是陰性，所以寫「陰男」以為識別。五月建午，所以由午宮起子時，逆數至所生的時辰「巳時」，在丑宮，便在丑宮安命宮；由午宮起子時，順數至本生時，則已在亥宮，便在亥宮安身宮，其他餘此類推。

### 命宮身宮圖

| | | | |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 巳時<br>身亥宮 | 辰時<br>戌 | 卯時<br>酉 | 寅時<br>申 |
| 巳時 | | 癸丑年五月十七日巳時<br>陰男 | 丑時<br>未 |
| | | | 子時<br>午 |
| 辰時<br>寅 命丑宮 | 卯時<br>卯 | 寅時<br>辰 | 丑時<br>巳 |

(註：圖中含有指向「順行」與「逆行」的箭頭指示)

(註) 陸氏所傳安命宮身宮法，一向無異說。唯近年忽有一派在臺灣興起，另訂定起身宮的方法，自詡為「秘傳」，不足為據。

### (9)安十二宮

命宮安妥後，便能根據命宮安列十二宮。不論男、女、陰、陽，由命宮起逆安。在名稱方面，男女略有不同，現在分別列在下面：

- 男命：一、命宮 二、兄弟 三、妻宮 四、子女 五、財帛 六、疾病 七、遷移 八、交友 九、事業 十、田宅 十一、福德 十二、相貌(或稱父母宮)
- 女命：一、命宮 二、姊妹 三、夫宮 四、子女 五、財帛 六、疾病 七、遷移 八、交友 九、衣祿 十、田宅 十一、福德 十二、相貌(或稱父母宮)

##### 男命十二宮

| 事業 (巳) | 交友 (午) | 遷移 (未) | 疾病 (申) |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 田宅 (辰) | | | 財帛 (酉) |
| 福德 (卯) | | | 子女 (戌) |
| 相貌 (寅) | 命宮 (丑) | 兄弟 (子) | 妻 (身亥宮) |

注：中央標註「癸丑年五月十七日 巳時 陰男」

##### 女命十二宮

| 衣祿 (巳) | 交友 (午) | 遷移 (未) | 疾病 (申) |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 田宅 (辰) | | | 財帛 (酉) |
| 福德 (卯) | | | 子女 (戌) |
| 相貌 (寅) | 命宮 (丑) | 姊妹 (子) | 夫 (身亥宮) |

注：中央標註「癸丑年五月十七日 巳時 陰女」

（註）此處分男女命定十二宮的名稱，殆舊時代的習慣。如女子在古代無「官祿」，所以稱為「衣祿宮」之類。從前斗數家對出家人的命造，亦另訂定名稱，茲亦附錄如下，以供參考：

- 一、命宮；二、兄弟宮；三、道情宮；四、徒弟宮；
- 五、財帛宮；六、疾厄宮；七、遷移宮；八、奴僕宮；
- 九、師號宮；十、田宅宮；十一、福德宮；十二、相貌（父母）宮。

又按，斗數古法，男命僅算兄弟，女命僅算姊妹，此法於明代時已有更改，故「閩派」已統稱之為「兄弟姊妹宮」。

### ⑩五行寅首

在前面已經講過，每個月的月建，地支是固定不變，始終是正月建寅，而天干則每年每月不同。可是十二個月，我們只要求出正月的天干，則以後的月，可以根據正月的天干依次排列下去，而正月天干，便是根據每年的年干而定。在紫微斗數中，雖然也是以生年的天干求出正月的天干（所以稱之為寅首，因為正月建寅），可是求出寅首後，卻是另有用法，五行寅首是：

- 甲己之年起丙寅
- 乙庚之年起戊寅
- 丙辛之年起庚寅
- 丁壬之年起壬寅
- 戊癸之年起甲寅

這便是說，生年的天干或者是甲或者是己，則正月是丙寅；生年天干是乙或者是庚的，則正月是戊寅；又如上面癸丑年五月十七日巳時生，立命丑宮的，因為他年干是「癸」，則正月便是甲寅了，現在我們知道癸丑年的寅首是「甲」，那麼又將如何應用到紫微斗數的命盤圖上呢？我們在癸丑年的這張盤圖上，在寅宮起甲，依次順數至「命宮」，在這張盤圖上，命宮在丑，則由寅上起甲，依次甲乙丙丁等順數到丑宮是乙，便得「乙丑」，在「納音五行」裏，「乙丑」是「海中金」了。初學紫微斗數的人，在這地方最易記錯，須要多多練習為是。現在再將癸丑年五月十七日巳時生之男命的五行寅首盤圖寫在下面作為參考。

##### 五行寅首求納音圖

| 丁<br>事業 (巳) | 戊<br>交友 (午) | 己<br>遷移 (未) | 庚<br>疾病 (申) |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 丙<br>田宅 (辰) | <td colspan="2" rowspan="2">癸丑年五月十七日巳時<br>陰男</td> | 辛<br>財帛 (酉) |
| 乙<br>福德 (卯) | | 壬<br>子女 (戌) |
| 甲<br>相貌 (寅) | (乙)<br>命宮 (丑) | 甲<br>兄弟 (子) | 癸<br>身妻 (亥) |

### ㈢定五行局及安紫微

在前面，我們由生年的天干，求出寅宮的天干，再在六十花甲子中，知道了命宮的「納音五行」。根據了這納音五行所屬再求它的「五行局」，所謂「五行局」便是：

- 金四局
- 木三局
- 水二局
- 火六局
- 土五局

可是這四、三、二、六、五的數，又是從那兒來的呢？在前面我們根據八卦，知道五行的次序是，水一、火二、木三、金四、土五。可是現在的五行局卻有二個不同的數，是水二局、火六局，這便是本講義在開頭便說起，紫微斗數是將先天八卦配合在後天的八卦裏。在先天河圖我們已經講過，大撓氏規定以六一在下合北方坤位；二七在上，合南方乾位；三八在左，合東方離位；四九在右，合西方坎位；五十在中間為土。

在紫微斗數的原則下，是以南北斗為主，便是說注重南北兩方，在先天河圖中，南方是乾位，北方是坤位，可是乾、坤兩卦在後天洛書中，則乾是六數，坤是二數。紫微斗數的五行局，便是將先天的南方火位，配合後天的乾卦六數，所以成為「火六局」；將先天的北方水位，配合後天的坤卦二數，所以成為「水二局」，而木三、金四、土五則仍依原卦數不變。

(註)張開卷先生將五行局數定為「水一局」、「火二局」、「木三局」、「金四局」、「土五局」。此更張殊屬不必要。陸先生說斗數重南北兩方之說，足以澄清五行局配數的爭論。

當我們推算出命宮的納音五行後，便依據「五行局數」註在盤圖，譬如癸丑年五月十七日巳時生人，立命丑宮，由五行寅首查得命宮納音五行是乙丑海中金，而金在五行局，是金四局，便在盤圖中註上「金四局」，餘者依此類推。

我們有了五行局數後，在紫微斗數的初步工作已告一段落。進一步便是要安佈星曜了，紫微斗數中的星曜雖多，可是以南斗天府等星曜，北斗紫微等星曜為主。南斗天府等星，是根據北斗紫微的宮位所求得，而紫微星卻是根據五行局數圖中得來。

五行局分為金、木、水、火、土五個局，每一個局有一個局圖，依照盤圖，分為十二宮，在十二宮中，不依次序的分佈了一個月的三十天，根據本人的五行局，便在該局圖中查出本人的生日是在局圖十二宮的那一宮，就在這一宮起紫微星。譬如癸丑年五月十七日巳時生人，是金四局，再在金四局的局圖中，查出本人生日十七日是在卯宮，則紫微星便安在卯宮。

在古書中五個局數表，每一個圖都附有一首歌訣，因為每一個圖中的三十天的次序，完全不依次序，所以簡單的歌訣都是勉強牽合，非出自然，讀之不易明瞭，便是讀熟後，也不能應用，現在也將它附在下面，以作參考罷了。

紫微斗數的起例，的確比較麻煩，初學的很容易錯誤，五行局數圖更是無從記憶，便是其他的星曜，也是各有各的起法，雖然經過著者將它歸納整理過，還是覺得不簡單。一張盤圖排列完全，確須要很長時間，著者為節省佈列星曜時間和簡單起見，在各星曜完全學得其起例後，在後面另列簡捷表，將來更準備編印袖珍小本，以便隨身攜帶，隨時查閱，這是後話，現在且將五行局數五個圖分列在後面。

##### 木三局

| 巳 | 午 | 未 | 申 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 初四 十二 十四 | 初七 十五 十七 | 初十 十八 二十 | 十三 二十一 二十三 |
| **辰** | | | **酉** |
| 初一 初九 十一 | | **木三局** | 十六 二十四 二十六 |
| **卯** | | | **戌** |
| 初六 初八 | | | 十九 二十七 二十九 |
| **寅** | **丑** | **子** | **亥** |
| 初三 初五 | 初二 二十八 | 二十五 | 二十二 三十 |

- 生逢木局初三寅
- 一龍二牛三是虎
- 逆進二宮安二日
- 回轉四步一辰求
- 初二回頭丑上起
- 順進四步逆二傳

##### 金四局

| 巳 | 午 | 未 | 申 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 初六 十六 | 初十 二十 | 十四 二十四 二十七 | 十八 二十八 |
| **辰** | | | **酉** |
| 十五 二十一 | | **金四局** | 二十二 |
| **卯** | | 初二 十二 | **戌** |
| 初八 十一 十七 | | | 二十六 三十 |
| **寅** | **丑** | **子** | **亥** |
| 初四 初七 十三 | 初三 初九 | 初五 | 初一 |

- 紫微金宮初四寅
- 初一在亥初二辰
- 順進二宮倒退一
- 先雙後單是真宮
- 惟有初二辰上起
- 進三退四查行蹤

| 巳<br>初八<br>初九 | 午<br>初十<br>十一 | 未<br>十二<br>十三 | 申<br>十四<br>十五 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| **辰**<br>初六<br>初七<br>三十 | | | **酉**<br>十六<br>十七 |
| **卯**<br>初四<br>初五<br>二十八<br>二十九 | | **水二局** | **戌**<br>十八<br>十九 |
| **寅**<br>初二<br>初三<br>二十六<br>二十七 | **丑**<br>初一<br>二十四<br>二十五 | **子**<br>二十二<br>二十三 | **亥**<br>二十<br>二十一 |

坎水宮中二在寅，初一在丑二三寅。
陰陽疊宮順序走，二日移進莫旁求。

| 巳<br>初十<br>二十四<br>二十九 | 午<br>初二<br>十六<br>三十 | 未<br>初八<br>二十二 | 申<br>十四<br>二十八 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| **辰**<br>初四<br>十八<br>二十三 | | | **酉**<br>初一<br>二十 |
| **卯**<br>十二<br>十七<br>二十七 | | **火六局** | **戌**<br>初七<br>二十六 |
| **寅**<br>初六<br>十一<br>二十一 | **丑**<br>初五<br>十五<br>二十五 | **子**<br>初九<br>十九 | **亥**<br>初三<br>十三 |

離火宮中初六寅，二馬一雞四龍真。
進二再二各一日，逆退三步是生期。
先陽後陰逆回二，退二安一退二日。
順進五位得其真。

| 十一<br>二十三 | **申** | 十六<br>二十八 | **酉** | 二十一 | **戌** | 初二<br>二十六 | **亥** |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| **初六<br>十八<br>三十** | **未** | | | | | | |
| **初一 十三<br>二十五<br>二十九** | **午** | | **十五局** | | | **初七** | **子** |
| **初八<br>二十<br>二十四** | **巳** | **初三 十五<br>十九<br>二十七** | **辰** | **初十<br>二十二<br>十四** | **卯** | **初五<br>初九<br>十七** | **寅** |
| | | | | | | **初四<br>十二** | **丑** |

戊土初五在寅位，單數陽宮雙陰會。
初一午上二豬求，逆行三日安一日。
惟有九日不能同，二宮一日進二次。
退二三次又逆進，惟有逢六無確位。
遇四對宮是真蹤。

> (註)安紫微另有捷訣——「六五四三二，酉午寅辰丑，局數除日數，商數宮前走；若見數無餘，便要起虎口；日數小於局，逕直宮中守。」此訣應用，詳見王亭之著《中州派紫微斗數講義》。

#### (12) 佈紫微羣星曜

跟着紫微星旋轉的星曜，一共六個，是：紫微星、天機星、太陽星、武曲星、天同星、廉貞星。

這六個星曜，在盤圖的十二宮中，是逆轉的。所以當你從五行局數圖中，查到了紫微宮後，其他的星曜，便依次逆安。但在天機星與太陽星的中間，須隔開一宮；天同星和廉貞星的中間隔開二宮，一共是六個星曜，再加上三個空的宮，一共是行了九個宮度，所以從廉貞星起到紫微星，其中間還有三個空的宮。

譬如癸丑年五月十七日巳時生人，金四局，紫微星在卯宮起，由卯宮起逆轉，則寅宮安天機星，丑宮安空去，在子宮安太陽星，亥宮安武曲星，戌宮安天同星，酉宮和申宮再空二空宮，在未宮安廉貞星，由廉貞星到紫微星，中間還空着午、巳、辰三宮。為便以記憶，有一首歌訣是這六個星曜的次序：

紫微天機逆輪行。隔一陽、武、天同當。又隔二宮廉貞位。空三再遇紫微郎。

現在再將癸丑年五月十七日巳時生人之紫微星佈局列後：

##### 紫微星佈局

| 巳宮 (事業) | 午宮 (交友) | 未宮 (遷移) 廉貞 | 申宮 (疾厄) |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| **辰宮 (田宅)** | | | **酉宮 (財帛)** |
| **卯宮 (福德)** 紫微 | | **癸丑年五月十七日巳時<br>陰男<br>金四局** | **戌宮 (子女)** 天同 |
| **寅宮 (相貌)** 天機 | **丑宮 (命宮)** | **子宮 (兄弟)** 太陽 | **亥宮 (夫妻)** 武曲 |

(註)另訣——「紫微逆去宿天機，隔一太陽武曲移，天同隔二廉貞位，空三復見紫微池。」

#### (13) 佈天府羣星曜

跟着天府星在命盤上旋轉的星曜，連天府星在內，一共是八個星曜。天府星是南斗羣星的主星，這八個星曜是：
- 天府星、太陰星、貪狼星、巨門星
- 天相星、天梁星、七殺星、破軍星

這一羣星曜都是依着天府星在命盤十二宮內順行，而天府星的宮位，便是依照紫微星的宮位斜飛作對。只有寅、申二宮，紫微星與天府星同度一宮。紫微和天府斜飛的相對宮位是：
- 紫微在子，天府在辰。
- 紫微在丑，天府在卯。
- 紫微在寅，天府在寅。
- 紫微在卯，天府在丑。
- 紫微在辰，天府在子。
- 紫微在巳，天府在亥。
- 紫微在午，天府在戌。
- 紫微在未，天府在酉。
- 紫微在申，天府在申。
- 紫微在酉，天府在未。
- 紫微在戌，天府在午。
- 紫微在亥，天府在巳。

##### 紫府宮圖

在这个表裏可以看出，紫微和天府是由寅宮開始，分向相對方走去，到申宮再聚首。前面的男命，癸丑年五月十七日巳時生人，金四局，紫微在卯宮，根據斜飛的對宮，則天府星是在丑宮起。跟着其他的星曜，便依了天府星的宮位，順序分佈。只有最後的破軍卻要與七殺星中間，空離三個宮位，而同天府星中間，只空隔一宮。

所以天府起丑宮，則寅宮佈太陰星，卯宮安貪狼星，辰宮安巨門星，巳宮安天相星，午宮安天梁星，未宮安七殺，中間空隔申、酉、戌三宮，在亥宮安破軍星，在破軍星和天府星的中間，空隔了一個子宮，餘者依此類推。這八個星曜的運轉次序，爲便以記憶，下面有一首簡單的歌訣：
- 天府太陰再貪狼
- 巨門天相順天梁
- 七殺空三破軍位
- 隔宮遙望天府鄉

爲求學者明瞭起見，現在再將前面男命，癸丑年五月十七日巳時生人，立命丑宮，金四局之天府星佈法，填在命盤中，作為參考：

##### 天府星佈局

| 事業 (巳)<br>天相 | 交友 (午)<br>天梁 | 遷移 (未)<br>七殺 廉貞 | 疾厄 (申) |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 田宅 (辰)<br>巨門 | | **癸丑年五月十七日巳時<br>陰男** | 財帛 (酉)<br>天同 |
| 福德 (卯)<br>紫微 貪狼 | | **金四局** | 子女 (戌) |
| 相貌 (寅)<br>太陰 天機 | 命宮 (丑)<br>天府 | 兄弟 (子)<br>太陽 | 夫妻 (亥)<br>破軍 武曲 |

（註）「佈天府羣星曜訣」，另有一訣——「天府順行有太陰，貪狼而後巨門臨，隨來天相天梁繼，七殺空三是破軍。」

#### (14) 生年天干諸吉凶星曜起例

紫微斗數的星曜很多，現在大致歸納起來，除紫微天府羣星外，其他的星曜分為生年天干諸星曜、生年地支諸星曜、所生月令諸星曜、本人生日諸星曜、本人生時諸星曜，再加上其他雜項星曜。分門別類，則學者研究時，比較容易記憶。

> (註)據王亭之師傳，斗數星曜分類如下：
> - 「正曜」：即紫微及天府星羣共十四曜。
> - 「輔曜」：即左輔右弼；天魁天鉞。
> - 「佐曜」：即文昌文曲；祿存天馬。
> - 「煞曜」：即火星鈴星；擎羊陀羅；地空地劫，共六曜。前四又稱為「四煞」。
> - 「化曜」：即化祿、化權、化科、化忌。
> - 「雜曜」：即天哭天虛、紅鸞天喜等曜。
> - 「流曜」：即流祿、流羊、流陀；流魁、流鉞；流馬；流昌、流曲；流四化等共十二曜。
> - 另有「將前諸星」、「歲前諸星」及「博士前諸星」三系流曜，專供小限推斷之用。
> 
> 以上的分類法，係按星曜性質來分，便於推斷。但以學習安星而言，則分年月日時四系為便。

現在吾們先從生年天干諸吉凶星曜來開始，逐一的來研究它們的佈法及起例。

##### (一) 安天魁和天鉞二陰陽貴人星

貴人星，有陰陽的分別，天魁星是陽貴人，天鉞星是陰貴人，是根據本人的生年天干來決定這二星曜所飛的宮位：
- 甲、戊、庚生人，天魁在丑宮，天鉞在未宮
- 乙、己生人，天魁在子宮，天鉞在申宮
- 辛年生人，天魁在午宮，天鉞在寅宮
- 丙、丁生人，天魁在亥宮，天鉞在酉宮
- 壬、癸生人，天魁在卯宮，天鉞在巳宮

###### 安天魁天鉞圖

凡是本人生年的天干是甲、是戊、是庚的，在丑宮安天魁星，在未宮安天鉞星，其餘的天干依此類推。為便以記憶天魁星和天鉞星的佈法，也有一首歌訣如下：

(丑)(未)甲戊庚牛羊。(子)(申)乙己鼠猴鄉。(亥)(酉)丙丁豬雞位。(卯)(巳)壬癸兔蛇藏。(午)(寅)六辛逢馬虎。此是貴人方。

現在將男命癸丑年五月十七日巳時生人之陰陽貴人，安在命盤中，作為參考。

| 天相 天鉞<br>事業 (巳) | 天梁<br>交友 (午) | 廉貞 七殺<br>遷移 (未) | 疾厄 (申) |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 巨門<br>田宅 (辰) | **癸丑年五月十七日巳時<br>陰男 金四局** | | 財帛 (酉) |
| 貪狼 紫微 天魁<br>福德 (卯) | | | 天同<br>子女 (戌) |
| 天機 太陰<br>相貌 (寅) | 天府<br>命宮 (丑) | 太陽<br>兄弟 (子) | 武曲 破軍<br>夫妻 (亥) |

### (二) 安祿存擎羊陀羅三星曜

祿存、擎羊、陀羅這三個星曜，始終不分離，祿存在中間，擎羊在前，陀羅在後。祿存是財星，擎羊是煩惱，陀羅是糾紛。這也就是說，凡是一個人想求財，則事前一定煩惱，事後每多糾紛。有財的人，左右便容易遭到小人的夾持。

只要看這三個星曜，都是巧妙的安排在一起。現在吾們知道，祿存的前宮是擎羊，後一宮是陀羅，所以在安佈的時候，只要推查祿存星的宮位，其他二個宮度便不求自得。它們都是根據本人生年的天干來決定宮位的。

- 甲年生人，陀羅在丑宮，祿存在寅宮，擎羊在卯宮
- 乙年生人，陀羅在寅宮，祿存在卯宮，擎羊在辰宮
- 丙年生人，陀羅在辰宮，祿存在巳宮，擎羊在午宮
- 丁年生人，陀羅在巳宮，祿存在午宮，擎羊在未宮
- 戊年生人，陀羅在辰宮，祿存在巳宮，擎羊在午宮
- 己年生人，陀羅在巳宮，祿存在午宮，擎羊在未宮
- 庚年生人，陀羅在未宮，祿存在申宮，擎羊在酉宮
- 辛年生人，陀羅在申宮，祿存在酉宮，擎羊在戌宮
- 壬年生人，陀羅在戌宮，祿存在亥宮，擎羊在子宮
- 癸年生人，陀羅在亥宮，祿存在子宮，擎羊在丑宮

根據上面的分列表中，吾們可以看出，辰、戌、丑、未無祿存星；寅、申、巳、亥四宮無擎羊；子、午、卯、酉四宮無陀羅星。下面附一首歌訣，比較容易記憶：

> 甲祿在寅宮。乙祿居卯上。丙、戊祿在巳。丁、己祿在午。庚祿安居申。辛祿酉上坐。壬祿亥中藏，癸祿居子上。祿前一宮擎羊刁。祿後一宮陀羅苦。

現在將癸丑年五月十七日巳時的祿存、擎羊、陀羅佈入命盤。

###### 祿羊陀飛宮圖

| 天相 天鉞 <br> 事業 (巳) | 天梁 <br> 交友 (午) | 廉貞 七殺 <br> 遷移 (未) | 疾厄 (申) |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 巨門 <br> 田宅 (辰) | | | 財帛 (酉) |
| 紫微 貪狼 天魁 <br> 福德 (卯) | **癸丑年五月十七日巳時 <br> 陰男 金四局** | | 子女 (戌) <br> 天同 |
| 天機 太陰 <br> 相貌 (寅) | 天府 擎羊 <br> 命宮 (丑) | 太陽 祿存 <br> 兄弟 (子) | 破軍 武曲 陀羅 <br> 夫妻 (亥) |

### (三) 安化祿化權化科化忌四化星

化祿、化權、化科、化忌這四個化星，是根據天干飛化的，這四個化星並不自成主星，它是依留在其他的星曜下，其佈法如下：

- **甲年生人**：廉貞化祿、破軍化權、武曲化科、太陽化忌
- **乙年生人**：天機化祿、天梁化權、紫微化科、太陰化忌
- **丙年生人**：天同化祿、天機化權、文昌化科、廉貞化忌
- **丁年生人**：太陰化祿、天同化權、天機化科、巨門化忌
- **戊年生人**：貪狼化祿、太陰化權、右弼化科、天機化忌
- **己年生人**：武曲化祿、貪狼化權、天梁化科、文曲化忌
- **庚年生人**：太陽化祿、武曲化權、太陰化科、天同化忌
- **辛年生人**：巨門化祿、太陽化權、文曲化科、文昌化忌
- **壬年生人**：天梁化祿、紫微化權、左輔化科、武曲化忌
- **癸年生人**：破軍化祿、巨門化權、太陰化科、貪狼化忌

為方便記憶，下面附一首四化星的歌訣：

甲廉破武陽為伴。乙機梁紫月推進。
丙同機昌廉貞位。丁月同機巨門尋。
戊貪月弼機為主。己武貪梁曲入命。
庚日武陰同為主。辛巨陽曲昌曜臨。
壬梁紫輔武曲是。癸破巨月貪狼真。

現在將男命，癸丑年五月十七日巳時生人之四化星，佈入在他的命盤中：

###### 化星飛騰圖

| 天鉞 天相<br>事業 (巳) | 天梁<br>交友 (午) | 七殺 廉貞<br>遷移 (未) | 疾厄 (申) |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 巨門 (權)<br>田宅 (辰) | **癸丑年五月十七日巳時**<br>**陰男 金四局** | | 財帛 (酉) |
| 紫微 天魁 貪狼 (忌)<br>福德 (卯) | | | 天同<br>子女 (戌) |
| 天機 太陰 (科)<br>相貌 (寅) | 天府 擎羊<br>命宮 (丑) | 太陽 祿存<br>兄弟 (子) | 武曲 破軍 陀羅 (祿)<br>夫妻 (亥) |

(註)關於「四化曜」,戊干、庚干、壬干三系,各有不同的說法。王亭之的師說是「戊貪陰陽機」,右弼不化科,太陽化科;「庚陽武府同」,太陰不化科,天府化科;「壬梁紫府武」,左輔不化科,天府化科。此與陸氏所傳的分別,最主要在於左輔右弼不化科。其理詳見拙著《中州派紫微斗數》。另「閩派」所傳,則天同不化忌,所以庚干四化為「庚陽武同陰」。「北派」則有「庚陽武同相」的說法,以天相化忌。

##### (四) 安天官星及天福星

天官星和天福星是二個吉星，以生年天干為根據。

- **甲年生人**：天官在未宮，天福在酉宮
- **乙年生人**：天官在辰宮，天福在申宮
- **丙年生人**：天官在巳宮，天福在子宮
- **丁年生人**：天官在寅宮，天福在亥宮
- **戊年生人**：天官在卯宮，天福在卯宮
- **己年生人**：天官在酉宮，天福在寅宮
- **庚年生人**：天官在亥宮，天福在午宮
- **辛年生人**：天官在酉宮，天福在巳宮
- **壬年生人**：天官在戌宮，天福在午宮
- **癸年生人**：天官在午宮，天福在巳宮

天官天福星歌訣：
甲木羊(未)雞(酉)尋。乙歲龍(辰)猴(申)真。丙年蛇(巳)吞鼠(子)。丁火虎(寅)捕豬(亥)。六戊戲玉兔(卯)。己是金雞(酉)虎(寅)。庚金豬(亥)馬(午)宜。辛雞(酉)引蛇(巳)走。壬犬(戌)吠白馬(午)。癸馬(午)拖蛇(巳)遊。

### (五) 安截路空亡 (正空和傍空)

截路空亡星，是一個星佔居二個宮位，分它為一正一副。正的稱為正空，副的稱為傍空。正宮重，傍宮輕。凡天干是陽性的，便以所佔的陽宮為正空，以陰宮作傍空；若是生年天干是陰性的，便以所佔的陰宮為正空，以陽宮為傍空了。

- **甲己年生人**：申宮酉宮截空
- **乙庚年生人**：午宮未宮截空
- **丙辛年生人**：辰宮巳宮截空
- **丁壬年生人**：寅卯宮截空
- **戊癸年生人**：子宮丑宮截空

在十二宮中，戌、亥二宮沒有截空星曜躔臨。歌訣如下：
甲、己之年空申、酉。乙、庚之年午、未求。丙、辛生人空辰、巳。丁、壬、寅、卯深作憂。戊、癸生人空子、丑。截路空亡細推求。

###### 天官天福截空圖

| 事業 (巳)<br>天福 天鉞 天相 | 交友 (午)<br>天官 天梁 | 遷移 (未)<br>七殺 廉貞 | 疾厄 (申) |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 田宅 (辰)<br>巨門 | | | 財帛 (酉)<br>天同 |
| 福德 (卯)<br>紫微 天魁 貪狼 | **癸丑年五月十七日巳時<br>陰男 金四局** | | 子女 (戌) |
| 相貌 (寅)<br>天機 太陰 | 命宮 (丑)<br>擎羊 正空 天府 | 兄弟 (子)<br>太陽 祿存 傍空 | 夫妻 (亥)<br>武曲 破軍 陀羅 |

> (註)將「截路空亡」及「旬空」，依陰陽生干，據陰陽宮位分「正空」及「傍空」，乃屬古法。「中州派」、「閩派」及「北派」皆知此法。

#### (15) 生年地支諸吉凶星曜起例

##### (一) 安命主和身主星曜

命主和身主是根據本人的生年地支來規定的：

- **子年生人**：命主貪狼，身主鈴星
- **丑年生人**：命主巨門，身主天相
- **寅年生人**：命主祿存，身主天梁
- **卯年生人**：命主文曲，身主天同
- **辰年生人**：命主廉貞，身主文昌
- **巳年生人**：命主武曲，身主天機
- **午年生人**：命主破軍，身主火星
- **未年生人**：命主武曲，身主天相
- **申年生人**：命主廉貞，身主天梁
- **酉年生人**：命主文曲，身主天同
- **戌年生人**：命主祿存，身主文昌
- **亥年生人**：命主巨門，身主天機

###### 命主身主圖

命主身主歌訣：
子是狠搖鈴。丑宮巨相尋。寅木祿逢梁。卯酉曲同星。辰土廉與昌，巳年武機臨。午逢破火眞。未土武相親。申位貞與梁，戌年祿昌侵。亥宮門機星。此是命身主。字字須認清。

現在將命主和身主，安入癸丑年五月十七日巳時命盤中：

| 事業 (巳)<br>天相 天鉞 天福 | 交友 (午)<br>天梁 天官 | 遷移 (未)<br>廉貞 七殺 | 疾厄 (申) |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 田宅 (辰)<br>巨門 | **癸丑年五月十七日巳時**<br>**陰男 金四局**<br>**命主巨門**<br>**身主天相** | | 財帛 (酉) |
| 福德 (卯)<br>紫微 天魁 貪狼 | | | 子女 (戌)<br>天同 |
| 相貌 (寅)<br>天機 太陰 | 命宮 (丑)<br>天府 擎羊 正空 | 兄弟 (子)<br>太陽 祿存 傍空 | 夫妻 (亥)<br>武曲 破軍 陀羅 |

##### (二) 安紅鸞星及天喜星

紅鸞星和天喜星是二個吉星。天喜星始終在紅鸞星的對宮，所以我們只要以紅鸞星為主。

紅鸞星的起法是由卯宮起子年，逆數到本人生年地支的一宮，便在該宮安紅鸞星。

譬如是辰年生人，則由卯宮起子年，逆數到本生年，則寅宮是丑年，丑宮是寅年，子宮是卯年，亥宮是辰年，便在亥宮起紅鸞。再在紅鸞的對宮，便是巳宮，安天喜星。

又如癸丑年生人，則紅鸞星由卯宮起子年，逆數到本生年的地支宮，則寅宮起丑，便在寅宮安紅鸞星，寅宮的對宮，申上安天喜星。

現在再記一首紅鸞和天喜星的歌訣在下面：

紅鸞卯宮起子年。逆數本生太歲支。對宮便是天喜星。少年逢之必有喜。老年反成耗傷星。

##### (三) 安龍池星和鳳閣星

龍池星和鳳閣星也是二個吉星。龍池星由命盤辰宮起子年，順數到本人生年的地支宮。鳳閣星是在命盤的戌宮起子年，逆數到本人生年地支的一宮便是。

假如有人是巳年生人，則：

- 龍池辰宮起子順數：
    - 巳宮起丑
    - 午宮起寅
    - 未宮起卯
    - 申宮起辰
    - 酉宮起巳
    - 便在酉宮安龍池星

- 鳳閣戌宮起子逆數：
    - 酉宮起丑
    - 申宮起寅
    - 未宮起卯
    - 午宮起辰
    - 巳宮起巳
    - 便在巳宮安鳳閣星

一首簡單的歌訣在下面，是記龍池星和鳳閣星的。

龍池辰宮起子行。順至生年福元真。鳳閣戌宮子逆數。本生年支是吉神。

##### (四) 安天哭星和天虛星

天哭星和天虛星都是在命盤午宮起子年。天哭星由午宮起，逆數到本人生年之地支宮。天虛星則午宮起，順數到本人生年地支宮。假如有辰年生人，則天哭和天虛星安法如下：

- 天哭星午宮起子年逆數：
    - 巳宮起丑年
    - 辰宮起寅年
    - 卯宮起卯年
    - 寅宮起辰年
    - 便在寅宮安天哭星

- 天虛星午宮起子年順數：
    - 未宮起丑年
    - 申宮起寅年
    - 酉宮起卯年
    - 戌宮起辰年
    - 便在戌宮安天虛星

也有一首簡單的歌訣，為便於記憶天哭星和天虛星的佈法：

天哭天虛起午宮。午宮起子兩分蹤。哭逆已兮，虛順未。生年尋到便居中。

現在將以上諸星，安在癸丑年五月十七日巳時生人命盤中：

###### 紅鸞天喜龍池鳳閣天哭天虛躔度

| 巳 | 午 | 未 | 申 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| **龍池 天福 天鉞 天相 天哭**<br>事業宮 (巳) | **天官 天梁**<br>交友宮 (午) | **廉貞 七殺 天虛**<br>遷移宮 (未) | **天喜**<br>疾厄宮 (申) |
| **巨門** (權)<br>田宅宮 (辰) | <td colspan="2" rowspan="2">**癸丑年五月十七日巳時**<br>陰男 金四局<br>命主巨門<br>身主天相</td> | **鳳閣**<br>財帛宮 (酉) |
| **紫微 天魁 貪狼** (忌)<br>福德宮 (卯) | | **天同**<br>子女宮 (戌) |
| **太陰 天機 紅鸞** (科)<br>相貌宮 (寅) | **天府 擎羊**<br>正空<br>命宮 (丑) | **太陽 祿存**<br>旁空<br>兄弟宮 (子) | **武曲 破軍 陀羅** (祿)<br>妻身宮 (亥) |

##### (五) 安孤辰和寡宿二星曜

孤辰和寡宿二星曜，是根據本人生年的地支，每三宮一變。現在將孤辰和寡宿的佈法，寫在後面：

- 寅、卯、辰年生人：巳宮安孤辰，丑宮安寡宿。
- 巳、午、未年生人：申宮安孤辰，辰宮安寡宿。
- 申、酉、戌年生人：亥宮安孤辰，未宮安寡宿。
- 亥、子、丑年生人：寅宮安孤辰，戌宮安寡宿。

關於孤辰和寡宿的歌訣，現在也將它記在下面，以為參考。

寅、卯、辰年定巳、丑。巳、午、未人怕申、辰。申、酉、戌人忌亥、未。亥、子、丑人寅、戌瞋。

##### (六) 安華蓋星和劫殺星

華蓋星和劫殺星的佈法，也是以本人生年的地支為標準。可是這三年的推算次序卻與孤辰寡宿的三年次序不同，它是：

- 申、子、辰年生人：辰宮安華蓋，巳宮安劫殺。
- 亥、卯、未年生人：未宮安華蓋，申宮安劫殺。
- 寅、午、戌年生人：戌宮安華蓋，亥宮安劫殺。
- 巳、酉、丑年生人：丑宮安華蓋，寅宮安劫殺。

華蓋和劫殺星的歌訣雖然很簡單，可是以生肖來代表地支的，現在把它寫在下面：

申、子、辰兮龍門蛇。亥、卯、未人羊逐猴。寅、午、戌兮狗守豬。巳、酉、丑人牛虎吼。

（龍、蛇是辰、巳；羊、猴是未、申；狗、豬是戌、亥；牛、虎是丑、寅）

吾們且將這孤辰、寡宿和華蓋、劫殺四個星曜，飛躔在男命癸丑年五月十七日巳時生人的命盤圖中：

###### 孤辰寡宿華蓋劫殺飛躔圖

| 巳 | 午 | 未 | 申 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| **天相 天鉞 天福 龍池 天哭**<br>事業宮 (巳) | **天梁 天官**<br>交友宮 (午) | **廉貞 七殺 天虛**<br>遷移宮 (未) | **天喜**<br>疾厄宮 (申) |
| **巨門** (權)<br>田宅宮 (辰) | <td colspan="2" rowspan="2">**癸丑年五月十七日巳時**<br>陰男 金四局<br>命主巨門<br>身主天相</td> | **鳳閣**<br>財帛宮 (酉) |
| **紫微 天魁 貪狼** (忌)<br>福德宮 (卯) | | **天同 寡宿**<br>子女宮 (戌) |
| **太陰 天機 紅鸞** (科) **孤辰 劫殺**<br>相貌宮 (寅) | **天府 華蓋 擎羊**<br>正空<br>命宮 (丑) | **太陽 祿存**<br>旁空<br>兄弟宮 (子) | **武曲 破軍 陀羅** (祿)<br>妻身宮 (亥) |

##### (七) 安咸池（一稱桃花煞）

咸池星即桃花煞，以本人生年的地支來飛躔。

- 寅午戌年生人，咸池安卯宮
- 申子辰年生人，咸池安酉宮
- 巳酉丑年生人，咸池安午宮
- 亥卯未年生人，咸池安子宮

依照上面的飛躔宮度，咸池星只飛躔子、午、卯、酉四宮，所以子、午、卯、酉亦稱為四敗之地，或稱為四花之地。

現在將它的歌訣，寫在下面：

> 寅、午、戌、兔(卯)從茅裏出。申、子、辰、雞(酉)叫亂人倫。
> 亥、卯、未、鼠(子)當頭坐。巳、酉、丑(午)躍馬南方走。

##### (八) 安火星和鈴星

火星和鈴星，是紫微斗數中二個重要的星曜。它的飛躔方法也和上面的幾個星曜相同，是根據生年的地支來飛躔的，但是必須再由該宮加本人所生的時辰，現在先將它的宮度寫在下面，然後再加以詳細的說明罷：

- 寅、午、戌年生人，火星起丑宮，鈴星起卯宮
- 申、子、辰年生人，火星起寅宮，鈴星起戌宮
- 巳、酉、丑年生人，火星起卯宮，鈴星起戌宮
- 亥、卯、未年生人，火星起酉宮，鈴星起戌宮

以上火星 and 鈴星所躔的宮，是火星和鈴星的基本宮度，從這宮上起子時，順數到本人所生的時辰，方能在數到的宮上安火星及鈴星。假如有辰年卯時生人，則辰年的基本宮是火星在寅宮，鈴星在戌宮。順加生時如下：

- 辰年火星由寅宮起子時：卯宮起丑時，辰宮起寅時，巳宮起卯時。火星安在巳宮方真。
- 辰年鈴星由戌宮起子時：亥宮起丑時，子宮起寅時，丑宮起卯時。鈴星安在丑宮方真。

現在再將它的歌訣，寫在下面，作為參考：

> 火鈴星訣須細詳。順加生時是真方。寅、午、戌人丑、卯位。申、子、辰人寅、戌揚。巳、酉、丑人卯、戌方。亥、卯、未人酉、戌房。

為求明瞭，現在將這咸池星、火星和鈴星飛躔在男命癸丑年五月十七日巳時生人命盤中：

###### 咸池火鈴圖

| 巳 | 午 | 未 | 申 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| **天相 天鉞 天福 龍池 天哭**<br>事業宮 (巳) | **天梁 天官 咸池**<br>交友宮 (午) | **廉貞 七殺 天虛**<br>遷移宮 (未) | **天喜 火星**<br>疾厄宮 (申) |
| **巨門**<br>田宅宮 (辰) | <td colspan="2" rowspan="2">**癸丑年五月十七日巳時**<br>陰男 金四局<br>命主巨門<br>身主天相</td> | **鳳閣**<br>財帛宮 (酉) |
| **紫微 天魁 貪狼 鈴星**<br>福德宮 (卯) | | **天同 寡宿**<br>子女宮 (戌) |
| **太陰 天機 紅鸞 孤辰 劫殺**<br>相貌宮 (寅) | **天府 華蓋 擎羊**<br>正空<br>命宮 (丑) | **太陽 祿存**<br>旁空<br>兄弟宮 (子) | **武曲 破軍 陀羅**<br>妻身宮 (亥) |

##### (九) 安天馬星

天馬星普通稱為驛馬星，也依生年地支來飛躍，可是它所走的宮只有寅、申、巳、亥四宮，所以這四宮稱為四生宮，亦稱為四馬宮。它所躍的方法是：

- 申、子、辰年生人，天馬在寅宮
- 寅、午、戌年生人，天馬在申宮
- 亥、卯、未年生人，天馬在巳宮
- 巳、酉、丑年生人，天馬在亥宮

天馬星的歌訣很簡單，現在寫在下面，作為參考：

申、子、辰人馬在寅。寅、午、戌人馬在申。亥、卯、未人馬在巳。巳、酉、丑人馬在亥。

### (十) 安大耗星(一稱欄干煞)

大耗星是一個剝削的星曜，一稱欄干煞，根據生年的地支變化，每年不同，現在把它分列在下面：

- 子年生人，大耗在未宮；丑年生人，大耗在午宮
- 寅年生人，大耗在酉宮；卯年生人，大耗在申宮
- 辰年生人，大耗在亥宮；巳年生人，大耗在戌宮
- 午年生人，大耗在丑宮；未年生人，大耗在子宮
- 申年生人，大耗在卯宮；酉年生人，大耗在寅宮
- 戌年生人，大耗在巳宮；亥年生人，大耗在辰宮

大耗星的歌訣，也是以十二肖來代表，現在寫在下面：

鼠(子)忌羊(未)頭角。牛(丑)嗔馬(午)不耕。虎(寅)嫌喙米雞(酉)。兔(卯)怨猴(申)無情。龍(辰)憎豬(亥)面黑。蛇(巳)驚犬(戌)卧茵。命中犯此煞，乃是剝削星。

### (十一) 安破碎煞(一稱的殺星)

破碎煞四年一轉變，它的安法如下：

- 子、午、卯、酉四年生人，破碎煞安在巳宮
- 寅、申、巳、亥四年生人，破碎煞安在酉宮
- 辰、戌、丑、未四年生人，破碎煞安在丑宮

破碎煞的歌訣更簡單，現在寫在下面：

子、午、卯、酉、蛇(巳)。寅、申、巳、亥、雞(酉)。辰、戌、丑、未、牛(丑)。此是的殺星。犯之諸事忌。

##### (十二) 安天空星

天空星的安法，是跟了生年地支走，它是始終在生年地支的前面一宮，如子年生人便在丑宮安天空星；寅年生人便在卯宮安天空星；酉年生人便在戌宮安天空星。可是在古書上的天空星的佈法，是本人生年前一宮，順加本生時安天空星。現在一併註在這裏，學者在實習時，可以隨時作為參考。

現在再將它的歌訣寫在下面：
生年前宮是天空。最忌身命來相逢。身主命主兼祿存，值之命運多坎坷。

現在將天馬星、大耗星、破碎及天空星，安在男命癸丑年五月十七日巳時生人之命盤中。

###### 天馬大耗破碎天空圖

| 巳 | 午 | 未 | 申 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| **天相 天鉞 天福 龍池 天哭**<br>事業宮 (巳) | **天梁 天官 咸池 大耗**<br>交友宮 (午) | **廉貞 七殺 天虛**<br>遷移宮 (未) | **火星 天喜**<br>疾厄宮 (申) |
| **巨門**<br>田宅宮 (辰) | <td colspan="2" rowspan="2">**癸丑年五月十七日巳時**<br>陰男 金四局<br>命主巨門<br>身主天相</td> | **鳳閣**<br>財帛宮 (酉) |
| **紫微 天魁 鈴星 貪狼**<br>福德宮 (卯) | | **天同 寡宿**<br>子女宮 (戌) |
| **天機 太陰 孤辰 劫殺 天空 紅鸞**<br>相貌宮 (寅) | **天府 華蓋 破碎 擎羊**<br>正空<br>命宮 (丑) | **太陽 祿存**<br>旁空<br>兄弟宮 (子) | **武曲 破軍 陀羅 天馬**<br>妻身宮 (亥) |

### (三) 安天德星和解神星

天德星和解神星是二個吉星。天德星在命盤的酉宮上起子年，順數到本生年的地支宮，安天德星。在命盤的戌宮起子年，逆數到本生年的地支宮，安解神星。

現在再將天德星 and 解神星的歌訣記在下面：

> 天德星君起酉宮。順至生年位始真。解神戌宮逆行蹤。數至生年化禍凶。

(註) 關於「天空星」的兩種起法，目前各家均採「駕前一位是天空」的說法。但陸氏同時提出「本人生年前一宮起，順加生時安天空星」的古法，讀者亦宜注意。

至於「解神」的安星法，陸氏按年支起，與「閩派」及「北派」不同，此兩派均按生月起。按王亭之的師說，解神應將「年解神」及「月解神」兼收並蓄，亦即有「年解」及「月解」二星。

### (四) 安旬中空亡星

天干只有十個，而地支卻有十二個，所以十個天干放在十二個地支上面，便有二個地支落空，十個中有二個空，稱之為旬空。在六十個花甲子中，便有了六個旬空，這六個旬空是：

- 甲子旬中，空戌、亥二宮
- 甲戌旬中，空申、酉二宮
- 甲申旬中，空午、未二宮
- 甲午旬中，空辰、巳二宮
- 甲辰旬中，空寅、卯二宮
- 甲寅旬中，空子、丑二宮

旬空的歌訣，同前面所列的六個旬空的飛躔宮度的字句，相差無幾，但是比較容易記憶，現在將它記在下面：

> 甲子旬中空戌、亥。甲戌旬中空申、酉。甲申旬中空午、未。甲午旬中空辰、巳。甲辰旬中空寅、卯。甲寅旬中空子、丑。

### (五) 安生年太歲十二神將

太歲神將共十二個，分佈十二宮，以本生年的地支宮安太歲星，其他星曜跟着太歲星順安十二宮。假如辰年生人，則在辰宮安太歲，以下順行，每宮一星。所以巳宮安太陽，午宮安喪門，未宮安太陰……依次順行即是。這十二個神將現在將它們記在下面：

- 一、太歲　二、太陽　三、喪門　四、太陰
- 五、官符　六、死符　七、歲破　八、龍德
- 九、白虎　十、福德　十一、吊客　十二、病符

### (六) 安博士十二神將

博士十二神將，也是分躔十二宮中，可是它有男、女、陰、陽的分別。這十二個神將是由命盤中的祿存宮中起博士星，其他的星曜分為陽男陰女，由祿存宮起順行，每宮一個神將。陰男陽女則由祿存宮起逆行，也是每宮一個神將。現在將這十二博士神將記在下面：

- 一、博士　二、力士　三、青龍　四、小耗
- 五、將軍　六、奏書　七、飛廉　八、喜神
- 九、病符　十、大耗　十一、伏兵　十二、官符

現在吾們將天德星、解神星、旬空星、生年太歲十二神將及博士十二神將，安在男命癸丑年五月十七日巳時生人之命盤中，因為生年地支的星曜，到此已完全，以下是月令等星曜了。

###### 南北斗生年干支星曜飛躔圖

| 巳 | 午 | 未 | 申 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| **天相 天鉞 天福 龍池 天哭**<br>喜神 事業宮 (巳) 官符 | **天梁 天官 咸池 大耗**<br>飛廉 交友宮 (午) 死符 | **廉貞 七殺 天虛**<br>奏書 遷移宮 (未) 歲破 | **天喜 火星**<br>將軍 疾厄宮 (申) 龍德 |
| **巨門** (權)<br>病符 田宅宮 (辰) 太陰 | <td colspan="2" rowspan="2">**癸丑年五月十七日巳時**<br>陰男 金四局<br>命主巨門<br>身主天相</td> | **鳳閣 解神**<br>小耗 財帛宮 (酉) 白虎 |
| **紫微 天魁 貪狼 鈴星** (忌)<br>大耗 福德宮 (卯) 喪門 | | **天同 天德 寡宿**<br>青龍 子女宮 (戌) 福德 |
| **太陰 天機 紅鸞 孤辰 劫殺 天空**<br>伏兵 相貌宮 (寅) 太陽 | **天府 華蓋 破碎 擎羊**<br>正空 官符 命宮 (丑) 太歲 | **太陽 祿存**<br>旁空 博士 兄弟宮 (子) 病符 | **武曲 破軍 陀羅 天馬** (祿)<br>力士 妻身宮 (亥) 吊客 |

#### (16) 佈月令諸吉凶星曜起例

北斗星曜、南斗星曜和生年的天干與地支的星曜飛躔的方法，在前面已經詳細的說過，現在吾們開始繼續要研究的，是本人生的月的分曜飛躔方法。可是在紫微斗數中，生月並不須要化成天干和地支，是以十二個月的月數為標準。

##### (一) 安左輔星和右弼星

左輔星和右弼星，是二個輔助的吉星。左輔星在命盤上辰宮起正月，順數到本生月便是。右弼星在命盤的戌宮上起正月，逆數到本生月。假如現在五月生人則左輔右弼星安法如後：

- 左輔星：辰宮起正月，巳宮起二月，午宮起三月，未宮起四月，申宮起五月。便在申宮安左輔星。
- 右弼星：戌宮起正月，酉宮起二月，申宮起三月，未宮起四月，午宮起五月。便在午宮安右弼星。

再寫一首左輔和右弼星的歌訣在下面：
且將正月起辰宮。順到生月左輔星。右弼正月尋戌宮。逆到生月便是真。

##### (二) 安天刑星及天姚星

天刑星是從命盤上的酉宮起正月，順數到本人所生之月便在該宮安天刑星。天姚星在命盤上的丑宮起正月，順數到本人所生之月，便在該宮安天姚星。假如有四月生人，則：

- 天刑星：酉宮起正月，戌宮安二月，亥宮安三月，子宮安四月。便在子宮安天刑星。
- 天姚星：丑宮起正月，寅宮起二月，卯宮起三月，辰宮起四月。便在辰宮安天姚星。

下面再寫一首天刑星和天姚星的歌訣作為參考：
天刑酉上正月順。天姚丑宮正月輪。數到生月且駐腳。安定刑姚二魔辰。

##### (三) 安天巫星

天巫星三個月轉換一宮度，它的佈法分列在下面：

- 正、五、九月在巳宮安天巫星
- 二、六、十月在申宮安天巫星
- 三、七、十一月在亥宮安天巫星
- 四、八、十二月在寅宮安天巫星

天巫星只飛躔寅申巳亥四宮，現在將它的歌訣寫在下面：
正五九月蛇騰天。二六十月猴成仙。三七十一豬變龍。四八十二虎地眠。

現在將左輔右弼天刑天姚及天巫星，安佈在男命癸丑年五月十七日巳時生人之命盤中，以為參考：

###### 輔弼刑姚天巫星圖

| 巳 | 午 | 未 | 申 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| **天相 天鉞 天福 龍池 天哭**<br>天巫 喜神 事業宮 (巳) 官符 | **天梁 天官 咸池 右弼 大耗**<br>飛廉 交友宮 (午) 死符 | **廉貞 七殺 天虛**<br>奏書 遷移宮 (未) 歲破 | **天喜 火星 左輔**<br>將軍 疾厄宮 (申) 龍德 |
| **巨門** (權) **天姚**<br>病符 田宅宮 (辰) 太陰 | <td colspan="2" rowspan="2">**癸丑年五月十七日巳時**<br>陰男 金四局<br>命主巨門<br>身主天相</td> | **鳳閣 解神**<br>小耗 財帛宮 (酉) 白虎 |
| **紫微 天魁 貪狼 鈴星** (忌)<br>大耗 福德宮 (卯) 喪門 | | **天同 天德 寡宿**<br>青龍 子女宮 (戌) 福德 |
| **太陰 天機 紅鸞 孤辰 劫殺 天空**<br>伏兵 相貌宮 (寅) 太陽 | **天府 華蓋 破碎 擎羊 天刑**<br>正空 官符 命宮 (丑) 太歲 | **太陽 祿存**<br>旁空 博士 兄弟宮 (子) 病符 | **武曲 破軍 陀羅 天馬** (祿)<br>力士 妻身宮 (亥) 吊客 |

### (四) 安陰殺星

陰殺星每二個月轉移一宮，它轉移的方法如下：

- 正月、七月生人，寅宮安陰殺
- 二月、八月生人，子宮安陰殺
- 三月、九月生人，戌宮安陰殺
- 四月、十月生人，申宮安陰殺
- 五月、十一月生人，午宮安陰殺
- 六月、十二月生人，辰宮安陰殺

陰殺星單月躔飛寅、午、戌三宮。雙月躔飛申、子、辰三宮。歌訣中虎是寅，鼠是子，犬是戌，猴是申，馬是午，龍是辰。

正、七兩月虎開口。二、八鼠子屋上走。三、九兩月犬吠主。四、十白猴鬧仙境。五、十一月馬脫韁。六、十二月龍落溝。

###### 南北斗天干地支月令星曜圖

| 巳宮 | 午宮 | 未宮 | 申宮 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 龍池 天相 天鉞 天福<br>天姚 天巫 天哭<br>喜神 官事 業符 | 咸池 天梁 天官 右弼<br>大耗 陰殺<br>飛廉 死符 交友 | 天月 廉貞 七殺 天虛<br>奏書 歲破 遷移 | 天喜 左輔 火星<br>龍德 將軍 疾厄 病 |
| **巨門 (權)**<br>病符 田宅 太陰<br>辰宮 | **癸丑年五月十七日巳時**<br>**陰男 金四局**<br>**命主巨門** | | 鳳閣 解神<br>小白 耗財 帛虎<br>酉宮 |
| **天鈴 紫微 貪狼 (忌)**<br>天魁 大耗 喪門 旬空<br>福德 卯宮 | **身主天相** | | **天同 天月 寡宿**<br>德福 青龍 子女 德<br>戌宮 |
| **天機 太陰 (科)**<br>天空 紅鸞 孤辰 劫殺<br>伏兵 寅宮 相貌 | **擎羊 天刑 天府 華蓋 破碎**<br>正空 大耗 命宮 歲<br>丑宮 | **祿存 太陽**<br>傍空 博士 兄弟 病符<br>子宮 | **陀羅 武曲 破軍 (祿)**<br>天馬 力士 夫妻 吊客<br>身宮 亥宮 |

##### (五) 安天月星

天月星是以月令推查星曜的最後一個星曜，現在將它的佈法寫在下面：

- 正月、十一月生人，天月星在戌宮
- 二月生人，天月星在巳宮
- 三月生人，天月星在辰宮
- 四、九、十二月生人，天月星在寅宮
- 五月、八月生人，天月星在未宮
- 七月生人，天月星在亥宮
- 六月生人，天月星在卯宮
- 十月生人，天月星在午宮

現在再將它的歌訣寫在下面，歌訣中的蛇是巳，龍是辰，虎是寅，羊是未，兔是卯，豬是亥，馬是午：

正十一月安戌宮。二月是蛇。三月龍。四九十二虎爲災。五八兩月尋羊羣。六是白兔。七月豬。十月奔馬時病重。

現在再將以上的星曜，安在男命癸丑年五月十七日巳時生人之命盤中，以為參考：

#### (17) 佈生日星曜起例

在前面已經將月令的星曜飛躔的方法與諸位研究過，現在繼續來研究生日的星曜，可是生日的星曜不多，一共只有四個，是三台星、八座星、恩光星、天貴星，它們飛躔的方法分寫在下面：

##### (一) 安三台星和八座星

三台星是由命盤上有左輔的宮上起初一日，順數到本人生日的宮上，便在該宮安三台星。由命盤上右弼星的宮上起初一日，逆數到本人的生日宮上，便在該宮安八座星。

三台星、八座星的歌訣寫在下面：

三台左輔起初一。順到生日是真宮。八座右弼逆初一。數到生日定其蹤。

##### (二) 安天貴星及恩光星

恩光星和天貴星是兩個佈法略為複雜的星曜。天貴星由命盤上辰宮起初一日，順數本人生日，再由該宮起子時，順數到本人生時，再退回一宮，便在該宮安天貴星。而恩光星則由戌宮起初一日，順數到本人生日，再在該宮起子時，逆數到本人生時，再前進一宮，便在該宮安恩光星。現在將恩光星和天貴星的歌訣寫在下面：

辰宮順數起初一。數到生日順生時。後退一宮天貴鄉。遇之隨時災化祥。
戌宮順數起初一。數到生日逆生時。進前一宮恩光場。

以前的吉凶星，均佈在癸丑年五月十七日巳時生人命盤中：

###### 命盤圖

| 巳宮 | 午宮 | 未宮 | 申宮 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 天龍、天哭、天池<br>天相、天福、天巫<br>天姚、天鉞、喜神<br>官事 業符 | 咸池、天梁、右弼<br>天官、大耗、陰殺<br>飛廉、死符、交友 | 天月、廉貞、七殺<br>天虛、奏書、歲破<br>遷移 | 天恩、左輔、火星<br>天喜、光將、軍龍<br>德 疾 申 病 |
| **巨門 (權)**<br>病符、田宅<br>辰宮 | **癸丑年五月十七日巳時**<br>**陰男 金四局**<br>**命主巨門**<br>**身主天相** | | 鳳解、閣神<br>小白、耗財<br>酉宮 帛虎 |
| **紫天、鈴貪 (忌)**<br>微魁、星狼、大喪<br>耗福、卯宮 德門 | | | **天天、寡宿**<br>德同、青龍<br>福子、戌宮 女德 |
| **天天、紅太**<br>空機、鸞陰 (科)<br>孤劫、八座<br>伏兵、寅宮 貌陽 | **擎天、天華、破碎**<br>羊刑、府蓋、正空<br>官符、命宮、丑宮 | **三祿、太太、天貴**<br>臺存、陽空、傍博<br>士兄、子宮 弟符 | **陀破、武天**<br>羅軍、曲馬 (祿)<br>力士、夫妻、亥宮<br>身宮 |

#### (18) 佈生時諸吉凶星曜起例

紫微斗數中，以生時推查的星曜很多，現在吾們只將它反應大而常用的星曜寫在下面，其他不常用或推查複雅及用在精細高深及射覆等方面的星，均刪節不錄了。

##### (一) 安文曲星和文昌星

文曲星和文昌星，是紫微斗數中二個重要的輔星。文曲星由命盤上辰宮起子時，順數到本生時安文曲星，再在戌宮起子時，逆數到本人生時的宮上安文昌星。

假如有辰時生人則：

- 文曲星在辰宮起子時：巳宮（丑時）、午宮（寅時）、未宮（卯時）、申宮（辰時）。文曲星便安在申宮。
- 文昌星在戌宮起子時：酉宮（丑時）、申宮（寅時）、未宮（卯時）、午宮（辰時）。文昌星便安在午宮。

文曲星和文昌星的歌訣寫在下面，以為參考：

辰上子時起文曲。順到生時是貴鄉。戌宮子時起文昌。逆到生時門第香。

##### (二) 安地空星和地劫星

地空星和地劫星，是紫微斗數中反應很大的星曜。地空星和地劫星都是由命盤上亥宮起子時。地空星是由亥宮起子時，逆數到本人生時宮上，便在該宮安地空星。而地劫星則由亥宮起子時，順數到本人生時之宮上，安地劫星。

假如有卯時生人則：

- 地劫星（亥宮起子時）：子宮（丑時）、丑宮（寅時）、寅宮（卯時）。地劫星安在寅宮。
- 地空星（亥宮起子時）：戌宮（丑時）、酉宮（寅時）、申宮（卯時）。地空星安在申宮。

歌訣如下：

地空地劫兩耗星。俱從亥宮起子行。順到生時安地劫。逆到生時地空星。

##### (三) 安台輔星及封誥星

台輔及封誥二星是吉祥的輔星。台輔星從午宮起子時，順數到本生時之宮位上安台輔星，而封誥星則從寅宮上起子，順數到本人生時宮位上，安封誥星。

還有一個比較更容易的方法，便是根據命盤上的文曲星宮位，便是在文曲星前三位安台輔星。在文曲星後三位安封誥星。

現在將最簡單的歌訣寫在下面，以便記憶：

曲前三位安台輔。曲後三位封誥鄉。

##### (四) 再談恩光星和天貴星

恩光星和天貴星，在前面生日的星曜中，已將它的安法詳細說過，可是它的佈法比較上複雜一點，現在有一個比較簡單的佈法寫在後面，以供諸位的研究：

恩光星，由命盤上文昌宮起初一日，順數到本生日，再退後一宮安恩光星。而天貴星則在命盤上文曲宮上起初一日，順數到本生日，再退後一宮安天貴星。

照上面的方法，則恩光星和天貴星必須等文昌星和文曲星推查宮度安佈妥當後，方能推查。而依照生日推算的方法，是獨立的，這由諸位在應用時，隨自己的方便可也。

再將這恩光和天貴的歌訣寫在下面：

文昌順數至生日。退後一步恩光鄉。文曲順數至生日。退後一步天貴場。

現在將以上各吉凶星曜，佈在男命癸丑年五月十七日巳時生人之命盤中，以為參考：

###### 命盤圖

| 巳宮 | 午宮 | 未宮 | 申宮 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 龍池 天相 天鉞 天福 文昌<br>天巫 天姚 天哭<br>喜神 官符 巳 業 | 咸池 天梁 天官 右弼 地空<br>大耗 陰殺<br>飛廉 奏書 午 友 | 天月 封誥 廉貞 七殺 天虛<br>奏書 歲破 未 移 | 天喜 左輔 火星 恩光<br>將軍 龍德 申 病 |
| 巨門 (權) 地劫<br>病符 田宅 辰 | **癸丑年五月十七日巳時**<br>**陰男 金四局**<br>**命主巨門**<br>**身主天相** | | 鳳閣 解神 文曲<br>小耗 財帛 酉 |
| 鈴星 天魁 紫微 貪狼 (忌)<br>太陰 喪門 卯 福 | | | 天德 天貴 寡宿<br>青龍 子女 戌 |
| 天空 天機 紅鸞 太陰 (科)<br>八座 孤辰 劫殺 寅<br>伏兵 相貌 | 擎羊 天刑 天府 華蓋 破碎<br>正空<br>官符 命宮 丑 | 三台 祿存 太陽 天貴<br>傍空<br>博士 兄弟 子 | 陀羅 台輔 天馬 武曲 破軍 (祿)<br>力士 夫妻 亥 |

在這張命盤圖上的大小吉凶九十個星曜，已經將南斗、北斗、生年天干、地支、生月、生日及生時的星曜推查完全，但是吾們還有十幾個星曜須要補充在這張命盤裏，吾們稱這些星曜為雜星，因為它們並不依照南斗、北斗、生年天干、地支、生月、生日和生時來推查的。

#### (19) 佈其他雜星曜

雜星是天傷、天使、天才、天壽及五行長生十二宮，現在將它分別寫在下面：

##### (一) 安天傷星和天使星

陽男陰女（以生年天干之陰陽為標準），則命宮前六位安天傷，命宮後六位安天使；若是陰男陽女，則命宮前六位安天使，命宮後六位安天傷。

還有一個比較簡單的方法來安天傷星和天使星，是以命盤上的遷移宮為主，凡是陽男陰女則遷移宮前一宮安天使星，遷移宮後一宮安天傷星。若是陰男陽女，則遷移宮前一宮安天傷星，而遷移宮的後一宮安天使星。

現在將它簡單的歌訣寫在下面：

遷移宮位定傷使。陽男陰女後天傷。陰男陽女傷在前。聖人遇之亦心悸。

##### (二) 安天才星及天壽星

天才星由命宮起子年，順數到本人生年之宮，安天才星。而天壽星則由身宮起子年，順數到本人生年之宮，安天壽星。這天才星和天壽星雖然是二個小星，可是反應卻很大，尤其是天壽星，重病危症，遇之都能化凶為夷、起死轉生。

##### (三) 五行長生

五行長生，在前面研究納音五行的時候便解說過，現在吾們卻要將它安在命盤中，它的起法是根據五行局。便是看該人的命盤上的五行局，是金、是木、是水、是火、還是土局，便在下面長生圖中查出長生的宮位。譬如金四局的長生在巳宮，木三局的長生起亥宮，火六局的長生在寅宮，土五局和水二局長生都在申宮起。

長生十二宮，依命盤的長生宮順行，以寅、申、巳、亥為四長生宮；辰、戌、丑、未為四墓宮；子、午、卯、酉為四死宮，或稱四敗之地。

五行長生是順行十二宮，它的十二宮程序如下：

1. 長生
2. 沐浴
3. 冠帶
4. 臨官
5. 帝旺
6. 衰
7. 病
8. 死
9. 墓
10. 絕
11. 胎
12. 養

到這裏為止，一張天盤的星曜已經完全，現在將所有的星曜全都安佈在男命癸丑年五月十七日巳時生人之命盤中。

###### 天盤星曜飛躍圖

| 巳宮 | 午宮 | 未宮 | 申宮 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 文昌 龍池 天相 天鉞 天福<br>天巫 天哭 天姚<br>喜神 官事 官符 | 咸池 天梁 天官 右弼 大耗<br>地空 陰殺 天使<br>飛廉 交友 死符 | 天月 封誥 廉貞 七殺 天虛<br>奏書 遷移 歲破 | 天喜 恩光 左輔 火星 天傷<br>將軍 疾厄 病 |
| **巨門**<br>地劫 病符<br>田宅 辰 | **癸丑年五月十七日巳時**<br>**陰男 金四局**<br>**命主巨門 身主天相** | | 鳳閣 解神 文曲<br>小耗 財帛 酉 吊虎 |
| **貪狼 紫微 天魁 天鈴**<br>大耗 福德 卯 | | | **天同 天月 寡宿**<br>青龍 子女 戌 |
| **紅鸞 劫殺 太陰 天機 天空**<br>孤辰 天才 八座<br>伏兵 相貌 寅 | **擎羊 天刑 華蓋 破碎**<br>正空 官符 命宮 丑 | **三台 祿存 太陽 天貴 天壽**<br>傍空 博士 兄弟 子 | **陀羅 台輔 武曲 破軍**<br>力士 夫妻 亥 身宮 |

### 四、人盤的推算法

時間是永遠不停的前進，而人的環境、人事及其他一切也始終不停在變化，為適應這種變化，吾們便需要知道人盤的推算法。

在人盤中，吾們要學的是大限、小限、流年、流月、流日及流時，還有小兒的童限，現在自大限起，將它們的方法在下面逐一的解說一下，同時學者必須將它運用純熟，因為在論斷時，這是極為重要的。

（註）前面已經說過，陸斌兆先生所說的「人盤」，其實即是「流盤」，是用來推算大限、流年、流月、流日、流時的。
「中州派」另有「人盤」，與「流盤」不同，王亭之當另加介紹。
以下敘述「人盤推算法」，為研究紫微斗數的關鍵，讀者必須熟習，否則只能根據「天盤」看十二宮的大概，而無法推算十年一大限、一年一流年等運程。

#### (1) 定大限法

大限主十年的吉凶，大限的三方四正多逢吉曜福星，這十年中，必主大發。如大限十年中的三方四正多逢煞星凶曜，則這十年中，必主大敗橫禍。遇空劫破耗，雖能發但結果每多空虛。會祿存化祿，雖遇敗，亦有積餘。

大限不論男女，都由命宮起大限。陽男陰女順行，陽女陰男逆行。每宮十年，而起運的年齡是根據命盤的五行局數，假如是金四局的命，則在命宮起大限（或稱大運），由四歲至十三歲，共十年；再由十四歲至廿三歲為第二宮；二十四歲到三十三歲十年在第三宮；以下依此類推。而木三局，則大限由三歲到十二歲在第一宮（命宮）；水二局則由二歲起大限；火六局由六歲起大限；土五局由五歲起大限；再根據男女陰陽來決定順行或逆行。

當大限行躔在那一宮，便以該宮的星曜吉或凶入廟或落陷，同時再看三方四正（三會合及六衝）的星曜，是會照吉星還是凶曜，來決定這十年的遭遇，是禍是福，是吉是凶。

可是人的生存，決不能孤立和單純，吾們同時要知道這十年中的事業和名利、妻子和子女、朋友和健康，所以吾們便需要活用十二宮。十二宮活用的方法，便是以所行的大限這一宮，作為命宮，逆行十二宮，以第二宮為兄弟，第三宮為妻宮，第四宮為子女，以下依此類推。

天盤上的命宮十二宮，是指示人的一生大局，而大限的十二宮是指示這十年中的各方面遭遇。當吾們推算大限的時候，便以天盤宮中的星曜吉凶為「體」，而以大限宮中星曜的吉凶為「用」，下面是一首大限的歌訣：

> 大限起運從局數。男女順逆自命宮。陽男陰女順推查。陰男陽女逆行蹤。

（註）王亭之在這邊必須稍作補充的是，於推算大限時，須用大限命宮的干支來找尋「流曜」。如天盤星曜飛躔圖例，癸丑年五月十七日巳時陰男命，第二個大運在子宮，適干為甲（即甲子命宮），所以就要按甲干、子支來找流曜，如流祿在寅、流化祿為廉貞、流馬在寅之類。以下流年、月、日、時間同。

#### (2) 定小限法

紫微斗數以大限定十年的禍福，而以小限主一年的吉凶。以著者的經驗來說，流年的吉凶還是以流年太歲所臨的宮爲主，比較準確。以小限來斷流年的吉凶，每多錯誤的地方。現在且將定小限的方法來說一說，以便學者們作爲研究參考之用，可是應用的時候，還是以太歲宮爲主。

小限推查的方法是依照本人的生年地支：

- 寅、午、戌年生人，小限由辰宮起
- 申、子、辰年生人，小限由戌宮起
- 亥、卯、未年生人，小限由丑宮起
- 巳、酉、丑年生人，小限由未宮起

男命順行，一年一宮；女命逆行，一年一宮，不論陰陽。

根據上面的分析，小限的起宮只有辰、戌、丑、未四宮，範圍狹而不活，失去人盤的意義。小限是主一年的吉凶，而現在的起宮卻是三年合用一宮，是欲化繁爲簡了，所以用小限推查流年，也就不能準確了。雖然吾們不去注重它，可是須要知道它，下面是小限的歌訣：

寅、午、戌人辰上起。申、子、辰人戌上推。亥、卯、未人丑宮是。巳、酉、丑人未上歸。

#### (3) 流年太歲

在紫微斗數中，是以小限為主，而以流年太歲為副。可是以著者經驗所得，在推查流年時，應當以流年太歲為主，而小限只能作為極小的參考罷了。

所謂流年太歲，便是流年所行的宮度。假如今年是「壬辰」流年，則太歲在辰宮，「甲子」流年，太歲在子宮。吾們判定一年的吉凶，便是依據所行流年宮中的星曜和三方四正的星曜，是吉抑是凶，逢吉化吉，則本年大發；逢煞化煞，則本年遭災。

在人盤中，吾們要查這一年中詳細的變化，則以流年太歲宮作為本年的命宮。將十二宮逆行安排，則一年中的妻、財、子、祿、事業、成敗便瞭如指掌了。在應用的時候，便以大限的吉凶星曜為「體」，而以流年的星曜吉凶為「用」。

#### (4) 定斗君及流月法

所謂「斗君」，便是正月。在曆書上，每年的正月是在寅宮，可是吾們個人的流月，每年不同，每人也不同，它所躔的宮度，是須要吾們去推查出來。斗君主一年吉凶，斗君吉則一年吉，斗君凶則一年凶。而斗君便是正月，這也就是吾們中國的老話，「一年之計在於春」的意思。可是這也不是不變的定律，也須要吾們自己去融會變化，方是準確的方法。

斗君的起法，是根據吾們的生月和生時，吾們從流年的太歲宮起正月，逆行至本生月的宮上，再在該宮起子時，順數到本人之生時宮上安斗君。

假如今年壬辰流年，太歲在辰宮，有三月辰時生人，則：

1. 由辰宮起正月逆行：卯宮是二月，寅宮是三月。
2. 再由寅宮起子時順數：卯宮是丑時，辰宮是寅時，巳宮是卯時，午宮是辰時。

便在午宮安斗君，而流年的正月，便在斗君宮中起順數，則：

| 月份 | 宮位 |
| :--- | :--- |
| 流正月 | 午宮 |
| 流二月 | 未宮 |
| 流三月 | 申宮 |
| 流四月 | 酉宮 |
| 流五月 | 戌宮 |
| 流六月 | 亥宮 |
| 流七月 | 子宮 |
| 流八月 | 丑宮 |
| 流九月 | 寅宮 |
| 流十月 | 卯宮 |
| 流十一月 | 辰宮 |
| 流十二月 | 巳宮 |

每年斗君轉變，流月也跟之轉變。吾們推查每個月的吉凶成敗，便是依據流月宮中的星曜，和它三方四正宮中照會的星曜是吉還是凶來決定。同時為求推查的準確和精細起見，所以吾們又可以將流月的宮作為命宮，逆行十二宮，猶如大限和流年的方法一樣。

斗君和流月的起例，也有一首歌訣寫在下面，作為參考：

> 流年宮中起正月。逆回數至本生月。本月順起子時位。生時到處安斗君。斗君宮中是正月。順行逐月定吉凶。流年查得斗君位。一年進退早安定。

#### (5) 定流日法

再進一步更精細的預測，吾們便須要學定流日的方法。定流日的方法很簡單，便是從流月起初一日，順行一日一宮，滿三十天便從下一個月的宮上，再起初一日。

定一日的吉凶，便是以該日所躔的宮中星曜，及三方四正的星曜是吉是凶作為論斷的根據，同時以該日所躔的宮為命宮，逆行十二宮，來觀察各方面的變動。它的歌訣更簡單：

> 流月宮中起初一。每日一宮順序行。吉星相逢喜事來。煞曜照會須防災。

#### (6) 定流時法

災禍起於須臾，一日有十二個時辰，所以吾們更須要知道定流時的方法。流時便是在流日的宮上，起子時順數，吉凶的看法也是以本宮的星曜，及三方四正的星曜是吉還是凶來做標準，同時可以在該時所到的宮上安命宮，逆輪十二宮來判斷事情的變化，是屬於那一方面的。

（註）定流時有二法。一如本法，即「在流日宮上起子時順數」，一為子時看子宮，丑時看丑宮，寅時看寅宮……亥時看亥宮。但每一時辰，均應按日干取「五鼠遁」。例如甲日，子時為甲子、丑時為乙丑、寅時為丙寅……

「五鼠遁」法：甲己起甲子；乙庚起丙子；丙辛起戊子；丁壬起庚子；戊癸起壬子。

每日的干支，可在「萬年曆」或通書上找到。那一種定流時法準確，王亭之缺乏經驗，因為生平甚少推算流時，嫌其過於繁瑣。據師說，則採後一種定流時法。

#### (7) 大限的天干求法

無論大限的運行是順是逆，而吾們所知道的只是地支十二宮，可是在人盤的星曜活飛中，吾們還需要應用天干的星曜，所以在大限上，更需要有一個天干。

大限的天干，是根據五虎遁月法（即由生年天干求得命宮的納音五行而來）。譬如癸丑年五月十七日巳時生人男命，立命於丑宮，納音乙丑海中金，大限逆行，由四歲起自命宮，則：

- 四歲至十三歲行：乙丑
- 十四歲至廿三歲行：甲子
- 廿四歲至卅三歲行：癸亥
- 卅四歲至四三歲行：壬戌
- 四四歲至五三歲行：辛酉
- 五四歲至六三歲行：庚申

若是上面所推算的是女命，則陰女大限順行，如下：

- 四歲至十三歲大限行：乙丑
- 十四歲至廿三歲大限行：丙寅
- 廿四歲至卅三歲大限行：丁卯
- 卅四歲至四三歲大限行：戊辰
- 四四歲至五三歲大限行：己巳
- 五四歲至六三歲大限行：庚午

根據上面的方法，大限每一宮都有一個天干了。

#### (8) 天魁星和天鉞星的飛躍（流魁及流鉞）

天魁星和天鉞星在天盤中吾們都知道它的佈法，但是在大限、流年、流月、流日、流時、隨時都可以用天干來活飛。

大限和流年的天干，學者都已知道，關於流月的天干，便是以流年的天干，根據五行寅首，遁出正月的天干，以後逐月依序順挨。流日的天干，吾們可以在曆書中查到，而流時的天干，吾們是依據流日的天干來求出，它的遁法如下：

五鼠遁（由日干求出時干）：
- 甲日己日起甲子時
- 乙日庚日起丙子時
- 丙日辛日起戊子時
- 丁日壬日起庚子時
- 戊日癸日起壬子時

## (9) 流祿流羊流陀

祿存、擎羊及陀羅這三個星曜，在天盤中非常重要，而在人盤中更為重要，時時都要注意到它們，同時這三個星曜都是根據天干來飛躍，所以吾們在人盤中，無論大限、流年、流月、流日、流時，隨時都可以用不同的天干來活飛佈躍，來判定它們的吉凶禍福。

## (10) 化祿化權化科化忌的飛躍（流化祿、流化權、流化科、流化忌）

這四個化星更是人盤中極重要、極應驗的星曜，也是根據大限、流年、流月、流日、流時的天干來推查。

#### (11) 流昌和流曲

人盤中活飛的星曜全都是以天干為主的，便是文昌、文曲二星，本來是以地支來佈宮的，可是在人盤中，卻改用天干來飛躍宮位，它用天干活飛的方法如下：

- 甲干：流昌在巳宮，流曲在酉宮
- 乙干：流昌在午宮，流曲在申宮
- 丙戊干：流昌在申宮，流曲在午宮
- 丁己干：流昌在酉宮，流曲在巳宮
- 庚干：流昌在亥宮，流曲在卯宮
- 辛干：流昌在子宮，流曲在寅宮
- 壬干：流昌在寅宮，流曲在子宮
- 癸干：流昌在卯宮，流曲在亥宮

#### (12) 小兒童限推算法

在前面，推算大限起運的年齡是根據五行局數，最少的是水二局，二歲起運，最多的火六局，要六歲起運；那麼自生產落地至起運的年齡為止，這一段空間，吾們便以小兒的童限來補充，童限一共六宮，可是應用時是根據大限的起運年齡為標準，三歲起運則童限只走三宮可也。

歌訣：
- 一歲命宮
- 二歲財帛
- 三歲疾厄
- 四歲夫妻
- 五歲福德
- 六歲事業

小兒童限起命宮。二歲財帛，三疾厄。四歲夫妻，五福德。六歲事業順流行。

（註）另訣：「一命二財三疾厄，四歲夫妻五福德，六歲事業為童限，專就宮垣視凶吉。」於視每年「童限」時，只視本宮的三方四正，不逆佈兄弟、夫妻、子女等十二宮。換言之，只就命宮推斷，無法兼視六親及周圍環境。此為推童限的局限性。

現在於壬辰流年推算四十歲癸丑年五月十七日巳時生的男命，全部星曜如下：

##### 天盤人盤星曜飛騰圖

| 巳宮 (巽) | 午宮 (離) | 未宮 (坤) | 申宮 (坤) |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 文昌 龍池 天相 天鉞<br>天福 天巫 咸池<br>大耗 54-63<br>丁巳 | 天梁 右弼 奏書<br>歲建 奏書 喜神<br>官事 丁巳 | 廉貞 七殺 天空<br>地空 天月 封誥<br>流年正月 | 太陽 火星 天喜<br>恩光 左輔 天傷<br>44-53 庚申 |
| **辰宮 (震)** | | | **酉宮 (兌)** |
| 巨門 (旺) 地劫<br>病符 丙辰<br>流年十二月 | **壬辰流年推查**<br>四十歲癸丑年五月十七日巳時<br>命主巨門 身主天相<br>金四局 陰男 | | 鳳閣 解神 文曲<br>帝旺 辛酉<br>白虎 五月 |
| **卯宮 (震)** | | | **戌宮 (乾)** |
| 貪狼 (廟) 鈴星<br>天魁 大耗 乙卯<br>十一月 | | | 天同 (廟) 天德<br>寡宿 34-43<br>流限 壬戌 |
| **寅宮 (艮)** | **丑宮 (坎)** | **子宮 (坎)** | **亥宮 (乾)** |
| 天機 (科) 太陰<br>天才 八座 紅鸞<br>4-13 甲寅 | 祿存 太陽 擎羊<br>天刑 華蓋 破碎<br>14-23 乙丑 | 破軍 (祿) 陀羅<br>天貴 天壽 24-33<br>癸亥 | 武曲 天馬 台輔<br>力士 癸亥<br>吊客 七月 |

### 五、地盤的推算法

地盤的星曜一共有十四個，便是紫微的六個星曜和天府的八個星曜，它們的順推、逆行、斜角對飛，一切都與天盤的飛法一樣，可是紫微的起例，稍有不同了。

在天盤上的紫微星，是以生年天干，以五行寅首求出命宮納音，再以納音五行，查五行局數圖，乃得紫微的宮位。在地盤上，吾們一樣以生年天干由五行寅首求納音，可是這納音不是命宮的納音，而是身宮的納音。因為地盤是以身宮為主，當查得身宮的納音五行後，便依照天盤的方法，由五行局數圖中，查得紫微的宮度了。

現在你知道了地盤後，你就很容易觀察到被推算者的天性和先天的根源。因之吾們就很容易明白，社會上有好多高貴的紳士，可是他們有很多下流的小動作，這便是天盤命宮的星曜雖然很好，可是他先天地盤上的星曜卻是不很高尚。而有很多貧窮或者沒有受過良好教育的，可是他們卻有很多清高的思想和大方的動作，這便是天盤命宮的星曜雖然多敗耗的星曜，可是在地盤上，他們卻有很高超的星曜照臨會在一起。在地盤上的星曜，吾們一要注意它的入廟和落陷、生旺或死墓來區別它們的高低。

現在將癸丑年五月十七日巳時生人之地盤星曜安布在下面，以為學者的參考：

#### 地盤圖

| 武曲 破軍<br>事業 巳宮 | 太陽<br>交友 午宮 | 天府<br>遷移 未宮 | 太陰 天機<br>疾厄 申宮 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 天同<br>田宅 辰宮 | | 癸丑年五月十七日巳時<br>陰男<br>水二局 | 紫微 貪狼<br>財帛 酉宮 |
| 福德 卯宮 | | | 巨門<br>子女 戌宮 |
| 相貌 寅宮 | 七殺 廉貞<br>命宮 丑宮 | 天梁<br>兄弟 子宮 | 天相<br>身宮 夫妻 亥宮 |

天盤、地盤、人盤的吉凶星曜的安佈飛躍方法，在前面已經與學者們全研究過了，可是紫微斗數的星曜太多，佈法龐煩，這是紫微斗數所以不普遍的原因之一，現在著者為便利學者們推算及節省飛躍星曜的時間起見，在下面另附有全部星曜的簡捷圖表，以便學者們推算時應用之。

（註）陸氏主張用「地盤」來找「先天根源」，這一點值得注意，非如一知半解之徒，但謂用「地盤」算「交替時」也。不過關於「地盤」之用，陸氏仍未詳述。照王亭之所知，每時辰生人，可分天地盤命，須按祖德來分別，不一定限於「交替時」。

### 紫微斗數星曜飛躔簡捷表

### 簡捷表說明：

這捷表，由安命宮身宮依序而進、以全部星曜安完為止，所以學者只要備安十二宮盤，並加註十二地支，然後根據捷表次序抄錄可也。

#### 一、命宮及身宮

自寅宮起正月，順數到本生月，再由該宮起子時，逆數到本生時安命宮，由該宮順數到本生時安身宮。
逢閏月以下一月份推算。

#### 二、立十二宮

不論男女陰陽，均由命宮起逆行：
- 一、命宮
- 二、兄弟
- 三、夫妻
- 四、子女
- 五、財帛
- 六、疾厄
- 七、遷移
- 八、交友
- 九、事業
- 十、田宅
- 十一、福德
- 十二、相貌

#### 三、五行寅首

以本人生年天干，於五行寅首表中，查得寅上天干，再順數至命宮止。

**第一表：五行寅首表**

| 生年天干 | 甲、己 | 乙、庚 | 丙、辛 | 丁、壬 | 戊、癸 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 寅首天干 | 丙寅 | 戊寅 | 庚寅 | 壬寅 | 甲寅 |

#### 四、納音五行

由命宮上之天干地支，於六十花甲子納音五行表中，查出納音五行及五行數。以命宮之天干，於表中天干行中，橫尋命宮之地支，再上行，在五行項中，即得納音五行及五行數。

**第二表：六十花甲子納音五行表**（略）

#### 五、五行局數

根據了命宮的天干地支，由第二表的六十花甲子納音五行表，查出五行所屬。

**第三表：五行局數表**

| 五行 / 天干 | 水二局 | 木三局 | 金四局 | 土五局 | 火六局 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 甲 | 寅、申 | | 子、午 | | 辰、戌 |
| 乙 | 卯、酉 | | 丑、未 | | 巳、亥 |
| 丙 | 子、午 | | | 辰、戌 | 寅、申 |
| 丁 | 丑、未 | | | 巳、亥 | 卯、酉 |
| 戊 | | | 辰、戌 | 寅、申 | 子、午 |
| 己 | | | 巳、亥 | 卯、酉 | 丑、未 |
| 庚 | | 寅、申 | 辰、戌 | 子、午 | |
| 辛 | | 卯、酉 | 巳、亥 | 丑、未 | |
| 壬 | 辰、戌 | 子、午 | | 寅、申 | |
| 癸 | 巳、亥 | 丑、未 | | 卯、酉 | |

再在下表中，由五行所屬的項下，直下查本人的生日日數，再向左橫推，便得紫微星所在的宮位。

| 紫微宮位 | 金四局 | 木三局 | 水二局 | 火六局 | 土五局 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 子 | 5 | 25 | 22 | 9, 23, 19 | 7 |
| 丑 | 3 | 2 | 1, 24, 25 | 5, 15, 25 | 4, 12 |
| 寅 | 4, 7, 13 | 3, 5 | 2, 26, 27, 3 | 6, 11, 21 | 5, 9, 17 |
| 卯 | 8, 11, 17 | 6, 8 | 4, 28, 29, 5 | 12, 17, 27 | 10, 14, 22 |
| 辰 | 2, 15, 21, 12 | 1, 9, 11 | 6, 7, 30 | 4, 18, 23 | 3, 19, 27, 15 |
| 巳 | 6, 19, 25, 16 | 4, 12, 14 | 8, 9 | 10, 24, 29 | 8, 20, 24 |
| 午 | 10, 23, 29, 20 | 7, 15, 17 | 10, 11 | 2, 16, 30 | 1, 25, 29, 13 |
| 未 | 14, 24, 27 | 10, 18, 20 | 12, 13 | 8, 22 | 6, 18, 30 |
| 申 | 18, 28 | 13, 21, 23 | 14, 15 | 14, 28 | 11, 23 |
| 酉 | 22 | 16, 24, 26 | 16, 17 | 1, 20 | 16, 28 |
| 戌 | 26 | 19, 27, 29 | 18, 19 | 7, 26 | 21 |
| 亥 | 1, 30 | 22, 30 | 20, 21 | 3, 13 | 2, 26 |

#### 六、紫微天府羣星

在五行局數表中，由本人生日查得紫微星的起宮，再在下面紫微天府羣星表中，根據紫微星的宮位橫推，安入各星曜。

**第四表：紫微天府羣星表**

| 紫微宮 | 天機 | 太陽 | 武曲 | 天同 | 廉貞 | 天府 | 破軍 | 七殺 | 天梁 | 天相 | 巨門 | 貪狼 | 太陰 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 子 | 亥 | 酉 | 申 | 未 | 辰 | 辰 | 寅 | 戌 | 酉 | 申 | 未 | 午 | 巳 |
| 丑 | 子 | 戌 | 酉 | 申 | 巳 | 卯 | 丑 | 酉 | 申 | 未 | 午 | 巳 | 辰 |
| 寅 | 丑 | 亥 | 戌 | 酉 | 午 | 寅 | 子 | 申 | 未 | 午 | 巳 | 辰 | 卯 |
| 卯 | 寅 | 子 | 亥 | 戌 | 未 | 丑 | 亥 | 未 | 午 | 巳 | 辰 | 卯 | 寅 |
| 辰 | 卯 | 丑 | 子 | 亥 | 申 | 子 | 戌 | 午 | 巳 | 辰 | 卯 | 寅 | 丑 |
| 巳 | 辰 | 寅 | 丑 | 子 | 酉 | 亥 | 酉 | 巳 | 辰 | 卯 | 寅 | 丑 | 子 |
| 午 | 巳 | 卯 | 寅 | 丑 | 戌 | 戌 | 申 | 辰 | 卯 | 寅 | 丑 | 子 | 亥 |
| 未 | 午 | 辰 | 卯 | 寅 | 亥 | 酉 | 未 | 卯 | 寅 | 丑 | 子 | 亥 | 戌 |
| 申 | 未 | 巳 | 辰 | 卯 | 子 | 申 | 午 | 寅 | 丑 | 子 | 亥 | 戌 | 酉 |
| 酉 | 申 | 午 | 巳 | 辰 | 丑 | 未 | 巳 | 丑 | 子 | 亥 | 戌 | 酉 | 申 |
| 戌 | 酉 | 未 | 午 | 巳 | 寅 | 午 | 辰 | 子 | 亥 | 戌 | 酉 | 申 | 未 |
| 亥 | 戌 | 申 | 未 | 午 | 卯 | 巳 | 卯 | 亥 | 戌 | 酉 | 申 | 未 | 午 |

#### 七、天干星曜

以本人生年的天干，在表中向左橫推，每一地支宮位安入一星曜，而四化星則在所化的星曜下加註。

**第五表：生年天干吉凶星曜表**

| 年干 | 天魁 | 天鉞 | 祿存 | 擎羊 | 陀羅 | 天官 | 天福 | 化祿 | 化權 | 化科 | 化忌 | 截空 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 甲 | 丑 | 未 | 寅 | 卯 | 丑 | 未 | 酉 | 廉貞 | 破軍 | 武曲 | 太陽 | 申酉 |
| 乙 | 子 | 申 | 卯 | 辰 | 寅 | 辰 | 申 | 天機 | 天梁 | 紫微 | 太陰 | 午未 |
| 丙 | 亥 | 酉 | 巳 | 午 | 辰 | 巳 | 子 | 天同 | 天機 | 文昌 | 廉貞 | 辰巳 |
| 丁 | 亥 | 酉 | 午 | 未 | 巳 | 寅 | 亥 | 太陰 | 天同 | 天機 | 巨門 | 寅卯 |
| 戊 | 丑 | 未 | 巳 | 午 | 辰 | 卯 | 卯 | 貪狼 | 太陰 | 右弼 | 天機 | 子丑 |
| 己 | 子 | 申 | 午 | 未 | 巳 | 酉 | 寅 | 武曲 | 貪狼 | 天梁 | 文曲 | 申酉 |
| 庚 | 丑 | 未 | 申 | 酉 | 未 | 亥 | 午 | 太陽 | 武曲 | 太陰 | 天同 | 午未 |
| 辛 | 午 | 寅 | 酉 | 戌 | 申 | 酉 | 巳 | 巨門 | 太陽 | 文曲 | 文昌 | 辰巳 |
| 壬 | 卯 | 巳 | 亥 | 子 | 戌 | 戌 | 午 | 天梁 | 紫微 | 左輔 | 武曲 | 寅卯 |
| 癸 | 卯 | 巳 | 子 | 丑 | 亥 | 午 | 巳 | 破軍 | 巨門 | 太陰 | 貪狼 | 子丑 |

#### 八、地支星曜

天干的星曜安妥後，吾們便依生年地支，在第六表中橫推，將各星曜安入對應宮位。

**第六表：生年地支吉凶星曜表**

| 年支 | 命主 | 身主 | 紅鸞 | 天喜 | 龍池 | 鳳閣 | 天德 | 解神 | 天哭 | 天虛 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 子 | 貪狼 | 鈴星 | 卯 | 酉 | 辰 | 戌 | 酉 | 戌 | 午 | 午 |
| 丑 | 巨門 | 天相 | 寅 | 申 | 巳 | 酉 | 戌 | 酉 | 巳 | 未 |
| 寅 | 祿存 | 天梁 | 丑 | 未 | 午 | 申 | 亥 | 申 | 辰 | 申 |
| 卯 | 文曲 | 天同 | 子 | 午 | 未 | 未 | 子 | 未 | 卯 | 酉 |
| 辰 | 廉貞 | 文昌 | 亥 | 巳 | 申 | 午 | 丑 | 午 | 寅 | 戌 |
| 巳 | 武曲 | 天機 | 戌 | 辰 | 酉 | 巳 | 寅 | 巳 | 丑 | 亥 |
| 午 | 破軍 | 火星 | 酉 | 卯 | 戌 | 辰 | 卯 | 辰 | 子 | 子 |
| 未 | 武曲 | 天相 | 申 | 寅 | 亥 | 卯 | 辰 | 卯 | 亥 | 丑 |
| 申 | 廉貞 | 天梁 | 未 | 丑 | 子 | 寅 | 巳 | 寅 | 戌 | 寅 |
| 酉 | 文曲 | 天同 | 午 | 子 | 丑 | 丑 | 午 | 丑 | 酉 | 卯 |
| 戌 | 祿存 | 文昌 | 巳 | 亥 | 寅 | 子 | 未 | 子 | 申 | 辰 |
| 亥 | 巨門 | 天機 | 辰 | 戌 | 卯 | 亥 | 申 | 亥 | 未 | 巳 |

**第六表（續）：生年地支吉凶星曜表**

| 年支 | 小限 | 鈴星 | 火星 | 破碎 | 大耗 | 天空 | 天馬 | 咸池 | 劫殺 | 華蓋 | 寡宿 | 孤辰 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 子 | 戌 | 戌 | 寅 | 巳 | 未 | 丑 | 寅 | 酉 | 巳 | 辰 | 戌 | 寅 |
| 丑 | 未 | 戌 | 卯 | 丑 | 午 | 寅 | 亥 | 午 | 寅 | 丑 | 戌 | 寅 |
| 寅 | 辰 | 卯 | 丑 | 酉 | 酉 | 卯 | 申 | 卯 | 亥 | 戌 | 丑 | 巳 |
| 卯 | 丑 | 戌 | 酉 | 巳 | 申 | 辰 | 巳 | 子 | 申 | 未 | 丑 | 巳 |
| 辰 | 戌 | 戌 | 寅 | 丑 | 亥 | 巳 | 寅 | 酉 | 巳 | 辰 | 丑 | 巳 |
| 巳 | 未 | 戌 | 卯 | 酉 | 戌 | 午 | 亥 | 午 | 寅 | 丑 | 辰 | 申 |
| 午 | 辰 | 卯 | 丑 | 巳 | 丑 | 未 | 申 | 卯 | 亥 | 戌 | 辰 | 申 |
| 未 | 丑 | 戌 | 酉 | 丑 | 子 | 申 | 巳 | 子 | 申 | 未 | 辰 | 申 |
| 申 | 戌 | 戌 | 寅 | 酉 | 卯 | 酉 | 寅 | 酉 | 巳 | 辰 | 未 | 亥 |
| 酉 | 未 | 戌 | 卯 | 巳 | 寅 | 戌 | 亥 | 午 | 寅 | 丑 | 未 | 亥 |
| 戌 | 辰 | 卯 | 丑 | 丑 | 巳 | 亥 | 申 | 卯 | 亥 | 戌 | 未 | 亥 |
| 亥 | 丑 | 戌 | 酉 | 酉 | 辰 | 子 | 巳 | 子 | 申 | 未 | 戌 | 寅 |

#### 九、生月星曜

依本人生月，在下面表中橫推，按宮排定表中最上一格之星曜。

##### 第七表 生月吉凶星曜表

| 星名/生月 | 左輔 | 右弼 | 天刑 | 天姚 | 天巫 | 陰煞 | 天月 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 正月 | 辰 | 戌 | 酉 | 丑 | 巳 | 寅 | 戌 |
| 二月 | 巳 | 酉 | 戌 | 寅 | 申 | 子 | 巳 |
| 三月 | 午 | 申 | 亥 | 卯 | 亥 | 戌 | 辰 |
| 四月 | 未 | 未 | 子 | 辰 | 寅 | 申 | 寅 |
| 五月 | 申 | 午 | 丑 | 巳 | 巳 | 午 | 未 |
| 六月 | 酉 | 巳 | 寅 | 午 | 申 | 辰 | 卯 |
| 七月 | 戌 | 辰 | 卯 | 未 | 亥 | 寅 | 亥 |
| 八月 | 亥 | 卯 | 辰 | 申 | 寅 | 子 | 未 |
| 九月 | 子 | 寅 | 巳 | 酉 | 巳 | 戌 | 寅 |
| 十月 | 丑 | 丑 | 午 | 戌 | 申 | 申 | 午 |
| 十一月 | 寅 | 子 | 未 | 亥 | 亥 | 午 | 戌 |
| 十二月 | 卯 | 亥 | 申 | 子 | 寅 | 辰 | 寅 |

#### 十、生時星曜

生日的星曜不多，也並不太重要，所以先將生時星曜表列在前，然後再將其他的星曜分列在後面。

##### 第八表 生時吉凶星曜表

| 星名/生時 | 文昌 | 文曲 | 地空 | 地劫 | 台輔 | 封誥 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 子 | 戌 | 辰 | 亥 | 亥 | 午 | 寅 |
| 丑 | 酉 | 巳 | 戌 | 子 | 未 | 卯 |
| 寅 | 申 | 午 | 酉 | 丑 | 申 | 辰 |
| 卯 | 未 | 未 | 申 | 寅 | 酉 | 巳 |
| 辰 | 午 | 申 | 未 | 卯 | 戌 | 午 |
| 巳 | 巳 | 酉 | 午 | 辰 | 亥 | 未 |
| 午 | 辰 | 戌 | 巳 | 巳 | 子 | 申 |
| 未 | 卯 | 亥 | 辰 | 午 | 丑 | 酉 |
| 申 | 寅 | 子 | 卯 | 未 | 寅 | 戌 |
| 酉 | 丑 | 丑 | 寅 | 申 | 卯 | 亥 |
| 戌 | 子 | 寅 | 丑 | 酉 | 辰 | 子 |
| 亥 | 亥 | 卯 | 子 | 戌 | 巳 | 丑 |

#### 十一、三台八座

左輔宮起初一日，順數至本人生日，安三台星。右弼宮起初一日，逆數至本人生日，安八座星。

#### 十二、恩光天貴

文昌宮起初一，順至本生日，退回一宮，安恩光。
文曲宮起初一，順至本生日，退回一宮，安天貴。

#### 十三、天才天壽

命宮起子年，順數至本生年支，安天才星。
身宮起子年，順數至本生年支，安天壽星。

#### 十四、天傷天使

陽男陰女，遷移前一宮，安天使，後一宮安天傷。
陰男陽女，遷移前一宮安天傷，後一宮安天使。

#### 十五、太歲神將

以本人生年的地支宮起太歲，依次順行。

- 一、太歲
- 二、太陽
- 三、喪門
- 四、太陰
- 五、官符
- 六、死符
- 七、歲破
- 八、龍德
- 九、白虎
- 十、福德
- 十一、弔客
- 十二、病符

#### 十六、博士神將

博士十二神將，由命盤祿存宮起，陽男陰女順行，陰男陽女逆行。

- 一、博士
- 二、力士
- 三、青龍
- 四、小耗
- 五、將軍
- 六、奏書
- 七、飛廉
- 八、喜神
- 九、病符
- 十、大耗
- 十一、伏兵
- 十二、官符

#### 十七、五行長生

由長生宮起順行十二宮：

##### 第九表 五行長生

| 長生宮位 | 五行局 |
| :--- | :--- |
| 巳 | 金 |
| 亥 | 木 |
| 申 | 水 |
| 寅 | 火 |
| 申 | 土 |

- 一、長生
- 二、沐浴
- 三、冠帶
- 四、臨官
- 五、帝旺
- 六、衰
- 七、病
- 八、死
- 九、墓
- 十、絕
- 十一、胎
- 十二、養

#### 十八、十年大限

大限由命宮起，陽男陰女順行，陰男陽女逆行，起運年齡，根據五行局數。

#### 十九、小限一年

小限男順行，女逆行，一年一宮度。

#### 二十、流年斗君

斗君由流年太歲宮起正月，逆數至本人生月，再順加本人生時，安斗君。流月由斗君宮起正月順行。流日由流月宮起初一日順推。流時由流日宮起子時順推。

#### 二十一、六甲旬空

##### 第十表 六甲旬空表

| 旬空 | 六甲 |
| :--- | :--- |
| 戌亥 | 甲子 |
| 申酉 | 甲戌 |
| 午未 | 甲申 |
| 辰巳 | 甲午 |
| 寅卯 | 甲辰 |
| 子丑 | 甲寅 |

#### 二十二、地盤起例

以生年天干求五行寅首，由寅宮順數至身宮，查納音五行，定五行局，再由五行局數中查生日，起紫微星，由紫微星推查紫微天府群星。

#### 二十三、流昌流曲

##### 第十一表 流昌流曲表

| 天干 | 甲 | 乙 | 丙 | 丁 | 戊 | 己 | 庚 | 辛 | 壬 | 癸 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 流昌 | 巳 | 午 | 申 | 酉 | 申 | 酉 | 亥 | 子 | 寅 | 卯 |
| 流曲 | 酉 | 申 | 午 | 巳 | 午 | 巳 | 卯 | 寅 | 子 | 亥 |

### 吉凶星曜的入廟與落陷

紫微斗數中的星曜，不論是吉星或者是凶星，我們都須要很詳細的研究它們飛躔在命盤上的那一宮。因為每一個星曜都有它們本身不同的性格和不同的五行所屬，而命盤的十二宮，每宮的五行所屬及陰陽向背也都不同，因此一個星曜當飛躔到每一宮的反應及意義也就不相同了。這十二宮的宮位，就好似人住的房屋，若是這所房子對於住進去的人覺得滿意舒適，則住在這房屋裏的人，一定會感覺精神愉快，心情泰然；若是住在一個不滿意的房子裏，則在不知不覺中，便感覺到性情憂鬱、精神不暢、容易發怒，多事生非。這種相合和不相合的原因，便是星曜的陰陽五行和宮位的陰陽五行或其他特殊關係所造成，在紫微斗數中，我們便用「入廟」或「落陷」等名稱來代表它們各種不同的意義。

「入廟」的意義，便是形容該星曜處於舒泰的地位，被大眾崇之敬之，供養在廟堂之上。本來是吉祥的星曜，當在廟堂之上，更能賜吉降福，解除災殃，便是凶曜殺星，如也供入廟堂，就好似深山的草寇逢到國家的招安，反成干城之將，為國效勞；又好似五通狐仙等凶神邪魔，一旦被人供以清果，居以廟堂，居有所，食有供，自然心平氣和，不會生事生非，在可能的情形之下，會報答一下供養他的人。

若是星曜「落陷」，那就好似野獸墮落陷阱，必定暴跳嘶叫，毀牆撞壁，其後果也就不堪想像了。吉祥的星曜落陷，就好似正直君子被小人嫉賢害能，陷於囹圄之中，是不免悲天怨人，到處想發洩他滿腹的牢騷，感覺到自身遭遇的不平，不平則鳴，天下也就多事了。若是凶星惡煞，那就如悍匪暴徒鋌而走險，好勇鬥狠，乃至九死一生，災禍連連，所以一個星曜的入廟和落陷，所反應的結果，將相差得很遠了。

下面有六個表，是將各種吉凶星曜的入廟或落陷等分別列出來，在這些表中，學者很容易看出，每一個星曜在命盤的十二宮中，各有不同的變化。

學者們在初研究廟陷的時候，最好在一張命盤排妥後，在每一星曜下面註出廟陷，以便研究星曜，多一個參考；當星曜的廟陷大致熟悉後，便不需要再註了。在普通批寫命書的時候，在每一個星曜旁邊常註上密圈或槓條等符號。圈是代表吉，槓是代表凶。而圈的多少，便是根據入廟旺平等來做標準，並不是隨意圈點，如此的批寫，便是一張命書相隔了十年後再批，也不會與第一次批寫的有什麼變動不合的地方。

#### 第一表 紫微天府群星廟陷表

| 宮位 | 紫微 | 天機 | 太陽 | 武曲 | 天同 | 廉貞 | 天府 | 太陰 | 貪狼 | 巨門 | 天相 | 天梁 | 七殺 | 破軍 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 子 | 平 | 廟 | 陷 | 旺 | 旺 | 平 | 廟 | 廟 | 旺 | 旺 | 廟 | 廟 | 旺 | 廟 |
| 丑 | 廟 | 陷 | 陷 | 廟 | 陷 | 旺 | 廟 | 廟 | 廟 | 旺 | 廟 | 旺 | 廟 | 旺 |
| 寅 | 廟 | 旺 | 旺 | 閑 | 閑 | 廟 | 廟 | 閑 | 平 | 廟 | 廟 | 廟 | 陷 | 陷 |
| 卯 | 旺 | 旺 | 廟 | 陷 | 廟 | 閑 | 平 | 陷 | 地 | 廟 | 陷 | 廟 | 陷 | 旺 |
| 辰 | 陷 | 廟 | 旺 | 廟 | 平 | 旺 | 廟 | 閑 | 廟 | 平 | 旺 | 旺 | 旺 | 旺 |
| 巳 | 旺 | 平 | 旺 | 平 | 廟 | 陷 | 平 | 陷 | 陷 | 平 | 平 | 陷 | 平 | 閑 |
| 午 | 廟 | 廟 | 廟 | 旺 | 陷 | 平 | 旺 | 陷 | 旺 | 旺 | 旺 | 廟 | 旺 | 廟 |
| 未 | 廟 | 陷 | 平 | 陷 | 廟 | 廟 | 廟 | 平 | 閑 | 陷 | 閑 | 旺 | 旺 | 廟 |
| 申 | 旺 | 平 | 閑 | 平 | 旺 | 廟 | 平 | 平 | 平 | 廟 | 廟 | 陷 | 廟 | 陷 |
| 酉 | 平 | 旺 | 閑 | 旺 | 平 | 平 | 陷 | 旺 | 平 | 廟 | 陷 | 地 | 閑 | 陷 |
| 戌 | 閑 | 廟 | 陷 | 廟 | 平 | 旺 | 廟 | 旺 | 廟 | 旺 | 閑 | 旺 | 廟 | 旺 |
| 亥 | 旺 | 平 | 陷 | 平 | 廟 | 陷 | 旺 | 廟 | 陷 | 旺 | 平 | 陷 | 平 | 平 |

#### 地支星曜廟陷表

| 宮位 | 天馬 | 咸池 | 劫煞 | 華蓋 | 寡宿 | 孤辰 | 天虛 | 天哭 | 解神 | 天德 | 鳳閣 | 龍池 | 天喜 | 紅鸞 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 子 | 陷 | | | | 陷 | 平 | 廟 | 廟 | 廟 | 旺 | 旺 | 廟 | | |
| 丑 | | | 陷 | 平 | | 廟 | 廟 | 平 | 廟 | 平 | 平 | 陷 | 陷 | |
| 寅 | 旺 | | 平 | | 平 | 旺 | 平 | 廟 | 平 | 廟 | 平 | 廟 | 旺 | |
| 卯 | | 平 | | | | 廟 | 廟 | 平 | 旺 | 廟 | 旺 | 廟 | | |
| 辰 | | | 廟 | 陷 | | 陷 | 平 | 廟 | 廟 | 陷 | 廟 | 陷 | 陷 | |
| 巳 | 平 | | 陷 | | 陷 | 旺 | 地 | 旺 | 旺 | 廟 | 陷 | 廟 | 旺 | |
| 午 | | 陷 | | | | 平 | 陷 | 廟 | 旺 | 平 | 閑 | 廟 | 旺 | |
| 未 | | | | 陷 | 閑 | | 陷 | 平 | 平 | 廟 | 陷 | 廟 | 陷 | 陷 |
| 申 | 旺 | | 平 | | 平 | 廟 | 廟 | 閑 | 平 | 閑 | 平 | 旺 | 廟 | |
| 酉 | | 平 | | | | 旺 | 閑 | 旺 | 閑 | 廟 | 廟 | 廟 | 旺 | |
| 戌 | | | | 平 | 陷 | | 陷 | 平 | 廟 | 廟 | 廟 | 陷 | 陷 | 陷 |
| 亥 | 平 | | 陷 | | | 陷 | 平 | 平 | 閑 | 平 | 旺 | 旺 | 旺 | 廟 |

#### 第二表 天干星曜廟陷表

| 宮位 | 截空 | 化忌 | 化科 | 化權 | 化祿 | 天福 | 天官 | 陀羅 | 擎羊 | 祿存 | 天鉞 | 天魁 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 子 | 陷 | 旺 | 旺 | 閑 | 平 | 平 | | | 陷 | 旺 | | 旺 |
| 丑 | 閑 | 廟 | 旺 | 廟 | 廟 | | | 廟 | 廟 | | | 旺 |
| 寅 | 陷 | 陷 | 旺 | 旺 | 平 | 旺 | 平 | 陷 | | 廟 | 旺 | |
| 卯 | 平 | 旺 | 廟 | 旺 | 閑 | 平 | 旺 | | 陷 | 旺 | | 廟 |
| 辰 | 陷 | 閑 | 廟 | 平 | 廟 | | 旺 | 廟 | 廟 | | | |
| 巳 | 廟 | 陷 | 閑 | 平 | 地 | 旺 | 旺 | 陷 | | 廟 | 旺 | |
| 午 | 廟 | 陷 | 廟 | 廟 | 平 | 平 | 廟 | | 平 | 旺 | | 廟 |
| 未 | 陷 | 旺 | 旺 | 旺 | 廟 | | 廟 | 廟 | 廟 | | 旺 | |
| 申 | 廟 | 陷 | 廟 | 旺 | 廟 | 廟 | | 陷 | | 廟 | 廟 | |
| 酉 | 廟 | 陷 | 平 | 平 | 平 | 廟 | 平 | | 陷 | 旺 | 廟 | |
| 戌 | | 陷 | 旺 | 廟 | 廟 | | 平 | 廟 | 廟 | | | |
| 亥 | | 陷 | 旺 | 旺 | 廟 | 廟 | 旺 | 陷 | | 廟 | | 旺 |

#### 第五表 生時星曜廟陷表

| 星名\宮位 | 文昌 | 文曲 | 地空 | 地劫 | 台輔 | 封誥 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 子 | 旺 | 廟 | 平 | 陷 | 廟 | 廟 |
| 丑 | 廟 | 廟 | 陷 | 陷 | 廟 | 旺 |
| 寅 | 陷 | 平 | 陷 | 平 | 廟 | 廟 |
| 卯 | 平 | 旺 | 平 | 平 | 平 | 廟 |
| 辰 | 旺 | 廟 | 陷 | 陷 | 旺 | 平 |
| 巳 | 廟 | 廟 | 廟 | 閑 | 平 | 陷 |
| 午 | 陷 | 陷 | 廟 | 廟 | 旺 | 廟 |
| 未 | 平 | 旺 | 平 | 平 | 平 | 閑 |
| 申 | 旺 | 平 | 廟 | 廟 | 平 | 陷 |
| 酉 | 廟 | 廟 | 廟 | 平 | 陷 | 平 |
| 戌 | 陷 | 陷 | 陷 | 平 | 廟 | 旺 |
| 亥 | 旺 | 旺 | 陷 | 旺 | 陷 | 陷 |

#### 第四表 生月星曜廟陷表

| 星名\宮位 | 左輔 | 右弼 | 天刑 | 天姚 | 天巫 | 陰煞 | 天月 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 子 | | 旺 | 廟 | 平 | 陷 | | 陷 |
| 丑 | | 廟 | 廟 | 陷 | 平 | | |
| 寅 | 廟 | 旺 | 廟 | 旺 | 平 | 閑 | 平 |
| 卯 | | 陷 | 陷 | 廟 | 廟 | | 陷 |
| 辰 | | 廟 | 廟 | 平 | 陷 | 陷 | 閑 |
| 巳 | 平 | 平 | 陷 | 平 | 陷 | | 陷 |
| 午 | | 旺 | 旺 | 平 | 平 | 廟 | 陷 |
| 未 | | 廟 | 廟 | 陷 | 旺 | | 平 |
| 申 | 平 | 閑 | 陷 | 閑 | 陷 | 陷 | |
| 酉 | | 陷 | 陷 | 廟 | 廟 | | |
| 戌 | 廟 | 廟 | 廟 | 廟 | | 平 | 陷 |
| 亥 | 閑 | 平 | 陷 | 陷 | 平 | | 廟 |

#### 第三表 其他星曜廟陷表

| 宮位\星名 | 鈴星 | 火星 | 破碎 | 大耗 | 天空 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 子 | 陷 | 平 | | 旺 | 陷 |
| 丑 | 陷 | 旺 | 陷 | 平 | 平 |
| 寅 | 廟 | 廟 | | 陷 | 陷 |
| 卯 | 廟 | 平 | | 閑 | 平 |
| 辰 | 旺 | 閑 | | 平 | 閑 |
| 巳 | 旺 | 旺 | 陷 | 陷 | 廟 |
| 午 | 廟 | 廟 | | 旺 | 廟 |
| 未 | 旺 | 閑 | | 平 | 陷 |
| 申 | 旺 | 陷 | | 陷 | 旺 |
| 酉 | 陷 | 陷 | 平 | 閑 | 旺 |
| 戌 | 廟 | 廟 | | 平 | 陷 |
| 亥 | 廟 | 平 | | 陷 | 平 |

#### 第六表 吉凶雜星廟陷表

| 宮位 | 三台 | 八座 | 恩光 | 天貴 | 天傷 | 天使 | 天才 | 天壽 | 旬空 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 子 | 平 | 陷 | 平 | 廟 | 陷 | 陷 | 旺 | 平 | 陷 |
| 丑 | 廟 | 廟 | 廟 | 旺 | 平 | 陷 | 平 | 廟 | 平 |
| 寅 | 平 | 廟 | 平 | 平 | 平 | 平 | 廟 | 旺 | 陷 |
| 卯 | 陷 | 平 | 廟 | 旺 | 陷 | 平 | 旺 | 陷 | 平 |
| 辰 | 廟 | 旺 | 廟 | 旺 | 平 | 陷 | 陷 | 廟 | 陷 |
| 巳 | 平 | 廟 | 平 | 平 | 平 | 平 | 廟 | 平 | 廟 |
| 午 | 旺 | 旺 | 廟 | 廟 | 陷 | 平 | 旺 | 平 | 廟 |
| 未 | 廟 | 平 | 旺 | 旺 | 陷 | 平 | 平 | 廟 | 陷 |
| 申 | 平 | 廟 | 平 | 陷 | 平 | 平 | 廟 | 旺 | 廟 |
| 酉 | 廟 | 廟 | 陷 | 廟 | 平 | 陷 | 旺 | 平 | 廟 |
| 戌 | 旺 | 平 | 廟 | 旺 | 平 | 陷 | 陷 | 廟 | 陷 |
| 亥 | 平 | 廟 | 閑 | 平 | 旺 | 旺 | 廟 | 旺 | 平 |

(註)星曜的「廟旺利陷」，以「中州派」所傳最為完整，共有六十七星曜之聚。但不同師傅，仍然有不同的說法。王亭之別編有《諸星吉凶總彙》，可以參考。
此外，王亭之並據師傅，撰有一「諸星曜次喜忌歌」，茲亦附錄以供參考：

- 紫微宜午未，獨忌入羅網
- 天機喜桃花，丑未為墓堂
- 太陽喜晝位，戌亥子失光
- 武曲宜居墓，巳宮則不良
- 天同巳亥吉，午陷丑未傷
- 廉貞喜申寅，桃花有嫌妨
- 天府無陷地，卯巳中平常
- 月喜亥子丑，卯辰巳無光
- 貪狼宜入墓，申寅落陷方
- 巨門喜金木，辰戌為凶堂
- 天相多廟地，唯嫌卯酉房
- 天梁亦多廟，巳申亥陷傷七殺嫌巳亥 餘宮皆吉祥
破軍忌卯酉 最喜子午方
昌曲喜金局 陷於火炎鄉
火鈴自宜火 水局見災殃
擎羊喜四墓 四仲氣不揚
陀羅亦宜墓 四孟則無良
化祿忌四仲 喜居寅申堂
化權宜丑戌 唯忌四煞鄉
化科喜申丑 劫空大不祥
化忌喜子丑 火局添災傷
刑姚宜水木 丑未為墓堂
鸞喜丑戌亥 又喜坐東方
諸星知喜忌 斷算自精詳

| 巳 | 午 | 未 | 申 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 貪狼 0 | | 天同 ▲<br>巨門 ▲ | 武曲 8<br>天相 8 |
| **辰**<br>天府 8<br>廉貞 0 | **1** | | **酉**<br>太陽 天梁 |
| **卯** | **紫微在子** | | **戌**<br>七殺 8 |
| **寅**<br>破軍 ▲ | **丑** | **子**<br>紫微 | **亥**<br>天機 |

| 巳 | 午 | 未 | 申 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 巨門 0 | 天相 | 天同 0<br>天梁 ▲ | |
| **辰**<br>太陰 ▲ | **2** | | **酉**<br>武曲 0<br>七殺 ▲ |
| **卯**<br>天府 | **紫微在丑** | | **戌**<br>太陽 ▲ |
| **寅**<br>紫微 8<br>破軍 0 | **丑**<br>天機 8 | **子** | **亥** |

| 巳 | 午 | 未 | 申 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 巨門 | 廉貞 0<br>天相 0 | 天梁 0 | 七殺 8 |
| **辰**<br>貪狼 8 | **3** | | **酉**<br>天同 |
| **卯**<br>太陰 ▲ | **紫微在寅** | | **戌**<br>武曲 8 |
| **寅**<br>紫微 8<br>天府 8 | **丑**<br>天機 ▲ | **子**<br>破軍 8 | **亥**<br>太陽 ▲ |

| 巳 | 午 | 未 | 申 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 天相 | 天梁 8 | 廉貞 8<br>七殺 0 | |
| **辰**<br>巨門 ▲ | **4** | | **酉** |
| **卯**<br>紫微 0<br>貪狼 | **紫微在卯** | | **戌**<br>天同 |
| **寅**<br>天機 0<br>太陰 | **丑**<br>天府 8 | **子**<br>太陽 ▲ | **亥**<br>武曲<br>破軍 |

| 巳 | 午 | 未 | 申 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 七殺 0 | | 廉貞 8 | |
| **辰**<br>紫微 0<br>天相 0 | **5** | | **酉** |
| **卯**<br>巨門 8<br>天機 0 | **紫微在辰** | | **戌**<br>破軍 0 |
| **寅**<br>貪狼 | **丑**<br>太陽 8<br>太陰 8 | **子**<br>武曲 0 8<br>天府 0 | **亥**<br>天同 8 |

| 巳 | 午 | 未 | 申 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 七殺 0 | | | 破軍<br>廉貞 |
| **辰**<br>天機 8<br>天梁 0 | **6** | | **酉** |
| **卯**<br>天相 | **紫微在巳** | | **戌** |
| **寅**<br>巨門 8<br>太陽 0 | **丑**<br>武曲 8<br>貪狼 8 | **子**<br>天同 0<br>太陰 8 | **亥**<br>天府 0 |

| 巳 | 午 | 未 | 申 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 天機 | | 破軍 | |
| **辰**<br>七殺 0 | **7** | | **酉** |
| **卯**<br>太陽 8<br>天梁 8 | **紫微在午** | | **戌**<br>天府 0<br>廉貞 0 |
| **寅**<br>武曲<br>天相 8 | **丑**<br>巨門 0<br>天同 | **子**<br>貪狼 0 | **亥**<br>太陰 8 |

| 巳 | 午 | 未 | 申 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 天機 8 | | 破軍 8<br>紫微 8 | |
| **辰**<br>太陽 0 | **8** | | **酉**<br>天府 |
| **卯**<br>武曲<br>七殺 | **紫微在未** | | **戌**<br>太陰 0 |
| **寅**<br>天同<br>天梁 8 | **丑**<br>天相 8 | **子**<br>巨門 0 | **亥**<br>廉貞<br>貪狼 |

| 巳 | 午 | 未 | 申 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 太陽 0 | 破軍 8 | 天機<br>紫微 0 | 天府 |
| **辰** | **9** | | **酉**<br>太陰 0 |
| **卯**<br>天同 8 | **紫微在申** | | **戌**<br>貪狼 8 |
| **寅**<br>七殺 8 | **丑**<br>天梁 0 | **子**<br>廉貞<br>天相 8 | **亥**<br>巨門 0 |

| 巳 | 午 | 未 | 申 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 武曲<br>破軍 | 太陽 8 | 天府 8 | 天機<br>太陰 |
| **辰**<br>天同 | **10** | | **酉**<br>貪狼<br>紫微 |
| **卯** | **紫微在酉** | | **戌**<br>巨門 |
| **寅** | **丑**<br>廉貞 0<br>七殺 8 | **子**<br>天梁 8 | **亥**<br>天相 |

| 巳 | 午 | 未 | 申 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 天同 8 | 武曲 0<br>天府 | 太陽<br>太陰 | 貪狼 |
| **辰**<br>破軍 0 | **11** | | **酉**<br>天機 8<br>巨門 0 |
| **卯**<br>廉貞 8 | **紫微在戌** | | **戌**<br>紫微<br>天相 |
| **寅** | **丑** | **子**<br>七殺 0 | **亥**<br>天梁 |

| 巳 | 午 | 未 | 申 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 天府 | 天同<br>太陰 | 貪狼 8<br>武曲 8 | 太陽<br>巨門 8 |
| **辰** | **12** | | **酉**<br>天相 |
| **卯**<br>破軍 0<br>廉貞 0 | **紫微在亥** | | **戌**<br>天梁 8<br>天機 0 |
| **寅** | **丑** | **子** | **亥**<br>紫微 0<br>七殺 0 |

## 作者簡介

王亭之，廣東人。

曾業金融界、出版界，又為專欄作者。

機緣巧合，曾獲「中州派」的「紫微斗數」傳授。近年再因機緣巧合，被逼出山。出山後甚受攻擊，認為不應洩術數之秘，遂索性將此被標榜為「欽天監秘笈」的講義，補註於世。攻擊停止，立即收山。