

第一章

杰拉尔德·加德纳和新森林女巫

几乎所有现代宗教都有起源神话。在基督教中，这个神话涉及到加利利的耶稣死在十字架上并从死亡中复活。伊斯兰教始于先知穆罕默德在一个山洞里祈祷，遇见天使加百列，然后背诵后来成为《古兰经》的第一段经文。耶稣基督后期圣徒教会(摩门教)的创始人约瑟夫·史密斯也遇到了一位天使，他向他透露了几个“金盘子”的存在，这些盘子后来被翻译成了《摩门经》。

现代巫术也有自己的起源故事，但没有超自然的色彩和神的干预。现代巫术不是一个涉及天使或其他超自然力量的故事，而是始于 1939 年一个非常人性化的启蒙。那年 9 月，据说一位名叫杰拉尔德·加德纳(1884-1964)的退休英国公务员加入了英格兰新森林地区附近的一个女巫集会。

像大多数引发全球宗教运动的事件一样，我们无法知道加德纳的入会仪式是否是一个真实的历史事件。尽管有些人相信，没有关于耶稣的死亡和复活的当代记载，就像穆罕默德在他的山洞里或者约瑟夫·史密斯和天使莫罗尼一样，我们没有独立的证人来证实加德纳的入会声明。起源神话通常不是关于字面上的真理，而是意味着要相信。我全心全意地相信杰拉尔德·加德纳是在 1939 年加入一个由自认为是女巫的人组成的巫师团的。这不是一件可以最终证明的事情，但是有很多间接证据可以证明这个论点。

不出所料，加德纳入会的唯一信息来源是杰拉尔德·加德纳。在 1960 年的传记《杰拉尔德·加德纳:女巫》(列名作者:杰克·布雷斯林，见脚注)中， [4](TW-2.xhtml#footnote-024) 加德纳给出了他对事件的描述:

加德纳很高兴他将被告知他们的秘密。就这样，战争开始几天后，他被带到附近的一所大房子里。这是“老多萝西”的——一位在本区“县”很有名气的女士，非常富有。她总是戴着一条珍珠项链，在当时价值约 5000 英镑。

正是在这所房子里，他开始接触巫术。起初，当他被脱光衣服，带到一个“准备充分”的地方接受入会仪式时，他觉得很有趣。

当 Wica 这个词第一次被提及时，已经进行到一半了:“我知道我几百年前认为已经燃尽的东西仍然存在。” [5](TW-2.xhtml#footnote-023)

杰拉尔德·加德纳:《女巫》并不是加德纳参与的唯一一本涉及他的启蒙的书，但它包含了关于它的最多信息(即使这样也很少)。关于加德纳入会仪式的信息没有见诸报端，这与他在入会仪式上发誓保守秘密有很大关系。在他 1959 年的书《巫术的意义》中，他提到了这个保密的誓言:“但是在他们使用‘巫术’这个词之前，我是半吊子，我知道我在哪里，旧的宗教仍然存在。所以我发现自己在圈子里，有通常的保密誓言，约束我不透露某些事情。” [6](TW-2.xhtml#footnote-022)

虽然加德纳关于他的入会仪式的回忆没有透露太多，但它们确实为我们提供了一点信息。英国在 1939 年 9 月加入了第二次世界大战，这意味着加德纳很可能是在那年的 9 月或 10 月加入的(“战争开始后的几天”)。他也给了我们一个地点，“老桃乐丝”的家

关于加德纳的成人礼，从他出版的作品中还有最后一点信息:他的成人礼是裸体的。这并不奇怪，因为后来的加德纳巫师都穿着“天衣”(“被天空覆盖”)，这是裸体的一个花哨词。在他入会之前，他也“适当地准备”，这意味着仪式净化。

关于加德纳所谓的入会仪式，我们还有另一个信息来源，它来自加德纳给英国作家和神秘学家杰拉尔德·约克(他当时是 1954 年成为《今日巫术》一书的编辑)的一封信:

一旦这个圈子被铸造和净化，他们就会绕过去，我称之为，召唤强大的力量。参加，守护圆圈&见证仪式。这些是 meny。他们应该站在外面，看着，看到一切都是正确的。入会的候选人被巡视，被介绍给他们，他们应该对一切正常感到满意。同样在某些仪式上，神或女神被召唤下降&进入女祭司或牧师的身体，但首先这些被净化了，绕了一圈，所以外面强大的力量看到一切都是有序的，这就是我们所说的召唤。在普通的会议上，神和女神不会被这样调用，女祭司和牧师只是他们的代表，而不是神本身，我想我没有提到这个仪式，如果我提到，我想他们不会通过。 [7](TW-2.xhtml#footnote-021)

加德纳写给约克的信对他的入会仪式进行了更多的阐释，概述了一些仪式。这些组成部分应该为大多数现代女巫所熟悉，包括召唤了望塔(或宿舍，通常是罗盘上四个基本方位点的力量:东、南、西、北)，可能还包括拉下月亮的仪式(见本书第四部分)。加德纳在这里描述这些做法的语言也是今天这个圈子里许多巫师使用的语言。“女神被召唤下降并进入女祭司的身体”听起来像是直接来自仪式。

在引用的这段话的结尾，加德纳写道，“我不认为他们会通过，”这是指他的发起人。从他 1951 年公开巫术的那一刻起，直到他 1964 年去世，加德纳经常说，出版某些东西需要得到那些把他带入巫术崇拜的个人的批准。最初他被“允许”只写一个虚构的巫术故事(1949 年的《高级魔法援助》)，然后在 1954 年终于写了《今日巫术》。这样的禁令在一个发誓保守秘密的宗教中是有意义的。

加德纳的发起者，或缺乏发起者，是学术界争论的一大来源。没有具体的证据表明加德纳的入会仪式曾经发生过，我们真正拥有的是加德纳声称它发生过。此外，加德纳本人也有一些问题，涉及到他是否被引入巫术。这本书引用的段落听起来好像巫术立即满足了加德纳，但历史反对这种说法。在他入会之后的几年里，加德纳涉猎了其他几个巫术和深奥的教团，包括德鲁伊教，一种被称为古代英国教会的基督教自由派，以及英国神秘学家阿莱斯特·克劳利的 O.T.O. (Ordo Templi Orientis)。

对我个人来说，加德纳的涉猎一直很难与他在 1939 年加入女巫集会的想法相一致。如果加德纳是在英国加入第二次世界大战后的日子里开始的，那么他在大约六到七年的时间里从“像晴天霹雳”一样被击中到探索其他几条深奥的道路。他只是在 1949 年，也就是开始那段旅程的十年后，才“回到”巫术。

由于这个原因，许多现代异教学者认为加德纳在 1939 年加入一个女巫团体的想法不太可能。我认为他们的担心是完全有道理的，在证据如此之少的情况下做出疯狂的推测不是学者的本性。所以我们至少要尊重加德纳不是几十年前创立的这个观点。但是正如你可能已经猜到的，我认为他被引入了某种东西，而英格兰的新森林地区正好混合了神秘的元素，产生了我们今天称之为巫术的东西。

现代巫术的要素——巫术

尽管有些人声称，没有“完整的链条”将今天的女巫与过去时代的公开或地下女巫宗教联系起来。虽然今天许多女巫感到与那些在燃烧时代失去生命的无辜者有一种亲切感，但那些“女巫”并没有像我们今天这样做。事实上，几乎所有人都自称是基督徒。

但是，仅仅因为今天的巫术是一个相对较新的信仰体系，并不意味着它缺乏任何古老的根源。我认为可以肯定地说，巫术崇拜(以及今天大多数欧洲血统的巫术)是西方巫术传统的一部分。虽然宗教有起有落，但巫术通常依然存在。当欧洲大部分地区皈依基督教时，人们并没有停止实践巫术——恰恰相反。魔法仍然是他们生活中重要的一部分，许多最伟大和最重要的魔法书籍都是由基督徒创作的，并被认为是犹太传奇人物如所罗门王的作品。

当我们大多数人说 abracadabra 时，我们认为它是一个与舞台魔术相关的无意义的词，但这是一种误解。这个词实际上已经被使用了 1800 多年了，而且是真正的魔法！在被用在舞台上之前，它是整个欧洲魔法书籍和咒语的主要部分。许多魔法技术和词汇多年来已经被基督化，但通常仍然可以追溯到异教徒的古代。

西方巫术的传统可以追溯到古希腊，在此之前是埃及人和巴比伦人。基督教出现后，它的智慧被保存在民间传统和魔法魔法书中。最终，它诞生了巫术宗教，如现代巫术崇拜和一些德鲁伊教形式。今天的巫术是古老的，只是不像某些人希望的那样。

在西方巫术传统中，有几个学派和/或机构对今天的巫术有非常大的影响。我们将在本书中探讨这些问题。有趣的是，所有这些元素早在 1939 年就出现在英格兰的新森林地区，当时加德纳声称已经开始。

共济会

几乎每一个包含入会仪式的现代传统都要归功于共济会。大多数巫术崇拜者的入会仪式至少在表面上与共济会有相似之处，但是共济会为巫术提供了比入会仪式和其他仪式更多的仪式结构。女巫圈子里使用的许多语言也来自共济会的传统。像 charge 和 cowan 这样的词都来源于共济会的传统。

砖石建筑至少有三百年的历史，可能还要更久。它很可能是苏格兰“共济会”的后裔，该组织帮助设计了苏格兰的大教堂和城堡。最终，它演变成一个兄弟会，并激发了几十个其他的“秘密社团”一些最早的德鲁伊教团是非常像共济会的组织，而像骑士道这样的团体(一个与马打交道的个人团体，包括铁匠)把兄弟会的仪式带到了一个全新的水平，我们将在第 7 章看到。

共济会存在于两个非常不同的世界。对一些共济会会员来说，他们的组织只是一个致力于友谊和慈善的兄弟会。对其他石匠来说，这是一个深奥的问题，有着魔法和神秘的方面。共济会仪式富含象征意义，对任何相信“更高力量”的人开放。大多数共济会组织只为男性服务，但是共济会会员(共济会会员对女性和男性都开放)在加德纳的时代很流行，并且被新森林地区的人们所实践。

魔法书传统

书籍对现代巫术的发展有很大的影响，尤其是关于仪式巫术的书籍。书面咒语在书籍发明之前就存在了，但是书籍相对卷轴的便携性使得它们在魔法实践中更加有用。我们今天所认识的书籍最早出现在公元前三世纪，尽管再过几个世纪它们才会变得普遍。

大多数早期的魔法书是用希腊语、拉丁语或希伯来语写成的，大多数人都无法理解，但随着 1450 年欧洲人发现了活字印刷术，这种情况开始改变。在这一发现的一百年内，普通语言的魔法书籍开始出现。虽然今天许多人将魔法书传统的仪式魔法与富人联系在一起，但事实并非总是如此。在那个历史时期，富人和穷人都可以接触到书籍和读物，甚至连农村的狡猾的人也会查阅魔法书。

虽然魔法书的传统最初是基督教性质的，但它的许多工具和实践是现代女巫所熟悉的。受魔法书影响的魔法师用剑和刀，以及盐和水等净化材料铸造圆圈。许多最常见的巫术仪式几乎一字不差地来自所有魔法书中最著名和最有影响力的一本，即《所罗门之钥》(拉丁文称为 Clavicula Salomonis)。

通过魔法书传统流传下来的高级魔法最终影响并启发了过去两百年中最重要的魔法秩序之一，金色黎明的神秘秩序(成立于 1888 年)。虽然金色黎明通常认为自己是一个犹太-基督教组织，但它有时会在仪式中使用异教神灵。金色黎明，就像赋予它生命的传统一样，将继续影响现代巫术。

狡猾的手艺

许多世纪以来，魔法和其他技能一样。如果你需要碾磨谷物，你可以去磨坊。如果你的马需要钉蹄铁，你可以去找铁匠。如果你需要负面力量的帮助或占卜，你会去找一个狡猾的男人或女人。也许狡猾的手艺不是世界上最受欢迎的职业，但它肯定是大多数英国村庄、城镇和城市的一部分(实际上是在其他地方，尽管每种文化都有自己的名称)。

许多从事手工艺的人将他们的知识口头传授给学生和家庭成员。它经常被保存在书籍和其他著作中。其中一些只是我们今天可能称之为草药学，而其他部分则受到了魔法书传统的影响。狡猾的手艺过去是(现在也是)民间魔法，这意味着它是一个魔法系统，从业者利用任何和任何有用的东西。这可能是流传了几百年的古老咒语，也可能是像《所罗门之钥》这样的书里的东西。

有时，狡猾的从业者被称为女巫，以表明他们是魔法从业者。然而，这并不意味着他们是和你我一样意义上的女巫。直到最近，大多数(如果不是全部的话)巧匠认为自己是基督徒，并且经常是反对邪恶女巫的基督徒。

神智学会

见神论学会由海伦娜·布拉瓦茨基(1831-1891)和亨利·斯蒂尔·奥尔科特(1832-1907)于 1875 年创立。布拉瓦茨基是该组织的幕后推手，并声称她正在与一群秘密“大师”沟通。据说大师(或圣雄)曾经是人类，但由于他们渊博的知识和对宗教的理解，已经达到了更高的智慧境界。神智学在许多方面是世界各地各种宗教传统的混合体，布拉瓦茨基的大师们是这些信仰所揭示的真理的中心。

见神论从来不是一场群众运动，但它吸引了许多神秘学家。金色黎明有自己的一套“秘密首领”,在许多方面与见神论社会的圣雄相似。神智学给世界最大的礼物是它把东方的宗教思想介绍给了西方世界。我们许多人今天在巫术中认为理所当然的一些观念，如因果报应和轮回，很可能是我们实践的一部分，因为神智学协会及其对来自印度等地的精神观念的关注。

最有趣的
元素(加德纳的发起人)

1938 年，退休的英国公务员杰拉尔德·加德纳和他的妻子唐娜搬到了英格兰南部的新森林地区。在搬到 New Forest 之前，Gardner 成年后的大部分时间都远离英国，在婆罗洲、马来西亚、新加坡和斯里兰卡(当时被称为锡兰)度过。加德纳大部分时间都在东部做种植园检查员(也可能收受贿赂)，1936 年回到英国时，他已经是一个相当富有的人了。

我们今天看到的大多数杰拉尔德·加德纳的照片显示的是他晚年的样子，已经七十多岁甚至八十多岁了。但是在 1938 年，加德纳才 50 出头，仍然保持着年轻的活力。他是一个体格健壮、引人注目的男人，手臂上有纹身。

我们不知道加德纳第一次被我们今天称之为“神秘学”的东西吸引是什么时候，但这肯定是他成年后经常沉溺的一种激情。他不仅喜欢阅读有关魔法和超自然现象的书籍，而且在他环游世界的冒险中积极寻找。如果有精神上的冒险，加德纳会尽力参与其中。

搬到新森林地区后不久，加德纳加入了一个神秘的秩序和戏剧公司，名为玫瑰十字会克罗托纳联谊会(通常简称为克罗托纳联谊会)。克罗托纳团契由一个名叫乔治·亚历山大·沙利文(1890-1942)的人领导，他声称自己是不朽的，每隔几十年就要更换一次身份。加德纳是通过该团体的戏剧(由沙利文创作)被介绍给该团体的，这些戏剧在克赖斯特彻奇花园剧院演出，这是一个专为克罗托纳联谊会建造的设施。

加德纳在他的传记中很少提到克罗托纳奖学金或沙利文，但他确实发现自己被这个团体中的一个小团体所吸引。他称那群人是“最有趣的元素”，并补充说他们“对神秘学有真正的兴趣”我们永远不会确切知道谁组成了“最有趣的元素”，但有一个人我们可以肯定是这个团体的一部分:伊迪丝·伍德福德-格里姆斯(1887-1975)，一位离婚的演讲老师，很可能是加德纳的情妇。有可能他们甚至在加德纳参加克罗托纳联谊会之前就已经认识了。

伍德福德-格里姆斯被加德纳亲切地昵称为达福(这不是她的魔法名)，在接下来的近 20 年里，他一直是加德纳生活的一部分。我们绝对肯定地知道，大佛至少在她生命的一部分时间里是一个活跃的女巫，与杰拉尔德一起进行女巫仪式。由于加德纳与伍德福德-格里姆斯的关系，有可能推测出构成“最有趣的元素”的个人，结果发现几乎所有人都是共济会会员，或者至少是前共济会会员。

“元素”在很大程度上是沙利文团队的一部分，因为他们无处可去。1935 年，梅布尔·贝赞特(共济会创始人的女儿，神智学的领军人物之一，安妮·贝赞特)，当时拥有共济会“英国联邦最强大的总司令”的头衔，由于她对该组织的最高委员会与一个从更大的共济会世界流放的法国共济会团体和解感到愤怒，被“暂停”共济会会员资格。(没错，就像今天有“女巫战争”，上世纪 30 年代有“共济会大屠杀”。)为了表示与贝桑特的团结，附近的南安普顿共济会分会(讽刺地命名为和谐分会)的成员从该组织辞职。辞职的人中有伊迪丝·伍德福德·格莱姆斯和另外两个人，厄尼和苏西·梅森(他们是兄妹)，我们将会很熟悉他们。

克罗托纳联谊会在一个叫凯瑟琳·乔克的女人给他们的土地上建了剧院，她碰巧是共济会会员。很可能是乔克把贝赞特和她的追随者介绍给了玫瑰十字会。加德纳在《杰拉尔德·加德纳:女巫》中对此非常开放，甚至亲切地称梅布尔·贝赞特为“梅布斯”。贝赞特、伍德福德-格莱姆斯和梅森一家被逐出共济会，他们会转向巫术吗？我认为答案是很有可能。

欧内斯特“厄尼”梅森(1885-1979)可能是最有趣的人物在克罗托纳奖学金当谈到巫术。历史学家菲利普·赫塞尔顿的一个线人这样评价梅森:“你知道，他是个女巫！全家人都是。他们是精神控制者。但是他发现这些仪式太费力了，所以他不能再做了。” [13](TW-2.xhtml#footnote-015)

如果有理由让加德纳加入一个传统，这个传统真正植根于狡猾的手艺和其他古老的魔法实践，它最有可能通过梅森家族。

厄尼和他的姐妹苏茜和罗塞塔·福吉(她用了她丈夫的姓)一起，参与了许多不同的神秘团体。厄尼公开是共济会会员和蔷薇十字会会员，他可能在沙利文去世后继承了克罗托纳团契的教义和传统，至少在 20 世纪 50 年代前一直践行这一传统。朋友们也说他是一个了不起的老师，有他自己的一套心理练习(看起来有点像现代巫术)，并且是一个业余化学家。 [14](TW-2.xhtml#footnote-014)

苏西·梅森(1882-1979)和厄尼参与了所有相同的团体，但也是见神论学会的一员，在 1929-1934 年间担任地区秘书。罗塞塔·福吉(1884–1971)是厄尼和苏茜的姐姐，于 1903 年结婚。像她的兄弟姐妹一样，她参与了共济会和玫瑰十字会，并且至少在早年研究过神秘作家鲁道夫·斯坦纳的作品。

那么共济会是一个女巫家族吗？我们永远不会确切知道，但作为一个家庭，他们肯定至少对神秘和深奥的哲学非常感兴趣。我希望有某种冒烟的大锅将他们与家族魔法传统联系起来，但迄今为止，这被证明是难以捉摸的。由于他们广泛的非传统兴趣，他们的家乡南安普顿镇的人们可能会称他们为“女巫”或猜测他们的巫术活动。鉴于伊迪丝·伍德福德·格里姆斯和梅森家族之间的共济会关系(当梅布尔·贝赞特被共济会大议会“停职”时，他们都辞职了)，我认为他们很可能构成了加德纳所说的“最有趣的元素”的很大一部分。

早期巫术的主要主题之一是轮回，它似乎在加德纳 1939 年的入会仪式中扮演了重要角色。在 1959 年写作《巫术的意义》时，加德纳这样评价他的发起人:

1939 年，当我在英国遇到一些迫使我改变这些观点的人时，我就持这种观点。他们对奇怪的事情感兴趣，比如转世，他们还对我的一位祖先 Grizel Gairdner 作为女巫被烧死的事实感兴趣。他们一直说他们以前见过我。我们走遍了我们去过的每一个地方，而我这辈子从来没有见过他们；但他们声称前世认识我。虽然我像许多在东方生活过的人一样相信轮回，但我不清楚自己的前世；我只希望我知道。但是，这些人告诉我的，足以让我思考。然后这些新(或老)朋友中的一些人说:“你过去属于我们。你有血缘关系。回到属于你的地方。” [16](TW-2.xhtml#footnote-012)

也许梅森一家和加德纳的其他发起人只是最近才开始认为自己是女巫，或者是前世的记忆引发了对巫术的某种兴趣。如果他们都觉得与加德纳有某种超越他们最近的联系的亲缘关系，这将解释为什么他似乎是那个时期他们唯一的入会者，也是唯一一个不是共济会会员的人。

其他女巫

在罗纳德·赫顿的《月亮的胜利》于 1999 年出版之前，与加德纳 1939 年的启蒙运动最相关的名字是“老多萝西”正如我们之前看到的，加德纳在《杰拉尔德·加德纳:女巫》的传记中提到了她，但是他并没有声称“老多萝西”是他的发起者，或者甚至在他的成人礼中出现过。

后来在《杰拉尔德·加德纳:女巫》中，她又被提到了，这一次与“力量锥行动”有关，这是一种巫术仪式，旨在阻止德国人在不列颠群岛登陆(见本书第 2 节)。在这种情况下，她被描绘成女巫邪教的女祭司:

老多萝西召集了“左右聚会；虽然根据女巫的法律，他们不应该互相认识。”这就是“力量锥行动”的开始，当女巫们，如他们所声称的，发出一股反对希特勒思想的力量。 [17](TW-2.xhtml#footnote-011)

很大程度上可以肯定的是，加德纳在这些段落中提到的多萝西是多萝西·福特汉姆，大多数女巫更熟悉的名字是多萝西·克拉特巴克(1880-1951)。多琳·瓦连特是加德纳在 1953 年创立的，她用余生来写关于巫术的文章，她说加德纳过去经常谈到老多萝西，显然她的姓氏至少为他的一些会员所知。历史学家杰弗里·拉塞尔在他 1980 年的著作《巫术史:巫师、异教徒》中提到，许多加德纳的女巫“讲述了他是由老多萝西·克拉特巴克创立的故事。” [19](TW-2.xhtml#footnote-009)

多年来,“老多萝西”的存在遭到了学术界和巫术界的诸多质疑。这种情况在 20 世纪 80 年代初发生了变化，当时 Valiente 能够追踪到多萝西的死亡证明并证明她的存在。她很像加德纳在《杰拉尔德·加德纳:女巫》中描述的她:富有，拥有两栋大房子和至少一条非常昂贵的珍珠项链。

说到加德纳的入会仪式，克拉特巴克是一个特别令人烦恼的角色。她不是前共济会会员，也没有参与蔷薇十字会克罗托那联谊会。她和加德纳似乎至少是熟人；1940 年，他支持她被提名为“新森林和克赖斯特彻奇保守党和统一党协会海克里夫分会”的主席，但截至目前，这是唯一已知的将他们联系在一起的团体。“保守联合协会”似乎也不太可能是一个谈论巫术和其他神秘事件的好地方。

尽管她没有加入任何已知的神秘团体或兄弟会，但克拉特巴克非常不循规蹈矩。在她的伴侣于 20 世纪 30 年代初去世之前，她(很可能)有过一段长期且相当开放的同性关系。随后，她嫁给了鲁珀特·福特汉姆，在他和多萝西举行婚礼时，他们仍是合法夫妻。(福特汉姆的妻子之前被送进了精神病院，他们从未正式离婚。)

克拉特巴克的父母很富有，她能够作为一个独立的女人生活一辈子，这意味着她有大量的空闲时间。在她与福特汉姆结婚后，她有了更多的钱(他是啤酒酿造业的继承人),当然也有时间从事巫术之类的活动。除了参与保守政治，克拉特巴克还涉足当地剧院，通常是作为一个富有的捐助者。因为这种兴趣，当他们上演一出戏时，她去拜访克罗托纳联谊会并不是不可能的。

到目前为止，还没有确凿的证据表明克拉特巴克与巫术或神秘学有关，但有一些消息来源暗示了这一点。20 世纪 40 年代初，克拉特巴克坚持写日记。这不是日记，更像是日常冥想和/或艺术练习。多萝西的日记(1942 年至 1943 年间共有三本)包含了诗歌反思和水彩插图。多萝西的一些诗歌反映了她对自然世界的热爱，这种兴趣我们今天可以称之为“异教徒” [21](TW-2.xhtml#footnote-007)

一些更有趣的段落包括用女性拟人化圣诞节(女神般的？)图和一首关于“白色牧羊女”的诗，另一个可能与女神信仰有关的图。克拉特巴克的日记很少提及耶稣和基督教，但确实包含了对某些天主教圣徒纪念日的思考。我认为克拉特巴克的日记是一个大杂烩，如果一个人翻阅它们来寻找克拉特巴克是一个女巫的证据，就能找到。但是反过来，相反的情况也可能是正确的。

所以克拉特巴克是个女巫吗？就像这一章的所有内容一样，答案是可能的。她有时间，她很古怪，我认为她根本不在乎别人对她的看法，所以为什么不呢？如果她是一个女巫，那么菲利普·赫塞尔顿(加德纳最伟大的传记作家，我的许多脚注的来源)认为加德纳很可能与她没有太多关系。也许她只是偶尔出现，或者在二战开始后对这种做法失去了兴趣。

罗纳德·赫顿认为加德纳使用克拉特巴克的名字可能有点转移视线。也许是为了隐瞒伍德福德-格里姆斯是他的发起人的身份，加德纳公开使用了当时已经去世的克拉特巴克的名字，开了个玩笑。除了缺少加德纳和克拉特巴克之间的社会交往记录之外，1939 年(加德纳据称开始交往的那一年)对老多萝西来说是特别痛苦的一年。那年 5 月，她的丈夫鲁珀特在一场车祸中去世，据赫顿说，这一事件使她在这一年的剩余时间里几乎无法出门。

虽然我们永远无法确定克拉特巴克是否是一个神秘的实践者，但还有一个名字经常与加德纳联系在一起，与魔法有着紧密的联系。虽然没有多萝西·克拉特巴克出名，但罗莎蒙德·伊莎贝拉·夏洛特·萨宾(1865-1948)很可能是加德纳的启蒙和早期现代巫术中缺失的一部分。加德纳只在给他当时的朋友塞西尔·威廉姆森的一封信中提到过萨宾一次。 [23](TW-2.xhtml#footnote-005)

在那封信中，加德纳提到了“老妈妈萨宾”最近去世，他继承了她收集的干药草。虽然表面上看这没什么奇怪的，但稍微挖掘一下就会发现萨宾在加德纳 1953 年写那封信的五年前就去世了！ [24](TW-2.xhtml#footnote-004) 和克拉特巴克一样，很少有证据表明萨宾和加德纳有直接联系，而且和克拉特巴克一样，萨宾不属于加德纳的社交圈，也不是克罗托纳协会的会员。

然而，在生命的早期，萨宾是金色黎明的一个分支的成员，金色黎明是过去两百年中最有影响力的巫师组织之一。直到 1930 年，萨宾还向当时英国首屈一指的魔法杂志《神秘学评论》投稿。很明显，萨宾是一个神秘主义者，不需要太多想象力就可以想到，作为新森林地区的居民，她可能和克罗托纳兄弟会的玫瑰十字会成员混在一起，即使没有明确的书面记录。(我确信我访问过一些团体，但没有留下太多的记录。)

在多琳·瓦连特那本《杰拉尔德·加德纳:女巫》的页边空白处，有一个小纸条提到了“萨宾妈妈”，在关于新森林女巫的一段文字旁有一个问号。这表明加德纳对他早期的提升者经常提到母亲萨宾。如果有从萨宾到加德纳甚至伍德福德-格里姆斯的清晰线索就好了，但我们只有这些小花絮。

菲利普·赫塞尔顿推测，也许克拉特巴克和萨宾是名义上与克罗托纳联谊会成员有联系的三个女巫之一。他推测，这两个女人，以及作家凯瑟琳·奥尔德梅多(1878-1963)，可能是在玛格丽特·默里 1921 年的书《西欧的女巫崇拜》首次发行一年后，在《神秘学评论》上读到一篇关于该书的文章后，对巫术产生了兴趣。奥尔德梅多和克拉特巴克是邻居，大家都知道他们是朋友，奥尔德梅多和萨宾一样对草药学感兴趣。但是到目前为止，把他们三个和巫术联系在一起仅仅是猜测。

一个好的谜的一部分是不知道，萨宾和克拉特巴克都是如此。有足够的证据表明，他们可能在实施巫术的想法不能被完全排除。随着对早期飞船的研究越来越深入，也许会找到连接所有点的缺失环节。如果不是，投机是乐趣的一部分。

[【目录】](Contents.xhtml#_idTextAnchor000) 26

* * *

[4](TW-2.xhtml#footnote-024-backlink) 。杰克·布雷斯林被列为《杰拉尔德·加德纳:女巫》的作者，但这本书的大部分内容据称是由苏菲派神秘主义者和小说家伊德里斯·沙阿写的，他是加德纳的朋友。杰拉尔德密切参与了他的传记的制作，我认为可以肯定地说，故事是以他希望的方式讲述的。

[5](TW-2.xhtml#footnote-023-backlink) 。布雷斯林，杰拉尔德加德纳:女巫，165。

[6](TW-2.xhtml#footnote-022-backlink) 。加德纳，巫术的意义。最初于 1959 年由宝瓶座出版社出版，随后由许多其他出版商出版。我引用的是 20 世纪 90 年代出版的一本《魔法师的孩子》(书中没有出版日期)。这是第 11 页。

[7](TW-2.xhtml#footnote-021-backlink) 。《巫师之父:杰拉尔德·加德纳的一生》，第 1 卷，215 页。奇怪的咒语、咒语错误和语法错误来自加德纳的原信。

[8](TW-2.xhtml#footnote-020-backlink) 。加德纳的信也是错误的。画下月亮确实出现在今天的巫术中，并在圣诞节仪式中被提及。

[9](TW-2.xhtml#footnote-019-backlink) 。霍曼，失散多年的朋友，埃德。Harms，248。

[10](TW-2.xhtml#footnote-018-backlink) 。在我的书《女巫的阴影之书》中，我花了很多时间讨论书籍和魔法书的历史，该书于 2017 年由卢埃林出版。

[11](TW-2.xhtml#footnote-017-backlink) 。《巫师之父:杰拉尔德·加德纳的一生》，第 1 卷，198 页。

[12](TW-2.xhtml#footnote-016-backlink) 。关于这些事情更详细的描述，请阅读赫塞尔顿的《巫师之父:杰拉尔德·加德纳的一生》第一卷第 202-205 页。

[13](TW-2.xhtml#footnote-015-backlink) 。赫塞尔顿，巫术根，100。

[14](TW-2.xhtml#footnote-014-backlink) 。赫塞尔顿，巫术根，106。

[15](TW-2.xhtml#footnote-013-backlink) 。同上，第 105 页。

[16](TW-2.xhtml#footnote-012-backlink) 。加德纳，巫术的意义。最初于 1959 年由宝瓶座出版社出版，随后由许多其他出版商出版。我引用的是 20 世纪 90 年代出版的一本《魔法师的孩子》(书中没有出版日期)。这是第 11 页。

[17](TW-2.xhtml#footnote-011-backlink) 。赫塞尔顿，巫术根，226。

[十八](TW-2.xhtml#footnote-010-backlink)。1939 年，克拉特巴克将被称为多萝西·福特汉姆，后来被称为多萝西·圣·金廷-福特汉姆。克拉特巴克是她婚前的名字，福德姆是她婚后的名字，1939 年她丈夫鲁伯特去世后，这个名字被第三次更改。

[19](TW-2.xhtml#footnote-009-backlink) 。珍妮特和斯图尔特法勒的女巫的圣经，283。Valiente 的文章出现在附录一中。

[20](TW-2.xhtml#footnote-008-backlink) 。《巫师之父:杰拉尔德·加德纳的一生》，第 1 卷，第 224-225 页。

[21](TW-2.xhtml#footnote-007-backlink) 。菲利普·赫塞尔顿在他的书《巫术崇拜者的根源》中广泛地写了“多萝西的日记”,这本书包括了几张克拉特巴克作品的整页照片。如果你想更多地了解多萝西的书，并阅读一些摘录，你应该追查根源。

[22](TW-2.xhtml#footnote-006-backlink) 。赫顿，月亮的胜利，212。赫顿是这门手艺最伟大的历史学家，他对克拉特巴克是个女巫相当不屑。他提出了很好的论点。

[23](TW-2.xhtml#footnote-005-backlink) 。威廉姆森和加德纳开了一家巫术博物馆，然后大吵了一架。在他们的合作失败后，威廉姆森开设了一个新的博物馆，一直延续到今天。如果你有机会去参观英国博斯卡斯尔的巫术和魔法博物馆，我强烈推荐它！

[24](TW-2.xhtml#footnote-004-backlink) 。《巫师之父:杰拉尔德·加德纳的一生》，第 1 卷，219 页。

[25](TW-2.xhtml#footnote-003-backlink) 。《巫师之父:杰拉尔德·加德纳的一生》，第 1 卷，219 页。赫塞尔顿还在他的书《杰拉尔德·加德纳和灵感之炉》中写到了萨宾。