

# 六、能量圆锥行动

老多萝西召集了“左右聚会；虽然根据女巫法，他们不应该互相认识”。这就是“力量锥行动”的开始，当女巫们，如他们所声称的，派出一支力量对抗希特勒的思想。

——摘自《杰拉尔德·加德纳:女巫》第 13 章(作者杰克·布雷斯林)

“力量锥行动”是现代史上最具传奇色彩的巫术仪式之一，然而我们对它知之甚少。它是如此神秘，以至于我们不能绝对肯定地说它是否真的以杰拉尔德·加德纳描述的方式发生。“力量锥行动”最初是在 1952 年 9 月的英国杂志《画报》上发表的，并被收录在一篇关于巫术和杰拉尔德·加德纳的专题文章中。文章的作者艾伦·安德鲁斯(Allen Andrews)描述了这一仪式:“巫师会开始举行仪式，旨在举起他们有史以来第一个巨大的‘力量锥’——并将其指向希特勒。” [83](TW-8.xhtml#footnote-091)

加德纳在他参与创作的三部关于巫术的非虚构书籍(《巫术的意义》、《今日巫术》和他的传记《杰拉尔德·加德纳:女巫》)中都提到了“能量锥”行动，他还和多琳·瓦连特和帕特里夏·克罗泽(他的另一位早期高级女祭司)等人谈到了这一行动。无论能量锥行动是什么，它似乎对加德纳特别重要，随着他的加入，这是他提到的参与新森林女巫集会的少数仪式之一。尽管这是他作为女巫经历中的一个核心故事，加德纳在他的书中只用了几个段落来讲述。

“能量锥”行动发生在第二次世界大战早期，很可能是在法国沦陷(1940 年 6 月)之后，但在当年 9 月希特勒开始轰炸英国之前。这种仪式最常见的日期是 7 月 31 日或 8 月 1 日的 Lammas 之夜(Lammas 的日期因女巫而异)，但也可能会持续几天。在《杰拉尔德·加德纳:女巫》一书中，加德纳被引述说“仪式重复了四次”，尽管没有具体说明仪式是否在一个晚上、四个完全不同的日期或连续四个晚上重复了四次。

虽然 Lammas 是与“力量锥”行动联系最紧密的日期，但是有些人认为它可能发生在那一年的五月。加德纳似乎暗示了 1954 年 5 月的一个日期，尽管他也告诉他后来的两位女祭司(帕特里夏·克罗泽和多琳·瓦连特)这件事发生在 Lammas。如果仪式发生在四个不同的日子里，第一次手术可能发生在五月底。我们永远无法确定。

我们能确定的是，从 1940 年 5 月到接下来的秋天，英国的陆地入侵是多么迫在眉睫。作为爱国的英国人，加德纳和他的女巫同伴们无疑会感到有必要做些什么，而魔法是一件特别重要的事情。在英格兰的新森林地区，入侵的威胁也会更加紧迫，因为它与法国直接隔着英吉利海峡。

尽管加德纳声称多萝西·克拉特巴克召集了“左右两边的女巫集会，尽管根据女巫法，她们本不应该互相认识”，但不太可能有很多女巫参加了“能量锥行动”。他后来说，这个仪式(或多个仪式)只涉及另外 17 个人，有可能 17 个参与者并不都是女巫。面对纳粹战争机器入侵的可能性，我猜想任何一个对巫术有一丁点同情的人都会愿意参与进来。

从加德纳的回忆中，可以确定一些关于仪式本身的事情。光线将会短缺，不仅仅是因为仪式可能发生在夜晚的海边，还因为灯火管制的实施。任何照明可能仅限于一个非常小的火，也许是一支蜡烛。多琳·瓦连特写道，加德纳告诉她蜡烛是灯笼，火放在东南方向，这被认为是最有可能入侵的地方。在 1952 年的《插图》杂志文章中，加德纳提到女巫们都携带昏暗的仪式用火把，这可能在仪式中发挥了作用。 [87](TW-8.xhtml#footnote-087)

根据加德纳告诉多琳·瓦连特的内容，力量锥是通过舞蹈和圣歌建立起来的，她对这可能是如何做到的做了一个相当透彻的描述:

圈出来了，人们站起来鞭打跳舞的人。…然后所有人都围着它跳舞，直到他们觉得他们已经获得了足够的力量。如果仪式是放逐，他们开始 deosil 和完成 widdershins，所以每个回合。然后他们手拉着手排成一行，冲向火堆，喊着他们想要的东西。他们一直坚持到筋疲力尽，或者有人晕倒，据说他们把咒语带到了目的地。 [88](TW-8.xhtml#footnote-086)

Valiente 在这里给出的描述表明，在这个能量锥的建造过程中发生了三件不同的事情。第一个是相当标准的力量圆锥仪式，从顺时针方向开始。紧接着圆圈突然逆时针转动。虽然 widdershins 是一种为驱逐法术增加能量的有效方法，但我认为它可能是为了迷惑希特勒和他的将军们。像那样移动能量会对预定目标产生相当大的迷惑效果。德国最高统帅部的混乱将有助于加德纳和他的女巫同伴实现他们的目标，把希特勒和他的纳粹分子赶出他们的国家。

仪式的第三部分包括一首圣歌和奔向放置在圆圈东南角的小火堆。Valiente 说他们“形成了一条线”，这表明他们摆脱了早期舞蹈中使用的圆形队形。这有点不寻常，但是可以把能量导向那个区域。虽然我们通常认为能量锥从圆形球体的顶部释放，但没有说它不能从不同的点离开。在《杰拉尔德·加德纳:女巫》一书中，加德纳说能量的圆锥体“升起并慢慢指向希特勒的大致方向”，在 1940 年 7 月/8 月应该是柏林。(如果今年早些时候实施“能量锥”行动，那可能是在巴黎。)

在 Valiente 的叙述中，她写道加德纳告诉她所用的圣歌是这样的:“不能穿越海洋！不能渡海！不能来了！不能来！”在《杰拉尔德·加德纳:女巫》一书中，加德纳说这是一首圣歌:“你不能穿越大海。你不能渡海。你不能来。你不能来。”在《今日巫术》中，加德纳写道，圣歌是这样的:"你不能穿越大海"，"你不能穿越大海"，"不能来"，"不能来。"所有三个版本的圣歌都很简单，传达了同样的信息。由于加德纳是在这些事件发生 12 年或更久后写下并回忆起这些事件的，因此可能会有一些变化。

能量锥行动不是为了在英国周围建立屏障或者导致希特勒的死亡。它的重点是有限和具体的。能量锥的建立是为了让希特勒和他的军事指挥官们相信入侵英国是不可能的。“不能来，不能渡海”是一个简单的指令，也是为了达到特定结果而对魔法能量的杰出运用。“能量锥行动”只针对少数个人，并且只有一个目标:不入侵。简单的魔术通常是最有效的魔术。

在加德纳对《杰拉尔德·加德纳的力量锥行动:女巫》的回忆中，还有一些更有趣的花絮，其中第一条是锥“除非在非常紧急的情况下，否则不能做。”在这种情况下，很难确定他是在说除非在紧急情况下，否则不能建造能量锥，还是说建造一个“大圆”(直径超过 9 英尺，拥有超过 13 个女巫的圆)是被禁止的。他也可能只是在暗示有多少能量被注入了这个圈子。加德纳说，仪式结束后，他的哮喘又发作了，一些巫师会成员也去世了。毫无疑问，加德纳在他生命的最后 25 年里饱受哮喘的折磨，但我们永远无法确定是否有人在“力量锥”行动中丧生。

尽管没有其他人参与过“力量锥”行动，但有可能一些在场的人至少对此说过些什么。奇幻作家凯瑟琳·库尔茨(Katherine Kurtz)1983 年的小说《Lammas 之夜》(Lammas Night)是一部虚构的小说，讲述了英格兰的许多神秘和不可思议的命令可能是如何一起阻止希特勒即将到来的入侵的。这部小说包括 Dion Fortune，Aleister Crowley 和 Gerald Gardner 本人的客串演出，一些人猜测一个新的森林女巫可能帮助 Kurtz 写她的书。

赛琳娜·福克斯牧师是圆形避难所的创始人，也是美国当代最重要的女巫之一，她告诉我，在 20 世纪 80 年代末，她在纽约遇到了一个自称参加过“能量锥行动”的英国女人。当我写这篇文章的时候，似乎所有参与这次行动的人都已经被转移到了夏季牧场。当仪式进行时，大多数被认为在新森林女巫集会的人都在 50 岁以上，而且很可能把他们的秘密带进了坟墓。

虽然我们永远无法确定“力量锥”行动是否真的发生过，但我觉得这是有可能的。英格兰的神秘团体当然参与了英国的魔法之战，这在迪翁·福琼写给她内在之光兄弟会的信中得到了证实。即使加德纳在 1940 年不是一名巫术崇拜者，他仍然可以与玫瑰十字会或伊迪丝·伍德福德-格莱姆斯一起，甚至自己进行某种仪式。因为能量锥行动的故事对他来说是如此重要，我猜它以某种方式发生了，并且可能像他说的那样发生了。

加德纳还在他的书中声称，能量锥行动并不是英国女巫为了保护自己的国家而发起的第一个能量锥。他说，1588 年西班牙无敌舰队试图从海上入侵时，以及 1803 年拿破仑威胁大不列颠时，都举行了类似的仪式。虽然我发现被认为是女巫的人不太可能参加这种仪式，但肯定有可能是一些巫师参加了，而且这种仪式的传说在巫师之间流传。(或者，加德纳可能只是简单地编造了这些其他事件，为他的女巫宗教提供一个更古老的谱系。)

很难说“能量锥行动”最终对第二次世界大战产生了什么样的影响，但它无疑开创了一个先例。在我写这篇文章的时候，许多女巫正在对唐纳德·特朗普总统施集体约束咒。时间会证明这些努力是否有效，但女巫们站出来捍卫自己的权利和价值观的传统由来已久，1940 年 Lammas 之夜发生的事情就证明了这一点。

[【内容】](Contents.xhtml#_idTextAnchor000)

* * *

[83](TW-8.xhtml#footnote-091-backlink) 。《巫师之父:杰拉尔德·加德纳的一生》，第 1 卷，239 页。赫塞尔顿的书有整整一章是关于力量锥行动的。

[84](TW-8.xhtml#footnote-090-backlink) 。《巫师之父:杰拉尔德·加德纳的一生》,第 1 卷，240-241 页。

[85](TW-8.xhtml#footnote-089-backlink) 。同上，第 243 页。

[86](TW-8.xhtml#footnote-088-backlink) 。瓦连特，巫术的重生，45-46。

[87](TW-8.xhtml#footnote-087-backlink) 。《巫师之父:杰拉尔德·加德纳的一生》，第 1 卷，第 246 页。

[88](TW-8.xhtml#footnote-086-backlink) 。Valiente，巫术的重生，45。

[89](TW-8.xhtml#footnote-085-backlink) 。Valiente，巫术的重生，46。

[90](TW-8.xhtml#footnote-084-backlink) 。加德纳，今日巫术，104。

[91](TW-8.xhtml#footnote-083-backlink) 。杰拉尔德·加德纳:女巫。对“力量锥”行动的描述出现在第 13 章“进入女巫邪教”

[92](TW-8.xhtml#footnote-082-backlink) 。在他的书《巫术崇拜者的根源》中，赫塞尔顿不仅推测了谁可能参与了力量锥行动，还推测了谁可能因此而死亡。我选择不在本书中提及这些信息，因为这一切都是推测性的——也可能是因为我想让你买下赫塞尔顿写过的所有东西。