

第十三章

画下月亮的仪式

在与朋友讨论这本书的内容时，我最常被问到的一个问题是“它会教我如何画下月亮吗？”我的回答总的来说让他们很失望，因为我不确定画图是一种可以教的技能。一个人可以被教导如何进行一个成功的仪式，但是画下月亮完全是另一回事；要么发生，要么不发生。

最大的绊脚石之一，也是最容易被忽视的，是它不是一个人的操作。神没有义务按照我们的想法行事。女神和神可以选择是否进入我们的身体。当我们试图吸引他们的时候，没有任何东西要求他们和我们一起参与。他们可能觉得环境不适合他们的复兴，他们可能很忙，或者他们可能不喜欢召唤他们的人。(没有人说神必须喜欢我们，他们肯定会偏爱我们。)

一个人如何画下月亮？

虽然画下月亮是一种传统意义上无法教授的技能，但我相信有几件事可以帮助实现它。这些都不能保证创造一个下降的体验，但我认为它们可以帮助有抱负的女巫到达那里。

放手

这可能是画月亮时最重要的部分。为了让上帝进入并控制我们的身体，我们必须愿意让它发生。这意味着画下这幅画的人必须向信仰神灵带来的无限可能性敞开心扉，并真正相信神灵是真实的，他们可以居住在凡人的身体里。

关闭一个人的思想，让另一个实体来操作身体，这是非常可怕的。这其中有一种经常被忽视的信任度。我认为诸神通常会考虑我们的最佳利益，但古代神话往往会讲述另一个故事。神并不都是好的，他们当然也不是邪恶的，但是当潘或狄俄尼索斯受到召唤时，他们可能会想要喝大量的酒，或者进行调情或性活动，这并不适合每个圈子。

如果我对在大型公共仪式上让潘融入自己感到怀疑，因为我担心他可能会有什么表现，他可能不会出现。我说“可能”是因为他可能会把我的不情愿视为一种挑战，并要求在他身边，而我拒绝了这种坚持，并与他争夺对自己的控制权。

对于一个真实而清晰地存在于人类容器中的神来说，它必须被拥抱和欢迎。如果一个人有任何保留，很可能提取不会起作用。我也见过这样的情况，汲取的最终结果是介于一个处于控制中的神和放弃控制的人类容器之间。有一次，我记得一位高级女祭司称自己为“我们”显然，女祭司还没有准备好放弃对她所召唤的女神的控制，但女神还是出现了。几分钟后，女祭司恢复了常态，女神意识到自己并不像她想象的那样受欢迎后离开了。

清空你的思绪

当我开始画画的时候，我倾向于做两件事。首先是彻底清除我头脑中任何世俗或琐碎的事情。我放弃了工作、写作、思考和其他在我脑中萦绕的事情。在女巫圈子里，这总是最好的操作方式，但在仪式中，我通常会发现自己又回到至少“仪式进行得怎么样了？”在画下来的时候，我试图把它们都放在一边，眼不见心不烦。

当我的大脑终于清醒时，我试着把注意力集中在我所接触的任何一个上帝身上，我在脑海中保留着他们的形象。一般来说，这种形象来自神话或艺术，但它经常受到我多年来与神相处的经历的影响。Cernunnos 是一个没有神话的神，在古代艺术中只有有限数量的描述，所以专注于我如何理解他和其他任何事情一样重要。

了解你呼唤的神

这听起来很明显也很简单，但是我遇到过一些人，他们认为画下一个特定的神会给他们周围的人留下深刻印象，所以他们在不知道他们正在接触的实体的情况下就错误地画下来了。我总是告诉我的学生，“你会给一个你不认识的人打电话吗？那你为什么要召唤一个你不认识的神？”重要的是要知道你在召唤谁(或什么),并在试图召唤之前与神建立关系。

有很多方法可以和神建立关系。最简单的方法是简单地与你试图了解的女神或神交谈。不一定要特别专注，像祈祷一样；可以是非正式的，也可以是会话式的。我通常在大自然中与神交谈，但我家周围的各种祭坛也是聊天的好地方。

神的回应不像人类，但通常有迹象表明他们在倾听。你可能会感到一股强大的能量追上你，或者开始感受到一种你没有预料到的情绪。有时会有身体上的迹象表明他们在听，比如墙上突然出现的影子，一缕阳光，或者一阵强劲的微风。重要的是和他们交谈，告诉他们你为什么要找他们。

更高级的接触方式可能包括试图通过梦境或引导冥想或在星体层上与神接触。在与神建立某种融洽关系后，邀请他们进入仪式空间。如果他们出现了，你应该能感觉到他们在圈子里的能量。一旦与神建立了真正的关系，就可以进行画下来的仪式。

认识神不仅仅是和他们交谈；而是了解他们的历史。神话不仅仅是故事的集合；它们是对神灵如何行动和表现的古老洞见。阅读这些神话提供了对这些神的重要见解，所以好好利用它们。如果你想给阿耳忒弥斯打电话，尽你所能阅读关于她的每一个故事！窥视她的历史，了解她的邪教如何在古希腊传播和发展。

物以类聚

巫术实践中最古老的格言之一是物以类聚，我将这一原则应用于绘画。当你接触到一个特定的神时，用对他们来说神圣的东西装饰你的祭坛。当我试图画下阿佛洛狄忒时，我和妻子会点上玫瑰熏香，用红色和粉色的蜡烛、贝壳和天鹅的形象来装饰我们的祭坛，所有这些东西都会让我们联想到阿佛洛狄忒和爱情。

我有时会把这种想法想得更远。在召唤狄俄尼索斯之前，我会吃一顿丰盛的牛排晚餐，喝一两杯葡萄酒。狄俄尼索斯是个肉食者，他对葡萄酒的热爱是众所周知的。我想让我的身体成为他想参观的地方，所以我把他最喜欢的东西放了进去！我还会播放他似乎喜欢的音乐，并以我认为会吸引他的方式打扮自己。(就狄俄尼索斯而言，通常是门边的音乐，还有皮裤。我想大多数晚上他都穿不下长袍了。)

我不认为这些东西是要求，随着一个人与某个特定神的关系随着时间的增长和加深，它变得越来越没有必要。但是对于一个刚开始尝试第一次召唤神灵的人来说，每一小步都会有所帮助！这也向神表明你对绘画是认真的。

做好画草图的准备(显而易见的)

虽然把月亮画下来是一项神奇的操作，但有许多世俗的因素往往决定着它是否成功。其中一些是显而易见的事情，但它们经常被许多女巫忽视。

在画图之前，确保你休息好了。抽大麻会对身体造成巨大的伤害，你的身体必须准备好应对进入身体的所有能量。如果身体和精神都疲惫不堪，他们可能无法承受压力。神在我们的身体里也必须是舒适的。如果我在大仪式的前一天晚上只睡了三个小时，而且“疲劳”写在我的脸上，我无法想象一个神会想过来。

清理大脑的一部分是为了摆脱压力，但压力不仅仅是大脑中的一种感觉。它会对我们所有人的身体产生影响。处于巨大压力下的人很少能成功地画下月亮。当我的妻子在工作了特别糟糕的一天后下班回家时，我知道那天晚上的仪式不会像我希望的那样顺利，我的妻子是我所知道的最有能力的女祭司之一。这也不是她的错。有时候世俗的世界只是让我们付出代价。

除了保证充足的休息和睡眠，通常明智的做法是在下肚前吃点东西。虽然被召唤的神可能会给你一点能量，但你也需要自己的能量！睡一觉，保持良好的心态，在放松之前吃一顿真正的大餐。

毒品和被改变的状态

当谈到药物(包括酒精)和画下月亮时，女巫们的意见可能会有所不同。一些人认为药物可以帮助创造一种精神状态，这种精神状态会鼓励人们去汲取经验。我并不完全不同意。对那些有控制问题的人来说，一两杯酒可能正是他们所需要的，让神来控制。其他人认为迷幻剂(如 LSD)的意识扩张能力可以让大脑在两个世界之间穿梭，在放松体验中得到放松。

虽然有许多巫师认为使用改变精神的物质是完全可以接受的，但我一般不在其中。作为一名女巫，我相信在仪式和魔法中保持我的意图和意志的敏锐是很重要的，而药物抑制了这一点。在某种程度上，我想控制仪式中发生的事情，作为一名高级牧师，我有义务确保我帮助创造的仪式空间是安全的，并且适合我所有的信徒。我认为如果一个人说话含糊不清或者不确定自己在哪里，这些事情就无法完成。适度可能是这里的关键。

我从来不需要任何改变精神的药物来降服一个神。在喝下潘或狄俄尼索斯之前，我喝了一两杯，但我也在完全清醒的情况下喝下了他们。如果神与一种改变精神的物质联系在一起(潘和狄俄尼索斯都喜欢酒)，也许值得尝试一下。如果它们与任何此类物质无关，我会让这些东西远离仪式。最终，药物是否是汲取和仪式允许的附属品，这真的取决于每个人(和他们汲取的神)。

拉下月亮的仪式

拉下月亮的仪式首次出现在 1972 年的《示巴女士的魔法书》中。希巴的魔法书(法定名称杰西·威克贝尔，1920-2002)和她早期的《阴影之书》(1971)包含了一些由大出版商印刷的最早的女巫仪式(在这种情况下，这本书的出版商是卢埃林)。贝尔声称自己是第七代肯塔基女巫，书中所包含的仪式已经在她的家族中传承了好几代。事实上，贝尔的书是由一个英国女巫会(由林夏薇·毕晓普和迈克尔·霍华德领导)送给她的，她们用的是杰拉德·加德纳的原版《阴影之书》的修改版。 [195](TW-17.xhtml#footnote-201)

贝尔出版的“画下仪式”版本非常简短，缺乏任何关于如何画下一个神的上下文或指导。尽管这是一个相当有限的关于拉下仪式的描述，但它确实包含了许多与今天最常见的仪式版本相关的单词和短语。更完整版本的仪式(带一点上下文)接下来出现在珍妮特和斯图尔特·法勒的《女巫的八次安息日》(1981 年首次出版，但美国读者更熟悉的可能是 1996 年出版的《女巫圣经》的一半)。法拉版本的仪式以包括五次亲吻(我有时称之为“祝福者”)而闻名，这是一个频繁的，我认为是仪式的重要部分。

大多数版本的拉下仪式与贝尔和法拉书中描述的相似，这并不奇怪，因为这两本书都采用了杰拉尔德·加德纳的原始仪式的改编版本。因为贝尔和法拉夫妇都不是他们各自书中仪式的原始作者，所以我很乐意在这里分享他们的一些作品，尽管和我之前的大多数女巫一样，我在某种程度上改编了这些材料。这本书的这一小段的主要观点是解释当两个人试图召唤一个女神时发生了什么，以及主要与该操作相关的词语试图传达什么。

不管它在外面看起来如何，画下月亮是两个人的工作。在我们这里的例子中，有高级女祭司:女神自愿的容器，神被吸引进去的那个。协助她的是大祭司，他的工作是向女神表达女巫集会的意图，并确保被召唤的神在正确的地方着陆。我经常和我妻子开玩笑说，做辅助工作的人有点像交通警察，她也同意。

虽然我在这里使用的例子使用了高级女祭司和高级牧师的术语，但是值得指出的是两个牧师或者两个女祭司也可以进行这个仪式。我也相信男人可以画下女神，女人可以画下神。我选择在这里用词，因为这是我刚才提到的书中最初出现的说法，也因为这是我和妻子在这个圈子里一起工作的方式。这并不意味着该工艺是以任何方式异质规范。

大多数画月仪式有三个组成部分:

1.五重吻。五重吻的迷你仪式并不仅限于画下月亮，也包括在许多版本的仪式中。我认为它在划旗仪式中起到了一些非常重要的作用。

2.祈祷/邀请。我们不能命令神的事情，这就是为什么最好邀请神进入女祭司的身体，而不是命令它。祈祷包括大祭司与女神交流，并让女巫集会的意图变得清晰。

3.崇拜。在崇拜期间，神正在进入高级女祭司，高级女祭司开始被称为神。这一部分也涉及到大祭司承认他是被召唤的女神的崇拜者。

五重吻/受祝福者的

组成五重吻的单词是所有巫术中最广为人知的。因为五重吻的每一个阶段都使用短语“祝福”，所以我经常把这个仪式称为“祝福”受祝福者的目的是肯定人体的神圣性。不管一个身体看起来怎么样，它是神圣的，五重吻是提醒所有参与仪式的人这个基本真理的一种方式。

大多数女巫表演五重吻的方式是在身体的五个部位进行八次真正的吻。最常接吻的部位是脚、膝盖、子宫/阴茎、乳房和嘴唇。根据女巫集会的不同，性别这个词有时被用来代替子宫或阴茎，而心脏有时被用来代替乳房。在极少数情况下，我看到过亲吻前额而不是嘴唇的群体。

五重吻很可能是由共济会的五点团契仪式改编而来。在共济会的传统中，这“五点”包括脚、膝盖、乳房、手背，以及共济会成员的脸贴着脸。没有涉及到接吻，但是宣称身体是值得尊重和赞美的东西的想法与《五重吻》中的想法相似。(在这本书里，五点联谊出现在第三级入会仪式中。)

降服仪式应该以一个舒适的姿势开始，或者坐着或者站着，就像她认为合适的那样。在许多传统中，习惯上她在画下来的时候每只手都拿着一个仪式工具，但是这不是必须的。重要的是她很舒服，在一个安全的地方，不受干扰。

在我作为大祭司的角色中，我看着我的大祭司的脸，开始了我在画下来的过程中的一部分。当我感到满意，我们都同样专注于手头的任务时，我跪下来，开始在我的伴侣脚下亲吻五次，说:

祝福你的双脚，带你回到古老的道路。

然后我亲吻她的每一只脚，先是左脚，然后是右脚。

当我走向我的高级女祭司的膝盖时，我保持专注于我的任务，想着即将占据我的女祭司身体的女神，感觉我自己的个人能量与我的伴侣的能量混合融合。我仍然跪着说:

愿你跪在神圣祭坛前的双膝受到祝福。

然后我亲吻她的左膝，然后是右膝。

仍然在地上，我抬起我的整个背部，使我的头与我的女祭司的下腹部(子宫)平齐。五重吻不是性吻；它只是意味着激活身体的几个神圣部分，同时肯定肉体的神圣性。子宫内的接吻是在腰部以上的下腹部进行的。在亲吻这个区域之前，我说这些话:

祝福你的子宫，没有它我们就不会存在。

通常五重吻的这一部分会被误解。我不是在这里赞美我的女祭司的子宫；我赞美伟大女神隐喻的子宫，她给了世界生命。从她子宫中诞生的生命是以多种方式创造的，并不总是以性的方式。

亲吻子宫后，我站起来，低头看着我伴侣的胸部，说:

祝福你美丽而结实的双乳。

然后我先亲吻她的左胸，然后是右胸。再说一次，这不是性吻，所以这里涉及的吻不一定要在乳头上。通常我会亲吻我妻子的左右胸部，在她乳房的顶部，远离乳头。

最常见的乳房受祝福的版本只涉及短语“在美丽中形成”，但许多女巫集会增加了额外的行“和力量。”这在很大程度上是由于在一些传统中只亲吻心脏的流行，在那里这句台词被改为“祝福你的心，形成力量。”当我在五次亲吻中在乳房处同时使用“美丽”和“力量”时，我有时会在“美丽中形成”后亲吻我妻子的左侧乳房，然后在说“和力量中”后亲吻右侧乳房

现在站在我的女士面前，我结束了嘴唇上的五重吻，说:

祝福你说出神圣名字的嘴唇。 [197](TW-17.xhtml#footnote-199)

五重吻然后以一个吻在大祭司的唇上结束，然后大祭司再次跌落到地板上。

祈祷

画下来仪式的第二部分是祈祷。在此期间，高级女祭司和高级祭司都在积极地用他们的心灵和思想呼唤神，同时高级女祭司向神可能很快居住在她自己里面的可能性敞开自己。大祭司的工作是阐明仪式的目标，并奉承女神本人，希望她能以自己的存在为女巫集会增光。(是啊，连神仙都喜欢被奉承！)

这两个早期出版的版本在精神上是相似的，但是在措辞上有细微的差别。这是出现在《示巴女士魔法书》中的版本，稍微做了一些格式上的调整:

我召唤你，呼唤你，伟大的母亲。带来所有的果实，通过种子和根。我召唤你，茎和芽。我以生命和爱召唤你，并召唤你进入你的女祭司和仆人的身体。用她的耳朵听，用她的舌头说，用她的手摸，用她的嘴唇亲，使你的仆人都得满足。 [198](TW-17.xhtml#footnote-198)

在祈祷过程中，法拉夫妇使用了更加诗意的诗句:

带来所有的果实；以种子和根，以茎和芽，以叶、花和果，以生命和爱，我恳求你降临到你的仆人和女祭司的身上。 [199](TW-17.xhtml#footnote-197)

在这些调用中发生了几件重要的事情。第一个是大祭司要求一个特定的神在仪式中加入女巫集会。在这个例子中，它是“我们所有人的伟大母亲”；也就是说，女神是一位地球母亲，是一种为世界提供成长和再生的力量。短语“通过种子和根”和“通过茎和芽”是指再生能力和特定的神被召唤。许多早期的现代女巫把女神看作是真正帮助改变季节的人物。考虑到这一点，这一呼吁似乎非常合适。

在确定了被召唤的神之后，大祭司然后要求那个神特别下降到大祭司的身体里。在一些巫术传统中，人类的容器是不被指明的，这意味着被召唤的神可以自由地“跳进”它选择的任何一个巫师的身体(参见第十二章中关于巫毒教和 loa 的章节)。这不是你想发生的事！在魔法仪式中，表达你的意图时最好尽可能具体。

这种特异性延续到“用她的耳朵听，用她的舌头说，用她的手触摸，用她的嘴唇亲吻”这些词语上这是画下月亮的本质，也正是我们希望在仪式中发生的。本质上，女祭司放弃了她做这些事情的能力，因为她把对自己身体的控制权让给了她所热爱和崇拜的女神。

我曾在一些圈子里，女祭司(或高级祭司)在错觉下遭受痛苦，以为画下月亮仪式是关于她的，女祭司。这与这个仪式的真正目的相去甚远。正如经文所说，“使你的仆人得以成全。”画下月亮是关于女巫集会的；无论如何，这与主祭没有关系，他把神吸引到了自己的内心。事实上，如果一切都以最佳方式进行，高级女祭司(或大祭司)可能甚至不会记得女神居住在她体内的时间。

崇拜

我想告诉你，杰拉尔德·加德纳和所有跟随他的女巫们都是杰出的仪式作家，充满了独到的见解和富有诗意的思想。可悲的是，事实并非如此，许多早期的女巫仪式都是从其他来源借来的。其中最受欢迎的消息来源之一是阿莱斯特·克劳利。画下来仪式的第三部分，我在这里称之为崇拜，几乎一字不差地来自克劳利。

这是出现在法拉的《巫师圣经》中的崇拜(话是由大祭司说的):

万岁，阿拉迪亚！来自阿马尔特恩角

倾吐你储存的爱；我卑微地弯腰

在你面前，我崇拜你到底，

用爱的牺牲装饰你的圣殿。

你的脚正对着我的唇(大祭司吻了女大祭司的右脚)，

我的祈祷成功了

在升起的熏香烟雾上；那就花

你古老的爱，哦，强大的，下降

帮助我，没有你我是孤独的。[第 200 章](TW-17.xhtml#footnote-196)

相比之下，上述大部分引语首先出现在克劳利的诗《财富》中，这首诗于 1907 年首次发表在《罗丹的雾凇》一书中。(罗丹在这里是奥古斯特·罗丹，以他的雕塑《思想者》而闻名)。克劳利的诗如下:

万岁，堤喀！来自阿马尔特恩角

倾泻出爱的储备！我卑微地弯腰

在你面前；我在最后召唤你

当其他神堕落并被鄙视时。

你的脚在我的唇边；我未出生的征兆

站起来，抚摸并蜷缩在你的心上；他们花费

可怜的爱情。更可爱的怜悯，下降

带给我孤独和绝望的运气。 [201](TW-17.xhtml#footnote-195)

画下来仪式的崇拜部分几乎是逐字逐句地借用克劳利的诗！但我认为这样做不是因为人们懒惰，而是因为它完美地抓住了画下月亮仪式的本质。在崇拜的情况下，我认为尤其如此。

仪式的这一部分以一句由衷的“万岁，阿拉迪亚”开始，在这种情况下是对一个特定命名的女神的问候。由于利兰的阿拉迪亚的影响和流行，同名女神经常在早期的女巫仪式中被召唤。提到阿马尔斯之角是暗指富足。阿马尔斯角是一个装满水果、蔬菜和其他美食的聚宝盆。

大祭司继续要求女神与女巫集会分享她的爱，然后在她面前弯腰，亲吻她的脚，献上祭品，以示对她的忠诚。在今天的大多数情况下，“牺牲”是时间和酒(剩下的蛋糕和酒)；当然不是活物，也不是财富。我的妻子和我会定期向神献上一点烈酒或几枚硬币，通常是由我们后院的柠檬树留下的。这是尊重的象征，不一定是负担。虽然祭祀这个词被用在仪式中，但是任何形式的重大祭祀都会被女神本人所反对。正如她在《女神的嘱咐》中所说，“我也不要求牺牲。”

仪式以最后一次恳求女神降级为高级女祭司而结束。在这里，大祭司寻求帮助，并表示，没有女神在他的生活中，他是“孤独的。”对许多女巫来说，她们与伟大母亲或圈角神这样的神一起度过的宝贵的几分钟是真正重要的。虽然当女神没有出现时，我不会说我“被遗弃”，但一点点点缀不会有什么坏处。

在大多数情况下，这是拉下仪式的结束，但法拉提供了一点尾声。代替女神以她认为合适的方式向女巫集会致辞，高级女祭司/女神(因为在这一点上他们都居住在同一个身体里)被指示说下面的话，同时画一个召唤的五角星:

黑暗而神圣的母亲，

我的灾难，我的吻，

爱与幸福的五角星—

我在这里向你收费，在这个标志里。[第 202 章](TW-17.xhtml#footnote-194)

在我多年来经历的大多数其他版本的仪式中，是大祭司而不是女祭司说最后的话。这样做的原因是，在仪式的这一点上，女祭司应该“不在”她的身体里。如果一切都如其所愿，那么在这一点上，女神应该站在圈子里，在我看来，指示女神阅读任何特定的东西都是傲慢的高度。我们不能命令神。

《画下月亮》最早出版的两个版本都以女神/女祭司背诵多琳·瓦连特的《女神的嘱咐》(法拉)或类似的东西(示巴女士)结束。事实上，接下来在仪式中发生什么取决于女神，她可能会选择向女巫集会致辞，带领那些聚集在一起的人参加一些活动，或者与他们分享某种礼物或知识。无论她做什么，所有在场的人都应该对她表示尊重和谦逊。

结束向下绘图

通常，当来访的神决定是时候离开时，画下来的画就会结束。我去过好几个圈子，那里的神说，“我想我该走了。”通常，画下神的人会闭上眼睛，然后再睁开眼睛说，“她走了。又只剩我了。”但并不是每个结局都那么干净，也有本尊根本不想离开的时候。

神有时并不宣布他们的离去，而是悄然离去。在我自己的经历中，我看到我们女巫集会的护士长女神慢慢离开我妻子的身体。在这种情况下，我们女神的言谈举止慢慢地被我妻子的举止取代，直到很明显，我们的女士已经离开了我们，我们的女祭司再次站在圈子里。在这种情况下，没有戏剧性的线索，只有这种经历已经结束的曙光启示。

即使在这种情况下，神似乎已经心甘情愿地离开了，最好还是和画这幅画的人核对一下，以确保一切都如其所愿。当下降似乎要结束的时候，我经常会问那个持有神的人，“你回到我们身边了吗，我的女祭司？”在等待他们的回应时，我会注意他们的面部表情和举止，以确保站在那里的真的是我的女祭司，而不是神。

根据我自己的经验，神通常知道什么时候该离开，并且不会对此大惊小怪。但是有些时候，下降似乎会持续太久，似乎相关的神只是不想离开。在这种情况下，诸如“你准备好回到我们身边了吗，我的女祭司？”可以帮助补救这种情况。这个问题提醒神，他们不能无限期地居住在一个身体里，而且通过解决人类的容器，这个问题也激活了画下来的人的推理。

如果这个礼貌的问题没有达到我想要的效果，我通常会更有力地再问一次，并说出画下来的人的名字。“苏珊，你该回到我们身边了。”如果这还不够，那么是时候宣布仪式结束，是时候离开了。惩罚女神感觉很奇怪，但有时这是必要的。在这种情况下，最好态度坚定但有礼貌:“夫人，我们的仪式即将结束，你该回到你可爱的王国了。”

这通常会奏效，但如果不奏效，还有一些其他方法来结束绘图。其中之一是通过触摸。我的妻子经常喜欢通过握住我的手来结束一幅画，并利用我来帮助接地，并引出她体内最后的神圣能量。当本尊似乎不想去的时候，握住画下来的人的手或肩膀会有帮助。周围环境的意外变化也能让神离开人的身体。简单地在黑暗的房间里突然开灯，或者用响亮、尖锐的拍击声给他们惊喜，通常会得到想要的结果。

离开人体的神性往往不是一个非此即彼的命题。有时神圣的能量徘徊不去，影响人的意识，影响他们的决定。如果某个祈求神灵的人很难回到正常的自我，舌头上的一撮盐通常会让他们回来。如果他们不愿意屈服于舌头上的一撮盐，几滴盐水通常会达到同样的效果。食物和饮料对根植也很有帮助，所以简单地让被附身者吃点或喝点东西也可能让他们回来。

大多数女巫仪式没有结束画下来的特定仪式，但我个人觉得这样的练习很有帮助，尤其是在和一大群人一起工作的时候。我通常会意识到工作伙伴在情绪低落后恢复了正常，但熟人可能不会。一个表明汲取真正结束的小仪式可以帮助汲取的人和他们周围的人，消除神仍然在凡人容器中的任何恐惧或担忧。

在这种情况下，一个有角的头盔或圆环等实物就派上了用场。当开始画下来的仪式时，圆环可以放在召唤的主祭的头上，表明他们现在是神圣的容器。当抽签时间结束时，应正式要求已抽签的裁判返回:

夫人，我们的仪式已经结束了，我们必须请求我们的女祭司回来。

通常被吸引下来的神会点头，心甘情愿地去，但如果不是这样，抓住主持人的手，再问一次，说得更有力些:

我们在一起的时间已经结束了，我的夫人，现在是时候让你回到这个尘世之外的地方了。我们现在请求我们的女祭司，(女祭司的名字)，再次加入我们的圈子。但愿如此！

一旦神离开，从画下来的人的头上取下圆环，放在祭坛上。戒指放好后，握住对方的手说:

感谢你今晚的服务。一切都回到了它曾经的样子，你现在回到了我们身边。有福了！

如果工作伙伴在圈子之外彼此靠得很近，在这种交流之后，拥抱或亲吻是合适的，可以作为额外的接地时刻。

与
画下月亮的个人界限

即使我们心甘情愿地与神分享我们的身体，那些身体仍然是我们的，我们最终要为他们的所作所为负责。大多数神都是尊敬的；他们拜访我们是因为他们关心我们，希望我们了解他们。然而，异教的神虽然不是人类，却和我们有一些共同的本性。神享受许多和我们一样的东西，比如身体上的快乐，食物和饮料，愚蠢，以及其他各种各样的事情。在画出一个神之前，如果你有任何界限，最好提前让神知道。

古代世界的许多神都是性的。这样的行为在你的圈子里受欢迎吗，如果发生了什么事，你的伴侣会同意吗？有许多神喜欢亲吻、调情等等。如果在你目前的情况下这是不允许的，那就不应该发生。有喜欢带血的肉的神，很多女巫是素食者，那么当狄俄尼索斯想吃一块牛排时会发生什么呢？

在把他们拉下来之前，最好是和一个神建立关系，这种关系通常会确保当他们占据你的身体时，没有不受欢迎的事情发生。但是为了确保安全，列一个清单，列出什么是允许的，什么是不允许的，并在临近提款的日子里把它呈现给神，这并没有错。我们身体中的神是一个客人，当人们拜访我们家时，我们大多数人都有自己的规则。

如果你有一个与你的神互动的神龛或祭坛，那是一个在画下他们之前与他们进行一点交心的好地方。为了保险起见，给他们一份该做和不该做的书面清单，明确表示你要求尊重你的界限和限制。让他们知道你有多在乎他们，但也要让他们知道你必须忠于自己。

因为画下月亮通常是在其他人在场的情况下完成的，你应该告诉那些你正在用你的身体做什么来做仪式的人。如果你正在画阿芙罗狄蒂，而她对某人有点太轻浮，那是你不能越过的线，你的朋友应该随时制止它。"阿芙罗狄蒂夫人，我很感激你的好意，但这是我朋友莎拉的身体，你正在做一些她会反对的事。"如果这不起作用，可能是时候结束画了，并要求莎拉回到圆圈。

随着你与女神和神的关系随着时间的推移而增长，为了保持某种程度的控制，有可能与他们“讨价还价”。我组织了一个公共仪式，要求打倒珀尔塞福涅，但因为这是一个公共仪式，有些事情我们需要珀尔塞福涅来帮助促成，以便让圈子里的人从 A 点到 b 点。在仪式前的几天里，我的女祭司与珀尔塞福涅一起工作，以保证仪式大部分按照所写的进行。这项工作并不费力；它只需要大声地对珀尔塞福涅说话，请求这个特殊的帮助。

除了请求神的合作，给他们一份礼物也是有帮助的。这可能是一些简单的事情，比如给他们倒一杯酒，然后与地球分享这种酒。你也可以向他们可能有既得利益的慈善机构捐款，或者烧一些他们喜欢的熏香。我不建议向一个不熟悉的神讨价还价或请求帮助，但如果是你经常一起工作的女神或神，这样的请求通常是可以接受的。

神永远不应该将秘社成员置于妥协或不舒服的位置。今天的女巫们的女神和神不要求那些尊敬她们的人提供性、金钱或其他任何东西。这一点我想说的很清楚:本尊没有权利违背任何人的自由意志。作为女巫，我们应该建立一种同意的文化，这种文化也应该延伸到我们的神身上。

[【内容】](Contents.xhtml#_idTextAnchor000)

* * *

[195](TW-17.xhtml#footnote-201-backlink) 。霍华德，现代威卡教，223。霍华德的书是像我这样的巫术崇拜历史书呆子的必读之作。

[196](TW-17.xhtml#footnote-200-backlink) 。赫顿，月亮的胜利，230。珍妮特·法勒和加文·波恩在他们的书《内心的奥秘》中也做了同样的观察。

[197](TW-17.xhtml#footnote-199-backlink) 。这一节中的祝福来自珍妮特和斯图尔特·法勒的《女巫圣经》，第 40-41 页，有一些例外。“把你带到旧的方式”是我更喜欢的措辞，而不是在 Farrars 的书，他们也省略了有时添加的“和力量”在胸部。

[198](TW-17.xhtml#footnote-198-backlink) 。示巴女士，示巴女士的魔法书，167 年。

[199](TW-17.xhtml#footnote-197-backlink) 。珍妮特和斯图尔特法勒，女巫的圣经，41。

[200](TW-17.xhtml#footnote-196-backlink) 。珍妮特和斯图尔特法勒，女巫的圣经，41。这一段没有出现在示巴女士的书中。

[201](TW-17.xhtml#footnote-195-backlink) 。索瑞塔·德·埃斯特，“阿莱斯特·克劳利，威卡教&阿玛尔泰恩号角”，阿金刚缪斯(博客)，2016 年 7 月 6 日，http://www . patheos . com/blogs/adamantinemuse/2016/07/阿莱斯特-克劳利-威卡-the-阿玛尔泰恩-霍恩/。要了解更多关于从克劳利和其他来源借用“画下月亮”仪式的信息，请查阅索瑞塔的书(与大卫·兰金合著)威卡教:魔法开端。《La Fortune》原文可在 Rodin in Rime 找到(德克萨斯州奥斯汀:第 100 届猴子出版社，2008 年)，http://www . 100 thmonkeypress . com/biblio/acrowley/books/Rodin _ in _ Rime _ 1907/Rodin _ text . pdf。

[202](TW-17.xhtml#footnote-194-backlink) 。珍妮特和斯图尔特法勒，女巫的圣经，41。