

致谢
和最后一条注释

Acknowledgments
and a Final Note

仪式不是用来阅读的；它们注定要被完成。我意识到，写作往往比像我这样的作家想象的要困难。找到一个有声望的女巫集会是一项艰巨的任务，而组建自己的集会或圈子通常更具挑战性。如今，巫术世界比以往任何时候都更加相互关联，但我们仍然是人口中相对较小的一部分，而且我们可能很难在远离大城市的地方找到。

时间也是一种珍贵的商品，我们许多人都没有足够的时间。一个完整的工作日加上通勤可能需要 9 到 12 个小时，在吃饭、睡觉、照顾孩子或宠物之后，嗯，没有太多时间留给巫术了。尽管这本书可能暗示了什么，但我已经去过那里，并将继续去那里。

自 20 世纪 80 年代以来，巫术已经远离了女巫集会的做法，今天可能有更多的孤独的女巫比那些谁是一个积极的团体的一部分。这也使得施展巫术变得困难，但这并不是一个无法克服的障碍。虽然入会仪式可能已经过时了，但这仍然为奉献仪式留下了空间，建造能量锥，探索我们的起源，与神更接近，庆祝我们在这个地球和更宏伟的计划中的地位。换句话说，一个人仍然可以做很多事情，而天才女巫找到了一种方法来克服他们道路上的所有障碍。

我真诚地希望你能试着找些时间来实践这本书里的仪式和礼节。我喜欢写它们(并让我的巫师团参与其中)，但它们只有在实践时才会真正变得生动。巫术的奥秘不存在于印刷的书页上，也不存在于我们的想象中；他们最真实地存在于这个圈子里，被领主和夫人以及一个由其他女巫组成的精选家庭所包围。

我曾经对一群新加入的(加德纳)女巫说，有人可以读一百遍我们的《影之书》,但却不知道我们在做什么。那是因为我们的仪式与语言无关；它们是关于我们在圈子里的能量和经历。巫术最大的秘密在于行动，只要我们继续行动，我们就会继续发现更多的秘密。

_______

这不是一本容易或简单的书，它代表了二十年的阅读、写作、研究，以及最重要的在这门手艺中“做”的过程。在那段时间里，我有幸遇到了数百名女巫和其他异教徒，他们中的大多数人至少以某种微小的方式为这本书的内容做出了贡献。

毫不奇怪，我生命中最重要的人是我的妻子 Ari，她是一个比我好得多的女巫。我的手艺不是我自己的；这是我和我的另一半全心全意分享的东西。谢谢你，亲爱的妻子。我希望我在书的最后一章没有让你太难堪。

Ari 之后，世界上所有的感谢都要归于我的父亲，Mick Mankey。在过去的二十年里，我父亲一直是我最大的支持者，虽然他不懂这些东西，但他总是支持我去做。谢谢，谢谢，谢谢爸爸！我的弟弟查克也一直支持我，还有我的新妈妈泰瑞莎！我和唐娜阿姨分享写作的技巧，并通过玛格阿姨学会了对世界更加好奇。我爱你们俩。

在过去的七年里，我至少是北加州最好的女巫集会的一员:橡树法庭。感谢你们让我把我们的仪式空间作为我个人的培养皿，并成为我许多奇怪的仪式实验的一部分。我喜欢并欣赏我们所有的“橡树果”，无论是过去还是现在。

我最早涉足异教世界主要发生在密歇根州立大学和绿色螺旋，那里的异教学生团体。从那以后，我在那个团体中遇到的许多人都成了我旅程的一部分，尽管这些天我们大多数人都在做不同的事情，但这种联系仍然存在。“谢谢”对整个兰辛异教徒村庄不够公正！

在过去的八年里，我真的开始珍惜我在加德纳社区的关系。我在加德的训练让我成为了一个更好的女巫，更重要的是，一个更好的人和丈夫。这里的感谢是非常个人化的，所以我要把世界上所有的爱送给妮娜、麦琪、迈克尔、风影的其他成员，还有猫猫核桃屋的特蕾莎和艾迪，更不用说橡树荫的阿里和我的同修了。我希望这本书能让你们感到骄傲。

没有罗纳德·赫顿博士和菲利普·赫塞尔顿的出色工作，这本书是不可能完成的。这本书的历史部分主要是他们对这个主题更好的思考的(差)反流。我承认我是一个超级粉丝，从现在到永远！感谢你向现代观众讲述加德纳的故事。

我在 Patheos Pagan 的博客朋友们，特别是约翰·贝克特、马特·奥林、格温·瑞文、安格斯·麦克马汉、菲尼克斯·勒菲、莉莉斯·多尔西、阿斯特丽·泰勒、梅根·曼森、尼基·怀汀、詹娅·比奇、索尼娅·萨多夫斯基、索恩·穆尼、科林·戴维斯、克里斯托弗·德赖斯代尔和海伦·米歇尔，感谢你们在过去几年里提供了如此多的知识和鼓励。除了帕甘，还要感谢《荒野猎人》的希瑟·格林和安妮·纽柯克-尼文，感谢他们一直以来对我的工作的支持和热情。

我非常感谢卢埃林的艾丽西娅·加洛，她给了我第一次写一本真正的书的机会，还有安德里亚·内夫，她编辑了我的东西，使它变得更好。劳拉·坦佩斯特·扎克洛夫鼓励我振作起来，尽早把这本书交给卢埃林。几乎总是这样，她是对的，如果没有她的提示，你不会读到这篇文章。

这些年来，我一直是一名异教节日战士，我要感谢 PantheaCon、召集会议、天狼星升起、异教精神集会和喜达屋，让我走到了人生的这一步(可能还有二十几个其他节日，我在这里没有足够的空间介绍)。如果你曾经在节日里去过我的工作室，或者只是向我点点头表示安慰，你就帮助这个项目变成了现实。

许多不同的个人和组织慷慨地允许我在本书中引用他们的作品，这是我可能永远无法偿还的债务。我不得不引用珍妮特·法勒的作品并与之通信！这对我这样的女巫呆子来说是件大事。珍妮特，谢谢你的时间和建议。Doreen Valiente 基金会的 Julia Belham-Payne 和 Ashley Mortimer 允许我在这本书里加入女神的职责，这是我特别感激的事情。我无法想象这本书没有多琳对这门手艺最著名的贡献。O.T.O .和内心之光协会都很友好地迅速向我(尤其是我的出版商)确认，克劳利和《财富》的作品现在已经进入了公共领域——也许这没什么大不了的，但如果没有这样的确认，就会产生一部完全不同的书。

最后，这幅作品献给我的祖父母:米克和玛丽·曼基。我想念你们两个，强烈地抓住你们的记忆。

最明亮的祝福，

贾森·曼基

2018 年 1 月

[【内容】](Contents.xhtml#_idTextAnchor000)

[[contents]](Contents.xhtml#_idTextAnchor000)