# 12星座人性攻略

**简介**

占星作为 20 世纪最贴近大众的神秘显学，不只可以很浩瀚、高级、严肃深奥到令人却步，也不只是小儿科地尽谈些无聊话题；其实占星可以很“实用”，这才是普罗大众对占星真正的渴望。毕竟希望成为大师的只占少数，更多数的人之所以欢迎拥抱这门学问，除了它的趣味性之外，不外乎希望在这人际快速转换的时代，有快速切入与观察的依据，好解决日常生活中的疑难杂症，这不就是占星的实用性吗？

在台湾这样的环境，既是华文界先锋，也已自由发展多年，文化发展生气蓬勃、多元，真的到眼花缭乱的地步，也因为台湾提供了舞台，所以各式玄学神秘学纷纷跃上台面，形成了研究的风气与盘据媒体的奇景。我正好在这样的环境出生，有机会躬逢其盛站上舞台，也真的怀抱着将占星发扬光大的壮大使命，希望可以创造奇迹。而今，好几年过去了，我的心情，也从兴奋的梦想家，慢慢回到现实，随着每一步的轨迹渐渐明白，梦想不一定要壮大才美，能彻底发挥自己的功能，能今生无憾，就已经够让人感谢了。我已经很笃定地知道，自己所扮演的角色就是要让大家透过占星，简单却深入地认识自己、了解别人，能把这件事做好就很不得了了。

即使离伟大的道路越来越远，但另一条路途也不轻松，要精进的不只是高塔上的学问，还得适应媒体的要求修正行为，修饰外表，修正谈吐，与学习忍辱，都变成了我这数年来相当重要的学习，大家可以想象我这固定宫的外星人，在百变的传媒环境中是如何跌跌撞撞了吧。也许我不拘小节的性格，更适合轻松地陪伴大家从不同角度看世界，这是上帝挑中我的原因吧？呵呵。

这本书，是我在这样的体悟下，更实际更精确的产物；还记得有个忠实读者对我说，她看了我前一本著作《职场全占星》后很有感触，觉得与其说是看了一本占星书，不如说更像是心理疗愈并认识人性。我很开心，因为我的目的已经有读者收到了，2007 所推出的人性攻略则是再接再厉之作，以更简单的形式，探求更深刻的内容，也希望大家给予指正，让我有方向和大家一起成长。

我只能说，台湾的占星环境已经越来越成熟了，读者的程度也是，希望这本呕心沥血之作，可以让大家感受得到我的用心。很谢谢一路支持我的朋友们，是你们的陪伴，所以有今天的我。

作者序

这本书的写作方向与方式，都是过去所没有的，也是我的一项大胆尝试，每个人所要挑战的永远是自己，这是我的理念。

占星作为 20 世纪最贴近大众的神秘显学，不只可以很浩瀚、高级、严肃深奥到令人却步，也不只是小儿科地尽谈些无聊话题；其实占星可以很“实用”，这才是普罗大众对占星真正的渴望。毕竟希望成为大师的只占少数，更多数的人之所以欢迎拥抱这门学问，除了它的趣味性之外，不外乎希望在这人际快速转换的时代，有快速切入与观察的依据，好解决日常生活中的疑难杂症，这不就是占星的实用性吗？

在台湾这样的环境，既是华文界先锋，也已自由发展多年，文化发展生气蓬勃、多元，真的到眼花缭乱的地步，也因为台湾提供了舞台，所以各式玄学神秘学纷纷跃上台面，形成了研究的风气与盘据媒体的奇景。我正好在这样的环境出生，有机会躬逢其盛站上舞台，也真的怀抱着将占星发扬光大的壮大使命，希望可以创造奇迹。而今，好几年过去了，我的心情，也从兴奋的梦想家，慢慢回到现实，随着每一步的轨迹渐渐明白，梦想不一定要壮大才美，能彻底发挥自己的功能，能今生无憾，就已经够让人感谢了。我已经很笃定地知道，自己所扮演的角色就是要让大家透过占星，简单却深入地认识自己、了解别人，能把这件事做好就很不得了了。

即使离伟大的道路越来越远，但另一条路途也不轻松，要精进的不只是高塔上的学问，还得适应媒体的要求修正行为，修饰外表，修正谈吐，与学习忍辱，都变成了我这数年来相当重要的学习，大家可以想象我这固定宫的外星人，在百变的传媒环境中是如何跌跌撞撞了吧。也许我不拘小节的性格，更适合轻松地陪伴大家从不同角度看世界，这是上帝挑中我的原因吧？呵呵。

这本书，是我在这样的体悟下，更实际更精确的产物；还记得有个忠实读者对我说，她看了我前一本著作《职场全占星》后很有感触，觉得与其说是看了一本占星书，不如说更像是心理疗愈并认识人性。我很开心，因为我的目的已经有读者收到了，2007 所推出的人性攻略则是再接再厉之作，以更简单的形式，探求更深刻的内容，也希望大家给予指正，让我有方向和大家一起成长。

我只能说，台湾的占星环境已经越来越成熟了，读者的程度也是，希望这本呕心沥血之作，可以让大家感受得到我的用心。很谢谢一路支持我的朋友们，是你们的陪伴，所以有今天的我。

**第一部分**

Chapter01 认识 12 星座三原型

很多人问到什么是基本宫、固定宫、变动宫啊？不是都分地、水、火、风吗？读者们习惯这种分法，并且已经很熟悉“土象”务实、“水象”情绪、“火象”行动、“风象”沟通等等。而且每每问到速配问题，就会用地水火风的属性来切入，好比土象跟土象速配，或火象跟火象速配等等，然而真是如此吗？应该说，同象的人彼此都有某种同构型，所以进入交友状态比较“方便”，并不代表一定速配，因为两个人要配在一起，绝对不是彼此同质就够了。

三方——地水火风

大家耳熟能详的地、水、火、风就是占星学里的“三方”，很多读者们也习惯这种分法，并且清楚“地”务实、呆板、刻苦耐劳以及保守的特性；“水”情感导向、情绪化、感受性强以及感情用事；“火”则行动力强、有爆发力，乐观且具阳光性，以及“风”擅长人际、理智、思考与沟通等。

很多人依据这样的理论解释成：“同一种属性比较速配。”说土象金牛处女摩羯之间、或水象巨蟹天蝎双鱼之间、或风象双子天平水瓶之间、或火象牡羊狮子射手之间，一定较为相配，但真是这样吗？其实同属性跟速不速配并无直接关系，在我看来只是“同一种材质”罢了，好比同是砖块或同是金属一样，同属性会有相同的传导方式，感温速度或感觉模式也相同，沟通自然较为便利，如此而已。每种属性都有自己习惯的方式，可以想见，不同材质彼此相遇的话，一定有传达上的基本困难；风遇上水，水会觉得风无情，风则觉得水歇斯底里好可怕；土遇上火，火会觉得土太现实又慢吞吞，土会觉得火脾气坏又欠思考……彼此难沟通之处族繁不及备载呀。

不过真遇上属性不同的另一半也不必悲观，相处初期难免经历一段鸡同鸭讲期，若双方都有心维系感情，也愿意多些耐心去了解对方，必然很快就能上手。相处讲穿了不就是习惯与理解而已吗？所以材质的同与不同，影响的是他们了解或适应对方速度的快慢，而非必然的合与不合。

合不合在占星学里是很复杂的机制，你们可能阳性星合，阴性星却不合，也就是外表很合，但生活中的习惯却无法彼此配合，那这样到底该算合还是不合呢？

所以光地水火风的材质相同，只能顺利进入做朋友的第一步，双方能否结缘或产生激情，则不得不提到，另一个鸟瞰占星 12 星座行为模式的要素，那就是“四正”：基本宫、固定宫、变动宫。

四正——基本、固定、变动

“四正”把星座分成三类，星盘四个角的星座当成一组，每一组四个星座。360 度被划分成四个 90 度，其实在占星上是相克的角度，而最奇妙的是，这种相克反而是来自于他们彼此间的相像。正因为他们是同一类型，很多思维跟行为的模式是相同的，反而可以相互牵制，达到“恐怖平衡”的效果。这里的相克不代表两个人合不来，很奇妙的，认清模式相同的两人若能衷心“合作”的话，说不定可一加一大于二，未必不能相合。婚姻本来就是以合作为概念的一种制度，所以只要有共识，合不合未必受克不克控制。

不同于三方的材质说，四正的同类型，彼此很知道对方的行为模式，所以目标格外重要。目标同则合、不同则不合，因为四正与人的思维惯性以及行为有关，我认为这比三方的“材质”更值得关注，反而是决定配对相合与否的关键所在，也是这本书产生的原因。

星座的三原型分成基本宫、固定宫以及变动宫

第一型：基本宫——牡羊、巨蟹、天平、摩羯

★特质：保守、规矩、无趣、重礼数

在我看来，他们就像是人生的建筑师一般，做任何事情都有规划、蓝图，都有设计与布置，步骤与步骤间环环相扣，他们不喜欢计划外，也不喜欢被勉强，由于欠缺安全感所以需要把自己调得更稳定、无趣、冷静，同时更会衡量布局。没办法，作为一个人生的建筑师，每一步都必须考虑会影响未来有多巨大，需要更谨慎小心去面对每一个选择，包括择偶，包括工作，他们绝非一时意气用事便骤下决定的人（除非动摇的是他的根本），愿意付出精力经营人脉，对他们而言，面对世界不是“喜欢不喜欢”的问题，而是“应该不应该”的问题，所以他们可以说是相当社会化的一群。

另外，基本宫也较为保守，如果他们在成就一栋建筑时要冒险，那个冒险必然要有意义，如果是不必要的，那基本宫宁可选择守成。他们生性低调，一来欠缺高调的热情，二来更害怕高调会引来不必要的注意，继而引来麻烦，还不如低调的好。他们也喜欢在幕后运筹帷幄的感觉，那种真实掌控使他们安心，也会在进度之内完成自己想做的事。基本宫人的思维很“政治”，他们的话总是“意在弦外”，相对他们听别人的话也会以九弯十八拐的角度去听，猜测你这句话是否别有含意。

基本宫中较为例外的是火象的牡羊，火象的冲动与稳定架构本身就是不太兼容的，使整个过程较为急躁，架构可能更大更快但未必更稳，所以突显的是开创性与积极性，而非守成，并略带莽撞。步入中年后，牡羊可望因年岁带来的历练，而越来越有基本宫的稳定特质。

第二型：固定宫——金牛、狮子、天蝎、水瓶

★特质：孤僻、自恋、高傲、自闭自省

**第二部分**

固定宫就像住在自成一国的堡垒里，活在自己的世界，与外界的沟通管道常常不通到让人气馁。固定宫的人不是不能与外界沟通，而是必须经由他的方式，才能通到你的世界，所以常常让人有难以沟通的感觉，只能由他来解释你，不能由你告诉他你是谁。适应不良者只能摇摇头、纷纷走避。而且他们超主观，爱恨强烈，甚至有些反社会倾向，这种自闭的特质也往往焠炼出他们更纯化心灵的境界，也算塞翁失马焉知非福。

习惯了就不想改变，怕麻烦，配合度也低，常是别人眼中的怪胎，也因此特别需要寻找“被需要”之处，而增加与他人互动的机会。精者愈精，退化处也更退化，被他认定不重要的事不懂也罢。超级自我的性格，必然导致被排斥或排斥人，对很需要圆融处理的人际来说颇为不利，徒增辛苦。另外积极型的固定宫，则意识到舞台必需有观众，他不喜欢自己孤立，于是向外拓展，终其一生都在努力寻求与别人连结，愿意把自我放下，倾听他人声音不断修正，这一类的固定宫相当智能包容，通常都能得到肯定与爱戴。

较为例外的是风象的水瓶，风与固定本身意象也是互相矛盾的，所以水瓶显得没那么孤僻似的，感觉朋友很多，也较乐于接触群众，但朋友虽占他们生命中的大多数，却不是最重要的（嘘～这可是秘密喔），水瓶通常只是进入却没有融入，依然是“有个性”的固定宫。感情上也具备一见钟情、天雷勾动地火的可能性。

第三型：变动宫——双子、双鱼、处女、射手

★特质：机智幽默、贪心、多虑、矛盾

顾名思义他们是变来变去并矛盾的一群。很会顺应环境，也很聪明机智能迅速转换信念，很会取巧、也很会辩解，性格也具备变化的特质。有观察局势的生意头脑，不怕麻烦，热爱学习，以及严重的信息缺乏恐惧症。相对也可能不够专注，更广博但飘邈，且自我矛盾，精神上向往崇高，俗世又不由自主被“名利”牵引。活力旺盛与好学是他们一生的利器，最要避免的是流于浅薄。

变动星座的中心主旨像变色龙一样可以随环境需要而不断修正，很“能屈能伸”，大内高手的他们一点也不会有弯不下腰的僵直。但也可能失去姿态，变化到面目全非。终其一生要对抗的不是别人，而是多变的心是否引导自己到难以想象的地方，并发现自己已不可自拔，蓦然回首不知身在何处，这才是让他们

深感空虚害怕之处吧？

较为例外的是土象的处女，稳定或古板的土象与多变的确很难联想。处女座的多变体现在脑部活动与动手做事时的细密思维上。精神上富变化性，幽默感也独树一帜，能屈能伸能改变，爱面子也爱漂亮，大体上来说变动色彩还是相当浓厚的。

建议你阅读本书的方式

1. 请上星座网站，输入出生年月日，详细时间与出生地（需换算经纬度），查出你的星盘资料，再依太阳、月亮、水星、金星、火星、木星、土星、天王星、海王星、冥王星等星位在哪个星座，为找出本书的分类预作准备。

2. 先找出太阳星座在基本、固定、变动的哪一种？你将会很符合里面的叙述。

3\. 其次找出属性最多的部分，代表你具备那样的潜力。

4. 详列出每颗星分属基本、固定、变动与地、水、火、风各自的属性，依着下面简单的小说明，分析出自己的性格偏向为何。

◆举例说明：

太阳 天平（基本、风象） 月亮 金牛（固定、地象）

水星 天蝎（固定、水象） 金星 处女（变动、地象）

火星 狮子（固定、火象） 木星 金牛（固定、地象）

土星 水瓶（固定、风象） 天王星 处女（变动、地象）

海王星 天蝎（固定、水象） 冥王星 处女（变动、地象）

◆分析成分如下：

四正三方

基本稳定度、守成度 1／10 地象踏实度、认命度 5／10

固定固执度、封闭性 6／10 水象感性度、不安感 2／10

变动协调性、适应性 3／10 火象行动度、冲力度 1／10

风象合群度、理性度 2／10

结论：此人太阳虽是基本宫，但固定宫却占更大的比例，所以欲了解性格，虽以基本宫为主，但固定宫也要当成主要性格喔。

唐老师的独门图像思考法

如果个人的星座成分最后都要揉成一颗球，那会是怎样的一颗球呢？有弹性还是没弹性呢？是以什么姿态弹跳呢？就要先分析材质了：

（1）太阳星座是哪个四正，那就是这颗球的外皮。

（2）月亮星座是哪个四正，是这颗球的第二层皮。

（3）占最多数的四正，是这颗球的内馅，也就是灌满球体的组成分子，体积是百分比而定。

基本：像皮件一般可延展，具有可塑性，稍有弹性，但需要一点技巧才能改变。

固定：没有弹性，坚硬如石，不是打破它，就是要用它的方法传导。

变动：水银般柔软，并有 QQ 的弹性，充满流动感与弹性。

首先，请找出星座成分的组织结构

太阳星座与其同样的四正星座

月亮星座与其同样的四正星座

其他的四正星座

如何图像思考

皮厚馅少型

此人的变动宫极强，而且变动就是外皮，所以可塑性、弹性都很够，必然较长袖善舞，能适应任何要求，能屈能伸；而其他星只占少数，所以若非非常时刻，一般人是不会感受到其他星的存在。

如何图像思考

皮薄馅多型

此人外皮只占一颗星，所以皮件般的外表只有薄薄一层，看似可塑，但接触后才知第二层是坚硬如石的固定宫，所以可塑性大大降低，固执度大大提高，是有皮球外表的石头，想影响他，则必须用固定宫的方式才有可能。

你也能看懂命盘

打出星盘图，有没有满天星却谁也不认识的失落呢？别担心，光看图型也可以进行第一步分析呢！先观察星盘行星分布，看星群较集中在偏上、偏下、偏左还是偏右？

PS：只要超过 8 颗星落居某区块，即可视为丛聚。

◆行星丛聚上半部：少年早发

少年早发，少年便崭露头角，才能突显受注意，容易被拔擢，自己乐于表现，也很早就知道自己想做什么，方向感明确。功课通常还不错，专科也表现抢眼，常适合当行政人员，在稳定的领域里步步高升，并且不害怕人群。

◆行星丛聚下半部：大器晚成

代表大器晚成，这些人与社会的连结较为缓慢，可能较为内向、思考型，外部活动对他们而言不是那么频繁，他们也没那么感兴趣。所以要等到累积一定实力之后，他们才会慢慢地学习挥洒，这样的人较为孤芳自赏、较为晚熟，不过也因功力深厚常因缘际会一鸣惊人，大器晚成。

◆行星丛聚左半部：自我意识强

相对是比较自我的，建议不要早婚，因为个性中自然有股想自我完成的愿念，不可被阻挡，就算婚后肯定也希望是别人帮他而不是帮助别人。婚姻是以合作为概念的机制，自我意识太强或以自我生涯发展为主要考量的人，未必适合婚姻。虽然比较自我中心，但不代表不利他，而是利他之外也要利己。所以当这些人幻想自己可以依赖他人而生存时，我会清楚告诉他：“请勇敢做自己吧。”

◆行星丛聚右半部：需要别人肯定

自我认知建立在别人身上，需要别人的肯定，也需要藉由合作或他人的相辅相成而成功，并能因帮助别人而帮助到自己。选择人生伴侣尤其重要，他们极可能随伴侣提升或沉沦，即使单身也通常会有很要好的朋友或伙伴一起打拼。通常早婚，或曾有刻骨的感情；早婚可能是幸也可能不幸，也许会因为早婚而失去自我（但愿他们的眼光与投资是好的，这样自我就算失去也值得）；但也可能因为找到好的伴侣，而使人生一路扶摇直上，轻松愉快。

Chapter02 星座 25 大经典性格揭秘

基本宫

1.看似常人却异于常人

基本宫的人真的是一群怪胎，外表看起来是这样的正常，也是很有为的青年，但许多人都不知道，基本宫的内在与外表的差距可说是相当大，只是有原则但不会把原则摊在桌上吓人，看起来好相处，深入后发现一点也不是这样。这也是让人在接近基本宫后最感困惑之处吧？以下就列举他们几样异常来讨论讨论。

◆异常低调

基本宫的人常给人一种“乖乖牌”的印象，因为他们很低调，不到关键时刻不容易看到他们的特殊反应，既不特别张扬，也未必喜欢跳出来当主角，不像固定宫那么固执难沟通，也不像变动宫那样柔软随时改变。

**第三部分**

正由于基本宫一开始都会表现得很中庸，很正常，也不扰人，所以更容易被忽略，他们其实“比谁都有个性”，心中自有一把尺，时间到了你就会知道。好像看不到钢骨的大楼，外观很一般，但真的拿钻子去钻，就会“喀”的一声吃到排头，再也钻不进去。而且忘了带安全帽的请小心不要被砖头砸到，鞋太软的也要小心别踩到钉子以免破伤风。越进入他们性格的深处，越有隐约碰壁的挫败感，常不知何处触犯他们，导致基本宫的人不爽，自己也很受伤。

他们的低调，仿佛是一道帏幕，把自己的“有个性”包装起来，让人无法捉摸。他们认为真正的高手是不到关键不出招，低调是很好的保护色，让自己可以以静制动，超有安全感，高调引人注意在他看来无异是自找麻烦，吸引来的未必是支持者，搞不好是要他花更多力气去抵御的反对者，那不是很烦吗？何况他不喜欢被干涉，正因为自知一旦固执起来是一点商量余地都没有的（不像变动宫会看情况改变自己想法同意你；或一旦让固定宫佩服他们就转化自己），所以还是不要让别人害怕比较好。基本宫是不见棺材不掉泪、不到黄河心不死的死硬派，内心永远保有挑战权，他要做的事，有生之年非要做到不可，所以要低调保有一口气，不能未出招就被敌军发现，不是吗？

◆异常神秘

他们真的很神秘！来无影去无踪！总是把自己刻意地搞得很“普通”，以致于什么时候进来出去，没人注意。他们既安静又神秘，最好谁都不要发现到他们在干嘛，不被特别注意让他们较有安全感，问到私人话题时你也会发现，他们会顾左右而言他，高明的乾坤挪移转移话题，不高明的则一脸尴尬期期艾艾。

他们绝不在第一时间表态，说出真正的看法，当大家讨论一件事慷慨激昂地大喊“反对”、“赞成”时，基本宫却冷静地不置可否，他们相信并没有绝对的好或坏，什么都是可以取得中庸的解决之道，很多事需要的是从长计议，而非一时激动，况且他的想法也不代表大多数人的想法，又何须一定要说呢？他们绝对很有想法，只是不喜欢自己太绝对，暧昧是一种保有空间和缓冲的做法，唯有这样事情才不会僵住，因为他就是个下了决定不会改变的人。就是这样的思想，使基本宫给人很难猜的神秘感。

欠缺自信与安全感也使他们不喜欢别人知道太多，交谈过程中一旦发现有任何探测秘密的意思，马上一变成了嘴里跟你打哈哈，心里却防备你、闪你的状态，也许还是可以很愉快地完成聊天，但之后他心里已经有数，不安全感的防备机制激活，再要回到单纯的机会几乎等于零。

风吹草动都可以令他们防备至此，如果还很白目（编者注：台湾俗语，指有眼无珠、缺心眼、搞不清状况的人）地步步进逼，那基本宫的铜墙铁壁就来了！门窗紧闭不说，还有重重门锁跟警卫伺候。当他想保持神秘的时候，就给他一点空间、一点安全感吧，让他自己想通比逼他更有效，否则无法忍受被侵犯的他，被搞到歇斯底里时绝对很不好玩。

◆异常不妥协

被迫妥协形同门户洞开，根本就是一种对他的侮辱，好像他们不能当自己的主人，而且还得向你低头，这样他的存在还有什么意义呢？

永远别想威胁他，对基本宫来说威胁是公然挑战，叫他不应战也难。他们是愿意合作的，也喜欢和平解决，把条件讲清楚你情我愿就好，即便是谈判桌也一切好商量。但如果语带威胁：“你不这样，我就那样！”就是要跟他公然对着干的邀请了。那你可得小心，他们绝对会把所有兵器都拿出来，绝不斯文。

“千万不要硬碰硬”，永远记住用商量的比什么都好办，不要逼他玉石俱焚，让人知道他不是好欺负的才是重点，他们是“以和为贵”但不是怕事的软脚虾，你可别不识相。即便现阶段必须委屈，也不会忘记你对他曾有的挑战与伤害，“君子报仇，三十年不晚”，他期许自己休养生息、卧薪尝胆、努力练功后，成为你再也无法欺压的人物，到时再让你知道什么是“小看基本宫的代价”。

他们也是“莫名的死硬派”，尤其成为“大人物”或“大师”后更是如此，成功使他们不可一世，因为那意味着他独特的见解与律法不但可行而且成功，别人休想改变他，更别想限制他无限扩充领土、挑战外界律法，所以霸气目中无人的所在多有，绝对要戒之慎之，太过嚣张一定会树敌，谁又能保证你的王国一定能永续存在呢？只是基本宫认为每一寸攻下的领土，都仿佛宣示着“他是对的”，所以王国愈大事业愈成功，态度就越强硬，也更具攻击性（如果受到挑衅）。这也是为何基本宫的成功人士常出乎意料地霸气，一切端视他们认为自己拥有的拥护者或权力的基础而定。

◆异常冷静

基本宫的冷静有时已到冷酷的地步，简直可以到连人情味都无的地步。好比得知先生的背叛，基本宫的第一反应不是痛哭，而是思考后续该怎么处理。越是危急他们越不会乱方寸，天生的反应机制就是先找安放己身的位置，慌啊紧张的都没有用，他深知小状况可以乱，大状况反而要“头脑清明”，很多事他们其实了然于胸看在眼里，直到不得不面对的时候再处理吧，他其实是知道该怎么做的。

另一半若有外遇难道他会不知道原因吗？虽然秉持鸵鸟心态能不面对就不面对，但心里早默默做好准备，只是每个人接受的方式不一样，有的假装没事继续忍耐，有的暗中布局，把财产转到名下好有恃无恐，或甚至“你劈腿那我也劈看谁厉害”……各式各样保护自己的机制纷纷出笼。

基本宫这么地冷静、理智，即便水象的巨蟹也可以不感情用事，任情绪波动一下就逼自己要尽量稳住，因为他们知道情绪化没用，只有回归现实才是王道，这也是为什么，基本宫总想尽办法让自己在婚后依然有行情、有事业，或想办法掌控经济大权，好让自己安心。

◆异常压抑

基本宫凡事都“先忍再说”，为了千秋大计、为了维护秩序、或为了讨厌情绪用事，会尽量压抑自己，免得坏事（他们知道自己爆发时有多恐怖）。但人又不是机器，怎可能真的完美压抑？而且靠的不是纾解的话多少会有破绽，常会飘散出一种“就快要忍无可忍了”的讯号，好比越来越不耐烦等等。风象的天平会开始抱怨或不耐烦；水象的巨蟹在某个情绪被触动的点，心中一动就突然崩溃或暴怒；火象的牡羊开始放任冒险或夜不归营；土象的摩羯会心情郁闷到在工作上发泄。一切只因为他们已经忍无可忍，逼近失控边缘了。

每个星座压抑状态不一，时间也常以年份计数，别人压抑个几天、几月就该爆发的事，基本宫一压就是好几年，多年以后，你才有机会听到他说：“那时候其实满痛苦！”而那事早已成过去，他才能松口说出，因为已经过去了。这样的基本宫有时让人十分心疼不舍。

除了那一丝不愉快的气氛可供追踪外，另一个线索就是“形于外”的部分，压抑使他们的身体生病、不健康、脸色黯沉、长痘痘、掉头发、或突然暴肥暴瘦，压力之大可见一斑。

不要怪基本宫为何不把痛苦说出来，他们就是没办法！他们认为如果是自己管理不当，说出来又有何用？何况别人的建议甚至还不着边际呢，既然人生是他自己的，也只有他最清楚细节，最后也是得自己负责收拾，那，还要跟别人说啥呢？不过基本宫人的心理卫生真的需要细心维护，心中的垃圾要定时丢弃，要有发泄出口，好比有知心朋友可以分担，有家庭的支持、有爱他的人的关心，这些都有助于他们提早走出压抑与阴霾，只有爱可以化解他们的不安，但这爱必须无私付出才能通过他们的考验。有些基本宫还满喜欢跟酒肉朋友到欢场发泄，也许“纯玩乐”的场所反而使他们更能放松自己，不用拿出真心跟真面目，不知怎的就是教他比较放松吧！

看完以上五个异于常人之处，就可知道基本宫“看似常人但异于常人”何在，他们是太会包装自己了，隐身在正常的外表下，直到你踩到地雷为止。

曾见过一个不擅平衡自己的巨蟹男，人生的关键时刻总被自己的地雷给炸毁，弄得婚姻破裂、工作不顺甚至连家人都害怕见到他，因为不得志所以常酒后发疯、咒骂、失控，压抑摇身一变成了有破坏性的躁郁，搞到没人受得了。基本宫所面临的挑战，就是学会如何与地雷和平共处，要么埋深一点、要不就一个一个小心解除它或引爆它，否则炸伤别人都还算小事，炸毁自己的人生才是最可怕的。

**第四部分**

所以，祈求这些“看似常人却异于常人”的基本宫，要用心处理自己“异常”的部分，让自己真正变成一个“常人”，其实这也是所有基本宫的愿望，他们的“异常”绝不是伪装的，事实上，他们内心深处可是真的很希望能当一个健康、健全、在社会上可以立足、而且成功的人。

2\. 立大志的梦想家

若没有伟大、壮丽的梦支持他继续往前，基本宫就没有存在的必要了，他们就是王，是可以掌控一切的强者，终其一生，若可以的话都想名留青史，都想轰轰烈烈。也许是清高的不沾锅；也许是有丰功伟业的一方之霸。当然这都是历史伟人才做得到的。梦想再缩小一点，建立自己的王国、拥有自己的兵马或子民、建立自己的品牌等等。这也就是为什么，基本宫旁边总是被一群人马簇拥着、或成天跟同事、朋友厮混。

也许你会好奇为何他们非要拥有自己的人马不可？因为唯有如此，理念才能彻底执行啊，组织架构、局势控制、公司经营才能在掌控的状况下全然实现。把梦想完成就是对自己的肯定，而被肯定后必然就能“拥有财富”，拥有财富后又必然可以影响更多的人加入。成功是会循环的，基本宫的想法是与其只有自己的微薄之力，不如“带动一群各在其位的人，让全部的人都过得很好”，如此一来，促成此事的他焉能不好？这也是基本宫热衷于经营公司的原因。

互利或没有利害关系的情况下基本宫会是很好的朋友，只要是他“那一国”的一定照顾，互利共生是基本宫的概念，所以通常也对员工很大方。很多绩优与出手大方的公司老板是基本宫，像摩羯的王永庆、巨蟹的张忠谋、天平的郭台铭等，不但建立了自己的王国也都对员工很照顾，虽然他们很强势，因为基本宫都带有强势的君王作风，但在他的梦幻王国里，只要你愿服膺，他也会对你担负起照顾的义务。

基本宫是会为了梦想付出一切的人，当然以上所提到的都是非常成功的案例，但也有些基本宫，有可能不顾自己的能力也执意追求梦想，从而把家人亲族都给拖下水，可能筑起一个表象，事实上却摇摇欲坠。尤其是牡羊座，特别无法久居人下，总想着要开创属于自己的大业，只想着怎样做大而忘记守，梦想越大，反而会把他害得更惨吧？其他基本宫虽然不至于如此冒进，但也有冲动的特质，往往不晓得要刹车，只想到要追逐梦想，这也是非常危险的。

基本宫会克制自己不做脱轨的事，虽然有点自闭，却也不想与社会脱节，因为了解一旦远离社会规范，就会彻底的“怪”，也会彻底孤独，除非责任已尽，孝顺了父母、儿女也养大了，再去深山隐居种田，有金钱、情感的牵绊时，任性也是一个待完成的梦想吧。

不过，生活中的小“任性”处处可见，几乎都会有某种自己偏爱但别人未必理解的冒险或嗜好，且任谁也阻止不了，他们觉得：“我已经够压抑尽责了，难道不能做点自己爱做的事吗？”做自己生命的主人是他们心底最深处的呐喊，很需要靠任性去找回对生命的热情。

常在庸庸碌碌过完大半辈子的某一天，突然有“大梦初醒”的感觉，觉得自己面目可憎俗不可耐，根本是在浪费生命，于是忽然转变成另外一种思维，人生来个急速大转弯，好比改变生活方式辞掉一切去远方流浪、或花尽积蓄一圆梦想，过着彻底脱轨的人生，仿佛只有这么做才是诚实面对自己内心的呼唤。

这种任性的梦想倒还不算太令人担心，比较吓人的是那些一掷千金圆事业版图壮阔之梦的基本宫，“一口气开八家店才气派”、“三年内拓展到全世界”等，尤其让家属惊吓指数最高的当数牡羊座，特别有冲劲，但也往往是先做再规划，赌注下太大又大意的话，反而可能血本无归。

3\. 工作狂与劳碌命

“不是在公司，就是在往公司的路上。”在家里较为孤僻自闭的基本宫，工作上却相当合群，责任使然几乎都毫无怨尤地投入加班，不做完他比谁都不安心，尤其被老板赋予重责更是不辞辛劳也要好好执行。万一他对这份工作又产生壮阔的伟大梦想，更是不惜一切花上二十年来建设也甘愿，势必更加操劳，但每天都有累积的成就感，让他深觉值回票价，不自觉地就成了工作的奴隶。

他们也认为工作是证明存在价值的最佳方式，雇主不需要担心他们会摸鱼，因为他们需要成为得力助手的成就感、“在其位谋其政”的执行力，和让自己一步一步往上爬的累积，为了这些一切努力得心甘情愿。

也有些基本宫就算工作不顺心，也会尽量忍耐到忍无可忍为止（相信我，这会是很漫长的过程）。巨蟹会碍于老板的人情压力无法跳脱、天平座会考量到与同侪之间合作无间的交情、摩羯认命地“在其位谋其政”，况且家庭负担那么大，所以尽管抱怨都还是会任劳任怨为公司卖命。

基本宫多半很有责任感，假如没办法完成公司交代的任务，他们会自责不已，所以一旦投入就会不眠不休，甚至废寝忘食，为的就是把工作做到尽善尽美；加速惯了的，一旦减速或放假还会不知所措。也由于在工作时太投入，抓狂似的铆起来做都不知道累，等工作完成才发现自己早已累瘫，身体也出问题了。

所以很多人会觉得跟基本宫交往很无聊，因为他们的生活重心根本就是绕着工作转，一天到晚聊工作、想工作，几乎没有私生活，回到家面对最亲密的家人，反而不知该说啥，或什么话都不想讲，也不想动脑筋，与工作上的生龙活虎判若两人，对家人也特别没耐心，当他们的家人，真的必须承受很多这样的反差，也不是人人都能适应。基本宫的人其实明白自己异于常人，所以工作之余，对家人的物质供应倒是不缺乏的，也许也是补偿心态的一种表现吧。

环境对于基本宫影响甚大，工作狂的他们非常有“战袍”概念，既要上战场就要有模有样，做什么像什么，门面形象一定要做足，就算是家庭主妇也要当得很专业，如何相夫教子、有效率地做家事；嫁豪门就努力学礼仪、买名牌、出入高级场所；嫁普通人家就洗尽铅华、用力打拼；当主管的就要有主管派头，高级轿车、呼风唤雨一样不少；女明星则必然艳光四射，不然当明星干嘛？他们干哪行像哪行，说他敬业也行，说他努力也罢，总之，该做的事，都不会偷懒。

其中较为例外的是牡羊座，例外之处是他们个人好恶更多，只在他们喜欢的工作上狂热，如果只是糊口而非所爱，就会显得意兴阑珊，甚至只愿准时上下班，不愿多做一分一毫，既任性又不屑做人情世故，只服膺自己心里的声音，让老板有点使不动的感觉。

4\. 打死不说“我爱你”

想听基本宫的人说“我爱你”吗？真的很困难！这点简直让与基本宫正热恋的男男女女为之气结，正当固定宫与变动宫满嘴我爱你你爱我时，基本宫就是抵死不从，不愿轻易把我爱你说出口，真让人搞不懂简单的一句话有这样难吗？

讲穿了，爱是“做出来”的，不是“用来说的”，别想歪呀，他们所想的是，真爱就存在于日常生活的互敬与体谅，每天的每一个小关心都是爱的表现，这才是最真实的爱。甜言蜜语？太肤浅了，所以他不说。（不过诡异的是他们还满爱听你说的。）

基本宫非常理性，尤其爱情这回事，他们觉得遇到真心相爱的人并不容易，谁知道有缘又能到什么地步或持续多久？这些都是他不能轻易说出“爱”字的理由，顶多只愿意承认“还满喜欢”、“相处满愉快的”，对爱他们要的境界太高，以致于无法轻易承诺出口。他们刻意保持理性，因为基本宫的内心深处明白，一旦陷入爱情，自己的占有欲比谁都强，所以更须理智、更须平常心，越轻松越有希望永续愉快地生活下去。因此，你梦寐以求的基本宫倘若真有一天对你严肃地说出：“我爱你”三个字，那你可得有心理准备，这下子你想变心他们也不会饶你了呀，这样，你还会觉得浪漫吗？而且他们对情人比谁都独裁，被控管的你极可能成为笼中的金丝雀，也不是等闲的哀怨喔。

不过我说了，他们倾向在行动上对你示爱，所以如果你能读懂他们“爱的语言”，其实还满不错的，好比你会

5\. 态度暧昧，不会立刻表态

**第五部分**

基本宫都给人一种态度暧昧、答案模糊的感觉，既看不出来有兴趣没有，态度也多所保留，让人弄不清意图为何？这都是他们的“自我保护主义”作祟，他们绝不在第一时间表态，或在最后决定之前承认什么，这样的态度充斥在工作、爱情及任何决策上。与基本宫合作，他一定会去评估合作的优势何在？缺点又是什么？完成评估前他对合作的态度永远是不置可否，给你希望但又没有结论，凡事尽力但随缘。我知道性急的人会很想开门见山，但基本宫恕不奉陪，而且还会觉得你要是这么不上道，那就算了吧。倒也不是摆高姿态故意拖延，他只是想保留多一点的可能性罢了。即便要偏右，也要保留偏左的可能性，世事多变化，谁知道未来会发生什么？

基本宫的人深谙维持人脉的重要性，做好人情世故，而且绝不失礼，前提就是，可能未必会说实话，因为实话“很伤人”，能不说就不说，因为留得青山在嘛。明明不想合作，但他们的说法是：“时间上可能无法配合，真遗憾。”你听了好过些，也保留未来合作的可能性，何乐不为？若你也是这种“遵守游戏规则”型，彼此心照不宣不说破，高手过招心下自了然，大家都留点面子，何必一定要一翻两瞪眼呢？

基本宫喜欢布局，团体越搞越大，思考越来越复杂；这种思维用在工作上如此，感情上，不幸的是也给人这样的感觉，很多人觉得基本宫对感情的需求不是太务实就是没头绪，他们自己也很困惑，寻寻觅觅难道也错了吗？不到最后一刻不表态难道不是负责任的一种吗？就是以后不想辜负人所以现在要考虑久一点。问题是，别人未必是与基本宫同一种逻辑，尤其是感情上，一旦起了占有欲就无法接受暧昧与模糊，这也是这四个星座会给人捉摸不定的不安感的原因。

不到最后一刻永远保留多条船的选择权（不好意思说他们这是脚踏多条船），基本宫心中自有一把尺，即使同时和 A 女、B 女、C 女、D 女保持良好关系，评估期时，谁能料定谁会突围而出？他不骤下定论，一切等真相浮现再说。他不是赌徒，如果只有一份赌金，他当然要押在最有胜算的马儿身上，花点时间观察、约会都是很正常的，在那之前，女友们“人人有机会、个个没把握”。

玩家型的基本宫，一开始态度就摆得很明显，不想要有感情的负担，因为感情就是一种负担，在一起就有责任，不但要负起照顾的责任，更不能随便劈腿，有什么好？不管他你们可能还有机会，如果管太多，那很抱歉别怪他拋弃你，与他在一起是你的选择，不是他的，何况他也曾经很想跟你在一起试试看啊。

当他事先讲清楚：“只是玩玩而已”、“不要想太多，交朋友嘛！”这绝对是他的真心话，用意是怕你太认真，未来要是不好收场他也会小生怕怕的。担心玩出火，更担心伤了你甩不掉，所以一定要一直提醒你别太认真。而且基本宫也不是能被逼迫型，如果摆明要他负责，或怎样都不愿离开，拿不起放不下的话，反而是逼使他警觉害怕，怕失去控制，所以要更用心想办法把你赶走，娶你是门都没有，因为你已经变成烫手山芋，甩掉你都来不及。

要得到基本宫的心，只有两种方式，第一是你很优秀，优秀到他欣赏透了，仿佛人生有了你就不再需要其他，而且这么优秀的你依然是他可以控制的（这绝对是重点，依然听命于他），为了梦想，他把你纳入他的王国，所以你也要服务于他的梦想，包括包容他、支持他、爱戴他。另一种方式是，你让他觉得很“舒服”，相处上的舒服、生活细节上的舒服，了解他的舒服、或不让他感到困扰的舒服，当你能做到以上两点的一点，就有机会成为他的另一半了。

基本宫喜欢像朋友般的另一半，凡事可以商量、不情绪化，不会忽然讲到某个话题就抓狂；相处的舒适度太重要了，就像一栋永远灯火通明的大楼，可别忽然给它不定时跳电。而且他深知自己已经是个不定时炸弹了，何必多一个麻烦来引爆它？所以啰，基本宫的态度模糊是在“最后结论”之前，不得不的，出于保护自己也保护你的一种机制。

难得的表态不多，但一定很容易看见，好比跳槽就是表态的一种，真到最后一刻他们总干得轰轰烈烈，求婚煞有介事，结婚更是大张旗鼓，只是不到最后一刻不知道他的意图。若你真的懂他们，就该知道很多时候他们的语言很隐讳，如果都把你带回去见父母，介绍你认识他的同事、朋友，这其实已经是表态了。如果还执著在问他：“爱我吗？”“在乎我吗？”而得不到响应，不妨看看他所做的一切，他已经在做了，你最好要懂得感激，如果只会很白目一直“卢”（编者注：表音，台湾方言，指缠着不放），基本宫会忍不住觉得你并不了解他，也许未必是好伴侣呢。

6\. 重视朋友，忽略家人

“严以律己、宽以待人”！“己”是自己、家人和一只手就数得出来的好朋友（看似四海的他们，真正的朋友也许很少），“人”指的是不相干的路人甲乙丙，妙了是吧？

基本宫觉得，属于“己”这个部分的人，应该是世界上最了解他的人，所以更该体谅、理解、包容才对，要是竟不了解他，甚至扯他后腿或妨碍（也许只是啰嗦一点，或不识相地质问已经很懊恼的他：“怎么会这样？”），这时基本宫就会非常不耐烦，家应该是最安全的避风港，家人、好友应该是帮他疗伤、给他安慰的人，若你也要逼他质问他，那你跟外面的那些人又有什么两样？那他何必回家呢？这种心态导致他对家人好友格外没耐心，他大可以一个人躲起来，压力已经够大了，如果家人、好友还逼迫他，需要空间的他会想：“难道是要我出去才甘愿吗？”

对基本宫而言，在亲近的人面前封锁自己的方式，就是恶狠狠地对待他们，好让他们别再烦他，在家里心情不好时，他会走进房间用力把门“砰”一声关上，什么话都不想说。当基本宫用这种态度对待你时，就得明白可能用错方法关心他了，也许该做的是什么都不要问，给他一杯温开水、一条热毛巾，帮他把门关上，给他安静的空间不要吵。也许一小时后，他就会自己走出来告诉你究竟发生了什么事，而且也想好该怎么解决了。

只要用对方法，基本宫并不难搞，只是太多人太关心了，关心的方式又太具侵入性（尤其固定宫的金牛、天蝎、狮子、水瓶，喜欢插手又爱问：“为什么？”不然就是：“我爱你，为什么你不理我？”），这些往往都让基本宫很抓狂，不被了解的郁闷使他不禁想：“难道要分房睡才有安宁吗？”

跟基本宫最好的沟通方式就是纸条、书信、E-mail、MSN 或简讯等文字沟通模式，比较能进入他们真正的内心世界，因为“无声”的干扰最小，隐身在计算机背后又让他有安全感，可以慢慢整理思绪，排除歇斯底里（别忘了他们有理智的特质），只要不去踩他们的地雷，一切好说。

身为基本宫的自己人也许会很不平衡，为什么他们对不熟的人或者酒肉朋友永远比较 nice？宽容大方、随传随到、轻松玩乐、甚至吐露心声，反而面对亲近的人是那么难相处、摆臭脸。没办法，谁叫他认定你是朋友呢？外面那些酒肉朋友都是不相干的人，今天见了谁知还有没有明天？没有必要在意所以可以放松地相处，反正又不是拿出真心就不会有负担，大家吃喝玩乐放松一下，一切都是缘分，何必给人坏印象？

反之你若是他“自己人”，是天天见面，是真心经营的，就该快点了解他个性的无趣、严肃与难搞，说穿了，跟他愈亲就愈要忍受他的真面目，让人不禁慨叹“不如当路人甲就好”。重点来了，如果你是个很了解他，又让他轻松无负担的自己人，想想看他会多喜欢你，又会多需要你呢？看来成为他生命中不可或缺的人也没那么难嘛。只是如果你很白目，爱问东问西

7\. 挫败后才愿相信命运

虽然基本宫人看起来干练十足，也相信人定胜天，凡事都有规划，但面临重大抉择时，那种选边站的压力使他们因为害怕做错决定而内心动荡，开始摇摆不定、左右徘徊；也许正因每项决定的优缺点都看得太清楚，以致于反而搞不懂自己想要什么。到底是工作好？还是出国留学好？留学可以累积学历、名声、增加竞争力，但眼前就有绝佳的工作机会，直接有社会历练也直接就可以累积人脉，所以到底是哪个才好呢？方寸大乱的基本宫，此时反而未必铁齿，愿意诉诸天意，好比占卜、算命，也许让不认识的人说些神奇的话给自己参考也无妨，随缘的基本宫愿意相信天意，而且由自己亲手选择了任何一项都可能在日后后悔的决定。

**第六部分**

年轻气盛时，基本宫总认为算命是无稽之谈，嗤之以鼻地想命运是掌握在自己手里，干算命什么事？只要愿意努力，没什么克服不了。但当年岁渐长，人生曲折离奇的际遇，终于使基本宫人不得不相信命运的存在，尤其遭遇重大挫败后，狂傲的霸气被消磨得差不多后更是如此，理解到自己的渺小，理解到宇宙的力量更强悍不可动摇，于是潜心修行，甚至钻研命理。挫败对向来铁齿的基本宫打击特别大，当擅长的观察、计划、布局全不管用，就像信念被否定一样，倘若一无所有的基本宫居然在命理中找到自己的存在证据，那被说中的赞叹更使他们从死硬派变成相信派，甚至一头钻入，或看淡世事。

遇到无法解决的大问题往往是基本宫生命的转折点，觉得自己命运坎坷？为何总是当人家的第三者？工作总是不顺？或十年的感情莫名被拋弃？此时也正是基本宫了解自己、改造自己意愿最强之时，千万不要放弃改变的机会而封闭了自我，那就太可惜了。

“失败为成功之母”这句话对基本宫而言太重要了，也许很老掉牙，但请基本宫谨记在心，年轻时的挫折失败对他们的确是一种祝福，好过一路顺遂，因为失败能够让他们知道人要谦虚（他们外表都很谦虚，但骨子里却未必）。若没有遭遇失败，基本宫会越来越自以为是、恃宠而骄，胃口愈养愈大，完全不听别人的劝告，把自己搞成高处不胜寒的怪物，让人敬而远之，与失败何异？而且当他以为自己建立的律法可以畅行无阻，无限自我膨胀的后果，更要小心一夕崩溃，地上建物越大爆炸后搞出来的坑洞也越大，不但倒了原本的身家，甚至还欠下巨额债务，简直就像噩梦一般更难承受。

8\. 有话从不直说

就像某些大人物的思维、谋略一般，他们就是无法直话直说，不是含糊其辞就是拐弯抹角，没有绝对的立场，处处为自己留后路，也常搞明褒暗贬这一套，基本宫的这款性格真的满“政治”的。

大家是否注意到，高明的人物说话别人是抓不到把柄的，因为一切都是暗示，所有讯息都隐含在看似圆满又光明正大的说辞中，你得听得懂他们的言外之意，再来等的就是你的响应。你所响应的请自行负责，因为是你自己开的头，不是他们逼你的喔，因为他们什么也没说。很狡猾，却也很高明。

好比被问到对竞争对手的看法时，他笑笑地：“我很欣赏他，但也觉得他该多照顾自己，工作太忙他会受不了吧？身体这么不好。”这番话看来像关心，但也隐含了几项讯息想让大家知道：他的身体比对手好、塑造自己关心又有风度的形象、不是对骂而是关心让你无从炒作等等。短短两句话，既标榜自身优势、嘲讽对手还兼顾了形象，真的是说话高手。

他们说话前也都会面无表情不动声色地沉吟一阵，这五秒钟的时间，脑袋的思维已经绕地球一圈半了，他面面俱到地把要说什么、要说多少、要啥效果、怎样呈现都顾虑一遍了，还搞不清要怎样回答的就会请你再问一遍或顾左右而言他，或让你知难而退，游戏规则内，他可以跟你玩这一套很久很久也不会腻。

他们也是泼冷水高手，当大家欢欣鼓舞地：“我们一定要赚大钱——”基本宫却是沉默三秒后：“赔钱也是大家分摊吗？”他的脑袋已经绕过地球一圈，所以很难兴奋，反而马上落实在现实层面，并且也不敢骤下承诺。不过好玩的是，越有机会执行成功的他冷水泼越凶，因为要焠炼大家；反之真的毫无希望的，他淡淡疏远就好，连冷水都未必会泼的。

基本宫相当有谋略，尤其谈判场合更是淋漓尽致，现场倘若超过三人，主从判断、拉拢、威吓或亲和等等关系的建立与安置，迅速成形。整个判断过程，倘若他还没决定自己是攻是守，就一律先虚以委蛇，不表态没立场，而且字斟句琢，每句话都在布局（甚至是每一个字），既表达合作意愿又能语带威胁，过程精彩无比，听不懂算你可惜。也许有人觉得这样说话的方式未免太累了，可是在基本宫看来根本是雕虫小计，“习惯就好”，只能说他们天生如此啰。

身为他们较亲近信任的人，就有机会听到他们阐述概念或展现真性情而说出：“就是要让他知道我有多少筹码！”而明白他并非糊涂之人，相反地他一切看在眼里，只是为了布局很能忍罢了。

9\. 习惯自制讨厌激烈

基本宫其实很讨厌个性激烈的人，要发脾气谁不会？但他们愿意为了礼貌，宁可理智处理所有事，或压抑自己的情绪让事情有更好的解决方案，控制自己的隐形弹药库不要爆炸，他们能，你为何不能？基本宫尽力维持着谦谦君子与窈窕淑女的风范，不到最后一刻绝不失控，所以特别讨厌任由自己情绪像泼油漆般激烈的人，干嘛一定要用激烈情绪逼人表态？或动不动就歇斯底里不可理喻？如果你一天到晚拿着火把到处乱点，他们也担心弹药库被引爆会一发不可收拾，在他们看来，没办法控制自己情绪的人就像恐怖分子，干脆离远一点算了。基本宫也讨厌说话不负责任、随便说我爱你、我恨你的人，可笑至极。

基本宫了解自己耐性有限，也知道自己生气起来负能量很强，对他叫嚣或挑衅等于逼他放弃维持和平的努力，而且抓狂起来比谁都可怕。他们的占有欲也非常强，对待情人或另一半，不占有则已，一占有就是全方位，管到滴水不漏，而且大男人、大女人到了极点。一旦他不再节制，压抑崩盘崩溃了，便变得比谁都夸张，或比谁都不可一世的狂傲暴烈，让人无法接受，怪里怪气与社会脱节。所以一旦弹药库爆炸，或内心的负能量激发，毁灭自己也毁灭别人，那是多么可怕的情境？

幸好他们自我控制的机制向来良好，事前也做足“安全措施”，好比保持心态“随缘”，一开始就随缘，之后也比较能平常心、不强求，否则基本宫谈起一段刻骨铭心的爱情却失败后，心门会更加闭锁，更不愿意打开，别人很难靠近。有些受创的基本宫，终其一生学的就是“放下”，并积极接触宗教或灵修，他们喜欢那种宁静的气氛，更希望自己可以因此不再受执著之苦，能看透世事，把欲望降到最低。爱情有也好、没有也罢，一切随缘，这样就不会再有任何受伤。没有开始就没有结束，也因此，他们比谁都“冷”，尤其是风象的天平，更是冷中之冷，特别难动情（或不愿意动情），动情后也特别难跳出，常因此受困情伤。

基本宫的冷尤其出现在被威胁，或被歇斯底里地对待时，会瞬间冷静，表现得更平和，别以为他这样是被你吓到或臣服了，事实上，一旦他认定自己被压迫时，将表现得更不妥协，此时的冷静是要你滚出他的领域，别影响他。凡事要就好好谈，越冷静理智越能得到他的尊重，不要用威胁的方式：“不理我，我就去死。”基本宫心里会想：“那你就去死吧！你的死活干我何事。”而更冷。也许有人会觉得基本宫太冷酷，可是那是因为面对“威胁”，防护机制被打开之故，以致感受不到对方的 “热”。

基本宫不是大火快炒型，而是需要慢火细炖，同时也是慢热型，只要把火调小一点，细水长流一点，平时多给他关怀，或持之以恒的、朋友般的舒适相处，没有触动他防护机制的情况下，让他们慢慢感受你的真心真意，就会对你慢慢“热”起来了。

10\. 需要独处空间

基本宫非常需要有独处的空间沉淀心灵，但他们和固定宫那种彻头彻尾的孤僻并不相同，正因为平时都处在配合外界的状态，也因此，独处时更需要独立的空间“做自己”，所以分房而居的基本宫夫妻大有人在，一点也不稀奇。

注重人际关系的他们，在外总是尽量扮演协调者、不打扰人、或让别人很舒适的角色，以致于无形中压抑自己诸多情绪，对上不能爆发那就对下，在外不能爆发那就对内，就是这样务实的“需求”，所以回到家以后，更希望可以不受拘束，最好爱怎样就怎样；可以狂睡十几个小时，或打三天三夜电玩，或关起门来爸妈叫吃饭都意兴阑珊。可以的话家人最好别管太多，因为他需要发泄，这是他放松的方式。

对亲近的人而言，基本宫这种行为会让人觉得颇自闭，宅男宅女一点也不稀奇，尤其是巨蟹座，只要给他一间五脏俱全的套房，他可以很久不出门，自给自足、自得其乐，这也是为何大部分的基本宫会把家里布置得很舒适，很重视机能性，因为家是他可以休息、可以玩乐、可以自闭自修的最后城堡。

**第七部分**

基本宫也很爱睡觉，对他们来说，睡觉是玩乐之外唯一奢侈的享受；此外他们也会有一些“自得其乐”的嗜好，有人一天到晚自己洗车、有人沉溺在模型世界中、或为了钓鱼废寝忘食等等，有项让他们狂热的嗜好，是人生一大乐事，在嗜好中他们得到平静，尤其是身体和心灵的齿轮常为外界而变速，更需要在自己的世界里制造定速与常态，既可以发泄又给他们无比的安全感。如果能理解基本宫的需求，就可以谅解为何他们如此任性地沉浸在嗜好里，如果连这最后的任性也要被限制的话，等于在逼他们跟你对立。

不过别太担心，他们的自闭范围其实有限，除非他不想在社会上混，真的去当农夫。否则再怎么自闭，隔天出门上班还是会打起精神，恢复成体贴别人、且社会化的性格，该做的事心里都有谱，不会不专业，也不会表现个人好恶，善尽职责让大家宾至如归，他其实知道自己该怎么做最对。

压抑的个性，基本宫还满需要旅行来做个大解放，而且他们喜欢孤僻式的旅行法，那也是自闭的一种方式吧。把自己丢到异国空间，在一群不认识的陌生人之中，再也不用配合任何人的感觉真是无比舒爽，尤其是较敏感的水象巨蟹，若是跟家人或朋友一起出游，一不小心就变成导游或大家长，所以，巨蟹反而喜欢孤独的自助旅行，彻头彻尾当个怪胎感觉最好，可以放松、可以放浪形骸、也可以冷酷不留情，在陌生的地方，他们终于能尽情做自己。

7\. 挫败后才愿相信命运

虽然基本宫人看起来干练十足，也相信人定胜天，凡事都有规划，但面临重大抉择时，那种选边站的压力使他们因为害怕做错决定而内心动荡，开始摇摆不定、左右徘徊；也许正因每项决定的优缺点都看得太清楚，以致于反而搞不懂自己想要什么。到底是工作好？还是出国留学好？留学可以累积学历、名声、增加竞争力，但眼前就有绝佳的工作机会，直接有社会历练也直接就可以累积人脉，所以到底是哪个才好呢？方寸大乱的基本宫，此时反而未必铁齿，愿意诉诸天意，好比占卜、算命，也许让不认识的人说些神奇的话给自己参考也无妨，随缘的基本宫愿意相信天意，而且由自己亲手选择了任何一项都可能在日后后悔的决定。

年轻气盛时，基本宫总认为算命是无稽之谈，嗤之以鼻地想命运是掌握在自己手里，干算命什么事？只要愿意努力，没什么克服不了。但当年岁渐长，人生曲折离奇的际遇，终于使基本宫人不得不相信命运的存在，尤其遭遇重大挫败后，狂傲的霸气被消磨得差不多后更是如此，理解到自己的渺小，理解到宇宙的力量更强悍不可动摇，于是潜心修行，甚至钻研命理。挫败对向来铁齿的基本宫打击特别大，当擅长的观察、计划、布局全不管用，就像信念被否定一样，倘若一无所有的基本宫居然在命理中找到自己的存在证据，那被说中的赞叹更使他们从死硬派变成相信派，甚至一头钻入，或看淡世事。

遇到无法解决的大问题往往是基本宫生命的转折点，觉得自己命运坎坷？为何总是当人家的第三者？工作总是不顺？或十年的感情莫名被拋弃？此时也正是基本宫了解自己、改造自己意愿最强之时，千万不要放弃改变的机会而封闭了自我，那就太可惜了。

“失败为成功之母”这句话对基本宫而言太重要了，也许很老掉牙，但请基本宫谨记在心，年轻时的挫折失败对他们的确是一种祝福，好过一路顺遂，因为失败能够让他们知道人要谦虚（他们外表都很谦虚，但骨子里却未必）。若没有遭遇失败，基本宫会越来越自以为是、恃宠而骄，胃口愈养愈大，完全不听别人的劝告，把自己搞成高处不胜寒的怪物，让人敬而远之，与失败何异？而且当他以为自己建立的律法可以畅行无阻，无限自我膨胀的后果，更要小心一夕崩溃，地上建物越大爆炸后搞出来的坑洞也越大，不但倒了原本的身家，甚至还欠下巨额债务，简直就像噩梦一般更难承受。

8\. 有话从不直说

就像某些大人物的思维、谋略一般，他们就是无法直话直说，不是含糊其辞就是拐弯抹角，没有绝对的立场，处处为自己留后路，也常搞明褒暗贬这一套，基本宫的这款性格真的满“政治”的。

大家是否注意到，高明的人物说话别人是抓不到把柄的，因为一切都是暗示，所有讯息都隐含在看似圆满又光明正大的说辞中，你得听得懂他们的言外之意，再来等的就是你的响应。你所响应的请自行负责，因为是你自己开的头，不是他们逼你的喔，因为他们什么也没说。很狡猾，却也很高明。

好比被问到对竞争对手的看法时，他笑笑地：“我很欣赏他，但也觉得他该多照顾自己，工作太忙他会受不了吧？身体这么不好。”这番话看来像关心，但也隐含了几项讯息想让大家知道：他的身体比对手好、塑造自己关心又有风度的形象、不是对骂而是关心让你无从炒作等等。短短两句话，既标榜自身优势、嘲讽对手还兼顾了形象，真的是说话高手。

他们说话前也都会面无表情不动声色地沉吟一阵，这五秒钟的时间，脑袋的思维已经绕地球一圈半了，他面面俱到地把要说什么、要说多少、要啥效果、怎样呈现都顾虑一遍了，还搞不清要怎样回答的就会请你再问一遍或顾左右而言他，或让你知难而退，游戏规则内，他可以跟你玩这一套很久很久也不会腻。

他们也是泼冷水高手，当大家欢欣鼓舞地：“我们一定要赚大钱——”基本宫却是沉默三秒后：“赔钱也是大家分摊吗？”他的脑袋已经绕过地球一圈，所以很难兴奋，反而马上落实在现实层面，并且也不敢骤下承诺。不过好玩的是，越有机会执行成功的他冷水泼越凶，因为要焠炼大家；反之真的毫无希望的，他淡淡疏远就好，连冷水都未必会泼的。

基本宫相当有谋略，尤其谈判场合更是淋漓尽致，现场倘若超过三人，主从判断、拉拢、威吓或亲和等等关系的建立与安置，迅速成形。整个判断过程，倘若他还没决定自己是攻是守，就一律先虚以委蛇，不表态没立场，而且字斟句琢，每句话都在布局（甚至是每一个字），既表达合作意愿又能语带威胁，过程精彩无比，听不懂算你可惜。也许有人觉得这样说话的方式未免太累了，可是在基本宫看来根本是雕虫小计，“习惯就好”，只能说他们天生如此啰。

身为他们较亲近信任的人，就有机会听到他们阐述概念或展现真性情而说出：“就是要让他知道我有多少筹码！”而明白他并非糊涂之人，相反地他一切看在眼里，只是为了布局很能忍罢了。

9\. 习惯自制讨厌激烈

基本宫其实很讨厌个性激烈的人，要发脾气谁不会？但他们愿意为了礼貌，宁可理智处理所有事，或压抑自己的情绪让事情有更好的解决方案，控制自己的隐形弹药库不要爆炸，他们能，你为何不能？基本宫尽力维持着谦谦君子与窈窕淑女的风范，不到最后一刻绝不失控，所以特别讨厌任由自己情绪像泼油漆般激烈的人，干嘛一定要用激烈情绪逼人表态？或动不动就歇斯底里不可理喻？如果你一天到晚拿着火把到处乱点，他们也担心弹药库被引爆会一发不可收拾，在他们看来，没办法控制自己情绪的人就像恐怖分子，干脆离远一点算了。基本宫也讨厌说话不负责任、随便说我爱你、我恨你的人，可笑至极。

基本宫了解自己耐性有限，也知道自己生气起来负能量很强，对他叫嚣或挑衅等于逼他放弃维持和平的努力，而且抓狂起来比谁都可怕。他们的占有欲也非常强，对待情人或另一半，不占有则已，一占有就是全方位，管到滴水不漏，而且大男人、大女人到了极点。一旦他不再节制，压抑崩盘崩溃了，便变得比谁都夸张，或比谁都不可一世的狂傲暴烈，让人无法接受，怪里怪气与社会脱节。所以一旦弹药库爆炸，或内心的负能量激发，毁灭自己也毁灭别人，那是多么可怕的情境？

幸好他们自我控制的机制向来良好，事前也做足“安全措施”，好比保持心态“随缘”，一开始就随缘，之后也比较能平常心、不强求，否则基本宫谈起一段刻骨铭心的爱情却失败后，心门会更加闭锁，更不愿意打开，别人很难靠近。有些受创的基本宫，终其一生学的就是“放下”，并积极接触宗教或灵修，他们喜欢那种宁静的气氛，更希望自己可以因此不再受执著之苦，能看透世事，把欲望降到最低。爱情有也好、没有也罢，一切随缘，这样就不会再有任何受伤。没有开始就没有结束，也因此，他们比谁都“冷”，尤其是风象的天平，更是冷中之冷，特别难动情（或不愿意动情），动情后也特别难跳出，常因此受困情伤。

**第八部分**

基本宫的冷尤其出现在被威胁，或被歇斯底里地对待时，会瞬间冷静，表现得更平和，别以为他这样是被你吓到或臣服了，事实上，一旦他认定自己被压迫时，将表现得更不妥协，此时的冷静是要你滚出他的领域，别影响他。凡事要就好好谈，越冷静理智越能得到他的尊重，不要用威胁的方式：“不理我，我就去死。”基本宫心里会想：“那你就去死吧！你的死活干我何事。”而更冷。也许有人会觉得基本宫太冷酷，可是那是因为面对“威胁”，防护机制被打开之故，以致感受不到对方的 “热”。

基本宫不是大火快炒型，而是需要慢火细炖，同时也是慢热型，

13\. 重视形象乐当好人

他们喜欢和平达成协议，也乐于维护正常秩序，非不得已不破坏。就像汽车行走在路上一定要遵守交通规则一般，如果所有人都能遵守交通安全规则，都遵守秩序，道路一定可以很顺畅，就算车多拥挤、车速变慢，仍然能够保持壅而不塞，正因如此，基本宫本身绝不想当做错事、破坏体制的那个人，也会适当地隐藏住自己的不良，或包装一下，以最正常的态度待人处世，因为这样最安全，最不会造成大家的麻烦。所以基本宫常会是别人眼中标准的贤妻良母、好好先生、尽责员工、或大方的老板等，形象都相当不错。

他们也非常爱面子，程度不亚于固定宫，状况当然很不一样；固定宫平常我行我素不在意别人目光，只有在在意的事情上讲究面子；但基本宫却是一点也不想有任何空隙给人说嘴，可以的话必然会先做好防护措施。所以基本宫通常也给人很ㄍㄧㄥ（编者注：汉字拼音表现的台湾方言，意指克制、压抑）的印象，没把握的事不轻易尝试，原因很简单，万一失败怎么办？岂不是要被笑话吗？所以真要做什么，宁可私下练习或找资料，做好万全准备了再说，以免丢脸“失了形象”。

这也是为什么他们总是犹豫再三，不轻易做决定的原因。

其实喜欢当好人也是不坏的，毕竟形象不是一天两天的事，如此事事谨慎，其人必然举止有节，说之以理；基本宫中巨蟹的马英九就是非常典型的例子，谁敢说他不够堂堂正正呢？一路走来始终如一，甚至为此绑手绑脚挥洒不开也在所不惜，这对身处在复杂的工作环境中的他来说其实是很吃亏的，但他宁可受限也不愿牺牲形象。其实，爱惜形象绝对是很正面的驱动力，使他们更珍惜羽毛，努力往上走，满足周遭人的期待，如此的性格还真是会累死自己。基本宫不会放弃成为人上人，更不轻易妥协，记住喔，他们是可以“协商”而不是“妥协”，就怕被看扁从此不得翻身。

14\. 虚伪、善斗、城府深

若形象做得太有凿痕，或太皮笑肉不笑，可能就会被认为“虚伪”，尤其是“心里明明不认同，脸上却还堆着笑”。怪的是，基本宫就是可以把这件事做得几近自然，再配上呵呵两声干笑，常常使感受性强的人浑身不自在，明明知道笑声里没有暖意，忍不住要猜他是否笑里藏刀。

基本宫永不会在第一时间表露真心，他需要时间观察、揣摩、试探，找到自己与你的相对位置才能稍稍放松做自己。虽然对你设防，但又要做到让你不对他设防。所以他们谈生意，绝不是开门见山直接问那么粗鲁，约到球场或酒吧先聊聊天、谈谈红酒、扯一下家庭生活、最后再来谈正事，总之，他不想咄咄逼人。而且基本宫待人处世可是很上道的，上下阶级观念很重，若你是操控他预算的关键人物，该有的礼数他都会做得很周到，送礼、嘘寒问暖一样都不少，还会服务周到。

基本宫的人也会忍不住喊冤吧，顶多就是世故点也算城府深吗？何况进可攻、退可守的策略做法，与其说为自己，别人也会受惠，没被称赞就算了，还要被说有心机真是太无辜了，就算是保护自己多一点难道也错了吗？

我想，在别人眼中几乎都是在事后或撕破脸后，回忆过程有被摆布或被控制的情形，从而追本溯源发现基本宫的布局居然那么精巧，才会忍不住啐他一句城府深吧。

我见过天平座在职场被斗争离职时，完全发挥暗黑面的狠劲，不但搜证录音，还私下拷贝了所有证据文件，大有一副跟你斗到底的气势；也见过很没安全感的巨蟹，因为想象中的担忧而提前布局好让自己可以带客户跳槽。这些都只是小小的人物缩影，不代表这两个星座的多数人是如此，我要表达的是，当基本宫真的要斗争起来，绝对是个中高手。

一切都是不安全感作祟吧？有安全感的话基本宫又何必破坏人和呢？而且布局也是基本宫天生就有的机制，连小小年纪的小孩，跟他说话都可以嗅到迂回的色彩。我见过一个五岁的摩羯小女孩明明很想吃麦当劳，大概知道直接要成功几率不大，就开始先跟大人聊东聊西，然后再可有可无地插上一句：“随便吃麦当劳就算了。”一副可吃可不吃的模样，大人当然知道她的目的是啥，却也不免好笑怎么这么小就懂得来这套，未免太惊人了吧？

也见过基本宫花了一年布局让男友与自己“自然地分手”的高明案例，主角也刚好是摩羯女生，因为已经偷偷变心，又不想跟同居男友撕破脸，就找个无害的理由先搬出去，为了不让男友起疑心，也还继续与男友保持关系，但这段期间，见面次数在她控制下越来越少，越来越没时间见面，最后男友终于明白对方不要自己了，但也完全无计可施。且事后从一些蛛丝马迹印证，才发现她不只这次劈腿，之前也有劈过腿但男友绿帽戴得浑然不知，真是说有多受伤就有多受伤。

虽然这只是一个个案，还是可以看出他们布局的技巧多么精湛，设防也颇多。基本宫对人的敞开是渐进式的，所以很多人常会莫名觉得他们有种淡淡的距离感，看似友善，但很不喜欢谈自己的事，能少透露就少透露，对人的不够信任可见一斑。也习惯推敲别人所说的话，愈认识基本宫愈觉得：“他们真的太多疑了！”

19\. 浪荡子与夸张女

前面提到过，基本宫分两种，有伟丈夫与冰美人，另一种听起来较不优的，就是浪荡子与花痴女。

的确有些基本宫没有外表看起来那么四维八德，浪荡、花痴起来，无人能及，让人瞠目结舌，根本无法把星座跟人联想在一起。一般人对基本宫的刻板印象：牡羊就是很孩子气、巨蟹很居家贤慧、天平很绅士优雅、摩羯沉稳内敛又保守，怎么有些基本宫全然不是如此呢？

先谈谈男生吧。浪荡子的牡羊男处处拈花惹草，女友一个换过一个，吃着嘴里、看着碗里，对每个女生都很殷勤，探测着莫名所以的可能性，喜欢泡在花丛间放荡不羁，搅乱一池春水，享受当一群人的大哥与偶像的感觉。态度温和但神气十足，不经意会露出略带邪气的眼神（一定要透过眼神判别他们的为人），他们年轻时可能私生活颇为混乱，而且自私的性格更是让人无法猜透，爱上这样的牡羊男，女生是非常辛苦的。因为很多事，浪荡子的牡羊男都未必负责喔。

巨蟹男的浪荡则是非常任性，连父母都未必管教得了，对家人的劝告爱听不听，甚至混帮派、械斗、飚车等等拿自己的命开玩笑都有，有酗酒习惯的则常酒后发疯，或暴力倾向，或胡乱投资散尽家财。这些负面巨蟹并不想要家的牵绊，也不想认真谈感情，甚至沉浸在一夜情的快乐中，而且内心深处认为女人只是附属品，非常大男人主义，女人无法限制他去酒店风花雪月，只能过一天算一天。

浪荡的天平男则会处处留情、为所欲为，骨子里根本不屑任何感情，除非你跟他旗鼓相当。身为他的女人只能乖乖听话，否则就摆脸色给你看，但在外却变成花花公子，到处乱放电、施展魅力，说这只是交朋友。通常对自己太太不好却对外面的女生很好，诚恳的外表下，却是不见得负责的心，女生一时不察就会掉进他的情网。这型的天平对愈难追的女生还愈有兴趣，使出浑身解数，更温柔浪漫地追求，心想：“就不信追不到！”等他追到手，挑战没了，女生就无故被冷淡，完全措手不及。

**第九部分**

浪荡的摩羯男非常花心，夜夜笙歌，女友一大堆，却从不对谁承诺，跟每一个对象关系都暧昧模糊，可以上床或谈心好像是女友，但对他而言却又不是，要他负责就明着摆烂，就算女生主动表态，他也依然故我。女生必须自我调整，接受他有很多红粉知己的事实，不然知难而退算了。对摩羯男来说，在遇到绝对菁英的真命天女前，其他都是玩伴，要是因为受不了他的花心而选择离开，也不置可否，反正他还有一大群可以继续暧昧模糊。还有一批永远单身的摩羯男，会刻意展现优质，高薪、高尚、有品味的他们很雅痞，是条件好到不行的黄金单身汉，身边永远有一批粉丝支持，自诩偶像的他不属于谁，却不反对露水姻缘，把女生搞得心烦意乱不知该如何是好。

再来谈谈部分夸张的基本宫女生吧。除了冰山美人跟不够浪漫之外，还有哪些夸张行径呢？

牡羊女的夸张在于我行我素，连拍裸照这样的决定都敢做，就算勇于冒险也不是这种勇法吧？虽有因此而进入演艺圈的名女人当先例，但这样的决定实在太欠思虑，不受伤才怪；举这例子要说明的是，她们冒险可以异乎常人到这种程度。面对爱情也常是乱爱一通，只要感觉对了，连是不是第三者都不重要了，还强词说自己是在勇敢追爱，甚至会主动追求，投怀送抱，可以共度春宵一定把握机会，深怕错过就无法重来。相较有些声音低哑寡言的牡羊女，有些亢奋型的声音则会高八度，始终保持在亢奋状态，也常给人过动或夸张的感受。

相较朴实或独立有个性的巨蟹女，另一款夸张型的，则是打扮得花枝招展、性感火辣，不是把调色盘穿在身上，或搭配得很夸张，让人眼花缭乱，就是名牌上身，十足拜金。夸张型的说话口气也很故作可爱，或穿着过度暴露火辣，总是很有自信，甚至自我感觉过度良好，会夸耀自己皮肤、外型有多好，自恋到仿佛自己就是个万人迷，完全不在乎别人对她是什么看法。积极推销自己到令人难以招架，有时想想这一型也真的满逗的，也许她们激活基本宫的自我保护机制，一味地夸张好听不见别人的批评，永远活在自己创造的世界里。

夸张型的天平女则是跟每个男生都若有似无的搞暧昧，像哥儿们似的搂搂抱抱、让肢体接触变得很自然，却也让别人猜不透这行为的意义何在？也许是喜欢享受被众多男生爱慕、疼惜的感觉，于是以勾引为乐。天平女几乎都有美丽的外表，轻易迷得人神魂颠倒，中性的朋友色彩仿佛只是掩护乱来的保护色，即便婚姻也未必束缚得了她，尤其是任性惯了的，根本就无法可管，只要想得到的，都会先施展魅力再说。

夸张型的摩羯女，总被不正常的对象与感情吸引，或不断地介入成为第三者，行为和形象完全是两回事，白天是淑女，夜晚却放浪行骸，若不深入了解，未必会发现她的表里不一，还以为她就如表面一般端庄正派，虽然有的摩羯女真的很正直，但言行不一致的事实常会让人有错乱之感。也不懂她为何要自毁前程，难道只为了心中狂野的呼唤吗？某些女星的咸湿新闻就与她们纯净可爱的外表反差极大，堪称夸张型摩羯女的典型代表。

综合以上相当负面的描述，并不是要诋毁基本宫，因为基本宫的保护色彩较浓，形象也向来端正，由于不容易被看清，难免有些坏因子就这样被忽略，万一惑于形象识人不清而受伤，等于任悲剧蔓延。希望指出基本宫的负面特质可以提醒大家多观察、多一层认知，而不是“某某座一定如何如何……”地被星座的刻板印象制约，这才是我的本意啊。

20\. 狂妄自大

又是一则负面的特质阐述，这是针对某些夸张人格展现的提点，只能说是提醒大家注意有些基本宫有这样的问题，而不是一竿子打翻一船人喔。

基本宫一旦狂妄起来根本就是个自大狂，霸气到了极点，完全不把任何人放在眼里，嚣张的程度实在太惊人了，无论显性还是隐性都一样。要辨认狂妄型的基本宫并不难，他们都有无视他人存在的行为，好比不懂礼貌，甚至非常粗鲁；眼高于顶、用鼻孔看人，好像全天下他最优秀别人都不看在眼里；或 “刻意展现”自己的影响力，不顾行为是否合宜，可笑至极。正常的基本宫都很注重正常的礼貌与规矩，但狂妄型的却脱序到让人傻眼。极度不满现状，纠众闹事，把不满发泄出来制造事端，根本就是危险分子。

而且基本宫志气一向很高，所以即使是混黑道也要混到黑道大哥才甘愿，他们够狠，够江湖，够义气，很快就可以往上蹿升，或负责发号施令得以控制全场，策划也是基本宫的强项，但用这能力策划犯罪那还得了？还是一句，真是危险分子中的危险分子。

有些基本宫虽然狂妄，但进退还算有据，不反对也许狂妄是阶段性的策略运用也未可知 （别忘了他们擅长布局），背后另有目的。真的抓狂失控的，可能极度愤世嫉俗，对生命不满，有的失控是会伤害别人（谁叫你过得比他好？），无害的失控，则会自我放逐、彻底放弃、怪到不行，变成亲朋好友议论纷纷的怪胎。

不把任何人放在眼里的基本宫，态度上就有种：“有话快说，有屁快放……”的不尊重，藏都藏不住。在他看来除了自己其他人仿佛都是蠢材，究竟要浪费他多少时间才罢休？轻易就可从他们眼神中看到不耐或不屑。要让他尊敬你，唯有做到让他们没话说，或有值得他们佩服的论点，才有可能让他的不屑转为聆听，如果没这等能耐，就别和他对抗，不需要自取其辱受他的气。

狂妄的基本宫总以为可以只手遮天，操控世界于无形，而忽略了不是人人都吃他那一套，忘却谦卑绝对是他们生涯中最大的危机。

天平座的狂妄自大则是霸气十足，不可一世到和之前兢兢业业的他判若两人的地步，此类人物也不胜枚举，这些基本宫的狂妄处，在于一旦肯定了自己，便再也容不下他人，没有可供商量的空间余地，这样的脊椎硬化症对他们真不知是幸还是不幸。

巨蟹男的狂妄必须是很亲近的人才知道，因为他们很注重外在形象不至失控，可是评论起事情来，语气狂妄叫人傻眼，混帮派或讲义气型的狠劲无人能敌。比较夸张的是巨蟹女，与低调而受尊敬型的不同，高调的巨蟹女狂妄时会很嚣张，一被称赞，就忘我地一路向上：“我知道自己长得很美啊，首富是什么？他挑人？我还要挑他呢。”跩到谁都不放在眼里，有了一点小名气，就忘了自己的斤两，自以为跳阶当了贵族就可以爱怎样就怎样，是狂妄巨蟹的通病。

牡羊的狂妄则是自命清高、不屑世俗，仿佛别人都是脑袋空空、俗不可耐，只有他最脱俗，最有艺术感、最正直、最有气质、也最有水准。虽然没有行为上的挑衅，但眼神肢体无一不透露出他自认高尚的傲气，男女皆然，还是满让人难以接受的。狂傲的牡羊女有时还很白目，自认不畏权势，炮轰主管有之，就算把饭碗给砸了也不后悔，而且还说走就走，说是潇洒但也太不负责任了，成为老板眼中的头痛人物。年少轻狂的牡羊更是谁也管不住，满脑子想冒险，觉得是自己的主人，爱怎样没人管得着。别人事业是慢慢、渐进式开拓，但牡羊座要就直接来个大的，砸钱毫不手软，脑中只有伟大蓝图，没有柴米油盐。他们确实很有才干，只要愿意按部就班；偏偏一 high 起来就好大喜功，出手阔绰大方，到处请客，到处拓点，求速效而没有还本概念，一不小心就会被现实压垮，怎可不慎？

正由于基本宫狂妄起来这么惊人，有时年少就遭受挫折反而是一种祝福吧？“失败为成功之母”，但愿跌过一跤后，记取教训的基本宫可以在往后的人生中步步为营，练就一身好功夫且不被自己的负面特质所操控，扎实的成功自然就不远了。

21\. 简单事情复杂化

基本宫是很会布局的星座，心思也很复杂，因为希望面面俱到，自然百转千回，谋定而后动。除非是他自己要的，否则绝不冒无谓的险，要激活基本宫的列车，就要精准地打开他的每一道开关，并让列车明白要开往的每一站究竟是哪里。基本宫的人似乎比常人多了一颗心，因为自己是意在言外的高手，所以觉得每个人讲话也都另有深意，机会上门他不会被狂喜冲昏头，反而是开始揣想：为何找他？一定有什么原因，不搞清楚怎行？而且若机会太好更要推敲，天下没有白吃的午餐，他得想想对方要他付出的是什么？想当然尔，这样的思维，使原本可能很容易的事，搞到最后越来越复杂。

基本宫也是开会一族，永远有开不完的会，任何事都要讨论、协商再三，而且他事必躬亲，没有一个细节忽略，也不会对任何人放松。

**第十部分**

想拍基本宫马屁小心踢到铁板，拍到马腿上，他们有独门的直觉式辨识系统，糊弄得了他一时、唬弄不了一世。用人方面也有独到哲学，有时候重用的人在别人眼中简直是个怪人，但基本宫主管却能挖掘出对方可用之处加以发扬光大，算是很有眼光的伯乐型长官。

基本宫看事情不会只看表面，包括前因后果、后续发展，心中早有盘算。刚开始动手做事时目的也许还不明显，但总有一天你会恍然大悟，“那件事的目的原来是这样啊”地赞叹不已，不得不佩服他们的先见之明。

基本宫也擅长经营人脉，常常带朋友去认识朋友的朋友，重视礼尚往来的他们，虽然想从朋友身上得到好处，但是他们也会贡献自己拥有的。自己饿了随便吃吃就好，如果大张旗鼓去高级餐厅，显然当天必有贵客，为礼貌，或为巩固关系，这时间、金钱的本钱是绝对要付出的啦。

若真的要跳槽，基本宫多半跳至相关行业，还能运用旧有的资源最好。自立门户也是个好诱因，最好是受人赏识重用，花钱给他创业，那就可能放手一搏，拿自己陪你玩一摊大的，毕竟建立属于自己的王国，是他一生梦寐以求的。

“目的性”超强的基本宫，每分每秒都要用在刀口上，下班后若还和同事续摊，除非真是好友，否则必然是变相加班开会，或想套取某些情报，或想要你替他传话吧？当然培养感情也是很重要的，毕竟人和很重要，但那一定是在大家都还不熟时，若已经相处得很熟悉了，那既不是开会也不需要传话、没啥特殊含意的纯交友的聚会？就免了吧，很抱歉兴趣缺缺。

没办法，他们的心思就是这么缜密而复杂。想冒险又冒不得险，想莽撞又怕有一步失误。守成派的他，除了有把握离职之后还可以“重振雄风”，否则放弃好不容易建立起来的资源和人脉，他会犹豫再三无法决定，显而易见的简单事，也可以搞得头痛欲裂。

22\. 失恋打击恢复慢

被拋弃的基本宫，通常需要长时间疗伤，还未必能走出阴霾，就更别提进入下一段恋情了。因为关系的结束，使他们对人性、对自己都失望透顶，自信尽失。更几乎转变了他们的价值观，原来相信别人是错的，原来单纯和诚意不会换来好结果，原来只会埋头苦干不会甜言蜜语会换来绝情，那还谈感情干嘛？感情原来是这么不可经营、不可理喻的东西。

一旦体认自己的心态无法再相信感情，就开始逃避，把感情深锁在心里不轻易付出，面对追求，不是冷冷地：“目前不想谈感情。”就是放肆地到处采花不负责任，何必认真？最后还不是一样会受伤。

面对认真追求、他也挺喜欢的人，基本宫也会认真思考要不要打开那扇封锁感情的门，要不要清理那存放伤心回忆的房间，若要清理就代表必须面对痛苦过往，这样的过程，让他却步而宁可一拖再拖。也因此，宁可保持单身，过着闲云野鹤的日子，也不要再步入纠缠的业障之中，因为感情之事太不可控制了，他不喜欢无法控制的感觉。

这也是为什么想追求基本宫的人都会觉得他们心防太重，很难攻入，好像任何方法都起不了作用。那就请有耐心点吧，唯有用时间慢慢来，才有机会让他恢复对人性的信任，进而打动他的心。若才追一个月就打退堂鼓，只有让他更确信不相信是对的，懂了吧？别人追一个月你就追一年，别人放弃你偏不放弃，还有记住，不可以有任何逼迫的感觉，你是来帮他打开那道心门、清扫那个房间、解放他的，而不是打开后还嫌他的房间又暗又脏，只有温柔的人才能给予他大量的、持久的安全感，进而使他慢慢恢复明亮，再一次接受感情。

他们也是习惯性的动物，倘若在持续攻势后，忽然停顿或搞消失，这种欲擒故纵的失常状态，最能勾起基本宫对你的感觉，他们会检视自己的失落感从何而来，甚至回头找你，这样反而可以让他面对自己的真心，可以说是值得一试的策略。总之不能让他对你完全没有想象探索的空间，更要让他默默地习惯你的存在，甚至依赖你，这样就大势搞定，没啥好怕的了。切忌穷追猛打，主动投怀送抱到把基本宫逼得再也不出现，对谁都没有好处吧？

虽然被拋弃的基本宫很难追，连他们自己都觉得无法再经营下一段恋情，可是一旦你耐心治疗了他，他也接受了你，他的创伤在你细心缝补之下慢慢愈合，再度恢复对感情的安全感，那么也是你享受到他回馈的最佳时刻。你必须看懂他的表达方式，不浪漫但实在，你也必须认同他，才有机会得到他的好，他们是不会说只会做的人，可靠温和，只要你能以柔克刚制得住他，男女皆然。

由于基本宫感情的规则如此难拿捏，于是旧情复燃几率很高，和旧爱复合就不需再花力气去重新适应，尤其是那种非第三者介入的分手，日后重逢、当年分手的原因也不复存在，复合几率更是高得吓人，原来原因是懒呢。

24\. 有灵媒体质，直觉强

基本宫一般来说直觉都非常强，似乎可以感应或预测许多事一样，他们自己也说不上来怎么有这样的能力，就是与生俱来，就算不想拥有这种“超能力”也无可奈何，具备开创的基本宫特性，想拒绝也拒绝不了，就是容易看到或听到，或感受到周遭的信息。

基本宫比较容易相信，这个世界确实有很多科学无法解释的事情，也难免更需要哲学或玄学的支持，接触信仰，走上灵修之路，或研究起心理学，以便解开他们所谓的超自然之谜。

说到预测，很玄奇的是，不知什么原因，基本宫就是很能预测趋势，但他们的本质却又是坚决拒绝迷信。他们宁可当平凡人，只要烦恼平凡人该烦恼的就好了，太强的直觉天赋对他们实在太沉重，也不感兴趣。（如换成固定宫，应该会欣喜若狂地一头栽入吧？）基本宫也具备记性超好的特质，常过目不忘，或感受既敏锐又深刻，日积月累之下，也练就了“直觉预测法”，甚至还可以运用在商业上。不过妙的是，这样的能力若用在帮人，绝对是精准无比，因为有平常心；但若是自己拿资金出来，什么直觉便马上失灵，因为有了得失心，一切就失去客观。

不过也许就是因为得来毫不费工夫，所以基本宫并不觉得自己的灵光一闪有多稀奇，其实一闪的那个念头，通常是最准确的，但喜欢“把简单事情复杂化”的基本宫，却倾向用脑袋思考而非相信直觉，脑子马上转过几百个念头，用理智分析来做决定，而把灵感拋在一边，殊为可惜。

真希望基本宫都能好好珍惜自己的这份资产，倘若用在才华上当然是再好不过，那就是艺术灵感了，对创作者来说简直是最好的财富，而且是取之不尽用之不竭，莫怪他们要才高八斗了。可惜多了一道理性脑袋的加工手续后，原本的灵性说不定就沾了些讨巧的世俗味，反而变得媚俗、也欠缺了浑然天成，这些都是基本宫不够有安全感使然，此时此刻，我还真希望基本宫可以平常心，可以自信地霸气我行我素，相信他们一定会创作出非常惊人，感动人心的作品。目前画作价码最高的梵高就是基本宫的牡羊，虽然他付出了发狂做代价，但他的艺术品至今仍深深地感动着许多人，引起那么多人的共鸣，这一切绝非幸致，只因为他服从心中最原始的呼唤，用生命换来这些纯粹的结晶，自然能感动人心。

希望基本宫明白，直觉和灵光是上天赐予的祝福，也是最佳的礼物，是让有着复杂心思的基本宫可以回归纯朴，回归大自然，回归童真的最佳凭借。得以回归到上天怀抱的基本宫，才能有真正的安全感可以安置自身，过着不再复杂的简单生活，这是基本宫梦寐以求的，也是他们机关算尽后的最终梦想，但这梦想，其实是这么容易就可以得到了，就在他的血液里，一点也无须绕过机关算尽这个过程啊，简直就像是白忙一场似的好笑。

丢弃灵感的基本宫，就像把心灵遗忘在某个角落似的，陷入庸庸碌碌。就像进入机关的制式，就不自觉淹没在流程和法则里，再也无法做独特的自己，被压制的灵魂又怎会快乐呢？自古追求独特的基本宫都能有傲人的成绩，他们孤寂的心灵更是艺术的生产大本营。除了牡羊座的荷兰画家梵高以外，巨蟹座的德国诗人亦是诺贝尔文学奖得主赫曼赫塞、现代文学之父卡夫卡等等，都是基本宫的艺术文学大家。勇敢一点吧，服膺心里的声音吧，珍惜直觉灵感吧，不管世俗眼光，也不被俗务阻挠，只要能坚持，而不是无谓任性，成就指日可待。

**第十一部分**

25\. 等他开口抱怨，事情已经很大条了

闷葫芦似的基本宫很少抱怨，他们总把忧郁埋藏在内心深处，报喜不报忧，也许是因为他们天生重视形象包装，不喜欢让人家看到自己脆弱的一面。若觉得他有怪异的神色，询问他发生了什么事，怕被制约的基本宫回答定然是：“没什么不好。”他们就是怕被人看扁、唱衰，宁可不要人知道实情。

硬颈又爱面子的基本宫，即便是明天就要跳票了，不到最后一秒，也绝不露出困窘，承认困窘等于是破坏好不容易建立起来的信用和形象，所以处境再怎么糟，能不说就不说，能不曝光就不要曝光。有效果的抱怨才有意义，不能解决任何事情，那就没必要平白示弱。所以当他们愿意求救时，事情多半已经很大条了，就像冰山浮出水面一样惊人，而且状况紧急，让人惊讶他们居然可以硬撑这么久，不管是生活上、感情上或身体上的状况都一样。也意味着，他们一旦求救，最好慎重面对，因为多半不可小觑。他们的声音不大，态度也平常，所以很容易错过，而一错过，常常大错就铸成了，或他再也不肯倾吐，因为感觉你不够重视，他也懒得多说了。

好胜心强的他们，对陌生人也要隐藏自己，连去算命都未必诚实，就算被点出：“最近是否比较不顺？”还会一副不可思议的模样反问：“有吗？我过得很好啊。”真不知是要演给谁看。

只能说他们的忍功太了得。有些基本宫表面婚姻很风光，甚至是人人称羡的模范夫妻，但实际上丈夫已经外遇好多年她也可以隐忍，甚至假装很幸福。直到决定离婚的那一天，亲朋好友才知道，真相竟是如此让人心疼。毕竟基本宫不想随便推翻已经建立的基础，很认命的，觉得结了婚就应该好好维护，为了顾全大局，或为了孩子着想，只好先忍耐自己，等孩子大了再说；也或者，他们最害怕的是自己也没能力脱离婚姻独自生活。害怕才是最能制约基本宫的重要因素，害怕没钱、害怕没地方去、害怕没法面对现实、害怕看清事实。因为害怕，所以时间就这样一点一滴流逝，最后什么也没改变。

固定宫

1\. 恍神大王、封闭自我

固定宫的人常常是“恍神大王”，总是“活在自己的世界里”，尤其不在意的“琐事”更是不专心，忘东忘西、找不到停好的车、人到了却忘记来干嘛等等，这类夸张的事屡见不鲜。尤其是忘情地想着某件事时，外界的一切便被排除在外，显然他没放在心上，因为……不重要。

“活在自己的世界”这个特质，常使他们与外界难以沟通。很多人觉得金牛座是听不懂人话的，尤其当执拗时，使人有撞到墙壁的无力感；狮子座则老站在自己的自尊上无法步下台阶；天蝎座会执意用他的方法，即使你已经说“请不要”；水瓶座的人也常让人有外星人的感觉，如果他不愿进入你的逻辑，根本就神游太虚。

也许固定宫的难以沟通，让很多人觉得很挫败，秉持“人不犯我、我不犯人”，他心安理得地认为“是你自己要闯入，又没人叫你进来”……而紧闭门扉，是入侵者太没礼貌了。

水瓶座似乎是个例外，朋友很多也很乐在其中，但是，对水瓶座来说朋友是生命中“占大多数、却非最重要”的存在，是“看破红尘”就可隐居深山的孤僻一族，因为水瓶座的“专注力”有限，只会把焦点放在能“把话说到他心里”的人身上，唯有对方很了解他，才可能真正引起他的注意，把他拉回现实。

“自信”、“自恋”、“自欺”等，都是固定宫的“自我”所衍生出来的副产品。固定宫的主观意识强，在自己的世界里是深具自信的，也不需与外界比较，如果不被认同，退回到少数人的世界也可以，宁愿不碰受挫的领域，也不要伤害自己。固定宫的自信跟基本宫“本质的骄傲”并不相同，是“从未想过别人跟自己的看法会不一样”，也就是未曾从外界角度看自己所致。所以若有机会，引领他到事件的外围客观看回自己，固定宫定然讶异不止，也许不再那么“盲目的自信”，甚至转而为自卑也不一定。

这种“自信”与“自卑”间的拉锯与后遗症，在狮子座身上最为明显（火象的他们就是极端、大好大坏）、天蝎座次之（敏感的他们最怕信念不足），金牛座再次之（一切以实力对决）、水瓶座则打从骨子里觉得无所谓，因为自恋的特质打从心底认为自己很棒，而无所谓他人看法。所以固定宫人自恋到顶的时候，常会让别人觉得太夸张，不是自尊心过高，显得好斗；就是退缩自卑、过度自怜，他们没有灰色地带，好斗使他们树敌，自怜则真的变成可怜虫。

常常是经过这样两极化的洗礼数次后，意识到自己“好像有问题”，固定宫才开始反省自己是不是很怪？是不是“自己制造”？也许很多事并不像所看到的那样，那么就应该站在外界，以便看得更客观，而最终回归平常心。像个“正常人”后，固定宫才有机会接近成功，因为终于走出象牙塔，这种自觉太重要了。

固定宫的人可以扪心自问，是否常听到别人说你自大、自傲、自恋呢？请好友客观地帮你看看是否有这样的问题吧。经过岁月的焠炼，你们会知道放弃某种坚持不代表没有格调，包容也不等同于示弱，接受批评更能展现尊严。

金牛座的自我是坚持外人勿入！他们从不打扰别人，所以也不接受不礼貌的入侵，何况你并不了解他，他也习惯没人了解了。固执还算小事，最怕的是外界根本不知道这个硬壳里到底在想什么。

狮子座最讨厌在别人面前出糗，所以低调点也少些“直接打压”，就可以安心自恋下去。不过，还是要提醒狮子，演得太过谦虚，或总是说自己过得太好，不真实也是一种“虚荣”，最后下不了台岂非自作自受？还不如真实点。

天蝎座的自我表现在自觉“面面俱到”，自觉“性格通融”，自觉是正义的化身……所以会肆无忌惮地横行，因为被“自我”蒙蔽了双眼，就这样树敌亦不自知。不过水象的天蝎，透过不断地反省，有机会做到“心念比行为进步”，拉近两者之间的距离是终生职志，加油吧。

水瓶座的记性不好是因为他不想深入，淡淡地就可以的话，又何必一定要重重地对待？他的城堡是五星级酒店，欢迎大家的参观居住，招待也很周到，但别忘了他是自己的主人，爱关门就关门，把客人赶得一个都不剩也有可能。看似融通的水瓶，在触及到某个敏感话题时还是非常地坚持与固执，而且他若发现问题了也会直接回避，拒绝沟通，围栏可高了。

2\. 个人风格强烈

固定宫究竟“风格强烈”到什么地步呢？有看过“穿着完全不合时宜”的人吗？好比夏天还穿着风衣，或为造型而不畏严寒“爱美不怕流鼻水”，或穿高跟鞋去走沙漠的人？八九不离十是固定宫。他们的外型打扮绝对有“异于常人”之处，倒不是品味不佳，相反地，他们是“有品味”的，只是太独特又“不顾他人感受”罢了，走“自己高兴就好”路线。

固定宫有自己的眼光，若觉得好看，别人说难看也没用，而且嗜好通常维持很久，风格“万年不变”，除非是他自己腻了。好比喜欢黑衣服，就算满柜子都是，逛街时还是忍不住再买一件，“收藏”嘛。另一种超有型的，一看就知道是用来取悦自己而非他人，被视为怪胎也无所谓吧，难免又是一阵侧目。反正固定宫本来就活在自己的世界里，自己高兴就好。而不够重视造型、或常“偏离主题”的，则因怪异而让人觉得可笑，穿扮对这类型来说，只是尽义务，怕失礼才愿精心一点；上课穿拖鞋、运动裤配花衬衫，各种“创意”都有，想帮他吗？好心一点拍张照片给他自己看看就行了。

金牛座是固定宫当中品味最好的，对于颜色、材质非常敏锐，也有卓越的美感能力，更是固定宫中最“平常心”的一个，但偶尔也是会过头，好比爆炸头个过瘾，或裙子短得过分，或卡哇依得太彻底也很惊人。

狮子座的风格则很固定，不管是辣妹风、女主管风、毛毛领外套、或某种发型，任你怎么说，习惯了某种方式后，不变就是不变，换造型让狮子座很没安全感，不梳那种发型就像没穿内衣一样让他浑身不自在，非常顽固。

**第十二部分**

幸运点的天蝎，长得美又有气质，随便穿都好看，也很爱惜自己的好条件，努力学习打扮；不幸一点的天蝎座，长得已经很怪了，眼神又会吓人，再配上全身黑、或披披挂挂，说他神秘、恐怖都不为过，看起来还满不舒服的。

水瓶座纯粹“自己高兴就好”，管你怎么看，他高兴穿Ｔ恤上班，不高兴你咬他啊。喜欢轻松自然，没必要的话从不把自己搞得很隆重。但水瓶很会帮人做造型，脑袋非常前卫、尖端，又喜欢怪怪的东西，以颠覆传统为乐。

3\. 有话直说的毒舌派

被固定宫的直言伤害过的请举手……我相信，队伍应该很快就排到一公里外，并且大家都争先恐后，想对外诉说心声吧？呵呵。

大家一定不理解，为何外表如此聪明的固定宫，却这样不会说话，不只不看场合，还不愿稍加修饰，老是一针见血，说错话还理直气壮，种种行径简直让人抓狂。往好的方向看是他们很诚实，所以“不说假话”。往坏的方向看，真像恐怖分子，随便点燃炸弹。

固定宫很单向思考，对他而言把事做好最重要，只有巴结逢迎、或不想认真做事的人，才需要“很会说话”吧？现在大家知道，为什么固定宫总是理直气壮，因为他的逻辑，真的是他家独有，外面看不到啦。

固定宫人觉得忠于自我很重要，所以表达时很直接，讲缺点不但不婉转，还很怕你收不到似的再补一句：“我说的是真的。”一刀捅下去不够，还要再补一刀，难怪别人怀疑固定宫心存不良。很多人难忍他们的直率，谁会喜欢一天到晚乱挥大刀的危险分子？在这个讲究人际关系和谐的时代，没有自觉的固定宫的确很吓人，太赤裸了，也损及自身，因直率而失去宝贵的机会，甚至引来无穷后患。相信反省能力强的固定宫，一定也会认真地思考，为何直话直说是错吧？虽觉得自己说真话是在帮人，是“刀子嘴，豆腐心”，但别人感受也要参考一下，别太过头。

其实实话没错，错是错在怎么说，如果朋友们可以适时提醒，婉转一点既可表达又不失客气，尤其最该学基本宫的看场面，跟学变动宫的轻盈讨喜，学会说话的艺术前，能闭嘴就闭嘴，才不会白白绊倒自己。

金牛座很直观，例如贵得不得了但品质普通的名牌，也会直言不讳：“这么普通干嘛这么贵。”最礼貌的做法就是闭嘴不说，否则很难不说实话，下的拍子也又准又重，很有舞台效果，虽让大家拍案叫绝，但场面难免尴尬。不过因外表老实占了不少便宜，所以常被认为是温和的人。

狮子座的直，分有意识与无意识两种；有意识型的通常是职场尖兵，身居高位者，求好心切便直言要求，加以气势磅礴让人怕怕。另一种则尽量以和为贵，很会装傻但一点也不笨，好像无所谓却步步高升，这一型反而一点也不直。另有放松到搞不太清状况的，若没严重警告，常常闹出笑话。

天蝎座是标准的毒舌一族，他们聪明犀利反应又快，说话针针见血，一 high 就停不下来，像身上带刀的不良少年，“所到之处必留下痕迹”。乐于分享的天蝎觉得要说就要让人“有感觉”，所以“不犀利不要钱”。当然吃足乱说话的苦头后，天蝎也是会学习收敛的，好比下手轻一点，或后面加一句：“开玩笑的啦。”

水瓶座则是聪明绝顶的旁观者，擅用老二姿态掩饰超级犀利，总是笑笑不语的他，却是所有事都默默看在眼里的内行人，只是未必要说出口。他可以很场面，得体大方不失礼，但若要听真话就要有十足心理准备，因为不喜欢废话的他，会觉得“要讲就讲准一点”，转弯就没意思了。

4\. 浑然不觉的白目天兵

很多的固定宫常常会给人一种“白目”的印象，因为性急的固定宫常锁定了目标，就不顾一切地往前冲，太专心于“想要干嘛”，不知道会带给别人不舒服的感觉。

以我自己的例子来说，因为身为星座专家难免常被询问星座方面的问题，但若当时的状况不是很方便，我会礼貌性地暗示对方，告知自己现在并不方便。而我发现三种宫位的人反应迥然不同，冰雪聪明的基本宫一听就知道了，抱歉地告退外，还好心帮我维持秩序，以防别人闯关；变动宫则若是真的很想问，也会找空档或装一下可怜，让人不帮都过意不去。

只有固定宫，都说不方便了，却还听不懂似的穷追猛问，珍惜这“问到饱的机会”，不断有缝就钻，因为太陷在自己的疑问中、太想知道答案了，而忽略别人脸上的三条斜线。可以想见，对应他的当事人——我，有多不舒服了；因为被困在聚会现场哪儿也去不了，岔开话题，就把话题再移回自己身上；走去厨房跟到厨房，走去客厅跟到客厅……态度倒是很客气：“唐老师，你还没回答我问题喔。”

其实看得出她也想学变动宫，用聊天的方式来接近我，但不知怎的，我就是感受得到她“勇往直前”的企图，因为她的神情、姿态是遮也遮不住的，虽然找的是别的话题，但我知道，没多久话题又将转回到她的主题上，因为这不是真的聊天。果不期然，聊没三句，固定宫就如我意料一般地破功了。什么都被看光光的固定宫，应该也浑然不觉自己的白目吧，除非有好心人把一切拍成录像带放给她看，才知道自己有多夸张。

当然，上述只是一个有趣的小例子，不过却可以从这里看出，当一个固定宫人太执著于想要的东西时，对“阻力”有多无感。好像一辆赶时间的车，顾不得其他用路人的权益，到处蛇行、闯红灯，让遵守交通规则的人心惊胆跳，欠缺礼貌。固定宫从小接受教育时，最重要的是教会他们“体贴他人”。当这样的指令从小就根深蒂固地输入脑海，才能让他们在成年之后，不致因各式各样的浑然不觉，而做出冒犯他人的行为。

有时，与其说固定宫的白目是因为天真无知，还不如说是“心中欲望被放大”所致；有时他自己也知道，此时此刻这样做未必对，但他就是想，该怎么办才好呢？除了固定宫常需自省、修身养性外，别无他法。外人能做到的，就是点醒他，兜头浇一盆冷水也好，让一头热的固定宫清醒，看清自己正在蛇行，接下来怎么做，就看固定宫自己的觉悟了。总不能一世都继续白目，到时朋友越来越少，聚会也不找你，或找借口离你远一点，就知道自己傻到什么地步了。

金牛座的白目来自于“真的不懂”，世界对金牛而言是很真实的，如果懂了又何必白目，就是不懂才要问清楚。金牛也常陷入盲目的固执中闹笑话而不自知。有个金牛女爱上了一个同志学长，她深信自己的爱能改变对方，所以写情书、送卡片、大胆表白到全校皆知，完全不避讳，学长虽已委婉拒绝，无奈她听不懂，觉得一定是自己表达得不够用力所以对方没感觉。到最后，全校都等着看这件事会如何落幕，说到她的痴情，也是半玩笑半摇头，觉得她真的有够傻。

狮子座的白目就是“爱装白目”，这可不是绕口令，个中学问大了。其实狮子座本质并不那么白目，但却喜欢装出“傻大姐”的模样，好让别人觉得她们好相处，对她们没戒心。所以也是四个固定宫中人缘比较好，给人诚恳感觉的人。爱面子、爱美、爱表现又一定要赢的狮子，其实是欲望很强烈的星座，由于太希望呈现在众人面前都是好的一面，很多事情反而自然不起来。而且越没信心的，症状越严重。怕被说太成熟、没行情的，就一定要“装幼齿”、“装可爱”，好掩盖内心的不安；怕被议论的，一定要昭告天下自己一切顺心、万事如意、幸福得不得了，用力到不真实的地步。固定宫本来就是“下手很重”的族群，太装腔作势，只有自己不知道已被看穿吧？说白目也当之无愧。反而是有自信的狮子女，潇洒自在，故意单纯，不在乎你怎么看，反而更显质朴。男狮子也是，因为战场在事业，所以不会小鼻子小眼睛，顶多就是个搞不清楚状况的人罢了。

**第十三部分**

天蝎座的白目是他的自以为是，也因为太陷入情绪当中，而堪称白目第一名。好比觉得自己的真情告白一定能“感动”别人，被人接受；或觉得义气相挺你就该感激涕零不然就是良心被狗吃，尽管一片热心，却让人压力很大不知如何接招；也常不按牌理出牌，“批评刺激”叫“尽朋友应尽义务”，朋友怎可不知好歹？还有天蝎自大到“目中无人”，自认“老板没他会死”，而恣意叫嚣，动不动发脾气、威胁人、或甩头就走，流氓到了极点，也不想想市场上取代性其实还满高的呢。现在知道天蝎座的白目在哪里了吧？简直是所到之处夷为平地的恐怖分子，老是在不知不觉中把人弄得遍体鳞伤，以至众人纷纷走避，免得被他的刀剑刺到。

聪明绝顶的水瓶，也有白目天兵的时候，尤其是他的“心不在焉”更常闹笑话，因为一恍神的水瓶就“魂飞天外”，搞不清状况、反应慢、说错话、把小孩忘记在大卖场都有可能。或自以为是地一直刺激损人，还自以为幽默，或自称这是“爱护”你才刺激你，浑然不知自己已被列为拒绝往来户。说话犀利的水瓶，还是不要太好心，或自以为幽默比较好吧。

5\. 就是要爽

固定宫的人做事只有一个原则，就是要阿沙力（编者注：台湾方言，很爽的意思），要“爽”！

只要心情好，就会有足够的动力面对一切，如果越做心情越不好，不多久也会扪心自问，这是在干嘛呢？何不闲云野鹤又不必被人嫌。对固定宫来说名利虽然诱人，却比不上“情绪大大满足”来得更能鼓动他，最重要的诱因，就是够不够“爽”啦。

固定宫最无法拒绝的就是“搏麻吉”（编者注：台湾方言，意指想与某人成为兄弟。另见麻吉的注释），尤其当“你实在太了解他了”，又字字句句说进他心坎时，更是无法不另眼相看，因为你把他内心的话都说出来，遇到这样的知己，怎不热血沸腾，就这样热络了起来，多捧他个两句，就觉得“气味真是相投”。总而言之，情绪化的固定宫，还满容易被自己的“一厢情愿”给绊跤，谁叫他太不顾现实，一 high 就忘我了呢。

固定宫的心里永远有个帅气的梦，能赚很多钱、位高权重、一掷千金面不改色，地位高到谁也不敢小看，受人敬重，一呼百诺……场景真是让固定宫热血沸腾。但回到现实生活，钱依然不多，工作还是要做，别人还是对自己不鸟，就本本分分先把责任尽完再说吧，免得连差事都丢了。其实梦归梦，固定宫还是愿意回到现实。把卷宗往老板脸上扔的美梦，就留待晚上呼呼大睡时做吧。这也是为什么有些成功的固定宫会跩个二五八万、目中无人或者气焰嚣张的原因，因为他的梦实现了，终于可恣意展现权利与意志而无所顾忌，一切管他的。

固定宫也分下驷之才、中资之才与上驷之才。下驷之才只会在社会底层，挥霍他仅存的尊严，让邻里惧怕，或是平庸度过一生，有梦也不敢做。中资之才与上驷之才，则都有机会破茧而出，得到成功，但差别在于，成功同时诱惑着他要不要无限施展权利意志，任意加诸在他人身上？受不了诱惑的，便于此刻暴露出自己下驷的本性，像希特勒一般，伤害别人，臭名远播；或掉进名利的陷阱，被欲望捆绑而面目贪婪丑陋。至于上驷之才，是能大成功却不被成功所迷，能超越现象与诸多诱惑，回归本心，并还诸天地；就算不能马上做到，也尽量朝这方向前进，这才是他梦寐以求的人上人境界，甚至，还比过去更谦虚、更低调，也终于更圆满。

显然最受考验、也最能造成伤害的，是“走偏了”的中资之才吧，一个人站上足以展现意志的位置，究竟会做出怎样的决定？是把他的梦变成大家的噩梦？还是超越它、战胜欲望，提升境界呢？可是短视的中资之才，看到的只是马上可享用的名与利，而未必愿意走远路吧。

感情上也是，固定宫就是喜欢“彻底喜欢一个人”的感觉，就算你拒绝他，也不见得轻易放弃，因为他会想着：没关系，一定是不够认识我，多了解一点，也许就会接受了（陷入自我感觉中）。而且固定宫觉得诚意很重要，所以愿意为你拿出最大的诚意“做任何改变”，平常固执不变的固定宫，还真的能为爱改头换面，像换个人似的。固定宫不但不以为苦，还会觉得很“爽”呢，因为他就是喜欢彻底，感觉灵魂也受到震动，这才是真爱。想当然尔这样的固定宫，是完全无法接受不诚实的，之前对你怎样付出都可以，但不诚实的话，之后的愤怒及失望也是很厉害的。

当然固定宫的追求也是有限度的，譬如说已经被拒绝的非常明显，那么也会停止，固定宫是设有停损点的，只要快没尊严。不想让固定宫追，明白拒绝会是最慈悲的方式，因为大家很快就把痛苦结束；最怕的就是“暧昧不明”，一直让固定宫怀抱希望，最后觉得受骗，可是会很不平衡的。

6\. 个性孤僻但喜欢自我表述

固定宫的人都不喜欢被打扰，不管是实际生活中或者是精神状态上都一样，可以的话还满喜欢离群索居，或能少出门就少出门，甚至和邻居不相闻问者大有人在。也鲜少看到这四个星座的人家里高朋满座，有也是一阵一阵，兴头上就办办派对，招待大家，而且必然是非常亲近的好朋友才有机会受邀，因为他们不喜欢虚伪的社交；或因另一半喜欢热闹的关系，为另一半牺牲一点也无所谓。否则固定宫本质是“不喜欢浪费时间在无意义的事情上”，以他们喜欢专注的特质，其实更需要的是安静。

而且固定宫“很挑朋友”，别看他们平时对人很随和，但若要邀请固定宫到家中做客，他第一句话一定是：“还有谁？”要先问清楚与会者有谁。呵呵，被我说中了吧。

有的原因是，想知道这是个什么样的聚会，也有想知道是否有不对盘的人在场，还有人排斥跟“不同挂”的混一起，或也想看看在别人心目中自己是怎样的“怪”。反正，他的问话，里面涵盖了千言万语，绝不可等闲视之。如果有他不喜欢的人在场，他的反应也很直率，忽然想起当天还有会要开，就抱歉不能参加了，真是此地无银三百两啊。

有时候固定宫的孤僻连亲近的人都受不了，比方在家中很寡言，或和父母话不投机半句多，因为觉得与其表现忤逆不如选择不要说话。天蝎座和狮子座还会顶顶嘴，金牛座与水瓶座根本就是呈现放弃状态，回家后把自己关在房间里，什么话都不想说。

其中金牛座和天蝎座是需要真实的安静，在忙碌一天之后都需要放空，好沉淀一天的嘈杂，好长一段时间是完全不想讲任何话、不想任何事情也不想沟通。不够理解的另一半，难免会有挫折感，觉得自己被冷落了。也许在固定宫放空时，递张字条一样能沟通，文字更能钻进固定宫的心中，让他明白你的关心及想法，同时不会觉得受到侵犯。也比较快从放空或孤僻的状态回到现实面前，毕竟该面对的，他也不会逃避。

某些时候固定宫的孤僻，是因为觉得自己“出淤泥而不染”。固定宫都很“爱惜羽毛”，因为“觉得自己很特别”，为了维持纯粹也不想太多杂质入侵，宁可把和人的往来减到最低，好让自己可以专注、更不受打扰。这也是为什么固定宫想尽办法成为专业菁英，唯有让自己具备重要性，才不致因为机车而被淘汰，否则以他怪异的性格，本质上很难融入社会。尤其若和环境格格不入，则会认为问题是出在环境而不是自己，心灰意冷之余，干脆窝着不愿面对外界，所以啰，不是过度自信，就是自我怀疑，其实问题都是出在自己身上呢。

固定宫不喜欢被打扰，自然也会不想打扰别人，遇到问题会先自己解决，不得已才让人知道。固定宫人的朋友也较少，因为只有“走到心里”的才叫朋友，其他都是挥手再见后，相逢不知在何时的泛泛。现在 MSN 与手机都很便利，但即使有这些方便的通讯工具，依然会觉得固定宫像人间蒸发一样，你不打给他，他也不会主动找，整天挂在 MSN 上面却总显示着“离开”，搞不懂这是什么意思。

若是遇到“气味相投”的人，固定宫就会兴奋地侃侃而谈，跟平日寡言的印象大相径庭。其实他们很希望被了解，一般人别误会他就好了，但若是他在意的，可巴不得你快点了解他，越多越好，把一生故事落落长讲给你听也不嫌麻烦，遇知音的感动使他非常 high，情绪变化万千。

**第十四部分**

金牛座的孤僻是不打扰人的那一型，对外他们看起来可是正常透了。而且有些金牛座非常活泼，公关能力也很不错，尤其是金牛女。他们很清楚，要在这个社会上生存，就要强迫自己面对现实、随和一些，谁叫他想见容于这社会，妥协点是应该的。倘若你跟他只是泛泛，那还真是事不关己，就懒得多说了。而且，金牛座真正可怕的孤僻，是内心的封锁，当他紧闭心门的时候，是他的谁都没有用，情况最极端时还会忧郁、恐慌，把自己关在衣帽间角落等等，诡异的程度令人咋舌。

狮子座的孤僻会发生在自信心被击垮，但又不可能装坚强时，因为拒绝被同情而干脆躲起来疗伤。没有自信的狮子，憔悴的神色和受打击的悲惨是无法掩饰的，唯一能做的就是躲起来，否则他自己都觉得丢脸，与其说他们搞孤僻，倒不如说是他不想暴露自己。

天蝎座的孤僻是一种天性，就是喜欢坐在角落，就是习惯最后一排，天蝎虽爱现，但不喜欢在没准备好时被看到。如果这是场准备充分的亮相，绝对会大方上台，高谈阔论。如果主角不是他，天蝎会宁可在暗中观察别人就好，就算溜走也没人知道，超有安全感。天蝎座非常需要放空，尤其在勉强自己应付太多人际之后，唯一需要的就是静下来善待自己。

水瓶座的孤僻很难看出来，因为他们总是被一群朋友包围，但朋友之于他，是“占最大部分、却不是最重要的”，所以必要时放弃也没啥舍不得。而且水瓶总有种说不出的淡漠与无所谓，一旦有了心目中认为最伟大的爱情，心满意足的他可以不需要任何朋友，因为他有心灵伴侣了。水瓶座可以自外人群，住在偏远的郊区、或没有邻居的山里，偶尔开车去闹区沾沾人气就好。他们也是一群人中的鼓掌部队，笑笑参与其中就好，显然不是主角、不要太显眼，感觉较为自由。

7\. 喜被夸赞的爱现鬼

尽管固定宫人像极了住在高塔里面的孤僻鬼，但当他们被外界肯定的时候还是会非常开心，因为那代表他的产品与智能被接受，同时也肯定他是“被需要的”，于是也有了满足自尊、高傲的理由。固定宫的诚实，是把那开心表现得太明显，同时也令人有不够谦虚的感觉。

当你夸赞固定宫：“你很不错嘛。”他可能就会眼睛一亮，然后继续追问：“你觉得我不错在哪里？”像在考你，其实是要你多说一点，好让被夸赞的酥麻感可以享受久一点，得意之情溢于言表，真让人后悔自己“口不择言”呢。也因为固定宫看起来太不谦虚，难免被人觉得太爱现了。

稍微幼稚一点的固定宫，不但不懂得收敛，还会巴不得别人知道自己的丰功伟业，炫耀自己的名气与人气，就算自己忍住不提，也会要旁边的人帮自己标榜一番，夸张的程度，连听者都忍不住在心里 OS（编者注：台湾流行语，源于英文“Off Scene”，指画外音、旁白等，形容内心活动）：“受欢迎应该是让别人说，而不是自己说吧？”自信满满固然很好，但自信太满不免就让人觉得那样的表现不是可爱而是可笑了。

很多人会觉得，固定宫的人名利心满重的，因为有名有利可以证明他们的存在，是成绩单，也是指数与标的。找到一个往上攀升的模式后，想“好还要更好”的欲望会被瞬间放大，从刚开始的犹豫不决、摸不清方向、自卑自怜，转而为建立自信、受到肯定、享受成果。找到路径的他们，便会毫不客气地往上蹿升。

所以他们其实还满有“名流上瘾症”的，如果能从精神上无形的尊贵，带来物质生活的尊贵，有何不可？如果能够在精神与物质间顺利搭起一座桥梁，从此名利双收，他又何必排斥？这是犒赏他一路兢兢业业又努力的奖品，当之无愧，也算是自我解释得很完整的答案。

金牛的爱现很隐性，没有慧眼还看不到，属于生活细节讲究的那种。宝贝自己的方法一大堆，穿着也总是搭配品味不凡，从品牌到色系到质感，才知讲究无处不在。身上总有画龙点睛的配件，或腕上那只不起眼的表竟是古董名表……如果你看见得懂，他也会有找到知音的快感。

狮子座的爱现是显性的，从身材、脸蛋，任何小小得意都很乐意展现，尤其是气势、富贵、成功，更恨不得被大家羡慕，越昂贵的越爱秀，夸张到反让人觉得不真实；另一种则很会称赞别人，对人满口赞美，让人喜爱自己，证明自己的存在。

天蝎座的爱现是因为“太得意”使然，大家都该看到他的好，这就是他爱现的目的。就像打开一瓶药水，不闻味道都不行，有那么点强迫中奖的意味，天蝎座就是无法不表达，所以，如果你还不快说：“好棒喔。”等于强迫他用白话跟你讲清楚说明白。

水瓶座的爱现来自于他们的自恋，尤其是穿着打扮方面，整个人从站姿到说话的口气到气势，往往显示他对自己自信到顶的态势。他还爱秀自己的人脉与实力，仿佛因为这些，而提高了自己不少身价。

8\. 行为品味都很艺术家

其他星座先别急着抗议！让我先解释一下原理的不同，基本宫的艺术者具备“开创”、“本位”的特质，是很好的创作人，所以我说他们“才高八斗”。变动宫更有发挥的是“改造”、“再组合”的特质，所以是“艺术的改良者”。但固定宫却因为本身对现象界的感受力强，加上“封闭”、“精神化”的特质，使得他们的艺术能力直指人心，不是基本宫的“原物料概念”，也不是变动宫的“实用品概念”，而是纯粹希望感动人、“跟你的心交谈”的概念出发，艺术对他而言，是与外界沟通的方式，是他内心的吶喊，甚至可以说越封闭越疯狂的固定宫，会有更惊人的能量发散，更别说在这样的状态下，他们会有多古怪，多难搞了。

活在自己世界的这群人，光他们的奇装异服，与不畏目光的惊世骇俗，就足以使别人对他们冠以“怪胎”称号，将他们的任性用太“艺术家”统称。讲穿了，就是我行我素，动辄发脾气，或是宁可饿肚子也不妥协，或晚睡晚起，或流连夜店，或专门做些别人看不懂的事……是的，这些的确是固定宫很典型的行为，说他艺术家，也不知是骂他还是抬举他。

生活态度上，固定宫也有很多要求，牵涉到他在意的品味在哪方面？不讲究的事，他随便到“很艺术家”（就是邋遢啦），但在意的部分，固定宫又讲究得过头，而且锱铢必较到“很艺术家”（就是龟毛啦），两种也一样都很怪胎，简单讲固定宫就是怪到不行的一群就对了。

当然，真正的艺术家固定宫，通常能展现优秀而卓越的艺术天分，并且难能可贵的是，可以做到商业化但不俗气，巧妙结合两者，并去除两者互相牵制的部分，这是固定宫最强项之处：有为有守。有所妥协，但不全然妥协；有所坚持、但又不曲高和寡；而且固定宫是能尊重专业的人，不会商业谈判的就将差事交给别人，然后专注在自己所经营的项目之中。如此既能保有自己得到肯定，又不用沾惹尘埃、无损表现，固定宫在此表现出色亮眼。

固定宫的艺术天分，也与他们不断自省、以及灵魂活跃度很高有关。因为固定宫封闭的特质使他们的敏锐度都向内发展，感觉直达意识深处，用最快最直接的方式转换并再创造，而且他们有感觉的范围很窄小，不容易让杂质入侵，相对萃取物的纯度就很高。固定宫的感官能力都很强，这也是艺术家需要具备的特质；如果他是画家，那么很可能是他的用色大胆鲜艳到足以撼动人心，像毕加索就是一个出色的天蝎座画家（当然他的情欲故事也是说也说不完的）；金牛座的帕华洛帝优美音色令人难忘，由于金牛座也是掌管喉咙的星座，因此他的爱吃也是很有名的；狮子座诞生了许多巨星，尤其是在通俗文化里，许多狮子座的巨星风采，令人无法抗拒，好比张惠妹、郑秀文与王菲，简直无法想象他们也曾是小歌星，应该没多久就变成万世瞩目的巨星了吧？

至于水瓶座的艺术家，如果真的坚持艺术的话大都满穷的，因为他特别出色的部分通常不流俗，也较曲高和寡。想赚钱的话，去搞业务吧，水瓶的业务通常收入都满高的，但艺术气质，显然就所剩无几了。

固定宫先天对美的敏感度非常高，鉴赏力也好，所以若能透过训练将元素运用自如，艺术便可以是他们很好的职业选择，因为浑然天成，而且艺术家多半都离群索居、独来独往，而固定宫就是如此呢。让我们为美而奋斗，再运用固执坚持下去，相信在艺术领域，定然有你的一片天空。

9.没有错干嘛不固执

顾名思义，固定宫就是包括习惯、观念、人际关系等都是很固定的，这并不是他不爱动脑，而是他喜欢把脑力集中在他在意的地方，所以一旦让他们喜欢上了，就会觉得没什么好更换的，这也是为什么他们总做同一种选择。常去同一家餐厅、咖啡厅，喜好的款式、颜色、发型也万年不变。他有一百件衣服，但最常穿的还是那五件；就算变得很有钱，也不会忘记去光顾怀念中的好滋味。习惯之于他而言，甚至像是仪式一般，不做就觉得浑身不对劲。

固定宫人的固执，也是因为他们不想改变已经建立的思维模式。旧有的模式对他们而言已经够缜密，也自成一套系统，牢不可破。如果要去动摇这套模式，除非有另一套更优秀的替代，思考也要非常周密才行，否则别想改变，固定宫是不会鸟你的。

这也是为什么如果你能让固定宫对你服气，他就会对你刮目相看，并真心接受你的建议，尊敬不一定是来自世俗的成就，而是你的思考是否精致、有内涵。固定宫人佩服高贵的人事物，质感要到达某种境界，才能感动他。

虽然固执常让人觉得固定宫很难沟通，但有时候固执也会为固定宫带来好处，有句成语说“择善固执”，所以若他的固执是个善，那通常也成果斐然，所以固执对固定宫的人来说的确是个“两面刃”。“未经一番寒彻骨，哪得梅花扑鼻香”，这四个星座总是在等候这样的一个境界。

固定宫不信铁杵不能磨成绣花针，所以他们一定能在意欲突显的领域中达到德高望重的地位，好比水瓶座总能得众望，天蝎座能有影响力，金牛座能累积财富，狮子座能过着想要的快乐人生。他们固执所要的也不外乎是这些，所以目标锁定，一路上没有其他的烦杂来干扰，他们一定能达成目标。

在固执这件事上，第一名非金牛座莫属。他们的城池固若金汤，侯门深锁，除非是金牛座自己邀请设计师进门来设计他的家，否则休想改变他，而且金牛座一旦觉得苗头不对，发现你试图动摇他，他就会把你推出去并且把门重重锁上。

所以金牛座的固执方式就是对你的话充耳不闻，而且还会用他的方式来冲撞现实。有个金牛座的女明星 NG 时，导演请她换个方式演，科班出身的她仿佛听懂点头，但接下来怎么演还是原来的那一套，最后为了怕浪费胶卷，导演只好妥协，事后忍不住对旁人抱怨：“她是脑子烧坏了吗？怎么都听不懂人话？沟通时明明看起来很正常啊！”

狮子座的固执只敢表现在小圈圈里，比方是确定很爱他的人，像是父母、另一半或者子女，但对外他不想惹麻烦，也不想惹别人来伤害他，所以尽量表现得非常随和、好相处与好商量。所以，他的某些小小的、无害的坚持，就麻烦大家忍耐一下吧，比方说他不想把白发染黑，或坚持穿短裤拖鞋，或坚持梳某种发型……应该也不是那么难以忍受的事吧？

不到黄河心不死是天蝎座的特质，他的好胜心很强，更不想改变他自认善良的部分。由于太白目，即便天蝎真情指数很高，表达的方式却总是令人心惊胆跳，且自以为变了但一点没变。直到有一天天蝎终于明白，如果他们表达的方式不能同时让人感受到他们的改变，那么真情永远没人收得到。

学习柔和一点，眼光放远一点，对天蝎座将有意想不到的好处。当战线一拉长，很多当下的问题就不再是问题，原则不再那么窄小，解决方法也就不需要那么冲撞。简单地说，就是要用更多的宽容去化解固执，没人说你错，你是为了“更对”而改进。

水瓶座的固执在于他习惯用掩饰法，保留自我的工夫是一等一，他可以调高内心的敏感度并且同时调低肉体的敏感度，这套方法让他不会随外界起舞，当他心里察觉到别人想干什么，只要做个小伪装，并且以不让人察觉的方式掠过就好了，反正他不想出风头，只求简单过关就好。

水瓶座这样的表现，说的好听叫做随缘自在，说难听就是不想融入、应付了事，这也是为什么他们对锲而不舍、逼迫的人，总采取逃避的方法。如果你发现一个水瓶座在躲你，那表示你威胁到他了，想要改变水瓶座，首先你得是一块让他想接近的可口蛋糕，当他衷心投降、想接近你，才有改变他的可能性。

10.对灵魂探索感兴趣

固定宫对心灵境界极感兴趣，因为光自己的生命，就够他们苦思一辈子，为了解开谜团，为了往内在宇宙更深入地挖掘，这四个星座很容易投身于神秘学的领域，然后再也不想出来。这四个星座常常已经是同学圈子里面有名的小巫婆或者小老师，而且很爱算命，一没自信就想算，各式各样的方法都愿意试试，或纯粹因为感兴趣想学习，或好奇地陪朋友到处算。固定宫虽然很爱算，但并不是最迷信的，他们只是好奇，喜欢观察，也喜欢思考，而且常常置身事外，而且一开始甚至是铁齿派，专为踢馆而去，想看看他们在搞什么鬼，心存疑惑。

如果你发现固定宫有那么激烈的反应，这正是他对神秘学感兴趣的开始。很多固定宫就是这样走入神秘学的殿堂，为了挑战你的不准，反而要钻进去学来挑战你（尤其是水瓶座）；天蝎座则是为了减少人生波澜而去了解这门学问，当然也想了解爱情，免得老是滑铁卢。

而且固定宫都有“洞悉他人心思”、直达天听的能力，他们自成一个小宇宙，也是自己这宇宙的上帝，而且具有可以钻入他人心思，一下就洞悉对方的想法的超能力，连他自己也不知道这能力从何而来，所以很多固定宫的人学习神秘学特别顺利，因为出奇地准，有时连他自己也会吓到。

固定宫对感兴趣的事会非常专注，更重要的是，自己就是学习观照的第一号白老鼠，在学习的过程中，因为常常印证，也更加了解自己。神秘学与玄学等，在我看来都是固定宫参观自己那座封闭堡垒的“最佳导引”，透过一次次的优游、闲逛、讨论、推敲，而终于搞懂结构是什么，运作方式如何，终于明白住客的心情，终于知道，为什么有人想速速离开，自己又为何老是招待不周。

透过神秘学的参观所得，引发他们探求真理的兴趣，思考自身之外的课题，也终于看到这花花世界，也不过就是这么一回事。固定宫发现，他的小小自我，居然充斥着那么多怎么填也填不满的欲望，内心的黑洞反而会因吞下越多欲望而越大；但当把能量往外推、帮助人时，能量反而回馈给自己更多，好比更多的肯定，更多的赞美，更有存在感。反馈的能量将他的小小自我推向广大宇宙，这才是不再受城堡拘束的，最美妙的自由啊。

狮子座会想学神秘学，则是来自于他的不安全感，以及他不愿意主动问人家问题，由于自我保守到最高点的他，若能自己解答问题那就再好不过了，所以一头栽入。金牛座则肯定是误打误撞，务实的他们先天并不会想积极接触，除非是遭逢大难或人生突变，让他对于生命的波折非常有感觉，才有可能试着接触神秘学。

由于固定宫的动机强烈，所以学习意愿也相对浓厚，一旦进入便欲罢不能，心灵列车会带领他们直冲云霄，看到更辽阔的世界。固定宫通常能在灵性境界颇有心得，学习之后也会有宏大的心愿想泽被众生，或传承、或发扬光大、或试着把传统与新时代做结合等等，总而言之，还满喜欢把苦差事往自己身上揽的呢。

11.因五感而活在真实之中

固定宫感受现象界一切有形最深，色、身、香、味、触……每一样都是上天奖赏人类最美好的礼物，足以让他们深受震动，比谁的言语都有用。长辈的言语在他还没听到心里前，都是飘过去的云烟，毫不具体；但乐章、美食、美景、花香、美好的性……却这样真实地让他感受到自己的存在，钻进他心坎，留下爪痕，让他们屡次回忆都那样真实，一点不虚妄。

固定宫听觉、嗅觉、触觉等等都特别灵敏，他们就是爱好声音，好听的声音令他们连身体都舒畅了起来，难听的声音则觉得自己好像快要生病了似的。对颜色、艺术也特别喜好，喜好到眼睛总是特别尖，品味特别好，天生有好的搭配功力与鉴赏力。还会被香味牵引到记忆深处，勾起过往的画面与感觉，比给他一百条提示有效；尝到熟悉的味道就有“心灵上的满足”。摸到柔滑的肌肤，感受到指尖的温度，他就知道自己不孤单。固定宫也爱吃，吃不只是维持生命的能量，也是最大的享受！当食物真实地穿过食道到达胃，那热腾腾、实实在在的感受，让他们觉得“人生没有白活”。那种幸福，那种充实，从而使心灵也跟着饱满了起来。他们对吃也有小小的坚持，特别喜欢什么，或一定要怎么烹调，对某样料理念念不忘不光顾就怅然……难怪有人觉得固定宫是欲望的动物，永不满足。

正因为对这些感受比其他人更深刻，往往能因此而得到安慰，活在现实之中，或更感失落、受欲望牵引。这也是为什么固定宫更需要精神支柱或心灵引导，好让自己解脱的原因。好比执着于美食，终至影响到健康却又无法放弃；或执着于美色，而沉迷其中不可自拔等等。唯有超拔物外，于肉身未没之时，时时警醒自己与欲望做最好的共处，不然固定宫的极乐与极苦，都是来自肉身，来自欲望，可能成就于此，也毁灭于此。

金牛座是和感官有关的星座，因此他嘴刁、耳挑，鉴赏能力高，用的物品不是最贵但料子一定要好，喜欢艺术、音乐及绘画，所有美的事物都能深深撼动金牛的心灵。当然，性也是舒适的一种，是否舒适开心、有想象、渴望，决定了他有没有性欲。金牛座的本质是务实的，对我们身在人间的法器——肉体，要求也特别多。他们喜欢中庸之美，不能太瘦、不要太胖、肌肤弹力要够、看起来要匀称、身体要好到能让他满足等等，他们需要“温和的刺激”，来让自己对这世间有依恋，如果没有这些感受，生命对他们而言就没意义了。

狮子座则是其中更容易被视觉所迷幻的星座，热爱闪亮、高贵、显眼、美丽的东西，需要感觉拥抱到怀中的充实感。自恋的他们，更需要被别人需要，更需要知道别人心中有他，才能证明自己的存在。所以也常被各式各样需要“留住”的事物困扰；留住青春美貌、留住地位、留住“重要性”、留住位置、留住金钱、留住别人的喜爱等，太想留住一切，以致衍生各式各样的怪异举止，被自己的欲望与恐惧困住。

天蝎座的欲望，就是比别人还多了一点贪心，什么都要多一点。吃要吃过瘾一点，味道要重一点，辣要辣一点，爱要浓一点。天蝎座喜欢极限与顶级的感觉，每样东西都要到位才能刺激他，而且级数越来越高、口味越来越重，比方辣到终至眼泪鼻涕直流，让旁人不知享受在哪里。天蝎用刺激的方式来满足感官，或用饱足的分量让自己觉得存在，不管是食物或性爱。没有感觉等于半死的行尸走肉，何必活着？探测欲望的底限于是成了天蝎潜意识中，最想满足的部分。于是人生总有个阶段，非常疯狂，几乎是用生命在与欲望拔河，不管是胜或败，天蝎也觉得自己真像是疯了。倘若天蝎座终其一生能做到“自制”，那么人生就没啥能限制他了。

12.总是先满足当下的任性

固定宫常常只惦记着心里的事情，并且直直地往目标冲去，达到目的才会放手，因为旁若无人，所以常会给人一种自私的感觉。

好比与他沟通时，常有一种他“不听人发言”、或“不让人发言”的苦恼，也许他是礼貌地听着，但你知道他有听没有到，或貌似听着，实则思索着该如何继续阐述自己。他的心，被自己的思绪占满，因此挪不出空位容纳其他，仿佛是要先让他满足了，再让结果来告诉他一切，就算你是可以好心帮他的先知，除非让他黄粱一梦，觉知顿悟，否则，说破嘴也只是说破你的嘴，对他一点影响力也没有。他还是要往自己要的地方去，他还是相信自己的判断，那就让他去吧，你唯一能做的，就是不要成为他更冲动的反作用力，不要变成他更任性的理由，你知道他们最会利用各种“借口” 来当成自己任性的理由。

金牛座的人认为，没有什么比优先处理自己的事更重要，当他耽溺在自己的世界里，是无法和其他人分担伤心难过的，也没得商量更不会改变。对金牛座来说，他只关注自己的感觉，比方正想把手头的事做完，就非等他结束，才有心情理会你在说什么；或他决定好的事，就算你说破嘴，也只是耳边风。此时此刻，付出再多的关心都只会被他的任性挡在门外，令人气结。一切也只能等他过了自己那一关，才可能将心事吐露吧。

狮子座的男生不知如何处理情绪时，就干脆冷冷地不想响应或摆臭脸，大有你也别惹他，免得扫到台风尾的感觉。而且为了兄弟义气，明知不对还是去赌或借人钱，干了不少连累妻儿的糊涂事；或常口不择言，火上加油，任性加三级。当有巨大的利益摆在狮子女眼前，诱惑使她连真情都不顾，就这样被收买或是背叛友人，狮子女大多时候的贴心，就这样在某关键时刻因任性而毁了。或像王菲一样，明明有绝世的好嗓音，却说不唱就不唱，让歌迷徒呼负负也拿她的任性莫可奈何。

天蝎座男生的自私常常发生在意志懦弱时，情绪一定要得到满足，“脆弱”永远是他的护身符，好像因为脆弱就可以做任何事似的。虽然冷静时很明理，但不冷静就会变得霸道又想毁灭，就算事后自知理亏而道歉，却也难免造成伤害。天蝎女会找各种理由“支持”自己的任性，理由、借口一大堆，但很多的误事也不过就是私欲作祟；好比贪睡所以迟到，却要责怪到司机开得慢；或越理亏声音还越大，被戳穿就“见笑转生气”，任性地翻桌走人，或坚持别人要照她的意见否则免谈，其实心里也知道自己不够合理，愤怒女青年的形象鲜明。

水瓶座沉浸在自己世界里时，是完全封闭的，因为封闭又自我保护所以显得自私，尤其艺术家型，更是半点不想委屈自己，他要表达的一切就是他的资产，完整地抒发很重要，可以想见是多么不妥协，而硬碰硬起来别人要受他多少气了。他认为要衡量的是整体状况，所以对别人的情绪视而不见。水瓶女天不怕地不怕，总是做出令人跌破眼镜的决定，旁人怎么劝也劝不听，是大胆的人生实验家，拿自己的一生去豪赌。

追根究底，固定宫成也封闭、败也封闭，自我成就了他们伟大的思想、深刻的体悟，但也因之在俗世的诱惑中丑态百出，固定宫要戒之、慎之。

13.在意与不在意，态度差十万八千里

正因为自我，反而很清楚别人需要什么，因为问问自己就知道。问问自己想要什么，那么别人要的就是什么；自己要的是“最细腻的服务”，当然也要给别人最细腻的，否则被不喜欢也是应该的。因此，固定宫往往自己就是很好、很“贴心”的服务者，因为做到一次给足，才不需要“善后”，如此一来下班就是下班了，才不会被牵绊。最好的服务是有“同理心”，很能钻入别人心思的固定宫，只要他愿意在意，可以做到顶尖。

把同理心当成专业发挥，固定宫是淋漓尽致、叹为观止的。像有名的饭店经营团队总裁严长寿，我曾住过他经营的酒店，只能用“无法想象的细腻”来形容，一踏进饭店，便好似回到了家一样，他们依着资料已经完全地理解你，并依照你的喜好来观照一切，处处可见对顾客的用心，设计也有细节上的体贴，好比提供 ipad 的充电接头，顾及商务客一边上网一边看电视的设计等等，早一步知道我的需要而提供服务，每每让我惊喜，它提供的是一种信赖的安心感，让人对这样的用心好感动。若不是与顾客站在同一阵线，是无法做到的。总而言之，从那一次被服务的经验，深深体会到，愿不愿意用心，是固定宫能否到达完美的关键。

固定宫有钻进别人心灵的能力，他们总能一眼看穿，接下来只是看要不要装傻而已，一切都存在他们的 database 里面，越堆越多，越叠越高，旁观的经验使他们可以观照回自己，因而更了解自己的行为出自何处，为了更深入认识自我，他们甚至开始信仰任何可以探测心灵的方法，命理、占星、修行等等，透过各式觉知的方法，为自己的生命找出口，堆积属于自己的视野与智能。

金牛座的人对子女的同理心最强，因为大人该知道自己的分寸，只有孩子是无辜、脆弱的，需要付出爱心灌溉，为孩子放下自我，牺牲奉献，改变态度都没问题，简直是完全变了一个样，跟对待他人完全不同，有孩子的金牛生命也因而开始完整，终于有柔软的方式让他走出自己的高塔，以及完全开发自己。

狮子的同理心很强，且看他将尊严建立在何处，是让别人开心、还是照顾他人？看似粗枝大叶的狮子，对别人的一举一动都相当敏感，所以，若将长处发挥在照顾他人，或理解他人上，就像大家长一般使人有家的感觉。狮子的见解犀利不平凡，是能大气擘画的开山祖师，可大可小的格局，端看狮子是否能将胆子也放大，勇敢接受挑战。

天蝎座的同理心在于情绪的体会上，悲伤、愤怒、愉悦……强烈的情绪马上感染了天蝎随你同喜同悲，也容易被鼓动焦躁而不自知，甚至会冲动决定。同理心还发挥在专业上，因为讨厌不专业所以会把专业做到最好；因为讨厌烦所以不去烦人；因为讨厌尊严被践踏所以绝对尊重他人。天蝎也知道自己不属做人成功型，只能靠敬业突围而出，所以一定要做到顶尖。

水瓶座的同理心便是兼善天下，他们讨厌失去自由，所以对弱势族群、失去自由的人、事、物特别有感触，发挥博爱与同理心去疾呼大家关注。你很就会发现，他们对小事情，好比职场的问题反应冷淡，好像不关他事似的，但若是拯救弱者、地球，或社会问题等这类事情，表现迥然不同，非常积极而且狂热。

14.女王型或傻大姐

固定宫的女性，不是强势的武则天，就是笨笨的傻大姐，两者都是她们的面貌之一，端看你们的对应关系如何，所以看到任何一面的她都不全然。

固定宫女生天生气势就很惊人，就算个头很小的固定宫，站出去也有泰山崩于前而面不改的气势，因为她们就是有种很“定”的感觉，不可撼动的站姿，加上坚定的眼神，与有时会慢八拍的停顿，都足以让心虚的人怕到暂时停止呼吸，因为老觉得被洞穿了什么似的。而且固定宫女生通常热情洋溢，态度落落大方气定神闲，音质淳厚，自信满满，出场时“睥睨全场的眼神一扫”，就成了全场焦点，现场无不震慑，简直就是武则天降临。

像这样有气势的固定宫，往往不怒而威，没有三两三的男生是不敢靠近的，更重要的是如果惹到她，一臭脸起来，还真是吓得人皮皮挫（编者注：闽南话，意指被吓得直哆嗦，皮肤都跳动起来），连道歉都结结巴巴。其实，固定宫女生即便是看起来很生气的样子，也未必是在生气，有时她只是不笑而已。很冤枉的是，她们一放空或想事情时，就是这么严肃的脸，也不知道别人竟会觉得是生气。而且她一据理力争时，脸上的表情，线条说多刚硬就多刚硬，魄力十足，但也杀气冲天，这种情形，只好劳烦朋友再好心一点，拍张照片让她自己看，就知道看起来有多凶了。

固定宫女生是需要相处的，评价通常也相当不错，光看外在真的太吃亏了，因为怎么看都跟相处有差距，不是很精明，就是严肃、高傲、强硬、疏离等较负面僵硬的形象。但认识后会发现，居然是脱线得厉害的傻大姐，真是跟印象超大反差，常迷糊搞不清状况，或讲话没分寸，大笑姑婆，或常听不懂别人的话，满有喜剧效果。反使别人瞪大眼想不透哪个才是真实的她？是一种很妙的感觉。

固定宫女生做事情很讲义气，也很大姐头，最爱吆喝大家认真点、皮绷紧一点，有事没事一把利剑就刺过来，然后呵呵笑说她是开玩笑的，好像不知道从她这张脸说出这样的话，全部的人都会当真吗？真是让人三条线。偶尔白目或者听不懂别人说的话都算了，因为她是很真实的人，所以也不觉得自己有错，其实是“真”的很可爱，若不要被她的气势吓到，倒是意外好相处。

她们的气势通常在交了男友后就收敛不少，因为她要配合另外一半，所以转变一百八十度。尤其是那些恋爱顺利的女生，因为过得很幸福，所以也希望全世界都跟她一样幸福，感觉就没那么拒人于千里之外，甚至柔软也好脾气，心满意足的固定宫甜蜜幸福，讲话变成可爱的娃娃音，还常常一个人痴痴地笑，狂打电话狂发信息，嘴角也常撅撅地装可爱，不然就看着男友的相片偷偷掉眼泪因为太想念……很戏剧性吧？专情的固定宫，有了爱情的滋润，焕发的是完全不同的神采，是可爱甜蜜的小女人。

因为，她已经有保护她的另外一半，不用自己保护自己了，可以放心让自己变傻，放心地发呆变笨，在固定宫心中，另一半永远是最棒最聪明的，所以如果自己表现压过对方，还会觉得挺抱歉的呢。不过，可别光看固定宫女生傻气，就误认她们是傻女人，要是踩到地雷，让她从“有你真好”的美梦中惊醒，你可爱的固定宫女友，又会摇身一变，成了可怕的母老虎，因为你已经不是保护者了，是来跟她作对的人，就莫怪要让你知道原则在哪里。拗起来的时候还真是难以招架，谁叫你要把原本鼾睡的女王叫醒呢。

固定宫女生常做的就是“打破砂锅问到底”，唯有水落石出，大家才清楚明白地睡个好觉，否则今晚跟你没完没了。只有彻底解决心中疑惑，怀疑才不会无限蔓延，她最受不了别人犯了错还不诚实，要是跟她来这套，就像在炸药库里点火，气急败坏的她绝不是弱女子，当自尊受到打击，当付出不被珍惜，固定宫女生的伤心可想而知。

记住一件事情：不管固定宫外表多强硬，态度多绝决，她的心都是软的。女王们吃软不吃硬，会和你打玫瑰战争的都是小 case、都还好解决，只要攻心，她依旧会是那个爱你的可人儿，而且气势马上瘫了下来哭得稀里哗啦。一直以来，她需要的只是你的呵护，而不是想跟你这样大吵大闹的呀。

当她还会伤心，还会生气，就是爱你的证明，如果已经哀莫大于心死，到后来伤口结痂，也对你死心了，女王型的固定宫会恢复她的尊贵，不想在“这么小的地方”计较了，不哭不闹不流泪，再怎么心痛都会过去，为了尊严，她会坚强地让你知道，你一点也不配跟她在一起。

固定宫还有另一种傻，就是傻到怎么叫也叫不醒，什么错都看不见，只执着于她所看到的，或认为的，而听不进客观的建议，笨到一个极限，执着到让人心疼，为自己的坚信一直做着无效的努力，或被一骗再骗。她们相信自己的深情能改变一切，我要在这里好心提醒，那就真的要碰运气了，运气好的押对宝，还算有幸福的好日子，要是押错宝，爱上浪荡子，或漠不关心的人，固定宫的一片痴情，最后总是痛苦收场，所以鉴定男人的品行非常重要，别闷着头了，有时也是要以应援团帮自己一下，以免多走冤枉路，让自己痛心疾首，青春也一去不回头了。

15.乱买一族

固定宫的占有欲都满强的，虽然大部分时候很务实，控制好自己的物欲。但当情绪张力强到需要发泄时，欲望便溃堤而出。太烦闷了、压力太大、或节制太久了等等，一动念便无法停止，走在街上看这个也美，那个也喜欢，要是有能力，通通都想带回家，乱买一通。

有时是因为有人跟他抢，所以非抢到不可；有时店员说是限量就更想拥有；有时看到朋友大肆血拼所以激起好胜心；有时仅仅是被赞美就昏头买下来。爱面子的固定宫，倘若过不了那一刹那的魔考，换来的是一小阵子的快感，等过两天冷静些后，便开始纳闷当初自己怎么会买这么多而有点后悔。

抗拒诱惑的能力太低就这样掉进欲望的陷阱，固定宫真的不能小看自己的欲望，也是这一世固定宫所要修行的功课，每一次都考验着定力、进境如何。能不能判断是真的需要、还是再一次沦陷，输给了人性的脆弱，不只是浪费了金钱，也昭示着自己心态不够健康。

尤其处于高度竞争的环境下，随时都要比美、比阔、比有钱，这种“直扑而来”的考验，更带给不服输的固定宫无数个最当下的决战，诱惑化成各式面貌，级数越来越高越难判断，要有真觉知才能把持自己。

其实物质条件对固定宫来说很重要，甚至是尊严的来源。天蝎座会抢着付账，也许不是特别有钱，但就是不能忍受被当成无能者。狮子座一 high 起来，也会忘记自己的范围，越买越夸张。金牛座则稍微好一点，他是为自己而买，也会衡量能力，但是太爱好东西而着迷其中，买法惊人。至于水瓶座，只能用浪费形容，小气的地方省极了，乱买时又根本没有准则可言。

固定宫可以乱买到家中一堆卷标未撕的物品，没穿过的鞋子一盒盒堆放，只是因为没法控制冲动。固定宫与 shopping 的爱恨情仇真是说也说不完，也许，要等到能觉知 shopping 在他生命中扮演的角色，是“行为上”的安慰剂，而非“物品” 本身时，才会惊觉自己的荒谬，而真正反璞归真吧。

从变动宫发吧

16.令人挫折的情人

和固定宫男生交往，的确是让很多人感到挫败的经验。

有一种是，你永远走不进他们内心，也搞不懂他在想什么，往往他“一进入自己的世界”，女生便活生生成了无能的累赘，无从得知这是怎么一回事，也不知道是不是自己冒犯了他什么。两人世界也不是完全没开心过，曾经甜蜜到浓得化不开，也曾经很深入地互相了解，并非一场误会，问题是不知从何时开始，他变得怪里怪气、闷声不响，经常沉入自己的世界，而且显然并不开心，意兴阑珊的态度很明显。

尤其是金牛座，置之不理的态度最为明显，因为他很“诚实”面对自己的感情，是就是、不是就不是，也忠实呈现与你之间的关系，如果他变得冷淡，也代表热情一去不回头了。他愿意对你“负责”，只是这样的负责又有多少品质可言呢？

很艺术家性格又酷的严肃型狮子，非常排斥浅薄，他在非主流里苦撑，也希望他的女人能了解他、陪他，但又不希望对方吃苦而矛盾不已。但这都不是借口，真正阴阳怪气的理由永远是个谜，看似阳光的他，其实有很神秘的一面，可能要深入挖掘才知道秘密。

天蝎座则是因为已经对外面的人动心了，就算放不下原来的女友或配偶，也放不下另一个让他很有感觉的人，天真的他于是希望能面面俱到，希望谁都不要辜负，最后软弱的天蝎将会较受制于强制的一方，无解的习题却未必解除警报。

无法好好处理两性关系的水瓶男则躁郁形于外，甚至有暴力倾向，与之前的温和体贴大相径庭。无法处理的水瓶也会摆烂摆烂（编者注：闽南话，意指破罐子破摔），或找理由消失，好比请调国外或搬到另一个城市等等，让现实来处理一切。

另外一种是太有吸引力，女人缘太好的风流才子，才华洋溢、面容俊俏、知情识趣，身材与性能力皆一时之选，这一型谁也拴不住他的心，除非他自己陷入爱河开口求婚。但也常常“总在愉快的相处过后，浓情转淡”，接着追逐下一段恋情，让心碎的女生自己选择留下与否。要留下来也行，最好懂得自己照顾自己，因为是你自己选择留下的，可没有人胁迫你，也半诚实半隐瞒地，让你知道状况了，所以一切你情我愿。通常若无婚约，女生鲜少能忍耐冷落太久，便伤心离去。可怜的是若已经结婚了，固定宫的丈夫又还愿意为家庭负责（责任感倒是不缺的），那该怎么办呢？就这样继续忍耐着吗？

当然我要说明清楚的是，不是每个固定宫男人都会外遇，固定宫也可以专情着称，但要搞得定才行，他们要的是旗鼓相当、棋逢对手的对象，唯有互相抗衡、互相成长的灵魂伴侣，才能让条件超优秀型的固定宫男人死心塌地。

这一型的金牛男风流倜傥、情趣满分，不过自恋成分相当浓厚，未必会懂得珍惜。通常是把女生迷得团团转，后来也甩得最干脆的一个。

情趣型的狮子常流连夜店，风度翩翩，好相处又风趣幽默，而且相貌堂堂，竞争者众，想要从众多女生中胜出本来就不易，何况有点酷的狮子男挺自我保护的。

天蝎男自命不凡，举止耍帅，海派大方，最抵挡不住被崇拜的虚荣感，就这样心被牵走了也不一定。而且不看紧一点的话，也满喜欢到处放电，享受赞美。

这一型的水瓶男风流倜傥，斯文挺拔，周旋于众女子间风度翩翩，常有绯闻传出却又无损人气，算是很神奇又好运的花花公子。

17.千错万错不是自己的错

虽然固定宫的强项是自我反省，但是还是很多人觉得，固定宫总是“知错不改”，最会指正别人，而且千错万错都不是自己的错。

这件事，应该分四阶段来谈：

第一阶段：“不知不觉期”，他根本不知道自己“错在哪里”，听不懂你在说什么。

第二阶段：“知错不改期”，他知道别人所说的问题为何，但因自己不认为，所以不准备改。

第三阶段：“有改没效期”，吃足苦头后认真要改了，但他自己觉得有，别人却还是说没有。

第四阶段：“终于提升期”，恭喜了，已经真正了解问题核心，所以愿意改变自己的心性，唯有透过心进而影响行为，才能产生真正的效果，只是改善表面是没用的。

这四个阶段的变化，不断轮流在固定宫的生命中上演，以致于不解的固定宫真的觉得好疲倦，很想避开人群，躲回自己的世界让一切变得简单。在他自己的世界里，他爱怎样就怎样，没有误会，没有谁对不起谁，不会有那么多牵扯，谁也没妨碍谁，轻松自在没压力，也不会有罪恶感、梦魇与忧郁了。

但这是不可能的，这个世界充满各式各样的“关系”，他的存在也必需建立在这样的关系之上，所以固定宫总是尽力将关系减到“最低程度”，只有父母、手足、配偶、儿女是一定要的，剩下的其他人，也只维持必要的连结就好，再多怕又会衍生出枝枝节节。除非你对他极度友善，除非你的内涵让他极想接近，否则，保持距离是最好策略，孤僻就孤僻吧，他乐得清静。

这也是为什么，在还没与不得不连结的关系人“达成共识”前，他的卡榫就是跟别人的合不起来，不合群，也听不懂别人的话，心中只有自己的满腹委屈，与各种理所当然的理由；他不懂理由为何被视为狡辩，他的目的不是辩解，而是说明，为何没人知道呢？

但无论如何，在公说公有理、婆说婆有理的情况下，这一切都变成无头公案了，如果那是一段放弃也不可惜的关系的话。固定宫头也不回地躲回自己封闭的壳中，而世界依然运转着，靠着一小撮能与他沟通的人，偶尔运送一些补给到他的城堡里，这样就够了。然后继续想破脑袋，专心跟自己奋战，显然他只能向内探求答案了。

除了真的没搞清状况的固定宫外，不否认也有一些固定宫明知故犯地，用各式理由合理化自己的错误，这也是别人最受不了的地方。受不了诱惑就受不了诱惑，不要再说：“我不是故意的，只是太想要了，是孩子气。”又或者在言语冒犯别人之后，还说是为对方好，要人家肚量别这么小云云。也许说的是真话，也有三分道理，但这依然不构成伤害别人的理由，说自己太想往前直走，所以就算前面有人也只好先撞上再道歉，这不是真正的道理吧？“同理心”可是固定宫的强项喔，端看要不要发挥而已，被私欲蒙住双眼，“不愿面对自己的贪婪”才是犯错及狡辩的主因吧。

有些固定宫虽“独善其身”，却也想“兼善天下”（刻意跳过中间很多跟人有关的步骤，直接跳到最高级），说真的，介意生活品质的固定宫，我认为会是更好的社会领导者，因为一定比基本宫人性化呢。

18.多一事不如少一事的务实主义者

虽然他们会呛声摆高姿态，看起来勇往直前，但是再仔细一点观察他们，固定宫人做事情其实很谨慎，做决定也不会太冲动。

金牛座任何决定都很保守，即便他已经拥有不错的本钱，可以自立门户、开店，或靠才华闯荡江湖多赚点钱，但他们依然犹豫不决、按兵不动，因为计划是要谨慎执行，容不得半点差错。此时最好有一场“动荡的变局”打开契机，否则，一份不好不坏酬劳又中上的工作，就足以把顾虑多多的他卡在那边动弹不得。倘若决定投入，他也绝不浪费时间，要就好好经营，慢慢扩大，稳稳赚钱，好让自己生活越过越好。

狮子座的人谈起创业来 high 归 high，如果没有靠山，high 也只是个假象罢了，做生意是要从长计议的，他得评估风险有多少。最好要有金主，他才不要独资，太孤单了；而且要有人管事，他只想当头头，但决不想累死，作风其实保守到不行。若非带队不可，也是小本经营开始，成功后就可以复制成功经验，一个一个地加上去，胆子才跟着变大。不过年轻时的狮子比较冲动，常常一头热就陷入美梦而投入，好比幻想煮咖啡的场景，便一头热想开咖啡馆，或朋友一怂恿说好听话，就义无反顾参与，惨败一次才知道不好玩，以后再也不敢了。

一般的情况下，天蝎座是走深耕路线，他很保守，但并非没有规划，也非不敢冒险，他只是在等时机，等人员是否到齐，等自己是否够分量，一切齐备后，自然雷霆万钧，出手不凡。不想清楚怎么行？他可不想当炮灰死得很难看，宁可用时间换取空间。尤其是天蝎座已经有一定的位置时，更是小心翼翼爱惜羽毛，不让自己的位置往下掉，越重大的事他越谨慎，务求一举中的。职场中的天蝎则常常有好斗不满的情绪，常常一副要走的模样，最后却又未必敢真的离开，毕竟谨慎的个性使他越想越多，宁可边走边看，迫不得已才再做打算。

从水瓶常辜负自己的机会与位置中，可看出他们其实满保守胆小。他们常有绝佳机会，只要愿意异动就可往上冲，但他们宁可选择置身事外，或要人请托半天，才愿意考虑看看。宁可让自己看起来像废物也不想太忙，因为一忙就要失去自由吧？也知道天下没有白吃的午餐，有所获就要有所牺牲，所以想逃避吧！因为心性如此疏懒，所以更要讲究效率，水瓶座于是一阵一阵的，冲的时候力道很猛，让自己快速到达不浪费时间；放松时就彻底享乐，淡泊名利也可，力气用在对地方最重要，傻傻的浪费才是白忙一场。

固定宫人在感情方面也很胆小怕事。一开始也许因你美艳而情欲高涨，但后来又为了现实状况而 “选择放弃”，属于雷声大雨点小，或色大胆小型，如果不准备冒险，他可是不敢轻举妄动。有时也不是对方不够好，而是引力强大到令他们想逃。简单地说，若不是放肆的玩家型，老百姓的固定宫就是会想太多，这也不敢那也不敢，女生要是不主动点，就只能暧昧一下，而且锅盖一掀开，他们就没种地落跑了，因为他不确定，自己能到什么程度，还是算了吧。

金牛座很稳定，不是很自制地选择“不要犯法”当个稳定的好老公，就是很放荡地一犯再犯，当个稳定的花花公子。而且后者是自信的，知道配偶拿他没办法，所以不准备节制。他的胆小只会发生在工作上，他在意自己的工作表现，但绝不冒险，所以凡事都以十年为单位，极度谨慎。

狮子男喜欢当强者，保护他心爱的人。有个射手女非常能干，曾为了一个采访帮狮子男友调动到直升机，在这事之后，狮子男消失了，女孩不知道自己做错什么？“你实在太优秀，所以吓到他了！”有时候狮子男就是过不了心里那关，其实他也很优秀，但他更害怕被挑战，也怕压不住对方，失了颜面。

天蝎座的胆小就是嘴上说的跟做的，有那么一丁点的差距。天蝎天生就是会夸大一点，帮自己找一堆合理的借口不冒险，也不挑战，但又爱夸口好像自己什么都办得到，久而久之就被看出其实是胆小鬼。而且讨厌人家顶嘴不认同他，会因为对未来毫无想象而意兴阑珊，因为他可不想过小丈夫的悲惨岁月。

水瓶座喜欢自己挑选另一半，他要的是最优秀的，那样就可以心甘情愿地弃械投降。但若是女生倒追他，表现得比他还积极，被当成猎物的他，绝对是跑得会和飞一样快，而且绝一点的还会关机失联，因为实在很怕，不知道你这么积极是为什么。

19.戏剧张力十足

固定宫人夸张的时候真的很夸张，从语调、表情、反应、打扮、讲话……没有一样不引人注目，尤其是情绪激动时，更像在看舞台剧一样，戏剧张力十足。

常常会看到固定宫人讲话时比手画脚、描述栩栩如生，眼睛瞪得大大的，身历其境，口气抑扬顿挫，激动起来就起身向前，还会顺手拍打桌子，真是看得人眼花缭乱，差点没注意他讲了什么。赞美人用的词汇也是最高级的，“你是我见过最漂亮的女生”、“你是我遇过最棒的男生”、“从来没见过这么了不起的事情”等等，性格低调的人常常被他们的夸张吓到不行，觉得这些人太夸张了。

其实，这些都和他们喜欢“回馈”有关。他们是需要被注意的，也想与外界建立沟通管道，他们给出去的这种反应，正是自己所希望的，所以他们给。固定宫喜欢被称赞，所以努力称赞你；现在你知道他的用意了吧？该怎么做很明显了。而且要做就要做到让人有感觉，所以“吃重咸”（编者注：口味重，意指特别沉溺某事）的他们要夸奖人时，就要夸到人难以忘怀，既然要形容，就要形容到你亲临其境；所以这么热烈的固定宫，总给人感觉很激动、很热情。

他们的戏剧性还不只出现在外表或说话上，有时候也会出现在人生的抉择上；好比在一片惊叹声中放弃了大好机会，只为了做自己（他就赚那声惊叹，好像英雄）；也可能会不顾一切投向大家都不看好的爱情，轰轰烈烈的开始与结束。对固定宫来说，有些事情就非要“自己走一遭”才能认了，他不见得爱冒险，但有时内心的欲望就是强大到非试不可，一旦被自己的欲望蒙蔽，别人的劝告也无济于事了。简单地说，一旦瞎起来那简直是瞎爆了，好比执意把一生赌在浪荡子上，或者是选择辍学人生发生剧烈变化等等。尤其是年轻的固定宫，常常被自己的热情冲昏头，一心一意想要用自己的能力来证明一切，最后可能全盘皆输。

还是说，输得这么惨，这么悲情，固定宫才会感觉到爽，因为他们就是爱强烈的感觉，也只有感觉强烈才会让他们死心塌地。如果发现你的固定宫朋友眼光有问题，身为朋友的你也许该积极介入，就算要打碎他自尊，让他倒地一阵子也在所不惜。别让他涉险吧，他很惨时你也不会好过，因为你会被他缠死。

但在适当时机表现戏剧化，却会让固定宫很讨喜，虽然没有双子耀眼、天平美丽，但散发出来的自信就是特别有魅力，而且就算穿的是普通的 T 恤牛仔裤，也让人不禁揉揉眼睛，觉得好像看到有人穿戏服出场似的，很有大气的架式，令人绝倒。

如果他是活泼型，绝对很有才华，说学逗唱样样精通，不通的也很愿意献丑，因为玩得很开心投入，才不管别人怎么看咧。由于平常可能是正经八百的人，所以忽然玩疯时，一边唱歌一边比手势，或一杯又一杯地大口灌酒，豪气起来跌破一干人等眼镜。

20.直觉力、持久力、抵抗力

固定宫喜欢思考与观察，而且是静静的，新的想法就这样浮现脑海，也想通许多道理，固定宫是自己的“师傅”，几乎不太需要外人帮助，因为他不是谁都教得来的，外在的帮助顶多发挥“临门一脚”的辅助罢了，真正的觉知觉悟，还是要靠固定宫自己愿意在混沌之中为自己打开那扇门窗，在静心时捕捉一刹那的直觉，对“受困于物质界”的固定宫来说，直觉灵感是心境大跃进的灵丹，带他自由飞翔。

说到持久力，也是上天给不够长袖善舞、又不够有手段的固定宫最大的礼物了，唯一能跟人家比的就是比“气长”，比谁撑得久、比能否坚持，只要有时间固定宫清楚自己绝不会输，因为他们有别人没有的毅力、耐力及固执。别人不看好与环境变迁都不在他考虑之列。对他来说，不喜欢的东西就是不喜欢，就算现在很ㄏㄤ（编者注：汉字拼音表现的台湾方言，指很红很抢手的意思）也一样。固定宫喜欢累积多年功力，让香气自然浮现，经得起时间考验，因为精纯的东西只会越陈越香，就是不一样，有种速成者无法比拟的韵味，正是固定宫要营造的“品牌”魅力。

因为白目，所以被欺负未必有感觉，失败也不见得会一蹶不振，因为他不知道败了。这种不知不觉，还真是困顿时的优点，可以保护他活在密闭的玻璃球里，不被侵蚀。同样的，生命力顽强也非常重要，既然要“比气长”，这口气可得很长很长才行，所以不可以急躁。而且他们韧性够、身体又好、个性更是拗到不行，本钱可雄厚得很。固定宫不求速成，为长远计，可以忍住短时间的失志不被打败，因为有自己的进度表，只要不觉得完了就能够撑下去。外界的演变跟他对自己的看法是没关系的，知道自己在干什么比较重要。

这也是为什么固定宫很需要“复仇”来支撑的原因，在漫长的时光中，用“总有一天让你明白” 的念头激励自己，忍耐才会有意义，想象最后胜利的甜美，过程的艰辛于是成了励志故事。其实只要能骗过自己，谨慎的固定宫根本不敢复什么仇，因为也不想毁了自己的人生，成功后可能被提起的丑事他都怕，也讨厌被质疑，所以越有成就越乖巧，仇人当然也是越少越好。

固定宫人对于他在意的事是很能贯彻始终的，因为这是他要坚持的格调，如果半途而废自己都会觉得羞惭。感情上也以专情着称，当然是有条件的，彼此都必须是“值得尊敬”的伴侣。如果感情失去互相尊敬的元素，不免觉得扫兴而无法再热情了，就算世事沧桑，当初吸引他的光芒总是要在，那么热情的固定宫就可以一直“贯彻始终”了。也奉劝固定宫无论如何，都不能失去谋生能力，不要改变本质，更不可失去信心，尽量积极沟通，尽力就好。

固定宫的持久力还来自于，当他有坚强的信念时，才不在乎别人怎么看，只有不知道自己在干什么、没信心的家伙才会在乎。当每一步都很踏实，苦也不是苦了，而是迈向成功的过程。金牛座老板的大商场遍布全国，天蝎座的微软没人不买他的账，固定宫的成功，一旦屹立就无法推翻，就是这么扎实。优秀的固定宫都很有回馈的想法，回馈不只是社会责任，也是修行的一部分，奇妙的是固定宫若没有佛心，肯定成功不久，因为无法遮掩的贪婪与俗气必定使他们快速腐败，怎可不慎？

固定宫也有精确的观察力，而且因岁月与经验的累积，会越来越快探触到事件的本质与核心。越是点点滴滴印证，越是再没有犹豫，固定宫看自己虽然总少根筋，看外界却相当清明，能置身事外，花言巧语就再也骗不了他。

21.感情是唯一死穴

固定宫天不怕地不怕，就怕心爱的人不爱他。

当然也有潇洒的固定宫看似绝情、偷吃不擦嘴，或跩到不顾另一半感受，其实一切都是因为他不够爱你！不够爱你时，你只是他的义务罢了，若还要争吵，就变成累赘，又何必客气。

但倘若你是他梦寐以求的对象，那固定宫的反应就完全不一样，因为他再也不能无所谓了，吊儿郎当或者自以为是通通不见，开始变得很在意、有得失心、放不下，经常手足无措小鹿乱撞，完全不知该如何面对自己的沦陷。有时候你会觉得固定宫人的爱是疯狂的、盲目的，因为热情一被点燃便很难熄灭，除非残酷的事实摆在眼前，否则怎样百般提醒他们都听不见，每次谈恋爱都爱得要命然后遍体鳞伤。

有时伤害也是自己制造的，比方人家一句：“可以当朋友”，就以为是感情的开始，当对方逃避时，固定宫又不懂放手，还真是“自作孽”，谁让你误会呢？固定宫太热情，面对别人的暧昧、游戏，却一头栽入视为真爱，陷在绮丽的想象中。既然认知差异这么大，也莫怪一段感情会因你的直接激烈而挂得更快。

在感情世界中，固定宫有如直行的汽车，无法想象变动宫的多变，更无法想象基本宫的蜿蜒。倘若不是重量级的一见钟情，直接就表明互有好感，那么热情的固定宫注定是较辛苦的那个，被爱冲昏头的他最快表态，也投入较多，常朝思暮想、吃不下、睡不着，搞不懂为何爱一个人这么麻烦。

当金牛座想不通的时候，真的很执着，不是暗恋地闷烧着自己，或因不安而给对方压迫感，搞得两败俱伤、筋疲力竭。而且因为他们的反应慢，所以后座力也更强，一旦出问题情况也更严重，何况他们是不说的，个性也比较拗。想不开、精神分裂、自残、死心眼、忧郁……是无法解开枷锁的金牛座最常受的折磨。

狮子座则是友情爱情分不清，或识人不明。热情的狮子往往人家对他稍好一点就自顾自地掉进爱河，最后灰头土脸。或明明遇人不淑，依然天真地以为只要有爱就可以解决一切。爱面子的狮子，也常常有苦难言，只能在酒后藉酒装疯趁机解放，高处不胜寒。

天蝎女生真的必须承认自己挑男人的眼光有问题，老是让大家跌破眼镜，明明一看就知道不妙，天蝎却像看不见一般被整死，推究原因，总是陷入“感觉”对方对她很好的想象中，就觉得一定是好人，然后自我催眠对方一定有出息、一定会对自己好……活在自己的感知世界里，以致总是吃亏。

水瓶座的爱情往往会改变他的一生，尤其对女生来说更是如此，水瓶女可以为爱放弃名、放弃利，也要成就伟大的爱，也因此，当不幸失败时，也往往伤重到要花比别人多数倍的时间才能平抚。有些发了疯的水瓶，也会以折磨对方为职志，让你身败名裂，恨意之深，把自己也变成了“鬼”，真的很不值得。

固定宫也不全然是挨打的，像女王型的金牛座就毫无反省能力，觉得自己已经够好、够美，还肯尽义务是你的荣幸。狮子座的女生则觉得男人都该匍匐在自己脚下，不高兴的就走开。天蝎座一旦瞧不起对方便想把人“压落底”，毫无耐性。水瓶女生强势时那种没得商量的气势，简直就是武则天。

往往就是这种过与不及，使固定宫的感情充满灾难，高高在上的他不快乐，低低在下他也受不了，也许就像一匹难驯的野马，需要技巧高明的骑师驾驭，心性灵巧的他，更需要灵魂相伴的伴侣，在灵魂与世俗间取得平衡，才是天长地久的关键。只要能力比他强，又不压过他，互相帮助，灵魂他同步成长，这样的人还真难找呀。

22.夸张与大器

固定宫绝对是让人一目了然的人，因为他们什么都很夸大，明显到深怕你看不出来似的。

讨厌被误会的固定宫，不喜欢被别人看错，所以很多行为都会故意放大，好让别人“充分理解 ”，连言语也要用最高级，不是“辣”，而是“非常辣”；不是“好”，而是“太好了”。除了说话怕被误解，好恶也会直接展现，没有中间值。固定宫的优点、缺点都很明显，因为不觉得是缺点所以也不准备改进。例如日夜颠倒，固定宫就算被念了二十年，还是如此，很多人觉得固定宫不受教，死不悔改，气得牙痒痒，但话说回来，他是真的不觉得，要么就让他知道“真理”，宗师的告诫绝对比妈妈的碎念有用；或看到事实，长期晚起的人看起来比谁都老；或尝到甜头，早睡早起竟然多出那么多时间等等。要“对症下药”，要让他自己体会，才有改变可能。

固定宫不但很自觉优点，也很努力精进，不但要善良，还要泽被大众，要宽恕、要“大气”，宁可过了头也不让人有说他小气的机会。固定宫最该发挥的是大气精神，因为“没方法的固定宫”是不可能改变这个世界的，只能靠把自己做到最精致、最典范，用成果让人心向往之，当成为有能者或有德者，自然可以不受公评之苦而屹立不摇了。

固定宫有机会穿透现实，不受现实控制，因为他没基本宫那么在乎，也没变动宫那样无法自拔，固定宫活在自己的世界里，反而有机会提升到无所谓的心境。老神在在的固定宫越陈越香，越受欢迎却越来越随和，并平常心。固定宫的修为，是从面相上便可见端倪，每个人的面相都是自己修来的，固定宫更是。因为固定宫有“放大”的特质，所以好与坏也明显地“刻划在脸上”，铜臭、愤怒、忿恨、贪婪……那嘴脸恐怕就是一脸愤怒扭曲，整型也救不了你。如果是悲哀、没有爱或过度操劳，则呈现出来的老气与无望，使自己更乏人问津；反之若依然充满希望，依然生气勃勃，固定宫也会因心境的阳光而“固定”在年轻状态，永远不老；若心地慈善，广结善缘，助人为乐的固定宫，则眉目舒展、线条柔和，越发圆满慈悲，又怎会不负众望。照照镜子吧，固定宫一生功过其实全写在脸上，再也没有比这更直接的忠告了，眼神若是变凶了，一定是心中有恨，赶快自我检讨究竟谁让自己这么不快乐？不要让伤害越变越深。时时这样警醒自己，才会越老越美丽。

固定宫的“自我感觉良好”，常走错路也不自知，甚至不见得分辨得出自己是志得意满还是不受好评，如果身边的人只会歌功颂德。不妨照照镜子提醒自己，或走出户外看自己是被丢鸡蛋还是万民拥戴？人生的每一刻都在考验着固定宫是否做出正确的选择，是否还记得年轻时单纯的梦想。让自己登高望远，让自己大器宽容，诚实面对生命中的每一件事，怎可能不进步呢？

23.置之死地而后生

固定宫都具有很强的“再生能力”，就怕没觉悟，只要知道错在哪里，觉悟了再起的速度总是快得惊人，因为固定宫最能因“置之死地而后生”。

就像过了就变“白目”，拿捏刚好就叫“坦率”一般，固定宫总是拿捏有那么点失准，“置之死地”反是一种刺激，刺激他看清自己何处非改正不可，不可躲在自己的象牙塔里自以为是，把握机会到外面“放风”，看看自己致命伤为何。

固定宫致命伤不少，尤其很多事都从自我感觉出发，比方说喜欢简单，所以一切明明白白最好，不开心就回答不开心，不好吃也没必要说很好吃，觉得你很讨厌，总可以回避走开吧？就算知道圆滑好处不少，但直肠的他就是不知道别人是怎样处理“情绪”，他知道自己若要假，一定看起来就是“假到不行”，想想还是算了吧。（不过其中狮子座例外，因为他们太爱面子了，所以不惜一试，因此给人假到不行的感觉。）

其实，既坦率又不伤人是可以训练的，倘若技巧处理得好便无须改变个性；先深呼吸三口气，让头脑冷静一下，想想“这时这样说妥当吗？”再想想你是要帮他，还是看来像在笑他？注意说话的表情，不要太夸张，如此多转几个弯后，角色定位清楚了，情绪也整理过了，相信你说出来的话便不会不得体了。

另外一个解决的方法是“跳出”整件事。也许你自认在帮人，但“有没有必要这样”？如果答案是无，只是固定宫心里呐喊：“是我自己受不了！”这才是问题所在，干嘛要受不了？把自己的狂乱丢出去制造动乱。场面靠大家维护，若固定宫如此任性破坏，难怪成为公敌，就算说的是真话也一样惹人厌，不修理你才怪。“被误用了的坦率”，一点也没有建设性。

被修理一下也好，很多固定宫是这样一点一点地，知道自己白目在哪里，又惹人厌在哪里？愿意面对的，就有“置之死地而后生”的机会，不愿意面对的，就常常是被排挤的人，一天死性不改，就越来越边陲，谁也救不了他。

千万别让优点变成绊脚石，所以固定宫更需要修身养性，需要“冷静”。一个极大的挫折或极大的否定，反而是彻底反省和检查，朝向精进的契机。虽然固定宫是习惯的动物，很害怕改变，但就因到了谷底，反没有什么舍不得，也没什么怕失去的，于是非改变不可，这是对固定宫的祝福。就怕半吊子的普通好景，就让固定宫留也不是丢也不是地被锁定，反非好事一桩，成就有限，境界更有限。

够成熟、够有自信的固定宫是不会真正失败的，因为每一次失败都像大力丸带给他极大体悟而更看破，更不受拘束。但还没啥自信、很自卑的固定宫，就非常需要朋友的帮忙和鼓励了，这也决定了他徘徊在死地的时间有多久。有些人自己把自己打败，因为觉得自己没机会翻身，干脆自我封闭，躲起来就不用面对了。这也是固定宫的最后一道防线，如果他忽然消失不跟朋友联络，或很排拒朋友关心，肯定是过得不太好吧？如果他好几年没接触感情，肯定是对感情已经没信心了吧？这时固定宫需要鸡婆的人，硬闯进他的生命里，硬要带他出去看看这个世界，硬要鼓励他，就算嘴里依然抗拒，但心里是感激你的呀。

勉励所有的固定宫，要相信自己有“飞翔天际”的能力。当谷底不再是谷底，失去也不算是失去时，还有什么好看不开的？如果有机会跳脱名利的束缚，名利会变成事情做好就自然而来的战利品，无须执着，更无须放下身段，只要相信自己，固定宫人就可以摆脱束缚，得大智能、大自由。

24.个性古怪

固定宫是“与外界失联的人”，难免古里古怪，你不了解他，他还懒得让你了解呢，哼（这是他内心的 OS）。

我有个基本宫的朋友形容他看不懂的固定宫：像一群穿着人类衣服的山顶洞人。很传神吗？是的，固定宫就是这样的一群怪咖（编者注：台湾新词，指怪人），不会因为外界的不解而改变，久而久之培养出更多让人不解的行为，讲好听一点是与众不同，但讲难听一点，就是“怪胎”了。

有些人会把他“习惯”带进体制中，如果他权力够大，便试图为所欲为；有个水瓶的创意部门主管，认为创意人就该无拘无束，所以只要工作满八小时，什么时候来上班都可以，即便从下午三点待到半夜十二点。这种方式很快就把基本宫都逼走了，因为规矩的基本宫受不了这种“没规矩”，最后全公司只有水瓶座才待得住，还超爱呢。

还有一些固定宫，个性超级“艺术家”，可以因为太投缘，一万元的案子五千意思意思就好；可是奇摩子（编者注：源于日语，意指情绪、心情）不对盘了，干脆钱也不要请你另找高明，率性到令人咋舌。很多人不了解固定宫干嘛脾气这么大？好像永远也安抚不完似的。而且是越艺术家的越跩，地雷处处。其实他不是没责任感，而是，他有他的坚持，一旦觉得你不懂，他也没劲了，为了诚实面对你也面对自己，他不做了。

固定宫也不太会为环境改变自己，就算是一个上班族，还是爱怎么穿就怎么穿，爱怎样就怎样，常不见容于团体，而且节奏跟别人就是不同，时间点对不到一起。还有些固定宫喜欢待在角落，只要暗暗的就很舒服等等，不一而足。所有的怪都是来自于“不要管我”，我行我素到一个境界。

有些固定宫习惯也很特殊，好比总是去同一家餐馆乐此不疲，而且喜欢同一个位置，必点同一道菜等等，喜欢的东西怎么吃也吃不腻，其他人则都快“腻毙”了吧？或喜欢穿得像“道姑”或“居士”，染着手染布，做着手工肥皂，住在山林里随性自在，活像化外之民；或在城市里骑脚踏车来去，“搞点叛逆”，不主流也没关系，谁规定主流最好呢？

不过，幸好固定宫并非全然不可理喻，他们也很希望融入人群，只是时间需要久一点，犹如他们乍看很惊人，但看久其实也很普通的道理一样。当他在一个环境待得够久，也就不知不觉中与大家打成一片，而且他本来就愿意合群的，本来就没什么改不改的问题呀。所以当他有所警觉，古怪行为也是会渐渐收敛的，越来越一般，开始好相处也圆融些，更重要的是，当别人也摸清这批“山顶洞人”，就知道只是脾气怪了点，其实也是好人一个。

金牛座的怪，说真的，不靠近他不知道，因为他们够像正常人，而且懂得回避，所以不突显，就只在他的世界里怪。但金牛的世界很排他，工作或接触时一切正常，私人时就完全不是那回事了，他们是彻底自我的，对性、对爱、对恨、对人……用自己的人生去跟这世界硬碰硬。有些金牛座会封闭自我到举止怪异，甚至忧郁症等等，都是闷在怪中想不透，而别人又无法理解所致。

狮子座的怪，有一种是怪在表里超不一，但又睁眼说瞎话，明明不幸福，却可以镇静地述说着多么受疼爱，让人不知如何响应。难道他要掩耳盗铃吗？而且年纪越大的狮子越收敛，变得不入世又孤僻，与其说爱惜羽毛，不如说是躲着不敢跨越吧？到最后不管做什么都怪怪的，好比不知在坚持什么，他不会讲，因为讲出来就没格调；但又没办法放肆地做，因为要等时机，只能憋憋的等着，看有没有台阶可以下。很可能一辈子都等不到，就只能待在那小小的金字塔顶，孤独再孤独。

天蝎座的怪很显性但较无害，因为通常他很快就“表现完了”；好比就是怎么说都听不懂，或爱辩、爱反对把人搞毛，但就这样，没更多招数了，摸顺他的毛一下就搞定他了。而且渴望当人上人的他，也比较懂名利的重要性，所以可以舍弃部分坚持，让自己较易被接受。事情本来就是可转圜的，也可用不同方法自圆其说，为了更长远的未来，阶段失败在他看来可接受，甚至在他计算里。

水瓶座是最敢搞怪，也是可将搞怪卖钱的奇葩，他们的目光是调向未来，所以脑中本来就是奇思怪想，他们在意与不在意的事，基准也与别人不同，因为不觉得有什么，所以常惊世骇俗，或违背常情，或借腹生子，或每天烟酒却不吃饭等诸如此类超乎大家观感的“超前思想”与“非人行径”，要说怪，还真没人怪得过水瓶。

25.报恩与报仇是最爽的两件事

爱之欲其生、恶之欲其死，爱恨分明的固定宫，人生中最爽的两件事，就是报答恩人，与惩诫伤害他的坏人，再也没有比这两件事，让他更爽的了。

固定宫很会自我反省，一旦跳脱了过去的阶段，回顾过往，也感知到自己过去因为太封闭而有很可笑的反应，于是思索更多。心中知道自己过去也挺令人难以忍受的，所以对那些曾包容、帮助过他的人，心存感谢可想而知，也会更想“涌泉以报”。

固定宫自知是会“被恩情捆绑”的人，所以很怕别人莫名其妙地对他们好，因为“这些好都是要还的”，不还他浑身不舒服，所以宁可先拒绝别人的好意。连感情也是，宁可自己主动追求，也不享受被不爱所追，而且“无功不受禄”，别烦他了吧。固定宫需要证明自己是重要的，但要有理由，他要明白自己迷人在哪里。又有贡献在哪里？他要的是“对等关系”，最好大家的期待是相同的、一致的，这样就没争议了。如果只是朋友，不用对他太好；但如果固定宫想要对一个人好，也会希望对方能同样对他。

如果落难时，别人对他伸出援手，帮他“免于难堪”的恩情自然点滴在心头，有机会一定回报，好证明“对方没看走眼”，固定宫最爱这样好人有好报的结局了，觉得人生突然变得好光明喔。固定宫很喜欢品格高尚的感觉，乐于当一个正派的好人，被赞誉的他一定会给更多，因为他会发现，爱、感觉及付出是越给越多的，不但不是损失反而源源不绝，越证明自己的存在与壮大。

至于报仇，很能激起固定宫的激情，而且一说起来就情绪满溢，甚至声泪俱下，因为固定宫一生最难忍的，就是尊严被践踏，那种痛苦很难言传，就算他?忍住没当场发作，心里的情绪却依然震荡不已，尤其悲愤“真理不彰”，最好是恶有恶报，可以出口鸟气。

不过固定宫其实是“庶仔”本性，也没本事把事情闹大，宜守不宜攻的性格，总拿恶人莫可奈何，即便很想报仇，也总是等到“老天有眼”、或终于给他“逮到机会”这两种状况，才有机会“爽”一下。通常“老天有眼”型，与其说是他报到仇，不如说是他心里的自我安慰吧？别人未必能联想的两件事，固定宫却可以自己大玩连连看，觉得对方恶有恶报于是心满意足。这算很好的报仇方式，因为固定宫爽到了，对方也不知不觉。

另一种“逮到机会”的，就很考验固定宫的修持了。虽然恩怨分明，虽然恨意颇深，但固定宫总不想让自己的脚步被这样的负面想法耽搁吧？问题是，机会来了，终于等到可以决定对方命运的关键时刻，那这仇，报是不报呢？

让一个曾践踏他的人尝尝当初的滋味，让他知道自己也有出头的一天。这些想法真是太诱人了，诱人到他愿意放弃多年来修持自身的平静，再次投入多年前的噩梦中。有多少人知道这是魔考？又有多少固定宫能明白，超越仇恨就根本没有报仇这回事了，当自己拥有轻慢对方的本钱，与决定命运的权力时，不正说明仇恨已不存在了吗？因为他早已落败而你已胜，若还要再“穷追猛打”，岂不是再一次落败给自己的欲念吗？

所以那可报仇的当口啊，正是考验固定宫修持功力的关键所在，报了小仇，枉费了自己满口的仁义道德；用大量来宽恕吧，解脱了自己，也解脱了怨念。这些都是固定宫做得到的，可以超拔自己，超脱物外，做一个真正的人上人。

12 星座人性攻略 变动宫：双子、处女、射手、双鱼

1\. 信息缺乏恐惧症 　

变动宫的人很喜欢接收新知，对他们来说，世界是变化无常的，所以终其一生，永远不能停止学习，也因此，随时活在怕自己落伍的恐惧中，如果被批评“无知”，将落入晴天霹雳般的沮丧。

为了免除恐惧，变动宫无时无刻不在担心自己没跟上第一手消息，纯粹想充实新知，好让自己不被淘汰，对钻研反而没啥兴趣。所以吸收信息时囫囵吞枣，也不见得会去判断信息是否有用，秉持“这世界不该有我不知道的事！”像患了强迫症一样将感官全部打开，就为了捕捉每一个细微讯息。不像固定宫没兴趣的事压根儿就不想管，或基本宫只想为在意的事着力。变动宫花费大量精力在未知的事物上，虽有浪费精力之嫌，却也片段片段地累积了不少“印象分数”，让自己存在很多人的片段记忆中，也是一种杰出。

有些变动宫非常喜爱看书，而且什么书都看，也偏爱杂志，因为什么信息都有，可吸收各式各样的观点，又有话题可聊，再划算不过了，只要花一点钱，就得到权威的知识与分析。平常爱讲话的变动宫，也能在阅读过程中获得平静，是难得安静的时刻。

眼观四面、耳听八方的超能力，使他们随时处在充满警讯的状态，不由自主听到各式讯息，加上超好奇的性格，自然会想深入探听、挖掘一下秘密，也因此常给人很八卦的印象，看到别人交头接耳，很难不凑过去：“在说什么啊？我也要听。”“我好像也知道一点，要不要来交换情报一下。”而且随找随到 24 小时不打烊，婚丧喜庆尤其见他翩翩飞舞参与其中，这一切要能量很充沛，有高度热心才办得到，因为唯有自己也不断付出，信息才能源源不绝，也才能维持自己的超人气。

所以遇到困难或烦恼时，只要稍加求救，鸡婆的变动宫都会冲过来帮你搞定，因为他们是“救难大队”，本小利多何乐不为？不过这时就要看运气了，若是智多星型的变动宫，热情又有效果当然大功告成；但若遇上无良的“怂恿型”，就成事不足、败事有余了，因为根本不安好心，只想看看热闹。

凭着一股不落人后的意志力，变动宫毕生都想着要如何进修，就算表现常获称赞，但就是会怕自己不够、非充电不可。信息缺乏恐惧症正面的影响，使他们特别在意学历，落入不断考证照的循环中，别的星座可以用很多方法自我肯定，但变动宫人却还满需要白纸黑字证明自己，仿佛这是他自信的来源。

风象的双子，不只喜欢吸收信息，同时也散播信息，速度之快无人能及，是消息灵通的“八卦站”，举凡有趣的、新鲜的，双子都爱听也爱聊，形象亲和风趣，但热头通常只有三分钟，再怎么新鲜的事，只要习惯了就觉得无聊，静极思动、动极思静，给人不安定的感觉。但骨子里保守的他们若有家庭、有收入安定的工作，稳定性也可以高得吓人。

处女座则非常在乎自己给人的印象，担心自己被淘汰、被嫌弃，所以要一直充电加油。学历不够高是处女座自卑的来源，因此而没自信常把不够好挂在嘴边，心想“一定是书念得不够多……”若无法升职，也会把原因归咎于学历不够才会无法出头天，其实未必如此。

射手座则是隐性的八卦者，什么都看在眼里，只有跟你很熟才会言无不尽，或偶尔放炮，或忽然露出他的轻蔑。他们也很容易自我怀疑，一旦被赋予重责，会紧张自己表现不好，担心信息吸收得不够多，而乱学一通。即使别人安慰他：“别担心，没想象中恐怖，很容易的。”还是会紧张万分。只有任他充分地准备，才能稍稍减缓紧张。

至于双鱼座，行事风格独树一帜，可能是四个星座中最容易臭屁的一个。干脆不理会别人的想法，我行我素，在所创造的新世界里就可当山霸王。但创造新世界也是要有本事的，他的本事就是政商通吃。政通人和，只要搭上大家互惠的名利列车，倚借真本事与良好的人际关系双管齐下，自然平步青云。要想人脉广，讯息不灵通怎么行？当然要到处打听别人的嗜好需要，让大家都接受他啰。

2\. 完美主义 　　

其实变动宫是很龟毛的，嗯，不，是有完美主义，样样都要注意细节，神经紧绷到神经质的地步。敏感的他们像惊弓之鸟，警觉着敌军的来袭，难免以“铁腕”治事，务求完美，这是保有最佳防御力的不二法门。完美便没有入侵的缝隙，才有真正的安全，为此付出“机车挑剔”的骂名也在所不惜。

他们已经习惯在第一时间，先用“怀疑”的态度审视对方，所有的疑问像爆米花般源源涌出，不是他相信了你多少，而是他不再怀疑你多少，两者概念点截然不同，唯有你不断证明自己的可信，才能得到他最后的认可，问题是，一开始你只会接收到他不断丢过来的质疑与挑战，变动宫是会把所有的不安全感显现于外的躁动结构；他不只这样对人，也这样对己，所以也把自己搞得累趴了。

如果他是不安全感强烈的长官，可以想见员工会有多辛苦，因为问题不是如何成就霸业，而是要求琐碎细节，不由自主地要求一堆，因为自己的不安感与掌控欲，以致每件事都要知道，非用到额度见底才罢休。

不过话说回来，很在意成果时，他们也会用这套对付自己，所以要你加班自己也工作到鞠躬尽瘁，能做多少就做多少，多改一点，多加一点，以为什么都多一点胜算也会大一点。

双子座的“讲究格调”是愈在乎的事，就装得愈不在乎，而且无论内在如何，外表可是绝对要风风光光，昭告天下他过得多么开心得意，因为他要经营完美人生，绝不可被小挫败打倒，是爱面子到极点的“外在完美主义”。

土象的处女座是脚踏实地的完美主义者，也是会要求的机车一族，一件事做得好就是好、不好就是不好，是没有模糊地带的，而且可以做好，又为何不做好呢？理直气壮地要求到让人怕怕，人生很多事做就是了，那么多借口好说？永远“挑剔有理”。

火象的射手座将高道德标准放在心里，虽然表面随和，但内心深处谁都不看在眼里。除非你够高超，才意识到：“原来还是有人不错的……”稍稍放松他的不信任。不能忍受别人不重视承诺、说谎、或道德上有瑕疵，问题是他们总是拿放大镜审视别人，但是自己又做对多少呢？

双鱼座的完美主义是对事极尽要求，要求到对人苛刻也在所不惜。人是拿来用的，只有职位够高够贴近他，才能被他当人看，所以相当铁腕不留情，自然也没有体恤这回事了。超高标准型的双鱼都会极尽要求之能事，充分掌握员工心态、行踪、动向、意愿、兼充分洗脑，他没下班你也不准走，事情永远做不完。

3\. 见人说人话，见鬼说鬼话 　　

变动宫为人八面玲珑，尽量不得罪人，待人处世的哲学是，“即使少一个朋友，也不要多一个敌人”，脑筋聪明，一接触立刻就知道该用何种方法应对较佳。其中，双子、射手和双鱼的反应都非常快速，土象的处女座脑子虽然也快，但表现出来的速度和态度会强硬一点，应变需要长一点的时间。

既然要说话，就要有“效果”，虽然没有基本宫来得稳重，但制造娱乐让大家开开心心，然后对他印象深刻总是办得到的吧？既然要讨喜，难免“见人说人话、见鬼说鬼话”，甚至睁眼瞎话也行，反正是策略运用的一种，所以顺应一下、抬自己一下、拍胸脯一下、八卦一下，顺着话题一路套情报、攀交情，多少有点投机心态。但听的人，感觉则是很好聊、很投缘，一下就混熟了，真是好相处。

双子座很会引导话题，就好像厨师不断上菜，话题一波接一波，绝无冷场。而且非常敏锐，发现你不感兴趣马上转话题，发现你有需要，马上贡献自己的人脉，他多的是关系，而且任何疑难杂症通通包在他身上。总之，你会觉得他真是个好相处的人啊，这就是他的目的了，至于你们是不是朋友，就留待时间来证明了。

土象的处女座也是有好几个面具一直在换，有楚楚可怜、也有冷硬骄傲、有专业顶尖、也有老实勤恳、更有花花公子或俏女郎让大家目不暇接，看不出处女也可如此多变活泼。他们在其位谋其政，换个位置就换个脑袋，在他看来一切改变再正常不过，你不变才是奇怪吧。

射手座则是外面一套、心里一套，别看他外表随和好相处，但那是跟路人甲的打屁纯聊天，若要交朋友，他心里的标准可是谁也够不上，除非你能证明给他看，还要通过他默默的考核。就算决定要退避三舍，表面上依然有说有笑，甚至装疯卖傻，是自我保护的“伪装“高手。

双鱼座看似柔弱、可怜、诚恳、无辜，但背后算计的功夫相当精，若能得到好处，好话说尽也无妨，若是毫无利用价值的路人甲，就顺势消失何必再见，装傻功夫一流。而且嘴里说着谦虚的话，心里却是高傲自恃，心口不一。但形象却是相当勤奋、体贴、有爱心，是社交高手。

4\. 逃避现实的幻想家 　　

变动宫既爱幻想，却又害怕被现实牵绊，遇到困难常常就遁入幻想世界中，最好不必再面对烦人俗事，所有让他逃避的东西，他都不反对接触，所以糜烂一点的变动宫，也常受酒精、赌博、尼古丁等等上瘾性的东西诱惑，而越陷越深。提醒变动宫，以你们逃避现实的特性，这类带有迷幻特质的东西最好碰都不要碰，因为一沾上就很难自拔，更难甩除。

人生总是风水轮流转，有风光的时刻，就会有掉到谷底的一天，虽然看得懂这个道理，却未必能接受突来的事实。务实型的变动宫会趁着风光时赶快拼命、趁机海捞，顾不得姿态因为要积极“面对现实”；等风光远去、时机不再，至少还有老本可以靠。

而逃避型的年轻时不懂建设，只会到处“匪类”，信用不良，这种类型往往捅出大娄子后，拍拍屁股消失不见，逃避现实，又超级没责任感。

也许消失是保有尊严的最后一道防线，但却是别人眼中的摆烂，人格破产。“幻想”与“梦想”只差一个字，意义却失之千里，梦想可以实现，而幻想却不，只会不断地侵蚀掉你的人格与自尊。所以越是逃避现实的变动宫，越没有谷底翻身的一天，因为纵然逃得过一时的现实，也逃不得过内在空虚的审判，与每况愈下的现实。

双子座逃避现实的方式，就是站在外围跟着大家看自己所塑造出来的好形象，然后自欺欺人，虽然坚强面对挫折，却从不碰触问题核心，也不正视事实，只知道绝不低头，却没想过赢和输的定义究竟为何？因为若连面子都没了，那他的价值就一丝不剩了。强颜欢笑的双子，常是忧郁症的高危险群，表面上或许一切如常，实际上却已陷入自闭的世界，话也愈来愈少。

土象的处女其实是幻想高手，从小就爱躲到幻想的世界里，看故事来弥补他们现实世界的贫乏，内外发展不均得厉害。长大后更积极逃避，用暗恋来逃避表白，或找一堆借口让自己留在早就不满的工作里，每天都很不快乐。其实他的人生没他想象的这么紧张也没这么糟，但处女就是会想出一堆烦恼，烦死自己，也烦死别人，根本就是庸人自扰啊。

射手座想逃避现实时，就是到山野奔跑，风帆、潜水、飞伞，怎么危险怎么豁出去。或辞工不干，或来个真正的失踪，谁的电话都不接。“都这么配合了还不满意，反正受够也懒得伪装了，不接受就干脆拉倒。”再也不想承受的射手，就这样头也不回地远走高飞。

至于双鱼座，说到爱幻想绝对是第一名，堪称最高明的催眠师，不但催眠别人、也催眠自己。即便在非常糟糕的恋情里，也会自我催眠：“没有克服不了的困境，而且只有我能帮助他。”以致于被劈腿、被欺负，依旧在迷茫恋情的烂泥里打滚，幻想终有一天别人会被他感动，不只爱幻想，也爱逃避现实。

5\. 不是天使就是魔鬼

纵观身边的变动宫，会发现非常两极化，有的热心、善良、积极；另一端却让人厌恶，心机重、利用人或害人……观感差异之大，只能说，变动宫实在太受原生家庭的教养、成长背景、所交朋友、身处环境（上流、正常、或下阶层）所影响，而有完全不同的面貌。

你一定遇过心地善良、热心助人、很讲义气的变动宫，朋友有难，他们两肋插刀、在所不辞，不但乐于分担朋友的痛苦，而且总是尽心尽力、掏心掏肺地提供所有资源，心情沮丧时是耐心安慰你的人，就像天使一样。脚踏实地的活着，在平凡中找乐趣，而且努力冲破难关，不喜欢看人受苦，能帮就帮，期盼大家都能过得幸福。

但你一定也遇过魔鬼型的变动宫，表面上看起来单纯、无害，真相揭穿后才发现却是满口谎言，更可怕的是每个谎言都像真的。他们也会帮助你、接近你，但却另有目的，不是为了套消息，就是想从你身上捞好处，至于你他一点也不关心。为证明自己魅力，破坏了好友感情也无所谓；为证明自己能力，踩着你的头往上爬也没啥罪恶感，朋友情谊？不是太重要了吧？

变动宫耍心机也不需要理由，可能纯粹为了证明自己有影响力，或觉得好玩而恶整，把自己的快乐建筑在别人的痛苦上。尤其年轻又自以为是的变动宫最可怕，用“只是开开玩笑”当正当理由，玩残别人，也制造不少业障给自己。

双子的天使面就是甘于平凡，在小小的世界优游便心满意足，所以天天都很快乐，由于日子简单就好，所以凡事不太计较，能看看想看的书，有自己的房子，一箪食一瓢饮也可以很快乐。

处女的天使面很正直，只想做个有用的人，人不犯我不犯人，工作上要求自己做到菁英，生活上简单干净，愿念不大，赚到足够的钱可以让一家温饱，安心有品质地生活着，就很满足了。而且对公益之事相当热衷，理念是不能随意让步的，万一祸延子孙责任谁担呢？

天使型的射手座，牺牲奉献，把欢乐带给大家，把悲伤留给自己，有苦不诉，宁可自己受伤也不麻烦别人，尽量乐观面对一切，每天都是新的开始。把吃苦当吃补，总是激励朋友，是严格、正向的老师，并且很有责任感不逃避。

魔鬼型的射手不尽人情且贪心，巧取豪夺、趁虚而入……见钱眼开到不受道德束缚，钻漏洞、走后门、卖黑心商品，反正赚钱就是这么回事，又不差他一个，只想海捞一票，是“有组织的”大骗子，比无意识的更可恶。恶魔型射手女则霸气冲天、自视过高、目空一切、极度无礼，嘴利似剑，处处伤人，没有一个人她看得上眼，没有谁值得她尊重，所到之处哀鸿遍野，声名狼藉。

天使型的双鱼座有奉献精神，很能发挥大爱，关心人、关心世界、关心文化、教育、关心在角落无助的人事物，犹如天使降临人世，不求回报，且由于他们的成熟与世故，给人很安心的感觉，能给有智能的建议，也是有社会责任意识的大善人。

魔鬼型的双鱼非常会伪装，用无辜的外表掩饰机关算尽且贪心的内在，几乎天衣无缝，只有达到目的那一天，大家才有机会“恍然大悟”。政商通吃的他们，也利用人性的贪婪与弱点，玩两面手法、钻漏洞、搞贿赂、甚至买空卖空。也有双鱼特别自大，爱自吹自擂摆高姿态，却不精进自己，一招半式闯江湖，只顾着搞外包装取信他人，行商业敛财之实。可是一旦落难，又不惜装可怜，或毛遂自荐毫无姿态，油里油气到令人倒尽胃口。

其实说穿了，很多变动星座的表现也是随环境给予而激发出来。善良的人、事、物能引发他们的善良面，恶劣的人、事、物，也会激发变动宫恶魔的潜能，若能激励自己接近善而非恶，又怎会深陷泥沼之中？同一个人身上就可能既有善也有恶，驾驶着这台“一念天堂、一念地狱”的车子走在棱线上，怎可不处处小心。若能将强大的能量和主导力用于正面，那真是最乐见的，掌控自我成功的例证了。

6\. 徘徊于聪明智能的好辩观察家 　　

变动宫大多是“辩论社社长”，任何事好似都有充分理由，并且很有自己的一套见解，可以的话，一定先辩解一番，能拗就拗过了这关再说，而且面不改色、中气十足，即便面对真正的专家，也敢班门弄斧，以为聪明可以掩盖一切。

他们也是视野高瞻的评论家，尤其事不关己时，特别玲珑剔透，往往能串连古今、命中要害。只要你开个头，他们就有办法滔滔不绝地发表评论，而且任何话题都能讲，上通天文、下知地理，举凡政治、时局、人性、八卦，都可以侃侃而谈，一边过滤自己的观点，也顺道秀一下自己如此博学多闻。

有聪明的人，往往未必有智能，所以短视近利的变动宫，往往因诱惑而变成贪图一时的人，靠着小聪明短时间内攻无不克战无不胜，殊不知这样的小聪明是智能成长的魔障，利益来得太容易，谁还要花时间修行？就这样，变动宫的狂妄年代总是很“匪类”，因为他们认定一切都掌握在自己手里，玩够了自然就会收心，殊不知有可能就这样一去不回头。

双子座算是最聪明的一个，但也最可能为聪明所害，因为论人和，没人比他更讨喜；论表现，短时间内绝对新鲜满分；论实力，不懂也可以说得头头是道把大家唬得一愣一愣。天下无难事，只怕没机会，反正只要抓对“重要人士”的胃口，机会自然源源不绝。就这样，半瓶水的双子也能平步青云，又怎愿放弃大好江山不继续唬烂，不继续骗吃骗喝？等骗不下去了，再想下一步不迟。

处女座则是对什么都有见解，尤其聊到“有 feel”的话题更是停不下来。他最介意有人“观念不正确”，一听就想好好纠正一番，是义正严辞的纠察队长。但他其实也是有脆弱人性又经不起考验的人，一旦犯错自打嘴巴，不想点办法让自己过关怎么行？就这样一关过了又一关，居然关关也都让他过了，既然如此，就将错就错，发现方便法门的处女，就这样与魔鬼交易去了。

射手座的小聪明在于会钻漏洞走快捷方式，略过重点而在周边用力，只要能获得权力地位金钱，原则都可以先放一边；或作风强悍忽略别人感受、或斤斤计较还不惭说自己宽大。或明明是离谱的瞎说却还信口开河，种种夸张行径令人无法理解。而且射手犯错总是最后才被发现，反而养成他们滥用先天好运的习惯，而且后果也往往最严重，甚至无法补救，殊为可惜。

双鱼座只要随便开口，就能取信于人，或赚取金钱，有这么简单的事，那又何必挑复杂的干？而且双鱼也很擅长模仿，左边听听第一手说法，包装一下传到右边，就变成自己的说法，而且脸不红气不喘，连自己都打心眼里觉得自己真棒，学习如此有效率，成果效率如此高，傻瓜才要从底层慢慢爬。若真的化了妆也行不通，那就收买人心，不然“哀兵政策”也行，反正一招又一招可以让双鱼永远在浪头上，又何必浪费机会？

7\. 变色龙的戏剧性人生

变动宫有多重面貌，多变的个性造就他们时而清纯、时而浪荡，时而认真、时而吊儿郎当的形象，某段时间很专情，某种状况却又很滥情，完全极端的不同个性分布在人生不同阶段，所以曾很“匪类”未必不能当好丈夫，很“招摇”也未必不是好太太，永远要保留七分空间，不到揭晓时刻不知道自己抽到的那一个究竟如何。

变动宫认为人必须随时调整自己，抛掉部分坚持、跟环境共舞，听取环境给予的指令会比自己硬撑更有发挥。夏天吃冰、冬天喝汤是天经地义的事，若违反自然法则，才是自找死路跟环境与自然过不去。在别人频频回顾或故步自封时，变动宫已先他人一步换上流行与妥协的外衣，占上先机、紧扣流行，“识时务者为俊杰”。

既然调整脚步是他们的强项，所以卑微与骄傲也会很明显，求份工作时姿态柔软、先有再说。但给工作时就不一样了，一分钱一分货、无法让步。自觉是老大了，耀武扬威也是应该的；反之若受制于人，叫人一声大哥又有何难？非常“能屈能伸”，不会僵硬到跟自己过不去。他们是生存与竞争的高手，往往一堆人都过气了，而他们稍稍变身一下，又可重出江湖，再一次创造奇迹，是打不死的小强。

由于凡事都可视情况而改变，自然就常“朝令夕改”，才刚决定去拜访客户，一转眼就改变心意，干脆先约厂商吃饭，后来又觉不妥先内部决议一下。想法多变，有时有理可循，有时却更像是“奇摩子”作祟，让人无所适从。但变动宫认为，一切的变化来自“当下最正确的判断”，这是理所当然，何必大惊小怪？

由于在还没有定论前，都可能会有变动，而且要怎么变，连他们自己也没个准。反正计划根本赶不上变化，事先规划只是提供不断修正的框架罢了，唯有跟上时代脚步，才是最贴近脉动的结晶。就像他们的人生，不到最后一刻，不知自己将会变成谁，过程崎岖离奇、高潮迭起。俯瞰所成就的一切，他已尽力，小时候真是怎么想也想不到，现在的他是这个样子啊。

也由于多变，他们特别容易遇上本质与自己大不相同的爱人，就像野马自己挑选驯马师来训练自己一般，帮自己上了一堆束缚，也因此开启他们戏剧性的爱情生活。由于热爱挑战，他们的爱情也绝对不是简简单单的相遇与相恋，而是充满艰难困苦，折冲磨练，离奇遭遇，婆媳考验，地下情，深宫怨妇等等，剧情媲美八点档，但这却是他的现实人生。

所以，不久后聪明绝顶的变动宫会发现，与其认真受苦，不如游戏人间，等玩够了玩腻了，心态也成熟了，不再受感情之苦，再找个老伴老来作伴。这类感情漂荡无所寄托的变动宫，其实也是另一种戏剧人生，尤其背负着花心之名，其实内心反而相当孤寂吧？

8\. 席卷全场的魅力领袖 　　

他们会用各式各样的方法，来证明自己很有魅力，聪明的他们，很知道该如何掌控局势，将焦点转到自己身上，不多久最积极的变动宫便得到大家的推举，成为全场关注的焦点，这一切，自然而然。

有变动宫在的聚会，气氛总是很轻松、愉悦，少了他，就像走掉好几个人那般冷清，热闹全不见了。变动宫是炒热气氛高手，永远知道何时该点哪个穴会让人情绪高涨，攫住众人目光。

双子亲和力十足，为了证明自己，不惜扮小丑搞笑，只要能得到众人的目光，牺牲形象也没关系，好似失去理智，其实很清楚自己在干嘛，现在魅力比形象更重要，其他以后再说，一切都是可以再创造的。而且他必须是全场唯一被注意的人，如果发现有人不受影响，反而更是要拼了，不信你能不理多久。好一点的用正面的积极引人注意，不好的就用负面恶整你，因为这也是证明。永远不要跟双子女争目光焦点或争宠，因为你永远争不过。

自认很会处理事情的处女座，通常是家族里的意见领袖，尽情发表意见、主导一切，是家族里的管家婆，妹妹的婚姻、弟弟的房子、哥哥的公司等大小事，都没法不干涉，若不照他的意，他会非常生气，并撂下“以后都别来问我意见！”的狠话，不过下一回，他还是会忍不住插手处理，他就是无法袖手旁观。

也有浅薄型的处女，仗着还不错的外表，仿佛人生目标只要迷倒众生就够了，成就只是点缀，只要形象够好，谁都该迷上他。说穿了只是想证明自己是万人迷而已，若你能给他“尚不满意、只是可接受”的感觉，就忍不住将你视为挑战目标，希望你正视他的存在；但若你已经臣服，开始对他好，又开始索然无味，很快就有下一个要取悦的新对象出现，十分花心。

射手座不出手则已，一出手就很精确，因为他已经观察很久，而且计算过利弊得失，已经自我保护到极点一定万无一失。而且既然要做就要当个“能控制场面”的人，因为谁也不信任，只有自己指挥最可靠，品质才够稳定，要求也才会精确，所以一手掌控的射手座，成了全场最有权力的人，也是最让人畏惧，或最崩溃的人了，恣意宣泄霸道、机车、难相处及自私，缺点也显性地暴露，对他并不有利。还不如选择让自己好过的方式，低调躲避众人目光，或归隐山林，当个独居人，三两知己，射手搞不好才真开心。

双鱼有像于美人（编者注：于美人指台湾著名电视主持人于耘婕，主持的节目包括超视“新闻挖挖哇”、TVBS“国民大会”等）这样运用自己的影响力关怀罕见病患，发挥光明大爱，魅力用于善念，抛砖引玉奉献自己，号召大家响应，也带来良性影响，是好的意见领袖，且颇受推崇。另一种显性的多半控制欲很强，喜欢指挥他人，颇有老大架势，一切都要经过他同意，是全场焦点。隐性指的是非常会装清纯、无辜、施展魅力于无形的双鱼。不管是工作上还是外貌上，他们都能保持竞争力，让自己永远是“市场上的热销品”，这样别人当然继续买账了。尤其那种“有意无意”的“隐隐约约”，与“不刻意但真的很贤慧”的技巧，更是让人叹为观止。

9\. 一流的模仿大师 　　

变动宫是天生的好演员，不管是在人生中，还是在事业上，都很适合变化多端的行业，娱乐性、变通性、有身段、没身段，变动宫通通办得到，所以放眼演艺圈变动宫占的比例其实还满多的，而且成就也很两极，不是极高高在上的大牌，就是很随和的通告咖（编者注：台湾俗语，意指二线的艺人，不是很有名气），总之当个长青树绝无问题。关于演技，就不得不提到他们入戏之快，由于具有 “迅速代换”的能力，所以很快就能进入角色扮演中，对变动宫而言， “变动”、“进出”是一种常态，并没那么困难。

而且个性追求完美的变动宫，对美好的事物心向往之，自然就追随、模仿起来，再慢慢衍生属于自己的风格，是积极的后生晚辈。好的变动宫会因为聪明、举一反三、一日千里而做哪行就像哪行；但不够优的变动宫，则给人东施效颦之感，而且怎么看就是落入俗套，跳不出自己来。

个性老成，也不介意速成的变动宫，觉得运用快捷方式更快到达彼岸并无不可，跟机会过不去的才是傻瓜。所以追随典范、循前人开发的轨迹前进，一点障碍也无，被人说是模仿也无妨，重点是他能因而崛起，然后超越，届时又有谁会说他不好呢？他心态很轻松，于是不管别人怎么看。

演技之于人生方面，由于变动宫防备心较重，不知不觉便发展出一套“求生三步骤”：1.“不动声色”、2.“虚与委蛇”、3.“让你开心”；针对不那么重要、只偶尔照面的人，这三招足以保他一生平安，而且不须冒被”看穿“的危机，不知怎地，被看穿心思就是会令他很不舒服，所以”演技“也是求生之必备，一定要有的啦。

双子座演什么像什么，童心未泯的他们，其实永远长不大，但若遇到“关键时刻”演技自然发挥，达到他所要的浑然天成的效果。好比演乖乖牌、演好人、演优秀进取的年轻人等等，演到他都快觉得自己是了，然后有朝一日，恢复本来面目。这种角色的切换，对双子来说是太有趣的游戏，所以有一阵子他会扮演 A 角色，另一阵子又扮演 B 角色，很高兴可以这样扮演，形同过着两种人生，反而更能平衡内在的骚乱，成为正常而且平衡的人。演到后来，他也分不清谁是真谁是假，大家喜欢哪个、认同哪个，就哪个啰。

处女座平时很呆板不会演戏，或最爱驳斥虚假，但若是非常时刻，好比需要说谎，或需要维护形象的时刻，就顾不得这么多，忽然间也可以虚伪，也可以撒谎了，而且撒起谎来面不改色，理由一大堆。对照平时的正派形象，恍惚间，想通一件事，该不会现在的坏蛋才是真正的他，而正派好人的他，其实才是演出来的角色啊？若是其进展到这个程度，谁都会觉得害怕吧，真是演技派高手呢。

射手座也是伪装高手，用不在乎、无所谓来掩饰“非常在乎”，明明拿不起、放不下，却硬要假装既拿得起又放得下，真的是苦了自己。看似乐观开朗的射手座，对很多事情，其实并没法像双子可以靠着适时装傻或处女座的务实面对，也不擅长表达悲伤，一来不习惯求救、二来何必暴露自己的内在让别人困扰呢？三来也不想毁掉多年建立的乐观形象；午夜梦回拔下假面时，才独自面对忧郁，不知身在何处吧。

双鱼座则多半给人很诚恳的感觉，而且很沉得住气，能“演戏于无形之中”，很多人就这样迷迷糊糊地被收买了而不自觉。而且最会演好人，有状况放在心上就好，他装不知，大家也就配合着心照不宣，但最后，所有秘密都会变成他晋身的阶梯，是懂趁势崛起的商人，绝不能因外表忽视他的“实力”。

双鱼女就更不用说了，“演贤慧”堪称一绝，但太超水准、或太“名声远播”，难免就有刻意表现之嫌了。好比聚会里只要有“重点男士”在场，一堆嘻嘻哈哈的女人中，独独她认真地切水果、忙进忙出，相比之下真是懂事太多了，像这种突显自己于无形之中的高明手法，也只有双鱼做来最是自然，其他都不免匠气了。

不过话说回来，许多一流的演技派，星盘结构都具备双鱼座的特征，可迅速沉入无意识海中、将角色性格代入，就像被附身一般，演出迷人至极，甚至比他们的自我还更迷人、更有魅力，常让人有“干脆一辈子都用演的算了”的感想呢。

10\. 团体中的开心果

变动星座都是制造气氛的高手，虽然四个地水火风各有专长，但炒热气氛的心意却是不约而同的。

变动星座其实是很需要、也很喜欢亲近好的气氛，当大家都很欢乐，连带他自己也欢乐起来，一切“良性循环”，他也变得更好、更幽默，大家也很开心。就像用相机把那美好的片刻，刹那即永恒地记忆在脑海，欢乐令他们回味无穷，即使其他人都已经淡忘了，变动星座却记忆犹新、意犹未尽，给人感觉很念旧似的，其实是对“正向能量”念念不忘，希望多流连一会儿吧。

所以，当你和变动星座有过美好的互动，你会是他们想要亲近的好磁场，互动也会越来越发展善的部分，使他变得开心、忠诚。

变动星座与环境是互相依存的关系，当他感到被需要时，才有“存在的必要”，这个场合、团体对他才有意义，为了让自己更有意义，他会卖力表现，成为必要的存在，为此他愿意付出大量的时间精力，不厌其烦。比如担任联络者，或办活动者，或肩负起炒热气氛的表演任务，扮演主持人、甚至丑角，反正一场难得的聚会，要么就留下最美好的回忆，这才值得。

本质上，变动宫也相当懂得见缝插针，抓到有趣的话题就放大，起哄一流，爱热闹的他们，闹人被闹都是常事，鬼点子又特多，真要整起人来，还真是没收敛的，闹到鸡飞狗跳为止。

他们喜欢那种被需要的感觉，乱闹、欢乐当中，变动宫的“杂乱”反而得到“整理”，芜杂幻化的思绪反而成了“优势”，而且能量“过强”的他们，也可以在玩乐中发泄出来，这也是为何，说到玩乐他们就很开心呢。

双子绝对是团体中的开心果，风象的他们喜欢亲近人，而且“本质轻盈”的风，不会给人沉重的负担与压力，所以就算玩笑开得很过分，也不会让人有不舒服的感觉，就是玩笑嘛，真的很妙。这也是双子常闹到大家都怕怕的原因，不晓得场面会失控成怎样。

处女的搞笑则稍微要用心体会了，因为他们在不熟的人面前比较喜欢端形象，所以不轻言“破功”，但三杯黄汤下肚，或大家都混熟了，他的冷面笑匠功力也就发挥了，常常把人笑得东倒西歪，处女座还是一脸冷冷的，酷到不行。处女座也很懂自嘲，犀利幽默到让人刮目相看呢。

射手的搞笑，则是白目加粗心，彻底放松的他们（记住，是彻底哦。），就会发挥天然的搞笑功力，口没遮拦到了极点，除了那个被挫到的人以外，其他人都被这种场面给逗乐吧？而且射手座的肢体语言更是一绝，不是端庄地走着然后摔个狗吃屎，就是看似斯文却忽然很谐星，反差大到让人跌破眼镜。

双鱼反而不太会搞笑，会把搞笑的光芒让给别人，因为这也不是他们要的效果呀。但他们很捧场，是很好的观众。不过他们有些异乎寻常的举止，倒是不经意的会有“笑果”，好比自恋到不行的双鱼，认真地慨叹别人都在暗恋他时，别人应该都觉得很好笑吧？（但他是认真的，这才叫人崩溃），或当他们慢条斯理到一种与环境格格不入时，也很有趣。

11\. 欺善怕恶的犯贱性格

要让变动宫爱死你吗？其实很简单，对他们坏一点就对了。

很多对变动宫掏心掏肺的人常常觉得很灰心，为什么对他们愈好、就愈被他们挑剔呢？难道是自己还不够好、不够乖吗？其实未必喔，因为变动宫有欺善怕恶的特质，天生就是“怕坏人”，和“忍不住欺负好人”，这不是犯贱是什么？

如果想对他们好，就准备接招吧！从此可能就只有被欺负的份儿，为他做任何事，一辈子被嫌又笨又慢、觉得自己惹人厌……对他无怨的付出，下场却可能是自信全失。不知为何，面对好人，他们就没来由地想欺负，仿佛想测试人的忍耐极限，或气势先压过你再说。而且若“太容易到手”或让他知道“你比较爱他”，反正怎样你都会不离不弃，所以更可以为所欲为啰？

相反地，如果你对他永远都不满意（请记住是“接受以上、满意未满”），事情就会出现奇迹，你反而会发现他们开始无时无刻讨好，以“让你满意”为职志，当一辈子奴隶还深感光荣，摇身一变成了浪漫甜蜜的罗密欧与尽责保守的好太太。他们就像探险家，你的不满意仿佛是一座圣母峰，引起他挑战的欲望，若能成功攻上你这座山顶，那种征服的快感是外人无法体会的。所以对他好他就使坏；对他使坏他们又变好，“你进我退，你退我进”。像跳恰恰一样。

其中双子座尤其厉害，喜欢他们的没啥感觉，对他们没兴趣的，反而引得他多看两眼，尤其自信型的还真没遇过不鸟他的人，一定要知道原因。往往是这种好奇，让他们就这样坠入爱情中不可自拔。尤其双子座很喜欢捉弄异性，因为心态还很轻松之故，若遇到“克星”，就像孙悟空跳不出如来佛的手掌心，即使仍然嘴硬强调自己没很在乎，但用情越深，就越害怕失去。

处女座的犯贱指数也颇高，他们就是喜欢“棋逢对手“，永远对他“有点满意又不太满意”，你就成功一半了，就算被他的热情感动，也切记不要毫无保留地释放，尽量表现出“还可以啦”、“普普通通”，完美主义的处女座，便会拼命在你身上下工夫了。如果三两下就被降伏，接下来的日子就越来越无趣，因为他也没啥好表现的了，说不定就再找另一个山头来攻。

要赢得射手座的青睐并不那么简单，你一定要很特别，不然就很有个性，他欣赏自然率真没心眼的人，条件不那么出众，身材不那么好，都可以过关，只要被他认定“有格调”，即便你很难搞，或个性怪里怪气都无所谓。相较于别人怎么追都未必追得上他，却要为看不出条件的人伤神，一旦爱上就被自己的心给绑住，很难说这不是犯贱吧。

双鱼座本来就是个感觉丰富的星座，得来太容易的好运他是不会有感觉的，越“不可能的任务”越吸引他，剧情跟想象空间越大越好。爱情的世界里，戏剧性随处可见，不是“幸运透顶”、“倒霉毙了”。就是“曲折离奇”、或“种种不伦”，真像负能量吸收器，还自我催眠这是宿命使然。其实双鱼座也是幸运的，即便在最困难时，也总有贵人在身边，加上自己也很“想得开”，再大的困境，端看双鱼要不要转换心念，从幻想中清醒。

12\. 口是心非掩饰内在的暗恋高手

变动星座一律很嘴硬，超压抑的，面子胜过一切。不认错、不认输、口头上不先示爱，绝不吃落居下风的亏，明明就很爱，却又认为表面上没输才有格调，才是特别。

看到仰慕已久的对象，变动宫明明内心已经沸腾到最高点，可是他们会故意装做不太在乎（其实也要很努力压抑才做得到），冷淡对待，其实是刻意压抑自己之故。别人见到暗恋的偶像就没法克制，他们却明明也很想冲过去但还故意连正眼也不瞧一眼，就怕“被人看扁”，真是超ㄍㄧㄥ的。变动宫最神奇的地方是，反而因为他们表现的“平常心”，计策还真的奏效了，反而能像对普通人一样与他的偶像对话，真的是闷骚到不行的“口是心非”高手。

其实这种特质，也常让变动宫很内伤，别人根本无法理解他们为何要故做潇洒。毕竟这关乎日后吵架站不站得住脚的感觉，也是非死守不可的原则。

变动宫中的双子特别爱装模做样，他们清楚人性“妻不如妾、妾不如偷、偷不如偷不着”的道理，无论如何，就算爱对方已经爱到发狂，也得ㄍㄧㄥ住，才能维持自己的优势。而且双子座就算在心仪的人面前，也还能谈笑风生，用讲笑话掩饰害羞，甚至更放得开，无非是怕“落花有意、流水无情”，那不是窘到翻？

不过双子的放荡还分真假，真放荡的人很有自信，也自觉迷人，所以总是周旋在异性之间左右逢源、谈笑风生；假放荡的人则是闷骚一族，遇到喜欢的人，反而因为太想松卸对方心防而更三八，操作过头了。

处女座更是口是心非的“嘴硬达人”，不仅口头不认输，气势也要强压过人，若被看穿指他喜欢某人，“见笑转生气”的处女座会大声疾呼：“拜托，谁在乎他？我看是你自己爱吧。”反驳得比谁都大声。装得很理性的样子，其实已经濒临失去理智的边缘。而且一旦说出口，爱意遭拒绝实在太悲惨了，所以处女座只敢暗恋、幻想，也许一辈子都不会说出口。

如果身边的处女座异性，有事没事就围绕在你身边，开你玩笑，甚至故意跟你斗嘴，或非常热心地帮助你、介绍客户给你，那他应该是喜欢上你了，他不会没理由花时间在不重要的人身上，要懂得他的暗示。

射手座擅长隐藏真心和悲伤，逃避现实是他们的强项，用“凡事无所谓”的态度来当保护色，塑造一种“乐天派”的形象，但内心其实不尽然。遇到喜欢的人，射手座会以朋友的姿态出现，试探性地开玩笑，然后从对方的反应中寻找答案。最糟的还会故意帮心仪的人介绍男女朋友，若是介绍成功，自己才晴天霹雳后悔不已，强颜欢笑地：“祝你们幸福……”然后心里淌血。

水象的双鱼座倒不是嘴硬，而是凡事都有理由，而且再怎么以为“这下子逮到他了”的事，还是有一套面面俱到的说辞使人哑口，真的很高明。和双鱼座相处久了会发现原则只有一个，就是“他从不觉得自己有错”，一切都可以解释，只要你愿意听。

双鱼座深谙人性，知道怎么讲、怎么解释才能取信于人，而且硬碰硬没有好下场，犯了“可挽救的错”就诚恳地道歉、放低姿态；万一是“不可挽救的错”，除了硬掰，就是施展三寸不烂之舌能拗就拗，也算重视你的一种表现，要是不能拗，那就是在逼他“搞消失”了，当他发现无法再为自己找理由时，干脆先避风头再说，等到大家淡忘旧事，就又看到他若无其事地出现。

简言之变动星座不约而同都会口是心非，常做出与心中意愿反其道的事，除了爱面子之外，很大的原因是不容易相信别人，宁可掩盖内心让自己较有安全感，遇事也较有时间空间，去做更多的观察与判断。他们觉得凡事若一下就把真心说破，形同立于必败之地。唯有坚持“格调”的表象，失败了至少还可保住颜面，才能继续理直气壮地骄傲。

13\. 忽冷忽热，喜新不念旧 　　

变动宫的忽冷忽热，范围相当广泛，不只对人，对某件事情、某个团体、某个兴趣、或情人相处，都有可能忽冷忽热，因为他们是“跟着感觉走”一族，感觉决定了他的冷热度。

对某件事，在兴头上他觉得有趣极了，就会念兹在兹，兴致高到仿佛要将所有能源都用罄才甘愿。但当感觉消失了，很快被更有感觉的事物攫取，一切成过眼云烟不再热衷；若想证明自己魅力，注重形象的他们会投入所有心力，积极认识团体里的每一个人；一旦“没啥挑战性了”，连活动都不再出现也有可能。

交朋友也是一样，交游广阔的他们，和朋友往来的密切程度，经常是一阵一阵的，有时会主动邀约联络，但过一阵子，又忽而全然失联，但哪天你可能又会接到他的电话，而且顺理成章依然热络仿佛他从未消失。

所以跟变动星座成为朋友得有心理准备，要了解“热络只是礼貌，不代表交心”，不要因此而觉得被背叛，之后还跟他计较自己有多受伤。他只是现在感觉对了，在这时空与机缘下你们交会，就像徐志摩的《偶然》——“你记得也好，最好你忘掉，在这交会时互放的光亮。”形容得其实还满传神的。

双子座个性充满矛盾，内心孤僻但又爱乱交朋友，不想太多时就装疯卖傻，每个阶段心情都有不同变化，常常在某个时候就忽然感觉累了，于是忽然足不出户，也不接电话，只和一些真的很熟的朋友保持“必要性”联络，也算是很怪癖的一个人。有一款还“神龙见首不见尾”，大有看破红尘的态势，隐居起来行踪低调、闷声不响，迥异于很多人对双子的制式印象。

务实的处女座可是要面子的，最恨自己热脸贴到冷屁股，主动个几次若被拒绝，就打退堂鼓了，或保持适当距离算了，给人感觉突然变冷。不过，如果你热切一点、积极一点地和他们联络，持之以恒，让处女座把你当自己人了，很“罩自己人”的处女座，也会发挥碎碎念的功夫，管束你或问东问西。

射手座则是把“关系冷热”的开关交给别人，不太主动，淡淡然又持久的关系是最舒服的。他希望自己在别人心目中，是“不给人负担”的朋友，一定要洒脱，绝不可给人“很黏”的印象，一说他黏就消失无踪。所以失意落魄时，也会选择躲起来，不幸被逮到还嘴硬说自己很好。身边有突然失联的射手座吗？也许他们正在独自默默疗伤，不想被看见。

双鱼是可以一直保持某种程度的热度的，甚至别人不理了也可以锲而不舍、愈挫愈勇地夺命连环 CALL，拼命想挽回什么。但若是对他们一点帮助都没有，也就采渐进法，很技巧性地疏远，不再和你联络了。

当然也有相当“长情”的变动宫，面对命运的多变，更想抓住什么，非常执著与固执，甚至超越固定与基本。他们对“对他们好的人”特别依恋，特别收敛乖巧，迫不得已分开时会特别难过不舍，甚至用尽办法也要将缘分再牵起来；好比离职的变动星座员工，若还感念着过去的同事或老板，尽管人事已非，尽管一切时空都与过往不同，要再聚也非易事，但执著时的变动宫不作如此想，他们固执地定期要大家聚会，热情地安排场地与约时间，就是要往日情景再现。这一番苦心，就又让人感受到他们的真心对待，而非不念旧的那一面哦。让变动宫这样感心的，无非是他先感受到你对他的真情，而非利益交换，若你拿出真情，感动了变动宫，那么变动宫也会收敛自己摇摆的性情，回报你他最真的纯情。

14\. 非常洁癖 　　

每个变动星座都有洁癖，但表现与“罩门”各自不同，但都对细节特别讲究，要要求就彻底且不厌其烦，在别人看来就是洁癖了。

双子座最不能忍受别人“搞不清楚状况”，因为他们自己就聪明绝顶，反应快、又懂看人脸色，所以完全无法接受“不懂交通安全规则就开车上路的人”，简言之就是“不上道”。遇到这种人，特别容易勾引双子座想欺负一下对方，尤其是在最不该白目的时候犯了这样的错，即便跟双子未必有关，但也会好管闲事地想教训一下这颗“老鼠屎”。

除了对人的洁癖外，双子座的“禁忌”也特别多，而且特别怪；好比别让他看到菠萝，因为看到菠萝他就会生气、或闻到香菇味会吐、或不能看到鸡蛋不然会吃不下饭等等，真是要多怪有多怪，让人摸不着头脑，而且没得商量也无法改变。

至于处女座的洁癖就不用细述了吧？对于不协调的事物天生就是看不惯，加上他们不介意自己动手，所以边念边做简直就是常态。他们总是自我要求很高，自然对别人的忍受度就低了，而且真要挑剔起来，是“没商量余地”，因为他们有“X 光眼”，小地方都看得清清楚楚。总之到处女座家中做客，千万别乱动他家的东西，因为很可能都是他精心摆设，或“乱中有序”，不小心移动了他可是会生气的。

射手座比较不会在乎周遭的人与环境，除非你跟他关系匪浅，否则他是懒得管事的，属于“独善其身”型。可是，他对人的观察，与道德的高标，确实已达洁癖的地步，严苛到难以想象。欺骗与轻诺，是射手座最无法忍受的，即使只是一件小到不能再小的事，也会把这种缺点无限上纲。要让射手座安心，诚实为最上策，犯错了也要据实以报，反而骂一顿就不会放在心上，但若欺骗他，在他心中就永无翻身之地了。最可怕的是这一切都“默默进行”，你根本无从喊冤，洁癖得厉害。

双鱼座的洁癖，女生有的表现在生活秩序与节奏上，一切都要一丝不苟、井井有条，整理家务的功力一把罩，是“家事女王”。有条不紊比饭店还饭店，讲究到连内裤都烫得平平的。也有些是工作洁癖的女强人，对细节的要求与掌控，滴水不漏，员工连喘息机会都没有。她们对自己的体型、外貌，甚至员工的体型、外貌，也要求多多，虽然从未明文规定，但不知死活把自己搞得又胖又丑，走在她的办公室里，小心她可是不会留情的。

男双鱼的洁癖尤其展现在他们对工作的狂热与挑老婆这两件事上，虽然他们嘴里不说，都笑笑的，心里却有好几把尺，东量西量，无非是等最好的佳人出现再娶回家。而且他的规矩可多了，只是都放在心上，只是不想扫了当下的兴，但兴头过后又忍不住“清醒得厉害”，于是形成处处留情的奇景。

15\. 对人性没信心 　

变动宫很难真心相信谁。身为“讯息转运站”，变动宫就这样莫名地推敲起别人的内心，不想则已，越想越“天马行空”，尤其认为万物均有轨迹可循，人的思想、说话方式、或内容意含也是如此，而且变动宫自己嘴硬、口是心非，就忍不住认为“所有人都可能口是心非”。在这种思维下，永远存着一丝怀疑，也就难免了。

因为自己的多细胞，而不愿相信别人是单细胞。除非当了很久的朋友后，观察到有些人确实是“不经大脑”一族，才稍稍释疑，整个人放松一些，不然总是存着一丝“防人之心”。

对人性没信心之处，从对很多事的“容易放弃”可见一斑。好比失去朋友，那也就没必要解释太多吧？反正别人也未必想听解释，也不想挽留不信任他的人，说不出是强硬还是悲观，变动宫常这样放手了原本很在意的事物，只因为他倦了，不想多说也不想多谈自己复杂的心路历程。不断被负面事件困扰着。

很多时候变动宫表现得自信满满，满不在乎的模样，殊不知，内心深处比谁都没自信，所以“备用方案”一大堆，更何况“计划永远赶不上变化”，鸡蛋当然不可以放在一个篮子里，信任也永远不会只给一个人。变动宫脑子运转速度是别人的好几倍，使得他们长期处于“高速旋转”的过热状态，难免会有当机的一天，忽然抓狂，是高度精神焦虑一族，一有心事就失眠、焦躁、眉头深锁。正因为如此，变动宫逼迫自己尽量自我催眠，以克制不安的情绪，保持“凡事都没什么好在乎”的心态，过完一天又一天。

双子座最擅长用单纯的外表掩饰复杂的内在，最爱用轻松开玩笑的方式，撇掉问题的沉重感，其实他们比谁都知道利害关系，只是不想用基本宫的迂回，或固定宫的直白来处理，就把一切变成轻松的游戏，淡淡的四两拨千金，顺口就说出千钧万马的话，反而轻松达阵。玩人性？谁也玩不过他，因为他比谁都会玩。

而且他们天生就知道如何引导别人说出秘密及想法，什么样的方式可以引起怎么样的反应，倘若对方不随他起舞，则会“话题加码”，用更多的花招引起反应，探测底限何在；或是按兵不动，怕被你看出企图所以收手。谁也不知他们心中真正想法为何，唯有不经意的交谈才赫然发现，原来看似深厚的友情，安全距离早有精密计算，该避开的就巧妙避开，当个泛泛之交就好。

真要谋略的话，即使只是轻松的聊天，双子座都有可能“放一点用意”在话题里，刻意引导，让谁说出真话、让谁自废武功、让结果不利于谁等，好像内建的软件一般，要玩就来大玩特玩。

处女座的多疑则已到了自寻烦恼的地步，由于自卑感作崇，让处女座永远觉得自己好像差了一截，不是口拙，就是担心别人觉得自己不受欢迎，所以内心非常敏感，一点风吹草动就相当沮丧。的确，处女座若不特别争取出风头的机会的话，是很容易被忽略的，因为他们不是天生出色，而是靠自己努力争取，平常像个隐形人。所以除了努力的成果，不相信虚无的赞美或肯定，即使已身为第一名，仍然觉得不够，因为第二名随时会赶上。忧虑的处女座，活在被追逐的状态，不管是被别人，还是被自己。

射手座是“不相信任何人”的，甚至包括枕边人，或所谓的麻吉（编者注：台湾方言，源于英文的 match，指相称、相配，常用来形容合得来的、亲密的好朋友），都会保留三分，他们一生还真是不乏被背叛与被伤害的经验，难免养成臆测的习惯。他们也认为真爱难寻，没有谁真的能够忍受谁的缺点，若有人爱他只是因为一时新鲜吧？所以往往需要长跑才敢结婚。对人性，他永远不敢乐观。

双鱼座的多疑则来自于自己就是“说谎高手”，双鱼无事不可隐瞒，只要他兴之所至，谎言浑然天成，自然无比，所以对朋友，就算表面信了，内心还是问号一大堆；所以对另一半，他们会严格控制，要报备行踪，要跟随参与所有聚会，要同进同出当股东……一切眼见为凭。

16\. 好事、鸡婆、不怕累 　　

鸡婆，真不知该说是变动宫的优点还是缺点？有时候得感谢这世界上有人鸡婆，人间才有温情，但是鸡婆到不知适可而止，就几近“骚扰”，令人敬谢不敏了。

双子座就像新闻媒体从业人员，只要是灾难现场，他们必然都在，好比朋友失恋、同事吵架、谁家亲人往生等等，往往是最快到达，并给予关怀的那位。只能说他们的热心并不假，但凑热闹的成分绝对有，因为双子天生“爱热闹”，哪边够乱往哪边去，因为他们真的是万事通，也喜欢证明这一点，喜欢被人依赖、赞叹的成就感，足以让他们快乐很久。虽然常“头烧烧尾冷冷”，但无论如何，在最精华的时段他倾全力付出过，也得到大家一致好评，就算后面消失不见，又有谁会计较？这样就够了。这等逢低买进、逢高杀出的好事，投报率实在太划算。

处女座则很爱自找麻烦，被人拜托就陷入烦恼之中，因为光怎么下手去帮就可以想出八种做法，好一个越帮越忙。而且会出现控制欲，一旦认真规划了，不听他的还会觉得不受尊重，既生气又难过，“好心被雷捶”，使人又爱又怕，真是好用却不好伺候呀。此时“谢谢你，帮到此即可，事情已解决”这样的话，是解除过头魔咒的良方，让他们知道任务已了，会很高兴帮上忙，任务又已结束。

射手座属于“潜意识被下命令”型，太容易受影响。好比人家称赞他“好有品味，可否帮忙造型”时，就被这句话给下了魔咒，从此逛街都忍不住帮你留意要买什么；若拜托他们帮自己抑制食欲，从此你想吃东西就会被制止，使命必达。所以只要不经意地下指令，或赞美他，他就无法控制地帮你完成很多事。不过你若太娇生惯养，什么都要依赖他，那么就要看交情了，不然讨厌束缚的射手会对麻烦敬而远之。

双鱼座也是非常鸡婆的，尤其受不了别人的哀求与求救，他们对“受难者”特别有感觉，讲义气的他一定不负请托，两肋插刀帮到底。不过，双鱼座的付出是有条件的，你得是他在乎的人，因为希望你也在乎他，希望得到信任，成为“不可或缺”。而且跟处女座一样，双鱼们也很会追踪别人有没有遵照他们的建议执行，不然很生气，觉得白忙一场。而且控制欲很强的他们，喜欢一切受自己控制，到最后感觉情况失控，好像变成他们的禁脔，不听话都不行。

变动宫是能量很强的星座，精力无穷，而且别人的事永远是新鲜事，自己的事反而少了点戏剧张力，于是少了热情。而且身处别人的事里，得失心既不会那么重，又可测试自己的能耐，真是划算极了。没办法，变动宫就是喜欢被需要的感觉，为别人而活让他们有踏实感，因为有对手才好玩，状况越失控，反而越能激发潜能，绽放生命力的火花。

17\. 因多虑而焦虑 　　

变动宫脑子转得特别快，以致于一件事情发生，很快衍生出数种联想与假设，不断推敲为什么？后果又将如何？愈想心愈慌，是标准钻牛角尖的一群。

双子座常有“被迫害妄想”，在其刻意迷糊的外表下，却随时担心着被人设计，或陷害利用，别人不经意的动作、表情，都会在内心一再解读。而且常推敲太多，比方同事只是皱皱眉，就仿佛嗅到了什么似的问：“是不是因为某某？”简直是“唯恐天下不乱”。奉劝双子座尽量放宽心，别人的心思未必都像你们那么复杂。

还有一样双子最不能接受的，就是自己的风采被盖过，因为只有他才是那个“众所瞩目”的人，他的表演、笑话、观点都是最吸引人的，若被抢过风头，很难释怀的他脑海只会一直转着希望能扭转劣势，这样焦虑的人，真是非双子莫属，只是双子本身并不这么觉得，他们还愁着大把精力无从发泄呢。

处女座的钻牛角尖与焦虑更为严重，由于任何事都想要防范未然，都要小心翼翼，所以只要发生好事时，就先想到会引发怎样的坏事，而搞得大家都开心不起来。找到工作要先考虑失业后可有出路？升官后要是被扯后腿怎么办？加薪会不会只是一时，之后有变卦等等，处女座简直是不觉得人生会有好事，仿佛只会一桩接一桩的麻烦会接踵而至。

处女座还会不由自主在别人话中挑骨头，把自己的焦虑放大，担心东担心西，不断追问，且越问越烦躁，反而造成更多负担，负面联想力超强。常无意泼冷水灭自己志气，长他人威风。他们太多虑了。意识到这一点的处女座会克制自己不把忧虑说出口，但内心依然。

大家很难想象在他们灿烂如阳光般的笑容里，竟然藏着一颗悲观的心，很多射手座认为来投胎当人，简直是一种诅咒，因为要受到很多束缚，尤其是投入家庭，当父母、当儿女、当夫妻，不同角色各有各的束缚，所以能逃就逃，宁愿不婚。尤其他们常常想太多钻入无解，反给自己巨大焦虑，他们也了解焦虑无用，却又无法阻止，以致无时无刻都被困住。

双鱼座则有能耐把“想太多”发挥得淋漓尽致，他们有“奉献”特质，加上超懂人情世故，凡事要求自己能面面俱到，要了解别人所需，才能成为别人所需；不停地全方位给予，而且全年无休。工作狂基因的双鱼，若非儿女情长，就是心心念念都在工作，只要跟工作有关的是都很感兴趣，越多越好，也因为如此，“想太多”使双鱼完全没有自我时间，一切都贡献出去了，根本没时间想自己的事。

也由于自我被压缩到最小，有些双鱼会在嗜好方面很坚持，因为他觉得那就是他唯一的坚持，所以双鱼会希望家人好友尊重他们的嗜好，好比沉溺在钓鱼、绘画、喝咖啡中等等，好似透过嗜好，才能够稍稍放松爱钻牛角尖的天性。

18\. 看别人很清楚，看自己很模糊 　　

变动宫对别人的事永远能够侃侃而谈，批判力十足，不需思考就能有好多意见或建议，想要他的忠告，太好了！他正有一箩筐的想法。他们就是如此聪明，对任何事都有一套独到的见解，好的解决办法也不少，但话说回来，对于他自己的事是否也如此有能力呢？很可惜并没有。

当变动宫自己发生事情时，尤其是特别在意的事情时，平常聪明绝顶的人突然满脑子浆糊，平常自信满满，自以为是，怎么这会儿工夫自信心全失？向来爱当别人军师的他们，面对自己的爱情时，智商就突然降低，乱了方寸，因为其实很没自信，而且又太要面子、输不起，以致不知如何是好。

双子座对于喜欢他、但他没什么感觉的人，总是很清楚并且能控制彼此的主从关系，这种时候他会自信满满，玩弄别人于股掌之间；但倘若遇到一个不搭理他的，他没有自信的一面就展现出来了，他不禁会怀疑自己没有魅力的一面暴露了，于是非要从这个人身上得到信心。尤其是双子女根本受不了别人不在意她，这会触动她自卑的一面，她会变得非常专情；而这种严重的得失心，会让双子女不知所措，索性在第一时间装三八来当保护色，可是其实在她装疯卖傻的背后，心理压力大到无人能比。

处女座对别人的事很精明，对自己的事情则真的是一脑子浆糊。由于对感情欠缺判断力，分不清和对方是恋爱或只是普通朋友，也不晓得自己真正的感觉是什么，对别人永远建议一堆，对自己的事却一头雾水，但若你看出他的无助而给他建议，他却很可能因为爱面子，非但不承认，还骂你多管闲事。

因此，处女座即使已经急得像热锅上的蚂蚁，表面上却还是云淡风轻，他们不善于用言语表达，透过文字叙述反而好一点，因为面对面的表达，处女座忍不住就是会强硬的口气。所以当遇到麻烦事，处女座比较没办法跟身边的人求助，他们会去求助命理大师，因为面对这些通天大师，可以理直气壮、毫无顾忌地把内心焦虑说出口，表现出无助也不需难为情。尤其处女座得失心很重，怎么做都怕不够好或犯错，所以更加不知所措。

射手座则往往在承受“没看清楚”的后果，因为他们是凭感觉的动物，感觉对了，就不顾一切投入，投入后就算发现不对劲，也不懂及时抽手，反而会花更多心力，为的是要证明自己是对的。这种“掩耳盗铃”之举，若遇到负心汉或浪荡女，还在安慰自己：“他一定会变好。”盼望事情将有转寰，简直就如同慢性凌迟，只是拖长痛苦罢了。

射手很会粉饰太平，别人是睁只眼、闭只眼，射手座却常常是双眼全闭。可眼睛闭上了，痛楚却依然从感官袭来，呼吸会痛、耳朵会痛、心脏会痛，明明全身都痛却还得强颜欢笑。所以，硬ㄍㄧㄥ的结果，反而使自己陷入忧郁之苦中。在此奉劝射手座，勇于面对选择错误的事实，迅速做个了断都比拖拖拉拉又拿不出办法好。例如一段错误的恋情，不要爱面子，不接受看走眼，或刚开始太乐观的事实，赶快脱身吧，不会有人觉得你们现实的。

双鱼座，其实看别人并不太清楚，看自己又太自以为是，以致判断错误。双鱼唯有在工作层面，才有办法很清明，他们无私奉献的一面只在面对可怜及需要帮助的人身上，若是一般人，要帮助就会很技巧地索取报酬，一切都是对价与交换，人际关系他们再清楚不过。

相较于他们看别人如此实际，相反地，双鱼面对自己时，不清楚的程度有时令人难以想象，好比遇到心仪的人，可能搞不清楚心里是友情还是爱情（该不会是滥情吧？），或是真的爱上了？还是一时冲动？这种种不清楚，常会让双鱼座被不正常的感情所牵引，其中双鱼女又比较严重。双鱼男在事业尚没有什么成就时，会先拼命工作，等到有权有势、搞定元配之后，才会大搞外遇，不过他们讨厌麻烦上身，若女方笨笨的或是洒脱型的，他觉得可以逢场作戏玩一玩，但如果女方既精明又难缠，双鱼男就可能打退堂鼓。当然也有纯情型的双鱼，但毕竟如此自律到几近古板的双鱼较少，所以在这儿先向你说对不起啦。

双鱼女常不由自主地胡乱放电，而且电力十足，简直是“犯罪于无形”、“杀人不用刀”，她在勾引人时，可能也不是很清楚自己做什么，好比贴心地帮男生擦汗、包扎伤口、奉上茶水、肌肤小小接触……这些小动作虽然状似勾引，但在她心目中却是：“我又没做什么”，这类型的双鱼女经常让有男友的女性不得不全神戒备，或怀疑却没法指责，只能自己捶胸顿足。

19\. 家庭观念不可思议的传统 　　

变动星座观念其实满传统的，他们在意任何传统的事物，好比逢年过节，家族团圆可是很重要的，特别节日就是具有特别的意义，一定不能缺席。所以如果和变动宫人结婚，务必要记住结婚纪念日、家人的生日、公婆或岳父岳母的生日，圣诞节、过年等等，这些对他来说无比重要，你无权置喙。此外，他们也很重视自己的宗教信仰与政治理念，别想改变这些，也但愿你们立场能一致，否则很可能会起争执，需要智能来化解。

外表看起来爱开玩笑的双子座，其实很重视家庭，若他要结婚，一定要先得到全家族的认可与祝福，因为这样婚姻才有幸福的可能。给人放荡不羁感觉的双子男，如果可以的话，不只带着情人或老婆去旅行，他最爱的，是安排整个大家族一起去，就算麻烦花的钱又多也心甘情愿，乐在其中。

老实说双子的家庭教育太重要了，在爱中成长的双子是良性循环的，人格也较为健全成熟，反之被忽略，或受虐待型，教他不变坏心眼也难吧？富贵人家的双子，花钱花惯了自然也不会惜物，也未必懂得惜情；但家人有难的双子是会一肩扛起责任，反而早熟又能承担。而双子女平时虽嘻嘻哈哈，一副很爱玩的样子，但一旦结婚有家庭了，会为丈夫尽心尽力，抛弃光环相夫教子，这种说变就变的魄力，其实是很让人感动的。

处女座则是传统中的传统，一生都活在自我约束的枷锁里，画地自限。即便是花心的处女男，虽然不断劈腿外遇，还是满口仁义道德，显然潜意识还是希望自己是“偏向正确的那一方”。而一般事业心强的处女座，则会不断在变动的环境中试图突破寻找安全感，虽然潜力无限，虽然偶有壮举，不介意过程光怪陆离地去闯荡江湖，终究一切到头来还是“万法归宗”，回归正统最实在，也取之不尽用之不竭。处女座身上有很多传统的影子，好比处女座妈妈还在坚持初一、十五拜神明和拜祖先，或处女座艺术家取材自传统，将传统文化发扬光大等等。

传统观念重也让天性爱抱怨的处女座，可能抱怨了半天，还是待在某个工作岗位上没离开，或婚姻中明明已无法忍受了，只因太过传统保守，觉得没必要“破坏稳定”，导致绑手绑脚，压抑了冒险犯难的本性。甘心嫁鸡随鸡、嫁狗随狗，婚姻美满者，还会替夫家想着传宗接代是责任，生到有儿子为止。回顾他们的一生，就是充满传统美德，被赞美之余，也难免是作茧自缚，甜蜜的负担。

看起来很爱玩的射手座，也非常传统，若家里有个射手女儿，可以教她做泡菜、月饼，包粽子、水饺等，她们不但享受学习这种传统习俗的乐趣，学习力也够强，因为对传承自认有无可推诿的责任，因此射手女婚后会是认命的媳妇，而且等媳妇熬成婆时，她也会是个颇严格的婆婆。正因为她们自知观念传统，反而不敢踏入婚姻，视结婚为慷慨赴义一般，因为一旦进入婚姻，人生就会有巨大的改变。

射手男也很传统，一旦决定面对感情，等于担下了千斤重任，并要求自己尽量不要有差错，射手男多半出身于有严格家规的家庭，也传承了这样的观念，看似阳光男孩的他，其实有“心灵早老症”，平常就爱看古书、撂古文，文笔或书法写得好更是不稀奇，反正跟外表完全不搭调就对了。他们也有很细腻的一面，而且恋家的程度令人跌破眼镜，也爱带着家人去拜访亲戚，享受家族聚会的感觉。

而传统型的双鱼男是非常大男人主义的，个性使然，他们把母亲的意见奉为圣旨，再怎么爱一个女孩子，若妈妈不喜欢，也会忍痛放弃，因为他要娶的是全家族都喜欢、他也愿意宠爱的女生，两者缺一不可。信仰在双鱼座的心中占有举足轻重的地位，同时也很重视供奉祖先、尽为人子女孝道、与传宗接代的义务，子嗣是一定要的，是天底下一等一重要的事，所以非一举得男不可，没儿子至少也要生个女儿，否则等于给传统型双鱼搞外遇、在外生小孩的借口。

双鱼女，光从家事可做得无可挑剔，就看出她观念其实非常传统小女人，嫁做人妇，一定要做到让人无话可说，最好是啧啧称赞，更厉害的是，双鱼女能够内外兼顾，既可是个事业有成的女强人，也可是美丽贤慧的小女人。如果你不吝称赞，她会做得更起劲，即使只是当家庭主妇，也绝不会蓬头垢面，一定会精心打扮，无论做再多家事，双鱼女就是有办法保持艳光四射和健美体态，让人不禁对她们致以最高敬意。

20、潜藏的贪婪的基因

这段文字，是一些太快速成功的变动宫所要警惕的，因为变动宫本身具备 “受惠于乱局”的特质，越混乱中，变动宫越能抓住机会，一举创造奇迹．变动宫的一生奇迹的机缘不断，常常就像云霄飞车，他们也很会顺应潮流转变自己，抓住机会就这样打蛇随棍上，一路攀升，甚至飞黄腾达。这时考验来了，如果还有时间请扪心自问，还记得自己是谁吗?还记得当初这机会怎么来的吗?还记得感激帮助过自己的人吗?或觉得是自己太优秀其他一点都不重要呢?就在这关键时刻，他的“一念”决定一切，是忘了初衷，朝巧取豪夺前进，还是谨守本分，运用影响力去帮助人呢?他们是天使魔鬼一线之隔的人，那禁不住诱惑，就这样大捞特捞、大吃特吃的人，往往流于吃相难看，令人瞠目结舌。

所以，对变动宫的人来说，走进一个“请自取”的地方，并不是幸运的降临，反可能是诅咒的开始，因为会诱发他贪念的丑陋面，他们也未必知道自己的“底限”在哪里。一旦那道“格调闸门”被撞开，一旦胃口大开，就像着厂魔，完全忘记姿态，先拿再说，“胜者为王，败者为寇”，只想着如何要到更多、更多、再更多，想法也因为尝到胜利或权力的滋味而一百八十度大转变，连自己都未必知道，嘴脸已经扭曲到何种面目。

我说过变动宫的际遇本来就如云霄飞车，可以爬得如此高，也可以滑落得如此难看，在他人生的每个关键点，他“究竟在想什么”真是太重要厂，一旦贪婪的欲念被挑起，变动宫便等着下滑的刑罚来临吧，在所有因果果报中，变动宫往往是最显著的一位，因为他们的人生曲线本来就变动频繁。

射手座真的贪婪起来，也是毫无格调可言，趁乱捞一票不说，还是要捞就捞大的。好比“卖药给癌症病患”，利用他们对死亡的恐惧，将一瓶成本一百多，疗效未定的药，编则神奇故事，再运用强力媒体放送，与业务强势推销，就这样大捞恃捞，反正东窗事发关门大吉就好了，能赚多久是多久，还自认是在做善事，带给癌症病人一线希望……强词夺理到恬不知耻的地步，难道他不知道，这是 一种欺骗行为，也是“趁火打劫”吗?真理与公义，就这样被贪念掩埋，消失无踪。

21、生命力顽强、永不放弃

变动宫人的能量超强，生命力也强，不愿承认失败，即便跌宕也深信总有一天情势会逆转，今天是他求你，日后谁又知道是如何?不向命运低头的人生观，也可说是他们乐观。

有趣的是，太平无事时，变动宫常因多疑焦虑，使自己过得悲观不安；反而在遇到挫折后，强韧的生命力激活，就坚强乐观起来，助他一关关克服。变动星座常在乐观与悲观间，周而复始地轮回，在翻滚中终于看懂自己。经常看到变动宫明明运气已经差到谷底，却可奇迹似的翻身东山再起，甚至再爬上巅峰，换成其他星座可能就此一蹶不振了，是有好运气的人。可是他们的求生意志也不可小看，困境反而使他们有了勇气，因为谷底了所以没什么好怕，“反正是烂命一条”，就什么都能接受，什么姿态也没有了。就是这样的韧性，使生命不断出现奇迹。变动星座永远记住自己的运势是三年一变的，顶多不超过六年，便有翻盘机会，即便眼前运势不佳，也不会永远都在地上爬，让生命力带领自己破茧而出，蜕变成绚丽亮眼的彩蝶吧。

变动宫也对“变幻无常”感受最深，“计划赶不上变化，变化又赶不上老板的一句话”，养成凡事自立自强、不畏坚难的个性，也做好遇挫折如何克服的心理准备。

变动宫脸皮最薄的当属射手，爱面子到极点的火象，就算时运不济，也不轻易低头，不到走投无路不轻言求助，而且得意时常轻蔑别人的他们，难以想象自己也落人被轻蔑的地狱，所以干脆自外人群，以免受辱。所以在这种情形下，身段真的很难放软，此时家人是射手东山再起的支点，爱情的支撑也很重要，有了知心人的支持，外面的风雨就如倾城之恋的香港沦陷一般，只是为成就恋情而存在，何必畏惧。当射手又从所爱的人身上得到力量，才能渐渐看到别人对他的温暖，何尝不是藉由失败的过程，重建对人性信心的希望?也算塞翁失马焉知非福。

22、表里不一，言行相悖

这就不得不说，变动宫真的是“小聪明很多”的星座了。

所以表里不一，来自从小成长学习的过程中，就已摸索出别人要的是什么、喜欢的又是什么，是很社会化、很早熟的一群。既然知道，那何乐不为?略施小计便可让人服服贴贴，何必当一个死守原则的傻瓜?社会化使他们知道，冒险或令人担心的事，就要悄悄地做，才能得遂所愿，总之，早熟的变动宫。从小就懂得既能满足冒险欲望又不伤和气的做法。

其实他们是情绪变化很大的，感官及观察力都极其敏锐，无时不受别人牵动，即使是透过玻璃看到别人窃窃私语，思绪也不禁飞了起来，没法再专心，想去问清楚：“刚刚好像在说很有趣的事吧?”而且对别人想要他生气的挑衅，索性装傻、装听不懂、若无其事，就是不想“遂了你的意”。其实这也算是个优点，因为“忍辱”并不容易，换做基本宫早就面色僵硬、固定宫也翻脸走人了，但变动宫却还能按兵不动，甚至硬把自己转成微笑以对．他们想法比较另类，若能不伤一兵一卒就收服原本讨厌他的人，岂不更证明他们的不简单?所以，变动宫不轻易得罪谁，也不选边站，将态度挑明就没有余地转换了，可以的话两边都讨好最好，结果就变成墙头草两边倒。

而他们的表里不一，不是本质的，而是行为上给人的感觉，外遇或劈腿时尤其表露无遗。其中的佼佼者是射手男，隐藏情绪的功力一流；其次是双鱼男，说谎功夫也很高超；再次之是双子男，很会推卸责任装无辜；最无法掩饰情绪的是处女男，一旦外遇另一半绝对能从他不耐烦的表现嗅出端倪，可是不到最后一刻绝不处理，因为鱼与熊掌都想兼得……这些人都有共同特性，就是不自己做选择，他们让别人选择离开，或在女生吵着分手时顺势离开，所以过程多半令女生不堪回首，觉得太过摆烂，怎有人可以如此不真实面对自己呢?

射手座的表里不一比较隐讳，一般人未必看得出来，不论讨厌人或被讨厌，都会装得若无其事，不随便掏出真心。前一秒还哈啦得很投契，别过头去却把人批评得体无完肤；或口里赞誉有加，内心却觉得真是瞎毙了，反差未免太大。仔细观察射手座，也发现他们其实挺神秘的，阳光的外表与笑容下，很少人知道他们内心真正的想法。

此外，小聪明型的变动宫也很懂得强化他的优势来做形象，只是游学一月，却总说：“我出国念书那段期间啊……”给人念了好几年的错觉；或者时不时谈到她认识谁谁谁与某某某，彰显她的交际人脉之广阔；或因朋友邀约听了音 乐会，便说：“我最近很喜欢听音乐、看展览。”塑造自己的文艺气息，拼命给人他想给的形象，缺点则被隐藏得很好，因为何必呢?除非跟他够熟才看到较“生活化”的变动宫，若觉得身边的变动宫很完美，几乎没有缺点，那么也许你跟他并不够熟哦！

23、一生都与国外有缘

这四个星座，跟外国的一切人、事、物都很有缘，由于是变动星座的关系，也“驿马星动”得特别厉害，很容易出国游学、留学、工作等，也容易和外国人谈恋爱、结婚。

事实上．变动宫有自由奔放的因子，无时无刻渴望着被解放，而且自觉也因此大开，好比小国后才意识到自己是华人。感受强烈到让懵懂的变动宫一下子超兴奋；或平常对家人不太搭理，到异地才发现自己多想念家人等等。这种离得够远才有感觉的矛盾性格，常使他们迷恋上远方，因为思想及感觉都变得更加丰富，内心也更充实。

变动宫人好奇心很强，又喜欢吸收新知，尤其是跟不同文化、不同语言的人互动，更能撞击出新鲜的火花，谁可以如此“全然不同”到让他一生也挖掘不完?就是异国恋情哕。一般人怯步的沟通困难，反而是变动宫的挑战与乐趣，异国文化的丰富多采更让变动宫深深着迷，这世上没有变动宫存在的话．文化交流就是鸡同鸭讲了。

加上变动星座的人适应能力很强，到哪里都能调适自己融人当地，随遇而安，热爱自由、又喜欢享受新鲜，到国外旅游或居住，反让平时工作繁忙的变动宫，像进了游乐场的小孩子，连心都活了过来。而且忙着到处吸收新鲜事物，兴奋莫名。别人是舟车劳顿、水土不服，变动宫却考虑常住、置产，他们确实能从异地得到正面能量。

此外，本性颇为保守的变动宫，其实是嫁鸡随鸡嫁狗随狗的传统派，自知结婚后就没了自由，所以能逃就逃。但异国联姻就不同了，感觉好像不是被关，而是放飞的鸟儿一样自由，而且样样都新鲜，就算是被束缚，也心甘情愿一点。

而且变动宫是很容易焦虑的人，每天花大量时间与全然不同文化背景的人沟通，也就没啥时间胡思乱想，“忙一点”居然就对了，加上他们不喜欢被看透，异国联姻就是觉得别人也不容易看透自己，很有安全感与解放感。文化差异是多么好的保护色，又是多么好的舞台背景，可以供他尽情挥洒。

而且异国联姻说什么都比寻常婚姻来得戏剧性，刺激变动宫的恋爱幻想，满足他“扮戏”的欲望。人生如戏、戏如人生，虽然许多细节上的不可能一再提醒他们，戏剧性不代表婚姻美满，但一心被挑战冲昏头的他们，却往往没细想就这样勇敢投入。

其中射手和双子，尤其是变动宫中最容易和异国联姻的两个星座，也常使他们的命运从此改观，更丰富、更广阔、也参人更多变量。这两个星座投入异国婚姻通常都还满能适应也满幸福的，而处女和双鱼虽然也酷爱异国文化的一切，但他们个性更保守些，虽然常有举家移民之举，或出国念书的机会，但谈到婚姻，就考虑较多了。

24、爱美超有毅力

爱美是人的天性，不过变动宫可以为“爱美”付出任何代价，每分每秒都投注心力在“如何让自己更美”这事上，举凡运动、保养、去角质、瘦身霜等，只要能变美、变年轻，他们都持之以恒不怕麻烦，“扭转乾坤”的意图十分强烈。

变动宫是很注重形象的，深谙外貌是给人好印象的第一要件，就算不是为了竞争力，自己看着高兴也值得。“美”本来就要付出代价，可以靠后天成就的，只要努力、坚持到底，“丑小鸭也能变天鹅”。看到自己越变越美丽，一切都值得了。

此外，变动宫适应环境的能力，与洁癖的特质也使他们可逐步改进生活习惯，并贯彻始终。好比维持着早上灌一大瓶水，食物只吃七分饱的好习惯，睡前四小时不吃东两，腌渍品跟烟熏物少碰，体内环保、排毒，是健康概念的拥护者。也不乏素食主义或酷爱断食疗法。定期食用保健食品，定期瑜珈等等，都能数年如一日地维持着，不美也难。

变动宫并非不贪吃，但他们却较可以自我控制，这一餐吃多了，下一餐就吃少一点。反而是他们无法理解，为何有人可以放任自己肥胖、变丑或邋遢?照镜子的时候不难过吗?爱美是天经地义，也是人在世间与生俱来的义务，不该有任何借口偷懒，就算有困难也要想办法克服，把爱美的过程视为享受，不就不苦了吗?

射手座则多半原本就有健美身材，天生丽质，体力也很充沛，从小也对怎样打扮特别感兴趣，让自己自然地散发青春气息。射手喜欢自然一点的维持法，好比定期运动，尤其热爱跳舞，既可以玩又可轻松保持体态健美。自律甚严的射手，要不大吃大喝，要不说忌口就忌口，一旦要运动就连跳两小时舞也不喊苦，要减肥就是断食，手段还满激烈的。

变动宫也擅长“心灵环保”：双子座会安排其他事分散注意力；处女座则时刻看书充电；射手座强迫自己隔天醒来就要忘掉烦恼；双鱼座则会自我催眠“没这回事”来自救。变动宫可藉“心情环保”机制，让自己像活水一样永葆心态年轻、外表也跟着青春起来。

25、可怕的敌人

变动宫究其负面，不是“真小人”就是“伪君子”，在两者间徘徊。

他们知道自己是可以非常具有攻击性的可怕敌人，要嘛，就当个武林高手，绝不是二百五的乱出招，而是想好怎样最让人叫饶；要嘛，就是不择手段，陷害对方于无形之间，那才高明。

比较可怕的是，有些具有攻击性的变动宫不只在自我防御时才发动，有时只为了看不顺眼想捉弄以下、或先下手为强等等，就可能出招了。也可能为了某种特殊目的。　　　　　

这还算是正面一点的攻击吧，因为还算有赚到一点效果。但如果这些思惟是存在人的身上，其实还是蛮惊人的吧。之前曾说过，影响变动宫成为天使还是成为魔鬼的原因，除了“一念”之外，最重要的是一路过来的“品管”如何，因为变动宫是“环境塑造的产物”，如果成长在没有爱，而是在充满恐惧、生存压力下，可想见他会被逼的塑怎样懂撒谎（可以保护自我）、懂掩藏（为了伺机而动）、懂攻击（另一种不可轻视）、与懂取巧（可以快速到达目的）、也可以奴颜卑屈（因为没有更多筹码，也没什么好失去）的人了。

没什么好失去，会是成长于人性黑暗底层的变动宫求生存的动力，尤其是当他成长过程中，所见得都是恨而没有爱时，即使遇到机会也会变好、想当好人、想忘掉不堪，但总是在某个产生“不平衡感”的缝隙，就守不住正道 ，被自己的“邪念”给控制。来自心底的恐惧是这样巨大，就象组成它的细胞一般存在在他的每一寸中，不然怎会没来由的，就这样想发动攻击、破坏呢？他们自己不解，旁人也看不太懂。

如果，你曾遇过来自黑暗地狱的变动宫，若你的爱无法涵盖过他的伤痛，也不理解他所做的一切所为何来，那还是离远一点吧，因为这样的变动宫是疯狂的，会在无辜的人身上发泄幻想出来的欺压、牵绊、与对立。他最大的敌人其实不是别人，而是自己，若不解决自身的问题，终其一生，都会是别人眼中可怕的人。

火象的射手更直接，一旦他要，就算是明明白白的“鸠占鹊巢”也不隐藏。或强势的控制着一切，不容异己。一旦得势，便理所当然的怀疑、轻蔑、践踏任何人……他待人尖苛、言语无情，把别人看得比什么都不如，也不太藏，何必藏呢？因为人性就是如此卑贱丑陋，既然大家都不是什么好东西，就不必对你太客气。而且可怕型的射手不是气势凌人、就是贪得无厌，任何人遇到这样的射手，都有能源被榨干耗尽的感觉，相当可怕。

