

## 12星座亲子教育完全攻略 


## 作者简介

浅草玲，本名谢玲玲，2002年毕业于 Singapore Informatics College，获得工商管理专业学士学位。毕业后在新加坡担任翻译，而后又从事过文案、策划等相关工作，曾担任网络星座版版主，现从事教育工作。

## 前言

相信我们一定对《夺宝奇兵》或是《加勒比海盗》记忆犹新，其实人生不就是一个寻宝的过程吗？无论是我们所经历的人或事，也不管这些带给我们的是幸福还是伤痛，它都是生命长河中属于我们的宝贝。怎样才能更快地找到这些宝贝呢？我们是否需要一张藏宝图来指引我们呢？那么，让我们一起打开星座这张藏宝图吧！

在浩瀚的星空中，总有一颗星代表我们自己。每个人出生的那一刻，就拥有一份只属于自己的星宫图，它就像是一份生命的地图，告诉我们生命中的光明、阴影与黑暗。我们可以通过它更了解自己的个性及潜力，也可以运用它弥补自身的缺点与不足。所以，“星座”并不是一份命运报告，而是一纸心理测试，它让我们更深入地了解自己与他人。

西方传统的占星术与我国的《周易》有许多相似之处，只是参照物不同而已。有别于这两者，我们今天所说的星座在更大程度上脱离了预测未来的方向，而是更多地结合心理学研究各个星座所属人群的性格特征、情绪表现及与他们的沟通方法等等。其实，我们只是借助了天上的星辰来开启生命的大门。

浩瀚星空中，笔者个人较为偏爱月亮。她虽然只是一颗地球的附属天体，但却如同在背后默默奉献的母亲，温柔地包容着一切，在黑暗中给我们光明的指引。恰巧，在占星学中，月亮正是代表着女性、母性与情绪。

母亲，是如此充满爱意及关怀的词语。在家庭当中，母亲的重要性应该是排在首位的。如果说父亲是家庭的向心力，那么母亲就是家庭的黏合剂，她用爱滋润着家和孩子。由于母亲经过了10个月漫长的孕育过程以及之后的哺乳期，所以往往比父亲跟孩子的关系更为亲密。母亲所经历的整个孕育过程充满了甜蜜与艰辛，而科学研究证实，在这一期间母亲的饮食、情绪、动作都会对胎儿产生极大的影响。

所以，母亲们应该尽量将这些影响变为积极的、优良的，带动父亲，为孩子建立一个好的基础，无论是身体还是心灵。

而在孩子成长的过程中，我们常常因为爱的方式不对，造成与小孩之间的隔膜。所谓关心则乱，大部分的父母想要以自己所有的力量保护孩子的身体和心灵，但却忽略了沟通与教育的方法。本书运用星座的角度帮助父母们正确地认识自己与小孩，从孕期开始树立良好的心态，掌握必要的方法，关注各星座宝宝的身心健康。

本书首推星座亲子教育法，除了运用星座知识帮助家长们了解自身的特质、个人情绪的梳理，更有各星座宝宝的性格、潜质以及沟通方法等等。所有一切都是在帮助家长们在孩子的生长过程中更好、更完整地表达自己的爱，培养自己的爱。

真心地希望天下的宝宝健康成长！

我们是弓，我们的孩子是弦上即将发出的生命的箭矢。我们以自己的力量，让这支箭矢射向更加广阔的领域！

# 第一章 满天都是小星星

### 1．天上星

一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星。每颗星星都有自己的物语和秘密。早在公元前18世纪到16世纪的古巴比伦，就出现了第一部分门别类记载天体预兆的书籍，而天体预兆学便是古代占星学的前身。

充满智慧的人类最初只是记录天空中星星的运行变化，慢慢地将天空的大宇宙与人类的小宇宙相结合，归纳出黄道十二宫每个星座对人类及物质世界的影响。人们惊异地发现，每个特定时间段（星群）出生的婴儿，长大以后在许多方面有惊人的相似之处，包括性格、爱好、处世原则、恋爱观、价值观等等。

经过现代心理学的总结论述，逐渐演变为而今时尚的星座分析方法。星相学家们根据某一特定时刻天体行星的位置，以及它们之间的几何关系，绘制出星宫图，利用星宫图做出相应的分析。借由这些分析，我们更加清楚自己的优点，也更能够有效地防止缺点。

例如，我们都已熟知：巨蟹座是最多贤良母亲的星座，天秤座是最多美女帅哥的星座，水瓶座多半点子多多，金牛座大多稳重踏实……你可以说星座不一定100%准确，但你不得不承认，它可以帮助你缩小范围了解自身与他人的不同。不信你查查星座，你会发现它就像一面镜子，也许连你自己都会有惊喜的发现。

每个人的星座就像是一个出生就带来的符号一般，我们对它都充满了强烈的好奇心。我们渴望知道关于它的一切，例如每个人都会对自己的星座故事感兴趣，其实就是一种想要追根溯源的念头。

每个星座当然也有属于自己的符号，这些符号都有极为重要的象征意义。我们可以尝试一一探寻。

### 勇往直前白羊座

是不是第一眼就可以看出来这是白羊座的符号呢？非常形象的公羊角，一下子就可以让我们联想到白羊座冲动、勇往直前的个性。当你换个角度想想，这个符号是不是也很像春天刚刚冒出的嫩芽呢？白羊座本来就是属于春天的，代表希望的星座啊！

作为十二星座之首，白羊座代表着初生的活力。生于白羊座的人个性爽朗，不拘小节，无论多大、多有成就，内心实际上都是一个拥有赤子之心的孩子。坚强是白羊的性格，冒险是白羊的精神，“我是第一”是白羊的目标，粗枝大叶是白羊的缺点，太在意别人的看法而好钻牛角尖是白羊的特征。

以火星为守护星，战神阿瑞斯（Ares）为守护神的白羊座，总是行动积极、战斗精神颇强。加上冲动的个性，很容易给人造成压迫感，最好能够向水瓶座学习冷静理性的思考处事方式。象征火焰的鲜红色会为白羊座带来幸运。

### 脚踏实地金牛座

如此简单的线条就生动地勾勒出金牛座的符号。圆乎乎的脸表现了金牛的安逸和享乐，而上面的牛角则时刻提醒着我们牛牛们也有火山爆发的时候。名副其实，金牛座就是一只多金（物欲、有财运）又倔强的牛牛。

个性温和、脚踏实地的金牛座喜欢按自己的人生哲学走路，从不轻易改变自己的生活习惯。忠诚是金牛的性格，坚忍不拔是金牛的精神，勤勉是金牛的态度，固执己见是金牛的特性及缺点。

以金星为守护星，爱与美的女神阿佛洛狄忒（Aphrodite）为守护神的金牛座喜欢一切美好的事物，尤其是对美食，牛牛们没有办法摆脱对美食的追逐。金牛座总是表现得稳健积极，却是个善妒顽固的死硬派。如果可以像双鱼座学习柔和的处事态度，多听取他人的意见，会保持更好的人际关系。对于喜欢静谧的金牛座来说，蓝色会带来幸运。

### 变化莫测双子座

乍看之下很像是罗马数字Ⅱ的两条平行直线，两头再以两根较短的横条封口，代表着 Castor 与 Pollux 这两颗永不分离的孪生星星，抽象地表达出双子座的多元与矛盾。

双子座是一个一面天使、一面恶魔，一边快乐、一边忧郁，“东边日出西边雨”的复杂星座。聪慧是双子的性格，玩乐是双子的精神，善变是双子的特性。正是由于善变的个性，使得双子有极强的适应能力，可以随机应变，同时也造成了双子的三分钟热度，常常做事蜻蜓点水、不够深入，习惯半途而废。应该多向白羊座学习坚持到底的态度以及积极的个性。

受水星守护的双子座，其守护神为支配知识的赫尔墨斯（Hermes）。由于水星的影响，双子们常常无法控制自己的思考力，很容易出现精神衰弱的症状。可以试着佩戴一些翠玉，或在室内使用精油香薰。另外，银色和灰色都是双子座的幸运色。

### 体贴温和巨蟹座

巨蟹座的这个符号很像是一只可爱的、顶着硬壳的小螃蟹横行的样子。但其实这个符号真正的象征意义在于胸部，它代表了一个人的胸襟，也象征着无私的母爱。

以月亮为守护星，支配母性爱的女神阿尔忒弥斯（Artemis）为守护神的巨蟹座，是十二星座中最有家庭观念、最重视家庭的星座。体贴是巨蟹的性格，和谐是巨蟹的精神，温和传统是巨蟹的态度，敏感怀旧是巨蟹的特性。

巨蟹座会因为过分的敏感及情绪化造成杞人忧天、疑神疑鬼的现象。不妨多向金牛座学习现实稳健的行事作风，少点幻想，多点实际。象征纯洁的白色是巨蟹座的幸运色，珍珠也会为巨蟹带来好运。

### 王者之风狮子座

最易辨认的就是狮子座的这个符号了。高高扬起的狮子尾巴充分显示了狮子高贵、具有王者之风的个性，并且代表着人类勇于尝试、不断挑战，并积极发掘自己潜在本质的能力。

作为十二星座中最具支配欲及王者风范的星座，狮子座总是信心满满、行动积极的乐天派。光明磊落是狮子的性格，自信勇敢是狮子的精神，热情慷慨是狮子的特性，骄傲专横是狮子的缺点。

自负的狮子座总是不甘于过平庸的生活。为了理想，狮子会排除万难、勇敢去闯。但死要面子、好大喜功的狮子很容易被别人的几句称赞而洋洋得意，然后上当。应该多学习双子座的怀疑精神及勇于自嘲的精神。狮子座的守护星是太阳，守护神为太阳神阿波罗（Apollo）。象征阳光的金色及橙色都可以为狮子座带来幸运。

### 追求完美处女座

最难弄明白的就数处女座和天蝎座的符号。处女座的这个符号其实代表着女性的生殖器官，只看右边的话就很容易辨认出来，它代表着处女座小心、谨慎、沉静、羞涩的特征。

追求完美的处女座做事总是一丝不苟、井井有条，不喜欢突如其来的事情扰乱原定的计划。实际可靠是处女的性格，从不妥协是处女的精神，爱分析、好整洁是处女的特性，小题大做、喜欢鸡蛋里挑骨头是处女的缺点。

纤细敏感的处女座要向巨蟹座学习宽容的待人态度。处女座的守护星为水星，守护神为农耕之神德墨忒尔。灰色是处女座的幸运色。

### 公平客观天秤座

天秤座的符号完整地展示出一把四平八稳的秤，这显示出天秤座的公平、公正。但分开来看，上面像一个希腊字母 Omega，代表衡量，而下面的一横则代表衡量的基础。因此天秤座是绝对要求平衡的星座。

作为理想主义与现实主义的融合，天秤座总是可以找到平衡的那个点。公平客观是天秤的性格，能屈能伸是天秤的精神，风雅浪漫是天秤的特性，优柔寡断是天秤的缺点。

与金牛座相同，天秤座的守护星也是金星，守护神为正义女神 Astraea 以及爱与美之神阿佛洛狄忒（Aphrodite）。意志力不够坚定、容易受他人影响的天秤座，不妨学习狮子座坚持原则、敢说敢做的态度。象征天空的青蓝色是天秤座的幸运色。

### 不畏挫折天蝎座

初看时觉得这个符号很像一条翘起尾巴的蝎子，象征着蝎子复仇的特质，作为天蝎座的符号也算非常贴切。但其实与处女座的符号相似，这个符号实际上代表男性的生殖器官，只看右边就很好理解。天蝎一直是性感的代表，这个符号充分象征了天蝎座的欲望。

“强烈”通常是天蝎座给人最深刻的印象。蝎子有着强烈的个性、强烈的感情、强烈的欲望。虽然是水象星座，但蝎子的内心如同熊熊烈火般炽热地燃烧着。

深谋远虑是天蝎的性格，不畏挫折是天蝎的精神，直觉敏锐是天蝎的特性。太过强烈的爱恨使得蝎子占有欲过强、放不开心。可以向处女座学习清晰客观的分析态度以及对真诚的重视。

天蝎座的守护星是冥王星，守护神是掌管冥界的冥王哈迪斯（Hades）。如血液般象征生命的暗红色是天蝎座的幸运色。

### 诚实坦率射手座

用一支直指目标的箭来作为射手座的符号的确是十分聪明的做法，它象征着射手诚实、坦率，追求自由而又极具攻击性的特质。

射手座的守护星是木星，守护神是宇宙之神宙斯（Zeus）。热爱自由、追求速度的射手，无论遇到什么样的艰难险阻都不会放弃自己的梦想。

正直坦率是射手的性格，乐观自由是射手的精神，冒险幽默是射手的特性。没有耐性、不受约束的射手是十二星座当中家庭观念较弱的星座。天真乐观的射手可以向天秤座学习中庸的处世哲学，偶尔也考虑一下家人朋友的感受，学会缓和周围的气氛。神秘浪漫的紫色会为射手座带来幸运。

### 不屈不挠摩羯座

这是十二星座中最为抽象的符号。它仿佛是一笔划出的古代象形文字，但事实上摩羯座的符号需要分开来看：左边代表表面的摩羯，一只踏实、坚韧、吃苦耐劳的山羊；右边则象征柔软的鱼尾，代表内心感性的摩羯。

具有现实主义思想并拥有远大抱负的摩羯座由土星守护，其守护神为牧神潘（Pan）。摩羯座是以事业为主的星座，如同攀登山峰一样，摩羯座的人需要用坚持不懈的努力去换取光辉前程。

恪守谨慎踏实是摩羯的性格，不屈不挠是摩羯的精神，坚守原则是摩羯的特性。只是过于现实、固执的摩羯常会给人难以接近的印象，造成孤独感。不妨学习天蝎座的洞察力及幽默感。象征山林的暗绿色可以为摩羯座带来幸运。

### 聪明知性水瓶座

仅用两条波浪就代表了水瓶座，完全抛开瓶子的存在，使得水瓶座的符号既具象又抽象。象征水与空气的波是高度知性的代表，而这看似有规律却没有具体形象的波，也显示出水瓶座是一个复杂多变、深不可测的星座。

有一种说法：水瓶座的人只分为两种，一种是“天才”，另一种是“疯子”。对于这个由天王星守护、象征预知未来能力的智慧之神乌拉诺斯（Uranus）所守护的星座来说，聪慧是瓶子们与生俱来的能力。

知性冷静是水瓶的性格，创新改革是水瓶的精神，独立博爱是水瓶的特性。过于理想主义、喜欢打破砂锅问到底的水瓶座，可以学习射手座乐观洒脱的个性。并不是每件事情都必须完全合理，存在即合理。蓝绿色（青色系）象征着海、天空和草原，会为水瓶座带来幸运。

### 双重性格双鱼座

两条游向相反方向的鱼，因为中间紧紧相连的丝带而无法分离，却又背道而驰，这似乎注定了双鱼座矛盾而复杂的双重个性。

作为古老轮回的结束，双鱼是为梦而存在的星座。双鱼座如同海洋般广阔、丰富而多变。仁慈包容是双鱼的性格，舍己为人是双鱼的精神，善解人意是双鱼的特性。

温柔又沉溺于梦幻中的鱼儿常常显得不够实际，太过感情用事，也容易轻信他人。双鱼可以多向摩羯座学习务实的态度。有时我们也需要向现实低头，才能为生活提供保障。

双鱼座的守护星是海王星，守护神是海神波塞冬（Poseidon）。各种色度的薄荷色都可以为鱼儿带来清新的感觉与幸运。

我们只是通过星座符号，就已经发现了星座中所蕴藏的复杂关联与有趣特性。如果再以此为开端继续深入了解，你会发现星座为你打开了另一扇奇异的大门。

爱因斯坦说过：“星辰学是一门启迪自我的科学，它让我学到了不少东西，获益匪浅。”地球物理学讨论恒星和行星对地球的作用力，而从某种意义上讲，星辰学着重表述恒星和行星自身的力量。正因为如此，对于人类来说，星辰学就像一本生命之书。

天文学家托勒密曾说：“我是凡人，我知道我为在世上存在一天而生。但是当我随着无数星辰做环形运动时，我再也不能脚踏大地。”世界金融巨头摩根也说过：“百万富翁不信星辰学，但亿万富翁相信。”

正如我们对任何未知事物一样，好奇与怀疑总是共存的。对于星座，我们一方面无法抗拒强烈的好奇，另一方面又充满疑问：“真的有这么准吗？”“也不尽然吧！”其实，只要你愿意接受，它不失为了解自我与他人的一种途径。人生总是要勇于尝试的，不是吗？

如果说每个人的一生都在经历一个寻宝的过程，那么星座就是我们所需要的一张藏宝图。拥有了它，我们就不用再漫无目的地摸索了。

### 2．星物语

### 星座命盘

星座命盘即星宫图，它指每个人出生时刻天空中天体排列位置所形成的天体图案。在西方占星术中，星座命盘是最基础也是最重要的个人信息。它往往比单一的太阳星座分析更能够精准地分析个人的性格、特质、处世方式、沟通能力等等。

星座命盘也能在一定程度上预测个人的职业、爱好、健康等方面可能出现的问题，以便提早预防。要想绘制出属于自己的星座命盘，必须有准确的个人信息，包括出生年份、日期、时间以及地点，其中地点尤为重要，因为经纬度的不同会直接影响天体排列。

在过去，星座命盘必须由星相师绘制。但随着科技的发展，现在在市面上或网络上都可以找到绘制个人星座命盘的软件。

### 太阳星座（Sun Sign）

我们通常所称的星座即指太阳星座。太阳星座是指你出生那一刻，太阳在运行轨道（希腊文 ZODIAC，意为“动物围成的圈”，又称“黄道”）上所处的星座位置。

太阳星座对个人外在性格的展现最为重要，它通常影响别人眼中的你。个人的本质往往在无意识中表现出来，自己可能浑然不知，但这却是你留给别人的印象。我们可以暂且称之为第一性格。

由春分点（春分日）即黄道0度起算，十二个星座依次排列的顺序是：

- 白羊座  
- 金牛座  
- 双子座  
- 巨蟹座  
- 狮子座  
- 处女座  
- 天秤座  
- 天蝎座  
- 射手座  
- 摩羯座  
- 水瓶座  
- 双鱼座  

### 月亮星座（Moon Sign）

月亮星座是指你出生时刻月亮在其运行轨道上所对应的星座位置。正如名字所示，月亮像是躲在太阳背后默默注视的眼睛。月亮星座是影响太阳星座形成的重要因素。

如果说太阳星座主导了个人约65%的个性特质，那么剩余部分中月亮星座所占的比例最大。月亮星座主要影响个人的情绪、内心世界、接受力、适应力、习惯、爱好、想象力以及理想等。

太阳星座影响人格的表现，而月亮星座影响人格的形成。

### 上升星座（Ascendant）

上升星座是指你出生那一刻，东方地平线与黄道交界处升起的第一个星座。上升星座可以看作是太阳星座的影子。

如果说太阳星座是外在的你，月亮星座影响你的形成，那么上升星座就是更接近内心的你。上升星座是影响人格外在表现的第二重要因素，它更多表现为潜意识下的行为方式。

### 星座属性

星座有许多分类方法，其中最基础、最常见的一种是根据西方古文明中的四大自然元素，将十二星座分为火、土、风、水四种属性。

- 火象星座（Fire）：白羊座、狮子座、射手座  
  基本上火象星座都属于行动派，性格热烈直接，脾气可能直爽火爆，但他们往往有一颗温暖的心。

- 土象星座（Earth）：金牛座、处女座、摩羯座  
  土象星座的人如同大地般稳重现实，他们重视生活质量，也懂得生存之道。

- 风象星座（Air）：双子座、天秤座、水瓶座  
  风象星座的英文并不是 Wind，而是 Air。他们像天空一样广阔、智慧，通常热爱自由，善于言辞。

- 水象星座（Water）：巨蟹座、天蝎座、双鱼座  
  这一属性的星座恰好都是动物——蟹、蝎、鱼。他们拥有丰富的想象力和感受力，常常用情绪和感觉来表达世界。

除了四元素分类外，还有一种常见方法是将十二星座分为阴阳两种属性，这与东方的阴阳观念十分相似。

- 阳性星座：火象与风象的6个星座。此类星座多外向、活泼、开朗、健谈。  
- 阴性星座：土象与水象的6个星座。此类星座较为安静、内敛，更专注于自我世界。

#### 宫

这里所说的“宫”是指星座命盘中的区域。每个区域都对应一个星座，宫轮与黄道轮会以独特的方式重合。每一宫都有其象征意义，宫位按逆时针方向由第一宫开始，从1到12依次排列。

它们分别象征：生存、拥有、交流、根基、创造、管理、分担、改变、超越自我、实现、交际以及内心。

### 3．仰慕星情

想要成为宝宝们的贴心宝爸、宝妈，想要与孩子分享成长中的点点滴滴吗？那么现在就让我们通过星座四分法，逐一了解自己和宝宝的星座特质吧。

## 火象星座

- 白羊座（3月21日～4月20日）
- 狮子座（7月23日～8月23日）
- 射手座（11月23日～12月21日）

关键词：热情、好动、活力充沛、感情奔放、极具执行力。

### 白羊座父母特质

白羊座绝对是最具有大孩子气质的父母，极具生气，积极果断的白羊总能像一位领导者一样散发出迷人的领袖气质。本来就热情主动的白羊座是应该能够成为孩子的好朋友的，却由于在对待孩子的问题上很容易急功近利，缺乏耐性，这样可是会跟宝宝们产生很大摩擦的哦！

急性子的白羊也要试着放慢速度，尽量避免自己做出草率的行动和易怒的脾气，而应该本着自己易与小孩成为朋友的特点进行朋友般亲近的教育方式。不妨尝试带着小孩一起去运动、露营，甚至探险，充分展示出白羊座的孩子气与积极，保管很快就可以成为宝宝的密友。

### 白羊座宝宝特质

出生在初春的白羊座宝宝们就像春日的阳光般活力充沛，好动且生性叛逆。要注意哦！

白羊宝宝可是个“调皮鬼”，从小就会让父母伤透脑筋。对于这样一个叛逆、好奇的宝宝千万不要强加任何东西给他，也不要约束他的自由，应该充分运用他的好奇与活力，引导他学习各种知识。休假的时候，尝试多带宝宝参加些运动或是公益活动，以适时发泄他们的精力。

### 健康小贴士

由于白羊座所对应的身体部位为头部，作为父母要格外注意预防宝宝头部的外伤。另外，幼儿脑膜炎也是值得提防的疾病，可不容小视哦！

### 狮子座父母特质

如森林之王一样，狮子座的父母通常拥有王者一样的尊贵风范。可靠、勇敢、坚忍不拔都是狮子座最显著的优点。成就而不自私的狮子，是小孩亦师亦友的好伙伴。狮子座温暖和富有创意的个性可以成为小孩心灵的港湾。

有一点“小霸道”的狮子座可要注意不要将给小孩设立的目标定得过高过远，这样会给他们幼小的心灵造成过大的压力。虽然用心是好的，也希望他可以像父母一样拥有高贵的人格、高尚的风范及良好的教养礼仪，但成长和学习都是需要过程的，一定要掌握好“度”。要知道，当我们小的时候，最大的希望也是可以自由地生活。

### 狮子座宝宝特质

狮子座宝宝的父母们要注意了哦！狮子座宝宝是最需要关注目光的宝宝，与生俱来的王者风范使他们很容易成为“孩子王”。开朗、乐观的他们积极地吸引着众人的注意，一旦他们觉得没有察觉到关注或视线失焦，就会难过。对于这样的宝宝，可不要吝啬说出赞美和关怀。小太阳之所以会温暖，是因为他感受到了家人的爱。

### 健康小贴士

狮子座所对应的部位主要在心脏。狮子座宝宝可能外表上活泼、好动，但在实际生活中却要注意心脏问题。宝宝成长阶段，要注意多观察他的心脏状况，比如时时测量他的心率是否在正常范围值内。要知道狮子座宝宝可能会有心率不齐的问题出现哦，虽然这算不上是很严重的问题，也不能掉以轻心哟。

### 射手座父母特质

崇尚自由生活、不按牌理出牌的“浪子”射手座可能会觉得小孩是自由生活的包袱。有了小孩以后，好像就再也不能无拘无束、随心所欲地生活了，对于小孩通常也会采取“顺其自然”的教育方式。

但相信富有爱心、同情心的射手也不会忍心放任小孩不管。不如为他挑选一些适合的课程吧，鼓励他发展自己的爱好特长，发挥射手座新新人类的超前理念，不拘泥于传统的教育方式，给小孩足够的个人空间成长，那就是宝宝最爱的父母了。

### 射手座宝宝特质

射手座宝宝可是个做事前会经过思考、不会鲁莽行事的“小大人”哦。他拥有独特的创造力及思维方式，热爱自然，重视友谊，属于好打抱不平的类型。青春期的他可要小心成为“古惑仔”“赌王”系列的追捧者呢。由于太执着于自己认定的人和事，如果父母不给予及时的引导，很有可能会误入歧途。

热爱自然和小动物是射手座的天性，多带射手宝宝亲近大自然，或在家饲养小动物，让他的爱心得到充分的发挥吧。

### 健康小贴士

射手座可能会在肝脏和大腿方面比较容易出问题。除此之外，作为父母要特别提防射手宝宝发生意外，因为这可是个重感情、讲义气的宝宝，很容易为了朋友“赴汤蹈火”哦。

## 土象星座

- 金牛座（4月21日～5月21日）
- 处女座（8月24日～9月23日）
- 魔羯座（12月22日～1月20日）

关键词：稳定、坚持、有耐性、能忍让、坚强的后盾。

### 金牛座父母特质

做金牛座父母的宝宝，真是修来的福分啊！传统的金牛座会用努力的工作给自己的下一代一个最好的环境。真正称得上“孺子牛”了。吃苦耐劳的金牛座就像牛一样努力工作，给小孩一个最好的物质生活，让他从小接受良好的教育。金牛座可是最有“财运”的星座哦！

在物质方面金牛父母会尽力满足孩子的需求，但却忽略掉情感的交流及小孩心灵的需要。给金牛座父母的建议是：暂且放下生活，走入小孩心灵的家园吧！

李查·L·伊凡斯曾经说过：“孩子不会因你们供应的物质而记得你们，他们会因你珍爱他们的感觉将你牢记。”在他们的生命中，最渴望的是亲情的关爱与精神养分，记得为他们煲一罐“心灵鸡汤”哦！

### 金牛座宝宝特质

众星座之中最能吃、最壮实的健康宝宝出场了。其实金牛宝宝是最渴求安全感的，他们会以吃的方式满足自己，使自己觉得安全。要多注意他情绪方面的波动，要让他时刻觉得家是个安全的港湾，伤心难过的时候都有个温暖的怀抱在等待着他。

### 健康小贴士

金牛座宝宝可是个天生的美食家，大可不必担心他饮食的问题，需要特别注意气管及呼吸道方面的疾病。

### 处女座父母特质

处女座是很适合做老师的，对小孩的教育自然是放在首位的。除了大量阅读书籍外，还会运用自己良好的分析能力选择出最适合宝宝的学习方法。

但处女座要注意一点：父母的计划可不见得跟小孩同步。当小孩落后时是否经常对他挑剔，而忽略了他的努力呢？要记得适当放松自己，与孩子相处会有助于亲子间的亲密度哦！

### 处女座宝宝特质

喜欢干净，甚至会有点“小洁癖”的处女座宝宝有极强的自我意识，十分有原则，也容易接受中肯的建议。只是生性胆小，缺乏冒险精神，还有点点“杞人忧天”的个性。

面对这样的孩子，要多培养他勇敢面对一切的精神，也要鼓励他多交朋友，乐观地看待事物。

### 健康小贴士

处女座宝宝比较容易体质不好。处女座所对应的身体部位为肠胃，父母们要从小注意孩子的饮食及多多加强锻炼。可以多带小孩去做运动，如游泳、打球等等，既能锻炼身体又可以增进亲子关系，绝对的“双赢”。

### 魔羯座父母特质

“不经历风雨，怎么见彩虹！”这是要让魔羯座父母时刻提醒自己的话。魔羯可是会为小孩打点好一切的“上帝型父母”，跟处女座父母很相似，同样会为了孩子全力以赴地学习怎样成为一个好父母，也会为孩子制定出一系列的计划，并帮助孩子建立自己的人际网络，安排好孩子的一切。

这样反而容易让小孩丧失自我决策的能力，也容易养成依赖心理。有时，适时的放手也是一种教育的方式。温室里可开不出灿烂的花哦！

### 魔羯座宝宝特质

安静早熟的魔羯座宝宝，基本上不太用父母费心。他从小就会规划自己的方向，做好合理的安排，因为魔羯座宝宝总是比其他星座宝宝更早地了解到成人的规则。

父母应该给予及早、正确的引导，以避免早熟所带来的负面影响。不过，也不要太过担心，这个星座的小孩算是“稳重保守派”，还是很有分寸的哦！

### 健康小贴士

魔羯座宝宝虽然很会照顾自己，父母们仍需要注意他牙齿及骨骼方面的问题，尤其是牙齿疾病。要知道“牙痛不是病，痛起来可要命”，小宝宝要少吃甜食，避免蛀齿哟！

## 风象星座

- 双子座（5月22日～6月21日）
- 天秤座（9月24日～10月23日）
- 水瓶座（1月21日～2月19日）

关键词：思考、理想、感悟、聪明伶俐、外冷内热。

### 双子座父母特质

占星学上，双子座是最为多变的一个星座。双子座父母基本属于“智多星型的父母”，可以将自己所知的很多知识以及良好的表达能力都传达给小孩。

一向拥有丰富社交生活的双子，即使因为小孩的到来使生活更加繁忙，也不会对原有的社交生活造成太大影响。对于“派对动物”的双子们来说，再忙也还是会频繁地参加各种派对。

这样也许会使小孩觉得父母不够爱他、不够重视他。不如充分运用自己与生俱来优秀的沟通能力，将孩子与自己的社交生活处理平衡。聪明的双子不妨举办个“亲子派对”让宾客们都来参加吧！

### 双子座宝宝特质

如果宝宝的星座是双子座，那他可是个“小机灵鬼”哦！他们通常口齿伶俐、交际灵活，常常会一心多用。在学校中会成为活动委员之类的积极分子。

也正因为他们思维活跃，往往会丢三落四，忽视细节、半途而废。

### 健康小贴士

双子座宝宝虽然活跃积极，但容易体质敏感，要注意可能引起过敏的各种物质，也要特别注意春秋季节交替的时候。

### 天秤座父母特质

追求完美的天秤座拥有很高的美学天赋，总是会将自己与宝宝打扮得漂亮得体。属于“美丽达人”的天秤座父母对于流行有敏锐的触觉，不希望自己落伍，永远走在潮流尖端，也试图努力培养孩子的审美能力与品位。

可要小心忽略了孩子自己的爱好和思想。适时地倾听孩子的心声，才有机会看到孩子的潜力哦。还有，作为天秤座，说甜言蜜语可是强项呢，不要吝啬说给宝宝听哦！有赞美，他才会更加自信！

### 天秤座宝宝特质

我们要恭喜天秤座宝宝的父母们，因为天秤座宝宝可是个外形漂亮的可爱宝贝，真的是人见人爱，有极强的人缘，而且从小就会“圆滑”地处世，是个很让父母放心的小宝贝。

对于这样一个“小臭美”，父母们要多花点心思在他的房间、衣着等方面。尤其进入青春期的他，可是个“小小购物狂”，一定要将自己装扮得美美的才行。

### 健康小贴士

天秤座宝宝一般不会有太多健康方面的问题，只需要多注意泌尿系统的疾病。

### 水瓶座父母特质

“我不好也不坏，不特别出众，我只是敢不同。”这简直就是水瓶座的写照。水瓶座具有极强的好奇心与求知欲，对于一切未知事物充满兴趣，并愿意花时间去进行探索。

这样的水瓶父母会将良好的阅读与学习习惯带给小孩，同时教会他理性的思考，冷静地面对突发事件，属于典型的“知识型父母”。

水瓶座会是给孩子很大空间的开明父母，并不会刻意要求他达到什么目标，只要小孩喜欢，没有什么不可以。水瓶座父母通常会给小孩留下理性的印象而缺乏温情，需要适当多培养家庭、亲情的氛围。其实瓶子也有率真可爱的一面，不要害怕表现出来，说不定会有意想不到的效果哦！

### 水瓶座宝宝特质

水瓶座的宝宝可是有名的“好奇宝宝”和“问题宝宝”呢！特斯文秀气，充满书卷气，也会有与生俱来的洞察力及阅读能力，绝对是古灵精怪的小可爱。

对待这类宝宝一定要有足够的耐心解释他所提出的各种奇奇怪怪的问题。他天生的学习能力会在成长过程中日益显现出来。要注意了，进入青春期的他也会有“小叛逆倾向”哦！即使长大成人，瓶子也是很在意自己是否有梦想。“就算谁能消灭了我，却夺不走我们做梦的自由。”这就是瓶子的内心独白！

### 健康小贴士

水瓶座宝宝从小就容易摔跤和扭伤。要知道水瓶座对应的身体部位是脚踝，要特别小心这个“跌跌撞撞”的小可怜哦！

## 水象星座

- 巨蟹座（6月22日～7月22日）
- 天蝎座（10月24日～11月22日）
- 双鱼座（2月20日～3月20日）

关键词：温柔、重情、浪漫、珍爱生活。

### 巨蟹座父母特质

以月亮为守护星的巨蟹座本身就蕴藏了强大的母爱，可以说小孩的诞生对巨蟹来讲就是“美梦成真”。天生拥有照顾家庭能力的巨蟹座，对于小孩和家庭可以照顾得无微不至，这就注定巨蟹会成为一个“佣人型父母”了。

要切忌过分溺爱，尤其是巨蟹座的母亲，会将自己所有的爱化为行动，无条件地满足小孩的需要。这样会对小孩今后人格的形成造成不利影响。要知道，父母可以给孩子生命，却不能代替孩子生活。越早让小孩独立，对他今后的生活越好。

### 巨蟹座宝宝特质

巨蟹座宝宝也是外形出众的漂亮乖宝贝，很容易得到他人的喜爱。巨蟹宝宝也是最缺乏安全感的宝宝，他需要时刻感受到父母的爱和关心，否则便会胡思乱想，将错误揽到自己身上。

除了多给巨蟹宝宝关怀以外，着重培养他的自信心，多给他鼓励和支持是很重要的哦。

### 健康小贴士

注意巨蟹座宝宝的营养均衡及饮食卫生，谨防宝宝消化系统方面的疾病。巨蟹宝宝可是很容易腹泻的呢，所以要少吃点生冷刺激的食物哦！

### 天蝎座父母特质

天蝎座可是最适合做“007”的星座哦！有了小孩之后就会发挥特质，成为一名“侦探型父母”。精力旺盛、充满神秘感的天蝎也是极为霸道和有占有欲的。

由于不会表达自己爱的方式，常常会让小孩觉得自己的隐私受到侵犯。习惯将心门紧锁的蝎子会让小孩觉得有距离感。天蝎父母应该更多地将自己的真性情展现给小孩，同时留给他足够的个人空间，这样亲子之间才会亲密无间。

### 天蝎座宝宝特质

天蝎座宝宝是12星座宝宝中最具观察能力的宝宝。他从小就会通过观察成人的言谈举止、喜好憎恶来讨人喜欢，以此达成自己的目的。他可是个超有大人缘的小鬼哦！

### 健康小贴士

天蝎座宝宝有不好的挑食习惯，睡眠也比较警醒。值得注意的是食物的搭配，不妨多变化菜式以激起宝宝的兴趣。另外，宝宝的卧室也要尽量安排在安静的房间，保证他有良好的睡眠。

天蝎是最为性感的星座，掌管人体的性器官，父母可要密切关注小孩青春期的发育状况哦！

### 双鱼座父母特质

最具“诗人气质”的双鱼座具有双重性格。拥有纯真感情的鱼儿很善于给小孩营造一个梦幻般美好的成长环境，体贴入微地爱护他。只是过于脆弱的双鱼容易将敏感的特质带给小孩，影响到他的情绪。

### 双鱼座宝宝特质

双鱼座宝宝可是出了名的顺从、聪慧。只是纤细、敏感的他极易受到周围环境的影响，一定要给双鱼宝宝一个好的生长环境哦。

他最害怕的事情莫过于被遗忘。虽然父母需要努力工作给他一个好的环境，但也不能因此而让宝宝觉得自己得不到重视。要知道双鱼宝宝可是个浪漫温柔、多愁善感的小星星哦！不要忘记时刻准备着安抚他们受伤的心灵。

### 健康小贴士

双鱼座要多多注意淋巴系统方面的疾病，也要多关注内心的情绪波动。

## 第二章：亲亲我的宝贝

### 1．宝宝安，我心安

我们每个人都认为自己的宝宝是世界上最聪明、最可爱的孩子。当孩子还在腹中的时候，我们就会跟家人或者朋友说：

“我的宝宝每次踢我都好有力，将来肯定是个运动能手哦！”
“我的宝宝一听到音乐就会有反应，肯定很有音乐家的潜质。”
“最近我好爱吃水果，你知道连我原来都不怎么爱吃的莲雾现在都超爱吃它，宝宝将来的皮肤肯定好好的。”

只要对宝宝有好处的，什么苦、什么痛我们都愿意承受。毕竟，宝宝不仅是我们爱情的结晶，同样也是我们生命的延续，这种血浓于水的亲子关系是无可取代的。

尤其宝宝在腹中经历10个月的孕育过程，在这期间我们和宝宝就是一体，宝宝对我们而言意义重大。即使在她出生后，依旧占据着我们心中最重要的位置；同样，由于母亲与孩子之间的关系更为亲密，也就更容易出现问题。

女人只有在怀孕、生小孩之后才是完整的女人。因为经历过如此奇妙的过程，对于爱的诠释会上升到一个完全不同的高度。所以说，女人无论年龄，有了孩子跟没有孩子都会是两个不同国度的人。

这种不同绝对不是指生理上的。现在很多妈妈生产之后也恢复得非常好，完全看不出已为人母。只是心理上已与没做妈妈以前不同，毕竟孩子的一切做母亲的都会时时留意在心间。有如此的牵绊，试问又怎能潇洒如前呢？

在这样的过程当中，女人除了经受身体上的不适与疼痛，更艰难的是要经过心理的锻炼与成长，真正地由茧化蝶，蝶变新生。经历了这样的重生之后，心态会发生微妙的变化，孩子将会成为生命最重要的意义及最长久的牵挂。

在孩子还小的时候，这样的亲密关系会促进与宝宝的感情。但随着孩子的成长，他将会有自己的见解、自己的爱好、自己的朋友、自己的目标。此时越是强烈的期盼，越是细心的关怀，就越是令他感到束缚、不安。

苏轼曾说：“此心安处是吾乡。”后来有人改作“此心安处，是吾家”。但对于爸爸妈妈来说，应该是“宝安，我心安”。从知道怀孕的那一刻起，就在一边期待，一边担心。

期待地跟家人讨论：“宝宝会长得像谁？”“宝宝会喜欢什么？”“是男孩还是女孩？”……

但同时又开始担心：“前两天吃的食物营养不均衡会不会对宝宝不好？”“我吃鱼会过敏，会不会影响宝宝的营养？”“总是待在计算机面前，对宝宝会不会有影响？”

而这种期待和担心的并存将会一直延续，如影随形。

亲子之间的血缘亲情在母亲与孩子之间更加紧密、难以割舍。孩子对于母亲的依恋也是与生俱来的。但是在孩子成长过程中，尤其是叛逆的青春期，孩子与母亲之间的隔阂和距离会凸显出来。处理得不好就会成为亲子之间的心结。

处于“爱之深、责之切”状态的妈妈会对孩子的期望过高，造成孩子的压力。其实不如试着换一种方式来对待亲子关系，尝试与孩子轻松地交流，把孩子当成朋友。他不再是你的附属品，而是有自己思想、自己的灵魂，是一个完全独立的个体。

这个时期，孩子所需要的已不仅仅是生活上的照顾与关怀，更重要的是情感的交流与尊重。

有没有发现，无论是朋友、爱人或是同事之间的爱，都是从陌生到认识，最终聚到一起；只有父母与小孩之间的爱，生来就决定了，但却最终要走向分离。

作为父母，对孩子成功的爱应该是尽早地让小孩独立，以他的能力来面对这个世界。父母们总是觉得孩子是长不大的，特别是母亲对于孩子的爱更加难以割舍。

由于这种分离造成的隔膜就更加明显。有几个星座的妈咪可要特别注意，比如爱孩子胜过一切的巨蟹座、操控欲极强的天蝎座以及多愁善感的双鱼座。如果说这样的母亲遇上自由成性的、不爱被管束的射手座、水瓶座孩子，那么青春期过后亲子之间的问题就会日益显现。

### 我们来看一下Tracy和她宝宝Alex的关系吧！

妈咪：Tracy  
生日：1980年7月6日  
出生地：台北

宝宝：Alex  
生日：2005年10月9日  
出生地：台北

### Tracy妈咪的星座命盘

（图13：Tracy妈咪的星座命盘）

太阳星座在巨蟹座，月亮星座落在白羊座，上升星座在天秤座。Tracy的个人星盘中最为重要的三个指标竟然都包括了水象、火象及风象三种不同类型的星座。

虽然巨蟹会使她有点多愁善感，但由于月亮在白羊，骨子里绝对是个乐观积极的人，渴望得到重视及关爱。加上天秤在上升星座的影响，Tracy会是一个非常重视生活质量与自我娱乐的妈咪。

由于多个星座的影响下，Tracy的个性会有极度情绪化的一面，需要掌控好自己的情绪，不要因为一点小事而迁怒于家人。

### Alex宝宝的星座命盘

（图14：Alex宝宝的星座命盘）

太阳星座为天秤座，月亮及上升星座都落在射手座。受太阳天秤的影响，Alex是个漂亮宝宝，从一出生就深得母亲的喜爱。月亮在射手的提示是他的妈咪是个乐观的人，这正好与Tracy的星座相契合。

由于上升与月亮同在射手座，所以Alex将来的个性会非常热情乐观，并且热爱自由，不喜欢一直待在同一个地方，面对同样的事物。

由母子的星座所显示，两人的关系十分亲密。只是由于宝宝自由不羁的个性，大概从青春期就会表现出不爱回家的倾向，这让喜欢家庭生活的妈咪很难过。虽然常会有孩子长大就飞走的伤感，好在受月亮星座的积极影响，可以很快摆脱失落的情绪。母子两人在爱好方面。会有不少相同之处，而且都很重视自我的仪表与修养，这一点受到母亲良好的影响，在宝宝成长以后这些优点都会出现出来。

妈咪在与宝宝沟通时，更适宜采用邻家姐姐的感觉，既有朋友的亲切又不失长辈的教诲。同样受到天秤座的影响，母子对美的事物都极为敏感，不妨在Alex小时候开始教他绘画，不一定要他在美术上有所建树，只是这样对于亲子关系有很大的好处。

妈咪们可不要认为，亲子间相处的问题主要在孩子身上。其实很多时候我们更需要反省自己，想要孩子相处融洽，也要从自身做起呢！并不是只有小孩才会让父母头痛的，各星座父母也都有让小孩觉得头痛的地方哦！不妨做个参考，有则改之，无则加勉哦！

## 各星座父母可能让孩子头痛的地方

### 白羊座
绝对是个大孩子的白羊座，常常会让小孩感到不足。玩心很重的白羊，可能在小孩想要玩具时告诉他说：“其实那个更好玩，我们去买那个好了。”或是在小孩病刚好、还被禁止吃冷饮时，买回冰淇淋悄悄递给小孩，并说：“不可以告诉妈咪哦！”虽然小孩会因此喜欢白羊座的父母，但其实在成长中树立是非观念是很重要的，不要因为一些小事情而影响到他今后对事物的判断。

### 金牛座
勤俭持家的金牛座，会尽其所能供给孩子最好的物质生活。很有金钱观念的牛牛，却很难满足孩子其他的愿望。例如小孩对于零食、玩具、漫画书的渴望，在金牛座父母看来都是无用的，只会浪费钱。金牛只会为孩子选择自己认为有用、好的东西，却忽略了他内心的感受。

### 双子座
精力旺盛、爱说爱笑的双子座，常常会让小孩觉得很困扰。如果遇上土象或水象星座的宝宝，会觉得双子妈咪很吵，总是有说不完的话，小孩只有瞪大眼睛听的份，而且还要被迫常常表示肯定，以证明自己是在仔细听。否则双子座的妈咪可是会一直询问：“你有听到吗？”“你在听吗？”“你听懂了吗？”而且爱开玩笑的双子会时常胡乱回答小孩提出的问题，当他信以为真的时候，才会笑着说：“刚刚是骗你的啦。”这可不好，小孩会不知道哪一句是真的哪一句是假的，长此以往，他就不会再相信妈咪说的话了。

### 巨蟹座
传统父母的典型，总是思虑过多的巨蟹，老是考虑得太远。例如小孩还在牙牙学语，就在考虑是否应该将他送到国外念书。总是顾虑太多的巨蟹座，喜欢跟小孩讲：“你现在还小，等大了自然就懂了。”总是这样，小孩就不愿意再跟父母讲任何事情了，亲子之间的沟通就会出现障碍。

### 狮子座
霸道、以自我为中心的狮子，可能会出现与小孩争东西的情况。争零食、争玩具，甚至争电视节目、电子游戏。小孩会觉得妈咪都不爱他，而且如果小孩惹狮子座妈咪生气，自尊心强又脾气很大的狮子很可能会对他说：“搞清楚，不是你不理我，是我不要理你。”然后就走掉了，这可是很不负责任的行为。

### 处女座
细腻敏感的处女座，总是担心太多。担心小孩会不会冷、会不会饿、会不会认识不好的朋友学坏……所以总是不断地询问：“你要去哪里啊？”“你跟谁出去啊？”“你想看电影，我带你去就好了啊！”小孩会觉得这样的妈咪很啰嗦，于是更懒得说什么了。

### 天秤座
同处女座一样，很容易不安的天秤，总是杞人忧天。例如小孩受到什么挫折，就会说：“这个状况不会影响很久，要不要做心理辅导之类的呢？”如果小孩不说话，又会说：“有什么心事，说出来给妈咪听啊，妈咪会帮你的呀。”结果越是这样，小孩越是怕碎碎念，躲都躲不及，怎么会把心事说出来呢！

### 天蝎座
很喜欢讲故事、讲道理的天蝎座，总是让孩子觉得更像是老师或教官。生怕小孩没有听明白的蝎子，会不厌其烦一遍又一遍地跟孩子重复自己的道理，这会让小孩对天蝎父母有点怕怕的。

### 射手座
翻脸比翻书还快的射手座，可能会前一秒还跟小孩在一起嘻嘻玩笑，后一秒就因为小孩做错了某件事情而凶狠地训斥小孩。这会让小孩感觉“很恐怖”。而且一旦脾气上来就什么都顾不了的射手座，很有可能当着所有人，包括小孩朋友的面责骂小孩，这样做会伤到小孩的自尊心。如果再碰上像狮子座那样好面子的小孩就更麻烦了。

### 摩羯座
严格刻板的摩羯座家教甚严，会让小孩很怕，但这样反而会使小孩的叛逆心理更重。另外，很有金钱观念的摩羯明白赚钱的辛苦，对于小孩的零花钱会时刻过问，还会要求他记账，唯恐养成浪费的习惯。这虽然也是为小孩好，但太过严厉的管教只会造成亲子间的隔阂。“不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡”，小心让小孩变成畏首畏尾的懦夫。

### 水瓶座
特立独行的水瓶座认为每个人的人生都是属于自己的，不可以依附任何人。会给小孩很大空间的瓶子不太喜欢管孩子，小时候就管得不多，长大后可能就任其发挥了。如果遇上同样的风象宝宝还好，但是水象或土象宝宝就会怀疑自己的重要性，慢慢就与父母疏远了。

### 双鱼座
满脑子梦幻浪漫的双鱼座，总是好像心不在焉。可能小孩在跟自己交代：“妈咪，明天学校要我们带……”结果大部分时候双鱼妈咪都会忘记，或者根本没有听见，然后只能告诉小孩：“不好意思，妈咪忘记了，下次一定记得。”小孩会觉得妈咪总是在做梦，都听不到他在讲什么。而且在小孩长大后，尤其是土象星座的小孩，以后照顾双鱼妈咪的可能性比较大哦！相对来说鱼儿更孩子气呢！

好的亲子关系其实跟夫妻关系一样，都是需要用心经营的。虽然有血脉相连的事实，可是人从来就不是简单的动物，将心比心才会换来真心以对。相信以母亲对孩子无私的爱，找到正确的沟通方式后，亲子关系一定会融洽万分。

## 2．谈谈心，抱抱我

每个小孩子都渴望尽快长大。即使他们内心深处都深爱着自己的母亲，也希望可以尽快长大，脱离家长的视线，去做自己想做的事情。

父母们请不要让我们的爱成为孩子的枷锁。每个青春期的小孩最大的愿望就是独立：独立生活、独立思考、独立交友。就算小孩明白母亲的担心与关心，当他意识到自己是一个独立的个体时，给他充分的空间和信任，才是真正聪明的母爱。

如果说婴幼儿时期我们照顾的是孩子的身体，那么当进入青春期以后，我们更多的是要关注孩子的心理成长。其实我们自己也同样经历过成长，当回望已流逝的青春岁月时，有没有发现现在的孩子就跟当时的自己如出一辙。有句话讲：“养儿方知父母恩。”反过来说，正是因为我们自己当初也曾经叛逆、迷惘过，那么是不是更加了解孩子的内心世界呢？当孩子与我们发生冲突时，我们可曾站在孩子的角度想问题呢？

作为母亲，我们更有能力与耐心坐下来跟孩子好好谈心，了解他的痛苦，分享他的快乐，为他指导，替他解惑。谈心有时是一种学问，如何做一个好的倾听者的确是门学问。要让孩子敞开心扉，第一件事情必须做到的就是“绝对的尊重”，把他当作一个成人来尊重。

当孩子告诉我们他对某人有好感的时候，我们会如何说呢？是严厉地斥责还是苦口婆心地教导？这个时候，我们的态度将决定很多事情。如果孩子是火象或风象星座的话，不妨首先恭喜他们，因为对于异性的吸引也说明他正在经历人生最重要的心理成长时期。当然也可以悄悄跟他分享自己的青春故事，这样孩子会觉得像是在跟朋友交谈，不会太过拘谨。对于积极、外向的阳性星座来说，没有什么比朋友关系来得更轻松自然了。跟他们谈心的重点在于放低自己的位置，成为他的朋友。

不可否认，想要真正了解小孩并不是一件容易的事情。每个人一出生就是一个独立的个体，等到儿童时期就开始有了自己的小秘密。父母们总是觉得难以与小孩沟通，其实不如多寻找一些方式来接近他们。从小孩的星盘命盘中可以发现一些特质，以便在今后的教育与生活中找到更为适合的方法。还可以为自己的宝宝制作一份星座命盘，从中去寻找他的秘密和未来，等到若干年以后还可以作为礼物送给他，让他知道爸爸妈妈是多么爱他。

### 来看看，怎样从宝宝的星座命盘中寻找打开命运之门的钥匙吧！

#### A宝宝
出生地：台北  
生日：2005年12月23日  

太阳星座：摩羯座  
月亮星座：处女座  
上升星座：巨蟹座  

太阳及月亮都在土象星座，可见宝宝以后将会是个稳重、踏实、细致、有责任感的人。基本上不用担心宝宝的学业，会是个有上进心、积极学习的乖宝宝。在金钱方面也很节俭，不会大手大脚。受上升星座在巨蟹的影响，宝宝会有一个温和、文雅的外表，而且是个很好的倾听者。

同这样的宝宝比较难以采取朋友式的沟通方法，他也会有很强的长辈观念。作为母亲最好温柔、慈祥地对待他。由于这几个星座都是偏向内向的个性，从小宝宝就会是个有苦自己吃、心事藏心底的人。与其花费心思去揭他的伤疤，不如在他哭泣时递张纸巾，给个臂弯就好。

宝宝在感情上会有很多犹豫不决的时候，作为母亲可以给他诚恳的建议，他会很乐于接受。另外，宝宝从小就会是个贪吃鬼，妈咪不妨多做点美食奖励他。如果A宝宝妈咪的星座大多落在风象或火象星座的话，就要特别注意与宝宝之间的沟通，因为属于完全不同的类型，在理解对方时会出现困难。比如土象、水象星座的宝宝就很难理解火象、风象星座的妈咪为什么总是不爱待在家，而是喜欢在外面玩。

#### B宝宝
出生地：香港  
生日：2007年8月2日  

太阳星座：狮子座  
月亮星座：双鱼座  
上升星座：双鱼座  

狮子座宝宝一定是个身体健康、充满自信的人。由于受到双鱼座的强烈影响，B宝宝会是个外表酷酷、内心却柔情敏感的筑梦大师。月亮在双鱼座说明宝宝必定会与母亲互相依靠，所以母子的关系会是密不可分的。

水与火的交融，使宝宝浑身充满刚强与梦幻两种特质。如果是男宝宝的话可是很招女孩子喜欢的哦！妈咪不要被宝宝坚强、热情的外表所迷惑，其实宝宝是十分纤细、敏感的。不一定看到什么感人的电影都会两眼红红。

虽然与宝宝可以像朋友般亲密相处，但在内心深处宝宝其实很享受亲情的温暖，所以倒不必过分表现平等，偶尔也要拿出妈咪的气势来。另外，宝宝的学习会很不错，将来可能会有很高的学历，这一点上不太用过于担心。只是要注意不要给他过多的压力，即使压得他喘不过气来，外表坚强的他也不会有丝毫表露，这会影响到他的情绪。

受双鱼的影响，宝宝其实很感性、爱做梦，可以多给他讲讲故事。沟通也可以用讲故事的方法来教育他各种道理。

为人父母，想要的不过是宝宝健康、平安、幸福。当然也指望他可以成龙成凤，但并不是每个小孩都可以达到父母的期望。请不要给孩子过大的压力，这是我一再强调的。孩子有所成就是最好不过的事情，但在我看来最重要的是他要有一个好的身体、好的生活态度及做人的原则。先要“成人”，方可“成材”。

孩子最需要的其实是父母的理解与支持。很多时候，倾听是最大的尊重，拥抱是最好的支持。不要吝啬你的爱，说出来、做出来，让孩子明白。想要亲你的孩子的时候，也不要害怕。只有好的沟通才能成就亲密的亲子关系。

## 3．星星学堂

很多妈咪都认为给孩子好的物质生活，送他到一流的学校接受教育，就可以让他健康成长。但其实对孩子最大影响的正是家庭，而非学校。好的亲子关系胜过一切。

母亲是孩子人生的设计师。学校能给孩子知识、技能、能力，而家庭为孩子提供人性、情感、自尊、自信、品位、视野、生涯规划等，这些比前者更能决定孩子将来是否成功。

母亲对于子女的爱是毋庸置疑的。有了爱为基础，只要学习适当的方法，孩子一定可以接受母亲的教育和爱心。母亲也是女人这一生中最为重要的“职业”，它不可以休假，不允许离职，终其一生都要不断学习，无人可以替代。

没有一所学校能够教我们如何为人母，我们能做的只有通过自己的观察，发现与孩子最好的沟通方式，以宽容的心态去面对他的错误，接受他的理念，给他鼓励、建议与关爱。当然，亲子之间也是有一些相处秘籍的。

### 白羊座宝贝之亲子沟通秘籍

- 一起做功课吧！——白羊宝贝很难真正安静下来学习，如果只是坐在那里等着他，他会觉得被监视着。不如与他一起做功课，那样他会觉得有个伴，而且还可以对他说：“我们看谁先做完啊！做完的就可以去打电玩哦！”这样他会爱上学习，又增进亲子关系。  
- 一起奔跑吧！——培养他的运动精神，告诉他跌倒了是要自己爬起来的！

### 金牛座宝贝之亲子沟通秘籍

- 全家都来做甜点吧！——金牛宝贝可是个小美食家，一起做甜点不但可以享受点心的美味，还可以回味亲子间的甜蜜。  
- 办个家庭银行吧！——金牛座有理财方面的天赋，不妨从小开始培养。天性节俭的他不会乱花钱，不如办个家庭银行教他管理自己的零花钱，还可以让他选择各种理财方式。

### 双子座宝贝之亲子沟通秘籍

- 体验游戏的乐趣！——双子宝贝是个好奇、好动、好玩的“三好宝宝”，带他一起做游戏吧，让他深切体会到家的温暖。  
- “宝宝好厉害，这都知道！”——时常让宝贝讲些从学校学到的东西给你听，然后鼓励他说：“这都知道了，宝宝好厉害！”双子宝宝会因此爱上学习，激发他的斗志。

### 巨蟹座宝贝之亲子沟通秘籍

- 今天妈咪陪你睡！——巨蟹宝贝很需要母亲的怀抱，抽空晚上陪他一起睡觉会令他无比安心、幸福。  
- 发挥讲故事的本领！——爱听故事的巨蟹宝宝，很容易接受从故事中学到的道理。

### 狮子座宝贝之亲子沟通秘籍

- 一起晒太阳去！——狮子宝宝是属于太阳的宝宝，不要天天把他困在家里，多带他参加户外活动，比如郊游、运动、野餐都很不错。  
- 第二名也伟大！——争强好胜的狮子宝宝什么都要争第一，如果没有得到会沮丧不已，这时候更需要肯定他，告诉他第一名没什么了不起，第二名也很伟大。

### 处女座宝贝之亲子沟通秘籍

- 大声说爱你！——处女宝贝是个害羞小天使，要教会不太会表达自己感受的他大声说出内心想法。不妨试试告诉他：“宝贝，妈妈好爱你。”他会觉得幸福安宁，也会在潜移默化中有所改变。  
- 宝贝，勇敢一点！——处女宝贝天性怯懦，遇事总爱躲在父母身后寻求保护，就连生病去医院都拖拖拉拉不愿去。这时候不可以骂他，而要包容和鼓励。如果他乖乖打了针，就要夸赞：“真是勇敢的乖宝贝！”帮助他学会坚强。

### 天秤座宝贝之亲子沟通秘籍

- 艺术无处不在！——培养天秤宝贝的绘画、音乐天赋准没有错，即使不成为音乐家或美术家，也会让他觉得处处充满美。天秤座宝贝可是“无美不欢”的呢！  
- 优雅从小开始！——教导他各种礼仪，对人要有礼貌，喝汤时不可以发出声音，在电影院不可以大喊大叫。不要以为他会觉得烦，天秤座喜欢优雅地做人。

### 天蝎座宝贝之亲子沟通秘籍

- 做个表里如一的妈咪！——千万不要时而民主、时而权威，太多变的管教风格会令宝贝觉得没有安全感。  
- 这次是妈妈错了！——勇于承认自己的错误，没有人是完美的，这样的妈咪会在宝贝眼中更加真实、亲切。

### 射手座宝贝之亲子沟通秘籍

- 带你出国玩！——射手宝贝对于外面世界的向往超乎想象，条件允许的话带他出国游玩吧！培养亲子关系的同时，也可以开阔他的眼界。  
- 认真的宝贝最可爱！——好动的射手宝贝很难专心做一件事情。除了告诉他要认真之外，最好的办法是激发兴趣，不妨只告诉他开始，让他自己去寻找答案。

### 摩羯座宝贝之亲子沟通秘籍

- 你才是最棒的！——沉静内向的摩羯宝贝很少表露自己的心迹，其实他很需要鼓励。常常告诉他：“宝贝，你是最棒的！”培养他的自信心。  
- 没有最好，只有更好！——对自我要求很高的摩羯座总想做到最好，要让他明白好是相对的，没有最好，只有更好，不必凡事都追求完美。

### 水瓶座宝宝之亲子沟通秘籍

- 书中自有解答！——对于喜爱阅读的水瓶宝贝，空闲时关掉电话，推掉应酬，和宝贝一起漫游在书中。不要限制他选择的书籍，爱书的水瓶什么书都能看得津津有味。  
- 开动脑筋吧！——培养宝贝的创造力非常重要。水瓶座宝贝有极强的创造力，益智类游戏是不可或缺的。

### 双鱼座宝宝之亲子沟通秘籍

- 安静的出游——双鱼宝贝很恋家，不喜欢闹哄哄的远足或野营。不如带他参观博物馆、美术中心、画廊等，不仅可以培养美感，还能感受亲情的温馨。  
- 找自己，做自己！——矛盾重重的双鱼宝宝总是充满困惑，我们要做的是帮助他了解自己，不要盲目模仿他人，拥有独特个性才更重要。

我一再强调，妈咪们通常最容易犯的错误，是以爱的名义对孩子施加压力。妈咪们的态度可以说是决定亲子关系的重要因素。很多时候，只要妈咪纠正了自己错误的权力观念，亲子关系就可以得到明显改善。不是所有事情都可以用压制的方法来解决。

在对待与孩子的关系时，一定要注意以下几点：

- 尊重是前提。无论孩子大小，都要把他当作独立个体来看待，不要总以“你还小”为借口控制他。  
- 信任是关键。如果相信孩子，只需要提出建议即可，不要什么事情都替他做好，否则会令他失去学习独立面对问题的能力。  
- 关心不是干涉。孩子渐渐成长后，与母亲不再像小时候那样如胶似漆，对母亲的依赖会随着年龄增长而减少，这是好事，说明他在成熟。但如果关心过度，就会让他觉得自由受到束缚。  
- 感受因分享而更幸福。分享彼此的感受是亲子关系最好的粘合剂，可以增加了解、化解误会。  
- 培养正确的价值观。年代不同，价值观难免存在差异，但不要因为孩子的观点不同就全盘否定。以身作则是最好的教育。

理解才是王道。无论是学习还是沟通，其实最重要的是理解宝宝。之所以分析各个星座宝宝的性格与特点，就是希望通过星座打开认识孩子内心的一扇门。即使只是开启一扇小小的窗，也是好的开始。只有彼此了解，才能站在对方的立场思考问题，也才能缓解亲子间不可避免的矛盾。所以说：“以我心换你心，始知亲情深。”

## 第三章：星星知你心

### 1．星有灵犀——星座胎教法

当感觉到宝宝在腹中一天一天长大的时候，是不是有一种难以言述的幸福洋溢在心间呢？这是多么奇妙的感受。我们会微笑着抚摸自己隆起的腹部，自言自语。我相信每个沉浸在这伟大孕育过程中的准妈妈，都会不由自主地跟腹中的孩子沟通起来。事实上，这种沟通是非常有益的。

当孩子在腹中3个月的时候，就已经开始有吮吸的动作了。当然不是每一个都可以准确吮吸到自己的手指，只要碰到嘴边的，无论是手臂还是腿，都会本能地开始吮吸。4个月的时候，孩子的小耳朵就可以听到外面的声音。外界巨大的声响可能使他受到惊吓。从这个时候开始，我们要注意自己所处的环境是否会让腹中的宝宝感到不安。

当然也可以开始亲子间的沟通了，让宝宝开始熟悉我们的声音。即便他听不懂妈妈在说什么，但当他听到这个声音，也会知道这是离他最近的声音，这会让他感到安全。5个月的时候，宝宝的脑部记忆已经开始，他可以记住妈妈的声音。6个月以后，宝宝有了嗅觉记忆，可以记住来自母亲的气味。

7个月以后，宝宝会对外界的声音做出相应反应。听到美妙的音乐可能高兴得手舞足蹈，听到烦人的噪音也可能紧张不安。当然，无论何时，当听到熟悉的妈妈的声音，都可以让他觉得幸福安宁。8个月以后，宝宝就可以感受到妈妈的情绪，所以妈妈的心情是非常重要的。宝宝在这时就已经开始分享我们的悲与喜、爱与憎了。

近年来，胎教越来越受到人们重视。经科学研究发现，实施过正确胎教的婴儿，在出生后的智力测评中比没有进行过胎教的婴儿表现更为优异。

许多，而且智商也远远高于未经胎教的婴儿。比如他们的情绪更为稳定，小手张力更好，协调性更佳……有些经过音乐胎教的孩子从小就会表现出对音乐的喜爱，在他哭泣的时候，只有听到喜欢的音乐就会立即停止哭泣而专心倾听音乐。这样的孩子如果在以后的教育中加强音乐方面的教育，必定更容易取得成效。

很多人都以为，胎教是源自国外，但实际上，中国才是胎教的起源地。早在隋代的《诸病源候论》中记有：“子欲端正庄严，常口谈正言，身行正事。”提出了外象内感的胎教理论。我们的传统也讲究：“目不视恶色，耳不听淫声，口不出乱言，不食邪味，常行忠孝友爱、慈良之事，则生子聪明，才智德贤过人也。”可见，自古以来，我们便有胎教的说法。

胎教如此重要，我们如何有效地实施胎教呢？对于成长期的孩子，我们可以根据孩子的特点来因材施教，但尚在腹中的宝宝，我们如何得知他们的特点呢？是的，我们可以运用宝宝的星座来对他们进行大致的分类。例如，预产期在水瓶座、天蝎座和摩羯座的宝宝，虽然应该在寒冷的冬季出生，但其着床其实是在温暖的春天。根据宝宝们的着床时间与其出生后的星座相结合，我们可以找出他们的特点及适宜的胎教方法。

| 胎教星座名称 | 着床月份 | 预产期星座 | 胎儿特点 | 适宜胎教法 |
|---|---|---|---|---|
| 春阁 | 2月 | 天蝎座 | 对声音尤为敏感，属于听觉型 | 语言胎教；音乐胎教 |
|  | 3月 | 摩羯座 |  |  |
|  | 4月 | 水瓶座 |  |  |
| 夏阁 | 5月 | 双鱼座 | 触觉型宝宝，渴望爱的抚摸 | 情绪胎教；触觉胎教 |
|  | 6月 | 白羊座 |  |  |
|  | 7月 | 金牛座 |  |  |
| 秋阁 | 8月 | 双子座 | 好动，爱吃，属于味觉型 | 运动胎教；营养胎教 |
|  | 9月 | 巨蟹座 |  |  |
|  | 10月 | 狮子座 |  |  |
| 冬阁 | 11月 | 处女座 | 视觉型宝贝，具有天生的美感 | 美育胎教；光感胎教 |
|  | 12月 | 天秤座 |  |  |
|  | 1月 | 射手座 |  |  |

### 春阁

神秘性感的天蝎座、墨守成规的摩羯座和古灵精怪的水瓶座都属于春阁。这看似毫不搭界的三个星座宝宝其实有着共同的特点，因为都是在春暖花开的季节着床。春阁的宝宝们对于大自然的各种声音有着特殊的反应，他们可是听觉型的宝贝呢。无论是大自然的声响、动听的音乐，还是人们的语言，都会对他们有强烈的刺激。语言胎教和音乐胎教对他们都是非常合适的胎教方法。

### 1．语言胎教

声音的刺激对于腹中的宝宝有着重要的作用，尤其是父母说的话，不但在声音上起到刺激作用，还是与腹中宝贝沟通的重要工具。多跟宝宝沟通，对于将来的关系是很有好处的哦！可以对着自己的腹部说些“宝宝”“乖乖”“妈妈跟你在一起”之类的话，也可以帮腹中的宝宝取好一个乳名，例如“Baby”。这样在平常就可以经常跟孩子对话，比如去冰箱拿东西吃的时候，就可以问宝宝：“Baby，我们吃芒果好呢还是吃莲雾好呢？”再或者：“Baby，妈妈带你去公园散步哦，要乖乖的哦！”

这样的话，在宝宝出生以后会很快对妈妈的呼唤做出反应，非常有利于亲子之间的亲密关系。爸爸自然也要参与其中，效果会更加好。一来爸爸中低频率的声波更容易透过子宫传入孩子耳中；二来爸爸经常与宝宝对话，对于妈妈也是一种安慰，有助于宝宝的情感发育及情绪稳定。

有一点要注意：无论跟宝宝说什么话，都一定要轻声，声音太大会惊吓到宝宝，并且要注意反复地跟宝宝说同样的话，有助于他的记忆。睡觉以前妈妈也可以讲讲故事，或者念念唐诗给宝宝听。如果希望孩子将来在语言方面更加感兴趣、有天赋，也可以试试念英文或者其它语言，从最基础的字母开始，一定要慢慢地、反复地讲。

曾经有这样一个故事：一个叫奥迪尔的4岁孩子患有孤独症，不爱讲话，无论父母用什么方法也不能开启他紧闭的心门，无奈之下只能求助于医生。刚开始医生与奥迪尔沟通都不见成效，但在治疗过程中，医生发现奥迪尔对英语有强烈的兴趣。如果有人用英语与他交谈，他会表现出浓厚的兴趣，专心地聆听，而且有想说话的冲动。于是医生找到奥迪尔的父母，问他们在家中是否常用英语交谈，家庭中有没有其他人说英语。事实上奥迪尔的家人是地道的法国人，他们日常只用法语交谈。

这时奥迪尔的母亲突然想起，她怀孕期间曾就职于一家外国公司，在公司里只能用英语进行交流，所以怀孕期间她经常说英语。医生这才恍然大悟：原来语言的刺激对于腹中的宝宝来说是如此强大。如果希望孩子将来成为外语达人，长大以后可以做外交官之类的职业，那不妨在宝宝还在肚子里的时候，就开始他的外语启蒙吧！

### 2．音乐胎教

音乐是艺术的瑰宝。悠扬的音乐所产生的声波，对腹中的宝宝起着胜似语言的爱抚，是良性的作用。“歌养心，饭养身”。音乐所带来的美妙享受绝不仅限于开阔胸襟和使我们感到愉悦。现代医学研究显示，通过音乐的旋律、节奏、力度等变化，可以影响人的神经系统功能，提高机体活力。

优美的音乐可以使准妈妈保持心情愉快，分泌一些有益的激素和酶，可以改善胎盘的营养状况。在怀孕5个月以后，还可以选择适合的音乐，用耳机放在离自己腹部2—5公分的地方，直接用音乐刺激腹中的宝宝。每次持续时间不要太长，在5到10分钟之内最好。

当然选择什么样的音乐也是很重要的，一定要避免过于强烈、杂乱的音乐，否则可能给宝宝带来消化及神经系统方面的损伤。一般来说，火象星座的宝宝可以选择一些节奏明快、轻松的流行歌曲；土象星座的宝宝适合抒情的民谣或乡村歌曲；风象星座的宝宝喜欢慵懒舒服的爵士；而经典乐曲，如钢琴曲、小提琴曲，都很适合水象星座的宝宝。

### 夏阁

夏季着床的星座宝宝分别是柔情似水的双鱼、风风火火的白羊和脚踏实地的金牛。由于夏季潮湿燥热，人的情绪很容易受到影响，最容易出现烦躁不安、焦虑的情绪。再加上天气炎热会导致人体大量出汗，总是感觉皮肤黏黏的，我们会下意识地排斥身体接触。事实上夏季的荷尔蒙分泌是极为旺盛的，这些属于夏阁的宝宝更需要触觉及情绪的抚慰。

### 1．情绪胎教

宝宝在腹中的时候，并非一直沉浸在甜甜的美梦中。其实妈妈的一举一动、喜怒哀乐以及身体变化都在强烈地影响着他。情绪变化可以通过神经液及胎盘直接作用于宝宝，影响到他的血液供给、心率及呼吸等方面。

情绪胎教其实是通过对妈妈情绪的维护来改善宝宝的状态。怀孕期间妈妈一定要清心养性，避免过度的喜、怒、哀、乐，可以做一些自己喜欢的事情来保持心情的平和与愉悦。

这个时候爸爸更应该经常关心、体贴在孕期承受身体负担的妻子。除了减轻妈妈们在家务上的负担，加强营养以外，更要重视她们的心理情绪变化。此时丈夫一定要开导、安慰妻子。夫妻之间的关系越融洽、越幸福，对腹中的宝宝越有利。

### 2．触觉胎教

所有的宝宝都需要触觉的刺激。每个女人和小孩都需要拥抱。即使宝宝还在腹中，也需要时刻的抚摸，让触觉传递爱。

通过妈咪对腹壁的抚摸或轻轻拍打，可以促进宝宝大脑发育，抚摸胎头还可以增加胎儿的心率。宝宝对于触觉刺激有着极其敏感的反应。通过抚摸的动作和声音，可以与腹中的宝宝进行沟通，这会让他更有安全感，让他觉得舒服安定。

实验证明，经过触觉胎教的宝宝在出生以后，对于翻身、抓握、爬行等动作都要比没有经过触觉胎教的宝宝更早一些。

当可以感觉到宝宝在腹中的胎动时，这表示宝宝开始对外界刺激做出反应了。胎动的频率与强度可以显示宝宝的健康状况。在进行触觉胎教的时候，要注意宝宝的响应。如果抚摸后一会儿宝宝开始出现轻轻蠕动的反应，那么可以继续，持续几分钟后再停止。一旦宝宝对抚摸或推动出现用力挣脱或蹬腿反对的反应，就应该立即停止。

### 秋阁

“秋高气爽”。秋阁的宝宝们比其他宝宝更好动，妈妈可能会有较重的妊娠反应，要加强营养补充。秋天本来也是适宜进补的季节，对于秋阁的宝宝来说，运动胎教及营养胎教是最为合适的。

### 1．运动胎教

虽然宝宝在腹中不需要自己呼吸和进食，但宝宝在宫内已经具备运动的能力。即使局限在腹中，他也是个“小小运动员”。

妈妈的一些运动可以帮助腹中的宝宝进行运动。经过训练的宝宝，出生后除了比其他宝宝更早开始翻身、抓握、爬、坐等动作外，有的甚至可以自己扭动收音机旋钮或打开电视开关，这些宝宝往往更加心灵手巧。

仰躺在床上，头部不要垫得过高，全身尽量放松，用双手捧住腹部，然后按照从上至下、从左至右的顺序抚摸胎儿。反复十次之后，用食指或中指轻轻触摸胎儿，然后放松即可。当然这些动作也可以由爸爸帮助妈妈完成。

对于这个“游戏”，一开始宝宝的反应可能不大，甚至没有反应。一般来说两三周以后，随着妈妈动作越来越熟练，宝宝的配合也会更加默契，就会做出明显反应。当然每个宝宝的反应速度及程度都是不同的。有一点要谨记：一旦宝宝出现“拳打脚踢”的情况，就说明他不舒服了，这个时候一定要停止这个“游戏”。

### 2．营养胎教

无论对于哪个星座的妈妈和宝宝来说，营养都是至关重要的环节，它会直接影响到妈妈的健康和宝宝的发育，只是对于秋阁的宝宝来说更为突出。

由于妊娠反应的影响，妈妈可能会觉得每天都像在晕车，恶心、头晕，自然也就吃不下什么东西。这个时候很多人都会说：“你不是一个人在吃东西哦！”再难受也要多为自己补充营养。

孕期的各个阶段对于营养摄入的需求也有所不同。例如怀孕前3个月，是为宝宝打下良好基础的阶段。这个时候准妈妈需要合理而全面的营养，蛋白质、脂肪、碳水化合物、矿物质、维生素和水都缺一不可。同时要注意前3个月也是妊娠反应最重的时候，应尽量多吃营养丰富又容易消化的食物，口味尽量清淡爽口，避免油腻辛辣以激起食欲。

为了防止呕吐，可以在早晨起床前先喝一杯白开水，再吃一些易消化的食物，稍躺一会儿再起床。

当进入孕期中段（4—7月）时，除了之前的营养以外，还要多注意微量元素及各种维生素的摄入，并应少饮水、少食盐，以避免身体水肿。

进入孕期末期时，就要注意铁质的摄入，避免贫血。另外越接近临产越应该少食多餐，减少腹胀及便秘的发生。

只有妈妈吃得好，宝宝才会长得快。营养胎教不仅可以帮助宝宝控制体重，避免出生时体重过低或成为巨大儿，还可以避免胎宝宝骨骼、牙齿发育不良以及缺乏成长所需的营养元素。

### 冬阁

冬季是纯净的季节，属于冬阁的这些宝宝天生有着敏锐的视觉，他们拥有得天独厚的美学天赋。不一定每个孩子都可以充分发挥这些天赋成为美学大师，但从小给予他们美学刺激却可以产生良性作用。美育胎教和光感胎教都是针对视觉刺激的胎教方法。

### 1．美育胎教

生活处处都充满了美，只是我们缺少发现美的心灵。将美的信息传递的过程就是美育。对于亲子来说，通过美育胎教可以净化胎教氛围，也可以促进与腹中宝贝的沟通。

美育胎教就是通过母亲把一切美好的事物以审美、美感、形美传递给宝宝，以此促进宝宝脑细胞和神经系统的发育。

除了欣赏绘画、书法、影视文艺作品以外，还可以自己动手绘画或写字。这些不仅可以把美的享受传递给宝宝，也能够平静我们的心情。不妨把自己对美的感受描述给宝宝，让他知道这个世界是如此美妙。

可以在白纸上利用各种颜色来描绘文字、数字或图形，以丰富的色彩加强视觉冲击，而且一定要辅以形象的语言说明。比如跟宝宝说“1加1等于2”的时候，不妨说：“妈妈现在有一根香蕉，爸爸又给了我一根香蕉，那么我们就有两根香蕉了。”

### 2．光感胎教

光感胎教是最近兴起的一种新的胎教方法。研究表明，宝宝的视觉比其他感觉器官的发育相对缓慢，但是他们对光的刺激却十分敏感。当胎儿入睡或胎体体位改变时，他的眼睛也在活动。有电光一闪照射到肚子的时候，宝宝的心率会出现剧烈变化。

因此适量、适当的光线刺激可以促进宝宝视觉系统的发育。在怀孕5个月开始，准妈妈可以用手电筒对腹部进行一闪一灭的光线照射，每次以30秒为佳，每日可分三次进行。

这样有利于宝宝视觉发育，增加视觉范围，也可以帮助宝宝强化昼夜周期，让他习惯晚上睡觉、白天醒觉。同样需要注意的是，光线照射时间不宜过长，也切忌使用强光。

总的来说，各种胎教方法都是在促进宝宝的发育。我们可以根据自身情况选择更加适合、也让宝宝觉得舒服的胎教方式。

除了针对宝宝的胎教外，怀孕期间也要注意准妈妈在饮食、运动等各方面的问题。当然，胎教只是亲子教育的一个良好开端，等宝宝顺利降生以后，更为漫长的教育路程才真正开始。

## 2．星星一点通

从怀孕的那刻开始，我们就注定不再是从前的自己了。多了一个让我们操心、挂心、关心的人。随着宝宝一天天成长，我们之间的距离会不会越来越远？他会不会无法承受来自你爱的压力而出现各种叛逆行为？如何能够更加了解宝宝，拥有亲密无间的亲子关系呢？所谓“星有灵犀，一点通”，我们就逐一来“点”吧！

**快乐进行时——“点”通白羊座的妈咪（爹地）**

### 1．VS火象星座宝宝

同象星座往往非常合拍，有共同的爱好与性格，很容易打成一片。不过凡事有利有弊，也正因为同属火象星座，缺点也会一致。在和火象星座宝宝相处的时候，最要谨记的是“换位思维——如果换成是你，这件事情你会接受吗？”

#### ① 与白羊座宝贝

如果宝贝恰巧也是白羊座，那么亲密指数高达80%。由于都是积极的白羊座，同样喜爱运动、探险，热情外向，相处起来极为融洽，可以像朋友一样轻松自如。

不过偶尔也会因为缺乏耐性，不愿意静下来倾听对方心声。表面上看似快乐相处，其实可能忽略宝宝细微的变化。成长期间孩子会有很多敏感情绪，偶尔做个倾听者吧。让宝贝不仅分享快乐，也可以一起分担痛苦与忧伤。

另外，白羊座妈妈（爸爸）不轻易妥协的性格也是矛盾产生的原因之一。面对最爱的宝贝，有时要学会放下身段。

#### ② 与狮子座宝贝

如果宝贝是狮子座，那么85%的亲密指数说明母子之间十分合拍。乐观向上的父母为宝贝树立良好榜样，而永不服输的狮子座宝宝也会让父母感到自豪。

不过双方都比较倔强、任性，容易互不相让。白羊座父母有时甚至会因为电视节目等小事与孩子争执。适时的谦让是与狮子座宝贝的重要相处之道。

#### ③ 与射手座宝贝

与射手座宝贝的亲密指数高达95%。可以说是天生注定的亲子关系。射手座宝贝行事稳健、重视道德，常被视为父母的“贴心小棉袄”。

随着孩子长大，父母可能会因为害怕失去而产生情绪。只要记住，无论距离多远，这血浓于水的亲子关系永远不会断裂。

### 2．VS土象星座宝宝

老实、稳重、有点“闷”的土象星座宝宝与白羊父母之间没有太多共同点。但他们往往更加成熟稳重，可以弥补白羊考虑不够周全的缺点，因此也是一种互补型搭配。

#### ① 与金牛座宝贝

白羊父母与金牛座宝贝的组合十分有趣。说风就是雨的白羊，与慢吞吞的金牛经常会在“速度”问题上发生冲突。

不过70%的亲密指数说明双方仍然可以很好相处。白羊父母偶尔也可以放慢脚步，看看沿途风景。

#### ② 与处女座宝贝

当粗线条的白羊父母遇上细腻、略显神经质的处女座宝贝，难免会产生许多不理解。50%的亲密指数说明关系可能会稍显疏远。

处女座宝贝心思细密、心事较多，因此父母除了在生活上给予依靠，也要成为他心灵的导师。

#### ③ 与摩羯座宝贝

同样是50%的亲密指数。摩羯座宝宝的深思熟虑可以弥补白羊的粗心大意。但双方在看待事物的方式上差异很大，加上都比较倔强，容易产生隔阂。父母需要多展现温柔和宽容。

### 3．VS风象星座宝宝

除了同属火象的宝宝外，与白羊最合适的就是风象星座宝宝。所谓“风助火势”，风象宝宝会给白羊父母的生活带来无穷乐趣。不过他们也像风一样自由、不易捉摸。

#### ① 与双子座宝贝

亲密指数87%。双方都属于阳性星座，相处通常很愉快。只是白羊急性子，而双子步调飘忽不定。即使节奏不同，只要目标一致就好。

#### ② 与天秤座宝贝

白羊父母与天秤宝宝都拥有理想，这是共同点。不过白羊果断，而天秤犹豫不决。星座位置上呈180度，对立性格可能造成代沟，但70%的亲密指数依然不错。

#### ③ 与水瓶座宝贝

亲密指数78%。聪明好学的水瓶座通常不太让人操心，也欣赏白羊父母的活泼开朗。双方都积极面对生活。

需要注意的是，水瓶座思考很多，而白羊父母可能比较粗线条，要多关注孩子的情绪。

### 4．VS水象星座宝宝

虽然火象白羊似乎与水象宝宝天生对立，但水象星座情感深厚，非常执着于爱。如果说火象是“我行动故我在”，土象是“我享受故我在”，风象是“我思考故我在”，那么水象就是“我爱故我在”。

#### ① 与巨蟹座宝贝

直率的白羊与慢热的巨蟹亲密指数只有45%。由于性格差异较大，理解对方较困难。加强沟通是关键。

#### ② 与天蝎座宝贝

这是个差异明显的组合。天蝎固执、深沉，而白羊直率冲动，容易产生冲突。亲密指数55%。只要尊重天蝎的隐私、耐心对待，就能逐渐获得信任。

#### ③ 与双鱼座宝贝

亲密指数70%，是白羊与水象星座中最高的一组。双鱼温柔懂事，容易赢得白羊父母的喜爱。不过双鱼体质较弱，生活中需要更多细心照顾。

## 关怀进行时——“点”明金牛座妈咪（爹地）

## 1．VS火象星座宝宝

属于土象星座的金牛座其实是个绝对的好妈咪（爹地），无论从物质还是生活上都可以悉心地照顾好宝宝，满足宝宝的任何需要。火象星座的宝宝总是玩性很重的调皮鬼，这让做事稳重踏实、一板一眼的金牛座很是头痛。不过总的来说，与火象星座宝宝的亲子关系不会出现太大的问题。

#### ① 与白羊座宝贝

有金牛座妈咪与白羊座宝贝的家庭，不是热闹非凡就是极度烦闷，这样不同的亲子可以在个性上互为补充，相辅相成，75%的亲密指数也是不错的开始哦！其实，持家有道的金牛只要在教育白羊座宝贝的时候能够容忍他突发奇想的做法，并循循善诱，用游戏的方式来将正确的方法灌输给他，这样全家才能够充满爱与安全感。

#### ② 与狮子座宝贝

亲密指数56%。星座位置呈90度角的亲子天生不太协调。金牛座是个慢热的人，很多话都喜欢放在心里，而狮子座的宝贝却是个憋不住话、直来直往的人，要注意多与他沟通，并创造两人之间的共同话题。

#### ③ 与射手座宝贝

60%的亲密指数，还是需要努力的哦！理想化、爱冒险是射手座宝贝的特点，一定要给他民主的建议及适度的自由，才可以得到亲密的关系。千万不要试图太过权威地干涉他的自由，那可是会引起他强烈的反抗哦！射手座宝贝可是真的会离家出走的类型哦！

## 2．VS土象星座宝宝

完美搭配。土象星座中有与金牛最为默契的宝宝，与土象星座宝宝的相处如鱼得水，非常愉快。不用担心土象星座宝宝会与同为土象星座的金牛妈咪（爹地）疏远哦！

#### ① 与金牛座宝贝

牛牛组合简直就是手牵手、心连心的亲密母子，80%的亲密指数也不是白来的。同样对美食拥有无限热情的亲子，可以多在家里一起做做饭，这样不仅可以促进亲子关系，还可以把金牛对美食的见解教给宝贝哦！

#### ② 与处女座宝贝

97%的亲密指数说明金牛与处女是最为默契的亲子组合之一。处女座的宝贝胆小谨慎，从来都是父母说一不敢说二的，这让有主导欲望的妈咪觉得十分满意。而且处女座的宝贝很容易受到同辈的不良影响，还好有了金牛这样强势的母亲（爹地），他走上偏路的可能性就会大大减小。

#### ③ 与摩羯座宝贝

拥有刻苦、耐劳精神的亲子在很多事情的看法与做法上都惊人地一致，完全不用担心会有沟通的障碍。90%的亲密指数就是最好的说明。基本上摩羯座宝贝非常认同、尊敬妈咪，而且金牛座也很喜欢这个略为早熟、懂事的孩子。

## 3．VS风象星座宝宝

属于土象星座的金牛座与风象星座的宝宝在很多性格及行为模式上都有所不同。好学聪明的风象星座宝宝还是与金牛座维持着不错的关系，只是妈咪（爹地）要学会容忍他们爱好独立、自由的性格。

#### ① 与双子座宝贝

亲密指数79%。这对差异性很大的亲子却可以成为好朋友，对宝贝坚定的爱会让妈咪（爹地）成为他最好的避风港，而双子座宝贝灵活的头脑也深得金牛的喜爱。只是喜欢家庭生活的妈咪（爹地）会干预热爱交际的双子座宝贝。要知道朋友对于双子来说就是“有你我才不孤单，有你的陪伴我才有靠山”。给他足够的交友权利，这可是很重要的哦！

#### ② 与天秤座宝贝

天秤座也是非常喜爱社交的星座，天秤座宝贝受朋友的影响往往大于家庭。而天秤座的宝贝不会像双子座宝贝那样懂得讨大人欢心，千万不要在他面前指责他的朋友，重视公平的他一定会极力辩护的哦！只要努力，还是可以改善与他只有60%的亲密指数。

#### ③ 与水瓶座宝贝

66%的亲密指数也不容乐观。思想独立的水瓶座宝宝很难接受金牛权威的个性，不要试图强加什么给他。水瓶座是思维逻辑与众不同的，如果一直以长辈的身份压制他，他只会沉默不予理睬。唯有培养理性互动的沟通方式，把他当作朋友一样，才能跨越亲子之间难以逾越的鸿沟。

## 4．VS水象星座宝宝

温柔可人的水象星座也是金牛座的默契宝宝！同样热爱家庭生活的亲子，不仅关系亲密，也会令家庭温馨安宁！

#### ① 与巨蟹座宝贝

一对很相配的亲子组合。巨蟹座宝宝会让金牛深感自己是最为重要的。同样注重家庭氛围的亲子都会投入心力在建设家庭上面。虽然亲密指数高达82%，还是要注意不要用物质来溺爱小孩！

#### ② 与天蝎座宝贝

亲密指数78%。金牛与蝎子在许多理念上都有相同之处，只是同样不善表达的亲子很少给对方了解自己的机会。如果可以多在一起聊聊，势必会更加了解宝贝的心情。

#### ③ 与双鱼座宝贝

双鱼座宝贝是乖巧、听话的宝贝，很让妈咪放心。只是遇事犹豫不决的他可是等着妈咪（爹地）告诉他应该要怎么做哦！许多事情大人要替他做主，这样他才会有安全感。81%的亲密指数，是很好的开端哦！

## 玩乐进行时——“点”点双子座的妈咪（爹地）

## 1．VS火象星座宝宝

风风火火的组合，亲密指数都不低哦！深受火象星座宝宝粗枝大叶、积极主动、热情洋溢的性格影响，原本有点懒散的双子也会抖擞精神起来哟！玩乐是双子的风格，在与宝宝的相处中不妨充分地发挥吧！这样会促使亲子关系更加轻松、有趣。

#### ① 与白羊座宝贝

拥有强烈个性、热情鲜明的白羊座宝贝只会对略显懒散的双子妈咪（爹地）有正面积极的影响哦！同样都是鬼点子多多的亲子双方，会发现很多乐趣的。只是白羊座宝贝的爱好在运动，而双子座妈咪（爹地）更偏好文艺，有时候也要配合一下宝贝哦！80%的亲密指数还是很高的哦！

#### ② 与狮子座宝贝

亲密指数77%。双子座与狮子座的星相位置排列很近，角度也很好，基本上亲子关系非常融洽。只是要注意狮子座宝宝十分好面子，他们拥有强烈的自尊心和与生俱来的优越感，对狮子宝宝不妨多些赞美！

#### ③ 与射手座宝贝

双子座与射手座的宝贝都是好动、爱冒险、聪明反应快的积极派，这对组合有高达85%的亲密指数。只是射手座宝贝个性常常眼高手低，比较起来理性的双子要好好把正确的态度教导给孩子才是首要的。

## 2．VS土象星座宝宝

代表固定的土象星座与属于变动的双子座似乎生来就是相对的，正因为这样才可以产生独特的化学作用，互为补充。

#### ① 与金牛座宝贝

金牛座宝贝是土象星座宝宝中与双子互补最好的，因此会有75%的亲密指数。双子座会想尽各种方法来教导孩子，而金牛座宝宝本身是很有主见的，因此他会为妈咪（爹地）而接受到各种发展。最为重要的是亲子双方都保有自己独立的人格。

#### ② 与处女座宝贝

亲密指数60%。善变马虎的双子座与一丝不苟的处女座是截然相反的星座。好在双子丰富的知识以及灵活的大脑让处女座宝贝敬佩不已，加上处女座本身的性格，原则上不会出现大的亲子裂痕。只是要注意多鼓励处女座宝贝，他可是很没有自信的哦！

#### ③ 与摩羯座宝贝

双子座比较擅长与孩子像朋友般相处，但是对于摩羯座的宝贝，一定要拿出父亲母亲的威严哦！摩羯座宝贝是很实际、现实的，他喜欢学习别人成功的经验。如果妈咪（爹地）可以以身作则来教导他，必定能改善只有62%的亲密指数。

## 3．VS风象星座宝宝

与双子座最合拍的宝宝非风象星座莫属。同为风象星座的你们行为、思维模式几乎相同，都很享受朋友般的亲子关系。

#### ① 与双子座宝贝

这样的亲子组合会为家庭增添无穷的热力，彼此都有自己的空间，互不干扰，又彼此学习。这样的亲子氛围有趣又不失活力，所以可以获得90%的亲密指数。只是双子座都要注意不要因为自己的社交生活而忽略了家庭哦！

#### ② 与天秤座宝贝

同样充满现代感又热爱交际的亲子怎么可能相处不好呢？亲密指数90%。天秤座宝贝可以从双子那里获得许多新的学识，而他天生的美感又让妈咪（爹地）惊叹不已。对于互相欣赏，可以让亲子非常愉快地相处。

#### ③ 与水瓶座宝贝

知性、热爱学习的水瓶座宝贝完全满足双子的虚荣心，为妈咪（爹地）在朋友圈赚足面子。而外向、开朗的双子也会给水瓶宝贝足够的自我空间。双子与瓶子的组合完全将风象星座的特质发挥得淋漓尽致，亦师亦友成为亲子间的特点。

## 4．VS水象星座宝宝

热爱社交的双子会让恋家的水象星座宝宝感到失落，所以在跟水象星座宝宝相处时要多抽点时间照顾他、关怀他。

#### ① 与巨蟹座宝贝

双子座总是习惯像对待朋友一样与宝贝相处，巨蟹座宝贝可能会总是黏着妈咪（爹地）。虽然一再努力培养巨蟹宝贝的独立性，但天生恋家的他内心是很需要家庭所带来的安全感的。不如多抽点时间陪伴他，与他沟通，用感情来滋润亲子之间的关系。亲密指数60%，有待提升哦！

#### ② 与天蝎座宝贝

亲密指数65%。活泼多变的双子与深沉尖锐的天蝎座宝贝性格反差很大，几乎没有交集。而天蝎座与生俱来的神秘感总是让人难以捉摸，想要改善亲子关系，只有用耐心加爱心来对待有些偏激的天蝎宝贝。

#### ③ 与双鱼座宝贝

双子加双鱼，是复杂又复杂的组合，这会让亲子关系十分微妙。两个双重性格的人连自己都时常陷入困惑中，还要去揣测对方的心思，真是劳神。亲密指数只有50%呢！作为成年人的妈咪（爹地）如果可以了解宝宝的困惑，帮他做出决定，就会大大增进亲子间的亲密程度哦！

## 绝世好妈（爸）进行时——“点”清巨蟹妈咪（爹地）

## 1．VS火象星座宝宝

慢热个性的巨蟹要适应火象星座宝宝闪电般的行事风格是很困难的，还好巨蟹座妈咪（爹地）极富爱心，也有足够的耐心。

#### ① 与白羊座宝贝

48%的亲密指数说明亲子是性格相当迥异的组合。个性慢热的巨蟹与你疾风般的白羊座宝宝总是没法步调一致。好在巨蟹强烈的爱可以让宝贝感到温暖又安定，要慢慢学会以多方的角度来教导他，学会做事之前先想想前因后果，谋定而后动。

#### ② 与狮子座宝贝

亲密指数65%。巨蟹座妈咪（爹地）和狮子座的宝贝如同是太阳和月亮的组合，一阳一阴，一刚一柔。对待狮子座的宝贝不妨先跟他约法三章，当他违规就受处罚，可千万不要随时指责他的不对。狮子座的自尊心可是高于一切的哦！

#### ③ 与射手座宝贝

射手座宝贝总是喜欢在外面游荡，而不愿意回家，这令视家庭为一切的巨蟹感到非常难以接受，容易造成亲子间的隔膜。对于63%的亲密指数，要有足够的包容心来容忍射手宝贝自由散漫的个性才能有所改善。

## 2．VS土象星座宝宝

非常搭配的组合。对宝宝关怀备至的巨蟹会令土象星座的宝宝身心健康地发展，而土象星座宝宝的懂事也令妈咪（爹地）感到欣慰。

#### ① 与金牛座宝贝

几近完美的亲子组合，性质相近，当然可以心有灵犀。巨蟹妈咪能完全了解金牛宝贝的爱好、特点，这样的家居生活温馨而和谐，自然亲密指数高达85%。

#### ② 与处女座宝贝

亲密指数82%。处女座的宝贝非常听话，也会帮助妈咪（爹地）把家务做得井井有条，亲子的相处非常愉快。只是处女座宝贝天性敏感，体质也不太好，妈咪（爹地）要多加留意他的身心状态。

#### ③ 与摩羯座宝贝

同属于阴性星座的亲子同样内向、守旧。只是摩羯座与巨蟹座在星座位置的排列上呈180度的角度，注定在很多方面都是对立的。摩羯座是非常务实的星座，除了在生活上的关心以外，如果可以多给宝贝一些实在的建议，应该会使亲子关系更加和谐。不管怎样，78%的亲密指数也是不错的预示哦！

## 3．VS风象星座宝宝

新兴时尚的风象星座宝宝会让保守、传统的巨蟹大跌眼镜。对于他的特立独行可不要加强管制，而是应该用爱心让他不要与家庭分离太远。

#### ① 与双子座宝贝

基本上完全相反的性格使巨蟹妈咪（爹地）与双子宝宝的亲密指数仅为67%。对于双子座宝贝只需要付出更大的耐心，因为他活跃的心灵一刻也闲不下来。而且值得注意的是，妈咪（爹地）与宝宝都属于情绪波动较大的星座，要克制住自己的情绪，不要恶化亲子间的关系哦！

#### ② 与天秤座宝贝

亲密指数63%。天秤座是属于比较被动的星座，而又遇上内向情绪化的巨蟹，会使亲子间的个性缺少交集。要注意巨蟹的特质会时常叮嘱他这儿念叨那儿，这会让天秤觉得妈咪（爹地）很唠叨，对他很不信任。

#### ③ 与水瓶座宝贝

天生特立独行的水瓶座会让巨蟹妈咪（爹地）头痛不已。水瓶座孩子在思想上十分早熟，又有自己的见解，而且暗地固执的水瓶座一旦认定什么事情即便十头牛都拉不回来。对于这样棘手的宝贝，也只能给他适度的空间了。亲密指数仅为60%。

## 4．VS水象星座宝宝

让巨蟹座最安心、舒心的宝宝终于出现了，这就是水象星座的宝宝。由于对于家庭的热爱与重视程度一致，不仅亲子间相处得宜，还为家庭增添不少欢乐气氛。

#### ① 与巨蟹座宝贝

超级亲密无间组合出现。95%的亲密指数。巨蟹座是绝对的好妈妈（好爸爸），可以无微不至地照顾孩子，而且巨蟹宝宝同样也是善解人意的好孩子。亲子双方会经常一起做家事，享受其乐融融的家庭生活。唯一要注意的就是不要让彼此陷入情绪的低潮中，因为彼此都是十分情绪化的人，很容易受到对方情绪的影响。

#### ② 与天蝎座宝贝

亲密指数90%。一只蟹子再加上一只蝎子，构成温暖的家庭。天蝎座宝贝有时让妈咪（爹地）感觉难以捉摸，不过由于巨蟹的爱深深地感染着这只小蝎子，让他真心地喜爱家庭的氛围。只要不太侵犯到他最重视的隐私，亲子之间的关系还是十分亲密的。

#### ③ 与双鱼座宝贝

个性及思考模式都极为相似的亲子拥有93%的亲密指数。鱼宝宝需要全心全意的照顾和爱，恰巧是巨蟹妈咪可以满足的。

## 尊重进行时——提“点”狮子座妈咪（爹地）

## 1．VS火象星座宝宝

同为火象星座的亲子实在有太多的共同之处，想要不亲密都困难！只是需要注意亲子都有同样性急的脾气，避免爆发战争哦！

#### ① 与白羊座宝贝

与狮子一样自信十足的白羊座宝贝，从一出生就吸引着妈咪（爹地）的目光。拥有92%的亲密指数，使得家庭呈现出和乐融融的局面，成天都是热闹非凡的样子。要注意的是，白羊座宝贝也同狮子一样有着强烈的自尊心，经常称赞及鼓励他会比责罚有效。

#### ② 与狮子座宝贝

“一山不容二虎”，一个家庭同时有两只狮子却可以相处甚欢。87%的亲密指数表明大多数时候妈咪（爹地）与宝宝都十分合拍，颇能自得其乐。只是如果发生什么矛盾的时候要记得自己可是母亲父亲哦，还是要让着点小孩，否则两只狮子咆哮起来，就一发不可收拾了哦！

#### ③ 与射手座宝贝

亲密指数90%。同样爱玩爱闹的射手座宝贝可是妈咪（爹地）的开心果。一拍即合的狮子与射手会给家庭带来源源不断的乐趣与活力，偶尔也是要注意让射手宝贝专心学业哦，不要因为喜爱而放纵他。

## 2．VS土象星座宝宝

与个性差异过大的土象星座宝宝跟狮子座的亲密指数普遍不会太高。好在土象星座宝宝都是稳重、守旧的性格，只要妈咪可以表现得温柔关怀一些，对亲子间的关系是有很显著提升的。

#### ① 与金牛座宝贝

狮子座与金牛座宝贝的亲密指数只有50%。同样倔强又刚强的个性会使亲子互不相让，而且一贯豪爽大方的狮子与天性节俭的金牛宝贝会形成鲜明的对比。不过能干的小金牛也会让妈咪很安心，偶尔还是要克制住自己火爆的脾气哦！

#### ② 与处女座宝贝

看似不相同的个性，由于星座位置紧邻，处女座延续了狮子座的一些特质。亲子之间会有很微妙的和谐关系，只要注意不太挑剔对方的癖好就好。亲密指数64%。

#### ③ 与摩羯座宝贝

亲密指数59%。摩羯座是非常务实的星座，同狮子座一样都是个性很强、有企图心的行动派。最要命的是狮子与摩羯的想法都会很极端，在宝贝成长后尤其是青春期的时候，一定要加强亲子间的交流，多多创造机会化解彼此的隔膜。

## 3．VS风象星座宝宝

狮子座与风象星座宝宝的相处更多时候像是朋友关系。独立自主的他从小不用狮子座妈咪（爹地）操心，而恰巧由于狮子开通和宽松的教育方式，令宝宝更加信任妈咪，亲子关系就会这样良性循环下去。

#### ① 与双子座宝贝

双子座宝贝的聪明与机智充分满足了狮子座的成就感，而狮子热情的个性让双子座宝贝感受到极大的重视。加上狮子向来对孩子实行完全支持、适度放纵的教育方式，使得亲子都能得到彼此的关怀又有足够的展示舞台，亲密指数自然不会太低，足足85%哦！

#### ② 与天秤座宝贝

狮子座与天秤座在星座位置上的排列呈吉角，狮子与天秤座宝贝是天生投缘、互相需要的一对。天性浪漫的秤子刚好符合妈咪（爹地）内心的戏剧性，亲子关系可亲密还有很戏剧性的感觉哦！比如妈咪（爹地）的生日，说不定天秤座宝贝会给大家一个不小的惊喜呢！亲密指数89%。

#### ③ 与水瓶座宝贝

亲密指数84%。知性、才华横溢的水瓶座宝贝可是妈咪（爹地）的骄傲，而水瓶座宝贝也喜欢狮子放松的管教方式。只是水瓶座宝贝不太容易接受领导这回事，妈咪必须克制住内心深处的领导欲，要记住那句老话：爱就是牺牲、奉献、宽容。

## 4．VS水象星座宝宝

性格火辣的狮子遇上温柔慢热的水象星座宝宝，可能会出现急死人的状况。但大多时候温顺的水象星座宝宝还是会让妈咪（爹地）十分开心的。

#### ① 与巨蟹座宝贝

对待巨蟹座宝贝，一定要改正狮子座大而化之的个性。巨蟹宝贝内心细腻、纯情专注，与好动的妈咪（爹地）不同，他更喜欢安静地待着。只有调整自己的速度来让他慢慢适应。巨蟹座宝贝越是长大就越是贴心，很会说甜言蜜语，这倒是令妈咪（爹地）非常喜欢呢。亲密指数70%。

#### ② 与天蝎座宝贝

亲密指数60%。外冷内热的天蝎座其实内心个性十分强悍，这与狮子座的要强形成抵触。加之妈咪（爹地）和宝宝两个都有很重的支配欲，如果没有一方妥协的话，就会僵持不下哦！

#### ③ 与双鱼座宝贝

又是一个水火不兼容的组合，亲密指数仅为61%。鱼宝宝十分敏感，也很情绪化，这让性格大条、粗心的狮子座妈咪常常摸不着头脑，自然无法顺畅地沟通。

## 爱心进行时——试“点”处女座妈咪（爹地）

## 1．VS火象星座宝宝

小心谨慎的处女座即使面对调皮捣蛋的火象星座宝宝也有足够的耐性把他照顾得白白胖胖。只是到了青春期，火象星座宝宝的特质会越来越突出，这时保守的处女座就会开始与宝宝出现隔膜了。

#### ① 与白羊座宝贝

对人生抱有不同认知与态度的两个星座，在宝宝的成长路上会出现多方面的问题。比如就工作来说，是更在意自己的兴趣还是报酬。妈咪（爹地）要务实地告诉他，生活应该是放在第一位的。如果方法得当，宝贝可以接受的话，亲子双方的个性就可以很好地互补。亲密指数65%。

#### ② 与狮子座宝贝

亲密指数69%。虽然个性不同，但处女座体贴入微的照料使得狮子座宝贝可以放心地关注自己的事业，而且妈咪（爹地）在理财方面的天赋也可以帮助大手大脚的狮子座节省开支。

#### ③ 与射手座宝贝

严谨内向的处女座与热情奔放的射手座宝宝在宝宝还小的时候会有亲密的关系。随着年龄的增长，宝宝与妈咪（爹地）之间会因为理念的不同而产生疏离感。亲密指数60%。

## 2．VS土象星座宝宝

和处女座最贴心、步调一致的绝对是土象星座的宝宝。无论从个性还是对待生活的态度都有共同的特质，亲密指数可是蛮高的！

#### ① 与金牛座宝贝

处女座妈咪（爹地）与金牛座宝贝简直是天衣无缝的搭配哦！不管是秉性还是对人生的前景以及财务的观念都如此一致，亲密指数可是高达95%呢！如果可以运用灵活的方法缓和金牛座天生的不安，那么亲密关系更会直线上升哦！

#### ② 与处女座宝贝

亲密指数89%。百分之百如胶似漆的亲子关系出现了！个性大同小异的亲子在很多方面都有一致的理解与做法，只是要注意同样神经质的彼此，不要因为一些小事而留下隔膜。

#### ③ 与摩羯座宝贝

同为土象星座的亲子充分体现了土象和谐、稳固的特质。摩羯座是个不会出格的孩子，令妈咪（爹地）很是放心。只是过于追求完美的处女座不要对摩羯座宝宝太过挑剔了哦！亲密指数90%。

## 3．VS风象星座宝宝

标新立异的风象星座宝宝常常会让处女座觉得难以理解。对于他，只能拿出十二分的包容与忍让，而且可不要试图用强压政策哦！风象星座宝宝的反抗能力可是很强的！

#### ① 与双子座宝贝

（原文未完）与双子座宝宝的心智灵活不同，处女座的灵活在于对实务的处理，虽然一个外向，一个内向，同样也可以成为伙伴式的亲子关系。亲密指数76%，记住要关注细节，互相增益，补充彼此的弱点。

#### ② 与天秤座宝贝

虽然算不上十分协调，由于都是力求完美的人，亲密指数也有65%。天秤座宝贝最难忍受被束缚的感觉，记得给他足够的空间。

#### ③ 与水瓶座宝贝

亲密指数60%。处女座很难接受水瓶座宝贝的异想天开，都同样喜爱对事物做分析研究是亲子的共同点，只是水瓶宝贝更侧重于开创性，而处女更注重对现实的整理剖析。对待水瓶座宝宝有一个最好的方法就是“放风筝”原则，只要握一条无形的线在妈咪手中，那么即使水瓶宝宝四处探索也会找到回家的路了。

## 4．VS水象星座宝宝

水象星座宝宝是让处女座觉得最温暖的宝贝，乖孩子的他不但不会给妈咪添麻烦，还会时时让妈咪（爹地）感受到为人母、为人父的幸福。

#### ① 与巨蟹座宝贝

以处女座的耐心与聪慧，可以教育、引导巨蟹座宝贝逐步实现自己的理想，做出最好的选择。巨蟹宝宝的贴心也会让妈咪感受安慰，只要不太过强硬，亲子关系会维持得很好。亲密指数86%。

#### ② 与天蝎座宝贝

亲密指数80%。同为阴性星座的亲子，刚好是一弱一强的搭配，互为补充。天蝎宝宝的慎重与殷勤都与处女座相仿，只要尊重他自己的决定，亲子之间不会有太大的障碍存在。

#### ③ 与双鱼座宝贝

敏锐的双鱼座宝贝可以迅速感受到他人情绪的波动及感情的需要，而处女座其实也有一颗敏锐、易感的心。不要太过严厉而压制小鱼宝宝的温柔细腻，那么亲子关系会一如既往地亲密。懂得分享是与双鱼座宝宝的相处之道。亲密指数82%。

## 优雅进行时——再“点”天秤座妈咪（爹地）

## 1．VS火象星座宝宝

追求完美的天秤有时候会难以忍受火象星座宝宝马虎大意的个性，平日里积极乐观的他也会带来无限的欢乐。风象星座妈咪（爹地）与火象星座宝宝的亲密指数都还不错哦！

- ① 与白羊座宝贝

天秤座拥有极其优异的表达能力，这一点可以让白羊座宝贝好好学习。如果说天秤座妈咪（爹地）是审美家，那么白羊座的宝贝就是实实在在的行动者。亲子可以互相学习，吸收对方好的东西，用天秤的优雅来影响总是毛毛躁躁的他吧！亲密指数85%。

- ② 与狮子座宝贝

狮子座宝贝的组合是复杂多元的。风象的妈咪（爹地）与火象的宝宝有相互吸引的地方，但由于天秤的完美主义碰上超级好强的狮子，总是有些冲突不可避免地出现。妈咪（爹地）不妨运用与生俱来优秀的审美观来柔化狮子座宝贝的做事风格吧！亲密指数82%。

- ③ 与射手座宝贝

亲密指数80%。热爱交际的天秤恰好可以给射手座宝贝自由独立的成长空间，深谙处事哲学的妈咪会适度地与孩子保持一定的距离，这样反而可以让亲子相处得很自在。

## 2．VS土象星座宝宝

又是外向与内向的组合。对于羞涩又固执的土象星座宝宝，天秤还是很有一套自己的方法的。天秤极佳的人缘可以给土象星座宝宝极大的帮助。

- ① 与金牛座宝贝

亲子双方对于艺术的兴趣是最大的共同点，因为有一样的爱好会为亲密关系添加不少。亲密指数65%。金牛座宝贝会出现固执倔强的特性，要多给他些关爱，引导他学会弹性的处事方针及更强的适应能力。

- ② 与处女座宝贝

天秤座与同样纤细敏感的处女座宝贝亲密指数为62%。处女座宝贝的缺点在于总是优柔寡断，而天秤妈咪（爹地）也有摇摆不定的特性。在遇事时，一定要勇于决断，才会让处女座宝贝心安。

- ③ 与摩羯座宝贝

亲密指数仅为50%。天秤与摩羯座宝贝之间最大的课题在于学习接纳。摩羯座呆板又保守的个性与时尚前卫的妈咪（爹地）格格不入，其实在摩羯宝贝长大之后往往更多地来照顾妈咪（爹地）。

## 3．VS风象星座宝宝

完全没有隔阂，相处自然和谐的组合。风象星座宝宝可以与天秤座妈咪（爹地）如同朋友般相处，这会令家庭的氛围轻松欢乐。

#### ① 与双子座宝贝

跟天秤一样，双子座宝贝也是能言善道的交际高手。亲子关系总是活力十足，光彩照人地出现在外面，而家庭气氛也相当轻松。亲密指数93%。

#### ② 与天秤座宝贝

无论从容貌还是性格都是令人羡慕的母子（父子）。天秤座可是有最多帅哥美女的星座哦！天生有极强美感的母子（父子）总是漂漂亮亮地出现在众人眼前。亲密指数90%的天秤母子（父子）基本上不会有太大的矛盾出现。

#### ③ 与水瓶座宝贝

同样属于聪颖、具有独特人格的天秤与水瓶座宝宝亲密指数为96%。“我和我最后的倔强，握紧双手绝对不放。”水瓶座宝贝的性格属于暗藏的倔强，要学会圆滑地与他相处方可将冲突一一化解。

## 4．VS水象星座宝宝

沉静腼腆的水象星座宝宝有时会让天秤觉得很无趣，但一向拥有自己的社交圈的天秤，也乐于水象星座宝宝的安定乖巧。

#### ① 与巨蟹座宝贝

与巨蟹座宝贝的亲密指数由于个性的差异并不太高，只有65%而已。巨蟹宝宝老实听话，却不够自信，会影响到他今后的发展。不妨多带他出席一些社交场合，用天秤座卓越的社交能力来影响他。

#### ② 与天蝎座宝贝

天秤与蝎子的组合必定是光芒四射的，只是对于人生观及理解方式有很大的差异。亲密指数为72%，不算太高，但因为天秤妈咪（爹地）不会过多地干涉天蝎宝贝的私生活，相处还是非常亲密的。

#### ③ 与双鱼座宝贝

亲密指数68%。表面上看起来双鱼座宝贝与天秤座妈咪都是温和的人，却是个内在差异颇大的组合。双鱼座宝贝很容易对妈咪产生强烈的依赖感，为了他今后的成长，一定要让他学会独立。

## 透明进行时——“点”醒天蝎座妈咪（爹地）

## 1．VS火象星座宝宝

神秘性感的天蝎座妈咪会让火象星座宝宝产生强烈的好奇心。蝎子不够明朗的个性会造成亲子间的误会，不妨让自己透明起来吧！捉摸不定对宝宝来说可不是什么好事哦！

#### ① 与白羊座宝贝

白羊座宝贝所拥有的活泼乐观的人生态度正是天蝎座所缺乏的，而蝎子深稳的处事态度也恰好可以弥补白羊座宝贝马虎大意的个性。蝎子和白羊都是炽热的典型，只是一个在内，一个在外罢了。亲密指数70%。

#### ② 与狮子座宝贝

狮子座生来就有点以自我为中心，这一点是蝎子难以认同的。内心强悍的天蝎必定会试图压制狮子座宝贝的不良习惯，这会影响到亲子之间的亲密关系。狮子座与天蝎座都是极度自尊的星座，50%的亲密指数说明要用心维持与狮子宝贝的亲子关系了。

#### ③ 与射手座宝贝

这两个星座有着奇妙的连续性，使得性格南辕北辙的亲子仍然可以互相吸引、亲切地相处。只是占有欲颇强的蝎子一定不要捆住射手宝贝，他可是没有自由不能活的哟！亲密指数68%。

## 2．VS土象星座宝宝

小时候是乖宝宝，长大后是乖孩子的土象星座虽然不是与天蝎座最为默契的宝宝，同为阴性星座使亲子在个性上有不少相通之处，亲密指数也不会太低。

- ① 与金牛座宝贝

天蝎妈咪（爹地）与金牛座宝贝只在理财观念上基本一致，都能做到量入为出，先做规划。都拥有各自的意见以及信仰，只要双方都可以全心地爱护对方，那么稳定的家居生活即可维持。亲密指数为77%。

- ② 与处女座宝贝

天蝎座与处女座宝贝的亲密指数为81%，是个不错的开始哦！眼光长远的蝎子可不要忽略眼前处女座宝贝最看重的细节哦！个性差异颇为明显，但亲子的个性可以互补，还是拥有很亲密的亲子关系。

- ③ 与摩羯座宝贝

摩羯座宝贝与天蝎座一样拥有深沉内敛的个性，这造就了89%的亲密指数。亲子都是会将真实情绪掩藏在冷静外表下的人，适度地展现自己反而会促进亲子间的关系哦！

## 3．VS风象星座宝宝

由于天蝎座的占有欲与风象星座的自由不羁恰恰冲突，造成了与风象星座宝宝不太高的亲密指数。

#### ① 与双子座宝贝

天蝎座的过高期许会把双子座宝贝逼得快要窒息。双子座宝贝能够深切地感受到妈咪（爹地）的爱，却无法理解妈咪（爹地）对他的高要求。放手吧！不要把孩子吓跑了！亲密指数67%。

#### ② 与天秤座宝贝

亲密指数70%。外表看起来冷若冰霜、总是与人保持距离的蝎子其实内心火热，而看起来热情好客的交际达人天秤座宝贝内心却冷漠不易动情。表里不一的亲子双方，唯有用真心的爱来呵护亲子间的亲密关系。

#### ③ 与水瓶座宝贝

代表着过去和未来的水瓶座宝贝，其逻辑思维非常人所能理解，而天性神秘的天蝎妈咪（爹地）也令水瓶座宝贝充满好奇。真正令亲子间亲密指数不高的原因在于水瓶座宝贝无法忍受蝎子极强的占有欲。亲密指数仅为60%。

## 4．VS水象星座宝宝

水象星座宝宝是天蝎座最合拍的宝贝，亲密指数也是居高不下哦！

#### ① 与巨蟹座宝贝

亲密指数94%。基本上巨蟹座宝贝的情绪波动在天蝎座能够理解与控制的范围之内，而且巨蟹宝贝也因为感受到妈咪（爹地）强烈充分的爱与照顾而无比安宁幸福。巨蟹宝贝愿意将心事与妈咪（爹地）分享，而天蝎正好可以给他好的建议。

#### ② 与天蝎座宝贝

有着共同个性的亲子，在喜好与步调上都十分一致。只是同样有着强烈占有欲却又不愿意被人看穿，恐怕亲子间会玩起躲猫猫的游戏哦！天蝎宝贝最让妈咪（爹地）感到安慰的是他的孝顺。亲密指数88%。

#### ③ 与双鱼座宝贝

双鱼座宝贝对妈咪全心的依赖与真心的崇敬都是亲子关系间不可或缺的粘合剂。亲密指数92%。亲子之间最大的特点就是全心全意地投入在亲密的家庭生活中，自得其乐。

## 乐天进行时——“点”透射手座的妈咪（爹地）

## 1．VS火象星座宝宝

两把燃烧的火聚在一起，一定是越烧越旺的。火象星座对于喜爱的事物非常沉醉，由于耐性不足，总是会半途而废，这样可会给宝宝起到不好的示范哦！火象星座宝宝坦率直诚，与射手妈咪（爹地）的亲密指数很高哦！

#### ① 与白羊座宝贝

射手妈咪（爹地）很喜欢白羊座这个小精灵。彼此都是天生的乐观派，一家精力充沛、风驰电掣、爬山涉水，有许多活动可以一起参与。白羊座宝贝在这样的家庭氛围中可以健康快乐地成长。亲密指数95%。

#### ② 与狮子座宝贝

亲密指数92%。只要跟狮子座宝贝在一起，射手妈咪（爹地）就会像个玩疯了的小孩子一样，亲子在一起总是欢乐无限，是十分健康开朗的组合。

#### ③ 与射手座宝贝

当射手遇上射手，就好比两只脱缰的野马般，这可是一对活力明亮的组合。亲密指数90%。唯一要注意的就是亲子双方都是以自我为中心的人，偶尔妈咪（爹地）也要考虑下宝贝的情绪哦！

## 2．VS土象星座宝宝

善变的射手遇上稳定的土象星座宝宝会有许多不同之处，不过好在土象星座宝宝都是个性随和、不爱计较的，还是可以亲密地维持亲子关系。

#### ① 与金牛座宝贝

从表面上看来，妈咪（爹地）与宝宝的人生态度恰好相反。实际上射手可以将幽默、轻松无虑的心境传递给严肃的金牛座宝贝，而宝贝对于人生的理想主义也可以影响到妈咪（爹地）。虽然小矛盾在所难免，大方向还是很好的。亲密指数70%。

#### ② 与处女座宝贝

内向严谨的处女座宝贝对射手座来说是个很闷的宝贝。处女座宝贝钟爱家庭，希望妈咪（爹地）可以经常在家陪伴他，而这点热爱自由的射手会形成冲突。亲密指数仅为64%。

#### ③ 与摩羯座宝贝

亲密指数68%。同处女座宝贝类似，摩羯座宝贝也是恋家的人。射手的自由不羁会让他觉得没有受到重视，同样不善言辞的他只会将不满闷在心里，长此以往就会形成亲子间的隔阂。

## 3．VS风象星座宝宝

也许再没有比风象星座宝宝更能了解射手座的宝宝了，因为风象星座全部都是如风般自由的个性，与射手天生热爱自由的个性如出一辙。彼此间可以建立知己般的亲子关系。

#### ① 与双子座宝贝

双子座宝贝在射手妈咪（爹地）眼中绝对是个可塑之才。不妨将射手座勇敢的个性传授给内心有点点胆小、贪图安逸的双子座宝贝。亲子间很好的互动让亲密指数狂飙至80%。

#### ② 与天秤座宝贝

同样喜欢享受及自由随性的射手与天秤座宝贝可以拥有充满活力和乐趣的亲子关系。只是爱美的天秤座宝贝恐怕难以忍受妈咪粗糙的行事风格，不过这点小问题并不影响亲子间84%的亲密指数。

#### ③ 与水瓶座宝贝

同属阳性星座的亲子本身就十分契合，80%的亲密指数是在情理之中的。只是水瓶座宝贝通常更关注于精神世界的自由，而射手座妈咪则看重实际的人身自由，侧重点有所不同。内心同样不愿受到束缚的亲子是不会给对方施压的，亲子关系相当融洽。

## 4．VS水象星座宝宝

水象星座宝宝因为天性跟火象的射手截然相反，很多时候亲子间的沟通都有障碍，亲密指数都不是太高。但温柔可人的水象星座宝宝是最能让妈咪（爹地）感到温馨的。

#### ① 与巨蟹座宝贝

在巨蟹宝贝成长的过程中，妈咪（爹地）需要花费更多的时间与耐性去了解心思、人生态度都与射手不尽相同的他。要记得用自己的乐天去影响天性忧郁的巨蟹宝贝。喜爱家居生活的巨蟹宝贝儿总是能让妈咪（爹地）感受到来自家庭和孩子的温暖。亲密指数就这样直线上升到72%哦！

#### ② 与天蝎座宝贝

射手妈咪（爹地）与天蝎座宝贝的亲密指数为68%。射手座的乐观活力可以给沉静的天蝎宝贝起到积极正面的影响。要记得外表看起来很冷静的天蝎座，其实可是个死心眼加激动派哦！

#### ③ 与双鱼座宝贝

亲密指数50%。射手座与双鱼座在星座排列上呈90度相克，双鱼座宝贝与射手妈咪（爹地）就像两条并行线一般没有交会的机会。与其花尽心思去增加亲密程度，倒不如顺其自然，让亲子关系清澈、自然更好。

## 爱心进行时——清“点”摩羯座妈咪（爹地）

## 1．VS火象星座宝宝

摩羯座也是个将宝宝照顾得很好的良母。火象星座宝宝与土象的摩羯在个性上巨大的差异会造成亲子间沟通的困难。对于火象星座宝宝不要喋喋不休哦！这可是他最难以忍受的个性哦！

#### ① 与白羊座宝贝

白羊座宝贝虽然在摩羯眼中是个异端，可绝对是个孝顺的好孩子，会令妈咪（爹地）觉得十分温暖。当超级审慎的摩羯遇上极度热情的白羊宝贝时，要花更多心思在照顾他的内心世界上哦！亲密指数50%。

#### ② 与狮子座宝贝

摩羯座妈咪（爹地）与狮子座宝贝是非常奇妙的组合哦！一个是严谨忧郁，另一个则霸气、阳刚。对于事业的追求方面却有着一致的理想与行动。在宝贝懂事之后亲子之间的关系反而可以得到提升。亲密指数60%。

#### ③ 与射手座宝贝

亲密指数67%。虽然是两个极端的典型，由于星座紧邻，还是可以找到让彼此舒服的相处方式。多了解、多沟通，关注孩子的内心世界是很重要的哦！

## 2．VS土象星座宝宝

土象星座都是朴实认真的人，很容易得到对方的信任。只是由于亲子双方都不愿表达自己内心的感受，很多事情都放在心中默默承受，这样会让彼此觉得捉摸不定，阻碍了亲子关系朝更明朗的方向发展。

#### ① 与金牛座宝贝

同属于土象星座，亲子间的差异很小，相互间的亲密是无可替代的。亲密指数94%。金牛宝贝是个各方面都不会令摩羯座妈咪（爹地）烦恼的乖宝贝。妈咪（爹地）只需要多花些时间陪他就OK了，可以成为一对令人羡慕、相互了解的亲子组合哦！

#### ② 与处女座宝贝

处女座宝贝与摩羯妈咪（爹地）的亲密指数为92%。都属于沉默寡言的类型，非常相似的个性使亲子间即使不说话都可以感受到对方的心情。加上亲子双方都喜欢花心思在家居生活的安宁舒适上，闲时一起布置家庭对处女宝宝和摩羯妈咪（爹地）来说是不错的娱乐哦！

#### ③ 与摩羯座宝贝

亲密指数90%。同样个性的亲子可以让彼此都感到安稳、踏实，这样安全的亲子关系可是难以隔开的哦！

## 3．VS风象星座宝宝

风象星座宝宝放荡不羁的个性会让摩羯座觉得极度缺乏安全感，总是试图想改变、纠正。要知道“江山易改，秉性难移”，与其花心思改变他，不如试着接受他的想法吧！这对亲子关系的改善会有很明显的帮助。

- ① 与双子座宝贝  
谨言慎行的摩羯座与快人快语的双子座宝贝形成极大的对比。双子宝贝的幽默、机智可以为家庭带来无限快乐，而妈咪（爹地）则需要用耐心来感化心思游移的双子宝贝。亲密指数67%。

- ② 与天秤座宝贝  
摩羯妈咪与天秤座宝贝的亲密指数为51%。想要与天秤座宝贝和睦相处，就必须把握公平公正的原则。天秤宝贝可是最在乎事情的公正性的哦！

- ③ 与水瓶座宝贝  
对于古灵精怪的水瓶座宝贝来说，摩羯妈咪最大的资产就是爱心与细心，相信一定可以令水瓶宝宝感动不已。亲密指数70%。尽量避免颐指气使，不要摆出道貌岸然的样子，水瓶座小孩可不吃这一套，早就一溜烟跑掉了。

## 4．VS水象星座宝宝

水象星座宝宝都是心思细腻、多愁善感的，也与摩羯座一样不善言辞。亲子间的相处会很亲密，但想要真正了解到他的内心世界可不是一件容易的事情。

#### ① 与巨蟹座宝贝

巨蟹座只可以和摩羯座妈咪（爹地）惺惺相惜，有一种说不清楚的默契与了解。亲密指数85%。只是要注意多将自己阳光的一面表现出来。巨蟹宝宝生来就忧郁、善感，要多用乐观积极的心态去教导他。

#### ② 与天蝎座宝贝

天蝎座宝贝与摩羯座在某种程度上有高度的契合，那就是亲子都会朝着自己认定的目标努力前进。亲密指数79%。对于天蝎宝贝不可以太过严厉，他是属于内敛型的，外表冷漠，内心如火，其实对于亲情是十分渴望及在乎的。

#### ③ 与双鱼座宝贝

组织性强、有效率的摩羯座可以为双鱼宝宝提供一些方向及精神支撑。双鱼宝贝的多面性与矛盾性绝不亚于双子座宝贝。外表无助的他其实内心很倔强，但鱼宝宝的甜蜜、撒娇却最能抚慰要强的摩羯妈咪。亲密指数81%。

## 智慧进行时——“点”燃水瓶座妈咪（爹地）

## 1．VS火象星座宝宝

冷静客观的水瓶座常常给火象星座宝宝留下难以亲近的印象。不妨把自己那些稀奇古怪的故事拿出来给宝宝分享啊！让宝宝也看到智慧热情的瓶子妈咪（爹地）啊！

#### ① 与白羊座宝贝

辩才无碍的水瓶座这回可是遇到对手了哦！亲子双方都属于好动型，只不过瓶子是动脑，白羊座宝贝动手，是十足的行动派。水瓶座妈咪（爹地）会成为宝贝的保护者兼好朋友哦！亲密指数85%。

#### ② 与狮子座宝贝

狮子座宝贝对知识全面的瓶子妈咪（爹地）充满了敬佩之情。只是，自尊好强的他常常会觉得受不到妈咪（爹地）的重视。无论学习还是生活中，都要记得及时给予他回应及鼓励，这样亲子之间才不会有误会出现。亲密指数78%。

#### ③ 与射手座宝贝

射手座宝贝与水瓶座妈咪（爹地）的亲密指数为82%。彼此都是倔强而独立、各有主见的人。瓶子的真知灼见可以帮助射手宝贝在迷茫时找到方向，最应该教会他的是对事物的判断能力。

## 2．VS土象星座宝宝

土象星座宝宝会有点小小地怕水瓶座妈咪（爹地）哦！对沉默的他，瓶子总是过于严厉，加上水瓶座给人惯有的冷漠形象，小孩子会觉得妈咪（爹地）有点不近人情哦！不妨多些笑容给他吧！

#### ① 与金牛座宝贝

金牛座宝贝与水瓶座妈咪的生活重心不同。瓶子喜欢交友、外出，而宝贝则宁愿待在家中看电视、游戏。亲密指数62%。妈咪需要多提供给他心理上的安全感。

#### ② 与处女座宝贝

广结善缘的瓶子与有些小自闭的处女座宝宝亲密指数仅为57%。不如尝试培养处女座宝贝博爱大方的一面，帮助他多结交一些朋友，走向阳光。

#### ③ 与摩羯座宝贝

亲密指数69%。摩羯座宝贝对于天赋聪颖的水瓶座十分羡慕。但对于摩羯宝贝来说，已习惯较为实际、有计划的生活，可以试着培养他的灵性与分析能力。

## 3．VS风象星座宝宝

绝妙的搭配，是肯定可以成为好朋友的亲子。不过个性独立的亲子很少会聚在一起享受家庭的美好时光，这样会使家庭氛围变得冷漠。既然大家都是派对动物，那不如定期举行家庭派对呀！

#### ① 与双子座宝贝

不错哦！亲密指数高达93%。双子座宝贝可以从瓶子那里学到懂爱的胸怀，又对事物的准确判断，而双子宝贝又可为水瓶座带来不同的乐趣。充满快乐的亲子关系就是如此简单！

#### ② 与天秤座宝贝

亲密指数95%。追求完美、公平的天秤座与富有同情心、理性的水瓶座是极佳的组合，可以相互理解，互为学习，亲子氛围亲密而又相对独立。

#### ③ 与水瓶座宝贝

就像是照镜子一般，水瓶座宝贝简直就是另一个自己。亲子都会惊讶于彼此的相同之处。瓶子与瓶子之间的亲子关系更像是久未见面的老朋友，淡如水，情意长。亲密指数88%。

## 4．VS水象星座宝宝

水象星座宝宝总是柔弱和敏感，却不愿意将心事与人分享，而水瓶座也不是个容易敞开心扉的人，很多时候亲子间会彼此有话都藏在心里，不妨坦诚一点。

- 1. 与巨蟹座宝贝：水瓶座的妈咪（爹地）可以用最平等的心来对待巨蟹座宝贝善感易变的心，亲密指数64%。向来独立而心持定见的瓶子可以成为巨蟹宝贝最为坚实的精神后盾。
- 2. 与天蝎座宝贝：不容乐观的组合，亲密指数57%。功课好又好胜好强的天蝎座宝贝可以令瓶子放心地把他自己放在家里，而自己则可以去与朋友聚会玩乐。内心脆弱的蝎子对于母爱的极度渴望会令亲子关系出现冲突。其实，小孩一下子就长大了，还是要把重心放在家庭上哦！
- 3. 与双鱼座宝贝：亲密指数63%。温柔善良的鱼宝宝虽然让瓶子觉得可爱温馨，但水瓶座的博爱注定不会将家庭、小孩放在生活的第一位，这会让需要母爱的双鱼宝宝产生对自己的怀疑。多抽出点时间陪陪宝贝，走进他的内心吧！

## 童话进行时——“点”活双鱼座的妈咪（爹地）

## 1．VS火象星座宝宝

娴静如水的双鱼座和好动活泼的火象星座宝宝看起来似乎格格不入，事实上却恰好可以互补，而外向的火象宝宝可以给鱼儿带来许多的欢笑。

#### ① 与白羊座宝贝

白羊座宝贝会不加掩饰、毫无保留地表达对妈咪（爹地）的爱，这会令鱼儿感动不已，而温柔又极具洞察力的双鱼也能够为他提供一个温暖的归宿。亲密指数75%。

#### ② 与狮子座宝贝

亲密指数62%。狮子座宝贝的盛气凌人是双鱼座所难以忍受的，而鱼妈咪、鱼爹地纤细多变的情绪也让狮子宝宝琢磨不透。虽然如此，双鱼座妈咪还是会全心全意照顾好宝贝的衣食住行，宝贝也会一直以保护妈咪为己任。

#### ③ 与射手座宝贝

光芒四射的射手座宝贝总是不安于乖乖呆在家中，鱼妈咪、鱼爹地会时刻准备倦鸟归巢，总是为宝贝准备着一个幸福安逸的家。亲密指数50%。双鱼座的耐性和宽容能够给宝贝最大的安慰。

## 2．VS土象星座宝宝

在土象星座宝宝心目中，双鱼座是最温柔、最亲切的，稳定的土象星座宝宝加上双鱼可以构成温馨牢固的家庭氛围。

#### ① 与金牛座宝贝

金牛座宝贝与双鱼座一样需要家庭的稳定与温暖，而鱼儿柔性的特质刚好可以给他最好的安全感。亲密指数80%。体贴、孝顺的金牛宝贝总是让家人感到很舒心，只需要用爱心及浪漫柔化他心中的顽固和倔执就好。

#### ② 与处女座宝贝

处女座宝贝几乎与双鱼座一样温柔浪漫，只是亲子同样多愁善感，要注意时常带给彼此些快乐，才不会让家庭过于沉闷。亲密指数71%。

#### ③ 与摩羯座宝贝

亲密指数79%。过于现实的摩羯座宝贝正好需要双鱼座的浪漫来交融互动，不妨通过讲述鱼妈咪、鱼爹地擅长的童话故事来引导宝贝对世界及人性多些敏锐度。

## 3．VS风象星座宝宝

感性与理性的碰撞，可以擦出智慧的火花哦！风象星座宝宝其实都很聪明，只要爱他，必定会使他在自由之余多多挂念家庭。“不怕爱错，就怕没爱过”的双鱼可要敞开心，放胆爱哦！

#### ① 与双子座宝贝

这可是一对艺术性的梦幻亲子组合哦！亲密指数52%。双鱼妈咪、鱼爹地可以教导双子宝贝更为感性地看待事物、对待人生。只是同样性格复杂的亲子，要了解自己都要费些功夫，更何况彼此谅解呢！

#### ② 与天秤座宝贝

生性诗意的双鱼座与崇尚完美的天秤座宝贝在对美的追求上是十分一致的。亲密指数69%。天秤座宝贝也有暗藏的双重个性，可以理解鱼妈咪（爹地）的情绪化，只是不要让坏情绪互相影响哦！

#### ③ 与水瓶座宝贝

亲密指数66%。水瓶座宝贝和你都是敏锐、聪慧的类型，自小你们就是谈心的对象，只是会因为各自的聪明与敏锐而懒于充分沟通。你应该挖掘实际，告诉水瓶宝贝做人的原则与道理，他可是响鼓不用重锤的哦！

## 4．VS水象星座宝宝

贴心的水象星座宝宝怎么会有让妈咪、爹地不满意的地方呢？即使有的话，那也是因为都是情绪化的亲子都会将心事藏于心底，不予表露，这可是会影响亲子的亲密度的哦！

#### ① 与巨蟹座宝贝

双鱼座妈咪、爹地与巨蟹宝贝有许多相同之处，是最聊得来的哦！亲密指数96%。鱼妈咪（爹地）会令巨蟹宝贝觉得安全、温暖又受到重视，这些都是他最需要的。巨蟹宝贝对妈咪、爹地也是十分关爱、孝顺的。

#### ② 与天蝎座宝贝

亲密指数94%。天蝎座宝贝深感来自父亲、母亲的爱与温暖，他也会报之以体贴、关怀，亲子之间的关系会是相互照顾的。

#### ③ 与双鱼座宝贝

双鱼加双鱼不就是四条鱼了嘛！这“水”上加“水”的组合，是最诗意浪漫又复杂多变的。亲密指数88%。一定要避免将自己优柔寡断的个性传承给已经很敏感的鱼宝宝哦！不妨把自己的梦想讲给小孩听，鼓励他追求自己的梦想（就算没成功，也做过最美的梦），尽量用积极乐观的态度来引导鱼宝宝吧！

在这里，我们主要以太阳星座做参考。事实上，月亮星座本身也揭示了宝宝与母亲之间的关系。月亮在女性星盘中代表着女性特质、自己的母亲和女性朋友们；在男性占星图中，月亮则解读着母亲、妻子和所遇见的女性。月亮星座也是一个预示着宝宝与母亲关系的关键。

## 1．当月亮星座落在白羊座时：

无论太阳星座是在如何善感的星座，只要月亮落在白羊座上，内心就会表现得十分乐观，懂得自我表达，也希望得到重视。月亮落在白羊座的人，母亲也会是非常积极的，对自己和孩子都会有较高的期许，总是希望孩子能出类拔萃、高人一等。白羊月座要注意来自母亲过多的压力。

## 2．当月亮星座落在金牛座时：

当金牛座成为月亮星座时，就算外表看起来十分疯狂，其实却会是个可靠、务实又异常顽固的人。即使有个粗线条个性的太阳星座，但金牛月座的人擅于理财，喜爱可口的食物与美丽的事物。亲子间的关系会非常密切，母亲会在物质、金钱上给自己很多帮助。

## 3．当月亮星座落在双子座时：

月亮在双子座的人会与母亲保持像朋友一样的关系，母亲也十分重视亲子间的沟通。如果月亮在双子，那内心将会是个活泼、外向的人，喜欢参加聚会、认识新的朋友，有时会因为情绪太过多变而使人难以琢磨。

## 4．当月亮星座落在巨蟹座时：

多愁善感就是月亮在巨蟹座的标志。就算外表看起来很爽朗，内心却易独自沉入谷底。如果月亮在巨蟹座，情绪的起伏翻腾纯属正常。巨蟹月座会深爱着自己的母亲，非常眷恋于儿时母亲的怀抱，对亲情有种强烈的依赖，迟迟不愿意长大。虽然在朋友之间也时常扮演着照顾者，其实内心却渴望被照顾、被关怀。月亮在巨蟹的话，要注意早早独立，摆脱对于母亲的依恋。

## 5．当月亮星座落在狮子座时：

如果月亮星座是在狮子座，那么母亲一定在家里很有发言权，是真正的一家之主。受狮子在月亮的影响，自己浑身上下会充满了明星架势，点亮自己也照亮别人。要注意太过耀眼可是会招来嫉妒的哦！

## 6．当月亮星座落在处女座时：

处女座成为月亮星座时，仔细会成为十分突出的标志，即使拥有一个大大咧咧的太阳星座也一样。处女月座会乐于接受意见、服务他人。处女月座的母亲会是一个十分尽责的母亲，全心全意照顾着家人的生活，只是因为不太会表达自己，造成亲子间的关系比较淡漠。

## 7．当月亮星座落在天秤座时：

月亮在天秤座的人常常会陷入左右为难的境地。仪表出色、重视美感的天秤月座与母亲的关系就如好姐妹一般，母亲的优雅会深深对他产生影响。另外，月亮在天秤的人在服装及室内设计方面有很高的天赋。

## 8．当月亮星座落在天蝎座时：

月亮在天蝎座会为一个人带来与生俱来的沉重感。即使拥有一个活泼乐观的太阳星座，也无法摆脱内心深处的悲哀与疑惑。受天蝎的影响时，会时常觉得缺乏安全感。与母亲虽然聚少离多，但母亲的影响却会跟随其一生。

## 9．当月亮星座落在射手座时：

射手在月亮的人本身就是候鸟的化身。他相信“行万里路胜过读万卷书”，随时预备背起行囊走向远方，是天生的冒险家和旅行者。而射手月座的母亲会是个积极乐观的人，亲子关系很融洽，也很重视对孩子的教育。

## 10．当月亮星座落在摩羯座时：

月亮在摩羯的人有着很强的自我约束力，组织能力很强，是个很有责任感的可靠的人。即使外表看起来嘻嘻哈哈，内心也会有一种挥之不去的孤独与忧虑。摩羯月座一定从母亲那里学会了坚强与独立，而母亲则会是个操心多虑的人，不太会对家人表现出温馨的一面，但却对孩子有着深深的影响。

## 11．当月亮星座落在水瓶座时：

哪怕太阳星座是很稳重的摩羯或金牛，只要月亮落在水瓶座，他就会是个标新立异的改革者。与母亲的关系十分要好，却少了亲情的成分，更多是像朋友一样。在青春期，水瓶月座可是个小叛逆哦！

## 12．当月亮星座落在双鱼座时：

双鱼月座的人有一颗柔软细腻的内心，而他的母亲会是个仁慈的人。母亲会影响他成为一个富有同情心的人，同时母亲也可能因为软弱的性格使生活颇为混乱。双鱼月座的人是注定要与母亲相依为命的。

结合太阳星座与月亮星座一起来分析，不难发现宝宝与妈咪、爹地的特质、会发生的冲突及可以化解的方法。其实只要用点小心思，亲子间就可以和睦相处，亲密无间。

譬如说，当母亲的太阳与月亮星座分别为金牛座和白羊座，而宝宝的太阳在天蝎座，月亮为狮子座。这样两个土与火、水与火的组合说明，母子本身都有着矛盾的性格。看起来母亲是稳重而乐观，宝宝是沉重并快乐的。亲子间最大的问题可能在于彼此的固执：金牛加白羊是执拗又执拗，天蝎和狮子则是霸道并霸道。这样互不相让会造成亲子间的冲突，凡事退让一步才可以和平共处。

## 3．星星摇篮

当宝宝还在摇篮中甜甜沉睡的时候，除了为他的生活操持以外，妈咪们最关心的就是宝宝的教育问题了吧！到底是选择传统的知识灌输型教育好呢，还是时下流行的综合素质教育好呢？管什么、怎么管，是不是有一大堆的问题在脑中盘旋？

研究证实，0—6岁是一个非常重要的时期。虽然短暂，但却有着极为深远的影响。孩子很多品质、习惯及修养都是在这个时期形成的，这可是一个不容忽视的学前教育黄金时段。针对各星座宝宝不同的特点，让我们来细细编织这只“星星摇篮”，好让宝宝以健康的身心、优秀的品格走向辉煌灿烂的明天。

### 火象星座宝宝的启明星摇篮

火象星座宝宝都是活泼、外向的“小捣蛋”。除了培养宝宝良好的行为习惯以外，最值得注意的就是火象宝宝的逆反心理及常表现出来的攻击性。大概在3—5岁的阶段，是人成长过程中最为明显的第一个逆反期。这个时期其实是孩子第一个自立期。由于火象星座宝宝个性直爽、脾气暴躁，所以在这一时期的表现就格外突出，可能会因为得不到满足而大吵大闹。而相对来说，水象星座与土象星座宝宝的逆反期就不那么明显。所以，如果宝宝是火象星座的话，可要注意沟通的方式哦！

#### 白羊座宝宝——传递热情，应付叛逆

众所周知，白羊座宝宝拥有像火一样热情的性格。热情是积极、顽强意志力的体现。宝宝生来拥有这样的个性是非常好的。宝宝可能漂亮、聪明，但总是觉得缺少点什么，就仿佛大大的眼睛里缺少了光芒，这就是热情所带来的能量。教育孩子拥有热情，是获得百折不挠、勇往直前精神的第一步。作为妈咪，更需要把热情传递出来，让宝宝感觉到。

爱迪生曾经讲过：“一个人死去的时候，若能把热情传给子女，他就给子女们留下了无价的财产。”那么有什么好方法可以让宝宝感受到呢？

- 手示——手可以表达不同的情感。拍拍肩膀表示鼓励和表扬；打打屁股则是一种惩罚。当宝宝做对了一件事情，或是学会了什么东西，这个时候拍拍他的肩膀，表示出赞许和信任，宝宝一定会十分高兴。如果妈咪却无动于衷的话，可能失去了传递热情的好机会哟。
- 语示——语言是我们沟通的桥梁。有的时候话不必多，只需简短的一两句就能表达出爱和赞许；声音也不一定要大，但是要能表现出内心的激动与兴奋。要记住，唠唠叨叨说个没完，可是最令宝宝心烦的哦！如果宝宝犯了什么错误，也不要粗暴地打骂，可以在没有旁人的情况下，看着他的眼睛，严肃地对他说：“妈咪知道你这是第一次，也是最后一次，是不是？”宝宝会感到是自己不对，并下决心改正错误。总之，要用最热情的语言给孩子送去希望。
- 目示——“像一阵细雨洒落心底，那感觉如此神秘。”眼神就是如此值得回味。一个亲切的目光，会使宝宝兴奋不已；一个指责的目光，会令宝宝立刻安静。眼睛是心灵的窗户，不要遮住了窗户哦！让阳光透过去吧！

有一种说法，最初级的亲子教育是靠手的，就是一个手势，孩子立即知道该做还是不该做；再高一级就是语言，妈咪说句话，宝宝立刻听话；而最高级别的就是眼神，只需要一个眼神，立即可以让宝宝安静下来。其实，这三点都是很有效的教育手段，只要运用得当，可以取得很好的效果。

白羊座宝宝在3—5岁这个时期，会有较大的逆反表现。这恰恰是因为白羊宝宝热情、外向、毫无顾忌的个性所致。以前都是妈咪说什么就是什么，而在这个时期，宝宝迈向了自立的第一步，开始尝试自己的方式。这个时期的亲子关系是将来宝宝成长以后亲子关系的基础，要格外注意这个时期与宝宝的沟通。

通常情况下，在这个时期，宝宝会不再按大人的指示或要求做事情。当他说“讨厌”“不要”的时候，不要指责他，而是关心地问问他“为什么讨厌？”“你想要做什么呢？”。当然，由于这个时候宝宝的表达能力还很有限，不能清晰准确地表达出自己的想法，这种时候白羊宝宝就很有可能突然生气，或是发脾气。妈咪在这个时候可要忍耐哦！不要批评他，尽量让宝宝做他喜欢、想做的事情。妈咪可能会很着急，但其实不用太过担心，这是宝宝必经的过程，只要应付得当，是不会产生什么不良影响的。

#### 狮子座宝宝——正确对待宝宝的攻击性，有些话不要轻易说哦！

狮子座宝宝是自尊心超强的宝宝。霸道、好胜、要面子是狮子宝宝的天性，这样的个性造成了天然的攻击性。但在学前时期，只要给予及时、准确的引导，是可以避免宝宝成为“暴力宝宝”的。首先，要知道宝宝为什么会产生攻击。这种攻击大多表现为推倒或打伤其他宝宝。而之所以会发生这样的状况，必然是有原因的。换个角度站在宝宝的立场上看，可能情况会有所不同，通常有以下几种可能性：

- 1. 宝宝的自卫反击——如果是别的宝宝抢了他的玩具，或是先打了他，那么狮子宝宝绝对不会容许自己受到欺负，他会全力维护自己的利益，这是种本能。
- 2. 宝宝的语言补偿——宝宝还不太能够完全用语言表达自己情绪的时候，就会自然选择用行动来表达自己的不满。而越是这样，越是难以与其他宝宝建立好的沟通。所以，当发现宝宝急切表达，又弄不明白的时候，妈咪可要安慰说：“别着急，妈咪会帮你的哦！”这样才能避免宝宝把怒火都发到别的宝贝身上。
- 3. 宝宝的空间需要——别以为宝宝就没有空间需要哦！在宝宝还不能准确把握空间关系的时候，经常会发现自己被挤到一旁。这时出于一种条件反射，宝宝会不自觉地推开挡在他前面的孩子，或是对身边的小朋友采取武力进攻的方式。这样就可以确保自己有充足的活动空间了。
- 4. 宝宝的情绪欠佳——小宝贝也是会闹情绪的哟！譬如，他饿了、累了、失败了，心情都会变得很糟，这个时候很容易以暴力的方式来发泄心中的不满。

对待狮子座宝宝的攻击性，可以尝试“三要”“三不要”方法。

- 要多称赞宝宝好的行为——当宝宝没有靠武力来解决问题或发泄不满的时候，一定要多鼓励他、赞扬他，比如表扬他：“真是个乖宝宝，都会把玩具让给朋友玩啦！”这样，宝宝才会意识到这样做是对的。
- 要做宝宝的好榜样——即使在跟宝宝玩耍的时候，也不要打他或咬他，不可以说“我要吃了你”之类的话。宝宝的模仿能力可是很强的，他会很自然地对其他宝宝做类似的尝试。
- 要温柔地安慰宝宝——宝宝成长的过程中会遇到很多挫折，比如走路、说话等等。这时宝宝最需要的是一些温柔、积极的安慰，这样可以防止宝宝变得暴躁。比如一个舒服的温水浴。宝宝在洗澡时可以忘记之前的不愉快，再加上一些他所喜爱的玩具，会让他对自己重新树立信心。
- 不要训斥宝宝——学前时期的宝宝还不能意识到自己做的哪些是不对的，训斥只会令宝宝惧怕，也成为亲子间的障碍。
- 不要以“打”制“打”——千万不要因为宝宝打架就打他。宝宝不会明白你的用心，只会记住挨打的滋味。他会认为你在伤害他，这只会让亲子之间产生隔阂。
- 不要鼓励报复——如果这一次宝宝被欺负了，妈咪要是鼓励他去报复，只会让宝宝陷入暴力的怪圈中。

对于狮子座宝宝来说，没有什么比得到肯定和支持更能使他鼓舞了。在亲子沟通中，不要吝啬说“加油”“你好棒哦”。而有些话也要慎重说出来！对于狮子宝宝来说，没有什么比保存他的自尊与自信更为重要了。

情绪式的话语：

譬如，“你怎么这么笨啊？”“我都要被你气死了！”或是“求求你别再这样了。”这类情绪式的话对于解决问题、辅助成长没有任何帮助，只是会造成宝宝的负面情绪和行为。即使在怒气发作时，也要尽量克制过激的言语，尝试以支持性的话语鼓励宝宝，比如说：“这次错了没关系，相信你下一次一定会做得更好，我们一起努力吧。”

打压式的话语：

“我说不行就是不行！”“告诉你多少遍了，又做错？”“没有为什么，照我说的做。”这些都是充满打压语气的话。如果总是说这样的话，宝宝会对许多事物失去兴趣、丧失自信。其实，理想的亲子关系理应包含相互的尊重与关怀。

对比式话语：

这是妈咪们最容易犯的错误了。“××和你一样年纪大，已经会……” “妈咪当年学这个比你快多了。”这些话是不是很耳熟呢？大多数孩子小时候都听到过类似的对比式话语，这样会大大挫败孩子的信心。聪明的妈咪会用理解的口吻陪伴孩子度过种种困难与障碍，比如：“妈咪原来一开始也学不好，后来多练几次就好多了，所以不要担心，再努力一下！”

#### 射手座宝宝——培养良好行为，建立亲子友谊

射手座宝宝是个天生的游历者，总是向往着精彩的外面世界。长大以后必会远走高飞。寻找自己梦想的射手宝宝，一定要在小的时候就培养他良好的行为，这样才会对他产生积极的作用。另外，亲子间如果能建立起来亲密的友谊，即使总在外历练，宝宝与妈咪还是心连心、永相依的。

想要培养宝宝良好的行为，就要遵守家庭教育的四大原则哦！

- 第一、循序渐进，量力而行的原则

宝宝的身心发展是一个非常复杂的矛盾斗争过程，这个过程具有一定的顺序性和阶段性。在培养宝宝良好行为习惯时，要根据阶段性的不同，遵循由易到难逐步提高的顺序，做到量力而行、循序渐进。例如：学前期（即0—6岁）的家庭教育，主要是对宝宝进行诸如尊敬师长、和小朋友友爱相处、助人、礼貌、讲卫生、不打架、不骂人、诚实、勇敢等系列启蒙教育和行为习惯的培养。

- 第二、有的放矢、因材施教的原则

没有两个一样的宝宝，即使是双胞胎，宝宝在性格、行为上也有所不同。平时多观察，才可以根据宝宝的特性进行引导和启发。例如，对于过于自信的宝宝，不妨给他点难题做做。当他完成之后，给予适当的建议，指出不足之处，让他了解到自我的不足，培养谦虚谨慎的品德。相反，如果是较为自卑的宝宝，则要给他一些简单的事情做做，在他做完以后给予充分的肯定与赞扬，帮助宝宝培养自信心。对于射手座宝宝，不妨为他适当创造些劳动锻炼的机会，让宝宝从小养成独立自主的个性，为将来的学习打好基础。

- 第三、要求一致，教育统一的原则

不要认为在家里一定要有人唱白脸，有人唱红脸。妈咪大多扮演慈母，就让爸爸成为严父。但其实，在对待宝宝的教育时，家人越是互相配合、协调一致，宝宝的品德形成才会越完整、统一。如果宝宝出现错误时，一方批评，一方袒护，则会纵容宝宝的任性。采取一致的态度，才会令宝宝真正明白是非对错。

- 第四、寓教于实践活动的原则

家庭是宝宝的第一个课堂。家庭生活对于宝宝品德和行为习惯的形成有着不可估量的作用。因此，要为宝宝创造一个良好的家庭教育环境，让他在一个和睦、文明的家庭环境中接受教育，健康成长。

与射手座宝宝最佳的亲子关系莫过于朋友般亲切的友谊。怎样才能与宝宝建立亲密的友谊呢？不妨试试以下几招啊！

- 告诉宝宝“友谊诚可贵”

引导宝宝珍惜、重视友谊。只有当他体会到朋友之间的情谊，才会有可能换一种方式与家人共处。陪宝宝给好朋友画张画，或是自制一张小卡片，不但可以让宝宝加深朋友之间的感情，也是亲子间友谊关系建立的好机会哦！

- 欢迎宝宝的朋友

诚恳地邀请宝宝的好朋友到家中做客，不但可以帮助宝宝珍惜、巩固自己的友谊，也可以从中得到宝宝的信任。

- 信任与理解，一个都不能少

要想与宝宝建立亲密的友谊，凡事先站到宝宝的立场去看看、想想。信任与理解是友谊不可或缺的重要元素。

火象星座宝宝可都不是“听话”的宝宝。这样好动、顽皮的宝宝常常会让妈咪烦恼：“这个孩子怎么一点都不听话呢？”事实上，调皮、好动是孩子的天性，也是创造力发展的幼芽。只要不出大格，就不要限制太多。如果什么都看大人的眼色行事，唯唯诺诺，将来注定是个没出息的孩子。

哪哪是个调皮、好动的宝宝，妈咪为了让他安静就教他画画。有一天，哪哪画了个蓝色的太阳，妈妈并没有及时纠正他，而是问他：“哪哪，你画的太阳为什么是蓝色的呀？”哪哪理直气壮地说：“我画的是海里的太阳啊！”于是，妈妈马上称赞道：“哪哪，好棒，太有想象力了。”哪哪因为受到赞扬，并没有就此扼杀他的想象力。一次美术课上，他又画出一个苹果，老师也表扬他说：“很有想象力。”后来，哪哪上学后一直都保持着丰富的想象力，他也做了不少小发明。并不一定是“听话”的孩子才会有所成就的哦！保护宝宝的想象力，激发宝宝的创造力，会为宝宝带来难以预料的益处呢！

### 土象星座宝宝的紫微星摇篮

与火象星座宝宝刚好相反，土象星座宝宝都是“听话”的乖宝宝。对于这样的宝宝，教育的重点要放在开发他们的潜能上面。基本上土象星座宝宝都是深得宠爱的，因为听话、顺从，不会逆着大人的意思做。所以，在教育的时候更要注意不要抹杀掉小孩子的本性，适时地放纵一下也无妨。

#### 金牛座宝宝——聪明宝宝培养学习好习惯，轻轻松松“玩”数学

金牛座宝宝在数学方面有着过人的天赋。在学前阶段对宝宝进行数学方面的教育，有助于宝宝智慧的提升。不如做一些简单有趣的游戏，寓教于乐地教宝宝“玩”数学啊！说不定，有了这样的开始，宝宝将来还是个伟大的数学家哦！

- 多读带有数位的故事给宝宝听

数学中加减乘除的运算以及数量的概念，都可以透过故事介绍给宝宝。例如：“阿姨的猫生了五只小猫咪，有两只是黑色的，一只是白色的，另外两只是小花猫，连猫妈妈一家六口都住在阿姨的床下哦。”即使宝宝还不能完全明白，但也会给他留下记忆，提起对数学的兴趣。

- 利用日常生活陪宝宝随性计数

吃西瓜的时候，一边吐籽一边数“1、2、3……”；洗葡萄的时候带宝宝数：“1、2、3……19，一共有19颗葡萄，宝宝先吃6颗哦！不够，妈咪这里还有13颗给你留着的哟。”上台阶的时候也可以大声数出：“1、2、3……11，哇！宝宝好厉害，自己走了11级台阶呢！”这些点滴小事都可以培养宝宝对于数字的概念。

- 切生日蛋糕也可以学到数学哦

让宝宝切蛋糕的时候，告诉他：“蛋糕现在切成了8份，你有一份，就是八分之一，加上妈咪这一份和爸爸这一份，就是八分之三哦！”基本的分数，如二分之一、三分之一、五分之一，这些都是很容易教给宝宝认识的。

- 摆餐具也不忘数数哦

利用摆餐具的时间，让宝宝来“玩”：“对啦，在这七个位置上各放一双筷子，我们需要几双筷子？七双？好棒！每双筷子有两支，那七双筷子就有十四根了。现在我们来排碗，七个人需要几个饭碗呢？”这种一一对应的概念，不久就会延伸到除法与乘法的概念。

- 积木、拼图都是好游戏

拿一盘积木给宝宝，不刻意指定他要怎么玩。宝宝多半是拿起来直接堆高，或是排成长排。当然，火象星座的宝宝还很有可能直接把积木拿起来丢出去，这种情况基本不会出现在土象星座宝宝身上。很有条理的金牛座宝宝堆高的可能性比较大。当积木堆到一定高度时就会倒，使用的积木在那里多加或少放就会改变形状；要做一样长短或高度时，两排积木所需的数量必须相同。很多这一类的数学、物理原理，都在玩积木时被宝宝在无意中学到了。拼图也是如此，它帮助宝宝辨认几何图形，也可以提高宝宝对各种不同形状物体的观察与辨识能力。

金牛座宝宝将来会是个热爱学习的宝宝，从小培养他良好的学习习惯是非常必要的。培养宝宝良好的学习习惯，不如从视、听、说、读、写等方面入手。

- 培养宝宝的观察能力

从观察中方能学会思考。不仅如此，观察还可以激发宝宝对于学习的兴趣。如果某天宝宝突然问起长颈鹿有多长，那么抽空带他到动物园去看看，从观察中学习并可以留下深刻的印象。

- 培养宝宝的倾听习惯

倾听是一种美德。不要总是抢别人的话说，要等人家把话说完，才表达自己的想法，学会理解他人，这是倾听最大的优势。

- 培养宝宝大胆地说出来、读出来

交流需要语言作为载体，阅读是最能提升口头表达能力的方式。培养宝宝大胆地说出来，大声地读出来，才可以促进宝宝与他人的交流沟通。大部分时候都是妈咪讲故事给宝宝听，现在不妨换个位置，让宝宝把故事讲出来吧！

- 先有好的书写姿势才能写好字

对于学前期的宝宝来说，能写多少字、写得多好都不重要，重要的是培养宝宝良好的书写姿势，特别是握笔的姿势和写字时的坐姿。如果姿势不好，还可能会影响到宝宝脊柱的发育哦！

有了良好的学习习惯，会使宝宝受益终生。最重要的是培养宝宝做事专注、投入、独立思考问题、大胆发问等心理素质，多给他鼓励，肯定他的成绩，千万不要打击宝宝的自信心哦！

#### 处女座宝宝——关注宝宝的情感需要，告别“家庭温室”

纤细、善感的处女座宝宝对于感情的需要胜于其他星座的宝宝。如果用心关注他的情感需要，并给予满足，不仅对宝宝的成长有利，也会使亲子关系更加信任、紧密。

- 被爱的需要

任何宝宝都是渴望爱的小天使，处女座宝宝更是如此。他需要来自家人的鼓励与赞许，以确定“爹地妈咪是喜欢我的，我要进步更多，让他们更爱我”。对于宝宝提出的要求，只要不是无理的，尽可能及时接受并帮助，这会使宝宝万分开心。

- 自尊的需要

宝宝想要学什么、怎么学，玩什么、怎样玩等，都不要硬性规定。不如明智地激发孩子开动脑筋自己去想、去做，并让他在自我评价中增强责任感。宝宝一旦有了进步，则应及时作出肯定的评价和积极的鼓励，让宝宝的自尊心得到充分关注。

- 摆脱害羞的需要

处女座宝宝可是个十足的“害羞宝贝儿”。当宝宝对陌生的活动产生胆怯心理而不愿意参加时，不要催逼他去做或吓唬他，而是有意识地引导他避免不幸和伤害。如果宝宝不小心跌倒磕破膝盖，只需要给他安慰及治疗：“不要紧张，血流出来还会在身体里长出来的。”对宝宝害怕的事情，要加以解释，以消除他的顾虑。

- 快乐的需要

处女座宝宝是个天生顾虑重重的宝宝，对不熟悉的事物有天然的排斥，这使得他很少能自己为自己制造快乐。家庭需要给他一个快乐、轻松的氛围，慢慢令他融入快乐当中。

处女座宝宝因为个性温柔、体质较差，一向都是家里的小宠儿，如同温室里的花儿一样被呵护着。学前时期是培养宝宝自理能力的最佳时期。所谓“小树栽培容易活，大树移植反而易死”，恰巧说明了孩子越小可塑性就越强。如果由于家长的宠爱而使宝宝失去了最佳的学习自理能力的机会，那就太不值得了。

情感的建立会形成一种无声的动力。情感过程也是相互影响、相互作用的过程。妈咪心里有了宝宝，宝宝就愿意和妈咪在一起，就产生了亲切感；妈咪尊重、理解、关心宝宝，宝宝就更加尊敬妈咪。亲子关系就是这样融洽、亲密起来的。

#### 摩羯座宝宝——打开宝宝心门，建立成长档案

摩羯座宝宝是很沉静、老实的宝宝。摩羯宝宝很少吵闹，总是在一边自顾自地玩耍。了解他，打开他内心的那扇门，才是建立亲子关系、继而进行学前教育的基础。

- 引导宝宝讲出来，认真倾听他的心声

摩羯宝宝不是喜欢表达的宝宝。话不多的他总是很安静。作为妈咪，要记得多引导宝宝说出自己内心的感受：“宝宝，在想什么呀？告诉给妈咪听听啊！”“宝宝，喜欢这个吗？”对于这样内向的宝宝，要多关注一点哦！

- 与宝宝一同分享自己的经验

当然，每个人都有小时候的经历。用自己的经验与宝宝分享，宝宝会觉得感同身受。这样比较容易建立沟通无碍的亲子关系，又可以实实在在地帮助宝宝解决实际问题。

- 培养自尊，帮助宝宝克服恐惧

多让宝宝发表一些自己的建议，把一些适合孩子年龄的事情交给他去做，并且重视他的想法和言行。这是培养孩子自尊的好方法。当宝宝有了较强的自尊，就会有勇气、胆量和辨别力，以及勇敢面对困难和恐惧。

- 关心宝宝的成长

帮助宝宝培养广泛的兴趣爱好，多结交些朋友，这对舒解孩子的心理压力是大有裨益的。只要付出爱心，多关心宝宝的成长以及他的所思所做。在大多数情况下，只要能够及早发现并加以恰当引导，宝宝就不会产生心理阴影，轻松愉快地度过童年。

孩子的成长历程实在是一笔宝贵的财富。如果可以和宝宝一起做一个成长记录，等孩子慢慢长大，随手翻阅这些档案，就会唤醒儿时的记忆，重温童年五彩的梦。像摩羯座宝宝这样内心感性、念旧的孩子，会非常高兴拥有这样的成长档案。

- 每一次“第一次”

在宝宝的成长中有多少个第一次呢？必定都是难忘的宝贵时刻，何不记录下来呢？第一次说话、第一次走路、第一次唱歌、第一次……配上照片，再写上几句鼓励的话吧！“宝宝，你真勇敢！”“宝宝，跌倒就爬起来，还有好多路要走哦！”多么有意义的记录啊！

- 最棒的作品

把宝宝认为最棒的作品保留下来，可以是书法、绘画、摄影、手工作品等，为它们制作一个小档案吧！如：手工作品《芭比娃娃的新衣服》；制作时间：2006年4月9日；制作地点：妈咪的梳妆台；存放地点：书橱第二格；感想：芭比穿上新衣服好漂亮，长大以后要做服装设计师，给芭比做更多更漂亮的衣服。

- 心路历程

让宝宝自己把日记或是感想做成一本画册，配上宝宝的图片或照片，一本最好的心路历程档案就做好了。

对于与火象星座截然不同的土象星座宝宝来说，内向是他们的先天气质。要克服这一点，需要有稳定、亲密的亲子关系来帮助。当宝宝的生理需求和情感需求都能充分获得满足时，亲子之间就可以建立起亲密的依附关系。这样宝宝的情绪就较为稳定，个性也比较独立，对于人与人之间的接触会保有一种正向、积极的态度。

想要拥有这样的亲子关系，帮助宝宝更加外向，并培养宝宝良好的沟通能力的话，要注意以下几点：

- 先要顺应宝宝的速度

任何事物都有属于它的特定运行速度及规律，宝宝的成长也不例外。宝宝探索这个世界的速度各不相同，多给他一些时间，不要操之过急，不要一味要求宝宝跟上其他人的步伐，而是让宝宝循着自己的速度去认识这个从未经历的世界。

- 增加自信

对于害羞、怕生的宝宝，增加他面对人群的信心是很重要的。例如，当他主动跟别人打招呼，或只是害羞地对新朋友微笑时，要适时给予鼓励。只要一受到称赞，宝宝就会愿意付出更多努力去尝试。同时，当宝宝没有达到预期表现时也不要责怪他，否则宝宝会更加退缩。

- 以宝宝的标准来要求他，而不是强搬成人的标准

如果能够站在宝宝的立场多为他着想，就不会再以成人的标准来苛责宝宝，也才能在心平气和的情况下对他做出适当的引导。

- 提供多元的环境

个人能力发展越好，社交能力就越强。因此，不妨在家中为宝宝布置一个多元化环境，比如增添一面涂鸦墙、益智空间或游戏室等，让他的家庭活动空间不只是局限于客厅和卧室。这样不仅可以丰富宝宝的生活，还能让宝宝比较容易接受新鲜的事物。

- 多到户外走走

再内向的宝宝也都还是个孩子，有天生的好奇心与敏锐的观察力。多带宝宝到户外走走，不要整天只待在家里，眼界也是很重要的哦！可不要做“井底之蛙”哦！

- 多一点耐心，少一些指责

即使宝宝在成长中出现了不符合社会规范的行为，也不要过于苛责。在探索的过程中难免会出现冲突与矛盾，多一点耐心，让宝宝慢慢适应吧！

### 风象星座宝宝的北极星摇篮

属于风象星座的双子座、天秤座及水瓶座都是十分好学的星座。这些星座的宝宝都有很强烈的好奇心与求知欲。倘若教育得当，风象星座宝宝成为成绩优异的学生会是很容易的事情。因此，对风象星座宝宝的学前教育就显得格外重要。有了好的启蒙，才会有好的发展哦！

#### 双子座宝宝——诚实教育，注意说话语气！

双子座是个十分复杂、多元的星座。这个星座的宝宝脑筋转得很快，注意力似乎也很难集中。其实，双子座宝宝的跳跃性思维很容易让父母认为宝宝坐不住、左顾右盼，但这并不会影响到他的学习。只要注意双子宝宝的诚实教育就可以了。

双子座拥有极强的保护性与模仿性，宝宝很可能因为周围的影响或出于对自我的保护而撒谎。一旦发现宝宝撒谎，最好不要立即“凶神恶煞”地责骂他，首先要找出宝宝撒谎的原因。孩子会撒谎可能与以下几个原因有关：

- 1. 宝宝只是无意识地撒谎

在宝宝心智尚未成熟、大脑仍处于发育阶段的时候，会由于记忆及判断上的错误而说出无意识的谎言。孩子不像成人，他们对于观察、认识到的事物会出现严重的遗忘和错记，再加上孩子丰富的联想力及有限的表达理解能力，就会造成这种无意的谎话。

- 2. 宝宝因为自我保护而撒谎

如果宝宝做错事情说了实话后，受到了父母的指责和惩罚，那么宝宝很有可能出于本能的自我保护而选择撒谎。这种谎话大多是我们“逼”出来的。

- 3. 宝宝受到环境影响模仿撒谎

孩子的模仿能力是很强的。如果父母为了让孩子听话而欺哄他，或当着宝宝的面对别人撒谎、吹牛，宝宝是很快就会学到的。另外，假如小伙伴中有人因为撒谎而获得某种好处并拿出来当作经验分享，宝宝也会很快模仿起来。

- 4. 虚荣心导致宝宝撒谎

每个人都想维护自己的尊严。当父母将错误的价值观传递给宝宝时，他也会因为虚荣心而编造谎言，以掩盖自我的自卑心理。

- 5. 小心宝宝报复性的撒谎

宝宝也是有脾气的。别以为小孩子就不会有报复心理。比如宝宝对父母禁止他们做某种事不满，而故意说自己已经做了那件事情，使父母生气；受批评时又固执己见，对抗父母，有意说道而驰。或者本来是宝宝先动手打人，吃了亏，跑到老师面前却说别人打了他，指望得到同情支持去惩治对手等等，都属于报复性说谎。

- 6. 为了吸引注意而撒谎

如果宝宝觉得自己总是得不到重视，一旦发现某种事情可以引起父母亲人的注意时，他就会为了得到关注而撒谎。

要想培养宝宝诚实的品格，父母首先要做到言传身教。如果父母表里不一、欺骗他人，宝宝又怎么会诚实、正直呢？时刻用一颗真诚的心诚实地对待他人，让宝宝从父母身上学到诚实的品格吧！

其次，要把诚实教育内容具体化，使孩子懂得什么是诚实、什么是不诚实，怎样做是对的，怎样做是错的。比如告诉宝宝：“要讲真话，不讲假话；要拾金不昧，不可以拿人家的东西；要言行一致，说到做到。”等等。只要持之以恒地坚持下去，定能促使孩子养成诚实的习惯。

最后，也是最重要的，就是根据宝宝撒谎的原因进行相应的教导。例如宝宝只是无意识地撒谎，那就要注意逐步提高孩子正确认识、准确记忆事物的能力，以避免这种“说谎”行为的发生；对于宝宝因虚荣心而说谎，则要耐心对待。除了反省自身以外，还要经常教育孩子靠自己努力学习、发奋向上，做一个真正自尊、自信的人，不要靠说谎来维护自己的面子；宝宝的报复性撒谎实际上也是心理不成熟、不平衡的表现，这时要从关心入手，平等地对待他，防止宝宝产生逆反心理，尤其要注意培养宝宝能容忍、大度、大量的宽阔胸怀。

双子座宝宝天生对于语言有着敏锐的反应，他可以察觉到父母语气的不同变化。事实上，语言是沟通的桥梁，如果想要与宝宝有良好的亲子关系，就得在说话的时候多加注意。

- 多用信任的语气

如果宝宝突发奇想要学某件事情时，不要挖苦他说：“就你这样三分钟热度，什么都学不好。”而是信赖地对他说：“妈咪相信你只要努力、认真地学，就一定可以学好。”这样无形中给宝宝增添了自信，也让他明白只要下功夫就可以学得好。要知道我们每个人都希望得到别人的认可，宝宝更需要得到父母的信任与肯定。

- 试着用尊重的语气

大概从2岁开始，宝宝的自我意识就开始萌芽。随着年龄的增大，这种自我意识会越发突出。这时的宝宝已经有了自己的见解。当他表达出自己的想法时，不要认为这是“不听话”的表现，更不能粗暴地反对他。如果到了识字的时间，他还想再看看卡通片，不妨用尊重的语气说：“那你再看看，不过看完了要识字哦！”这样宝宝会乐于接受。假如一开始就发脾气说：“越来越不听话了，就知道看电视，看你以后能干什么。”这样的话只会让宝宝更加厌恶学习。

- 别忘用商量的语气

用商量的语气会让宝宝觉得被尊重。只有处在平等位置时，我们才会用商量的语气。例如宝宝将玩具扔了一地，用命令的语气说：“你怎么搞的，到处都是玩具，还不赶紧收好！”这样的责备会令宝宝反感。即便按要求收拾了玩具，心里也是不舒服的。但是换成商量的语气说：“宝宝，乱丢玩具可不是好习惯哦！你能跟妈妈一起把玩具收好吗？”这样宝宝是不是更能接受呢？

- 常记得赞赏

每个宝宝都有表现欲。当宝宝表现出优点的时候，如果得到肯定的赞赏，他会更加乐于表现这种优点。当宝宝兴高采烈地把自己的画拿出来时，如果父母肯定地赞赏：“想不到我的宝宝画得这么好，继续努力，一定会画得更好。”这样孩子的表现欲得到了满足，有了快乐的情绪体验，对画画就会更有兴趣。

- 不要忘了鼓励

人怎么可能不犯错呢？宝宝在成长过程中，自然免不了会做很多错事。当他犯错时，与其责备批评，不如帮助宝宝总结经验、吸取教训，并鼓励他再次获得成功。当宝宝将碗打破时，是责备他说：“怎么那么笨，连个碗都拿不好！”还是鼓励他说：“没关系，下次先用手指试试烫不烫再端，就不会打烂了。”前者会打击宝宝再次尝试的勇气和信心，而后者既教给他实践的方法，又给了孩子再次尝试的信心。

#### 天秤座宝宝——积极打造社交能力，关注彼此沟通

谁都知道天秤座是个社交动物。对于拥有非凡社交天赋的天秤座宝宝，不妨从小就积极打造他的社交能力。现代生活中，成功者往往都具备“极佳的人际关系、极强的工作能力”这两个重要特点。社交天赋也可能是宝宝今后成功的重要因素。

- 放开手脚，鼓励宝宝多交朋友

朋友在我们每个人的生命中都有着极为重要的作用。鼓励宝宝多与小伙伴在一起，“让孩子教育孩子”，使他们在相互交往中获取社会生活的经验，学会如何控制和调节自己的行为，发展社会交往能力。同时要积极引导宝宝与不同年龄层次的伙伴玩耍，以积累更丰富的交往经验，从而提高其自制能力、抗挫能力和交往水平。

- 鼓励宝宝参加团体活动

在团队中，宝宝不仅可以学到交际能力，还可以从中领悟到责任感与相互配合的重要性。欢迎宝宝把朋友带到家里来玩耍，同时也鼓励宝宝到朋友家中玩耍，让他们学会怎样相处、怎样配合。

- 告诉宝宝正确的交往方式

掌握正确的交往方式是获得成功交际的重要因素。告诉宝宝在和小朋友交往时，要友好协商、礼貌相待，不逞强逞霸。平时也要教育孩子乐于助人、关心父母、关心他人。

- 培养宝宝良好的兴趣与习惯

在一群孩子中，最受欢迎的往往是兴趣广泛、又乐于将自己的食物和玩具与其他伙伴分享的宝宝。培养宝宝活泼、开朗的性格以及多方面的兴趣与知识，帮助他成为最受欢迎的小伙伴吧！

- 培养宝宝良好的情绪状态

谁都喜欢能让自己快乐的人。热情、欢乐、乐观、和善等积极的情绪对交际有很大的帮助；反之，冷淡、抑郁、悲观、愤怒等消极情绪会令人敬而远之。让孩子懂得在什么样的场合表现什么样的情绪，以便让孩子能自觉地掌握控制情绪的能力。

- 帮助宝宝及时解决矛盾

小伙伴之间发生冲突，矛盾是在所难免的。当宝宝在与小朋友发生矛盾冲突向父母求助时，我们要帮助孩子分析问题的矛盾所在，并客观地指出双方的是与非，告诉他正确解决问题的方法，在事实说教中让宝宝逐渐积累与人和睦相处的经验。

- 让宝宝独立地解决问题

培养宝宝独立解决问题的能力是很重要的事情。例如，父母带孩子上街，要鼓励孩子问路；如果宝宝带伙伴来家里玩时，要让宝宝像个主人一样招待朋友。宝宝在交往过程中遇到问题时，父母切记不要包办代替，要善于启发，引导孩子自己动脑筋，想办法。

要知道，与天秤座宝宝建立亲子间积极的情感反应时，沟通中有几个关键的事项哦！

- 接纳与支持

要让宝宝知道，无论发生什么，父母永远都是爱他、支持他的。有时只需要简单的一句话“很好”“乖”“真是妈咪的好宝宝”或者“我也是这么想的哦”，就能让宝宝感受到父母的认可。其实就算不说一句话，只利用身体语言，如微笑、拥抱、点头等，就可以让他知道父母是多么疼惜他，而不只是当他表现良好时。

- 感情的表达

有些父母，比如处女座、金牛座的父母，只有在宝宝小的时候才表达亲昵的行为，当孩子渐长便改以冷淡的态度，甚至拒绝孩子的“痴缠”。其实温暖的身体接触最能令宝宝切身体会到亲情；此外，父母也别忘了接受来自宝宝的爱意表白哦！

- 语气与态度

尽可能经常微笑，以欢愉、平和的声音，显示出友善、冷静的态度。要避免尖锐高昂的声音所带来的威吓效果。

- 注意“我”，少说“你”

原来都是说“放学后，你应该立即回家”，现在改说“放学后你不立即回家，我会很担心”。对比看看哪个效果更好吧！

- 避免做价值判断

认同宝宝自己想法的权利；根据宝宝的理解能力，举出适当的事例以支持自己的想法，并且坦诚地分析双方的意见。做到不压制宝宝的思想，尊重他们的感觉，自然就会赢得宝宝的敬重。

- 积极分享宝宝的感受

无论宝宝是诉苦还是报喜，父母都最好能够暂停手边的工作，坐下来细听。如果只能边工作边聆听，也要向他表明自己的想法或感受。倘若只是敷衍了事，孩子接收不到回应，日后也就懒于再将心事拿出来分享了。

- 理解宝宝的话

宝宝的语言能力尚处于发展阶段，还未完善，不能以适当的语句表达自己心中的意见。例如，宝宝生病时说：“妈妈，我最憎恨医生！”乍听之下，妈妈会很惊讶，但只要试着了解：“哦，他做了什么事惹你憎恨啊？”宝宝回答：“他总是要给人打针、要人吃那些很苦的药水。”  
“哦，因为要打针吃药，你觉得很不好受，对吗？”  
其实，只要多点耐心，想些办法，很容易可以理解宝宝为什么会这么说的。

- 帮助宝宝了解自己

宝宝说：“妈妈，爷爷买了一个绒毛小狗给表妹，我也要买一只玩具猫。”妈妈可以将他的感受反映给他听：“哦，你是有些妒意了，感到很不公平。但你要知道这是表妹的生日礼物啊。上月你的生日时，爷爷不是也送了你一个洋娃娃吗？”有时，宝宝并不能清楚自己的情感反应，帮助孩子了解了自己，他也容易释然了。

有了良好的沟通能力，不但可以建立起亲密的亲子关系，更可帮助宝宝成长。愿天下父母牢记：孩子渴求平等，渴求与父母心灵沟通，请不要对他们说“这里不是你发表言论的地方”。

#### 水瓶座宝宝——呵护宝宝的奇思妙想，营造民主的家庭氛围

水瓶座宝宝肯定是个满脑子奇思妙想的“小神童”。事实上，这正是水瓶宝宝天生的创造力体现。创造性思维有一些独特的品质，如探索问题的敏锐性、思维过程的灵活性、独创性、联想思维的广阔性等，这些都使得水瓶宝宝显得无比聪明。我们应该用心呵护宝宝好的创造力，不要扼杀了他的想象力哦！

不妨从小就培养他这方面的品格。

- ★ 独立与自治的需要强烈，爱自我满足、自我指导。  
- ★ 拥有高度的自我控制力。  
- ★ 始终保持超强创新能力。  
- ★ 在思想上能承受压力，不会“人云亦云”。  
- ★ 超然的处事态度，培养宝宝处理抽象问题的能力。  
- ★ 保持宝宝喜欢揭开未知领域奥秘的爱好。  
- ★ 教导宝宝喜欢有秩序的和正确的事物，同时也乐于接受矛盾和无秩序所产生的挑战。

要培养宝宝的创造力，就必须培养他们克服困难、追根究底的冒险精神。我们常常可以听到：“这东西太脏，不能用手抓”“那地方危险，不能去玩”“这玩具很贵，不要拆开”“地上有虫子，不要坐”等等。在这样许多、天天日日的“不能”“不许”“不要”中，宝宝天生的冒险、探求精神往往被扼杀殆尽，做事畏畏缩缩，最终他的创造力也就被抹杀了。

美国《教育文摘》就孩子创造力教育的观点与措施问题，提出了8条对策，很值得借鉴：

1. 用儿童读物和玩具等物创造一种环境。在这种环境中儿童易于表达自己的思想，提出问题并可以自己找出答案。  
2. 鼓励儿童自己去探索、去行动，从而树立起自己对自己负责的信念。  
3. 对儿童提出的问题，甚至是一些荒唐的问题，也应该重视、鼓励，有时不置可否也是一种鼓励。  
4. 允许儿童对自己所做事情表示后悔，鼓励他嘲笑自己所犯的错误，引导他从中吸取教训。  
5. 给儿童布置一定的任务，并提出具体要求。但完成任务的时间不能过长，应让儿童用大部分时间干自己喜欢的事情。  
6. 给儿童订立略微高于同龄孩子所能达到的目标。  
7. 提供同一问题的几种答案，让他自由挑选，使他产生信任感。  
8. 对于儿童的任何想象力都应该给予鼓励。

水瓶座宝宝的积极性、主动性及创造性都需要一个宽松、民主的家庭氛围才能得到淋漓尽致的发挥。自由、轻松、充满爱、和谐、温馨的家庭气氛，可以帮助宝宝充分地认识自我价值，也能够使他的独立能力、解决问题的能力和适应社会的能力得到较好的发展。那么，如何为宝宝创造一个宽松、民主的家庭环境呢？

- 独立、自由的空间必不可少

宝宝大概在2岁时就已经有了个人空间的需要。给宝宝一个属于他的独立空间，那里只有宝宝喜欢的东西。父母在这个空间时也只是个助手，不要帮宝宝改变这个空间里的任何东西，让他自己做主。这样会让宝宝有平等的感觉，在自己的空间中他会积极地学习、活动。

- 尽早给宝宝个人自主权吧

我们一再说，尊重是相互理解的前提。尽早尊重宝宝独立的人格，倾听他内心的想法，遵从他的意愿，鼓励宝宝表达出自己的意见。对宝宝正确的品格及做法给予肯定和鼓励，这样宝宝才会向着健康的方向发展，亲子关系也会朝着好的方向推进。

- 和睦的家庭环境很重要

父母的一言一行对宝宝都有着潜移默化的作用。家庭环境是否和睦对宝宝身心的健康十分重要，尤其是爸爸妈妈的感情是否和谐、稳定，影响着宝宝的情绪与心理健康。即使父母之间发生矛盾，双方也要心平气和地讲道理，妥善处理，决不能当着宝宝大吵大闹、拳脚相加，用粗暴的方式解决问题。

其次，要建立良好的亲子关系。父母要走进孩子的心理世界，善于站在孩子的位置上去体察孩子的需要，要有一颗孩子似的心去进行亲子间的交往。父母既是孩子的教育者，又是孩子的朋友，与孩子做到情感上的交融，使孩子乐于亲近，感受到自己是家庭中的一名成员，受到家人的爱和重视。这种宽松、和睦的家庭环境能使孩子主动活泼地得到发展。

风象星座宝宝都是充满理想和积极人生态度的宝宝，你是否在无意中扼杀了他们的理想呢？

当宝宝与你一起看电视时，宝宝看到屏幕上的那个律师十分威严、气派，他口若悬河，滔滔不绝，一会儿引经据典，一会儿举例说明，说得大家个个点头称是。敬佩之心不禁油然而生，转身对妈妈说：“妈咪，我以后也要当个律师。”

如果妈妈立即说：“好啊！我支持。不过，当律师可不是很容易的，必须熟悉很多法律法规，许多条文都必须背得滚瓜烂熟。如果磕磕巴巴，谁会请你呢？可是你现在连书都懒得背。你想当律师，从现在起，我看就要每天背一首诗，先把记忆练练好。”听到这样的话，宝宝便不再做声了。其实他心里可能在想：那我还是不当律师算了。

后来，宝宝在看一部反映特警战士的纪录片时，激动地对旁边的爸爸说道：“爹地，我以后也要当特警。”爸爸说：“好啊！我赞成。不过现在你必须好好读书，因为特警的要求是很严格的。不但要有丰富的科学文化知识，而且还要既打滚又爬，有不怕吃苦的精神。你呀，一点苦都吃不起，体育成绩也一般。以后每天早晨早起床，好好去锻炼锻炼。”自然，宝宝在经过一番教育后，想要当特警的念头一下子荡然无存了。

小孩在接触新鲜事物时，会非常自然地萌发自己的理想。如果宝宝表达出来时，我们给予的不仅仅是简单地说句“好”，也不能立即提出要求，让宝宝马上为了实现理想而奋斗。基本上，对于宝宝的理想，父母都会表示支持，但支持也是要讲究方法的，需要充分考虑宝宝的心理准备和接受能力。

对于孩子的理想，不理不睬是错误的，揠苗助长也是错误的。

真正的支持应该建立在对孩子的充分理解和尊重的基础之上，必须以孩子的现实准备为前提，然后进行适当的启发和诱导，而不是说教，不是命令，也不是趁机提条件。

就上面的例子，当孩子提出以后想当律师时，不妨说：“看来，当律师倒是很不错的。那你说，那个律师为什么说得那么好，让那么多人都敬佩不已？不知道他小时候读书怎样？”让孩子自己去思索；或者也可以说：“想不到你想当律师，这个理想好！我支持。宝宝，你想想，当律师需要什么才能？”

对孩子的理想，父母要一点点地培养扶持，要细心浇灌滋润，不要一见小苗就立即倾盆大雨，恨不得让它明天就成为一棵大树，这是不切实际的。

### 水象星座宝宝的仙女星摇篮

水象星座宝宝是内心十分敏感、脆弱的宝宝，尤其是双鱼座宝宝，更是个“爱哭鬼”。对待这样的“可人儿”，我们要付出更多更多的爱与关怀，才能令他们觉得安心、幸福。

#### 巨蟹座宝宝——培养宝宝的学习兴趣，时刻为他加油哦！

巨蟹座宝宝是个安静、恋家的小家伙。由于天性爱家，可能到了该去幼儿园的时候，他还是不愿意离开家。这个时候不妨多多培养宝宝的学习兴趣，让他爱上学习，就不会只想窝在家里了。那么如何才能准确地培养宝宝的学习兴趣呢？

- 启发宝宝的求知欲是第一步

有了求知欲，就不怕宝宝对学习没有兴趣。有的宝宝，比如水瓶座、双子座宝宝，就属于天生求知欲很强的类型，总是会问东问西，对什么都充满好奇。但像巨蟹座宝宝这样比较内向的宝贝，父母就要主动给他们讲些“为什么”，让他们了解更多的知识。

- 热情地鼓励宝宝的学习兴趣

有个朋友本来想培养自己宝宝的绘画兴趣，结果当看到宝宝把小鸟画成了一个大黑疙瘩时，就忍不住说：“你怎么这么笨啊！这个画的是什么呀？”这样的态度对宝宝学习的积极性会产生很大的打击，于是朋友的宝宝以后就不再想画画了。

当宝宝做得不好的时候，不要吝啬自己的赞美，多多鼓励才会令宝宝有继续下去的动力。

- 相信宝宝，保持对宝宝的信心

对于因为学习困难而对学习不感兴趣的宝宝，父母要耐心地帮助宝宝一起找到困难的原因，帮助他掌握学习方法，永远不要对自己的宝宝失去信心。

爱、关注和日常的生活照料，其实正是孩子健康成长真正必要和需要的所在。时刻准备为宝宝加油，让他有信心，带着爱心和关怀健康茁壮地成长吧！

## ★ 很爱很爱你

爱是宝宝成长最大的养分。父母们在精神上的关照和支持，是孩子在探索世界过程中最安全、最可靠的后盾。大量科学证明告诉我们，父母在孩子1岁前后这个阶段给予他的慈爱和关注，对于孩子身体、精神、健康心灵和情感的成长，有着直接而不可估量的作用。

我们常常误以为这么小的孩子肯定什么都不懂，而对自己忽略他们请求或感受的行为不以为然。专家都说，疼爱是不会宠坏孩子的。哪怕只是1岁的小家伙，他的小心灵也敏感得很，他的小心思也是能够明辨的。也许工作很忙，也许下班后实在很累，但为了宝宝的健康成长，再忙也不要忘记给宝贝一点关爱。

- 亲子时间，每天一刻

最近有没有因为太忙而忽略了与宝宝的相处呢？亲子间的互动是很重要的。有多久没有陪宝宝一起读书了？上一次给宝宝讲故事是什么时候呢？其实，哪怕只是每天一个 Goodbye Kiss，也会令亲子关系瞬间升温。

- 不要忽视情绪的感染力

对于尚未成熟的宝宝来说，父母的情绪有着极强的感染力。如果因为工作不顺心，父母带着不好的情绪回到家中，那会对宝宝产生坏的影响。回家后，请忘掉工作吧！多给宝宝一个微笑，一个拥抱！

#### 天蝎座宝宝——爱听故事的小宝宝，着重培养宝宝的观察能力

天蝎座宝宝对于一切神秘、离奇的事情有着强烈的好奇心，恐怕在宝宝会说话后就开始缠着父母要听故事了。其实讲故事是一个促进亲子关系的好方法。当然，讲故事也是有诀窍的，并不是一定要讲很多故事，而是要掌握正确的方法才会达到预期的效果。

- 故事情节要生动有趣  
要选宝宝能听懂的、情节生动有趣的故事讲给他听。1—3岁的宝宝不妨选择以动物为主要角色、故事情节简单的生活类故事，而避免讲述知识性故事。

- 注意讲故事的语言  
讲述故事时，要注意声情并茂，必要时要使用夸张的语气。小宝宝注意力不容易集中，只有这样，才可以引起宝宝听故事的兴趣和注意力。

- 提问可以加深印象  
讲完一遍故事后，要恰当地使用提问语言，以帮助宝宝加深对故事的理解和记忆。

- 只要宝宝愿意听，重复也不是问题  
如果宝宝提出要再听一遍的时候，要不厌其烦地为他重复讲同一个故事。此时是他理解词汇、记忆故事情节的最佳时间。重复是加深宝宝记忆最好的办法。

讲故事既能促进建立亲子关系，又能培养孩子的语言表达能力，一举两得，是很好的学前教育方法。

此外，我们都知道天蝎座是最具洞察力的星座，那么不妨从小就培养天蝎宝宝的观察能力，为他的天赋做好启蒙。

要想培养宝宝的观察能力，就必须首先掌握宝宝观察的一些特点。

- 宝宝喜欢观察活的、运动着的物体，而不喜欢观察静止的物体；  
- 宝宝喜欢观察颜色鲜艳的东西，而不喜欢看颜色单调、灰暗的东西；  
- 宝宝喜欢看大而清晰的图像，而不喜欢看小而模糊的图像；  
- 位置明显的物体容易被观察，比如墙上挂的、桌上摆的；  
- 物体的明显特征容易被观察，而其他特征容易被忽略，比如宝宝容易记得球的大小有差别，却不太能够记得色彩和图案的差异。

掌握了宝宝的特点，我们再根据这些特点培养宝宝的观察能力就会事半功倍。

- 宝宝观察不仅仅是靠视觉完成，鼓励宝宝用多种知觉形式去观察，比如鼓励宝宝用听觉、触觉或其他知觉形式去观察事物的区别；  
- 根据宝宝的认知水平，有意识地引导他进行观察，并且在观察过程中多提问题；  
- 欣赏宝宝的好奇并能有效指导其进行观察；  
- 游戏是很好的培养观察能力的方法，寓教于乐。

例如：在宝宝面前摆放上几件玩具，先让他指认一下都有什么玩具，然后用布遮住，悄悄放上一件（或悄悄拿走一件），看宝宝能否觉察出多（少）了什么，并指出或说出来。或者也可以准备一个纸盒子、一个奶粉罐子，把孩子感兴趣的两件东西，比如苹果和卡片分别放在纸盒子和奶粉罐子里，放的时候要当着孩子的面，然后让孩子去找出其中一个物品来。如果孩子做得好，父母还可以再增加一个物品和相应的容器，三个玩具一起玩。这种简单的小游戏都可以有效培养宝宝的观察能力，对于促进亲子关系也是相当有帮助的。

#### 双鱼座宝宝——给宝宝足够的心理营养素，让他学会坚强，不再哭泣！

对于鱼儿这样柔弱、敏感的小宝宝，不是只提供他身体所需要的营养就够了。鱼儿宝宝最需要的心理营养素就是来自家庭的温暖和爱。“爱”有着十分丰富的内涵，如温暖、关怀、宽容、安慰、鼓励、奖赏、赞扬、信任、支持等。

一个孩子如果长期得不到或很少得到大量的爱，长期处于孤单、寂寞、失望的境地，不但不能健康成长，而且还会造成心理变态、人格不健全、人性扭曲等不良现象，严重的还会导致犯罪行为的产生。心理学家通过对儿童发展的观察和研究得出结论：在儿童发展的过程中，最为需要的，不是我们普遍认为的充足食物，而是爱与关怀。

- 首要心理营养素——自信

对双鱼座宝宝这样善感的宝贝来说，自信无疑是摆脱内向的最好方法。自信可以使人的潜力得到最大程度的发挥，是杰出和成功人士的重要素质之一。培养宝宝的自信心，就是要支持孩子去做他自己喜欢做的事情，让宝宝在做事中培养兴趣，并从成功中体验自己的力量和能力，尝试成功的喜悦，从而不断增强自信心。

心理学大师弗洛伊德指出：“受到母亲无限宠爱的人，一辈子都保持着征服者的心情，也就是保持着对成功的信心，在现实中也经常很得成功。”对孩子自信的培养一定要从小用母爱浇灌出来，由家庭潜移默化地影响。一个人就算被别人歧视，也绝对不能被自己的父母歧视。

- 必须心理营养素——希望

还有什么比拥有希望更重要的呢？之所以可以快乐地生活，不就是因为还有很多希望吗？宝宝就是父母最大的希望，那么宝宝也应该充满希望地生活。对未来充满希望，会使人努力奋斗，不甘失败。

父母的生活态度可以直接影响宝宝所感受到的希望大小。如果父母在宝宝面前表现出对生活的热爱，不管遇到什么困难都抱乐观的态度，这样就会给孩子的个性发展带来良好的影响。

- 最重要的心理营养素——宣泄与疏导

当我们遇到不顺心的事向亲人和好友诉说的时候，其实就是在宣泄。同时，我们也希望有人帮助自己解开心里的疙瘩，这就是疏导。宣泄和疏导都是维护心理平衡的有效办法。如果心理负担长期得不到宣泄或疏导，就会加重心理矛盾，进而成为心理障碍。

有了自信、希望与适当的宣泄、疏导，相信双鱼宝宝会更加开朗、活泼。只是“江山易改，本性难移”，鱼宝宝可是个爱哭鼻子的小家伙，尤其是在婴儿时期，双鱼宝宝恐怕是眼泪最多的小家伙了。当宝宝哭的时候怎样安慰更好呢？下面就有几个小妙招。

- 轻拍  
妈咪不妨把宝宝用被子裹好，轻轻地、有节奏地拍宝宝的背，节奏要和妈咪的心跳一致。

- 散步  
让宝宝舒服地坐在或躺在小车里，推他出去散散步。

- 爱抚  
让宝宝横卧在妈咪的膝上，轻轻抚摸宝宝的背部，或是拍他的脚。

- 洗澡  
和宝宝一起洗个舒服的热水澡也很有效，别忘了在澡盆中滴加几滴薰衣草精油。

- 按摩  
洗澡后，轻轻给宝宝按摩，可以涂一些宝宝专用的按摩油。如果没有按摩油，其实用香油（即芝麻油）效果也很好，可以增进宝宝血液循环，改善睡眠状态等。

- 拥抱  
小家伙们很喜欢和母亲的这种身体接触，拥抱有的时候胜过千言万语。

- 音乐  
音乐是调节气氛的魔法。如果可以，妈咪不妨自己唱唱歌曲给宝宝听。

- 兜风  
带宝宝开车去兜兜风，但一定要注意宝宝的安全，要把他放在汽车安全椅上固定好，以免发生意外。

- 下厨  
带宝宝一起做做健康美食吧！最好是甜点之类的，做的过程中就很快乐了，享用成果时自然更是乐不可支。

水象星座宝宝外表看起来柔弱、乖巧，但其实内心都还蛮固执的。当他们不愿意接受父母的观点或教导时，不妨用点小计谋。

3岁的巨蟹宝宝洋洋总是不愿意吃早饭，爸爸妈妈想了很多办法，软硬兼施就是不成功。后来，妈妈无意中发现洋洋很喜欢模仿妈咪，很爱假装自己在做家事，喜欢感觉像个大人一样。于是有一天早上，妈咪故意对洋洋说：“宝宝，妈妈不太舒服，今天早上你可以代妈妈做早饭吗？”洋洋高兴得手舞足蹈，欣然答应了，立即像个大人一样把妈…咪咪“安排”回房间休息后就钻进厨房，开始准备大干一场。不一会儿，爸爸装着无意走进厨房，洋洋得意地将手中正在搅的鸡蛋拿给爸爸看，并说：“爸爸，你看我自己做的早饭哦！”于是，在爸爸的“指导”下，洋洋终于做出了“自己的早餐”。这一次在没有任何人喂饭的情况下，洋洋乖乖地吃了一大碗鸡蛋面，洋洋从中找到了做大人的感觉。

5岁的双鱼座宝宝Jimmy总是偏食，吃得很少。父母看他那么瘦小，害怕影响到他的发育，想尽了各种方法，妈妈也变着花样地做各种食物，可Jimmy就是不爱吃。直到有一天，Jimmy向妈妈哭诉，幼儿园有个小胖子欺负了他。妈咪吃惊地问：“他怎么欺负你啦？”Jimmy说：“他把我赶下车，骑着我的车去玩了。”原来妈咪给Jimmy买了个小车让他带到幼儿园去玩，每天Jimmy都要骑着车玩好一会儿才回家。很显然，这件事情让他的自尊心受到了伤害。妈咪感到这正是纠正他偏食习惯的好时机，于是对他说：“Jimmy，如果你肯好好吃饭，改掉偏食的坏毛病，什么肉、菜都吃，你肯定可以长得又高又结实，别人也就不敢轻易地欺负你了。”听到妈咪这么说，Jimmy真的逐渐改正了不吃菜的不良习惯，身体也慢慢壮了起来。

父母如果想要宝宝接受自己的观点，就要首先站在宝宝的角度来考虑问题，用宝宝的方式来重新看待问题。这样父母提出的观点就会令宝宝觉得是自己的主意，他当然会乐于接受了。

Tips：世界上最伟大的教育原则，是流传千年的教育智慧，是受益终生的教育圣经。

#### 鱼缸法则

养在鱼缸中的热带金鱼，长8cm左右，不管养多长时间，始终不见金鱼生长。然而将这种金鱼放到水池中，两个月的时间，原本8cm的金鱼就可以长到20cm。

对孩子的教育也是一样。孩子的成长需要自由的空间，而父母的保护就像鱼缸一样，孩子在父母的“鱼缸”中永远难以长成大鱼。要想孩子健康强壮地成长，就要放手给孩子自由活动的空间，而不让他们拘泥于一个小小的父母提供的“鱼缸”。空间越大，成长的可能性越多。

#### 狼性法则

狼是世界上好奇心最强的动物，他们不会将任何事物当成理所当然，而倾向于亲身研究和体验。大自然的神秘、新奇永远令狼惊异。狼总是会对周围的环境产生兴趣，因而它们能不断在环境中发现食物，了解危险，从而有力地生存下来。

想要培养孩子超强的学习能力，就一定要培养孩子对于世界的好奇心，让他们仔细观察生活，用兴趣来作为他学习的老师。这样的孩子在未来的人生道路上会成为一颗明亮之星，不断对工作有新创见和新灵感。

#### 南风效应

北风与南风打赌，看谁的力量更强大，他们决定比赛谁能把行人的大衣脱掉。北风无论怎样猛烈，行人只是将衣服裹得越紧；而南风只是轻轻拂动，人们就热得敞开大衣。

宽容是一种强于惩戒的力量。教育孩子同样如此，那些一味批评自己孩子的父母，最终会发现孩子越来越听不进他们的话。每个孩子都有可能犯错误，父母要宽容孩子的缺点。宽容、理解、科学地处理日常生活中出现的各种问题，体谅孩子的同时，从自身入手做好自己的修养工作，这样才能够更好地教育孩子。

#### 罗森塔尔效应

希腊神话中，塞浦路斯国王皮格马利翁是一个技艺超群的雕塑家。有一天他完成了一座少女的雕像，雕像如此完美，以致国王也深深爱上了这个雕像。国王的爱情感动了爱神阿佛洛狄忒，爱神给雕像注入了生命。皮格马利翁的幻想成为现实，从此有了塞浦路斯人。

罗森塔尔是美国心理学家。1966年他做了一项关于学生成绩期望的试验。他在一个班上进行测验结束后，将一份“最有前途者”名单交给了校长。校长将这份名单交给了这个班的班主任。8个月后，罗森塔尔和助手再次来到这个班上时，名单上的学生成绩大幅度提高。

同学成绩提高的秘诀很简单，其实只是因为老师更多地关注了他们。

不难看出，家庭教育对于宝宝的成长是多么重要。每个孩子都可能成为非凡天才，但这种可能的实现，取决于父母能不能像对待天才那样去爱戴、期望、珍惜他们。孩子的成长方向取决于父母的期望。简单地说，父母期望孩子成为一个什么样的人，给他什么样的教育，孩子就可能成为一个什么样的人。

游戏是增进亲子关系的一个很好载体，宝宝也可以从游戏中得到锻炼。针对3—6岁12星座宝宝不同的特点，我们设计出具有针对性的亲子游戏来加强宝宝的锻炼，促进亲子的感情。

#### 白羊座宝宝——开火车，火车开，要坐火车快上来！

开火车是个很简单的游戏，在家或是花园都可以很方便地做。爸爸在最前面做车头，妈咪和宝宝在后面做车厢，站成一排，用双手做轮子，在胸前绕转。开的时候要强调步调的一致哦！这个游戏可以训练宝宝手臂的灵活性以及培养宝宝的协作精神。

#### 金牛座宝宝——排排坐，分果果

妈咪把三种不同的水果混放在一起，比如香蕉、苹果和梨，再拿出三个不同颜色的容器，让宝宝自己先将不同的水果放到不同的容器里，然后再归类，把一样的水果放在一起。还可以让每个容器里都放上三个不同的水果。这个游戏不仅可以教宝宝认识物体、颜色，还可以训练宝宝的归类能力与思维能力。

#### 双子座宝宝——“小猫追老鼠”，快快跑

这个游戏主要旨在发挥宝宝的表演才能，培养宝宝活泼、开朗的个性。父母和宝宝中选一个人扮演“猫咪”，其他的就扮演“老鼠”。“老鼠”可以自由行动，但是只要“猫咪”叫一声，“老鼠”就必须立刻立定，并抬起一只脚来。这时“猫咪”要走近“老鼠”，用声音或是动作逗“老鼠”。如果“老鼠”笑了，或是没有掌握好平衡，落下那只抬起的脚来，就算“老鼠”输了。然后就互换角色，重新开始。

#### 巨蟹座宝宝——细细一根小绳子，宝宝用它串扣子

准备若干不同的扣子及一根细绳，让宝宝自己动手用绳子将扣子一个个串起来。喜爱家事的巨蟹宝宝会很中意这个游戏。要注意选择扣眼比较大的扣子，方便宝宝串进去哦！这个游戏可以训练宝宝手指肌肉的灵活性。

#### 狮子座宝宝——我学小兔跳；我学小狗叫；我学鱼儿游；我学花儿笑

妈咪一边教宝宝唱儿歌，一边教他相应的动作。既可以训练宝宝的语言能力，又使宝宝活动了身体，还教给他很多常识哦！

#### 处女座宝宝——乖宝宝，找找声音在哪里

妈妈用手捂住宝宝的眼睛，然后由爸爸在房间某处摇铃，让宝宝说出发声的地点来。可以多次换不同的地方练习，这样可以训练宝宝的听觉反应能力。

#### 天秤座宝宝——点一点，画瓜子

把黑色的颜料放在小盘中准备好，妈咪先在图纸上画好一个向日葵的轮廓，然后让宝宝用手指轻轻蘸点颜料，在上面点出瓜子来。要注意一次不要蘸太多颜料哦！妈咪可以先示范给宝宝看。画好后要记得帮宝宝把手指擦干净哦！培养天秤宝宝的美术天赋，就从这简单的瓜子开始吧！

#### 射手座宝宝——分颜色，钓鱼儿

用彩色的硬纸板为宝宝做不同颜色的小鱼儿，鱼儿身上要留出一个小孔。然后用颜料涂出几个与鱼儿颜色相应的钩子，用木棍、细线帮宝宝把钓鱼用的鱼钩做好。然后要宝宝按照钩子的颜色来钓鱼儿。虽然市面上有很多类似的玩具，但由父母带着宝宝亲手做的话，会对亲子关系更加有利。这个游戏不仅可以教宝宝分辨颜色，还可以培养宝宝的耐性，训练他手的协调能力。

#### 天蝎座宝宝——跨障碍，拔旗帜

在适当的场地中间拴一根5—30厘米高的橡皮筋，场地一头插上一面小旗帜。开始游戏时，让宝宝跨过皮筋向前跑，拔起旗帜后再跨过皮筋将旗帜交给妈咪。这个游戏可以练习宝宝的下肢能力，训练他跨越障碍的能力。

#### 摩羯座宝宝——让宝宝来判断对错

在院子里面画若干个方格，标明起点和终点，或者利用台阶也可以。妈咪说话，宝宝和爸爸一起来判断对错。要是判断对了就可以前进一步，错了就退回一步。看到最后谁先到终点，谁就获胜。妈咪说的话可以故意说错，比如“鱼在天上飞，鸟在水中游，夏天下大雪，冬天出彩虹”等等。这个游戏主要是训练宝宝的判断能力。

#### 水瓶座宝宝——快快来，踩影子

晴天的时候，在院子里面画几个圈做“安全岛”。游戏开始时，父母和宝宝相距一定的距离，差不多2米左右吧，互相追逐对方的影子。如果谁累了，可以迅速跑进“安全岛”休息。追赶的人喊一、二、三，在“安全岛”的人就必须出来。谁先踩到对方的影子就算获胜。这个游戏可以在跑动中锻炼宝宝的耐力与灵活性，很适合不太爱动的水瓶宝宝哦！

#### 双鱼座宝宝——迷路了，怎么办呢？

由爸爸扮演警察叔叔，宝宝扮演迷路的小孩。爸爸问：“小宝宝，为什么哭啊？”宝宝答：“警察叔叔，我迷路了。”爸爸又问：“迷路不要紧啊！我可以带你回去，你住在哪里啊？”宝宝将正确的地址回答出来。这样的角色扮演可以教会宝宝怎么待人接物，更重要的是借机让宝宝记住家里的地址、电话号码和父母的公司名称。这样如果真的遇上与父母走失的时候，宝宝就不会一问三不知了。

除了游戏以外，阅读对于宝宝也是十分重要的。我们人生中很多知识及观念都是从书本中学到的，小时候的阅读对我们的影响可能贯穿我们的人生。每个小孩都会在图书中寻找着未知的乐园，那么我们就来为各星座宝宝推荐一些好的儿童读物吧！

#### 为白羊座宝宝推荐

- 藏镇的居民和强盗（挪威）埃格纳著——一个有趣的地方住着三个有趣的强盗，经过许多有趣的事情，有了一个有趣的结尾。培养白羊宝宝的正义感！
- 格列佛游记（英国）斯威夫特著——奇异的世界，大人国、小人国的一切让你大开眼界。
- 舒克和贝塔历险记 郑渊洁著——作者奇妙的想象，趣味无穷的故事深得小朋友的喜爱，展开宝宝无限的想象力！

#### 为金牛座宝宝推荐

- 火鞋与风鞋（德国）乌尔苏娜·韦尔芙尔著——一份特殊的生日礼物，让一个七岁的孩子找到了自信。教会宝宝自信的重要！
- 秘密花园（美国）伯内特著——一个神秘的花园，一个用爱心浇灌的花园。
- 盲音乐家（俄国）柯罗连科著——在哀婉的音乐声中述说了一个盲童成长为著名音乐家的动人故事。让宝宝学会在逆境中坚强！

#### 为双子座宝宝推荐

- 小口袋丛书——这是一套在欧洲极为流行的儿童读物，曾伴随一代代儿童成长。它的故事新奇而又往往出人意外，结局幽默，插图明快，并加注拼音。
- 海底两万里（法国）凡尔纳著——最经典的科幻小说，还有《格兰特船长的儿女》等，闪耀着快乐和奇幻的色彩，给宝宝打开一扇充满幻想的门！
- 毛毛——时间窃贼和一个小女孩的不可思议的故事（德国）米切尔·恩德著——一部感动大人和孩子的幻想文学经典，故事核心围绕时间展开。

#### 为巨蟹座宝宝推荐

- 格林童话（德国）格林兄弟著——格林兄弟是讲故事的高手，这里面有看了就忘不了的神奇故事。
- 风的旱冰鞋（日本）安房直子著——带你走进温柔与梦幻。这套书是日本大幻想系列之一，该系列还有《车的颜色是天空的颜色》《晴天有时下猪》等。
- 希腊神话（德国）施瓦布著——很多神话人物都是从这里走出来的。巨蟹宝宝很喜欢神话或梦幻的作品。

#### 为狮子座宝宝推荐

- 伊索寓言——简单生动的故事，蕴含深刻的寓意。
- 魔法师的帽子（芬兰）托芙·扬松著——一顶神通广大的帽子，木民小人随着帽子的魔法展开冒险与欢笑。
- 三毛流浪记（全集）张乐平著——小三毛带着自己的三根头发过着和现在孩子完全不一样的生活，培养宝宝的同情心。

#### 为处女座宝宝推荐

- 随风而来的玛丽阿姨（英国）特拉弗斯著——一个神奇的阿姨，让很多孩子翘首期待。
- 当世界年纪还小的时候（德国）于尔克·舒比格著——篇篇独立的小故事，配有有趣的插图。
- 海蒂（瑞士）施皮里著——瑰丽的自然美和温馨的人情美洋溢在小说中。

#### 为天秤座宝宝推荐

- 彼得·潘（英国）詹姆斯·巴里著——一个不愿长大、永远不会长大的小男孩。
- 木偶奇遇记（意大利）科洛狄著——一个小木头人靠自己的努力变成真正男孩的故事。
- 屋顶上的小孩（美国）克伦毕斯著——纽伯瑞文学奖作品，描写孩子心灵深处的快乐与烦恼。

#### 为天蝎座宝宝推荐

- 万花筒（英国）依列娜·法吉恩著——一本优美的童话集。
- 小思想家在行动（奥地利）克·涅斯特林格著——讲述爱思考的男孩达内尔成为少年神探的故事。
- 爱的教育（意大利）亚米契斯著——一位四年级学生记录自己所见所闻所想的成长故事。

#### 为射手座宝宝推荐

- 小熊温尼·普（英国）米尔恩著——看看这头聪明的小傻熊怎样历险。
- 皮皮鲁传、鲁西西传 郑渊洁著——兄妹俩充满想象力的精彩故事。
- 汤姆·索亚历险记（美国）马克·吐温著——充满好奇与冒险精神的童年故事。

#### 为摩羯座宝宝推荐

- 豪夫童话（德国）豪夫著——故事描写生动传神。
- 卓娅和舒拉的故事（俄国）柳·科斯莫杰米扬斯卡娅著——少年英雄的故事。
- 快乐王子集（英国）王尔德著——九篇优美动人的童话。

#### 为水瓶座宝宝推荐

- 爱丽丝漫游奇境（英国）卡罗尔著——充满机智与幽默的奇幻童话。
- 鲁滨孙漂流记（英国）笛福著——一名水手在荒岛上独自生活多年的故事。
- 昆虫记（法国）法布尔著——将科学与文学结合的经典作品。

#### 为双鱼座宝宝推荐

- 安徒生童话（丹麦）安徒生著——陪伴无数人成长的经典童话。
- 水孩子（英国）查尔斯·金斯莱著——现实与幻想交织的童话故事。
- 小王子（法国）圣埃克苏佩里著——浪漫而深情的经典故事。

当然，我们首先应该为宝宝选择他所喜爱的书。美国作家约翰逊说过：“一个人看书应该以自己的兴趣为主。如果他把看书当成一种作业，对他不会有什么好处。”只要宝贝感兴趣，不用担心他能不能看懂之类的，阅读本身就是一个快乐的过程。

## 4．大展星途

当宝宝还在腹中时，父母就已经开始运用各种胎教方法，希望他更加聪明、健康。那么每个星座宝贝在学习时期和职业生涯中更适合什么？需要注意些什么？在哪些方面更有天赋？适合怎样的教育方式？这些都是值得妈妈们仔细观察和摸索的。为了宝宝们能够大展宏图，从小就要向好的方向给他打基础。

### 火象星座宝宝学习特质

火象星座宝宝都好动、活泼，要他们静下来学习比登天还难。对于他们来说，游戏型的教育方式才会使他们觉得充满乐趣，变得主动积极起来。如果可以在游戏中加入竞争性的诱导更好，比如让几个小朋友一起比赛，看谁做得最好。这样会激起火象星座宝宝的学习欲望，再给予适时的鼓励效果会更好。

#### 白羊座宝宝职业攻略——关注“自己”

勇于冒险、好动活泼、富有反抗精神的白羊座宝宝在初期教育时很难控制，必须要有一个强有力又让他信服的权威来领导他，否则他必定会让你焦头烂额。

在学前期及小学时期，可以多让他参加些运动。一来，本来就有运动天赋的白羊宝宝很有可能会在体育方面有所建树；另一方面，剧烈的体育运动会消耗掉他大部分精力，这样也就避免他精力过剩而到处捣乱。

初中时期，课业开始变得繁重。随着年龄的成长，他也不会再像小时候那般调皮，此时他缺乏学习热情的特点就开始暴露。我们可以找一些令他感兴趣的读物，引起他学习的兴趣。白羊座在机械、军事知识方面很有天赋。另外，英式教育风格的中学很适合白羊座宝宝，在那样的环境中他们能得到想要的赞扬与嘉许。

军人、运动员、工业家、机械师、冒险家等职业都很适合白羊座。只是工作中要避免因冲动鲁莽而造成人际关系问题。在职业生涯中，白羊座往往更在意自己开拓什么，具有开创性的工作最合白羊的心意。

Tips：多采取独立完成的工作方式，投入许多精力，尽量争取时间效率。

代表人物：法国作家左拉、丹麦童话作家安徒生、荷兰画家凡高、美国演员马龙·白兰度、苏联作家高尔基、德国化学家本生、英国戏剧家莎士比亚以及功夫演员成龙。

#### 狮子座宝宝职业攻略——关注“创新”

狮子座宝宝像太阳之王一样，个性极强，极富领导欲。从小就像个小霸王，总希望所有人都听他的指挥。进入校园以后，狮子座宝宝主要表现为高傲，这当然会影响到人缘。但认真刻苦的狮子宝宝在学习上往往成绩优异。狮子座宝宝具有强烈的是非正义感，由于喜欢听恭维的话，很容易上当受骗。不过不要过分责怪他，只有恰到好处地维护他的自尊感，他才不会自暴自弃。事实上，很多成功人士都出生在狮子座。

适合狮子座的职业及行业有：政府公务员、珠宝业者、证券业者、经纪人、运动员、与运动有关的行业、民意代表、金饰业者等。狮子座的领导才能使他很容易上升到领导地位。

在职业中，狮子座更加看重自己是否可以开创出新的局面。他会努力展现自己的才能，拥有迷人的领袖风范，不惧困难，即使有强力竞争者也会毫不畏惧、勇往直前，对自己充满信心。只是要注意，过于自信有时会给人留下“狂妄”的印象，容易引来嫉妒。其实狮子座宝宝完全不必担心自己的能力被埋没，有时候谦虚一点反而会加分。

Tips：可以试着多表达自己的看法，吸引众人目光，树立一定的权威性。

代表人物：法国皇帝拿破仑、作家大仲马、古巴领导人卡斯特罗、英国导演希区柯克以及歌手王菲。

#### 射手座宝宝职业攻略——关注“提升”

笑容可掬、生气勃勃的射手座宝宝很喜欢运动和旅行。并非他不爱学习，只是外面的世界对他有巨大的吸引力。射手座命运中不可缺少的除了旅行就是外国。本身很有语言天赋的他，总是向往遥远的地方。

上初中以后，可以考虑让射手宝宝到国外留学。这样既可以充分发挥他的语言天分，又可以满足他了解外面世界的愿望。

射手座宝宝很喜欢随心所欲的生活及工作方式，他讨厌被条条框框束缚。另外，射手宝宝也有潜在的虚荣心，他也很喜欢能够出头的工作。

自由职业、旅行家、驻外机构负责人、运动员、进出口行业都很适合射手座宝宝。在职业中，射手座通常更关注自己可以扩展什么，会以极大的热情投入工作，积极主动解决问题，对新事物、新观念、新做法都保持开放态度。在开拓业务方面，射手座往往表现出色。不过要注意，天生自由散漫的个性可能会导致他对制度规范的忽视，而任何行业都有其规则，要想担任要职就必须以身作则。

Tips：多提出自己的理念和展望，展示自己的专业性，并为自己的工作感到自豪。

代表人物：德国音乐家贝多芬、法国总统希拉克、法国诗人缪塞、英国前首相丘吉尔、美国动画家迪士尼以及中国作家巴金。

### 土象星座宝宝学习特质

土象星座宝宝喜欢安静独处，不喜欢竞争，也不喜欢被打扰。看起来有点封闭的他们，其实很喜爱装帧精美的故事书。不妨多为他们选购一些精美的图书，让他们在专注知识的同时也培养审美能力。

#### 金牛座宝宝职业攻略——关注“获得”

金牛座宝宝在工艺方面的能力从小就会显现出来，他们总是喜欢琢磨甚至做出点小玩意来。他们喜欢思考一些实实在在的问题，这种天赋很适合将来在精工或艺术方面发展。在学习上，金牛座的慢性子常常会让人误认为是愚笨，其实牛牛们会表现出顽强刻苦的精神，朝着认定的方向钻研下去，多半会取得令人羡慕的成就。最主要的是一定要给金牛宝宝提供一个静谧安然的生活环境，否则他会局促不安，无法专心于学习。

由于金牛座对于田园的热爱天性，他们在农业及园艺方面也会取得不小的成就。另外，金融业者、投资理财顾问、音乐家、歌手、演员、皮革业者、雕刻家等都是很适合金牛的职业。

在职业中，金牛往往更看重自己拥有什么、可以获得什么。换言之，金牛是很看重结果的，因此很容易给人留下太过现实、看重金钱的印象。其实，金牛可是最能在工作中展现稳扎稳打特质的呢！

- Tips：在工作上尽量保持愉快的心情，采取稳扎稳打的作风，多与他人相互配合。  
- 代表人物：列宁、马克思、尼克松、弗洛伊德、巴尔扎克，这些人物可都是大有来头的哦！看吧！金牛座可是很能出成就的星座哦！另外，文坛才子李敖，演员周润发、李连杰都是金牛座的哟！

#### 处女座宝宝职业攻略——关注“服务”

谨小慎微的处女座宝宝从小就喜欢观察和思考，很早就有了批判精神。求知欲很强的处女座宝宝在学校都是好学生，他们会孜孜不倦地学习，有时会达到废寝忘食的地步。所以要随时提醒他们多参加一些体育项目。本身体质不好的处女座宝宝，需要更多地在户外呼吸新鲜的空气，并通过体能锻炼提高自己柔弱、易被传染的体质。而且内向的处女宝宝本身与他人的接触就不太多，需要多创造机会结识朋友，避免孤独感的滋长。

细致耐心的性格使处女座很适合从事类似会计、秘书、教师、公职人员等工作。另外，由于强烈的分析能力及批判精神，图书业者、编辑人员及评论家也是很适合处女座的工作哦！在工作中，处女座最容易展现出锐利的分析能力。

但是，处女座要特别注意细节的问题。并非不注意细节，而是恰恰相反，处女座很容易陷入细节而忽略了大局。虽然处女座在处理复杂问题时总是表现优秀，但由于完美主义的关系，处女座属于事必躬亲的类型，不放心将工作放手给他人，这样会阻碍对全局的掌握，往往会影响到晋升。

- Tips：专心工作，讲求效率和实际执行力，让别人看出自己的重要性哦！  
- 代表人物：美国著名女影星英格丽·褒曼、英格兰女王伊丽莎白一世、法国剧作家雅里、法国封建王朝最后一代君主路易十六都是处女座。而且有很多当红艺人也是处女座，例如韩国巨星安在旭、裴勇俊，影星张曼玉，以及“热舞天后”蔡依林。

#### 摩羯座宝宝职业攻略——关注“目标”

摩羯座宝宝是非常早熟的宝宝，他们普遍认真、严肃，不容被忽视。由于思想远比同龄人早熟，所以他们很早就会对人和事物产生一定的防御心理，这会妨碍他们与同龄的小孩交朋友。所以在校园里，摩羯座宝宝通常都是孤单的好学生。拥有自己一套学习方法的摩羯座，有着很强的组织纪律观念，通常无论是学习还是生活，他们都会安排得有条不紊、精益求精。这样的质量带到工作中将会帮助他走上重要的职位。事实上，很多政治家及学者都诞生于摩羯座。

读书期间，父母不用操心摩羯宝宝的学习，只是应该教会他们多与人交往、接触，避免产生自闭的情绪。

务实的摩羯座很适合从事管理、工业、政治等方面的工作，比如企业家、经济学家、政治家、建筑业者、专业技术人员、土木工程师、陶艺业者，以及与组织管理有关的工作等。

在职业中，摩羯座侧重于目标，他们更在意自己是否做得杰出。行事稳健的摩羯座在工作中很容易展现出管理经营的才干。只是注重传统价值的摩羯座，对于新事物的接受能力往往落后于其他星座，这会多绕很多弯路。只要能够避免僵化保守，摩羯座的事业是不可限量的哦！

- Tips：讲求工作方法，多运用自己特殊的组织才能，尽量展现出自己的责任感来。  
- 代表人物：法国17世纪伟大剧作家莫里哀、法国微生物学家巴斯德、斯大林等都是摩羯座的代表。另外艺人当中，言承旭、蔡琴、尼古拉斯·凯奇以及周杰伦也都是摩羯座的代表。

### 风象星座宝宝学习特质

风象星座宝宝喜欢交互式的学习方式。与朋友或父母进行交流沟通式学习，都可以引发他们的学习兴趣。此外他们还很喜欢拼贴、积木等有变化的产品，让丰富的教具来满足他们喜欢新鲜的个性。

此外，可以多为他们安排一些互动，例如全家人一起来玩猜谜游戏或者故事接龙等，都可以启发他们无限的想象力。只要让他感到大家都有参与，他就可以从游戏中吸取到许多知识，并且乐于接受这样的教育。

#### 双子座宝宝职业攻略——关注“沟通”

双子座宝宝从小就爱东跑西颠，一刻都闲不住。他们对什么都充满好奇。但在学习方面不用太过担心，喜欢阅读的双子座，对任何书都可以读得津津有味。

只是需要注意，他们太过分散的精力容易没有纪律观念，浮躁不专。吸引他的东西实在太多，想要他专注于某一件事情是很困难的。正因为这样，他很有可能什么都会一点点，却什么都不精通。比如心血来潮要学画画，结果画一阵子又跑去学吉他；吉他学了一点点，又突然对赛车产生兴趣。到最后什么都没有学到是最大的可能。只有加强他的纪律观念，将他的天赋引向一个正确的方向，才能使他的才能得到充分发挥。

适合双子座的职业包括：新闻记者、摄像师、翻译、演说家、旅行推销员、商人、经纪人、书商、企划专员等等。

在职业规划中，双子座更在乎自己可以传递什么。机智聪明的双子善于吸取各方的知识，当有紧急状况发生时，总是能够做出快速应变，在职场上很容易显示出超强的学习能力。但由于双子的兴趣变化实在太快，使他们很难长期坚持只做好一件事情，所以在职业中一定要避免浅尝辄止。任何工作都要长期坚持做下去，才会有所建树。

- Tips：展示出自己可同时处理多项事务的能力，弹性地运用工作时间，建立好与同事的关系。  
- 代表人物：美国第35届总统肯尼迪、英国小说家、诗人韦恩、美国著名舞蹈家邓肯、美国著名女影星梦露，还有很多受欢迎的艺人也都是双子座，比如小S、莫文蔚、梁静茹、刘若英、李嘉欣、张柏芝以及永远的偶像黄家驹。

#### 天秤座宝宝职业攻略——关注“人际”

天秤座宝宝一般都拥有姣好的外表，容易引起他人的喜爱与亲近，这使得他们从小成长于一个得天独厚的环境中。在他的生活当中最不能缺少的就是朋友，不喜欢孤单一人的他，总是有各种各样的伙伴。

在学习上，天秤座对于艺术、美学有自己独到的见解，很容易在这些领域有所成就。生性懒散，天秤宝宝经常会贪玩放任自己，需要有人在旁督促及鼓励。跳舞、绘画都是很适合他的休闲活动。

凡事跟艺术相关的职业，例如艺术、戏剧、时装、装潢，都是很适合天秤座的行业。另外由于与生俱来的公平性，天秤座也很适合担任律师或法官。

在职业中，天秤座最为关心的便是“人际”。可以结合些什么对他来说是很重要的。喜欢多做规划又易听取别人意见的天秤，在工作中很容易显示出对各种资源的整合能力。唯一值得注意的还是天秤座过于懒散的性格，虽然有不错的人缘，但是天秤不希望工作影响到自己生活爱好的态度可是挺让上司头痛的。加班加点对天秤来说是最要命的事情，所以自由职业也是很适合秤子的哦！

- Tips：天秤座可以创造和谐的工作气氛，不妨多与别人进行合作，但事先要规划好工作内容。  
- 代表人物：戏剧家王尔德、法国诗人兰波、意大利电影演员马斯特罗亚尼、法国男影星菲利普·努瓦雷，以及凯瑟琳·泽塔·琼斯、安七炫、金城武、贾静雯。

#### 水瓶座宝宝职业攻略——关注“期望”

独立精神超强的水瓶座宝宝总是喜欢自己去寻找问题的答案。所有新鲜事物都会在第一时间映入水瓶宝宝的眼帘。聪明过人又有极强接受能力的水瓶宝宝可能是个小发明家哦！

在学习上，水瓶座的自学能力非常强，加上喜爱阅读，只要是他所喜爱的功课，一定都是名列前茅的。万一是他不感兴趣的科目，那可就麻烦了。水瓶座宝宝可是个偏科的高手，有可能外语第一，而数学却是倒数第一。这是个很倔强的宝宝，不可以强制他学习，只能启发出他的兴趣。对水瓶座来说，只要有了兴趣，学什么都不是问题。

另外，水瓶座对于神秘的事物有极强的研究兴趣，尤其对于哲学和星座，有着天生的敏感，说不定你的水瓶宝宝就会成为下一个星座大师哦！

民意代表、飞行员、航空业者、天文学家、占星家、心理学家、电影业者、科学家、作家、哲学家及摄影家都是很适合水瓶座的职业。

在职业中，水瓶座最关注“期望”，他们在乎可以认识什么。博览群书、行事有大将之风、懂得抓住事物关键的水瓶座，在职场中最易展现自己深入思索的才能。正因为才能如此出众，又敢于表现，所以要注意太过独特的个性会常常忽略他人的感受，小心“枪打出头鸟”哦！

- Tips：尽情发挥自己独特的创见，争取更多的自由独立空间，不必太拘泥于形式。  
- 代表人物：水瓶座可是拥有最多天才的星座，比如音乐神童莫扎特、发明家爱迪生、法国作家、现代科幻小说宗师儒勒·凡尔纳，以及美国总统林肯、里根都是代表。此外，天才球星罗伯特·巴乔、香港作家李碧华等也都是水瓶座。

### 水象星座宝宝学习特质

敏感的水象星座宝宝，需要营造安全的学习环境。假如告诉他们这是一项竞争、一项比赛，或限定多久之内要学会什么，反而会令他们因此害怕。反之，不做什么要求，而是于无声中让他们学习，并给予适度的鼓励，则可以让他们在不知不觉中吸收到知识。

#### 巨蟹座宝宝职业攻略——关注“家务”

极为敏感的巨蟹座宝宝十分需要家庭的温暖。从星相上来看，母亲对于巨蟹座是极其重要的，尤其是当个人星宫图中月亮有较强影响力时，母亲甚至可能关系到巨蟹座宝宝的整个命运。

本身就很母性的巨蟹座，在小时候多半时间都是温和可爱的。他们对于文学、历史、音乐、绘画、地理等学科都有极浓的兴趣。巨蟹宝宝的功课一般不会太差，只是他们的个性反复无常，常常会把自己关在房间中生气、流泪。善良、易感既是巨蟹宝宝的优点，又恰恰是他的缺点。

餐饮业、医疗服务、与水有关的职业（如酒吧业、造船业等）、旅馆业、看护业者和托儿所业者、历史学家、古董业等都是很适合巨蟹座的职业。另外，由于巨蟹座对家庭的热爱，他们也很适合经营一家自己的小店，必定能如家庭般温馨。

巨蟹座在职业中最为关心的是他们可以安置什么。常常把公司当作家庭的巨蟹，很懂得如何掌握人心，并且愿意与别人分享自己的劳动成果，在职场中最容易展现出人事处理方面的才干。

巨蟹座是十分重视情感互动的星座，这使得他们容易感情用事。巨蟹们要努力学会将生活与工作分开，这样才会有更大的成就。

- Tips：宜采取较保险的做法，工作内容需讲求变化，可为别人提供较多的服务。  
- 代表人物：18世纪欧洲伟大的思想家卢梭、20世纪法国小说家普鲁斯特、意大利著名影星劳洛勃丽吉达，以及音乐教父罗大佑都是巨蟹座的代表。

#### 天蝎座宝宝职业攻略——关注“资源”

洞察力极强的天蝎座宝宝的内心是非常复杂、难以理解的。他们可是极端的个体，可以变得很好，也可以变得很坏，全看是否可以将他身心蕴藏的巨大能量引导到积极、正确的方向上。天蝎宝宝从小就有一种特殊的气质吸引着周围的人。对于学习，只要他认定了方向，就一定会拿出高于别人百倍的毅力和勇气冲刺。

一切神秘的事物都对天蝎座有着致命的吸引力，而事实上他们也拥有揭示奥秘的特殊本领。在历史、化学、医学等研究领域，天蝎座都有着特殊的天赋。

适合天蝎座的职业有：与调查有关的行业，属于化学类的行业，如牙医、内科医生、中医师、魔术师、命理业者、税务人员、间谍、药材商、医药器材商、妇产科医生等。根据星座特质来分析的话，天蝎座可是最适合做007的星座哦！

在职业当中，天蝎比较关注可以再生什么资源。喜欢探索的天蝎座在职场中最容易展现出细腻的洞察力。但天蝎的善妒和多疑容易为自己平白树立敌人，这样对于工作可是很不利的。

- Tips：展现出自己强势的竞争力，提升督促的力量，掌握工作上的主要决定权。  
- 代表人物：意大利作曲家帕格尼尼、俄国小说家陀思妥耶夫斯基、西班牙著名画家毕加索、法兰西第五共和国总统戴高乐、法国著名影星阿兰·德龙以及法国总统密特朗。

#### 双鱼座宝宝职业攻略——关注“奉献”

双鱼宝宝的适应能力很强，但他的教育问题不容忽视。很容易受周围人影响的双鱼座宝宝要特别注意交友问题。如果结识了不好的朋友，那可是会对鱼宝宝产生很坏的影响。生性脆弱、易逃避的鱼儿，如果得不到理解和宽容，可是真的会离家出走的叛逆宝宝哦！

无论对学业还是职业，只要有好的引导，鱼宝宝还是可以很成功的。对于音乐、舞蹈及绘画方面的天赋可以深入地挖掘。另外，生性善良的双鱼座也很适合从事与慈善事业有关的工作。

社工、医护人员、药品的制造和销售、诗人、社会救济工作者等都是很适合双鱼的职业。

在职业中，双鱼在乎的是“奉献”。他只想知道自己能提供什么，帮助他人是鱼儿的本性。这样平和友善的双鱼在职场中最容易显现出迅速的适应能力。但也因为双鱼的善良心肠，很容易被人所利用。鱼儿要学会适度坚持自己的主张，学会说“NO”。

- Tips：做好自我督促，表现出自己细心体谅别人的特质，可多与别人建立私交。  
- 代表人物：爱因斯坦、施特劳斯、米开朗琪罗、哥白尼、雨果、肖邦、法国作曲家拉威尔。

> “还记得小时候，作文簿上的志愿，那天真的幻想，如今都到哪里躲藏。”我们应该鼓励小孩保有自己的梦想，并且为之努力、奋斗。我们可以告诉孩子人生要有远大的目标，却不能代替他们去实现梦想；我们可以给孩子自由，却不能为他在自由下所做的事情负责；我们可以教孩子分清是非对错，却不能替他决定；我们可以给孩子忠告，却不能替他去实践。我们可以……却不能……

孩子的人生是属于他们自己的，我们能做的，只是在他尚未成年时，教给他正确的观念及知识，为他们的人生打好基础而已。

太阳星座给我们一些在个性、潜质方面的启示。其实在星座命盘中，影响职业的因素还包括落在第6宫与第7宫的行星。想要更全面地了解自己或他人的星座，但又不需要太专业的话，最简单的方法就是“参照”。

比如说自己的月亮星座和上升星座落在某个星座，那么肯定会有属于这个星座的某些特质，这是针对性格、行为方面的。如果想要参看运气方面的话，就必须做详细的个人星盘命盘，分析宫位、相位……

不过，“性格决定命运”。还有什么比了解自己个性上的不足或天赋更重要的呢？对于妈咪、爹地来说也是一样，让宝宝有一个好的性格，比给他衣食无忧的生活更为有用。

但愿我们讲的所有内容可以对妈咪、爹地有所帮助，哪怕只有一点、两点……这次找到一点，下次再发现一点，很多点汇聚起来就是个面了！随着自我的成熟，与宝宝的成长，相信一定可以找到亲子间最为适合的沟通方式和相处之道。有了良好的亲子关系，纵使生活还有许多不如意，也会觉得幸福。毕竟，有了家的温暖，才会有心的依靠啊！

（完）