
# 与你的指导灵成为好麻吉

## 推薦序一

### 接通宇宙光與愛的光行者

馬修・恩格爾

每個人都有接通宇宙療癒能量、智慧、真理的能力。從事心理諮商十五年，輔導千萬客戶的我，發現靈性力量和直覺能力，對療癒是必要的。當進入平和靜心的狀態，內在智慧及靈性療癒能量便垂手可得。許多現代宗教告訴我們，我們和上帝、佛陀及宇宙是分開的。但我相信，所有人都能取得祂們愛的智慧，我們和宇宙愛的意識是合而為一的。這愛的能量，能引導我們穿越痛苦的挑戰。我親眼目睹許多人，選擇長期靜心冥想，傾聽宇宙呢喃，生命因而美麗蛻變。

十五年來，我見過客戶嫉妒之火、不理性思維、自戀行為、失去摯愛、深沈悲傷、倍感隔離、不知如何在事業、感情中抉擇、受到虐待、童年深受創傷、因錢焦慮、夢想人生破滅。有些人試著用理智去了解傷痛，卻將可能性侷限在EGO（小我）的天地裡。有些人生因此癱瘓，甚至被憤怒及悲愁困住。有些人探向內心、靈魂、跟宇宙的連結，於是，找到力量、勇氣和智慧。

幾世紀來，中醫主張精氣神合一，相信只要氣能流通，就能療癒身體及靈魂。我認為，接通宇宙愛和光的能量，及靈魂內在的力量，指點人生旅程，就是所謂的「通靈」。

幾年前首遇 Michael 時，他正歷經重大悲傷及困惑。對於無力控制的人事，感到十分自責。想要改變，卻不知如何著手。於是，他積極靜心冥想，輕易就接通愛的能量，協助他釋放擴張及成長的障礙。在通靈空間裡，他取得療癒的能量，療癒了靈魂，揮別過去大步前進。在極短暫的時間內，他做出重大改變，吸引來幫助他進化的必要工具，開展人生新的一頁。

Michael 因通靈而生的快速進化，是很棒的提醒：不是只有大師，才能接通靈性智慧。每天不斷碰到考驗的我們，也是可以通靈的。

儘管百餘年來，人類科技進步，我們的社會還是充滿著恐懼、為生存而戰、競爭、困惑、傷痛、與靈魂分離，及各種癮頭（藥物、感情、困難、物慾）。我真心相信，要更多人接通靈魂愛的智慧、宇宙的能量，我們的世界將更加光燦亮麗。

Michael 已透過通靈轉化人生，是有遠見的光行者。我，讚賞他大方分享通靈的知識。他，是現代的發光體。

馬修·恩格斯（Matthew Engel）
美國加州註冊心理諮商師、美國國家催眠協會認證催眠療癒師、直覺諮商師、人生教練。
網址：www.matthewengel.com

## 推薦序二

### 通靈的天生好手

職業通靈二十五年的我知道，每個人天生都有直覺。有些人，像我學生Mophael，就特別有天分。很開心，他寫出《與你的指導靈成為好麻吉：八週學會陽光通靈課程》，分享他的教學方法。

不管天資如何，找到好老師的好處太多。幾千年來，人們千里迢迢尋訪大師。現在，網路及電信，讓你能跨越時空，找到很棒的老師學習。這樣的學習效果，一樣很棒！因為，所有靈魂都是一體的，不需要面對面，就能學到好功夫。

就算不透過通訊科技，一本好書也助益甚大。開始學習通靈時，我就看書自修，得到極大的幫助。這本書，是Mophael教授「八週陽光通靈課程」的結晶，不但教你安全、好玩地連結能量，更附贈引導通靈CD，讓他的能量化成聲音，引導你輕鬆通靈。

這套教學方法，學成率近乎百分百。

若要有效連結指導靈、天使、大我、高次元能量，得到自我療癒的引導以發揮無限潛能，不斷練習，就非常重要了。配合書中八週進度，Mophael還跨越時空，首創「指導靈麻吉團」，提供大家一個網路練習空間。這點子，真是太棒了！

英語是我的母語，法語為第二語言。文字直譯，常常翻不到精髓。好的翻譯，也只

赫里斯·波克

能針對原意改寫成其他語文。沒有什麼比閱讀原創，更來得精彩入味。這本書，是華文市場中，第一本原汁原味的通靈教學著作。倘若，你和Mophael一樣，母語都是中文，這本書，絕對是最棒的一本靈性書籍。

賀里斯·波克（Hollis Polk）
美國哈佛大學企管碩士、NLP教練、職業通靈老師、人生教練。
網址：www.888-4-hollis.com

## 前言

### 通靈，開創無限可能。

來，分享一個真實故事——

剛踏進靈性成長殿堂時，曾到朋友媽媽在南部山裡開設的廟裡，去學打坐、靜心的妙方。朋友的媽媽有個法號——「慧明師」。當時，她跟我說，我身邊有兩位「靈體」跟著，只要我培養浩然正氣，這兩位靈體，會反過來幫助我。因此，她非常鼓勵我靈修，也寄望我可以加入他們，替他們推廣光明正法。

當時，我嚇得半死，因為聽到「靈」這個字的關係。幾千年來，我們的文化當中，對「靈」這個字，加上了諸多的誤解及恐懼。後來，我在美國拜師學了「通靈」。兩位老師都很正派，一位是加州註冊心理諮商師馬修·恩格爾（Matthew Engel），另一位是哈佛大學企管碩士赫里斯·波克（Hollis Polk）。他們兩位，通靈的經驗都超過二十年，也都用它來協助人們靈性成長、自我療癒。

對通靈有了正確的認識以後，我才明白，慧明師當初提到那兩位跟著我的靈體，就是我的指導靈。而她，其實在鼓勵我成為光行者。只是，她沒用這個名詞，用的方法也很傳統，也就是——用恐懼的能量來嚇唬我。她也許並不自知，我猜想，她也是這樣一路被教出來的。

我並沒有因為慧明師說我是光行者的料，而走上這條路。她的方法，只讓我惶恐不安。在正式行光之前，我也沒想過要幫助別人。當時，憂鬱症纏身的我心裡還想：「自己的問題已經夠多了，哪有餘力去傾聽別人的煩惱？」

當我明白，心想事成、創造豐盛真正的秘密，是釋放心裡的負能之後，就開始替人「能量疏通」，展開了所謂行光之路。只不過，當時自己以「人生教練」自居，還沒將愛和光掛在嘴邊或心間。好玩的是，開始協助人們釋放負能的同時，自己也接受催眠療癒。沒想到，我與生俱來的通靈能力，居然在深度催眠中醒轉過來。

於是，我終於了解：我早已在不知不覺之中，開始了行光之路。

因為通靈，我對能量的感應力，也變得敏銳起來，進而創造出「慈悲手」、「想像療癒」等有效、又有趣的靈療工具。我也因此找到我的天命之一：訓練出一批批的光行者，更普遍地協助地球及人類進化。另外，我的靈性成長和自我療癒，更因為通靈，有了重大的突破；生活，也過得更輕盈、更喜悅。

這些改變和成長，都是和指導靈溝通必然的成果。

慧明師，當時的確因為開了天眼——我推論，這是她會通靈的結果，看出我是位準光行者。然而，她跟我點破之後，我並未採取行動。反而是後來在自我療癒、天命探尋的過程裡，由我的靈魂及指導靈引導我，才理所當然踏上這條路的。

通靈，是個很安全、很安心的工具，不但能幫助你靈性成長，更能喚醒你本來就有的靈魂潛能，引導你開創無限可能、實踐富裕生活、寫下精彩人生——而且，就在今生今世。這不但是我個人走過來的經驗，更是我無數學生的心路歷程。正因為如此，我才會大力推廣安全、陽光地通靈。

### 與神對話，自己來。

本書以安全透明、健康有趣的方法，協助你喚醒與生俱來的能力——「通靈」，也就是和指導靈溝通，讓你也能與神對話、和天使哈拉。在書裡，Morgan 分享通靈多年真實案例，以及簡單有效的操作方法。這套完整的系統，其實就是一門設計精巧的通靈課程，作者用它教導通靈已超過三年，不但讓通靈變得輕鬆又好玩，學成率更高達百分之九十九。

### 本書特色：

1. 本書將提供「練習問題」，由淺而深，協助讀者以最有效率的進度，強化與指導靈的連結，循序漸進、建立信心、去除懷疑，達成頻道暢通的目標。
2. Q & A 為教學主軸，從回答一般常見的問題出發，替你建立靈性成長、關於靈界的正確概念。概念簡單易懂，化解傳統恐懼能量，方法輕鬆上手，散發溫暖的愛和光。
3. 附贈作者精心錄製的「Mophael引導通靈CD」，讓讀者可以在家DIY學習。
4. 完全公開進步神速方法：交叉練習、互助網絡、進度建議、按表操課。

### 課程說明：

《與你的指導靈成為好麻吉》的課程設計，一共有八週，分兩個部分。前面四週，為初級、中級，有效協助初學者，建立及強化與指導靈的連結。後面四週，以訓練專業通靈人為標準，深入設計四個專業主題，公開職業通靈人的專業秘密。

### 使用方法：

建議你，按照書中建議問題、操作方法、進度課表，一週一週跟著進度學習，並且加入「指導靈麻吉團」，建立練習互助網絡。那麼，八週以後，你就是下一個專業又神勇的職業通靈人。

## WEEK

### 第一週
第一次接觸——溝通管道建立

### 什麼是通靈？

通靈，就是「和你的指導靈溝通」。

通靈，通的是什麼靈？

通的是「你的指導靈」。

指導靈是誰？與神明、天使、大我有何不同？

指導靈，是我們靈魂的導師或指導教授。就像人類教育制度中的小學導師，或是大學指導教授。祂們不拿教鞭，不發脾氣，更不處罰我們。祂們在我們生命中扮演的角色，因靈魂進化的程度，以及今生學習的目標而不同。祂們主要的任務，是協助靈魂在地球順利學習和進化，所以，只要你誠心誠意地開口請祂們幫忙，祂們會非常慈愛、極有耐心地指引你，走過生命中的重重考驗，找到每個挑戰後面的禮物，創造你嚮往的人生——真愛幸福、成功豐盛、喜悅自在。

我個人認為，指導靈就是我們文化中的神明。以研究天使著名的朵琳·芙秋博士（Dr. Doreen Virtue）指出，每個人至少有兩位守護天使。根據我的經驗，這守護天使，就是我們的指導靈。只不過除了守護天使之外，還有其他更多種類的天使，像是上帝的助手大天使麥可（Michael）、療癒大天使拉斐爾（Raphael）、危難救助、追尋愛情等任務不同的天使。

大我，就是我們的靈魂，也有人稱「高我」，是從英文 Higher Self 直接翻譯而來的。祂通常對我們今生學習的目標，以及進化的目的地，有概括性的了解。和指導靈不同的是，大我也是還在學習的靈魂，不可能知道靈魂所有學習的細節，以及通過考驗的方法，和指導靈比較起來，進化程度較為資淺。通靈的過程之中，你當然也可以連結大我，只是，祂無法解答你所有的困惑。祂的確是累積了生生世世的智慧，以及豐富的人生經驗，也能提供你十分寶貴的意見。

> 《與你的指導靈成為好麻吉：八週學會陽光通靈課程》所分享的方法，主要是和「你的指導靈」溝通。

### 通靈與乩童有何不同？

別被這個答案嚇到——兩者的基本精神，其實沒有太大差別。它們都是和指導靈溝通。只是在廟宇文化中，指導靈被稱為神明。兩者的操作方法有很大的差異。這裡的通靈，要教你的是「有意識的通靈」，在整個過程裡，你的意識十分清醒，除了能將訊息清楚帶回來之外，你會記得自己說了什麼、做了什麼。乩童通靈，是「無意識的通靈」，也就是說，乩童進入無意識狀態，不記得自己說了什麼，或做了什麼。兩種通靈方法，沒有誰對誰錯，也沒有誰好誰壞。對於主觀意識強烈、習慣過度分析的人來說，無意識通靈，反而是比較好的選擇。因為藉由進入無意識狀態，釋放掉意識的干擾，增加帶回訊息的客觀性及精確度。

從外表看起來，意識通靈者就像一般人在對話的樣子，不需要特別的膜拜儀式，詢問問題的人，甚至看不出對方在通靈。乩童通靈前，可能先要淨身齋戒，還有雞斬頭、跳火炭等神秘儀式，感覺起來較陰森恐怖。我猜想，這繁複手續及森森戒律，只是為了要人們敬畏神明，是組織宗教最常用的手段——也就是以恐懼能量來控制人心，叫信眾唯所是從。其實，了解通靈本質的人都知道，沒有這些外在儀式，一樣可以和指導靈們清晰溝通。效果一樣讚！

### 為什麼要通靈？

倘若能喚醒通靈的能力，就等於和一群「靈性指導教授」接上線，不管是靈性成長，或是創造豐盛，無異擁有一個超強智囊團，上知天文、下知地理，對創造理想的人生，可以說是無往不利——像是有效自我療癒、求得感情真命天子、實踐熱情與天命、享有豐盛喜悅，都能得到超高視野的引導。

簡單地講，通靈，幫助我們快速地靈性成長。靈性成長，是我們投胎來地球還所「靈性大學」的主要目的——其中也包括追尋天命、擁有幸福、創造豐盛、享受自在。

通靈，還可以強化直覺、打開創意。我在美國拜師學藝時，就遇到不少畫家、藝術家來學通靈，他們紛紛表示，進入通靈空間時靈感十足，有的甚至將收到的畫面，直接轉到畫布上，成為生動脫俗的作品。另外，也有音樂人來打開通靈頻道，幫助他們創作音樂。而我自己，就有過不只一次的經驗，在通靈的狀態下，以極短的時間，創造出結構甚為複雜的長篇小說。

### 通靈，可以DIY嗎？

當然可以，本書的首要功能，就是將我多年通靈學習及教學的經驗，化成簡單易懂的概念、安全陽光的方法，協助你有效通靈，完完全全DIY。

通靈，是靈魂與生俱來的本能，是一種心電感應。只不過，在能量偏厚重的物質界，或說實相界——也就是地球或三次元空間，這個能力睡著了。所謂學習通靈，不過是喚醒你本來就有的能力罷了。以人類生來就有的能力來做比喻，就像人人都可以唱歌，只是有些唱得動聽，有些唱得吃力，然而，只要經過訓練及練習，都可以唱出一定的水準來。

倘若能看清楚通靈的本質，你就能輕易了解，通靈，是靈魂之間本來就有的溝通工具，不是什麼特異功能，也就不會迷失在古人對它的誤解或包裝裡，認為要修行個幾千、幾萬年，先成為什麼蛇精猴怪，才能開竅上手。

又，許多西方靈媒連結大天使麥可帶回來的訊息，以及英國知名光行者——李·哈里斯（Lee Harris）的能量預測，都不約而同提到：「二〇一一年，是學習通靈的大好時機。」因為宇宙不斷送來輕盈美好的能量，支持且協助我們打開天眼，增強通靈的共振能量，更能提高學成機率。事實上，在二〇一二年以前，甚至以後，整個地球的能量變動，還會再加速進行。這些能量的改變，都是為了幫助地球進化，讓人類更接近靈魂「愛和光」的本質，而將靈魂的本能——包括通靈的能力，一一喚醒。這也就是為什麼，你也可以快速地學好通靈的原因。總之，我們可以好好利用這些能量的變動，安心、安全、又有效地通靈DIY。

## 靈魂是什麼？為什麼來地球？

靈魂是一團能量。《般若波羅蜜多心經》裡所說的：「色即是空，空即是色」，談的就是能量，而不是色情或情色。它清楚點出來，所有物質都是能量，而能量是隨時在變動的。因為不斷變動，所以有無限可能性。這無限可能，就是所謂的成長及進化的空間——靈魂來地球學習的主要目的。靈魂，因此不斷輪迴。

關於這個輪迴之說，我深信，在東方文化中長大的我們都能接受。在美國，除了知名靈媒蘇菲亞·布朗（Silvia Brown）、蕾貝卡·羅森（Rebecca Rosen）的通靈結果之外，就連原本不相信靈魂輪迴的心理醫生布萊恩·魏斯（Dr. Brian Weiss）、麥可·紐頓博士（Michael Newton, Ph.D.）都發表著作，公布實驗或執業結果，證明靈魂的確存在，也果然是投胎來地球學習與進化的。

## 會不會通到邪靈、低靈、惡鬼？

用不同的心態通靈，不同的角度看待靈魂，就會吸引不同的學習經驗。對於靈界的認識越多，或是越正確的話，對學習通靈也好，個人心靈成長或靈性成長來說，都有一個比較確定的方向，或是有一個——根本的依歸——這樣比較不會走得心慌，也不至於迷失於玄學、神秘學的絢爛，忘記靈魂基本學習及進化的目的。

麥可·紐頓博士的著作《靈魂的旅程》（Journey of Souls），是針對全球進化程度不同的靈魂，所做出的研究報告。該書印證了所有靈魂都來自光裡，沒有所謂的邪靈、低靈、惡鬼。作者麥可·紐頓博士是一位訓練有素、執業多年的心理醫生，最早的時候，並不相信前世，更不相信輪迴。有一次，碰到一位女客戶，因為身體某部位疼痛久癒不治，就以催眠協助她尋找療癒的根源。在催眠中，他下了一個指令，讓她回到疼痛首度發生的時間點。因為之前不相信前世，麥可預期她也許會回到童年，可能撞傷或是怎樣的那個時候，沒想到，這客戶一下子跑到前世去了。因為她所帶回來的訊息、說話的方式、對當時背景的描述鉅細靡遺，讓他不得不相信。於是，他就開始了研究靈魂及靈界的工作。

他研究的方式，是將客戶帶入深度催眠，回歸靈魂的身分，回應他對靈界的好奇。藉由這個方式，了解投胎輪迴、靈魂功課的設計，以及靈界的種種——包括我們死了之後，靈魂會回到哪裡？回去的過程怎麼樣？回到靈界之後，做些什麼事情？我們的爸爸媽媽，在今生扮演的角色是什麼？為什麼要扮演這樣的角色？另外，在我們投胎之前，誰替我們設計靈魂課程？又經過靈魂之間什麼樣的協定等等。

根據麥可·紐頓的研究，靈魂都是善良的，沒有所謂的邪靈、惡靈、黑暗之靈。至於，有沒有鬼呢？有的！可是，這個鬼呢，只是一些心願未了，還徘徊在地球——就是我們講的——還留戀在人間，不願回到靈界去的靈體。鬼魂，是能藉由能量的轉換或操控，移動這個物質界裡的東西。比如說，有些人覺得屋子裡鬧鬼，聽到地板上拖著腳步的聲音，或者，門窗莫名其妙地打開，卻看不到半個人影。這些小動作，靈魂的確做得到。然而，祂們也只能這樣而已，不像民間傳說得那麼可怕，法力高強到足以害你生病、惡運連連，甚至把你逼死！

沒有這回事！

我個人非常贊同這個研究結果，縱然，我也深信「道可道，非常道」，意思是說：宇宙的真理，要能三言兩語道清楚，就不是宇宙的真理了！宇宙，浩瀚無垠，我們所能理解的，真的只是冰山一角、鳳毛麟爪罷了！我完全沒有企圖，要改變你原本對於「鬼」或「靈」的信念。就算真有此企圖，你幾十年的信念，要一下子更改過來，也不是件容易的事，對吧？！

來說個真實故事。

我有個女學生，我們在這兒稱她為小花。她跟我學會了通靈。某天晚上睡覺前，將鬧鐘設在隔天清晨六點，也將電話接線自牆上接頭拔掉，就怕被電話吵醒睡不好。另外，擔心自己不小心睡過頭的她，還在閉上眼睛前，請指導靈準時在六點叫她起床。

隔天早上六點，她被電話聲叫醒。

她嚇得半死，透過Skype對我轉述時，仍心有餘悸：「我覺得自己通到不乾淨的東西了！好可怕！」

「為什麼——」我笑笑反問她：「妳會這樣想？」

「響的居然不是鬧鐘，而是電話！」

鬧鐘，可能在六點準時響了，被她按掉，所以她以為沒響。這不難理解。小花的聲音裡，透露著歇斯底裡的能量：「我還特別在睡覺前，將電話接頭拔掉，結果，它居然還是響了！太可怕了！」

我還是淡淡回覆著：「妳覺得是通到了不乾淨的東西，我反而認為，這是個奇蹟耶！妳不是請指導靈準時叫妳起床嗎？電話本來不該響，但因為它響了，所以妳六點起床了，不是嗎？妳不是要指導靈叫妳起床嗎？鬧鐘響了，妳沒醒，祂知道妳怕電話吵，於是選擇了最強效的工具，把妳給叫醒啊！」

你呢？你覺得這是鬧鬼？還是奇蹟？

現在你能明白，我稍早時說的話了吧！
——用不同的心態通靈，不同的角度看待靈魂，就會吸引不同的學習經驗。

再說另一個故事，關於春夢了無痕。
也是個學了通靈的女學生，上課時突然提說，那陣子常常做春夢，懷疑自己是不是
通到了邪靈或怪靈。

我問她：「妳為什麼覺得做春夢，就是不好的、就是邪惡的？」
她愣了許久，沉默以對。

「有沒有可能，妳把春夢當作是骯髒的，所以才會覺得自己通到了邪靈、惡鬼？」
女學生依舊回答不出來。

「如果春夢和其他夢境一樣，是妳潛意識裡有某種能量需要釋放，這是很正常
的。」我繼續追問：「為什麼，妳要當它是邪惡的呢？妳仔細想想，在這裡，真正的魔
鬼是什麼？」

在當下，女學生釋懷了，明白真的魔鬼，來自我們貶抑性愛的保守文化，長久以
來，對她造成極強大的女性心魔。

事實上，因為通靈，這些需要釋放的性壓抑能量，才得以釋放，在我看來，是美事
一樁啊！

## 通靈，到底會不會遇到邪靈、低靈、惡鬼？

讓我這樣回答吧！假設你還是有這個疑慮，是正常的。我真的可以理解！我以前也怕鬼怕得要死，曾因為有位老先生到我家對面跳樓自殺，屍體橫陳在陽台之外，嚇得我不敢一個人在家，硬是找了個朋友來陪我過夜。好玩的是，在美國拜師學了「陽光安全通靈法」，也看了不少描述靈界的相關書籍，我再也不怕了！真的，一點也不怕了！我真心感謝通靈，讓我變得勇敢，變得無所畏懼。其實，與其說勇敢或無懼，不如說是因為更了解靈魂及宇宙的本質——其實都是「愛和光」。

然而，你如果還是擔憂安全的問題，我會在稍後，將保護你自己的方法分享給你，步驟很簡單，也很容易上手，請不用擔心囉！

## 通靈的科學原理

通靈，就是用你的右腦，直接連結宇宙、指導靈，或是天使的能量，再把右腦接收到的訊息——也就是問題的答案，傳送到左腦，接著，再用語言或者文字轉譯出來。這個過程，就叫做通靈。

好，來解釋一下，左腦跟右腦的功能是什麼？以下這番訊息，是有科學根據的。這是美國一位研究大腦的博士——吉兒·泰勒（Dr. Jill Bolte Taylor），在她的著作《奇蹟》（My Stroke of Insight）裡所說的。

很多年前，吉兒·泰勒博士因為腦中風，左腦嚴重受損，一共花了八年的時間休養，才恢復正常。在這個經驗中，她深刻體驗到，我們的左腦管的是邏輯、分析、語言、組織等等。以地球的線性時間來講，它管的是「過去」和「未來」。《一個新世界：喚醒內在的力量》（A New Earth）和《當下的力量：找回每時每刻的自己》（The Power of Now）作者艾克哈特·托勒（Eckhart Tolle），一直鼓勵大家保持臨在，原因是：我們通常會把過去所受的傷害背負在身上，認為那就是我們。它代表我們的身分，讓我們以為，自己是個受害者；而對於未來，我們本能地感到恐懼，因為我們看不到、摸不到未來，對未來一無所知，而心生無限恐懼。右腦管的，像是藝術、能量，或是休閒活動等陶冶性情的事。因此，唱歌、彈琴、畫畫、能量上的疏通，或是瑜珈、跳舞，都可以滋養右腦。在地球線性時間上，右腦管的是現在，符合「活在當下」的修行哲理。

吉兒·泰勒博士是因為左腦受傷而中風，在這兒有兩件事情，是我要特別提出來的。第一件事，在左腦休養期間，她每天都開心得不得了。記得嗎？左腦管的，是過去的包袱跟未來的恐懼，因為無法正常運作，她完全記不得這些煩惱事，每天都過得快樂似神仙。第二件事，當時的她只剩下右腦還能正常運作，而右腦管的，就是藝術、興趣、能量相關的事。根據她的親身經驗，在住院期間，醫生、護士來巡房的時候，她憑著進門的第一句話，就能夠感應到，他們說的是真心的關心話，還是敷衍的應酬話。

為什麼？因為人跟動物一樣，本來就有這個能力，能夠直接感應能量。也就是說，醫生護士雖然嘴巴上問：「你好嗎？」一副很關心病人的樣子，但是，心裡頭真正想的，可能是這個月底要交哪張信用卡的卡債。事實上，我們的右腦可以感受到這些能量，因為，那是我們靈魂的本能。其他動物也一樣有這種感應力。牠們的直覺甚至更明顯、更敏銳。當有天然災害來襲的時候，牠們都能預先感應得到，同時事先離開避難。這個就是牠們感知的本能。我們人類也有的！只不過，因為我們從小到大，都被訓練得過度使用左腦——你要懂事、你要理解、你要運算、你要分析，也必須用語言來傳遞一個意識、轉譯一個概念。正因為如此，我們花了太多時間在使用左腦上。這就是為什麼大多數的人，都對於未來感到恐懼，也沒有辦法丟掉過去的包袱！要做到活在當下的臨在快意，簡直比登天還難！

吉兒·泰勒博士的故事告訴我們，右腦能夠直接感應能量。我甚至認為，右腦可以感應及接收高次元靈魂的能量——也就是指導靈及天使的能量。指導靈等高次元靈魂的能量，跟地球實相界的能量相比，是輕盈、細緻許多的。因為祂們不屬於物質界，所以我們看不到祂們，也摸不到祂們。祂們的能量振動頻率比較高、比較細，也比較快。因此，只要把我們的能量振動頻率提高，就能夠輕易跟祂們的能量共振，用右腦來接收祂們的引導，再送到左腦去，透過那兒邏輯組織以及語言轉譯的能力，將它化成語句，清晰表達出來。所以啊，只要把肉身的能量振動頻率提高，跟指導靈、天使，甚至精靈的頻率一樣，就可以和祂們直接溝通，帶回愛和光的智慧與經驗。

這，就是通靈。

看到這兒，你也許會想：「我們也能和精靈溝通囉？」沒錯，也包括精靈！事實上，我教過不少學生，天生就和精靈的能量很接近，能夠和他們直接對談，甚至還可以和樹木花草溝通呢！

## 如何安全通靈？

由於對通靈認識不深，加上傳統靈鬼文化的陰影，一般人對於通靈，都有「害怕不安全」的恐懼。正因如此，我的兩位通靈老師馬修·恩格爾——美國加州註冊心理諮商師，另一位是美國哈佛大學企管碩士——赫里斯·波克，都教過我，如何在通靈的時候有效保護自己。稍後，當你聆聽我特別為你錄製的「Michael」通靈引導時，我會帶著你們，進入那個安全的通靈空間，也會示範怎麼確保你的自身安全。

在這裡，我先解釋一下兩個概念。

第一個概念是宇宙的法則。你可以問你所接觸的靈魂：「請問你來自光裡嗎？」那靈魂一定得照實回答。也就是說，如果祂明明不是，無法騙你說祂是，也沒辦法給你一個模稜兩可的答案。祂就是沒辦法說謊！因此，祂如果沒有斬釘截鐵跟你講「是」的話，你可以叫祂離開。第二個概念，也是宇宙的法則。當你叫那靈魂離開時，祂也必須要離開！就是非離開不可——所以啊——我們可以運用這兩個宇宙法則，來保護我們安心、安全地通靈。另外，在進去安全通靈空間後，要和某位靈魂連結之前，我們都會問兩個問題：「請問你，來自光裡嗎？」等得到肯定的答案後，你就可以繼續問第二個問題：「請問你，是我的最高指導靈嗎？」若未來幫別人通靈，你可以改問：「請問你是誰誰誰的最高指導靈嗎？」等感應到了「是」，你才請祂進來你的磁場裡，強化你們的連結。等一下在聆聽「Michael通靈引導 I」時，你更會清楚，該如何正確運用這兩個宇宙法則！

## 第一次接觸，是什麼感覺？

和指導靈的第一次接觸，每個人感受不盡相同，沒有誰對誰錯、誰好誰壞！請尊重、榮耀你所有的感受。一般人最常明顯感受到的，就是祂們無條件的愛、無盡的智慧。那是很溫暖、很聖潔、很光亮的感覺。

要提醒你的是，指導靈雖然神通廣大，但因為能量比較輕盈細緻，第一次和你接觸時，也需要一點時間，才能適應你比較厚重的能量。因此，若首度交手感覺不清晰，或不強烈時，請不要認為自己做錯了什麼事！只要多加練習，就可以得到具體的改善。

## 如何快速進步？

通靈要進步神速，有兩個基本要件。

第一：勤加練習。

這不需要我多加解釋吧？

第二：自我療癒。

所謂自我療癒，就是釋放心底負面能量的意思。負面能量釋放了，你的能量場就會變得較輕盈、較透明，要和指導靈的能量共振，自然就更簡單、更輕鬆。你也更能將訊息精準、精細地帶回來。更棒的是，訊息的品質及流量，也都會變得更好、更大！特別提醒你一件事，是很多人都有的迷思——認為要先得到「完全療癒」，釋放「所有負能」，才能學會通靈。首先，療癒不可能有完全的一天，要是你完全療癒了，就成了揚昇大師，也不用再到地球來輪迴、學習囉！一個人可以因為療癒，而讓通靈管道順暢；而通靈訊息常常點出療癒的精確方向，總能協助我們快速而徹底地療癒。簡單整理一下，你可以一邊學習通靈，一邊自我療癒。療癒的成果讓能量變得輕透，可以幫助你通靈進步神速。通靈是絕佳的療癒工具，和療癒相輔相成，但兩者沒有先後順序。

## 為什麼祈禱或拜拜沒效？

請你想想看，一般人在什麼時候，會想合掌祈禱，或到廟裡拜拜？通常都是碰到噩運，或想得到什麼卻得不到的時候吧！不難想像，在那個當下，能量是很負面、很匱乏、振動頻率也是極低的，就算指導靈或天使用大聲公，在耳邊以狂喊的音量指點迷津，你也聽不到！因為，祂們的能量振動很高、很細緻，你的低振動頻率無法與之共振。

## 如何和指導靈的能量共振？

很簡單，就是提高你能量的振動頻率。怎麼做呢？請聽「Michael通靈引導Ⅰ」，或參閱所附的文字稿。

## 如何將通靈頻道打開？

先說明一下，通靈頻道是什麼？又在哪兒？通靈頻道，就是用來和指導靈溝通的頻道。它位於我們的頭頂、後腦勺、頸背。如何打開？只要在意念上，想像這裡對著天空打開，接受來自宇宙溫暖、聖潔的光，就可以了囉！

## 建議練習

請聽「MOJO通靈引導一」，幫助你進入通靈空間（約十八分鐘）。

以下是「MOJO通靈引導一」的文字稿，可以事先看過，了解整個過程，有助進入通靈空間：

好，現在請你雙腳著地，放在地板上，雙腳著地可以幫助你的能量流通。你的雙手可以攤開放，在大腿上，手掌朝天。如果你平常有打坐的習慣，想盤腿而坐也可以，都無所謂！看你怎麼舒服，怎麼好！然後，你可以開始跟全身重要的關節說：「你們可以放心地休息了。」

在這裡，先教你兩個調高振動頻率的技巧。

第一個就是「清洗能量的呼吸法」。你可以注意一下，你現在的心情、體力、能量如何？接著，我們來做「清洗能量的呼吸法」。先解釋一下，等一下我會說：「想像一下，你把氣，從天空、從頭頂吸進來」，然後，你就用鼻子配合這個想像來吸氣。吐氣的時候，用嘴巴吐氣。你可以發出聲音來，事實上，發出聲音可以幫助你放鬆身體。所以鼓勵你發出聲音來吐氣，請把那口氣，全部從嘴巴吐光光。

好，我們大概會做五次「清洗能量的呼吸」。你可以感覺一下，每做一次之後、三次之後、跟五次之後，跟現在的心情、能量、體力、精神比較起來，有什麼不一樣？好，請準備。想像一下，你把頭頂對著天空打開，眼睛輕輕閉起來，身體開始放輕鬆。等你準備好，想像你從天空透過鼻子把氣吸進來。吸氣，把氣吸滿，好，然後把氣完全吐出來，嘴巴「哈——」一聲，一點都不留，把所有的氣都吐出來。好，很好！接著再一次想像一下，你透過鼻子，從天空把氣吸進來，然後再把氣全部吐出來，「哈！」來，再多做三次。放輕鬆，記得想像從天空把氣吸進來，然後從嘴巴——可以發出聲音——把氣完全吐出來。你再多做兩次，同時注意一下，你現在身體、精神、體力、能量，感覺有什麼不一樣？記得，想像你的頭頂對著天空打開。

好，現在再教你另外一個技巧，用來提高振動頻率。

我們要發宇宙能量振動的聲音，也就是OM這個聲音。用英文字母來表現，就是O跟M。等一下發M這個音的時候，我來解釋一下，你的嘴唇要輕輕地閉起來，而且完完全全地放鬆。發這個音的時候呢，你的嘴唇會自然產生振動。如果沒有產生振動，就是你嘴巴閉得太緊的意思。閉緊不適合，能量容易阻塞，請你輕輕地閉起雙唇，然後全然放輕鬆。

好，接著，一樣，再想像一下，你的頭頂對著天空打開。這次，我們再多加兩個地方，一個就是你的後腦勺，一個就是你的頸背（就是脖子的背後）。頭頂、後腦勺、頸背，就是你通靈的頻道。好，現在想像這三個部位對著天空打開，然後，跟著我發幾聲OM，我一共會發聲五次。來，準備，吸氣，OM，來，你繼續，嘴巴輕輕閉起來，振動往上推，推到你的鼻子、額頭、頭頂。好，再一次，吸氣，OM，嘴唇輕輕地閉著，讓它自然產生振動，再把振動往上推，推到鼻子、推到額頭、再推到頭頂。然後感受一下，你整個人能量的變化。精神啦，體力啦，心情啦等等。

好，我們再多做三次。

來，吸氣OM，還有兩次，吸氣OM。最後一次，記得把你的頻道打開，吸氣OM。接著，請你繼續放鬆，再一次提醒你，把你的頻道打開，現在，我會放音樂來幫助你放鬆。你，可以再一次感受一下，此時此刻，你整個人的能量、身體、精神，跟剛剛開始比較起來，有沒有什麼不一樣？一般來說，你會變得比較輕鬆，精神會變得比較好，因為，你的能量振動頻率變高了的關係！所以，當你平常情緒低潮的時候，也可以藉由調整能量的呼吸方式，以及宇宙能量振動OM的發聲，來幫助你提高振動頻率，轉換你的心情。

好，現在想像一下，你從天空召喚過來一道光，這道光非常明亮、溫暖，看起來不刺眼，也很舒服。用你的想像力，讓這道光通過你的頭頂、後腦勺，跟頸背，也就是你的頻道。記得這裡一直保持打開，然後，再讓這道光通過你的額頭、眉毛、眼睛，幫助你放鬆眼睛四周的肌肉跟眼球。然後，再讓光來到你的鼻子，通過你的雙頰，你可以把嘴巴輕輕張開一點點，這可以幫助你放鬆身體。然後，再讓這道光往下來到你的嘴唇，通過你的脖子跟喉嚨，再往下穿越你的肩膀、手臂、手掌、你的胸膛、上背部、腹部、臀部、骨盆。然後，再讓這道光通過你的大腿、膝蓋、小腿，再從腳底板發射出去，照亮地球的中心。

這個動作叫做「引光接地」，也就是說，你把光從宇宙引進身體，貫穿全身，再從腳底板發射出去，接到地球的中心。這一個動作，可以幫助你穩定能量，讓你牢牢地固定在地板上。好，現在這道光已經貫穿你的全身，往上連結宇宙，往下接連地球。現在，繼續想像一下，你的右腦有一股非常美好的能量，很溫暖、很舒服，慢慢地向左半邊倒過去。想像一下，你左半邊的頭腦，接受這股溫暖、輕鬆的能量。接著，把你的頭想像成是一顆汽球，這顆汽球被綁在你的肩膀正中間，在空中飄啊飄的，接著，突然有人把這顆汽球鬆綁。它，越飛越高，越飛越快，越飛越高，越飛越遠。來，再一次輕輕地吸一口氣到你的胸口，記得把你的頻道打開，然後把氣緩緩吐出來，同時，再用想像力把那顆球推得更高更遠，越來越高，越來越遠，越飛越遠，越飛越遠，穿過一片片的雲層，繼續往上快速地飛呀飛呀，越飛越遠。來，再一次輕輕地吸一口氣到你的胸口，然後再把氣緩緩地吐出來。出來，再把那顆球推得更高更遠，更高更遠，越來越高，越來越快，越來越遠，越來越快，越來越高，越來越遠。

現在，在你的心裡頭保持一個意念，這個意念就是：「我願意幫助某某某（在你的心裡頭，唸自己的名字），連結最高指導靈，把這些幫助他靈性成長，以及自我療癒的訊息帶回來。我願意幫助他。」現在，可以開始想像一下，你的指導靈聽到了你的召喚，已經慢慢地從遠方向你靠近。你繼續想像，你的指導靈正朝著你，慢慢地、慢慢地靠近。提醒一下，你可能在視覺上，什麼都看不到，這很正常，用想像的，同時注意你所有的感官。接著，想像你的指導靈從遠方向你靠近，越來越近，越來越近，越靠越近，越來越溫暖，越來越明亮。現在，你可以再想像一下，祂來到你的磁場外面，你的磁場，像是一顆發光的水晶球，把你整個人包起來，英文叫做 AURA（氣場）。想像一下，你的指導靈，離你的 AURA 越來越近，越來越近，讓你覺得越來越溫暖，越來越舒服，越來越明亮。

現在，指導靈已經來到你的 AURA 外面，我們來確認一下，祂是不是來自光裡。所以，你可以問祂：「請問你，來自光裡嗎？」如果收到肯定的感覺，就繼續再問：「請問你，是我的最高指導靈嗎？」如果你也收到「是」的感覺，就請指導靈進入你的水晶球。你可以想像一下，指導靈穿越你的水晶球，帶給你更多的光、更多的慈愛，讓你覺得更溫暖、更窩心。接著，想像指導靈離你越來越近，走到你的身邊，然後輕輕地坐下來。你可以在这个時候，任意調整你的身體部位，譬如說，手擺的位置想換一下，脖子的角度要改一下，也許你想挺起腰來，也或者你要更放鬆……憑你的直覺，你覺得哪裡想調整就去調整，事實上，這是指導靈在幫助你，調整到最好的角度，讓你們兩個之間的連結，變得更清晰。

現在，你可以再一次輕輕地吸一口氣到你的胸口，再把氣緩緩吐出來，同時把那顆球推得更高更遠、更高更遠。等你的姿勢調整完之後，你可以再仔細地注意一下，你現在的姿勢，跟剛才有沒有什麼不一樣？你現在的能量，跟剛才有沒有什麼不一樣？你甚至可以觀察一下，不管是用視覺、聽覺、感覺等等，來觀察指導靈的長相是什麼？如果你可以看得到，那很好，如果你視覺上看不到也很正常。請盡量用能感受到訊息的方式來接收。這個時候，如果你的頭腦裡出現了雜念，或是任何你所不想要的聲音、情緒、想法，沒關係，讓它出來，然後，你對這些想法、情緒、雜念說：「我接受你，我愛你，謝謝你來幫助我通靈！」接著，你把這些不需要的想法或情緒放到一邊去，再回來調整你的呼吸。來，再一次輕輕地吸一口氣到你的胸口，然後把氣緩緩地吐出來，同時再把那顆汽球推得更高更遠、更高更遠。

好，如果你想知道指導靈的名字，你可以問祂：「請問祢，叫什麼名字？」然後，把出現在腦海裡頭的第一個名字記下來。你有可能感受不到，因為指導靈也許覺得時機不到，不會給你名字，不過你儘量試試看。接著，我們請指導靈把你問題的答案，都先下載到你的右腦裡。我會從十倒數到一，在這段時間之內，指導靈會將訊息都下載到你的右腦。

十、九、八、七、六、五、四、三、二、一（清嗓），我清嗓子的聲音，是個訊號聲，表示你已經把這些訊息，完整地收錄在你的右腦裡。

### 建議問題

請問指導靈，我每天通靈要練習多久時間？

對於初學者，指導靈應該不會叫你練個十小時，所以，如果你收到「十個小時」的話，應該是有問題的。建議你，再確定一下。一般來說，是五到二十分鐘，較為恰當！不過，還是以你當下收到的直覺、畫面、想法為主囉！

請問指導靈，想在家裡練習時，最好在哪兒？

在家練習的話，指導靈有可能跟你講——在廚房、房間，或是，在馬桶上。別以為最後一個參考答案，是我在搞笑。根據我個人和不少學生的經驗，都說在馬桶上通靈時，感應特別強烈呢！

請問指導靈，要在戶外練習，去哪兒最好？

指導靈也許會告訴你，去有流水的地方——像是海邊、河畔、湖岸，或者，到公園綠地、接近大自然等等。沒有一定的答案囉！還是以你當下收到的直覺、畫面、想法為主。

請指導靈建議我，先從哪一類的問題問起？

比如說：療癒嗎？療癒內心受傷小孩嗎？或者是說，感情嗎？還是豐盛？或者是天命等等。也沒有標準答案，就看你當時收到是什麼直覺、畫面、想法。

請問指導靈，我要先從哪裡開始自我療癒？

祂有可能會說，你要先學會真正愛自己、開始練習打坐、多多靜心；也可能會說，你先處理來自媽媽的問題，再打從心底原諒父母；或者，你需要去找專家幫助你釋放深層傷痛。不一定，就看你得到的提示是什麼！

## 本週進度建議

本週一到週三：
閱讀及消化 Q & A 所提供的通靈基本概念

本週四到週五：
聆聽「Morpheus 通靈引導」至少三次，與指導靈建立連結管道——第一次接觸，並記錄感想、心得，以及遇到的困難。

本週六到週日：
試著自己複習並且想像，也就是不聽「Morpheus 通靈引導」，自己進入通靈空間，然後，自行問以上五個「建議問題」。請這樣練習，至少兩次。提醒你，將自己通靈所收回的訊息，以錄音設備記錄下來。

方法很簡單：

- 1. 自行進入通靈空間後，睜開眼睛，看第一個問題，再回到通靈空間，將頻道打開，調整呼吸，汽球推高，將浮現腦海裡的第一個直覺——不管是視覺、畫面，或想法，以語言轉述出來，收錄在你的錄音設備當中。回答第一題後，再睜開眼睛，看第二題，以此類推。
- 2. 可以請一位朋友，在你自行進入通靈空間後，替你將問題一一提問出來，當然，題目中間記得留時間，好讓你來回答囉！請朋友替你發問，是一個很好的聲音刺激，對大多數人來說，比較不會因為睜開眼睛，感到分心或沒信心。當然，你也可以順便替朋友問這些「建議問題」，甚至——任何其他有趣、私人的問題囉！請大膽放手一試，好好玩玩看！

## 超強效練習法

鼓勵你即刻登記，加入「指導靈麻吉團」，每個月固定網上聚會練習，不受地理、空間的限制。除了集結眾人美好能量，振動頻率超級強大之外，還能找到志同道合的朋友，共同切磋討論、彼此鼓勵分享，最棒的是，你還能和其他網友的指導靈成為麻吉。那麼，你的通靈工夫，很快就能精進到職業水準喔！

## 貼心小提醒

倘若，你的時間充裕、又有彈性，還可以自行增加練習時間。記得，你練習得越多、越勤，進步的速度就越穩、越快。最美的是，不單是通靈工夫進步，就連你靈性成長、自我療癒的腳步，都能健步如飛，帶著你快速實現夢想、創造豐盛呢！加油，神力，就在你手中！

## 建議課外讀物

- 《靈魂的旅程》（Journey of Souls），麥可·紐頓博士（Michael Newton, Ph. D.）著，十方書出版
- 《前世今生來世緣》（Same Soul, Many Bodies），布萊恩·魏斯（Brian L. Weiss, MD.）著，時報出版
- 《奇蹟》（My Stroke of Insight），吉兒·泰勒博士（Jill Bolte Taylor, Ph. D.）著，天下文化出版，該書相關巡迴演講紀錄（附中文字幕）．http://www.youtube.com/watch?v=inPDyTx-08

## ☑ 重點複習

◎ 指導靈，是我們靈魂的導師或指導教授。

| 說明 |
|---|
| 指導靈主要的任務，是協助靈魂在地球順利學習和進化。只要我們誠心誠意開口請祂們幫忙，祂們會非常慈愛、極有耐心地指引我們創造嚮往的人生——真愛幸福、成功豐盛、喜悅自在。 |

◎ 和指導靈溝通，是「有意識的通靈」。

| 說明 |
|---|
| 整個過程，通靈者的意識十分清醒，除了能將訊息清楚帶回來，還會記得自己說了什麼、做了什麼。而且童通靈，是「無意識的通靈」，也就是進入無意識狀態，不記得自己說了什麼或做了什麼。兩種通靈方法，沒有誰對誰錯，也沒有誰好誰壞。 |

◎ 通靈可以幫助我們快速地靈性成長，還可以強化我們的直覺跟創意。

| 說明 |
|---|
| 很多藝術家跟作家在通靈狀態下，靈感十足，可以在極短的時間內，創造出甚為複雜的傑作。 |

## ◎通靈的科學原理

| 根據大腦科學研究，左、右腦專司功能 |
| :--- | :--- |
| **左腦** | **右腦** |
| 邏輯、分析、語言、組織 | 藝術、能量、陶冶性情的休閒活動 |
| 過去的包袱跟未來的恐懼。以地球的線性時間來講，左腦管的是「過去」和「未來」。 | 符合「活在當下」的修行哲理。以地球的線性時間來講，右腦管的是「現在」。 |

## 通靈的科學原理

◇ 右腦能夠直接感應及接收高次元靈魂，也就是指導靈及天使的能量。牠們的能量，比地球實相界的能量，輕盈、細緻許多。只要把我們的能量振動頻率提高，就能夠跟牠們的能量共振，用右腦來接收牠們的引導。

◇ 用右腦直接連結宇宙、指導靈，或天使能量，把接收到的訊息，傳送到左腦，再用語言或者文字轉譯出來。這個過程，就叫做通靈。

## ◎ 如何在通靈的時候保護自己：

在進去安全通靈空間後，要和某位靈魂連結前，我們都會問：「請問祢，來自光裡嗎？」等得到肯定的答案後，再問：「請問祢是我的最高指導靈嗎？」等感應到「是」，才請祂進入你的磁場，強化你們的連結。

## ◎ 通靈要進步神速，有兩個基本要件。第一：勤加練習。第二：自我療癒。我們可以一邊學習通靈，一邊自我療癒。

指導靈雖然神通廣大，但是因為能量比較輕盈細緻，第一次和你接觸時，也需要一點時間，才能適應你比較厚重的能量。只要多加練習，就可以得到具體的改善。所謂自我療癒，就是釋放心底負面能量，負面能量釋放了，能量場就會變得比較輕盈，可以幫助我們通靈進步神速。通靈是絕佳的療癒工具，和療癒相輔相成，但兩者沒有先後順序。

## ◎ 清洗能量式的呼吸法

「想像一下，把氣，從天空、從頭頂吸進來」，用鼻子配合這個想像來吸氣，把氣吸滿。

吐氣的時候，用嘴巴吐氣，「哈」一聲，把氣吐光光。這可以幫助你放鬆身體。

做三到五次「清洗能量的呼吸」，感覺自己的身體、精神、體力、能量，有沒有什麼不一樣？

## ◎ OM可以幫助提高振動頻率

| 定義 | 步驟 |
| --- | --- |
| OM，是宇宙能量振動的聲音，可以幫助我們提高振動頻率。 | 想像一下，你的頭頂、後腦勺、頸背，也就是通靈的頻道，對著天空打開，然後發出OM，嘴巴輕輕閉起，讓它自然產生振動，再把振動往上推，推到鼻子、額頭、頭頂，一共發聲五次。一般來說，你會變得比較輕鬆，精神變得比較好，因為能量振動頻率變高了。 |

## ◎ 什麼是引光接地

| 步驟 | 作用 |
| --- | --- |
| 想像一下，從天空召喚一道光過來，這道光非常明亮、溫暖。用你的想像力，讓這道光通過頭頂、後腦勺、頸背，記得這裡一直保持打開。然後，再通過額頭、眉毛、眼睛，這可以幫助你放鬆眼睛四周的肌肉跟眼球。然後，再來到鼻子，通過雙頰，輕微張嘴巴，這可以幫助你放鬆身體。然後，再往下來到嘴唇，通過脖子跟喉嚨，再往下穿越肩膀、手臂、手掌、胸膛、上背部、腹部、臀部、骨盆。然後，再通過大腿、膝蓋、小腿，從腳底板發射出去，照亮地球的中心。 | 把光從宇宙引進身體，貫穿全身，再從腳底板發射出去，接到地球的中心。這個動作，可以幫助你穩定能量，讓你牢牢地固定在地上。 |

## WEEK

第二週
頻道打開，加深連結

## 指導靈和算命仙有何不同？

算命仙會鐵口直斷，也會跟你拍胸脯保證：「你夫妻宮有吉星高照，林志玲一定會拜倒在你的『芭樂短褲』下！」另外，算命仙也會用恐懼的能量來嚇唬你：「你印堂發黑，大難臨頭，要是不聽我的，你雙腳走路，也會把牛總統的座車撞成兩半！」當然，算命仙也會說要幫你改運，或消災解厄，只要你花點小錢，保證你可以讓狐仙聽你的。

以上的幾種可能，指導靈都不會做。

在你傷心失落時，祂們可能會拍拍你的肩頭，誇獎你做得很好，請繼續加油！或者，就告訴你，允許你自己好好接受及感受，當下所有的負面心情！祂們不會保證你的未來，一定飛黃騰達，但會提醒你，你擁有無限的潛能，而且，會一直陪伴在你身邊，像一盞明燈，引導你完成最熾熱的夢想。祂們更不會威脅你，說你要是不按照指示去做，就會有什麼災厄降身。相反地，他們會慈愛地擁抱你，帶著你走出黑暗的山谷。

## 指導靈會預測未來嗎？

想問指導靈每期樂透會開出幾號、蔡依林會不會愛上我、我乾奶奶會不會通過高考的人，很抱歉，要讓你們失望了！請讀我的唇：「不會，不會，不會！」

能問什麼問題？

先告訴你，「最好別問」什麼問題吧！

那就是，凡是將指導靈當作「算命仙」的問題——像是樂透彩中獎號碼、預測未來，以及，請指導靈替你做重大決定的問題，最好都別問。就算問了，也得不到答案。

不然，就是得到莫名其妙、不著邊際的回覆。

很多人學習通靈之後都會犯規，就是違反這個原則——包括我個人在內。不過，這個提醒，真的非常、無敵重要。所以，我在這邊鄭重提醒各位——指導靈，不是來幫你預測未來，或者，替你做任何決定的。因此，請不要把祂們當成算命仙，OK？祂們，是來幫助你——可以說，解開人生考題，或者是說，突破挑戰的。在這個前提之下，你跟指導靈互動的方式，就有以下的建議：

首先，請不要問任何你會問算命仙的問題，或者，想依賴祂們替你做重大決定，違反自由意志的問題。像是——

「我的真命天子，何時會出現？」、「他是不是我的真命天子？」、「我什麼時候才會發大財？」、「我該出門向左轉、還是向右轉？」、「我上大號以後，該用左手，還是右手，來擦屁股？」

祂們很少、很少跟你講，幾乎不會跟你講。除非，這些問題，對你靈魂的學習、進化有所幫助，祂們才會回應你。千萬記得，請不要把祂們當作算命仙，或是，把祂們當成威權君王一般，替你決定你自己的人生。反過來講，如果你收到一個訊息，感覺起來，很像算命仙會脫口而出的答案，你就知道，這個很有可能不是指導靈的意思，而是你自己「左腦那位小朋友」——也就是「小我」所想出來的。

那麼，「能問」什麼問題呢？

任何協助你靈性成長、自我療癒、實踐天命、創造豐盛的問題，祂們都超級樂意回答。我和諸多學生多年通靈的經驗是，要是你問對了問題，常常會看到指導靈堆滿笑容的和藹表情。祂們甚至還會拍拍你的肩頭，慈祥溫柔地鼓勵你做得很好呢！

該怎麼問問題？

清楚了解上面的大前提之後，我們來問指導靈問題，就有一些實用的技巧。

譬如說，有些人會問：「我什麼時候，可以碰到我的真命天子？」——這是我們去算命時，最愛問的問題之一，是吧？不然，就是問：「我什麼時候，可以發大財？」——這些，都是要求指導靈預測未來，祂們通常不會回答，不然，就給你一個聽起來很玄妙的答案：「等你真正準備好的時候，自然就會發生！」「遠在天邊，近在眼前，時機到了，自然出現！」——「你想要的夢想，一直在你心裡，只是，你感覺得到嗎？」

像這樣的答案，常常讓我們覺得，有回答跟沒回答一樣。

所有指導靈都很清楚，你葫蘆裡賣的是什麼藥，有些會切重要害、深入核心，當頭棒喝敲醒你：「你要先學會真正愛自己！」或者：「要先療癒妳覺得自己是女生，不夠重要、不值得被愛的舊傷口。」然而，有的時候，你還沒有準備好要聆聽，這感覺起來像是「剝開陳年傷口」的提示，所以講了，也等於從你耳邊輕輕吹拂而過！你甚至可能在心裡頭嘀咕：「什麼鬼嘛——指導靈根本就不『準』！」

好，說故事時間到了！

我在溫哥華有個客戶，介紹他在航空公司的同事泰莉（簡稱T）來找我，說要我替她連結指導靈，問問現今感情的困境，可以怎麼突破？或是，能夠如何自我療癒？

T一進門，我只注意到她不是白人，但分辨不出她到底是亞洲人，或者，是墨西哥人。事實上，她是什麼人種的問題，在當下，並沒有出現在我的腦海之中。

當我和她的指導靈連上線之後，我立刻看到一個小女孩，緊緊抓著一位男子的大腿，那位男子，我猜想，是小女孩的爸爸，而小女孩，就是年紀很輕的小T，大概只有三、五歲而已。

小女孩的爸爸必須離開，而小T不想讓他走，就牢牢抓著爸爸的大腿。我感受到的是一股得不到爸爸愛的寂寞與淒涼，很深刻，也很強烈。這個景象，是T問了如何解決目前感情問題後，指導靈立刻給出來的提示畫面。

「指導靈的意思是——」我的聲音變得極為和緩，這通常是進入通靈空間後，正常的現象：「要想從目前的感情困境中走出來，妳得回到童年，去釋放內心那個小女孩的傷口。感覺起來，小女孩想得到爸爸的愛及關心，但是，爸爸必須要離開，沒辦法留下來陪她。」

「我和我爸的感情很好耶！」T瞪圓了雙眼：「我不覺得，和他有什麼傷口需要療癒啊！」

「指導靈要妳看的不是現在，不是成年人的妳和爸爸的感情，而是小時候的妳，是不是想得到父親的注意或關懷，可是不見得都能得到，因此而覺得受傷？」

「不會啊！我爸是很顧家的男人耶！我還很小的時候，他就到國外去工作，為家裡打拼，很辛苦呢！」

我電燈泡一亮，心裡想：「這不就是了？」接著，我緩緩吐了一口氣，試著讓我的語氣更柔軟一些：「對小女孩來說，爸爸因為長期在國外工作，沒辦法經常在身邊，若想念爸爸的時候，不是會覺得很孤單嗎？」

「不會啊！」T鄭重否認：「我知道，我爸是為了養家啊！」

我協助過許多人療癒內心受傷小孩，看過無數類似的反應，很清楚，T極為抗拒指導靈所點出的真相，也就是承認自己在某種型態上，被小時候的爸爸拋棄。這裡的拋棄，不是真的拋妻棄女，而是小女孩需要父愛時，沒辦法即時得到關愛的一種負面現象。成年人的T在理智上，能夠諒解父親遠渡重洋、離鄉背井，不但是為了養家活口，更是一種崇高的愛的表現。然而，對只有三、五歲的小女孩而言，當需要父親，父親卻不在身邊的時候，就會莫名覺得受傷。這常常是我們缺乏自信，或是，老是愛不對人的深層源頭。因為，小女孩想得到父愛卻得不到，又不懂以理智思考，只覺得是自己「不乖」、「不夠好」、「不值得被愛」，所以才得不到父親的關心或注意。時間久了，就出現了缺乏自信的問題，而在感情上，也總是挑上糟蹋自己的對象，還以為是自己命太苦、運氣差，老是遇人不淑。

在我看來，指導靈立刻就點出，T感情的問題核心，但是，她還沒準備好要傾聽這些赤裸的真相，只能陷入自我抗拒及自我否認之中。這很正常，誰願意在陌生人面前承認，自己是個得不到父愛，深深覺得被拋棄的小女孩呢？

眼看此路不通，我試著換個角度，替她接收更多相關細節，希望可以讓T聽進這重要的療癒訊息，幫助她徹底解決感情問題，自此重追尋真愛的愛和光裡。

很快地，指導靈又透過我發問：「妳的家庭裡，是不是有重男輕女的傳統？」一收到這個訊息的同時，我自己嚇了一跳，因為，我看不出她的人種，壓根兒沒想到，她可能會有這個問題。說到這裡，我才仔細觀察她的外表，想確定她來自什麼文化？如果，她是亞洲人，可能是菲律賓人吧！菲律賓文化裡，也有重男輕女的問題嗎？如果，她是墨西哥人，在大男人文化的影響之下，我就確定她家裡，很有可能也重男輕女。

「不會啊！」T很快否認：「我有五個姐妹耶！」

「這不就是了？」我心裡悶哼一聲。

但我知道，T將家裡生了六個女孩的事實，自我否認地詮釋成：「我爸媽很愛女孩，所以一共生了六個。「我的立場客觀，很清楚地感受到，T雙親只想拼出一個男孩，才一連生了六個女孩。

還是一樣，指導靈切中要害、直搗黃龍，但是，T時機不到，正急於否認。最後，指導靈只好換了方向，教她一些簡單的心靈體操，希望她可以從簡單入門之處開始，等到未來時機成熟，再好好將內心深處的黑暗照亮。

好玩的是，T突然轉個方向問我：「可以幫我連結死去的姑姑嗎？」

「我可以試試，通常，我只連結來自光裡的指導靈。」我再度刻意放慢說話速度：「妳有姑姑的遺物，帶在身邊嗎？」

「沒有，不過，我有她的相片。」T立刻登入臉書，找到姑姑的相片。

跟我在心裡看到的，差不多。

好，我確定自己連到的，是對的靈體。

「我姑媽有試過和我溝通嗎？」

「妳房間裡有花嗎？」

T想了想：「有！」

「妳姑媽曾經試著透過那些花來和妳溝通。她想告訴妳，她過得很好，不用替她擔心。」

這番話，讓T眼角泛起淚光。

過了一會兒，她深深抽了一口氣：「她是不是有什麼訊息要給我？」

哈！又來了！

又是指導靈當頭棒喝的嘗試。

我深深看進T眼裡；她還是不願面對真相。

「她說——『我將聲音放得更輕、更柔：『妳是有這個能力的，能夠改變家族『重男輕女』的傳統，要是妳可以療癒這個傷口，也就是——認為自己是女的，不像男孩一樣重要——就可以找到真愛！』」

猜猜看，T的反應是什麼？

「我家族裡，沒有重男輕女的傳統！」T提高聲音，語氣十分堅定：「我爸爸一共
有九個姐妹呢！」

我保持沉默，心裡很清楚，儘管指導靈早已一語點破T的內在問題，她還是沒準備好，來面對這深沉的傷痛。我只能衷心期望，這番對話，能夠從此落在T心裡深處，像
播下一顆種子，等她將來準備好往內心探索時，可以發芽、茁壯，引導她發揮自我療癒
的本能，創造出她值得的完美感情！

故事說完了。你怎麼看待T的反應呢？

我知道，即使看到這兒，還是有人想在地上打滾，向指導靈耍賴：「唉唷！可是真
命天子何時出現、何時才能發大財這些問題，我們人類真的很關心耶！」

沒錯，追尋感情及創造豐盛，的確是我們靈魂在肉身學習的兩大必修科目。只要你
掌握發問技巧，問對方向，指導靈是非常願意指點迷津的。好！我已經聽到有人大聲地呼喊：「那麼，到底要怎麼問呢？」

很簡單，請你將角度修改一下。

你可以問：「我應該怎麼努力，才能吸引到我的真命天子？」像這種「求上進」的問題，他們就非常愛回答！因為，這是從「學習的角度」來問他們，而這個，本來就是他們的工作嘛！他們的工作，就是來帶你走出情緒迷宮，讓你的學習更順利、也更有效率。

另外，也請不要問「是」或「否」的問題。

我隨便舉例個子，譬如說：「我是不是光行者？」我的老師馬修教通靈時，就回答得很好玩：「我如果講『是』，你就會相信嗎？我如果講『不是』，你就會放棄嗎？」

很有意思！它的重點就是說，基本上「是」或「不是」這種問題，你問了也沒有用的意思。我很清楚，這個問題我們常常在問，我也跟你們坦白，就連我以及你們的學長、學姐，也都幹過這事兒。不過，基於職業道德和良心，我要「警告」你，以預測未來的角度來發問——以我個人的經驗來看，所得到的答案，很少、很少會應驗！我個人猜想，那答案多半是我自己小我搞出來的把戲。

再來，「二選一」的問題也最好不要問。

譬如說，你想要買一輛車子，你問指導靈：「我應該買BMW，還是，BENZ才好？」他們通常不會跟你講，你買BMW這輛車比較好。你可能得到的答案是：「你如
果買了BMW這輛車，可能會出現的是什麼、什麼狀況，也許可以如何、如何幫助你成長；如果買的是BENZ那輛車，你可能碰到是怎麼樣、怎麼樣的問題，要學到的是什麼樣、什麼樣的功課。」這樣的回覆，是尊重你靈魂的自由意志，最後，還是要讓你自己去判斷、自己去選擇，以及，自己去下決定。

總之，再囉唆你一次，任何你會想問算命仙的問題，是可以問啦，只是通常都得不到什麼好答案，或者，得到的答案，不見得「靈驗」！為什麼呢？因為未來是一連串的可能性，你此時此刻做出的抉擇不同，未來的結果就會因此而不同。指導靈的任務，不是幫你算命，也不會替你預測未來，算了、測了，也沒用。因為，決定權一直在你手裡；神力也只在你手中啊！正因為這樣，當你問是或否的「是非題」，或者，二選一的「選擇題」，其實就是在問那一類的問題，OK？

再進一步，透露更多發問技巧。

我剛說過了，要問真命天子相關的問題，不要問「什麼時候會出現」，或是「誰誰誰，是不是我的真命天子？」而是問說：「我該怎麼努力，才能找到我的真命天子？」再不然，也可以詢問指導靈：「我跟這個人交往，會學到的是什麼？」或是，會碰到什麼幫助我成長的課題？」你也可以在感情碰到問題的時候，問祂們：「這個困境，是要提醒我什麼？我該如何化解？」而不是問：「這個人，是不是我的真命天子？我該不該離開他？」

以下的提醒，請大力用紅筆畫重點，而且，用螢光筆多打幾個星號——

從學習功課、自我療癒這角度來問的問題，指導靈們會非常、非常愛回答！從另一個觀點來解釋，這類問題，問的是願意改變及渴望進步的細節，因此，問的問題越仔細，指導靈給的答案就越詳盡；當然，你也就越清楚，該如何著手突破現狀、闖關尋寶。問題要是問得很籠統，通常，就會得到很含糊的答案喔！

## 指導靈，會回答所有問題嗎？

有些問題，指導靈不見得會回答。

舉個例子來說：你掌握了「從學習」的角度，聰慧地問祂們：「這個是要教我什麼？或是，我可以怎麼努力，化解這個難題，得到後面的寶藏？」祂們有可能只對你微微一笑，什麼也不說。再不然，就只給一個大概的方向，讓你自己去經歷整個過程，再走到下一步去。祂們也許覺得，你應該要自己去親身體驗過，才會知道是怎麼一回事。

因此，祂就把你帶到下面一個路口，等你在過程中間，學到該學會的東西，有了不同的改變，再回來進一步詢問，祂們才會跟你解釋得比較深入、比較詳細。明白了這個原理，當指導靈不正面回答問題時，你才不至於感到百思不解；而對祂們玄妙高深的用語，你才不會感到不著邊際，而甘願虛心受教、從中開悟。請你記得，當祂們覺得時機不到時，也不會明說，為的是幫助你改變，看能不能刺激你成長囉！

### 如何確定收到的，是指導靈的訊息？

很簡單，傾聽你身體的聲音。

從現在開始，請你注意一下，當你進入通靈空間的時候，你的身體是不是有一些反應。舉我自己當例子，我剛開始學習通靈的時候，身體會不由自主地前後晃動。我聽過、也看過，不少人有相同的反應。只不過，在我們靈鬼文化的陰影之下，有些人忍不住「驚到剉賽」，以為自己被邪靈惡鬼附了身，才會前後左右不停搖擺。我個人剛開始有這個現象的時候，反而覺得自己活像個「起乩」的乩童！其實，那隻不過是我們能量上的調整，也是多年前我學氣功時，老師所說的「氣動」，沒什麼好害怕的！

我要提醒你，指導靈雖然神通廣大、智慧極高，渾身上都充滿了愛跟光，但是，剛剛開始跟你的能量連結起來的時候，也需要花一點時間適應，也需要花一些工夫微調。所以，你們彼此都需要一段時間，互相習慣對方的振動頻率囉！

也就是這樣，練習就變得特別重要。

假設，在練習進入通靈空間的時候，你注意到了身體有某種反應，你就能夠確定，自己的確在通靈的狀態裡面。像我早期通靈的時候，身體會前後晃動，後來，變成頭頂會發麻。這個就是一個很好的指標——用來確認自己，是不是在通靈狀態下，收到指導靈的訊息。如果像我一樣，身體會出現晃動的人，收到訊息的時候，發現身體有在晃動，那麼就可以確定，自己帶回來的訊息，的確是指導靈的真知灼見囉！

除了前後晃動之外，也有人會覺得身體發冷、變熱，或者，身體其他的部位感到麻、刺刺的。每個人不一樣，可能會有不同的生理反應，你可以好好傾聽自己身體的聲音，確認一下，在通靈狀態之中，身體會有什麼反應。我早期幫客戶通靈時，每當一堂課結束之後，我整個人就會發冷，甚至全身抖個不停。這個現象一般人大概又一尷尬馬死一，不是覺得我卡到陰了，就是被惡鬼附身了之類的！美國有位極為熱門的靈媒，叫做蕾貝卡．羅森（Rebecca Rosen），要找她通靈，得等個一、兩年，所以她寫了一本書，叫做《靈癒力》（Spirited: Connect to the Guides All Around You），教大家如何自己和指導靈溝通。書裡提到，有些靈體試著要和你溝通的時候，室內的溫度很可能會因此而改變。然而，因為我們過去被靈鬼文化嚇著長大，大多數人就會害怕得不得了：「天壽、完蛋、死啊！我卡到陰、撞到邪了！」尤其那種冰冰冷冷的感覺，很可能讓人嚇到屁滾尿流。

其實，這些現象都是能量上的改變，也都很正常！

說到這裡，順便再告訴你（請不要因此更擔心、害怕！）如果你在通靈的過程裡，發現自己身體不太舒服，比如說，有些人會頭痛，身體某些地方會有點緊、有點痠、有點脹。要是覺得承受不了的話，你可以做兩件事來幫助自己。第一個，把你的頻道打開，想像你接收來自指導靈更多的愛和光。一般來說，這對頭痛最有幫助。第二個，你可以請指導靈幫忙，告訴祂們說：「我現在這樣子很不舒服，可不可以幫我調整一下，讓我舒服、好過一點？」根據過去學長、學姐的經驗，這方法也很有效。你們還有位學
姐，甚至央求指導靈替她馬殺雞，聽說指導靈也「乖乖聽話」喔！我的意思是說，指導靈也很「樂意」！（至少，她的指導靈啦！你也可以試試「奴役」你的指導靈，看祂願不願意「就範」囉！）

## 小我，要「控管」？還是「合作」？

說實在話，通靈是你本來就有的能力，等著被你喚醒而已。你，甚至不是在學一樣新的東西。這個觀念是真的，不是我為了安慰或鼓勵你，昧著良心說出來的。它可以幫助你，用「平常心」來看待通靈這件事情。你越能這樣想，那麼你就學得越好、越快。你越把它當成一個很神聖的、或是很玄奇的工夫，就會覺得它特別高深莫測、遙不可及。我真心相信——它根本都不難！你本來就會，只不過忘記了、讓它沉睡很多年罷了！現在，你正試著把它喚醒。如此而已，如此而已！

在練習通靈的過程中，你可能碰到最大的困難，就是躲在左腦裡頭的「小我」。尤其是才開始練習沒多久，還不是很習慣的時候。小我最愛跳出來，帶著你一起質疑：「欸？我連到指導靈了嗎？這是指導靈的意思，還是我自己瞎掰出來的呢？」再不然，就是發了瘋地期待你，一定要在視覺上，「看到」什麼畫面，才算真的在通靈。因此，通靈學得好或者壞，和「怎麼控管小我」有很大的關係。「控管」，可能講得也不是很好，它有點跟小我抵制，或者，跟它互相對抗的意味。如果你想要小我乖乖地聽話，最

## 該如何跟小我合作呢？

好、最強效的方法是——跟小我合作，真心給它愛和光。
小我真正想要的其實是「肯定」及「愛」，並不是跑出來鬧場，或是唱反調。它甚至用它以為最好的方法，一心只想要保護你。你越抵抗它，它就會越麻煩。你不管學到初級、中級或高級，大部分的時間，都在處理這個小我的問題。像我教授通靈多年，有些學長、學姐功夫很好，經驗也豐富，都還是會碰到小我跑出來搗蛋的問題。

小我跑出來作怪時，請先不要覺得它是在作怪，請你真心誠意、柔情蜜意地告訴它：「我接受你，我愛你，我就是愛你這個樣子！」你也可以打從心底來感謝它：「謝謝你，這麼多年以來，用這樣的方式來保護我。你放心，我現在夠堅強，也很有智慧，我可以照顧我自己的，你可以現在就卸下重任，好好休息了！」當然，對於它的質疑不安、害怕犯錯，你也可以給它愛的鼓勵，並且賦予它一個任務：「我想要學好通靈，給你更多的愛和光，請幫助我，跟著你一起成長！」

以上的心戰喊話，都是給小我最想要的「肯定」及「愛」，若能真誠地發自內心，小我會慢慢地開始跟你合作的。請記得，你越想做些什麼來壓抑它、打擊它、消滅它，就越容易落進它的一圈套」，它會因此反抗得越激烈、越火爆，弄得你心神不寧、毫無把握！

這個和小我合作的方法，不是只有在練習通靈時才管用，或者才拿出來使用。它適用於自我療癒、靈性成長、實現願望、追尋天命的任何階段。特別是當你碰到挫折、挑戰，懷疑自己能力、失去希望的時候，尤其神奇好用。請記得，平時就常常拿出來練習，那麼在緊要關頭的時刻，就能威力無限！

## 如何確定不是自己瞎掰？

一般人開始和指導靈溝通後，都會想問問祂們，我們在生活中所碰到的困境，要如何突破？又要怎麼取得每個功課後面，深藏的美麗寶物？然而，事關重要的人生抉擇，甚至對天命的選擇、追尋，我們往往懷疑自己所接收的訊息，認為自己要嚇瘋了，不然，就是瞎掰出這些所謂「光的答案」來。

> 「這個訊息，真的是指導靈給的嗎？」
「這個答案，是我自己瞎掰出來的吧？」
「我真的有通到指導靈嗎？」
「我怎麼都沒有『那種感覺』？」
「我怎麼什麼都沒有『看到』？」

不知是從哪來的刻板印象，也許是武俠電影，也或者是布袋戲，你可能屏氣凝神地期待著，你的身體會突然變成透明，或是爆出熊熊燃燒的煙火，然後，發射出霞光萬
道、瑞氣千條，像是布袋戲裡武功高手的出場大戲。你甚至在心裡配上氣勢磅礴的交響樂，總覺得和天地神靈接上了線，就一定要有這樣「天靈靈、地靈靈」的場面。否則，一切都是假的，都是自己想像出來的。

這是正常的。
真的。
是。真的。

不是說來讓你好過，或是——
哄騙你繼續看完本書，上完這門課程。

那麼，要如何確定不是自己瞎掰的呢？

除了之前告訴過你的，傾聽自己身體的聲音，看看自己在通靈狀態下，身體會有什麼自然反應，以確定自己帶回的訊息，的確是指導靈給的超高智慧。這裡再教你一個絕招：你也可以向指導靈要求證據，或者，請他們給你一個徵兆（SIGN）。

來舉兩個真實案例。

## 關於證據

自修高靈「歐林」教導通靈——《開放通靈》（Open to Channeling）一書時，我曾經按照祂的建議，向我的指導靈要求「我的確在通靈，而不是在瞎掰」的證據。（你
看，你現在遇到的問題，也是我曾經走過的路。你真的不孤單，也不古怪！

有天晚上睡覺前，我在床緣坐著，心裡對我當時的指導靈——「耶穌」說：「我不確定自己通靈收到的答案，是不是真的來自於你，還是我自己想像出來的。請你給我一個證據，讓我知道，我的確是在通靈，而不是自己發了瘋瞎扯出來的！」

隔天，我起床以後，壓根忘了這回事兒。我猜想，我當時也不過抱著「姑且一試」的心態，沒有很認真看待這一「索取證據」的嘗試。所以，一覺醒來後，這檔事兒就被我完全拋諸腦後。到了中午，我坐在馬桶上閉目養神，卻突然出現一個影像。我看到一名洋人男子，身上穿著花格子棉質襯衫，紅白相間，是冬天穿的、很保暖的那種；下半身，那男子配的是藍色牛仔褲，像洗了幾百次，都已經泛白了；鞋子，他穿的是淡咖啡色的高筒靴，就一副西方牛仔的打扮。至於臉孔，我看不清楚，不知他長得如何。

當時，我人住在舊金山。

「為什麼讓我看到這男子？」我不禁納悶著。

緊接著，我彷彿聽到，有人在我耳朵裡輕聲呢喃：「星巴克！星巴克！星巴克！」

「是要我去星巴克嗎？」我沉默地問那不知打哪來的聲音。

「YES！星巴克！」

「我只知道兩間星巴克，要我去哪間？在芬尼斯路上那間？還是在卡斯托那間？」

「卡斯托！」

「為什麼要我去呢？」

一片靜默，沒有回覆。

我要去嗎？

去幹嘛呢？

好吧！去看看！說不定，會碰到我的真命天子呢！

你看看，這真是重色忘「靈」啊！

話雖如此，我還是三拖四拖，本來預計午覺醒來後，在下午三點出門。結果我晚了半小時，才懶洋洋地出門。誰知道，一上了地鐵，突然尿急了起來，而且，急得我又忘了自己的為何出門。當時的我，心裡只悲情地惦記著：「等下到了星巴克，我一定要先去上廁所。等一下！萬一有人排隊，怎麼辦？好，先看看，是不是有人排隊，要是排隊的人太多，我立刻調頭就走。」終於到了到了星巴克，我火速望向角落。糟了！已經有四名男子在等著用廁所。我得到別的地方去方便了！

可惡！可惡！可惡！

正當我將腳步移出店面時，我突然看到前面等著點飲料的男子，就穿著紅白襯衫、藍色牛仔褲、咖啡高筒靴，還戴著牛仔帽和金框眼鏡。我身子向左移動四十五度，大概可以看到他的臉，嗯，不是我的型！那麼，為什麼要我大老遠，冒著極可能尿濕褲子的風險，來看這個「不是我真命天子」的男子呢？

我很快閃出門，在角落閉起眼睛，快速問指導靈。

「你不是要證據嗎？這就是證據啊！」

## 關於徵兆（SIGN）

我心頭陡地一震——不！沒有尿溼褲子！真的，沒有啦！——從此再也沒懷疑過，自己是不是在通靈了！我的確在通靈。真真，確確，是在通靈。

我在溫哥華有位好朋友，名字叫派崔克（簡稱P）。我搬回加拿大時，他非常高興，因為長久以來，他一直找不到志同道合、追求靈性開悟的知心朋友。我當然也喜不自勝。每回見面，我總是跟他談到，我和指導靈溝通的種種趣事兒，以及親眼目睹的、或親身經歷的諸多神蹟。事實上，我兩年前回溫哥華度假，曾經幫他通過他的指導靈，還讓他頗為驚豔呢！

那一年，P因為工作壓力變得超大，很想自己出來開瑜珈教室。我十分鼓勵他，甚至義務充當他的人生教練，不斷提醒他，如何藉由靈性成長及吸引力法則來揮灑熱情、實現夢想。因緣際會之下，他注意到幾間有潛力的店面，也拉著我到那幾個點，去幫他瞧瞧能量如何，適不適合他的能量。最後他看上了兩間，就緊鄰著彼此，而讓他十分猶豫，不知要選哪邊才好。在我的建議下，他決定請指導靈給他一些SIGN。結果，他其中一隻狗，在右邊那間店門口尿尿。過了一陣子，申請開店的程序突然多舛不順，大影響他繼續下去的信心。他又請指導靈幫忙：「如果這是我的天命，請再給我一個SIGN。」當天晚上，他男朋友就踩到同一隻狗拉出來的大便。於是，P知道：開瑜
珈室，的確是他的天命之一。最後，P選了右邊那間店，也認真、耐心地克服申請手續所帶來的種種考驗，而在二〇一〇年夏天，閃亮開張大吉。

## 如何克服恐懼、緊張、不確定、沒自信？

我問過很多來學習通靈的學生：「當你恐懼、緊張、不確定、沒自信的時候，怎麼辦？」幾乎百分之兩百都回答：「我就跟自己講，不要緊張、不要害怕！只要放輕鬆就好了！」我再追問他們：「這樣的心戰喊話，有效果嗎？」接著，我所得到的答案，就是「不確定」了。

事實上，科學家已經證明，當你跟一個正在緊張的人說：「你不要緊張，你要放輕鬆！」這個人只會越來越緊張，完全不可能放鬆。因此，當你恐懼、緊張、不確定、沒自信的時候，請不要跟自己講你不要緊張，也不要跟你的懷疑講，我相信你是真的。因為你跟它們講這些話，一點用都沒有，只會讓自己更懷疑、更緊張。請記得，你要是告訴它，我相信你是真的，其實就是在跟自己講，我懷疑它是假的！所以，碰到這些不想要的負面情緒、或想法的時候，請不要跟它正面說「我相信你是真的」、「你不要緊張、不要害怕」。你只需要跟這些負面想法說「我接受你，我愛你」，就可以了。然後，請將它們輕輕放到一邊去。

另外，這些負面情緒及想法，都是屬於低振動頻率的能量，當你放下它們了，還要
記得回來提高你的振動頻率，才能繼續和指導靈的能量共振。還記得該怎麼做嗎？很簡單，只要調整呼吸即可。調整呼吸的意思是說，輕輕吸一口氣到胸口，然後把氣緩緩地吐出來，同時，再把那顆汽球推得更高、更遠，也想像它變得更高、更美。汽球就是你的頭部，你把它想像成是汽球。這個動作的意義在哪裡呢？就是幫助你，提高能量的振動頻率！當然，在調整呼吸的過程之中，也請你記得將通靈的頻道打開囉！

## 如何確定自己進入通靈的空間裡？

倘若，你現在還有這個問題，請你即刻就再聽「Morphael通靈引導 I」幾回，充分感覺一下，那平靜、祥和、輕盈的心情，以及渾身被指導靈愛和光包圍的感受。當然，也請你注意一下，在這樣聖潔的能量之中，你的身體有什麼反應？

然後，請你牢牢地記住：通靈、心、身平衡、寧靜、輕鬆的感受，代表的正是——你已經進入了通靈的空間裡，可以放心大膽地問指導靈問題囉！

## 指導靈給的訊息，一定都很深奧玄奇？

不一定！

有的時候，指導靈給的訊息，你沒有適當的語言可以把它轉譯出來。因為，你靈性
成長的資料庫裡頭的辭彙不夠多，尤其你還是在初學通靈的階段。所以，指導靈會配合你資料庫裡能夠使用的語言，給你最直接易懂的訊息。

另外，指導靈雖然是高靈，來自光裡，充滿慈愛，也極有智慧，可是，祂有時候給你的答案，是再簡單、再明顯也不過了。譬如你問祂：「我可以如何努力，吸引感情的真命天子？」而祂給你的答案，極有可能會是：「真正愛自己！」也許你會想：「拜託！這個我用腿毛想也知道，還需要指導靈告訴我啊！」然後，你就開始懷疑：這個，一定不是指導靈；這個，一定是我昨天在Mophael的部落格上，看到有人在那邊問有關「如何真正愛自己」之類的。因此，你就覺得，那個是自己掰出來的、很沒深度的白痴答案。

我鄭重跟你說明：那個答案，真的、真的是——指導靈要告訴你的訊息！

指導靈給你的訊息，除了是你自己現在想到，或此刻出現在腦海裡的直覺，還有可能，是你昨天看了一部什麼很俗氣的連續劇，裡面有一句「俗夠有力」的台詞。你因為印象深刻，所以記下來了。那麼，指導靈有可能透過那一句台詞，來跟你講一些話，OK？那個道理很有可能是再淺白也不過的。也或者是說，你最近剛好看了一本書，或是一部電影，也有可能，前天朋友跟你講的一番話，讓你很有、很有感覺。你的指導靈，就很有可能會透過那一句話，或是那一本書的某一頁，或是某部電影的某個情節來告訴你，祂要傳遞給你的訊息，或者，希望你來幫忙轉送、轉譯的訊息。

這些東西，你不管是有意識地，或是無意識地接收到你的大腦裡面，就成了你的知

## 如何增加訊息的流量？

很簡單，以現在這個階段來講，只要你敢問：「還有嗎？除了這個答案以外，還有嗎？」

一般人在初學階段，不是對指導靈抱著「神聖不可侵犯的卑微態度」，就是懷有「有問到答案就好了」的心態。因此，都戒慎恐懼、不敢多問，可能也沒想到，可以多問些訊息。

請放心，你大可以多問一些。指導靈不會覺得你很煩。要是多問了，也收到進一步的說明或補充，那很讚；要是沒收到任何新的答案，你也問心無愧、毫無悔恨，是吧？

記得，對於指導靈，你是可以「盧」下去的！祂們不可能不耐煩，請「膽大包天」，用力盧吧！

## 接收訊息的方式：視覺、聽覺、感覺、體覺

我要提醒你，不要期待，一定會用什麼特定的方式來接收訊息。有些人，對通靈產生誤解，認為接收訊息的時候，一定就是「看到畫面」，而且，是像演電影一樣那般清晰，那個解析度還很高，像是HD一樣巨細靡遺。這都是錯誤的認知！如果你也有這種期待，萬一通靈的時候，指導靈給的訊息不是看得見的畫面，你就會覺得：「天哪！我做錯了什麼？」或者是說：「天啊！我怎麼這麼糟糕，我怎麼都『看不到』？」

其實，那是因為你，限制了自己收訊息方式的關係。

接著，我來解釋一下，和指導靈溝通時，接收訊息的方式可能有以下幾種：

### 視覺型。

我剛剛給了你一個反面的例子，就是有很多人期待，他們會看到像所謂超高解析度的電影，畫面極為清晰，就連顏色都很鮮豔。不是這樣的！這是天大的誤解。

一般所謂的『看到畫面』，是你在視覺上，也許沒有真正看得很清楚，但是你『就是覺得』或『就是知道』看到了什麼東西。這個，就叫看到的畫面。那麼，有沒有人真正看到東西，像是一張彩色的照片，或是，真的就是一部迷你電影那樣？當然有！

而且，你未來經驗豐富了，身體和頭腦都完全放鬆了，也很有可能會這樣，在視覺上清晰地看到。

不過，就我個人『看到』的經驗，或是我學生對『看到』的認知，都只是一些——可以說是『殘影』的畫面。甚至有可能，你明明覺得眼前是一片白白的，或者，只是一道炫目的強光，然而，就是覺得或知道看到的是粉紅色。這個現象，聽起來好像很玄，但是，只要你到了那個地方，有過這樣的體驗，你就會知道我的意思！

不過，我要強調的是，不是每個人都是用『視覺』來接收訊息，其他還有聽覺型、感覺型，及體覺型。

有關聽覺型的接受訊息方式，我也來解釋一下。

一般人認為，所謂「聽到」，就是在我們物質界透過耳朵，實際聽到了聲響。譬如說，我講了一句話，你聽到我說出了這幾個字的聲響。或是，你可能聽到我們家背景裡，有兩隻貓現在正準備要打架，發出尖銳的喵叫聲。其實，這用耳朵聽到的所謂實相的聲音，不是通靈所謂的聽到。聽覺型的人在通靈時，會覺得好像有一個人，把某些想法丟到你的腦海裡面，你呢，很自然地，就把這個想法講出來。大多數的人，都是聽覺型的，所以當他們在接收訊息的時候，會覺得，那是自己小我的想法，而誤以為自己不是在通靈。

通靈接收訊息屬聽覺型的人，要是對「聽到訊息」的認知正確的話，就有心理準備，當想法源源不斷地湧進來了，其實就是在接收光的訊息，也明白自己以「聽到」的方式，正在和指導靈溝通。

還有一種，屬於感覺型的人。

感覺型的人，在接收訊息的時候，在心情上，能夠感覺到某人的情緒，或者是能量。比如說，我就連過幾位客戶的指導靈，在問到客戶媽媽為什麼小時候和她們不親時，指導靈立刻讓我感受到，她們母親恐懼或者悲傷的能量。感覺起來，好像是我當下自己也很害怕，或感到極度悲傷。

體覺型的人，和感覺型的很類似，只不過通常感應到的，是身體上的感受。像我在以自己獨創能量療法「慈悲手」，替客戶調整身體的病痛時，有時可以感受到對方身體的痠、脹、痛、悶。這個，就是體覺型的表現。在體覺的大分類下，也能細分嗅覺、味覺型的人。這類學生，我比較少碰到。所謂嗅覺型的，就是會聞到某種味道；味覺型的，則能嚐到味道囉！

通靈能力甦醒過來以後沒多久，我開始自習歐林及達本的「喚醒載光體」課程，對能量變得十分敏銳。我看到了浴室地板的能量線，請別人來看，卻只看到地磚。有一陣子，我更在大街上聞到火燒味，可是左右仔細瞧了一下，沒看到有什麼東西在燒，也沒聽到消防車經過的聲音，向四面八方遠遠眺望而去，也沒有高樓大廈發生火災。就很奇怪，有莫名冒出來的火燒味兒，卻沒有實際火燒的影子。更好玩的是，不久之後，我開始覺得嘴巴裡，不時會出現金屬的味道。請我的學生問過我的指導靈，說是因為我通靈能力醒來以後，對身體裡面及周遭的能量感應力，也變得十分敏銳的關係。

好，跟你講這些東西，不是要你把它背下來，而是要告訴你：「請保持一顆開放的心」。也就是說，不管你是屬於哪個類型，我都強烈建議你，每當你進入那個通靈的空間，跟指導靈的能量連結起來了，請不要期待可能會看到、聽到、聞到、嚐到、或是，感覺、體覺到。最好都不要有任何的期待，你唯一要做的，就是將所有的感官全然打開，保持高度的覺察心。那麼，很有趣的是，訊息自己會以最適合的方式進來。你也會很清楚地知道，訊息是屬於哪一種分類。如果你像過去一樣，期待自己一定會「看到」的話，那麼，指導靈如果是用聽覺，或是嗅覺來溝通，你就感應不到訊息。因為，你把所有的焦點都放在視覺上，而封閉了其他的管道，以及更多的可能性。

這很重要，請務必記得！

最後，鼓勵你，只要你持續不斷地練習，以及認真自我療癒，假以時日，你的能量場也能變得輕盈流暢，也就能完全打開各種感官，清晰而有效地感應到能量，而明白「色即是空、空即是色」的真義囉！

## 如何增加練習成果？

按照本書建議進度，每天勤加練習，至少十分鐘。

- A. 就算你當下沒有想問的問題，也請你試著進入那個通靈的空間，接受來自宇宙的愛和光，體悟指導靈無限的慈愛與智慧。你已經清楚感受過，進入通靈空間之後，能量會變得輕鬆寧靜、優雅自在，能夠有效幫助你打坐、靜心、冥想。當你的心，變得越靜，你就越能自我療癒，也就越能實現夢想、創造豐盛。
- B. 你更能利用零碎的時間練習，像我早期學習通靈的那幾個月，都會在搭乘大眾捷運，或走在街上時，將通靈頻道打開、提高自己能量的振動頻率，讓我的指導靈來陪我散步、坐車，甚至在心裡和我聊天打屁。這被你們第一期的通靈學姐法兒摩，稱之為「隨時隨地通靈法」。
- C. 最後，請多多接觸大自然，在公園森林、海邊河畔練習通靈，不但能量超讚，說不定，還能因此接觸到守護動物、花草的精靈，發現你靈魂更多的天分呢！

請勇於往內心探索，釋放負能及限制，得到自我療癒。
療癒，就是記得你自己本來的模樣，也就是愛和光。你越能釋放內心深處的傷痛，能量就越能輕盈剔透，對能量的感應就變得越敏銳，相對地，通靈工夫就更能爐火純青，而你想要創造出來的美妙人生，就越容易成為日常生活中的實相！
多多自願幫助別人通靈，帶回靈性成長的訊息。
也許，你未來想藉由通靈工夫，成為職業的光行者。現在這個階段，還是建議你，多多主動幫助親朋好友通靈，讓他們的指導靈的大智大慧，帶著他們披荊斬棘、快速成長。這是絕佳的實習機會，你會因此進步神速。請記得一件事，靈魂和我們人類的天性，是以助人為快樂之本的，你若能真心誠意助人，不但能迅速提昇能量振動頻率，清晰接收實用的靈性訊息，更能因為直接轉譯這些光的智慧，啟動自己長久以來，深深鎖在集體意識裡的無限潛能！

## 建議練習

請聆聽「Moojaa 通靈引導 II」，帶著你進入通靈空間（長度約十分鐘）。為何不再是十八分鐘？因為，想藉此給你一個指標，讓你知道自己有沒有進步，是不是可以花一半的時間，就進入通靈的空間，和指導靈接上線。你可以盡量試試看，以十分鐘為目標，要是實在上不去那個空間，也沒關係，不要感到氣餒。你可以多聽、多試幾次。假設，你想要回去再聽「Moojaa 通靈引導 I」（長度約十八分鐘），也無所謂——請不要因為這樣，就自己打敗自己，好嗎？

以下是「Moojaa 通靈引導 II」的文字稿，可以事先看過，了解整個過程，有助進入通靈空間：

現在，我要開始帶你們進入那個通靈的空間，只不過，今天的時間會比較短，大概只有十分鐘而已。

（音樂）

好的，請你雙手攤開放在大腿上，手掌朝天，你可以把眼睛輕輕地閉起來。等你準備好之後，你可以開始告訴你全身所有重要的關節、以及肌肉，告訴它們說：「你們可以安心地休息，安全地放鬆。」等你準備好之後，你可以開始深深地用鼻子吸一口氣，來，深深地吸氣，再把氣完全吐出來，用嘴巴吐出來，哈——很好，再一次，深深地用鼻子吸氣，想像你從天空把氣吸進來，再把氣完全透過嘴巴，吐出來。好，我們再做兩次，深深地用鼻子吸氣，哈——來，再做最後一次，這一次，我們加進一個動作，就是把你的頭頂，對著天空打開，還有你的後腦勺，以及頸背都對著天空打開。這裡，就是你用來跟指導靈溝通的頻道。

好，深深地吸氣，把頻道打開，然後把氣全部吐出來，哈——很好，現在開始想像一下，你的頭部，變成一顆汽球，綁在你肩膀的正中央，在空中輕輕地飄呀飄的，輕輕地飄啊飄啊。接著，突然有人把這顆汽球給鬆綁了，所以它就開始往空中越飛越高，越飛越快，越飛越高，越飛越快，同時也越來越亮，因為離宇宙的光越來越近，所以越來越亮，越來越溫暖。

現在，你可以在心裡頭設定一個意念，就是你可以在心裡頭，想著以下的這些話：「我願意幫我自己，和我的最高指導靈連結，幫助我，把靈性成長的訊息帶回來。我願意幫助我自己，請你們幫助我，連結到我的最高指導靈。」好，現在我們再一次，輕輕地吸一口氣到你的胸口，然後，把氣緩緩吐出來，同時再把汽球推高，越推越高，越飛越快，越飛越快，越飛越遠，越來越快，越來越遠。好，再一次輕輕地把氣吸到胸口，然後把氣吐出來，同時再把汽球往上推，越推越高，越飛越快，越來越遠，同時也越來越亮，越來越亮。

現在，你可以想像一下，指導靈已經聽到你的召喚，所以開始從遠方向你慢慢地靠近。你可以想像一下，指導靈的光芒越來越亮，離你越來越近，感覺越來越溫暖、越來越舒服。如果在視覺上，你看不到東西，這很正常，你可以用想像的，當你的振動頻率，提高到像現在這樣的時候，你的想像力，是真的。所以，想像一下指導靈，現在已經來到你的磁場外面，你的磁場，就是一顆很大的、發光的水晶球，把你溫暖地包在裡面。好，再度想像一下，你的指導靈靠你越來越近，而且，越來越溫暖，越來越慈悲的能量，慢慢地向你靠近。

現在，你可以在心裡頭問一下：「請問你，來自光裡嗎？」我這裡，幫你收到的是一「肯定」的答案。接著，我們再來確認一下：「請問你，是我的最高指導靈嗎？」再一次，我這裡也得到肯定的答案。現在，你可以放心邀請你的指導靈，進入你的磁場裡，同時讓祂在你身邊，慈悲地坐下來。這時候，你可以開始調整一下你的姿勢，請你盡情地放鬆、自由地調整。因為，這是指導靈用來幫助你，找到一個最恰當的姿勢，加強你們之間的連結。你，可以去感受一下指導靈的智慧，指導靈的光輝，和指導靈的慈愛。

好，接下來，你可以用你的想像力，來觀察一下。你的指導靈，讓你看到的模樣，看起來是什麼樣子？你，可以仔細觀察一下。也許你問一下，你的指導靈叫什麼名字？好，等會兒你要問指導靈的問題，已經提示在以下「建議問題」裡了，因此，指導靈其實非常清楚，你待會兒要問的問題是什麼。現在，我們請祂花一點時間，把答案先下載到你的右腦裡，我會從三倒數到一，你會聽到一個訊號聲，表示訊息開始下載。三、二、一（清嗓聲），訊息開始下載了，你唯一要做的事情，就是把你的頻道打開。如果，出現了雜念或者是懷疑的情緒，記得，接受它，愛它，再把它放到一邊去。好，回來，再把汽球推高，調整你的呼吸，頻道打開。

現在，我會從十倒數到一，當我數到一的時候，你會聽到一個訊號聲，表示指導靈要給的答案跟訊息，已經完全下載完畢了。

十、九、八、七、六、五、四、三、二、一（清嗓聲）

好，現在你可以輕輕地把眼睛睜開來，看一下，你要問指導靈的問題。

### 建議問題

請問指導靈，我通靈想要進步神速，該怎麼調整每天吃的食物？

你的指導靈也許會跟你講，你應該多吃這一類的食物，少吃那一類的食物。比如說：要多吃綠色蔬菜，少吃辛辣的食物。又或者，要你多補充蛋白質，減少食用加工食品，像是泡麵、微波爐食品等等。沒有標準答案，你的指導靈會按照你用餐的情形，而做出不同的建議。

那麼，每天喝的飲料，可以如何調整？
你的指導靈，也許會跟你說，你要多喝水啦！然後，要少喝咖啡啦！少喝茶啦！或是，你可以少喝甜的飲料、冰的飲料。沒有一定的答案，就看指導靈給你的建議是什麼囉！

那麼，每天的生活起居，要如何調整？
祂有可能會跟你說，你要多運動，多到戶外走走，多曬曬太陽；或是說，你要早點睡，少看點電視，要常常接觸大自然；也許，祂會建議你養成打坐、靜心的習慣。也沒有一定的答案，看你當下收到的是什麼囉！

我的自我療癒，要從哪兒深入？
這個題目，你聽起來，可能會覺得有點難，對不對？我要提醒你的是，因為你覺得比較難，所以你的頻道就可能會緊縮。建議你，這個時候要特別小心，請完全相信你的直覺，看出現在腦海裡的是什麼，你就直接說出來。假設，你覺得自己說出來的東西很淺、很白，無所謂！只要全然相信，那就是指導靈愛和光的提示，你收到的，就會是對的、而且有價值的訊息。

你的指導靈，有可能會建議你，要去探索內心受傷小孩的問題，也許是爸爸對成功的信念，造成你害怕成功的傷口。也許，是媽媽以大吵大鬧的方式來溝通，形成了你對溝通的恐懼。也沒有標準答案，別以為自己一定不可能收到什麼高深的智慧，而讓頻道緊縮，啥也收不到。請你記得，盡量敞開心胸去玩樂，就當是小孩子在玩遊戲一樣囉！

## 本週進度建議

### 本週一到週三：

1. 閱讀及消化Q & A所提供的通靈基本概念
2. 聆聽「Mophael通靈引導」至少三次，加強與指導靈的連結，習慣讓頻道保持暢通，並記錄感想、心得，以及遇到的困難。

## 本週四到週五：

1. 聆聽「Mooncel 通靈引導」至少二次，縮短進入通靈空間的時間。
2. 目標：由十八分鐘，縮短到十分鐘。
3. 先不看「建議問題以下的文字說明」，自行問指導靈「建議問題」，收到一個答案後，請問「還有嗎？」每個題目，最好可以問出二三個答案，藉此訓練增加接收訊息的流量。
4. 看過「建議問題以下的文字說明」以後，進入通靈空間，再問指導靈一次「建議問題」。
5. 記錄感想心得、得到的共鳴，以及遇到的困難。

## 本週六到週日：

1. 和你在「指導靈麻吉團」的夥伴約好，可以是一對一，也可以是兩個人以上的小團隊，也許面對面，也許透過電話，或SKYPE等通訊軟體，試著自己複習並想像，也就是不聽「Mooncel 通靈引導」，自行進入通靈空間。
2. 再仔細看一次「建議問題以下的說明文字」。
3. 然後，互相幫助對方通靈，再問一次本週「建議問題」。另外，還可以再多加一個問題：「除了之前『建議問題』以外的訊息，還有什麼，是可以幫助我通靈進步的？」（這就是在盧指導靈，試著增加訊息流量囉！）
4. 請這樣練習，至少兩次。提醒你，將自己通靈所收回的訊息，以錄音設備記錄下來。

方法很簡單：

- 自行練習的時候：請在進入通靈空間後，睜開眼睛，看第一個問題，再回到通靈空間，將頻道打開，調整呼吸，汽球推高，將浮現腦海裡的第一個直覺——不管是視覺、畫面，或想法，以語言轉述出來，收錄在你的錄音設備當中。回答第一題後，再睜開眼睛，看第二題，以此類推。
- 和「指導靈麻吉團」夥伴練習的時候：在你自行進入通靈空間，連上了對方的指導靈之後，請夥伴將問題一一提問出來，當然，題目中間記得留時間，好讓你來回答囉！替夥伴通靈問「建議問題」，是一個很好的聲音刺激，對大多數人而言，比較不會因為睜開眼睛，感到分心或沒信心。當然，你也能請夥伴幫你通靈，你自己來問問這些「建議問題」，甚至——其他任何有趣、私人的問題囉！請大膽放手一試，好好玩玩看！

## 超強效練習法

再一次誠心呼籲：
鼓勵你即刻登記，加入「指導靈麻吉團」，每個月固定網上聚會練習，不受地理、空間的限制。除了集結眾人美好能量，振動頻率超級強大之外，還能找到志同道合的朋友，共同切磋討論、彼此鼓勵分享，最棒的是，你還能和其他網友的指導靈成為麻吉，那麼，你的通靈工夫很快就能精進到職業水準喔！

## 貼心小提醒

我知道，之前囉嗦過你們相同的事。不過，因為實在太重要，就請容許我再嘮叨你們一遍囉！假如你的時間充裕、又有彈性，不妨自行增加練習時間。總之，你練習得越多、越勤，進步的速度就會越穩、越快。最棒的是，不單是通靈工夫進步，就連你靈性成長、自我療癒的速度及規模，都將超乎你的想像。你的指導靈本來就是來帶引你勇往直前、追尋天命，創造出誰也拿不走的人生豐盛的！來，再跟我狂吼一遍：「加油，神力，就在我手中！」喂！也太小聲了吧？！以為我不在你身邊，就沒注意到嗎？快！再聲嘶力竭，跟著我大聲喊出來：「加油，神力，就在我手中—耶！」

## 建議課外讀物

- 《靈魂的命運》(Destiny of Souls)，麥可·紐頓 (Michael Newton, Ph. D.) 著，十方書出版
- 《前世今生》(Many Souls, Many Masters)，布萊恩·魏斯 (Brian L. Weiss, MD.) 著
- 《靈癒力》(Spirited: Connect to the Guides All Around You)，蕾貝卡·羅森 (Rebecca Rosen) 著，世茂出版
- 《開放通靈：如何連結你的指導靈》(Open to Channeling)，珊娜雅·羅曼 (Sanaya Roman)，生命潛能出版
- 《靈性成長：與大我合一的學習之路》(Spiritual Growth)，珊娜雅·羅曼 (Sanaya Roman)，生命潛能出版

## 重點複習

### 該怎麼問指導靈問題？

| 原則 | 注意 | 範例 |
| --- | --- | --- |
| 任何能夠協助你靈性成長、自我療癒、實踐天命、創造豐盛的問題，指導靈都很樂意回答，問得越仔細，答案就越詳盡。所以，請從「學習的角度」來問問題。 | 1. 請不要問指導靈，任何你會問算命仙的問題，或者，想依賴祂們替你做重大決定，違反自由意志的問題。<br>2. 請不要問「是」或「否」的問題，或是，「二選一」的問題。 | ◇「我該怎麼努力，才能找到我的真命天子？」<br>◇「我跟這個人交往，會學到的是什麼？或是，會碰到什麼幫助我成長的課題？」<br>◇「這個困境，是要提醒我什麼？我該如何化解？」 |

### 如何確定收到的，是指導靈的訊息？

| 作法 |
| --- |
| 傾聽你身體的聲音。當你進入通靈空間的時候，身體是不是有一些反應？例如，身體會不由自主地前後晃動，或者，頭頂發麻，身體發冷、變熱，或者，身體其他的部位感到麻、刺刺的。這就是一個很好的指標——用來確認自己，是不是在通靈狀態下，收到指導靈的訊息。 |

### 在通靈的過程裡，發現身體不太舒服

| 方法 |
| --- |
| 把你的頻道打開，想像你接收來自指導靈更多的愛和光。 |
| 請指導靈幫忙。告訴他們：「我現在這樣子很不舒服，可不可以幫我調整一下，讓我舒服、好過一點？」 |

### 如何跟小我合作

| 說明 | 作法 |
| --- | --- |
| 剛開始練習通靈的時候，小我最愛跳出來，帶著你一起質疑。通靈學得好或者壞，與「怎麼和小我合作」有很大的關係。 | 當小我跑出來懷疑時，給小我最想要的「肯定」及「愛」，若能真誠地發自內心，小我會慢慢地開始跟你合作的。這個和小我合作的方法，不是只有在練習通靈時，才拿出來使用，它適用於自我療癒、靈性成長、實現願望、追尋天命的任何階段。 |

### 如何確定不是自己瞎辦？

| 作法 |
| --- |
| 傾聽自己身體的聲音。看看自己在通靈狀態下，身體會有什麼自然反應，以確定自己帶回的訊息，的確是指導靈給的超高智慧。 |
| 向指導靈要求證據。請他們給你一個 SIGN（徵兆）。 |

### 如何克服恐懼、不確定、沒自信

當你恐懼、緊張、不確定、沒自信的時候，你只需要跟這些負面想法說：「我接受你，我愛你。」然後，請將它們輕輕放到一邊去。這些負面情緒及想法，都是屬於低振動頻率的能量，當你放下它們，還要記得回來提高你的振動頻率，才能繼續和指導靈的能量共振。

### 如何增加訊息流量

只要你敢問：「還有嗎？除了這個答案以外，還有嗎？」請放心，你大可以多問一些。

### 和指導靈溝通時，接收訊息的方式

- ①視覺型
- ②聽覺型
- ③感覺型
- ④體覺型

每當你進入通靈空間，和跟指導靈的能量連結起來，請不要期待可能會看到、聽到、聞到、嚐到，或是感覺、體覺到。你唯一要做的，就是將所有的感官全然打開，保持高度的警覺心。訊息自己會以最適合的方式進來。

### 如何增加練習成果

按照本書建議進度，每天勤加練習，至少十分鐘。
請勇於往內心探索，釋放負能及限制，得到自我療癒。
多自願幫助別人通靈，帶回靈性成長的訊息。

## WEEK

第三週
頻道打開，隨時隨地通靈

## 指導靈，有幾位？

不一定。

每個人一生可能有一位指導靈，也可能有兩位，更有可能有三位以上。根據朵琳·芙秋博士在《Angels 101》裡的說法，每個人至少有兩位「守護天使」，而這「守護天使」，就是我們的指導靈。

## 指導靈，會不會換人？

會的。

每個靈魂，在不同的人生階段，會由不同的指導靈來指導學習、協助闖關。有的時候，甚至會因為不同靈魂學習進度的不同，而臨時邀請專長不同的指導靈，針對我們特定的進化需求、學習進度，各自發揮所長，以協助我們順利地成長。

舉我自己當例子吧！

我在接受馬修的催眠療癒時，發現自己當時的指導靈是耶穌，主要來教我「慈愛」及「原諒」的功課。等到我開始自修學習通靈之後，我陸陸續續發現，自己還有另外四位指導靈，分別來教我不同的功課或技術。像聖母媽祖娘娘，是來教我有關能量的感應力，尤其是在我「喚醒載光體」的那二、三個月期間。還有，以慈悲著名的觀世音菩薩，也來協助我與能量合作，在祂的啟發之下，我結合了「量子觸療」及「和指導靈溝通」，創造出靈療的嶄新工具「慈悲手」。事實上，「慈悲手」，還是祂啟發我想到的名稱呢！另外，還有慈祥溫暖的土地公，在當時，指引我學習有關喜悅和豐盛的課題，在祂的愛與光當中，我療癒了來自童年以貧窮為恥的傷口。最令我感到訝異的是——關公，也是我當時的指導靈，而且，祂替我光燦照亮的，竟然是溫柔細膩的「感情之路」！

沒錯，我當時一共有五位指導靈。

而且，都是大家耳熟能詳的「神明」。

有趣的是，這五位指導靈，都在我開始通靈之前，就和我的肉身「套過關係」。

而媒介，十分傳統——手掌、聖水、歌唱、焚香、紙錢。

因為父親信仰的關係，我其實是個受洗的天主教徒，打從出生的那一刻開始，就和西方世界的救世主耶穌的關係密不可分。大約從國中起，二姐結婚後，二姐夫每年大年初二回娘家時，都會帶著我們一家人，到「台南聖母廟」去拜拜祈福。等到我成年以後，在幾次與通靈老師及廟宇乩童交手的經驗之中，也都被慎重地告知，聖母媽祖娘娘是我乾媽的事情。只不過，我當時年輕無知，並不完全相信這所謂的「怪力亂神」。二○○一年初，我從加拿大搬回台灣居住以後，朋友也帶著我四處去拜觀世音菩薩、土地公和關老爺。總之，我和這些神明的能量，早在我靈性開悟、學習通靈之前，一直都稱得上「先前就套過關係」吧！因此，當我發現自己的指導靈不但有五位，而且都是家喻戶曉的神明時，並不是很吃驚，反而覺得，都是自己「一路拜出來的」呢！

## 指導靈，會集體出現嗎？

會的。
有時，他們會給你一個集體的名稱；有時，會個別給你他們的名字。
我自己的經驗是，當我與我的雙生火焰在今生重逢後，開始歷經一連串「愛與性」的考驗，指導我肉身及靈魂闖關尋寶的老師，就轉換成一個「指導靈團隊」。這個指導靈團隊的成員，總共有三位。最不可思議的是，其中有兩位，還是我今生的父親和母親呢！

好，來插播個故事，也是個真實的案例。
主角，就是我本人。
二○一○年夏天，我因為大環境的關係，不得不從美國搬回加拿大，因而踏上了一場深刻而充滿挑戰的——自我療癒的旅程。在幾位我訓練出來的光行者——像是Sonya（簡稱S）、Vanessa（簡稱V）、潔安及怡婷的大力協助之下，不管是替我通靈，或者，將我帶進深度催眠的空間，我發現，當時和我雙生火焰的感情困擾，其實是來教我突破一個限制性的觀念，那就是——將性當作控制愛，或者，換取愛的工具。

被迫搬家以後，我的雙生火焰仍舊住在美國灣區，我則回到了睽違十年的溫哥華，才萌芽幾個月的戀情，因此拉開長長的距離，讓彼此都受到相當大的衝擊和震撼。我的雙生火焰，靈魂的名字叫做Ageana，其實就是我靈魂的雙胞胎，本來是同時誕生的一個靈魂，因為靈魂進化的目的，一分為二，生生世世到不同的時間、空間投胎學習，有的時候——比如今生，我們會碰在一起，成為對方的戀人、家人、朋友、兄弟或姐妹，共同修習為了將來結合的「愛的功課」。肉身沒碰在一起的時候，我們極有可能一個在靈界休養生息，一個在人間繼續學習，在靈界的那一半，就成為人間那一半的指導靈，以不同的型態相互扶持。

我的雙生火焰Ageana，今生其實是位很棒的畫家，生性浪漫多情、溫柔體貼，渾身上下充滿了藝術氣息。只不過，在認識我的時候，前男友自殺才剛剛滿兩年，還沒辦法對另一段感情許下承諾。而當時的我，因為童年被父親性侵、父親早逝的傷口，仍然深深埋藏在潛意識裡，還沒有完全面對、釋放、轉化，幾十年來，在我的幾段感情當中，總三不五時騷動深沉的不安全感。這讓我在感情的路上風波不斷、倍感艱辛，常常被自己的不安全感，折磨得心神疲憊、遍體鱗傷。

在分隔兩地之後，Ageana表示，仍然想保持我們現在的關係——對我而言，是卡在「戀人」及「朋友」之間，非常灰色的一個地帶，在這裡，我不知道可以期待什麼，又不該期待什麼。然而，因為害怕從此失去，什麼也沒有，我就暫時先抓著他的衣角，可以說是心裡的不安全感，早已經蠢蠢欲動，可以說是一觸即發。

Ageana還表示，等他有空的時候，就會到溫哥華來探望我。關於這點，我自然樂觀其成。只不過還不到一個月，他就開始和其他人交往；我深深感覺到受傷。獅子座的我，愛恨分明，不允許、也不願意，和別人分享我的戀人。於是，就在他兩次定下來訪日期，卻又因故延期以後，我終於下定決心，和他結束了情人的關係——就在我生日當天，他打電話來祝賀的時候。

在那通又氣又急的電話裡，我不斷重覆對他說：「我和你不一樣，你要當我們是朋友，可以，但是，我沒辦法和我的朋友發生性關係。所以，我不覺得你來溫哥華找我，是一件好事。既然，你以朋友來定義我們，請給我一段時間調整一下心態，我沒辦法立刻就把你當成朋友，同時又和你發生性關係。所以，請你暫時不要和我聯絡！」

我相信，長期在集體意識的耳濡目染之下，大多數的人，都會站在我這邊，也都認為，我這樣做是天經地義的，不管從哪個角度來想、來看，我都絕對站得住腳！

萬萬沒有想到，幾次在深度催眠之中，我的指導靈卻跳出來告訴我：「性，不是用來控制或獲得愛的工具。」

我當下的本能反應是，很想用飛鏢狂射指導靈，同時對祂大吼：「我哪有？明明就是他感情沒辦法專一、又不敢許下承諾，才會造成今天這樣的結果！你知道，我的心都碎了嗎？」

指導靈慈悲依舊，透過S，輕聲細語地問我：「你真正想從他那兒得到的是什麼？」

就在那一刻，我還因為賭氣，不願出聲。不爽，到了極點！

「是愛吧！」

我還是極度忿忿不平，不說話，就是不說。但是，已經開始在心裡默認。

「你想想，你是不是因為得不到『愛』，於是，不願給他『性』？你是不是跟他說：『要當朋友，可以，但是，我沒辦法再跟你發生性關係！』這說明了什麼呢？」

是啦！「從戀人變朋友」，就是我得不到想要的愛情，「沒辦法再跟朋友發生性關係」，就是我不願給他性。這就是赤裸的真相——因為得不到他的愛，就不給他性。只不過，是被我美麗地包裝在——不和朋友發生關係的大道理之下。當然，我抵死不想承認。

「這樣，不就是『利用性』，來控制『愛』？這樣，不也就是『把性當成工具』，為的是想得到『愛』？」

這位直搗問題核心、一棒打醒我的指導靈，不是別人，正是我今生的父親，跟著我一起投胎，主要的目的是訓練我走出「愛與性」的迷思，祂靈魂的名字叫做Aiumi。而我今生的母親，也跟著我一起投胎，主要是引領我通過「放下罪惡」，以及「學習信任」的考驗。祂的靈魂，名字叫做Attilena。

當我發現我個人的「指導靈團隊」裡，有自己今生的父母親時，真的很難想像，也很難接受。為什麼？因為，以我的人智來想，怎麼也想不通，為什麼要我在年紀很小、心靈脆弱的時期，就受到性侵害的巨大折磨，這未免也太過殘忍了吧？雖然我深深明白，這些是我和我的雙生火焰在投胎前，一起同意要經過的重大考驗，也就是說，我的靈魂——Michael直接參與，並且同意這個課程的設計，為的是讓我和Ageana，以愛和光破除集體意識對愛與性的迷思，有助雙生火焰的結合。

坦白說，我的人腦真的無法接受這一「奧妙」的設計，也不清楚，我和Ageana到底是解開了這一「愛與性的考題」，往雙生火焰結合的目標前進。我只知道，我和他胸口的粉紅色玫瑰，已經結合為一，成為雙生火焰的玫瑰火把，讓我在協助客戶療癒時，多了一樣美麗有效的靈性工具。粉紅玫瑰，象徵的是每個人的靈性玫瑰。每個靈魂胸前都有一朵，十分高貴芬芳、優雅動人。值得一提的是，我在這個自我療癒階段的後期，請一位通靈幾十年的老師——赫里斯·波克替我通靈，她也是教我通靈的其中一位老師，通靈結果證實，我爸爸的靈魂Aiumi，和我媽媽的靈魂Athlena，的確是我的指導靈，兩位都是協助我通過「雙生火焰結合考驗」的指導靈。只不過，他們以「指導靈團隊」的面貌出現。

像這樣，一個家族協定好，彼此成為其他成員指導靈的故事，我還知道一個，也算我親身體驗的真實案例。

故事男主角叫波多士（簡稱P），是我在溫哥華剛認識不久，但從來沒有見過面的朋友。

在正式見面之前，我們只講過一通電話。事實上，我們本來約定的第一次會面，因為他患有重感冒，而暫時延期。之後，我們以簡訊聯絡了一陣子。後來，P因為感冒久久不癒，咳嗽咳了很久，最後，終於變成了支氣管炎。

我不忍看他咳了這麼久，又這麼難過，就雞婆地向他提出建議：「要不要我用『慈悲手』替你調整看看？」同時，我簡單地跟他解釋：「慈悲手，是一種能量療癒的工具。我可以透過電話——或是遠距離，也不用見面，替你調整能量，看能不能讓你好過一點。」

我自己有好幾回感冒咳嗽，咳得很嚴重，有的時候，連血絲都咳出來，我都會請S以慈悲手替我調整過，所以我我很清楚：它很好用，也很有效。

「我雖然沒試過什麼能量療法，不過，看你這麼誠懇，我願意試試看。」P像是下定決心，冒一個什麼險似的答應下來。儘管我一直說，我不會伸手碰到他，請他可以放心。事實上，我打算在早上打坐的時候，進入他的能量場，看看他的指導靈要我如何幫他調整咳嗽。就連見面都不需要。畢竟，他還在康復之中，沒有必要大老遠跑到我的療癒空間來。

隔天早上，我在例日打坐的時候，刻意連上了P的指導靈，請祂讓我看到，影響P咳個不停的能量狀態。很快地，我看到了他右邊的支氣管，以及連著肺部的邊緣，有黏黏黑黑的能量，感覺起來，好像是延著他的支氣管，在管內及肺部表面搔他癢，才會讓他咳個不停。在指導靈的提示之下，我用幾根無形的能量細針，輕輕插進他的支氣管和肺部邊緣，有點像是在能量上「放血」的意味，只不過，放出來的是需要釋放的能量。

當然，不意外地，指導靈特別交待，一個人要是主要用右手寫字，那麼在他的右手邊，就反應出來自母親的能量。因此，這個因為能量堵塞，造成久咳不停的現象，主要是因為P對母親感到深深的罪惡感。

我事後在轉告訊息之餘問他：「你是不是在童年的時候，覺得自己無法保護母親，而感到自己很無能、很自責，因此埋下了深深的罪惡感。我收到的感覺是，你小時候看過爸爸動手打你媽，你爸爸對待母親的方式，也不是很尊重、很溫柔。」這個訊息，在當下並沒有完全得到印證。

「我爸對待我媽的方式，的確不是很溫柔，我也不太欣賞他這一點。」P緩緩地回答：「但是，我不記得看過我媽被我爸打的事情，也感受不到我對我媽有什麼罪惡感！」

對於這樣無法得到客戶共鳴的情況，我早已習以為常，也不以為意，只輕鬆轉告他：「指導靈會這麼告訴你，一定有什麼用意，也許你現在記不得，或是感受不出來，沒關係，你先把這個訊息放在心裡，說不定幾天之後，你會明白祂的用意囉！」

我只是個媒介，是祂的指導靈用來傳遞訊息的管道，我可以不用急著說服他同意，或是相信我所帶來的訊息。

這個位置，我很清楚，也站得很穩。
然而，在使用慈悲手替他調整能量時，我發現他的能量堵在右邊脖子下方，他則大力否認：「我咳嗽的時候，是感覺左邊的氣管會痛，不是右邊。所以我想，你會不會搞錯了？或者，你看到的是我的『鏡相』，左右剛好相反？」
這個問題，無解。
我也不知該如何解釋。
我打算掛了電話之後，再進入打坐的空間，問問看是怎麼回事。
隔天早上，我又利用靜心打坐的時候，請來P的指導靈。
我將P的疑問轉告祂：「為什麼我感受到的，是P右手邊的能量有問題，但是他自己感覺到的，卻是他的左手邊呢？」
「因為，他的能量場和一般人不同，的確像是『鏡射』一樣，左邊和右邊相反。其實，不能說是『相反』，而是當你以『你的人腦』要去轉譯的時候，把方向對調過來，就可以了。」
指導靈給的解釋，的確深奧玄奇。
事實上，深奧玄奇的，不只是發生在P身上，左右相反、能量鏡射的現象。在進一步的對話當中，我還發現，P一族的靈魂秘密呢！
這個秘密，就是P今生一家人，有不少成員是彼此的指導靈。什麼意思呢？P的靈魂家族共同約定好，今生要互相幫助學習，因此，祂們只用了身上部分的能量，投胎到地球的肉身裡，在地球上結合成一個家族，共同修習「愛的功課」。最令我感到意外的是，他們部分的能量用來投胎成人類，剩下的就當其他成員的指導靈，協助他們成長、進化。再仔細一問，我發現，P的指導靈，竟然是他今生的外婆，人已經在幾年前過逝了。另外，不受尊重，也未受溫柔對待的母親，更不可思議地，是P父親的指導靈。她也在幾年前心臟病發，走了。而P的爸爸，則是他大哥的指導靈。爸爸和大哥都在幾年前，相繼自殺而離開了人世。

這些訊息，對我造成極大的震撼，比發現我爸爸是我的指導靈，還要難以接受——別說是「接受」了，就算要能「理解」，都難得不得了。我慢慢睜開雙眼，心裡正納悶著：「我要怎麼對P說明呢？」他根本還不了解這些，可能只會覺得我是個瘋子吧？別說他了，我自己也覺得這個訊息太過前衛，說不定，我真的是瘋了呢！就在這個時候，有股力量要我立即登入臉書，我也不知道為什麼。好，手機一開，畫面立刻跳到朋友的最新動態。

就在那一瞬間，我整個人凝結成冰，動也動不了。映入眼簾的，竟然是知名英國歌手史汀（Sting）和他老婆楚娣（Trudie Styler），為了慶祝舒曼（Robert Schumann）一生，所舉辦的詩歌朗誦加音樂表演的藝文活動。你猜猜看，這個「朗誦」加「配樂」的活動名稱，叫什麼？答案揭曉，就叫——Twin Spirits

直接翻譯成中文，就是——

## 雙胞胎靈魂。

於是我知道，自己並沒有瘋，我所收到的訊息，的確是真的。波多士的指導靈太了解我的掙扎，因此藉由「雙胞胎靈魂」這個活動，讓我知道波多士的靈魂家族裡，兩兩一組，像雙胞胎一樣，彼此約定成為對方指導靈的安排，不是我杜撰、更不是我瞎掰出來的。此刻感到萬般渺小的我，不禁讚嘆起來：「一道可道，非常道！」宇宙的安排，實在太過神妙，遠遠超乎我們人類智慧所能想像的啊！更奇妙的是，當我將訊息轉述給男主角時，他接受度極高，還連聲回我：「這很有可能！很有可能！」

怎麼樣？這樣的指導靈團隊，這樣的靈魂課程設計，很玄妙、但很精巧吧！

## 反正，錯，就是指導靈的錯？

你在通靈的時候，必須要確定，你的頻道沒有緊縮，而是完全打開著的。什麼會讓你的頻道緊縮呢？就是你緊張啦、害怕啦、不確定啦，沒有信心啦！尤其是——當你收到的訊息，可能會隨即得到對方印證是對還是錯，或者，讓對方無法接受、無法產生共鳴的時候。那時候，我相信你會很緊張、很害怕！你會有這種心情，我完全能夠理解。

但是請你千萬要記住，你的責任「不是要說服他」，而是把收到的「訊息轉告給對方」知道，換句話說，你只是個傳送訊息的人——收到什麼，就告訴他什麼而已。如此罷了！

在這裡，我要送你一句話，請你牢牢記在心裡。我在很早期所教出來的通靈學生，曾經理直氣壯地講過：「反正，錯，就錯在指導靈嘛！又不是錯在我，我幹嘛怕呢？」確實是這樣，你膽子越大，你越不怕，你收到的訊息就越多、越精準，甚至——越快速呢！

## 榮耀所有訊息？

通靈初學者，常常不小心就掉進一個惡性循環，很難、很難跳脫出來。那就是——懷疑自己帶回來的訊息，是不是小我的想法？是不是自己瞎掰出來的？不然，就是擔心自己帶回來的訊息，說出口會被證實是錯的，或是，無法讓對方產生共鳴。總之，就是怕犯錯。也因為怕犯錯，本來應該打開的通靈頻道，就立即緊縮起來，而頻道要是緊縮起來，通靈的訊息品質、速度就變得奇差無比，所轉譯出來的訊息流量也會少得可憐。

我，當然也是過來人。

記得，我在上馬修的通靈課的階段，有某一個星期六，他等該出席的學生都到齊了，就一屁股坐下來，對大家說：「你們有誰，害怕通靈收來的訊息是錯誤的？」還沒等任何學生舉手，他就先高高舉起右手。這時，大家才紛紛將手拋在空中，表示都害怕犯錯。緊接著，馬修開口高聲地說：「我通靈幾十年了，到現在，我都還是怕犯錯。」言下之意，等於無聲地告訴所有學生：「怕犯錯，是很正常的。」在當下，我的確因為這個表態而寬慰不少。我心裡鬆了一大口氣，彷彿聽到自己跟自己說：「連通靈幾十年的老舊都怕犯錯，那麼，我大可以放心地『害怕』且『允許』自己出錯囉！」

坦白說，我早就已經忘了，當時馬修建議的解決方案是什麼。我只記得，要讓通靈順利進步，好像是在和我們的小我玩心理戰。你越不想犯錯，或說，越害怕犯錯，反而更容易出錯，讓頻道緊縮起來，收不到品質精良的訊息。那麼，除了我前面所提供的方法之外——也許，你都已經試過了好幾次，卻還是會感到害怕，你還能怎麼辦呢？在這裡，我還要再分享一個強效的方法，你不妨也試試看囉！

概念，很簡單。

那就是，榮耀你所有帶回來的訊息。

同時，也榮耀你練習夥伴帶回來的訊息。

什麼意思呢？

好，換白話文來解釋：那就是，不管訊息是對或錯，是否能得到共鳴，你都相信，它是正確的。

這種作法，也是和小我玩心理遊戲。

來，我們一起試著想像看看。你是一個小學生，大概十歲、十一歲左右，在你參加猜謎比賽之前，你爸爸跟你說：「不管你想到的答案，是對的還是錯的，我都相信你的答案是對的。你就大膽地把想到的答案說出來！」另外，在你身後，也有一個小學生，和你同樣年紀，也準備上場比賽猜燈謎。就在出賽以前，他媽媽跟他說：「不管你想到的答案，是對的還是錯的，你不要太快把答案說出來，要先好好想清楚，確定是對的，才能說出來！」

好，你覺得，誰比較敢將想到的答案說出來？久而久之，誰比較不害怕犯錯？又，誰比較不容易失常？看到這裡，你應該已經知道，我想告訴你的是什麼了吧？沒錯，請你永遠相信自己的訊息都是對的，你越能這樣告訴自己的小我，你就越少犯錯。為什麼呢？因為小我真正要的，不是你用「小心凸槌」、「不要犯錯」耳提面命的方式，而是「我都相信你」、「我都一樣愛你」的肯定及鼓勵啊！

## 隨時隨地通靈法

我不敢講自己是個聰明的學生。但是，我絕對是個願意花時間練習的勤勞學生。

剛開始學習通靈的那幾個月，我都會主動利用零碎的時間來練習，甚至到了「隨時隨地」都將頻道打開的地步。沒錯，因為我不相信邪靈、低靈、惡鬼，或是什麼外星妖魔、寄生蟲，因此我百無禁忌，只要是心血來潮，就立即將頻道打開，和宇宙慈愛的光連結起來。儘管，我沒有什麼大事要詢問我的靈性參謀。一直到現在，我的通靈頻道，基本上是7-11，二十四小時都敞開的。首先，我並沒有因此而發瘋中邪、走火入魔。反而因為「隨時隨地」將頻道打開，在協助客戶自我療癒的空間裡，我總是能夠快速和他們的指導靈接上線，精確地帶著他們，找到需要療癒傷口的源頭，然後將它們有效地釋放及轉換。

你們有位學姐法兒摩，甚至將我「隨時隨地」練習通靈的習慣，發揚光大變成了「隨時隨地通靈法」。操作的方法很簡單，就是將頻道隨時隨地打開來，就算沒什麼問題要問，也會和指導靈聊南說北、閒話家常。不過，她自行研發出來的創意通靈法，很值得介紹給大家。她會在和朋友聊天的時候，自行進入通靈空間。自行進入，就是沒有刻意讓對方知道的意思。然後，她三不五時會以指導靈的角度來答話，順便以此觀察朋友的反應有什麼不一樣。換句話說，有時候，她會告訴朋友自己的「人的想法」，有時候，會將「神的想法」暗自轉告給朋友，看看朋友在「和人」互動時，跟「和指導靈」有什麼差別。

## 通靈，會讓深層負面情緒被翻出來？

剛剛開始學習通靈的時候，一般來說，都會進入一個甜蜜期，或者說是——蜜月期。你會變得很陽光啦，極為正面啦，總之，就是很開心、很輕鬆，好像每分每秒都很開心、陽光，可能也不知道在爽些什麼般地快活。這是因為你剛開始大量地、頻繁地接觸宇宙聖潔的光，你的日常生活，也因此會出現一些光亮燦爛的改變，像是變魔術一樣。譬如說，你會感到很輕盈、很自在，也可能變得主動樂觀、積極進取，甚至，你會想要做一些正向的改變，像是——你會想要把家裡徹底地清理一番，不要的舊衣服、舊家具丟掉，也可能出現想買新衣服、新行頭的衝動；也或者，你有一些新的計畫，想要大刀闊斧、徹底改變等等。

誠心建議你，碰到這個情形的時候，請你務必跟著你的直覺去行動，這個其實也是你的指導靈在帶領著你，有效率地改變你的日常生活，為你的自我療癒、靈性成長、實現天命及創造豐盛，打下紮實穩固的根基。請你好好享受這段難得的甜美時光，為往後的奇蹟歲月勾勒雛形。

因為蜜月期過了以後，你很可能就會開始覺得低潮來襲。這也是極為正常的現象。請你千萬不要擔憂害怕。這絕對不是因為你被卡到陰，或者，遇到不乾淨的東西、被妖魔纏身、怪物迫害。請你大可以放心！真的，請放下心來，好好安靜一下，往自己的內心世界觀照及探索。你終究會深刻體會到——這是宇宙無盡的愛與慈悲的體現。

有人說，這是一個所謂的「排毒期」，然而，我個人比較偏好「釋放期」的說法。因為這些所謂的「毒素」，其實也是你的一部分。它們都是你的靈魂，安排來協助自己靈性成長的好老師，是來教你些什麼，並且協助你美麗蛻變的。若用「排毒」兩字來看待，就有和它們抵抗、互相對立的意味。這只會讓它們不斷長大。若講「釋放」這個詞，則涵蓋了和它們面對面坐下、將它們轉化成愛及光的慈悲情懷。這能有效地幫助我們學會「接受的奇蹟」，同時讓我們更快速地取得低潮後面，所隱藏的人生寶物。

平均來說，在喚醒通靈能力以後，大概三個星期到一個月之間，你可能會開始進入低潮期。因為，你大量接觸指導靈、宇宙、天使的愛和光，你的身體裡，或者能量場裡，有一些需要釋放的東西，就會開始被釋放出來。於是，你就可能感受到情緒低潮。請你記得，它們之所以會在這個時候出現，是因為，它們就要從你潛意識很深層的地方離開了。它們要是能夠順利地離開，你就能順利地得到自我療癒，換來的，也就是一身的輕盈、自在啊！而能量的輕盈自在，就是通靈的流暢自由，當然也就是你實踐天命、創造豐盛的最佳神力囉！

## 如何處理莫名的低潮？

遇到自己不喜歡的想法或情緒，永遠記得以最柔軟、最慈愛的心胸接受它們，絕對不要和它們對抗，也千萬不要和它們爭辯。

你可以充滿柔情蜜意地，跟自己說以下這幾句話——「你這樣是OK的，是正常的，我接受你，我愛你。」

你看平常怎麼親密地叫自己，比如說，你叫自己「圓仔花」好了，就請你加上自己的小名說：「圓仔花，你這樣是OK的，是正常的，我接受你，我愛你。」事實上，不只是你在通靈的階段，只要生活當中，碰到了任何負面的想法或情緒，你都可以這樣做。記得，請你耐著性子，多跟自己溫柔地說幾次，你會發現，你很快就能安靜下來。

這個時候，你可以將手上有的工具拿出來用，譬如說——打坐、送光，或者其他任何靈性工具，都請你記得拿出來使用，幫助自己走出低潮。這四句話真的很好用。你們有學姐叫它們「四句箴言」，因為在情急之時，它們很可能會救你一命呢！

要提醒你的是，如果，有一種不舒服的情緒不斷浮現出來，或者說，有一個負面的記憶一直重覆出現，這通常就表示，有個傷口需要深入去探討、去面對，再藉由接受、釋放及轉化的方法，得到深層的自我療癒。我衷心建議你，你可以先用手上的工具自我療癒看看，要是自己實在不行的話——有時候，不是自己不行，而是自己不夠客觀，這個時候，最好去找一位專家來幫你比較好。也就是說，這個專家可以從客觀的角度，協助你找到傷痛的根源，再利用專業的工具，有效地協助你徹底地自我療癒。

鄭重提醒你，請不要再將這些好不容易浮到表面，很容易就要離開，或是，很輕鬆就能轉化的能量，再度深深壓回你的心裡。它們要出來，就順勢接受它們，讓它們離開你吧！

再囉嗦你一回，只因太重要、太重要——請記得，它們之所以會在這個時候出現，是因為，它們就要從你潛意識很深層的地方離開了。它們要是能夠順利離開，你就能順利得到自我療癒，換來的，就是一身的輕盈、自在啊！而能量的輕盈自在，就是通靈的順暢自由，當然，也就是你實踐天命、創造豐盛的最佳神力啊！

## 如何藉由通靈自我療癒？

你有沒有認真想過，以下的問題？你的生命之中，發生了一連串的負面事件，引起各種黏膩而討厭的情緒，是因為——流年不利、倒楣到家？還是——宇宙為難、時不我予？

其實，這些都不是巧合，也不是隨機發生在你身上的衰運。真的，不是！這些事件也好，情緒也罷，都是來告訴你一些什麼的。它們極有可能都是來提醒你——這是你的靈魂為了進化，在出生前，就同意設定好的挑戰。它們雖然被稱為「業力」，但是真正的用意，是一個貼心的提醒——你有一個傷口需要面對、有一些情緒必須釋放。而且，在它們的背後，經常有一個美麗的功課，要你去發覺、體驗、學習、超越，然後，再從中尋得強化靈魂進化的美麗寶藏，像是——愛自己、自我價值、無條件的愛、原諒、慈悲等等。

這個在許多新時代教學中，不斷被印證的概念，是宇宙用來協助我們靈魂，發揮無限可能及開發無盡潛能的慈悲。因此，我們在今生成年時期，遇到的這些所謂的不開心的事情，其實都是源自我們的童年，或者前世，也都是我們必須要釋放的厚重能量。它們之所以會一直不斷地出現，是因為，你那個東西還沒學會嘛，所以會一直不斷地碰到。因為它們存在的目的，是要來告訴你——你可以釋放這些隨之而來的負面情緒；你可以原諒那些傷害你的人，明白他們是因為來陪你學習，而協定好扮演反派的角色，為的是幫助你學會慈悲；或是，你可放過自己一馬，告訴自己：這不是你的錯，你當時不過是個小孩子，不應該為父母的遭遇負責任。

因為通靈，你回歸自己本來的樣子，和聖潔的光親密接觸，你的指導靈和靈魂，其實也在引導你，去把這些深層的負面能量釋放出來，讓你回想起，你其實來自光裡，也是愛的化身。這個將負面能量釋放出來的過程，就是自我療癒；這個從黑暗裡走回光裡的經驗，也是自我療癒；這個記得自己愛和光的真實模樣，也是自我療癒。

當然，我在這裡長篇大論，解釋這個宇宙的真理，無非是為了提醒你——如果你手上工具，可以幫助自己療癒，這個時候，就儘管、用力拿出來使用，別放在書架上發霉、冷凍庫裡結冰，或是在大腦裡惹塵埃。如果有一樣東西，或是一種情緒出現的頻率很高，你自己實在沒有辦法處理的話，請不要不好意思，趕快找專家幫忙。像我自己，在通過「雙生火焰愛與性」的考驗，就請我自己所訓練出來的光行者——Sonya、怡婷、潔安及Vanessa，請他們用從我這兒學到的專業功夫，協助他們的老師自我療癒。

沒錯，即使是老師如我，也需要找專家們協助自我療癒的。在本書的附錄裡，提供了能夠協助你，找到他們的行光資訊。當然，請專家幫忙，會需要花一點時間、花一點金錢。相信我，它絕對值得。我個人的經驗是，每當我釋放掉一些深沉的傷痛之後，就會有一些奇妙的好事發生，不管是金錢或感情，大大小小的願望如奇蹟般，隨心所欲地輕鬆實現。我個人的通靈能力，也是我的催眠老師馬修將我帶回前世，釋放背負了千年的罪惡感之後，突然輕盈醒轉過來的呢！

總之，通靈，真的可以幫助我們自我療癒，也是一項絕佳的靈療工具。

至於，怎麼做呢？

很簡單，就是——不斷練習，不斷實習，同時，不斷發問，不斷請教。

練習及實習，是和光保持連結最直接、最有效的方法。和光緊密聯繫，就是自我療癒！

發問及請教，是將指導靈當作智囊團、參謀的高明作法。指導教授的高視野智慧，讓你自我療癒無往不利！

最後，再多囉嗦你幾句——我在這個課程一開始的時候，就跟你提過，你的通靈要進步神速，有兩個基本要素：第一個，就是多加練習，只有透過不斷地練習，你才能精益求精、突飛猛進。第二個，就是自我療癒，因為自我療癒，能讓你的能量場變得輕盈透明，當你的能量場變輕變透了，通靈的品質，自然也會變得更好、更讚！

## 不猜測、不編輯、不刪節、不過度解釋？

一個好的通靈人，不會猜測、不會編輯、不會刪節、更不會過度詮釋指導靈所給的訊息。這是一個很重要的大原則。

你現在到了這裡，應該已經明白，通靈，是你靈魂與生俱來的能力，就像唱歌一樣，人人都能唱，但唱得有好有壞。其實最正確的說法是，大家收到的訊息都一樣，再從右腦送進左腦，經過轉譯的過程之中，有些人會因此唱破音、音不準，甚至，KEY完全不對。

來，說幾個故事囉！

有一次通靈的課堂上，大概也是這個進度，也就是在上「中級班」的時候，幾位同學，同時幫班上一位同學莫琳（簡稱M）通靈。M要問指導靈的問題是：「怎麼度過眼前財務上的難關，創造出美好的豐盛來？」

幾分鐘之後，同學們開始將收到的訊息，一一轉譯出來，讓M參考。

其中有一位叫做茱蒂（簡稱J）的女同學開口說：「妳這個財務上的困境，是因為妳媽媽的關係。指導靈告訴我，妳小的時候，家裡的收入很不穩定，過得很窮、很清苦，妳媽媽只要一想到金錢，就會變得很焦慮的樣子。妳吸收到了這樣的能量，所以就在現實生活之中，不停顯化財務上的各種困境，包括妳現在金錢上的這個難關。」

這個訊息，立刻引來M的反駁，她急忙澄清：「沒有啊！我媽還滿會賺錢的，我家境還算不錯耶！」

這個沒得爭辯，對吧？因為，這很明顯的，就「是」，或者「不是」嘛！對不對？當時，我的直覺告訴我，這不是M小時候受的傷，長大了卻記不得的問題。那麼，怎麼會這樣呢？我十分不解。於是，很快就進去通靈的空間，問了一下M的指導靈，到底是怎麼一回事？

非常好玩的是，我也的確收到「收入不穩定」這幾個字。然而，我懂得把自己當成一個很中性的頻道，將當時收到的感覺，化成幾個問題：「M，妳媽媽其實很會賺錢對吧？」

「對啊！我媽很能幹的！」

「不過，妳媽媽是不是很怕錢會留不住，老是擔心家裡會突然發生一件大事，讓家裡破財？」

「嗯！」M肯定了指導靈要我走的方向。

我甚至還進一步感覺到她家裡破財的原因，所以我向她求證：「妳爸爸是不是會喝酒？他是不是過去有喝酒出事的經驗？所以妳媽媽常常會擔心害怕，怕不知道什麼時候，爸爸會喝酒出事？就是因為這樣，家裡總要事先準備好一筆錢，那筆錢，就是要用來替爸爸收拾殘局的！」

「是啊！我爸的確會這樣。」M還進一步透露：「我媽真的很愛擔心，像她老是擔心店裡會出事，結果前幾天，她開的店真的被砸破，裡面的衣服都被偷走，損失了幾十萬塊錢。」

J和我，收到的都是一樣的訊息。不同的是，我沒有過度詮釋指導靈的訊息，認為「收入不穩定」，就是一般人所謂「賺得錢不夠多」。不是跟你玩文字遊戲，「不穩定」，真的不代表「賺得少」。我以前在保險公司工作時的老闆，就常跟他想吸收為組織成員的人說：「我的收入很不穩定，從每個月二十萬到五十萬之間起伏，不穩定極了！」這聽起來像是笑話。其實，中間有令人玩味的真理，不是嗎？

M 兒時家裡收入不穩定，不是媽媽不會賺錢。她的不穩定，是因為「一朝被蛇咬，十年怕草繩」，總是擔心害怕，有什麼驚天動地的壞事就要發生，所以她很焦慮，每每想到金錢，就會覺得錢怎麼都留不住！因為她努力存錢，是為了替爸爸擦屁股，而不是為了家人及自己美好的人生。說來也真有趣，存錢本來可以累積財富，也能帶來財務的安全感，卻沒想到造成了反效果，不但讓 M 的媽媽極沒有安全感，這不安的能量，也深植入 M 的心裡，讓她只要一想到錢，就莫名產生恐懼跟焦慮，而不停陷入一次又一次的財務困境之中。

這個故事，是很棒的教學示範。它要告訴我們的是，M 也是位很好的通靈學生，只不過，她因為小我知道收來的訊息，會立刻得到證實是對或錯，於是「害怕犯錯」的心態，造成她頻道緊縮起來，不小心往她個人所理解的方向，過度詮釋指導靈的訊息。

接著，再說一個更有力、也更震撼的故事！

這也是我個人的實戰經驗，雖不能說是「血肉模糊」，但也絕對稱得上是「心驚肉跳」！

我有一位學生叫潔西卡（簡稱J），請我幫她通靈。根據她的說法，在找我連結之前，她已經先接觸過一些天使，也分別請其他的通靈人，幫她連結過指導靈，證實她的指導靈是大天使中的麥可。

於是，她第一個問題就問：「我的指導靈，是不是大天使麥可？」

「很抱歉，我收到的不是！」我其實很清楚，J很希望得到肯定的答案，但是，我的工作是保持中立，收到什麼，就說什麼，我不能說謊！

我不知道，其他的通靈人是不是真的收到，大天使麥可是她指導靈的訊息？我也不清楚，他們是不是不想讓她失望，或是不想得罪她，就順應她的渴望，答覆她肯定的答案？有沒有可能，他們的確在當下收到大天使麥可的能量，但此時此刻出現的，是她的另一位指導靈呢？

J失望極了，聲音裡的能量變化很大：「可是，其他通靈老師都說是耶！那我接下來，要怎麼問問題呢？」

「我可以再幫妳確定一次，妳等我一下。」我將頻道打開，調整呼吸，汽球推高，幾秒之後，我回覆她：「不好意思，我還是收到否定的答案喔！」

J陷入一片沉默，不知如何是好。

「我可以幫妳問一下，妳這位指導靈的名字，要我問嗎？」

J勉強同意。

我將收到的指導靈名字轉告給她：「妳的指導靈，要我問妳，妳最近是不是花了很多時間，去追求所謂『靈』的訊息？請別誤會，這並不是一件壞事。不過，祂要妳問問自己——我這兒感覺起來，祂似乎很著急，很希望提醒妳這件事，那就是——妳是不是花了太多時間往『靈』的方向走，而忘記了自己是在『人』的身體裡，有一些可以釋放的傷痛，是妳還沒有往內心去看的？妳是不是以為躲進『靈性的世界』裡，就不用面對『肉身之苦』？如果是的話，祂要請妳調整一下方向！」

感覺得出來，J不是很愛聽這番話。不過很棒的是，她提起勇氣，問了一個自我療癒的關鍵問題，卻把我嚇得心驚肉跳！

「指導靈的意思，是說——」J耐住性子問：「我還有什麼傷口，需要立刻療癒的嗎？」

「是的，祂要提醒妳，去深入看一下，妳和媽媽之間的關係，是不是有什麼可以釋放的負面情緒。」

「我不知道我和我媽之間，有什麼需要療癒的耶！」

「我請指導靈幫忙，讓我感應一下妳媽的能量！」

「嗯！」

很快地，我感受到極為強大的恐懼，我的胸口突然悶了起來，呼吸也變得非常急促：「我感受到很深的恐懼能量，感覺很沉重、也很黑暗。」

「我媽的確是有很多恐懼，也很愛擔心。」J印證我感受到的能量：「可以告訴我，她的恐懼造成我什麼傷口，是需要療癒的？」

緊接著，我被收到的畫面嚇得四肢發抖，不敢隨即轉告她訊息的內容。因為，我收到是一個非常、非常震撼的畫面，畫面透露出來，J很有可能是她媽媽被強暴，或是被性侵的產物，也就是說，他媽媽很有可能被強暴之後，懷孕生下了J。

我強烈感受到的是，J的媽媽很害怕，就是懷J的時候，非常、非常地害怕，甚至不確定，這個孩子是不是她跟爸爸的小孩。

J最早來找我的時候，是接受我的催眠療癒。當時我們發現，她有被遺棄情結。打從出生開始，一直到十歲之前，她都沒有辦法跟爸媽住在一起，而被丟在爺爺奶奶家，讓兩位老人家扶養。根據她的記憶，小學的時候，她常常在晚上十點之後，獨自一人從爸媽家回到爺爺奶奶家，沒有辦法留在爸媽家過夜。等她稍稍懂事，她問媽媽，為什麼把她留給兩老照顧，媽媽回說，她和爸爸剛剛開始創業，住的又是套房，沒有空間、也沒時間帶小孩在身邊，所以把她交給兩老扶養。

然而，幾年過去了，妹妹和弟弟都出生了，父母依然住在相同的套房，J卻沒有辦法和弟弟妹妹一樣，和父母同住在一個屋簷底下。她只能在放學後去父母家做功課，到了夜晚，還是得獨自回到另一個家裡。這是她在我通靈前，所回憶出來的兒時傷口，也是她感到被遺棄，造成感情不順利的主要原因。在幾次催眠療癒之後，她來到一個關鍵點，因為沒準備好面對更赤裸的真相，於是選擇暫時休息，不再繼續深入探索內心的傷口。

當我接收到J的媽媽被性侵的訊息時，差點嚇出心臟病來！我立刻在心裡想：「要是她直接去問她媽，她媽應該會抓狂吧？！」一想到這裡，我根本不敢把收到的訊息忠實呈現出來，所以推說沒收到進一步的指示。後來，我問我的通靈老師，碰到這樣的事情，我該怎麼辦才好呢？我的老師回答我：「你收到什麼，還是要講什麼，因為指導靈會透露這個訊息，一定有他的用意。你是一個通靈人，只是傳遞訊息的媒介，不應該刪節收到的訊息，就算你怕它對客戶造成過大的衝擊，你也應該誠實以告。這是你的職責所在！」

的恐懼，或者，因為心裡有這個疑慮，而浮現出十分無助的可怕感受。也因為提起勇氣大膽承認，她在自我療癒上，有了非常巨大的改變。那是跨出釋放傷痛的一大步。也因為跨出這「神助」的一大步，她成功地轉化了更深層的傷口，至於那個傷口是什麼，我就不說了。那是比一般我們所能想像的傷口，還要再深一點的傷痛。

總之，那是一個很了不起的轉捩點。

藉由這個故事，我要提醒你，一個優質的通靈人，是不會、也不該隱藏訊息的。儘管，你接收到的是自己覺得恐怖，說出來會毀天滅地的訊息。一般人，像我當初一樣，會有「我不敢講，不敢負責任」的直覺反應。但其實你不需要「負責任」，因為，你本來就是傳遞訊息的人而已。如此而已。因此，請你站好你的位置，扮演好你的角色。

最後，再提醒你一次——

有時候，你收到的訊息其實是對的，是真理，是實情，也的確是這樣。不過，因為對方還沒有準備好要聽，所以沒有辦法理解，或是不願意承認，更談不上接受或改變。沒有關係，那不是你的責任。我說過了，你沒有必要說服他。你只是一個傳遞訊息的人。你可以參考以下的說詞：「這是你的指導靈現在要告訴你的，我相信，祂會告訴你這個，一定有祂的用意，你就先記下來嘛！說不定，有一天你會突然想起來，啊！原來是這個意思。我只不過是傳送訊息的人，把收到的訊息，誠實地轉告給你而已。」

如此一來，你的立場就很清楚，因為，你就是在扮演一個傳送訊息的人，並沒有必要說服對方，也沒有要輔導對方，對吧？除非，對方今天來找你，就是希望你協助他自我療癒，那就另當別論囉！

## 建議練習

請你試著，在不聽通靈引導錄音的前提下，憑著你自己練習的記憶，自行上去那個通靈空間，然後，開始問以下「建議問題」。建議你，設定一個目標，在五分鐘之內，上去和指導靈廝混。你可以設定鬧鐘或計時器，提醒自己，五分鐘到了。

如果你能順利在五分鐘之內上去，我會在加拿大溫哥華，透過我的「載光體」，送給你「替你拍手叫好」的能量。請你打開位於胸口的心輪來接收。你真的很讚！要是你需要花長一點的時間才能上去，也很讚！我同樣也會送給你，獎勵你「努力求進步」的能量。千萬不要責備自己，只需要多多練習，一定可以做到的，好嗎？

### 建議問題

為了幫助你們增加訊息的流量跟細緻度，今天的問題都請你多問一點。什麼意思呢？以下那些建議問題，都是很大、很廣的問題，因此，你可以在收到一個答案以後，再繼續追問：「除此之外，還有嗎？可不可以再多告訴我一點？或是，可不可以再說明得更仔細一點？可不可以再多描述一下細節？」

提醒你，如果你接收訊息的方式是收到圖像，或者一些符號、影像等等，但不知道是什麼意思的話，請記得不要亂猜測，先詳細、清楚地陳述出來，讓你的通靈夥伴知道；因為，對你沒有意義的圖像、符號或影像，不代表對你的夥伴沒意義。

要是連你的夥伴也不明白，你就可以進一步問指導靈：「這是什麼意思？你讓我看到的這些，是要告訴我們什麼？」假設，他又進一步給了你訊息，你還是不懂，你大可要求說：「可不可以，請你用我們容易懂的方式，來告訴我們？可不可以，再詳細說明一遍？」這是是可以問的，請不用害怕，儘管給它問下去！舉個例子吧！譬如說，關於你的天命好了，除了問「我的天命是什麼？」你可以追問細節，像是大膽地問祂：「還有嗎？可不可以多解釋一下，這是什麼意思？可不可以用我懂的方式來說明？除了這一點，還有其他嗎？」

## 如何努力找到我的天命？

來定義一下天命。

天命，就是你有熱情、又擅長、又能服務人群的事業。它不是讓你為了求生存的糊口工作，而是每個靈魂在出生之前，同意來地球揮灑熱情、創造豐盛、服務人類的真情摯愛。

它是起點，不見得是今生的終點。找到了它，你想要的喜悅豐盛，會自己找上門來，而且速度及規模，會遠遠超乎你的想像。不是每個人在任何時候指導靈，都能立刻得到清楚、肯定的答案。為什麼呢？因為，追尋天命之前，每個靈魂必經的一段旅程。這搜尋的過程，就是一種成長的因子，也是宇宙「生長法則」的體現。

另外，每個人在不同的人生階段，可能有不同的天命，所以，可能不會只有一個單一的答案。當然，也有可能，指導靈只會給你關於現階段的線索，要你自己勇於探索、歡喜追尋囉！

最後，你現在想知道，不代表時機成熟，不見得會得到「如獲天啟」般的答案。問問自己，是不是因為不滿現在的工作，只想從眼前的痛苦中逃開？如果是，可能是好，也可能是壞。好的是，你再也無法當「金錢的娼妓」，只想追求更深層的滿足，從此踏上追尋天命的旅程。壞的，也不是真的壞，只是你基於缺乏的能量來發問，通常得到的答案，又是集體意識恐懼能量下的產物，用白話文來說，就是你可能會被小我誤導，帶到另一份為了五斗米而折腰的工作，做得既不開心，身心又疲累。未來，還是要回頭來尋找真正的「天命」。

## 如何發揮才能創造豐盛？

一般來說，真正的豐盛，來自於天命的實踐。除非你的靈魂課程裡，有設計了中樂透的「金錢功課」，否則，與其將希望放在中頭獎，不如充分發揮自己的才能，讓你的熱情、專長及服務精神來引導你，創造出真正的豐盛。這，可是誰也拿不走的呢！

## 如何努力找到我的真命天子？

大致來說，當你內心真正充滿了愛，願意真心愛自己、接受自己、原諒自己、和自己相處，就能吸引無敵真愛、超級幸福。不過，即使是在愛自己的前提之下，每個靈魂今生的課程設定不同，都會有不同的細目可以探索！

請相信你的指導靈，祂最清楚你今生的學習目標，以及生生世世所經歷過的高低起伏，你要是能將一切臣服給他們、給宇宙，甚至，給你的靈魂，讓他們帶著你走回愛和光裡，那麼你的真命天子，其實就在天邊，近在眼前。

我自己的經驗是，只要跟著指導靈的建議，願意自我療癒過去的感情傷口，包括來自原生家庭或前世的傷痛，同時，從中了解自己不安全感的來由，再根據這個經驗及智慧，願意去改變過去的習慣，那麼吸引來的感情對象，就算不是你所謂的真命天子，也奇美浪漫、值回票價呢！

## 我靈魂的名字？

我猜想，這很有可能是你最想知道的，對吧？試試看，你可以請他們拼字拼出來，或是慢慢發音發給你聽。有些人可能會收到英文、希臘文或拉丁文。也有些人，會收到中文。假設什麼都沒感受到，別氣餒，時機還沒到而已。下回有機會時，再問囉！

我自己的名字Mophael，是學生替我問出來的，我一直很沒有感覺，也一直唸錯它。一直到在做雙生火焰的功課時，進進出出深度催眠無數次以後，在我的「阿卡莎紀錄」（Akashic Records）封面上看到的，也才學會正確的發音囉！

阿卡莎紀錄，我都說它是「靈魂大書」，裡面記載著我們靈魂生生世世的成長歷史。可以說是我們靈魂的個人傳記。

## 指導靈的名字？

你也可以問一下，你的指導靈叫什麼名字？試試看，你可以請他們拼字拼給你，或是發音發給你聽。有些人會收到英文、希臘文或拉丁文。也有些人，會收到中文。假設什麼都沒感受到，別氣餒，時機還沒到而已。下回有機會時，再問囉！

## 本週進度建議

- 本週一到週三：
  1. 閱讀及消化Q & A所提供的通靈基本概念
  2. 聆聽「Mophael通靈引導 II」至少三次，加強與指導靈的連結，習慣讓頻道保持暢通，記錄感想心得、得到的共鳴，以及遇到的困難。
  3. 利用零碎的時間，練習「隨時隨地通靈」，問不問問題，都好！

- 本週四到週五：
  1. 試著自己複習並想像，也就是不聽「Mophael通靈引導 II」，自行進入通靈空間。
  2. 目標：在五分鐘之內，連上你的指導靈。
  3. 先不看問題以下的文字說明，自行問指導靈「建議問題」，收到一個答案後，請問「還有嗎？」每個題目最好可以問出二到五個答案，藉此訓練增加接收訊息的流量。
  4. 記錄感想心得、得到的共鳴，以及遇到的困難。
  5. 看過「建議問題以下的文字說明」以後，進入通靈空間，再問指導靈一次。
  6. 練習「隨時隨地通靈法」，問不問問題，都好！

- 本週六到週日：
  1. 和你在「指導靈麻吉團」的夥伴約好，可以是一對一，也可以是兩個人以上的團隊，也許面對面，也許透過電話，或SKYPE等通訊軟體，自行進入通靈空間。
  2. 再仔細看一次「建議問題以下的文字說明」。
  3. 然後，互相幫助對方通靈，再問一次本週「建議問題」。記得，多問「還有嗎？」「可以再多說一點嗎？」「可以更仔細地解釋嗎？」（請放心盧指導靈，這是OK的！）
  4. 請這樣練習，至少兩次。提醒你，將你們通靈所收回來的訊息，以錄音設備記錄下來，聽聽看，每個人在通靈狀態中，說話的聲音、語氣、用字，跟平常有什麼不同。
  5. 練習「隨時隨地通靈法」，問不問問題，都好！

## 超強效練習法

再一次冒著「被殺頭的危險」，拿著「張惠妹純白閃亮麥克風」大聲喊話：鼓勵你即刻登記，對，就是現在！義無反顧加入「指導靈麻吉團」，每個月固定網上聚會練習，不受地理、空間的限制。除了集結眾人美好能量，振動頻率超級強大之外，還能找到志同道合的朋友，共同切磋討論、彼此鼓勵分享，最棒的是，你還能和其他網友的指導靈成為麻吉，那麼，你的通靈功夫，很快就能精進到職業水準喔！

## 貼心小提醒

我知道，之前唠叨過你們一樣的事，現在也許你開始覺得，它不過是芝麻小事。不過，就請容許我再唸一遍。假如你的時間充裕、又有彈性，請務必自行增加練習時間。你應該都會背了吧？練習得越多、越勤，進步的速度就越穩、越快。最棒的是，不單是通靈功夫進步，就連你靈性成長、自我療癒的速度及規模，都將超乎你的想像。指導靈本來就是來帶領你，還有你的眾親友追尋天命，創造誰也拿不走的超讚人生！來吧！再跟我狂吼一遍：「加油，神力，就在我手中一」

## 建議課外讀物

- 《Angels 101》· 朵琳·芙秋博士 (Doreen Virtue, Ph. D.) 著 · Hay House 出版
- 《Mathew, Tell Me About Heaven》· Susan Ward 著 · Mathew Books 出版
- 《相愛一生》(Getting the Love You Want) · 哈維爾·韓瑞斯 (Harville Hendrix, Ph. D.) 著 · 聯經出版
- 《Keeping the Love You Want》· 哈維爾·韓瑞斯 (Harville Hendrix, Ph. D.) 著 · Aria 出版

## ☑ 重點複習

### ◎ 指導靈，就是守護天使？

| 說明 |
| --- |
| 每個人一生可能有一位指導靈，也可能有兩位，更有可能有三位以上。根據朵琳·芙秋博士的說法，每個人至少有兩位「守護天使」，而這「守護天使」，就是我們的指導靈。 |

### ◎ 什麼是靈魂家族？

| 定義 | 範例 |
| --- | --- |
| 靈魂家族，可能只用部分能量集體投胎到地球，剩下的留在靈界，成為彼此的指導靈。 | ◇ P的靈魂家族，兩兩一組，像雙胞胎一樣，彼此約定成為對方的指導靈，互相幫助學習，共同修習「愛的功課」；P的指導靈，是他過世的外婆；已故的母親，是他父親生前的指導靈；父親過世後，又變成他大哥的指導靈。 |
| | ◇ M的「指導靈團隊」成員，總共有三位，還包括他已故的父母，他們以「指導靈團隊」的面貌，協助他通過「雙生火焰」的考驗。 |

### ◎ 通靈的時候，必須確定你的頻道沒有緊縮，是完全打開的。

| 說明 | 作法 |
| --- | --- |
| 初學者常常懷疑，自己帶回來的訊息，是不是小我的想法；而因為怕犯錯，本來應該打開的通靈頻道，就立即緊縮起來。 | 請牢牢記住：「反正，錯，就錯在指導靈！」你的膽子越大，收到的訊息就越多、越精準、越快速。也請記得榮耀所有帶回來的訊息，不管訊息能否得到共鳴，你都相信，它是正確的。 |

### ◎ 隨時隨地通靈法

| 說明 | 作法 |
| --- | --- |
| 很簡單，就是將頻道隨時隨地打開，就算沒什麼問題要問，也會和指導靈閒話家常，和宇宙慈愛的光連結，這有助於快速地連結上個案的指導靈，精確地帶著他們，找到療癒傷口的源頭。 | |

### ◎ 如何處理莫名低潮

| 說明 | 作法 |
| --- | --- |
| 在喚醒通靈能力以後，大概三個星期到一個月之間，可能會開始進入低潮期。因為，大量接觸指導靈、宇宙、天使的愛和光，你的身體或者能量場裡，有一些需要釋放的東西，就要從潛意識很深層的地方離開了。 | |

### ◎ 不猜測、不編輯、不刪節、不過度解釋

| 原則 | 作法 |
| --- | --- |
| 一個優質的通靈人，是不會隱藏訊息的。其實你不需要「負責任」，因為，你本來就是傳遞訊息的人而已。 | 有時候，因為客戶還沒有準備好要聽，所以沒有辦法理解，或是不願意承認，更談不上接受或改變。你可以參考以下說詞：「這是你的指導靈現在要告訴你的，我相信，祂會告訴你這個，一定有祂的用意，你就先記下來！說不定，有一天你會突然想起來，原來是這個意思。」你就是在扮演傳送訊息的人，並沒有必要說服對方，也沒有必要輔導對方。 |

### ◎ 通靈，真的可以幫助我們自我療癒，也是一項絕佳的靈療工具。

| 作法 |
| --- |
| 就是不斷練習，不斷實習，同時，不斷發問，不斷請教。練習及實習，是和光保持連結最直接、最有效的方法。和光緊密聯繫，就是自我療癒！ |

| 作法 |
| --- |
| 遇到自己不喜歡的想法或情緒，記得以最柔軟、慈愛的心胸接受它們，跟自己說：「你這樣是OK的，是正常的，我接受你，我愛你。」 |

## WEEK

### 第四週
療癒內心受傷小孩

## 通靈，可以強化直覺？

想憑著「自己的直覺」，去猜測運動比賽結果，或其他類似項目，像是——投資股票基金、買賣外匯、期貨等等的人，可能——或者，一定會想問：「通靈，可以強化直覺嗎？」

請用力讀我的唇——
可以！可以！可以！

記得，我在接受成為催眠療癒師時，和我的通靈老師赫里斯第一次接觸，那個時候，她教我們的課是「直覺訓練及開發」，也就是說，在並沒有刻意進入通靈空間的情形之下，來開發及訓練我們與生俱來的直覺力。換句話來詮釋，就是沒有請上知天文、下通地理的指導靈來幫忙，全靠我們天生的本能來達成目的。

那時候，我們玩了兩個一分鐘的遊戲。

第一個遊戲：

所有學生兩兩一組，分成A及B兩人。首先，A對著B方大聲唸自己的全名三次，然後，赫里斯會給所有的B一分鐘的時間，讓他們「直覺、任意」對所有的A，說出所感應到有關A的訊息，不管是畫面、感覺、想法、文字、語句、聲音等等。時間到了，就讓B回應A，看那些訊息哪些是有共鳴的，或是立刻得到印證的。

完成以上程序以後，就再換人，也是兩兩一組，分成A及B，再重覆一次剛才進行的所有事項。這個遊戲我們一共玩了三次，每個人都換了三個不同的夥伴。

第一次玩的時候，A所猜出來的訊息，得到B共鳴或印證的，比例很低。我猜想，很有可能是因為，大家還沒進入狀況，還很緊張的關係。第二次，中獎率就大幅增加到百分之五十以上。輪到第三回合的時候，訊息產生共鳴的比例，更躍升到百分之八十。

這實在是太驚人了！

我記得很清楚，遊戲進行到第三回的時候，我的夥伴是位黑人。在聽了他大聲朗誦三次全名之後，我「看到」一把槍、一個穿著軍隊制服的男子、一堆像是鵝卵石的石頭，還有一棟房屋，前面有一條河流。一分鐘之後，我的同學告訴我，他是一位越戰退伍軍人，當時住在洛杉磯郊外一棟房子裡，房子「後面」的確有一條河流，河流不是很深，裡面有很多小石子。

請容許我，再提醒各位一次，這些訊息並「不是」我在通靈狀態下，所感應出來的；而它的精準度，竟然高達八、九成。這說明了，我們的直覺，本來就很精準的，只要我們懂得運用，而且，能夠正確連結想感應的能量。

所有的A大聲唸全名三次，其實就是開放自己的氣場，讓B來連結能量的意思。而所有同學共同聚在一起，為了同一個目的的來集中意念，也有助於提高能量的振動頻率，得到有效的共振。於是A和B彼此可以透過直覺，或說右腦，感應到對方的能量——像是背景、人生經驗、當時想法、心情等等。

另外一個遊戲：
所有同學三三一組，分成A、B、C三人。遊戲開始，A在老師的指示下，先想一件「開心」的事情，共想一分鐘。同一時間，B和C同時來感應A的能量。一分鐘到了，就請B和C分別將感應的訊息，不管是畫面、想法、感覺、文字、語句、聲音回饋給A。再一分鐘之後，就由A告訴B和C，哪些訊息得到共鳴，或者得到印證。之後，A換人做做看。一直等A、B、C都分別被感應過後，老師就再指定一個新的情緒，那就是「悲傷」，也就是要A想一件「悲傷」的事情，讓B、C來感應。悲傷之後，再換成「生氣」，共有三種情緒主題。

根據我的觀察，大家收回來的訊息，精確度也高達百分之八十以上，有些直覺很強的同學，甚至得到百分之百的共鳴呢！這說明了，我們天生就有感應他人能量、情緒、想法、感覺的本能，只是有待喚醒、訓練、開發、使用而已。

我們之前說明過，通靈是利用右腦來感應、接收指導靈細緻的能量，因此，多多練習通靈，或是，經常進入通靈的空間，就等於在訓練右腦對能量的感應力；久而久之，你對能量的感應力，自然就變得敏銳而精準。直覺，也就相對變強、變利囉！

我很知道，當操作投資工作者來詢問：「通靈，是不是能夠強化直覺呢？」言下之意，其實就是想知道，當我的直覺變準、磨利了，是不是就可以用它來投資獲利？當然可以囉！不過請注意，我這裡所說的是，使用「自己的直覺」去判斷球賽勝負、股票漲跌、期貨外匯買賣，而不是請指導靈——也可以說是「你家老大」來預測未來喔！為什麼呢？因為指導靈不是算命仙！不是，就不是！這點，你到現在，應該耳熟能詳，甚至還覺得，我太過囉嗦了吧？！

最後，建議你兩件事情：

第一：你可以在日常生活之中，自己找一些大大小小機會來訓練直覺。比如說，經過你家信箱的時候，在打開來看之前，憑你的直覺猜猜看，裡面有沒有信件。或是，今天老闆會不會發火罵人。

第二：以上兩個遊戲，你都可以自己玩玩看。我想，聰明的你應該已經注意到了，它們都需要至少一位夥伴才能玩得起來，對吧？所以，趕快用你的直覺來猜猜看，我要建議、鼓勵你做一件事情，那是什麼事情咧？沒錯！就是立刻加入「指導靈麻吉團」，和你志同道合的好朋友約好，一起來玩玩這個「開發及訓練直覺」的遊戲。特別值得一提的是，你們可以先用自己的直覺來猜、來感應關於A的訊息，之後再請指導靈出馬，「透露更多」有關A的「小秘密」囉！

## 通靈，有助發揮創意？

通靈可以幫助我們發揮創意，是可以百分之一百肯定的。

所謂有創意，就是跳脫既定的框架，啟動嶄新的思維、意念，甚至創造力。所謂缺乏創意，多半是陷在左腦邏輯、分析、批判、運算的理智思考之中，無法組織或發展新鮮的玩意兒，簡單地講，就是缺少了靈感。

我們常用以下的成語，來形容得到創意或靈感——神來之筆、天外飛來一筆、靈光乍現、如獲天啟。這些成語裡的「神」、「靈」、「天」，不就是在談和「神」、「靈」或「天」接上了線嗎？這裡的神、靈、天，不就是指導靈、天使，或者宇宙？

什麼時候，或者在什麼狀態之下，我們才能和這些能量接上線呢？我想，你心中早已有了答案吧？對的，就是當我們本身的能量振動頻率提高，能夠和高次元的靈體能量共振的時候，就能得到「老大們」的「天啟」。你也應該能記得，在通靈空間的時候，你的心情、體能、精神狀況，是怎麼樣的感受吧？當你進入一個寧靜、詳和、喜悅、聖潔的空間，所謂的靈感，是以整個宇宙當資料庫的，也就是說，是取之不盡、用之不竭的啊！

再說，通靈就是訓練及開發右腦，不斷活用右腦的結果就是，你的想像力會完全活起來，就像是活水一樣，泉湧不絕、源遠流長。這也就是為什麼，小孩子比較有創意的秘密，因為他們還沒被教導完全以「左腦」來思考，或是全然用「理智」來過日子，所謂的成熟、世故，還沒有限制、掐緊他們靈感的頻道。那麼，是不是小孩子來學習通靈，更容易上手呢？答案絕對是肯定的！

總之，因為通靈，你可以直接連上宇宙的無盡資源，創意也好、靈感也罷，都能在光的照耀之下，從你的潛意識深處活躍啟動，幫助你創造出，就連你自己都要跌破眼鏡的超讚點子，讓你躍升為創意十足的鬼才呢！

告訴你一個天大的秘密，有許多作家，包括我在內，都會在動筆之前，先進入通靈的空間，才開始寫作喔！這個在英文裡，還有個專有名詞 Automatic Writing，直接翻譯成中文，就是「自動寫作」；真正的意思指的是「在通靈的狀態下寫作」。為什麼我寫作的時候，要請我家「老大」來幫忙呢？因為，這遠比我自己有限的人智，來得博大精深、無遠弗屆啊！

## 如何藉由通靈靈性成長？

先來說兩個故事，都是真實的案例。

故事一：

有位小姐，在這裡我們就稱她為「玫瑰」好了。她來找我替她連結她的指導靈，也就是她家「老大」。

Skype 接通以後，我按照慣例，先帶著她引光接地，讓她的心和能量先靜下來，以此釋放恐懼、焦慮及煩躁的能量；同時，也強化我和她在能量上的連結，方便我更精準、更快速地和她家老大接上頭。

等我們的能量都和諧了，也感應到她家老大的能量了（對我來說，就是頭頂發麻了！），我才開口問玫瑰：「請問妳，有什麼地方，是我可以幫到妳的？」

她清了清嗓子，聲音還是有些顫抖地回我：「我想問投資股票的事！」

「可以請妳，再清楚一點地說明妳的問題嗎？」

「嗯嗯，」玫瑰又清了兩聲：「我每次看上的股票都大漲，但是我都沒有買。當我看到，身邊周遭的人買了我看上的那些股票，都賺了大錢，我心裡頭很不是滋味。我想問一下，為什麼會這樣呢？」

很快地，當問題問得清楚、仔細了，就有了很清晰的答案：「妳的指導靈要妳問一下自己，妳是不是平常就缺乏自信心，而且，還蠻自卑的？」

玫瑰悶哼了一聲，默默承認有自信心低落的問題。

「缺乏自信心的問題，來自妳父親對妳的管教方式，」訊息不斷湧進來，我的頭頂變得越來越麻，眼前也閃現一片白光，我感到一陣緊縮的能量在胸口：「感覺起來，妳父親管妳管得很嚴格，不管妳怎麼努力，都達不到他的標準。他會打人吧？而且，打得還挺兇的，是嗎？」

玫瑰可能嚇了一跳，沒有想到，老大直接殺進她的核心問題：「我爸的管教方式，真的很嚴厲，不是狂打，就是大罵！我猜，可能是因為他是養子的關係，內心很自卑，所以將他想要證明自己「有出息」的期望，全部都放在我跟我弟弟的身上。

「也因為這樣，妳常常覺得自己不夠好，甚至沒出息，老是無法討他的歡心，對嗎？」

「我可以感受到玫瑰深深「自責」，或者說，很「罪惡」的能量，同時轉告她：

「妳的指導靈一直要我告訴妳，這不是妳的錯，妳要放掉妳內心的罪惡感！這不是妳的錯。妳也要告訴妳心裡的那個小女孩：「這不是妳的錯，妳只是個小女孩，會發生這些事情，不是妳的錯。我原諒妳，我釋放妳自由，妳自由了，我也自由了，因為我已經原諒了妳！」

小女孩，就是妳的內心小孩，妳可以這樣對她多說幾次！」

就在下一秒，我聽到 Skype 那頭傳來沉重的啜泣聲。

「妳還好嗎？」指導靈的慈愛，從我嘴裡散發出去，變成能量上的一個擁抱，抱向玫瑰的眉頭。

「我爸在幾年前，自殺了！」說著說著，玫瑰再也忍不住，而放聲哭了起來：「我心裡一直有個想法，我爸之所以會選擇尋短，是因為我太沒出息了！」

這真是令人鼻酸的想法。

還好，指導靈溫暖、慈愛的光，大於我個人小小的感傷，此時此刻，更化成溫柔的語句：「請妳務必要記得，妳爸爸之所以會走上這條路，是他自己個人的選擇，不是妳的錯，更不是小玫瑰的錯。請妳好好釋放內心深處的罪惡感，真心原諒自己，不管是成年人的自己，還是小時候的自己。」

短短三十分鐘的通靈，像是一堂一個小時半的「綜合深度療癒」，從投資股票敢看不敢下手，到缺乏自信心的問題，再深入到兒時父親管教過於嚴厲。指導靈的愛和光，照亮了玫瑰內心深處最隱晦的秘密、最難以言喻的傷痛，一路將她指向自我療癒的光明大道。

通靈，幫助玫瑰看到了自己該療癒的傷口、該釋放的情緒，倘若玫瑰真的採取行動、徹底改變，那麼，這就是通靈幫助玫瑰靈性成長的見證。當然，若真能因此自我療癒、自信心，就是她得到最好的人生寶物。我相信，未來她在投資行動上，會表現得更快、更狠、也更準囉！

我衷心期盼如是！

另外一個故事，也是真人真事。

故事場景在溫哥華。

故事主角有兩位——分別是羅伯特（簡稱R）和小明。

小明，是來自台灣的留學生，在加拿大唸完大學之後，認識了R。兩人交往超過四年，感情很深、也很甜蜜。

R和我，是相識、相知超過十年的老朋友，雖然中間失聯了好幾年。在我搬回溫哥華之前，曾經湊巧在網上碰到他，而再次恢復聯絡。當時，我人還住在舊金山。在電話聊天中，我發現R已成為空中少爺，幾天前，才因為打開機艙置物櫃，不小心被一大包衛生紙卷砸到，左眼下方出現了黑輪，十分疼痛。當時，我已經創造出結合「量子觸療」及「通靈」的「慈悲手」，就主動替他「遠距治療」。當我進入通靈的空間，連結上他的指導靈，我立刻收到指示，說這個和他童年時，來自爸爸的傷口有關。根據我後來的了解，R的出生，是不被爸爸期待的。因此從小以來，就在潛意識之中，造成他自我價值低落的信念，非但不太相信自己內在的聲音，更不相信自己是值得被愛的。還好的是，R雖然人在遠方，也遠離靈性成長好幾年，過去的打坐習慣，也因為生活型態改變，而束之高閣、打入冷宮。不過骨子裡的他，還是非常靈性，也十分能接受我給他的概念——身體上的病痛，來自情緒能量的阻塞。於是，他非常樂於接受我當下給他的建議，也就是先從情緒上去疏通，藉以改善、甚至根除左眼的黑眼圈。

果然，當下的負面能量釋放了之後，左眼的疼痛指數（從一到十，十是最痛的數字），就大幅從八、九，降到了一。至於黑眼圈消去的速度，根據R的說法，他之前也有過相同的經驗，以前都得花上兩到三個星期，才能完全褪去。而這一次，因為明白了他的「靈性功課」，相關的負面能量也得到部分釋放，因此只花了一個星期的時間，他的左眼，就完完全全恢復了正常。

將近一年之後，我搬回了加拿大。我和R聯絡頻繁，我們的友情比起幾年前來，還要更好、更親。

有一天晚上，R和小明在我家附近吃飯，打電話來問我，要不要加入他們的飯局。電話中，R告訴我，小明因為前一天參加公司的野外戰鬥營，不小心摔傷了右腿，扭傷加腫傷，疼得不得了，只能拄著拐杖，一擺一跳地走路。我聽了於心不忍，就告訴R，吃完飯以後，帶小明來我家找我，也許我的能量療癒工具「慈悲手」，能夠幫得上忙。

半小時之後，果然聽到小明拄著拐杖跳著出電梯的聲音，我很快打開門，歡迎他們，也讓他們坐下來，讓我看看小明受了傷的右腳。鞋子、襪子一脫，天啊！我真是嚇了一大跳！他的右腳腫得幾乎兩倍大，疼痛的感覺，完全顯露在小明的臉上，儘管他努力地表現出，一副「沒什麼大不了」的樣子。

我很快進入通靈空間，請他家老大來幫忙。有趣的是，從能量上的介入，我只能將疼痛指數從八、九，降到七，就再也不往下動了。我很清楚，這又是情緒的問題，又是一堂「靈性功課」。果不然，他家老大要我帶著他進入「想像療癒」的空間，協助他釋放一些負面情緒。

想像療癒，是我創造出來的一種心靈療法。

它是我的雙生火焰指導靈團隊之中，專門指引我，接受、通過有關「愛與性的迷思」考驗的Aumi——也就是我今生父親的靈魂，由他給我靈感，指引我創造出來的。

在他的帶領之下，我幾次進出深度催眠空間，將過去幾乎所有學來的療癒工具，以及參悟出來的種種靈性概念，組合成了這個將客戶帶進一個引導打坐，也有點像是淺度催眠的空間，讓客戶充分發揮孩子般的想像力，像玩一場輕鬆有趣的遊戲一樣，協助客戶釋放潛意識的深層傷痛，療癒內心受傷小孩的傷口。

慈悲手也好，想像療癒也罷，都建築在通靈之上。換句話說，我都必須進入通靈的空間，讓客戶的指導靈老大來提供，我的人智不可能會知道的珍貴訊息。這些關於客戶童年傷口的私人訊息，往往就是客戶自我療癒的重要關鍵。

就像小明此刻一樣。

小明家老大要我以國語告訴他：「我故意跟你說國語，這樣你男朋友R，就不知道我們在說什麼！你可以放心。我收到一個訊息，想問你，你是不是壓力很大，怕你目前做的這份工作，會讓你媽丟臉？」

小明眼裡閃過一抹奇異的光輝，靦腆地回答：「還好耶！」

我自然相信指導靈給的訊息，只是小明可能還沒準備好面對赤裸的真相，我也不好逼他承認，就沒再多說什麼。最後，在指導靈的引導下，我帶他進入想像療癒的空間，回到國中時期某一段記憶，釋放了一些負面能量，就將他帶回現實來。

就在這個時候，我、小明、R三個人，同時往小明的右腳一看，腫漲不但完全消失了，一問之下，就連疼痛指數也降到零了。對我來說，這不再是個奇蹟，因為我經驗許多類似的事情，也就是說，我知道小明「害怕讓母親丟臉」的負面能量釋放之後，疼痛會完全消失。但是，對於腫脹也全然消退，我仍舊感到驚奇不已，因為我從來沒有這樣的療癒經驗。更神奇有趣的是，我以前從來不知道，能量的阻塞竟然也會造成外傷，也就是說，我們過去以為外傷是意外的想法，很有可能是錯誤的認知。其實和許多疾病一樣，過去的情緒傷口要是沒有得到療癒，都會讓能量阻塞，而能量阻塞的身體部位，就容易出現疾病症狀，或是發生意外——包括切傷、撞傷、扭傷、腫傷等外傷。

基於保護客戶的隱私，我沒有告訴R，小明扭傷真正的深層因素。即使我和R，其實是比較熟的。我送著小明出門，此時此刻，他再也用不到拐杖，也不用又攆又蹦地行動。「真是個奇蹟！」我心裡忍不住讚嘆著。

沒想到，隔天和R通電話的時候，才知道小明隔天又去健身房運動，不小心在樓梯間滑倒，摔到的地方，又是右腳踝，一模一樣的地方。當然，我知道這是因為他「覺得丟臉」的負面能量，還沒有完全釋放的關係。這不能怪小明，因為他年紀還輕得很，時機還不到，跟他講這些靈性與身體健康的因果，他大概也無法接受。

好幾個月過去了，我始終沒有跟好友R提起，幫小明通靈所帶回來的，靈性成長及自我療癒的訊息。有一天下午，他打電話約我去吃午飯。我們肩併著肩走向餐廳的時候，他突然告訴我，說他要給小明一個驚喜。驚喜是，招待小明住在多倫多的親戚來溫哥華玩。事實上，除了親戚久別重逢之外，還有另一層用心良苦。

「你知道嗎？」R的表情突然嚴肅起來，語調也壓得很低：「小明不敢跟他媽講，他在零售業當售貨員的事情。」

這個內幕，印證了我幾個月前收到的訊息。

「所以，我請他的表妹來玩。」R繼續解釋著他的計畫：「因為，他表妹和他的感情很好，也很親。我是想，小明欺騙他媽媽，說他做的是其他的工作，不是一件好事。他其實沒有必要說謊，自己獨立工作賺錢，是很了不起的事情，尤其是現在經濟不景氣，工作又那麼難找。」

「我能了解小明的想法。」我試著讓R了解小明的難處：「他媽媽把他從台灣送到溫哥華來留學，應該不會希望他成為售貨員，這幾乎是所有東方母親都無法接受的事吧！不過小明的確應該說實話，這樣對他的心理健康來說，才是對的。」說完，我表示，既然R已經知道了小明的秘密，我就順道告訴他，我幾個月前收到的訊息。

「我早就知道了！雖然你沒有說，我也知道你為什麼沒有說。」R不急不徐地說，一副另有盤算的表情：「所以啊！我特別請來高手，也就是他的表妹，來和他談談心，他們兩人可以說是無話不談。就算小明還是不願意對他媽說實話，我想，他至少應該跟家族中的一個人，開誠布公地聊聊這件事，這樣有個出口，比較健康囉！」

我因為R一片苦心，而深深受到感動。

幾天之後，我再度接到R的來電，他滿心歡喜地告訴我：「小明已經跟他媽說實話了！他心裡頭的那塊大石頭，終於放下來了！」

「真是太棒了！」我也替這對伴侶感到開心：「小明有你，真是幸福。我想，因為這個難得的經驗，小明上了一課很棒的『靈性成長』的課，我相信，他的心靈因此而成長不少。你用的方法也很令人讚賞，實在是太高明了！」

好，這題的題目是：「如何藉由通靈靈性成長？」

我的回答是：「看完這兩個發生在我身邊周遭的真實故事，你還需要我多加解釋嗎？」

倘若你還是鐵齒或裝傻，要我再多做解釋，我就再多說一些。

有嗎？有人舉手嗎？

很好，我沒看到有人舉手。

都懂了，對吧！？

## 心情不好時，可以通靈嗎？

我真的能夠理解，當你心情惡劣的時候，你什麼都不想做，不管是生氣、悲傷、自憐、自責，你可能只想讓自己縮進這些情緒風暴，別說要你調高能量振動頻率。這時候，要你做清洗能量的深呼吸，吟唱宇宙能量振動的聲音OM，或是引光接地、頻道打開、汽球推高，簡直是要你的命，對吧！因為你可能連飯都吃不下、電話都不想接、門也不願出。

有沒想過，在這個時候，你可以稍微勉強自己深呼吸，來，一連做五次看看？然後，你也許開始不再介意發出OM的聲響，一連吟唱五次；緊接著，你可能也不再排斥安靜坐下來，想像從宇宙召喚過來一道聖潔的光，很快貫穿你的全身，再從腳底板發射出去，溫暖照亮地球的中心。然後，你記得把你的頭想像是一顆汽球，在吸氣和吐氣之間，把它越推越高、越推越遠，同時想像它越來越亮、越來越溫暖……

有沒發現，你可能問題還沒有開始問，甚至，還沒有想到要問什麼問題，就已經靜下來八、九成了？

心情不好，可以通靈嗎？

我強烈呼籲，心情不好的時候，「更要」通靈！更。要。通。靈！

## 不知道問什麼問題，怎麼辦？

很簡單，那就什麼問題也別問！

你大概以為我會給這個答案，是因為我要嘛不是不爽，就是不耐煩。不是的！假設，你因為不知道要問什麼問題，而不願意練習進入通靈空間，再和指導靈混得熟一點，久而久之，你和祂們可能會變得越來越生疏，頻道也可能會緊縮起來，通靈工夫更可能生鏽、變鈍。

還是要建議你，每天固定挪出一點時間，坐下來練習通靈，即便你想不到，立即、迫切想要知道答案的問題。你就打開頻道，在那邊打坐、靜心，也許五分鐘、十分鐘，甚至二十分鐘、半小時，這都算在練習通靈。不然也可以利用零碎時間，將頻道自由打開，來練習「隨時隨地通靈法」。

當然，當你和指導靈接上線，你可以反問指導靈：「我不知道要問什麼問題，可以建議我問什麼問題嗎？」再不然，你也可以跟祂們說：「我的生活中有哪些地方，是可以再改進的？」或者，再療癒、再成長的？」也或者，你可以把你家老大當成家人、朋友，經常和祂們閒聊扯淡、培養默契啊！

## 如何請指導靈給證據？

很簡單。

你只要先靜下心來，就可以誠心誠意地跟指導靈說：「我不太確定自己收到的答案，是不是你們給的訊息，請給我一個證據，讓我知道，這是你們給的指示！或者，我的確在通靈，而不是瞎掰！」提醒你，最好「不要限定」指導靈給什麼樣的證據，比如說：「一根羽毛」，或者「讓我中樂透頭獎」。

接下來，你就提高注意力、觀察力，就很類似你在通靈空間的時候，將五種感官打開來，接收指導靈給的證據。我的經驗是，指導靈這個時候給的證據，都還滿直截了當的。問我為什麼？因為祂們知道你的懷疑、不確定、沒自信，所以，通常都會用很明顯的方式，來給你證據囉！

## 如何處理通靈時身體的反應？

首先，當你注意到通靈的時候，身體上有某種反應，是很正常的。它所代表的，就是能量上的轉變而已。所以請不要害怕。請你深呼吸幾次，跟自己講那四句箴言：「（柔情似水地叫自己的名字，你這樣是OK的，是正常的，我接受你，我愛你！「請溫柔地多說幾次。

有的時候，光是這樣，那些身體反應就會消失不見。

如果身體的反應，還是持續不斷，該怎麼辦呢？

記憶好的同學，應該還記得，我前面有提過吧？如果是頭痛，記得將通靈頻道打開得更大、更寬，好讓更多的愛和光通過。要是頭痛還是持續不消失，你甚至可以請你家老大，用祂高強的「法力」幫你調整。你可以跟祂們說：「我這樣真的很不舒服，請幫我調整一下，讓我比較舒服一點。」

當然，如果出現的身體反應，你不介意，也沒感到不舒服，就好好觀察，甚至好好享受！

要跟你解釋的是，近幾年來，宇宙送來更多高次元的細緻能量，協助地球及人類進化，尤其是越靠近二〇一二年，這現象就越來越明顯，也有越來越多人能夠清楚感覺得到。對能量比較敏感的人，還可能會出現「胸悶」、「咳嗽」、「頭痛」、「頭暈」的身體反應。請不用害怕，這也是因為能量的變化，在幫助你打開心輪、打開第三眼（就是道家說的「開天眼」。而這裡的「輪」，指的是「脈輪」，就是我們身體上的能量中心，很類似中醫的穴位）。簡單地說，這股能量向地球而來，許多在低位置脈輪裡的負面能量，會被沖刷出來，目的是幫助我們釋放這些負面能量，讓我們變得更輕盈、更進化。

關於脈輪，我們會在高級班的第一堂課，再仔細說明它的位置、功能、運作、功課等等，敬請各位拭目以待囉！

當然，有的時候，你身體某部分的不舒服，可能是來提醒你，你要釋放什麼負面情緒，或是做些什麼靈性功課，能夠得到什麼人生寶物。碰到這個情形，該如何是好？你可以問問你家老大，該怎麼來處理囉！當然，你家老大也可能建議你，找一位專家——像是光行者、靈療師，引導你深入探索內心，找到問題的源頭，以釋放、轉化深層情緒；得到自我療癒的同時，也讓你明白，你未來可以如何改變，創造你想要的輕盈自在。

## 會通靈，很了不起？

我建議你，把通靈當作是一個療癒的方法、工具，或是管道。你如果越能夠從這個角度，來看待這個功夫或是技術的話，你就會做得越好、越爐火純青，甚至能夠青出於藍、更勝於藍。

我當然知道，有些人會覺得能夠通靈很酷啊，把它當作是一個神奇的功夫，拿出來炫耀啦，或者，變得有一點驕傲，甚至拿來歧視別人。「你看，我會通靈，你不會，你的靈性成長，根本就是幼稚園，根本就是小兒科！」很抱歉，我要直話直說，同時鄭重提醒你，如果有這些想法的話，那會阻礙你通靈的進步，或是說，會影響你通靈的品質和通靈的結果。覺得通靈很了不起，甚至以此為傲、排斥還沒開始通靈的人，通常都是小我跑出來搗蛋的關係。為什麼呢？因為你的小我會擋在中間，它不是要害你，也不是為了要拖累你，而是——嗯，怎麼講呢？小我，也會害怕的，事實上，它最容易覺得恐慌。它的最愛，就是大喜大悲了！至於，小我在害怕些什麼呢？它會害怕你變得更接近靈性了，害怕你變得更平靜、更祥和了，它就會覺得，自己存在的價值變低，就怕你作法把它給消滅了。正因為如此，它會自以為危機四伏，總在盤算著：我要做些什麼，搞些花樣，變出東西來阻礙你也好，嚇唬你也好，哄騙你也好。總之，它自以為是竭盡所能地幫助你，是因為你變靈性了，它就覺得：你不再是你了，你就要消失無蹤了。

那麼，如何處理這個狀況呢？

最好的方式，就是你帶著小我一起成長——給它愛，也給它光。而不是因為它出來妨礙到你了，讓你變得驕傲自大了，叫你開始輕視別人了，你就想要把它消滅掉。一般新時代（New Age）的書，還有老師，在談小我的時候，都把它講得十惡不赦，好像是說，你非得小心翼翼掐著它的脖子，或者，下一秒就該把它槍斃的那種感覺。關於這點，我要強烈建議你，千萬不要這樣來看待或是對待小我。請你記得，你越能夠用愛和它互動，越能夠理解它的作為——其實是為了要保護你，為了你和它的生死存亡的問題，而出來伸張正義。只不過它所用的方法，常常都不是很有 effective 罷了！你越能從這個角度來看待它、理解它、擁抱它，並且，以接受它的態度來跟它合作，那麼你的通靈的功夫也會進步得神奇、飛快！

## 什麼是「內心小孩」？什麼又是「內心受傷小孩」？

我們每個人的心裡面，都住了一個小朋友。這個小朋友，就是我們兒時或童年的自己，也稱為「內心小孩」，是從英文 Inner Child 一詞翻譯而來的。根據我協助客戶自我療癒的經驗顯示，這位「內心小孩」，年紀最小，可以是回到娘胎裡的胚胎；最大，不會超過潛意識的年紀，也就是十一、二歲。

這位小朋友，在成長的過程之中，因為得不到想得到的愛及關懷，或者說，想得到愛與關懷的方式，和父母親，或者養育他（她）長大的人——像是奶媽、祖父母，所付出的方式有出入，因而覺得受傷。於是，就變成了「內心受傷小孩」。這位小朋友之所以是小朋友，是因為他（她）不懂得用理智思考，只懂得用情緒思考，想要的東西沒得到，或者得到的方式讓他（她）不舒服、不開心，就會覺得：「大人不夠愛我」、「我不夠乖」、「我不值得被愛」等等。

長年以來，這些傷口深深藏在我們的潛意識裡，等著被愛和光照亮——也就是要我們承認、面對、釋放、轉化這些負面記憶。於是，我們不再被黑暗性格所控制，愛上不該愛的人，不敢追求夢想、害怕失敗又害怕成功，想掙脫貧窮卻總被貧窮綑綁，這些明明都是自己的選擇，卻還仰天長嘯、低頭嘆息，埋怨命太苦、運太差！

## 為什麼要療癒「內心受傷小孩」？

我們來複習前面的故事吧！
沒錯，都是有關聯的。
記得來找我通靈的玫瑰嗎？她因為缺乏自信，不敢買自己看上的股票，看到別人買那些股票賺了股利，她就覺得十分懊惱。在指導靈的指引下，我們知道，她對自己沒有信心的根源，來自兒時父親嚴厲的管教方式，在打罵教育之下，常常覺得自己不管怎麼努力，都達不到父親的標準。這就是她內心受傷的經驗，也變成她潛意識中的一個信念。在這個沒有自信心的背後，還深藏一個可能玫瑰不想承認的想法，那就是——自己不值得被愛，也不值得得到好東西，這包括成功、財富等等。為什麼呢？因為內心小孩很可能會覺得，我常常因為達不到爸爸的要求，被打又被罵，一定是我不夠好、也不夠乖，除非我達到爸爸的要求，我才是好小孩、才是乖小孩，只有好小孩、乖小孩，才能夠得到爸爸的疼愛。

你要是能明白這裡的因果關係，就不難理解，為什麼我們要療癒那個內心受傷小孩了吧！

看到這裡，也許有些人認同「小孩，不打不成器」的教育方式，會在心裡嘀咕：
「玫瑰的爸爸，也是為了她好啊！怎麼能怪她爸爸呢？」我很能了解這樣的心情。不過這個想法，是成人理智的想法，你只要想像自己回到三歲，要是被打、被罵，三歲的你，還會這樣理智地來分析嗎？答案已經昭然若曉了吧！要說明的是，我們來探索內心受傷小孩的情緒世界，並不是為了要清算、鬥爭我們的父母。剛才說過，這個小孩因為只懂得用情緒思考，只要不順他（她）意，就會覺得自己受傷。因此若能療癒這個以情緒思考的傷口，我們反而會更愛自己的父母呢！

回到玫瑰的例子。
如果玫瑰釋放了內心受傷小孩的傷痛，原諒了當時的父親，那麼，轉化「自己不值得被愛、不值得好東西——包括成功、豐盛等等的信念」，就變得容易許多。而當這潛意識深處的信念得到轉化之後，她就能展現無比自信及決心，快、狠、準地投資她看上的股票而獲利囉！

這也就是為什麼，我們要療癒「內心受傷小孩」囉！

## 通靈，如何協助我們療癒「內心受傷小孩」？

這一次，我們來回顧一下，之前在第二週的時候說過的故事。
記得泰莉（簡稱T）嗎？她來找我通靈，希望能夠找出感情問題的癥結。她家老大一語點破，她家族裡「重男輕女」的文化。從她父母一連生了六個女兒，以及她父親那一輩，家裡共生了九個女兒的事實看來，指導靈給的訊息是很精準的，只不過T還沒有準備好，面對這對她來說，可能殘酷至極的赤裸真相。

好，我們來玩一下想像的遊戲。

假設，T 聽了她家老大的建議，承認、面對、釋放、轉化內心深處「覺得自己是女孩，不夠重要」的傷痛，那麼，要面對、釋放小時候需要爸爸的時候，爸爸卻總是在身邊的傷口，就變得容易許多。因為這個「被拋棄情緒」，在她的內心小孩記憶深處，種下一個「我得不到爸爸愛」的種子，加上「女孩不夠重要」的灌溉，她很有可能自己詮釋成「因為我是女孩子，所以我不值得爸爸疼愛」；這個 T 成年人選擇遺忘、甚至不願承認的「被遺棄情結」，決定了她在感情路上，選擇無法反映她「值得真愛、值得幸福」價值的男子，最後以離婚收場。只有面對、釋放這個傷痛的情緒，原諒自己是個女孩子，也原諒在成長過程之中，讓她的潛意識覺得自己是女孩不值得愛的家長，她才能真正得到自我療癒，也才能找到真正能反映她值得愛的理想男子。

當然，這箇中的奧妙，藉由心理治療也可以探知。只是，有誰會比我們的指導教授，更清楚我們靈魂在今生設定的學習目標，而以直接的方式直搗黃龍、切中要害？當然是 T 準備好要承認及面對了，她家老大還會指引她，用最高視野且最有效的方式來自我療癒呢！

這個例子說明了：通靈，能夠如何協助我們療癒「內心受傷小孩」！

## 建議練習

連結兒時父母親的能量，發現父母親的不同信念，如何影響我們的「內心小孩」？

進一步說明：

我個人認為，這一週的主題，是在初級、中級課程當中，最棒的一個單元！為什麼呢？因為它可以充分地發揮出，你前面三週通靈的練習成果。不但如此，你還可以把那些很有效的、很有價值的訊息帶回來。這些關於「內心小孩」訊息的價值在哪裡呢？它們能夠幫助你成長，幫助你療癒，幫助你了解自己的潛意識性格，改變你的黑暗習慣，讓你更陽光健康。

我們會藉由指導靈的幫助，把你帶回小時候，去連結你小時候父母親的能量，看你父母親當時的能量，對你造成什麼樣的影響。因為你在那個環境當中長大，一定會受到那樣的影響。這是從「內心小孩」的角度來提醒你。

另外，我們也來談談「靈魂的生前合約」。

這個主題，我前面大概提過，簡單地講，就是我們靈魂進入今生肉身之前，和我們將會遇到的親朋好友——像是我們的父母親，簽訂了一個生前合約，彼此協議好在對方的人生裡，扮演什麼樣的角色，來幫助我們學會什麼樣的功課，以達成靈魂進化的目的。就是因為有這個設定，你的這一生，有一些事先設定好，要讓你學習的、或是超越的某些功課，於是，從你出生前的家庭環境開始，就先醞釀這些功課。

舉個例子來說吧！
譬如，如果你今生要從自己的心裡或身上，找到對自己的愛或是價值的話，那麼，你很有可能是生在一個家庭裡——可能從娘胎開始，就讓你覺得：你是不值得愛的！不管怎麼樣努力證明自己，老是覺得無法得到肯定。為什麼？因為要讓你從這個環境當中，去突破重重難關，就像在玩電動玩具「尋寶遊戲」一樣，你過了一關，就會得到一個寶物，那個寶物就是你發現自己的價值，來自於你的內在，而不是外在。

這個設定是從你出生前，還在靈界的時候就已經決定好，也經過你的同意。根據《靈魂的旅程》一書的研究，靈魂進入胚胎三個月之後，就被鎖在肉身當中，沒有辦法再自由地進進出出。在剛剛受精後、三個月大之前，靈魂還可以自由進出胚胎，甚至到宇宙各地去環遊旅行。不過三個月之後，就沒辦法再這樣了。這等於是說，你這個靈魂被鎖在三個月大的胚胎裡，身為人類的你，能夠直接感受到你母親的情緒。

我在協助客戶自我療癒的時候，碰過非常多的案例，當還在母親娘胎裡的時候，就能夠感受到母親的恐懼、不安、擔憂。恐懼什麼呢？恐懼這一胎不是男的。因為母親知道，如果她生不出男的，在「重男輕女」的文化之下，她會沒有地位。她可能會被拋棄，或者是在家族裡頭會受到歧視、打入冷宮。對於這個小胚胎來講，她就會害怕：「我的性別不是父母親所期待的，我好害怕他們不愛我。」不然就是說：「哎喲！我沒有達成父母親的期望，所以這是我的錯！」不難想像，這些都會影響到這個胚胎的情緒，以及自我價值的高低。

因此我們要請示你家老大，帶著你回溯童年。這裡的回溯分為兩個階段：

第一個階段：你可以請指導靈帶你回到小時候。至於多小？你不用知道。到時候，你的指導靈自然會告訴你。

第二個階段：我們請指導靈幫忙，帶著你回到娘胎，直接感應到媽媽的情緒跟心情。這個通常就是你今生要接受跟面臨的、非常重要的考驗跟功課。它甚至會影響你整個人的個性，還有你的身體健康。比如說：如果你媽懷你的時候，就經常焦慮不安，通常你的腸胃系統就不太好；如果她常常感到恐懼，通常你的腎就不太好。反過來說，如果一個母親在懷孕的時候，她的情緒大部分時候都是穩定的、開心的、健康的，那麼這個小孩子有可能比較外向、比較獨立。

## 操作方法——我為人人，人人為我

1. 請至少約一位「指導靈麻吉團」的夥伴，面對面坐著，或是透過電話、Skype等語音軟體來進行。
2. 彼此幫助對方連結他家老大，讓他來問以下的「建議問題」。
3. 請依照你們之前的練習經驗，進入通靈的空間或狀態，連結到對方的指導靈。等你覺得，祂出現在你的磁場外面了，就歡迎祂進入你的磁場，接著，你想像祂進入你的身體。你放心，這是很安全的。好，想像祂進入你的身體，然後你透過指導靈的雙眼，想像你看著你的夥伴，此刻就坐在你面前，而且，從現在成年人的模樣開始，越變越小，越來越年輕，個子越來越小，越來越年輕……一直到你直覺上覺得要停下來的時候，你就停下來。等你完全停下來了，你再看（感應）一下對面的夥伴，變成大概是幾歲？接著，你可以告訴你的夥伴說，我現在看到一個小女（男）孩，大概是多少歲這樣子，OK？最後，你再請他家老大幫助你，連結到小女（男）的媽媽，也就是她（他）年輕版本媽媽的能量。

等你直覺覺得已經連結上了，就可以告訴你的夥伴：「我準備好了，你可以開始問問題了！」就這麼簡單，如此而已。

## 建議問題及說明

首先，我們先來問關於媽媽的問題，問題如下：

4. 問問題的人，請你盡量幫正在通靈的夥伴多問一些。你可以問說：「還有嗎？還有其他的訊息嗎？」

5. 再一次提醒各位，不要猜測、刪除、編輯，或者過度詮釋你所收到的訊息。如果收到的訊息，你和你的夥伴都不懂是什麼意思的話，你就問指導靈：「這是什麼意思？可不可以用我們懂的方式告訴我？可不可以再多說一點？可不可以解釋一下？」如果不是很確定收到的訊息是對的，你可以大方問他們：「你的意思是這個嗎？不是這個，好，那是什麼呢？」

6. 以下每項「建議問題」，都請問問題的人，試著問出至少五樣答案來。這也是用來幫助通靈的人增加訊息流量的好方法。

最後，再提醒你一次，如果中間你碰到了以下狀況：「訊息不夠多」、「對訊息不確定」、「懷疑這是不是自己瞎掰出來的」，還是一樣，請你接受跟愛這些想法，然後把它們放到一邊去，回來調整呼吸、頻道打開、汽球推高，然後再問一次問題，同時觀察一下，你身體上有沒有通靈的反應。

1. 第一個問題是：「請問一下，我媽媽當時主要的能量是什麼？主要的心情是什麼？」
譬如說：開心、焦慮，或者是興奮、害怕等等。

2. 第二個問題，你可以問：「請問一下，我媽媽對於人生的信念是什麼？」
譬如說，她覺得人生是輕鬆、喜悅、充滿樂趣。或者，她覺得人生是一連串的考驗，非常辛苦等等。

3. 好，再來我們問得更仔細：「請問一下，我媽媽對於婚姻、感情的信念，是什麼？」
譬如說，她覺得婚姻是責任，很沉重。或是，婚姻就是很幸福、甜蜜的。

4. 接著，在婚姻當中，我們再多問兩個問題：「我媽媽在感情當中，溝通的信念是什麼？」
譬如說，溝通對她來說，就是大吵大鬧。或者是說，她覺得溝通，就是一直不停地叨唸，不管對方有沒有在聽。或是，她認為溝通是理性平和地把自己的話說出來。

5. 在溝通下面，我們再多問一個問題：「請問一下，我媽媽覺得把內心的話說出來，放心嗎？」
好，有關婚姻、感情這個部分就這樣。

6. 接著，我們再來問：「請問一下，我媽媽對於成功的信念是什麼？」
譬如說，她覺得成功很遙遠，不管怎麼努力，都很難成功。或者，她覺得只要努力，就一定會成功。

7. 在成功這個項目下面，可以多問一下：「請問，我媽媽對於夢想的信念是什麼？」
譬如說，夢想？她沒有什麼夢想，她認為，日子能夠平平安安地過、能夠存活下來，她就覺得很了不起了，不要去奢望什麼夢想。或是，她覺得夢想是奢侈品，女人就是要相夫教子。也或者，她的人生就是要勇於追求夢想，人類就是因為夢想而偉大。

8. 接下來，我們可以再繼續問：「那麼，我媽媽對於金錢的信念是什麼？」
可能是想到錢就很焦慮。或者是，覺得錢不管怎麼賺，都不夠用。也可能是，錢永遠留不住。或許是，她永遠都不愁錢，總是很富裕。

9. 最後一個問題，我們問說：「請問一下，我媽媽對我表達愛的方式是什麼？」
譬如說，給我東西吃。或是給我擁抱。也或者，嚴厲地管教我。

10. 問了有關媽媽的問題之後，再問有關爸爸的問題。

要特別再強調一次的是：
本週設定的這個主題，並不是要鬥爭、或是批判你的父母。事實上，要把這些資訊收回來，主要的目的是幫助你、或是你的親朋好友、你的未來客戶自我療癒。像我個人在進行「綜合深度療癒」也好，或是「想像療癒」也好——這些就是我所用的療癒方法，當我和客戶進入了療癒空間，指導靈給我的訊息，其實大部分都是這些。因為他們的主要目的，是要幫助我的客戶自我療癒，所以各家老大多會讓我知道，這個人小時候媽媽是怎麼教育他的？和爸爸互動的關係怎麼樣？對他造成的影響又是什麼？這些訊息，對療癒兒時的傷口來說，是非常直接有效的。

前面大概解釋過，我們小時候，都希望用某種方式得到某種愛，然而，父母親因為靈魂功課的設定，也就是靈魂彼此之間的協定，於是，就按照出生前的協定行動，或者按照腳本演出，扮演「不懂怎麼給我們愛」，或是「傷害我們」的角色。從人的角度來講，他們真的已經盡心盡力，用所知道最好的方法來愛我們、養育我們。只不過他們愛我們的方式，不是我們所要的，也或者給的不夠、給的太多等等。只要小孩子沒有得到想得到的，就會覺得受傷，這不代表父母親是壞的父母親。

為什麼，我要對各位再囉嗦這點一次呢？

因為在我們的「孝順文化」當中，不管是台灣、大陸或是香港，都有這個傳統，在這個文化影響下，一般人常常會覺得，來談父母對我們兒時所造成的影響——當然，這邊談的多半是負面的影響，會因此感到十分掙扎、特別罪惡，甚至會覺得太不應該。

從自我療癒的角度來看，這些情緒都沒有必要。真的沒有必要！

事實證明，我在客戶身上看到非常多的案例，那些在自我療癒的過程中，談到父母親帶給他們傷害的時候，也是談得非常傷心啦，激動啦，甚至有的不願意原諒、恨得牙癢癢的都有。儘管如此，幾乎每個客戶都表示，當他們釋放了內心受傷小孩這些負面情緒之後，他們跟父母親的關係，反而變得比較融洽，也更能深入談心事，自然表達親子之愛。建議你為自己做心理建設：我們這樣做，是為了讓我們自己開心快樂，讓自己健康陽光。因為你健康陽光了，你跟你父母親的關係，反而會大幅度地、奇蹟似地改善。

這個批評父母的迷思，在不談孝順的西方文化當中，其實也有。當我發現這點的時候，我很驚訝。因為西方文化並不倡導儒家的孝道。但是還是有些人——而且比例不低呢，在談這些問題的時候，也感到深沉的罪惡，陷進理性和感情的抗爭裡。

我就碰到一個客戶，這裡我們就叫他約翰（簡稱J）。
J的問題，是一個蠻複雜的案例。他是加拿大人，白種人，也是一位變性人，從女性要變成男性，已經陸陸續續動了一些更改性別的手術。不幸的是，他小時候被父親性侵，即使到了成年人的現在，還是覺得單獨跟父親相處不是很安全。
有趣的是，當他在談到兒時父親所帶給他的傷害時，他成人的腦子裡又覺得，父親的確為家庭付出很多，努力工作養育他們，於是回溯童年談內心受傷小孩的當下，又忍不住被罪惡感纏身。

> 以下就是引述他當時對父親的陳述——
「我都沒有辦法，親自對我的父親表達感謝之意，因為他的確是為這個家庭付出很多。儘管我小時候被他性侵，一直到現在，我都還是很怕和他單獨待在同一個房間裡。」

為什麼要舉這個例子？主要是要告訴你，只要是人，都會這樣。尤其是小孩的時候，我們不太懂事，一方面覺得，我想得到愛沒得到，父母親不夠愛我；另外一方面又覺得，父母親的人生中的負面事件——像是婚姻不幸福，家裡很窮，或者溝通不良、舞刀弄槍，都是我的錯，都是我不乖。
天真的小孩子，真的會這樣想！
於是就形成一個錯綜複雜的心結，這個心結，是需要我們用光照亮，用愛來打開的。這就是為什麼，我今天要在這堂通靈的課程，設計這個單元。今天這個單元，是有雙重功能的：一個是幫助你練習通靈；另一個是把受傷小孩的相關訊息接收回來，可以得到某種程度的療癒跟釋放。我有好幾班學生，雖然通靈通得一把鼻涕、一把眼淚，但是他們彼此互相幫助，將愛的訊息接收回來，幫助他們了解，母親和父親對他們兒時的影響，怎麼形成他們各種人生的考驗。

總之，請各位在能量場上面大方打開自己。我知道，要讓別人進來你心裡最脆弱的地方，你可能感覺像是被刺探隱私。請記得，在這個空間裡，指導靈要給你這些訊息，只是要幫助你自我療癒。因為祂們相信你值得愛、值得成功、值得豐盛。祂們的出發點是愛，希望幫助你釋放沉重的負能，創造理想的人生。如果你可以把能量場大方敞開來，你的夥伴能幫你閱讀的東西，就越精細或是越多，那麼訊息就會越深入、越精準，對你的幫助就越大囉！

最後解釋一下，我們之所以要問：「我父母親是用什麼樣的方式，來表達對我的愛？」就是要幫助我們明白，父母親真的是用他們所知道最好的方式，來教養我們、養育我們，只是他們給的東西，可能不是我們要的，如此而已！

在這裡，再將「建議問題」簡單條列出來，讓你一目了然，方便你日後重覆練習：

## 父母主要的能量？

## 本週進度建議

1. 閱讀及消化 Q & A 所提供的通靈基本概念。
2. 每天練習進入通靈的空間，至少二十分鐘。
3. 問任何自己想問的問題，或是讓頻道保持暢通，打坐靜心。結束後，記錄感想、得到的共鳴，以及遇到的困難。

本週一到週三：

- 父母對人生的信念？
- 父母對婚姻、感情的信念？
- 父母對溝通的信念？
- 父母覺得將心裡的話坦白說出來，放心嗎？
- 父母對成功的信念？
- 父母對夢想的信念？
- 父母對金錢的信念？
- 父母表達愛的方式？

## 本週四到週五：

1. 每天自己進入通靈的空間。
2. 目標：在三分鐘之內，連上你的指導靈。
3. 先看過「操作方法——我為人人，人人為我」，問指導靈「建議問題」，收到一個答案後，請問「還有嗎？」，每個題目最好問出五個答案，藉此訓練增加接收訊息的流量。
4. 記錄感想心得、得到的共鳴，以及遇到的困難。
5. 練習「隨時隨地通靈法」，問不問問題，都好！

## 本週六到週日：

1. 和你在「指導靈麻吉團」的夥伴約好，可以是一對一，也可以是兩個人以上的小團隊，也許面對面，也許透過電話，或是SKYPE等通訊軟體，自行進入通靈空間。
2. 再仔細看一次「操作方法——我為人人，人人為我」。
3. 然後，互相幫助對方通靈，再問一次本週「建議問題」。記得多問「還有嗎？」、「可以再多說一點嗎？」、「可以更仔細地解釋嗎？」（請放心盧指導靈，這是OK的！）
4. 請這樣練習，至少兩次，也就是和不同的兩位夥伴練習。提醒你，將你們通靈所收回來的訊息，以錄音設備記錄下來，聽聽看每個人在通靈狀態中，說話的聲音、語氣、用字，跟平常有什麼不同。
5. 練習「隨時隨地通靈法」，問不問問題，都好！

## 超強效練習法

我冒著被譽為「愛唸老人家」的風險，請你家老大來對你心戰喊話。
如果你還沒這麼做的話，鼓勵你即刻登記，加入「指導靈麻吉團」，每個月固定網上聚會練習，不受地理、空間的限制。除了集結眾人美好能量，振動頻率超級強大之外，還能找到志同道合的朋友，共同切磋討論、彼此鼓勵分享，最棒的是，你還能和其他網友的指導靈成為麻吉，那麼你的通靈工夫，很快就能精進到職業水準喔！

## 貼心小提醒

之前提醒過你們一模一樣的事，而且每週唸一次。因為實在太重要了！如果你的時間充裕、又有彈性，務必自行增加練習時間。你不用通靈，也知道我要說啥了吧？對，練習得越多、越勤，進步速度就越穩、越快。最棒的是，不單是通靈功夫進步，就連你靈性成長、自我療癒的速度及規模，都將超乎你的想像。指導靈本來就是來帶領你，還有你的死黨麻吉追尋天命，創造誰也拿不走的超讚人生！再跟我重複一遍：「加油，神力，就在我手中！」

## 建議課外讀物

《Forgive for Good: The Breakthrough Stanford Program》，Dr. Frederic Luskin 著，HarperOne 出版
《Radical Forgiveness》，Colin Tipping 著，Sounds True, Incorporated 出版

## ☑ 重點複習

### ◎通靈就是訓練及開發右腦。

說明
通靈可以讓你的想像力完全活起來，就像是活水一樣，泉湧不絕、源遠流長。小孩子比較有創意，是因為他們還沒被教導完全以「左腦」來思考，也還沒有限制、掐緊他們靈感的頻道。

### ◎心情不好，可以通靈嗎？

說明
心情惡劣的時候，還是請你稍微勉強自己深呼吸，然後，發出OM的聲音，一連吟唱五次；想像從宇宙召喚一道聖潔的光，很快地貫穿你的全身，再從腳底板發射出去，照亮地球的中心。然後，記得把你的頭想像是一顆汽球，在吸氣和吐氣之間，把它越推越高……。你可能還沒有想到要問什麼問題，就已經靜下來八、九成了。所以，心情不好的時候，「更要」通靈，讓自己平靜下來！

### ◎不知道問什麼問題，怎麼辦？

練習
1. 每天固定挪出一點時間，坐下來練習通靈，即便想不到問題，就打開頻道，打坐、靜心，也許五分鐘、十分鐘。
2. 練習「隨時隨通靈法」。

### ◎如何請指導靈給證據？

| 步驟 |
| :--- |
| 和指導靈接上線 |
| 問指導靈：「我不知道要問什麼問題，可以建議我問什麼問題嗎？」、「我的生活中有哪些地方，是可以再改進的？或者，再療癒、再成長的？」 |

| 作法 | 提醒 |
| :--- | :--- |
| 你只要先靜下心來，誠心誠意地跟指導靈說：「我不太確定自己收到的答案，是不是你們給的訊息，請給我一個證據，讓我知道，這是你們給的指示！」 | 「不要限定」指導靈給什麼樣的證據。通常，指導靈這個時候給的證據，都還滿直截了當的。因為他們知道你的懷疑，所以，都會用很明顯的方式，來給你證據。 |

### ◎如何處理通靈時身體的反應？

| 症狀 | 說明 |
| :--- | :--- |
| 對能量比較敏感的人，可能會出現胸悶、咳嗽、頭痛、頭暈等反應。 | 這是因為能量的變化，在幫助我們打開心輪、打開第三眼，目的是幫助我們釋放這些負面能量，讓我們變得更輕盈、更進化。 |

### ◎我們可以藉由通靈，回到小時候，看你父母當時對你造成什麼樣的影響。

| 原因 | 說明 |
|---|---|
| 內心小孩在成長的過程中，因為得不到想得到的愛及關懷，因而覺得受傷。 | 長年以來，這些傷口深深藏在我們的潛意識裡，等著被愛和光照亮——也就是要我們承認、面對、釋放、轉化這些負面記憶，以達到自我療癒的效果。 |

### ◎什麼是「靈魂的生前合約」？

| 說明 |
|---|
| 「靈魂的生前合約」，就是我們靈魂進入今生肉身之前，和將會遇到的親朋好友，簽訂了一個生前合約，彼此協議好在對方的人生裡，扮演什麼樣的角色，幫助我們學會什麼樣的功課，以達成靈魂進化的目的。 |

### ◎練習通靈操作方法

| 操作方法 |
|---|
| 1. 請至少約一位「指導靈麻吉團」的夥伴，面對面坐著，或是透過電話、Skype等語音軟體來進行。 |
| 2. 彼此幫助對方連結他家老大，讓他來問一些問題。 |
| 3. 請依照你們之前的練習經驗，進入通靈的空間或狀態，連結到對方的指導靈。 |
| 4. 問問題的人，請盡量幫正在通靈的夥伴多問一些。你可以問說：「還有嗎？還有其他的訊息嗎？」 |
| 5. 提醒各位，不要猜測、刪除、編輯，或者過度詮釋你所收到的訊息。如果收到的訊息，你和你的夥伴都不懂是什麼意思的話，你就問指導靈：「這是什麼意思？可不可以用我們懂的方式告訴我？你可不可以再多說一點？可不可以解釋一下？」 |
| 6. 請問問題的人試著問出至少五樣答案，這也是用來幫助通靈的人增加訊息流量的好方法。 |

### ◎在通靈空間裡，指導靈要給你的訊息，只是要幫助你自我療癒。

說明
因為他們相信你值得愛、值得成功、值得豐盛。他們的出發點是愛，希望幫助你釋放沉重的負能，創造理想的人生。

### ◎療癒內在小孩，不是要來鬥爭父母，療癒了，反而會更愛他們。

原因
我們之所以要問：「父母親是用什麼樣的方式，來表達對我的愛？」就是要幫助我們明白，父母親真的是用他們所知道最好的方式，來養育我們，只是他們給的東西，可能不是我們要的。

### 建議問題

簡單條例出來，方便日後重覆練習：

| 建議問題 |
| --- |
| 父母主要的能量？ |
| 父母對人生的信念？ |
| 父母對婚姻、感情的信念？ |
| 父母對溝通的信念？ |
| 父母覺得將心裡的話坦白說出來，放心嗎？ |
| 父母對成功的信念？ |
| 父母對夢想的信念？ |
| 父母對金錢的信念？ |
| 父母表達愛的方式？ |

## WEEK

## 第五週
通靈專業魔鬼訓練——成為職業通靈好手

## 非關精神訓練

首先，請跟著我做一個動作。來！伸出你的雙手，用力地拍拍手，給自己一個超級熱烈的「愛的鼓勵」。然後，再大聲跟自己說：「恭喜你，你讓勇氣和智慧，帶著你進入了通靈高級班！耶！」

另外，有幾件事，想在正式進入課程之前，告訴你：

1. 在「通靈高級班」這個階段，我所設計的課程內容，以及教學的方式，都是以訓練「職業通靈人」為目標。不管未來，你是不是有心要成為職業好手，我都建議你，用這個標準來要求自己。全心全力試試看，好嗎？
2. 進入高級班，就等於從我們人類學校制度中的中學，進入了大學、研究所，甚至博士班，在課程進度及課後練習上，都請各位自行擬定計畫。我就不再像教書匠盯小朋友一樣，對你們囉嗦個不停囉！
3. 由於我個人「自私的目的」，是希望能藉由這個課程，再多發掘、訓練出幫助地球進化的光行者，我會將我多年累積的知識及經驗，不藏私地化成課程內容，希望大家都可以成為職業通靈人，在宇宙能量快速轉變的重要時刻，一起來轉譯宇宙的愛和光。

## 水晶，可以協助通靈？

就我所知，可以的。

有兩種顏色的水晶，常會出現在職業通靈人的工作坊，或療癒空間。那就是：紫水晶和粉晶。

紫水晶，顧名思義，是紫色的，對應的脈輪是三眼輪和頂輪，可以提高這兩個地方的能量振動，幫助我們打開通靈的頻道。粉晶，是粉紅色的，對應的脈輪是心輪，有助於提高這兒的振動頻率，幫助我們讓心輪保持敞開，傳送愛的能量。有關脈輪的詳細解說，我們會在下一週的進度裡，特別開一個單元來分享給各位。

## 怎麼挑選水晶呢？

讓水晶來挑你。以購買紫水晶為例，當你到了水晶店，走到紫水晶陳列的地方，很快閉起雙眼，請指導靈幫你選水晶。接著，你望著那一排或一堆水晶，感應看看，哪三個最引起你的注意力。然後，你分別將它們握在手裡，感覺看看。你不一定非要感應出，它們的能量振動頻率，就比較看看，直覺上，哪一個你最有感覺。

這，就是讓水晶來挑你。

好，接下來，我猜想，你們一定會想問我：「通靈的時候，怎麼使用水晶來幫助我？」

請你們記得一個概念：如果你是右撇子，也就是主要用右手寫字，那麼，你的左手，就負責「接收」能量；你的右手，則幫你「輸出」能量。如果你是左撇子，那麼，就左右相反：左手，負責「輸出」能量；右手，幫你「接收」能量。

一般來說，接收能量那隻手，可以握著紫水晶，幫助你接收更多、更細緻的訊息。

至於，輸出能量那隻手，就握著粉水晶，目的是，幫你提高輸出訊息中愛的能量。

要強調一點的是，請不要太依賴水晶，或任何外在的東西、工具、法器，它們在能量上幫助你，都有一定的極限。倘若，為了通靈而提高能量振頻，以接近指導靈、天使的能量，最有效的方法，還是自我療癒及靈性成長囉！

## 如何轉化客戶能量？

先來說明，為什麼要轉化客戶能量。

好，我們一起用同理心，來思考一個問題：「通常，你會在什麼狀況之下，去找人幫你通靈問問題？」答案很簡單：「感到恐懼慌張、徬徨無助的時候。」再來想想：「這些恐懼慌張、徬徨無助的能量，振動頻率是高？還是低？」沒錯，是低的。

因為，是低振動頻率的能量，容易影響到你下一位客戶的能量。為什麼？因為你下一位客戶，大概也是周旋在恐懼慌張、徬徨無助的能量裡，容易產生負能量的同頻共振。當然，要是你自己的能量也很低，也會受到負面的衝擊，甚至還很有可能，勾動你自己內心該處理的課題，影響你傳遞愛和光的訊息。

一些眼尖的學生，可能已經注意到，我為什麼不從「保護通靈人」的角度，來詮釋這個主題？因為，我個人很認同高靈歐林的說法：「沒有所謂『壞的能量』，只有我們『不會使用的能量』。」有好多能量工作者、或靈修人士，對負面能量太過戒慎恐懼，反而會不斷吸引更多、更沉重的負面能量。怎麼說？很容易理解嘛！就吸引力法則啊！

通靈人，主要的任務是，傳遞愛和光的訊息，不要過於害怕別人的負面能量，常常要防這個、小心那個的，這些都是集體意識中「基於恐懼能量」的信念，你花太多心思在這裡，就很容易顯化這個經驗囉！因此，這裡所談的轉化客戶能量，主要是以服務下一位客戶的角度來談，希望替你的客戶，營造一個能量清新、高頻振動的療癒空間。

好，告訴你轉化前面一位客戶能量的方法：

請在一位客戶離開之後，下一位客戶進來以前，選擇性做以下的建議：

1. 用大量清水，沖洗雙手，尤其是手肘以下的部分，沖掉不想要的能量。
2. 將窗戶打開，讓室內通通風，能快速轉換能量。
3. 點蠟燭，燃燒不要的能量。
4. 焚一支香，轉換能量。
5. 點薰衣草或檸檬精油，也可幫助轉換能量。
6. 燃燒鼠尾草，拿著它在房間四處燻燒。
7. 打坐、冥想、靜心五分鐘，想像你的心輪放大到整個房間。

猜猜看，我個人最喜歡哪一樣？沒錯，崇尚內在、相信自我的小弟在下，最愛的是：利用打坐來轉換能量。我最常用的，是用我的「載光體」，想像它將整個空間包著。也許你的載光體還沒喚醒，用自己的心輪的能量也是很棒的呢！

## 對通靈結果放手？

為什麼，要對通靈結果放手？
要是對通靈結果緊緊抓著不放，通靈頻道會緊縮起來。為什麼？因為，太過在意結果的關係。

這也就是為什麼，有很多經驗老道的職業通靈人都說，替自己通靈的時候，比較不容易確定，收到的是指導靈的訊息。當然，這也就是為什麼，我一直不斷鼓勵大家，最好參加「指導靈麻吉團」，尋找志同道合的朋友，一同練習的主要原因。因為，這些朋友，就是你一輩子靈性成長的夥伴，比較能夠幫你「客觀」地將訊息帶回來，而且，一路走來的革命情感，更能支持你走過未來的靈性考驗。有問題時，別忘了請他們替你連結你家老大啊！正因為他們不是你，不像你太過在意問題的答案，才能客觀準確地為你通靈囉！

當然，你要是替客戶通靈，也要能做到對結果放手！為什麼？頻道才不會因此而緊縮啊！提醒你一件事，這個對結果不能放手的現象，還有一種表現層次，那就是害怕犯錯、擔心無法得到共鳴。至於，如何處理這個層次？相信你，一定早已經駕輕就熟了。我就不再多嘮叨你囉！

## 如何設定高振頻通靈空間？

建議你，客戶出現之前，先調整好自己的能量。多年來，我所進行的程序如下：

1. 清洗能量的呼吸法，做五個輪迴，再加上吟唱宇宙能量振動的聲音OM，也唱個五到十次。
2. 利用五到十分鐘的時間，打坐、靜心、冥想，提高自己的振動頻率，將通靈頻道自然打開，順利進入通靈的空間。有的時候，我甚至會先連結好客戶的老大，事先了解一下，客戶要問哪一類的問題。
3. 送光給客戶及該通靈的課程，想像那堂課充滿宇宙聖潔的光、慈悲的愛。

客戶到達以後，也請你帶著他，提高他的振動頻率，協助他從恐懼、慌亂的能量中超脫出來，有助於順利連結及傳遞愛與光的訊息。

我建議的程序如下：

1. 請客戶跟著你進行清洗能量的呼吸法，做五個輪迴。你也可以「選擇性」帶著他，吟唱宇宙能量振動的聲音OM，吟唱三到五次。
2. 引導你的客戶「引光接地」，也就是以話語帶他靜下心來。建議引導詞如下：

好，現在想像一下，你從天空召喚過來一道光，這道光非常明亮、溫暖，看起來不刺眼，也很舒服。用你的想像力，讓這道光通過你的頭頂、後腦勺，跟頸背，也就是你的頻道。記得這裡一直保持打開，然後，再讓這道光通過你的額頭、眉毛、眼睛，幫助你放鬆眼睛四周的肌肉跟眼球。然後，再讓光來到你的鼻子，通過你的雙頰，你可以把嘴巴輕輕張開一點點，這可以幫助你放鬆身體。然後，再讓這道光下來到你的嘴唇，通過你的脖子跟喉嚨，再往下穿越你的肩膀、手臂、手掌、你的胸膛、上背部、腹部、臀部、骨盆。然後，再讓這道光通過你的大腿、膝蓋、小腿，再從腳底板發射出去，照亮地球的中心。這個動作叫做「引光接地」，也就是說，你把光從宇宙引進身體，貫穿全身，再從腳底板發射出去，接到地球的中心。這一個動作，可以幫助你穩定能量，讓你牢牢地固定在地板上。好，現在這道光已經貫穿你的全身，往上連結宇宙，往下接連地球。

3. 然後，請你客戶繼續保持放鬆，開始問他想問的問題。

## 如何在通靈時，展現慈悲心？

每個來找你連結老大的客戶（或親朋好友），大都在靈性成長上、或生活之中，碰到了讓他們困惑、甚至痛苦的問題，非常渴望指導靈能夠指點迷津。所以，請設身處地想像一下他們的心情，你就會知道，為什麼要展現慈悲心囉！

那麼，如何在通靈時，展現慈悲呢？

很簡單，就是「忠於原著」，也就是「誠實轉譯指導靈的訊息」。指導靈們都是來自光裡的高靈，渾身都是愛和光，一句一字都是智慧與慈愛。他們只會使用愛的語言，所以，只要盡力忠於原著，通常轉譯出來的，都會是慈悲的智慧。

不過，因為通靈的時候，必須透過我們的小我來轉譯。有的時候，修行功夫還不到家，我坦白承認，自己也還需要再努力修行，就因為還有進步的空間，我們會不小心陷入與客戶的「小我之爭」，也就是所謂的「對錯之戰」、「真理之爭」。正因為如此，我還是從人的角度，也來提醒你，注意分辨自己呈現在客戶眼前的，是否為慈悲的能量。

自我檢驗標準如下：

1. 耐心傾聽客戶的問題，以同理心去感受他的困惑。
2. 不批判客戶的問題，或身處的狀態及階段。
3. 不和客戶爭對錯、不說服、不改變客戶的信念。
4. 柔軟的語言，輕柔的語調、緩和的說話速度。
5. 從服務的角度出發，希望對方因此變得更好。
6. 尊重對方的選擇，以及靈魂學習的課題及進度。

## 事先替客戶問沒想到的問題？

我們在前面，一直提醒你，客戶之所以來找你和指導靈溝通，大多是為了生活中困擾不堪的問題，而他們顯露出來的能量，不是慌張失措，就是恐懼不安。你一定也有過相同的情緒，也一定能明白，在這個時候，人腦根本無法專心思考，也很容易忘東忘西的。因此，要是你能事先替客戶問出他想知道、但是當下沒想到的問題，他們不但會覺得你很貼心、很溫暖，更會覺得你的服務很棒，甚至，還會以為你「料事如神」、「神通廣大」呢！

怎麼做，才能事先替客戶問出他想知道、但是當下沒想到的問題？答案，很簡單！

指導靈們，其實都會清楚指示客戶該注意的、沒想到的問題，只是，通靈人的頻道沒有完全打開，因為，太專注在回答客戶問出的問題，而忽略了老大們其他的貼心提示。

請記得，充分展現「同理心」，設身處地為客戶想一下，問問自己：「如果我是他，我還想知道些什麼？」另外，老大要給的是一個抽象的概念，你可以請祂用白話文解釋。還有，你可以問老大落實這個概念的操作方法。

好，給你舉個例子囉！以下是我、女性客戶、指導靈的三方通話：

客戶：「請問，我要怎麼做，才能找到我的真命天子？」

指導靈給我的訊息是：「妳要先好好愛自己。」

有很多客戶一聽到「愛自己」，就可能不再問下去。那麼，我會主動在心裡問指導靈：「是不是可以請指導靈建議她，怎麼開始愛自己呢？」

指導靈：「先療癒媽媽讓她覺得：女孩子不像男孩子一樣重要的傷口。」

我轉譯給客戶：「我剛才主動幫妳問指導靈，妳可以怎麼開始愛自己？祂回答說，要妳先療癒媽媽讓妳覺得『女孩不如男孩一樣重要的傷口』。妳可以想想看，媽媽是不是有『重男輕女』的觀念？」

「嗯！」一刺到痛處的客戶，突然哭了起來：「可是我不懂，這個跟我未來的感情有什麼關係？」

指導靈耐心地解釋：「如果，妳從小就覺得自己是個女孩子，不夠重要，是不是就覺得，自己不值得媽媽愛？那麼妳尋找的對象，很有可能，也讓妳覺得自己不重要、不值得愛！如果，妳能徹底療癒了這個傷口，學會自己真正的價值，真命天子出現的時候，妳才知道要怎麼接受，這份反映出妳真正價值的愛啊！」

這時候，客戶多半聽得頭重腳輕，因為，訊息聽起來太有道理，她也能充分感受到指導靈的大愛和智慧，但是，卻往往忘了問操作、執行的方法。所以，我也會貼心地幫客戶問：「可以請指導靈建議她，怎麼開始療癒這個傷口？有什麼，是她現在就可以開始做的？」

指導靈顯然很愛回答這個問題，因為，跟成長、學習、進化有關：「先承認，自己過去，的確覺得自己不夠重要、不值得被愛，然後，接受妳心裡那個小女孩所有的情緒，允許她哭泣，允許她不乖，另外，請給她一張許可證，讓她勇敢地說出心裡真正想要的，是什麼樣的愛？希望怎麼被對待？然後，等妳準備好了，再原諒妳的母親，了解她是來幫助妳成長的，不是故意要來傷害妳的。」

然後，我跳出來提醒客戶：「妳要不要把這些概念和方法記下來？這樣通靈課上完之後，才記得怎麼行動！」

大概在課程最後五分鐘的時候，我會再問客戶：「還有問題要問嗎？」

客戶想了一想：「都差不多了！」

我會主動提供客戶，最後一個諮詢老大機會：「在我出來之前，我再問一下指導靈，還有什麼是要提醒妳的，好嗎？」

「嗯！」

指導靈滿心歡喜地說：「妳做得很好，有勇氣、有智慧來問這些問題，表示妳夠堅強。」

## 如何強化訊息的精細度？

記得嗎？在初、中級班階段，我就不斷鼓勵你：「儘管「盧」你家、或你夥伴的老大，給它用力「問下去」。除此之外，還有嗎？還有其他不同的層次嗎？」

因此在這裡，還是要提醒你一次，強化訊息精細度最簡單的方法，就是不斷追問、深入地問、問到天荒地老、問到流血流汗。在這裡，我將前面幾題、甚至前面兩個階段裡，所提到及整理出來的精華，再加上新的重點，提供強化精細程度的十大建議方向：

- 1. 基於服務客戶自我療癒、靈性成長的態度，來問問題。可以在心裡默默跟指導靈說：「我願意成為宇宙行光的管道，請把我當作光的管道，告訴我能夠幫助客戶靈性成長、自我療癒的所有細節。」
- 2. 充分發揮同理心、慈悲心，假想你自己就是當事人，會想問什麼深入問題。
- 3. 要是得到概念性的回覆，就追問執行方法。
- 4. 如果得到概括的答案，記得再追問細節。
- 5. 假設碰到不懂的，就請指導靈換個你們都懂的方式，再詳細說一遍。
- 6. 可以再多說一點嗎？還可以再仔細一點嗎？
- 7. 還有什麼，是可以幫助他成長的？
- 8. 在本書之後，高級班的各個主題，像是「脈輪」、「前世」、「能量」，都可以當作發問的大方向。比如說：他這個問題，跟哪個脈輪有關？要注意的功課是什麼？或者，這跟前世的記憶有關嗎？有什麼模式？可以怎麼突破？
- 9. 花點錢、花點時間，去多聽聽、多看看、多參考別的通靈人，是如何上課的？當然，在「指導靈麻吉團」的固定聚會裡，也會請來有經驗的老師來示範囉！請多利用。
- 10. 在離開通靈的空間以前，還有什麼最後的提醒？

## 如何將通靈頻道大開？

### 1. 深度療癒：當情緒的主人

「療癒，是記得我們原本的模樣！我們原來的樣子，就是靈魂，而療癒，就是回歸靈魂本來的面貌——愛和光。記得嗎？通靈，是靈性成長、自我療癒的一項重要工具。我們之所以一遍又一遍地輪迴，來到地球透過肉身來學習，就是要學會超越肉身限制，創造我們所想要的人生，並且療癒種種小我所執著的痛苦，回歸靈魂愛和慈悲的本質。

從能量的角度來講：療癒，等於釋放沉重的負面能量，讓自己的能量場變輕盈，更能和高次元老大們的能量共振。從了解自己的層次來看，療癒，就是學會情緒要教我們的功課，成為情緒的主人，不再受它們的控制。這個經驗，是你通靈轉譯訊息時的超強法寶，能協助你充分展現同理心、慈悲心。

### 2. 天天溝通：保持喜悅自在

勵加練習，每天至少花二十分鐘打坐、靜心，或冥想。記得，你的心越靜，能量場就越穩定，情緒體也就越透明，這些都能幫助你頻道大開。在這裡，透露一個秘密，一個好的職業通靈人，只需要換三口氣，就能連結各方老大的能量。當然，這背後所反映的，絕對是持續性的練習，恆常性的靜心。不管是練習通靈，或進入打坐，都能幫助你保持喜悅自在，靈、心、身平衡。另外，科學也已經證實，打坐、冥想、靜心，對人類的進化及療癒，也有神奇的助益。因此，何樂不為呢？

### 3. 持續相信：即便碰到挫折

相信我，這條靈性成長之路——或者，行光助人之路，你一定會碰到挫折。當遇到重大考驗之時，我們常常會將指導靈當作占卜師或算命仙，這很正常，人嘛！都有這樣的弱點。而指導靈並不是算命仙，也不會替你預測未來，所以，當你在慌亂之中得到的提示——通常，都不會是老大的高智慧，當這些像在汪洋大海緊緊抓著的浮木，沒有成為所謂的現實，你很自然地，會開始懷疑：「這一切，都是個騙局吧！」

沒關係，接受自己這個想法，好好愛這個想法。等你平靜之後，相信我，也相信你自己，你會再度感受到「指導靈一直都在」的溫暖事實！給你一個小小的建議：回頭去看看，你學習通靈一路走來的歷史，也許翻翻過去的筆記，也許和你的夥伴談談，甚至，回頭翻出，你們之前自己記錄下來的學習困難，和指導靈曾經給過你們的建議，這些，都是你一步一腳印走出來的痕跡，也是你們無可否認的通靈成果，不是嗎？

### 4. 靈性成長：學習多加些人味

請千萬記得，在追求靈性成長的同時，再多一些——人味！我們是在人身中學習的，不是嗎？靈性成長，是從人身回歸靈性，以靈魂的視野，享受人類的樂趣——品嚐美食、擁抱親吻、發揮創意、創造豐盛。靈性成長，不是捨棄七情六慾，更不是逃避愛恨嗔癡，而是真真切切擁抱這血肉之軀所帶來的一切，勇敢超越它，然後再一次，將它轉化成愛與光的美麗記憶！

很多人把「靈性成長」，當作逃避面對生活問題的管道，偏頗地認為：「我的目標，就是學會各種很『靈性』的工具。」並且，認為這就是靈性成長。這些人一直往靈魂、玄學、神秘學的方向去發展，卻忘記了，我們是在肉身裡學習的。於是，他們忘了傾聽自己的身體，也不願觀照自己的情緒。

對於身體的症狀或疾病，他們一心追求靈療或能量工具，希望能夠找到那瓶「神奇的藥水」，只要一口喝下去，就百病全消。對於情緒的習慣或模式，他們也一直在尋找，下一個更神奇的靈性工具，希望有人對他灑灑符水、轉轉靈擺，他的情緒問題，就頓時無影無蹤。

請你永遠記得一句話：「如果，真的有那麼一瓶藥水，那神奇的靈性工具也真的存在，你仔細想想，那瓶藥水和靈性工具，不會列入金氏世界紀錄嗎？全台灣這麼瘋狂競爭的媒體，美國有線電視新聞網CNN，不會特別擴大報導，搶著做頭條嗎？」

所以啊！即便我此時此刻，正在教各位通靈，企圖一起解開靈魂、生命的密碼，還是要大聲呼籲：在追求靈性成長的同時，學著多加一些人味！因為，這是我們來肉身裡學習的根本目的。如果，你認為自己在學習通靈，或者其他靈性工具，就痛恨自己的肉身，巴不得自己今天就死掉，明天立即回歸靈魂的樣子。這是一個錯誤的概念，也是一個註定失望的期待。

我和你之所以選擇進入肉身來學習，不單單是來受苦，也還有很多樂趣可以享受的。譬如說，靈魂因為沒有肉身，沒辦法擁抱、沒辦法親吻，也無法品嚐美食。麥克．紐頓博士在《靈魂的旅程》書中證實，是我們靈魂自己的選擇，把地球當作靈魂學習的學校，不斷輪迴而來的，這些都是——我們自己要來的，沒有任何人在後面逼著我們。

物質界雖然能量很厚重，有我們討厭得不得了的負面情緒，但是，也有靈魂無法享受的有趣事物啊！

總而言之，來到肉身裡頭學習，是一件很幸福、美好的事。一心要回歸靈魂的本質的你，努力追求靈性提昇，或讓意識甦醒，這不代表你要毀滅肉身。所以啊！即使我一再鼓勵你，將能量變得更輕盈，也不是要你明天就把手腳給剁了！我曾經開玩笑跟學生講：「靈性成長，不是要你頓空世俗、看破紅塵，那不然，你出家就好了啊！」想想，難道不是這樣嗎？

真理是，當你將肉身顧好了，不就趨向靈魂來肉身的學習目的？當你將肉身才有的情緒看透了，不就等於靈性成長大幅進步？想通了這點，你也就能明白，為什麼在靈性成長的同時，修習多一些人味，能幫助你通靈頻道大開囉！

## 如何確定通靈結果是準確的？

說實在話，你真的沒有辦法確定，通靈的結果是完完全全準確的。記得嗎？我的老師馬修也在每次通靈的時候，擔心自己會犯錯。你可以藉由身體的反應，藉由提高自己能量振動頻率，以及不斷累積通靈經驗，來確定自己是不是在通靈狀態當中，來接收、轉譯、傳遞訊息。然而，要確定自己的訊息，是否百分之百正確，除非你將小我完全給除去，否則，真的不太可能囉！（小我，要真的完全除去了，我們也無法在肉身中通靈。）

因此，即便想到你失望的表情，我也很心疼、不捨，還是要誠實跟你坦白：「很抱歉！不太可能。」真的不太可能，即便你來到了高級班，也已經準備要當職業通靈人了，也一樣囉！

不過，在高級班這個階段，我可以再提供一個很棒的方法，讓你可以再從另一個不同的角度，來確認你是不是在通靈的狀態裡。

還記得嗎，你可以利用紫水晶，來幫助你打開通靈的頻道，增加訊息的流量？在某一個時期，我也試著在和老大們溝通的時候，左手握著紫水晶，我發現，在轉譯及傳遞訊息的時候，我的右手會不自由自主，去轉紫水晶的底部。後來，我參加老師舉辦的「通靈大會串」，也就是所有通靈人聚在一起，交叉練習、精進功夫的一個聚會，我的夥伴在通靈時，說話速度好快、好急，甚至，比平常說話的速度還要快。這和我之前自己練習時，為了確認訊息的確來自高次元，傳送訊息的速度極為和緩比起來，真的是天壞之別。

練習結束之後，老師在最後講評的時候指出：「有很多人以為，通靈的時候，說話速度都很慢，其實，要是你訊息的傳送十分流暢，表示你的小我比較沒有機會插進來攪局，訊息品質更好，參考價值更高。」由此可知，假設你和我一樣，通靈的時候，忍不住一直轉動水晶底部，或是，有其他不由自主的重覆動作，像是雙手在空中揮舞等等，就表示，小我跳進來影響通靈品質的機會，大幅地降低了。

所以囉，請仔細注意一下，你有什麼情不自禁的小動作吧！當這些小動作出現了，就更能確定，你傳送訊息的品質，是可以用力按讚、出國比賽的囉！

## 客戶否認通靈訊息，怎麼辦？

當我們所相信的真理，受到當面質疑的時候，我們本能的反應，就是反駁、解釋、爭論。不管我們所使用的工具，是不是語言。有的時候，嘴巴忍住不開口說話，能量卻深深受到了影響。

在你通靈的時候，要是受到這個能量的影響，頻道很可能就緊縮起來，再也收不到高振動頻率的訊息。因此，請你務必記得，要維持住高振頻的能量。至於方法，你也非常熟悉了，是吧？

確定提高自己能量振動頻率是高的以後，你可以再請指導靈用其他的方式、說法、概念、比喻、圖像等等，再說明一次客戶所否認的訊息。記得，千萬不要被對方的能量牽動，而讓以為受到否定、甚至攻擊的小我活躍起來，進而和對方爭辯起來，形成一場小我之爭。記得，你的工作是客觀地傳送訊息，不是和對方爭論誰對誰錯，也不是說服對方信服你所相信的真理。

除了溫婉、禮貌地告訴他：「我替你再三確認過了，指導靈的確是這麼說的。請你將這個訊息，先放在心裡，也許過了一陣子之後，你會明白指導靈為什麼會這麼說。我只是把我收到的，忠於原著轉告給你知道。」

避免大忌諱：請記得不要說，這是對方的抗性，更不要暗示或明示，這是對方自我否認！這只會讓情況變得更糟糕。

貼心小偏方：你可以在開始轉譯、傳送訊息之前，誠心建議對方：「通常，指導靈給的訊息都不少，聽過一次之後，真的很容易就忘記。建議你，可以用筆記下重點，或是，把祂的訊息錄音下來！你可以事後複習，提醒自己囉！」

如果，你知道他在記筆記，你可以三不五時提醒他：「要我說慢一點嗎？」或是：「要我等你一下嗎？」

## 如何挑戰指導靈的極限？

經常和你家老大混熟的好處是，你可以使壞、耍賴、犯規，並且，用力問禁忌問題。所謂禁忌問題，就是在初級和中級的階段，我們建議你，最好不要問的問題——像是會問算命仙的問題。就算問了，也不會有答案。不然，就是得到玄奧詭奇、不著邊際的答覆。而使壞、耍賴、犯規，就是要你完全丟掉，之前所給你的「遊戲規則」，勇敢挑戰指導靈的極限，問任何你想問的問題。反正，指導靈不能或不願回答的問題，我們也得不到答案。不問，絕對不可能知道；問了，還有機會。

說到這裡，來分享兩個發生在我身上的故事。

### 故事一：

剛開始拜師學通靈的階段，我認識了一位好朋友蕾貝卡（簡稱R）。我們相談甚歡、一見如故。於是，我們每週設定一次聚會，彼此交換靈性成長的心得，或是，切磋對能量感應的經驗及知識。

有一天下午，我們約在R家裡聚會。進入客廳以後，我們很快寒暄問暖，R就要我坐在地板上，眼睛閃著神秘的光輝，語氣透露著微微的興奮：「我最近這幾週，都在你的氣場裡，看到粉紅色的光暈，感覺起來，你下一位情人，就快出現了。」

我的雙瞳很快點亮，迫不及待地問：「你還看到了什麼？」

「你等我一下，我先進去通靈的空間裡。」換了幾口氣之後，R緩慢地說：「我可以看到這個人的長相：皮膚黝黑，深色的眼珠和頭髮，可能有歐洲南方人的血統，像是義大利、西班牙。不過感覺起來，他很悲傷、很沉鬱，好像還在哀悼失去親人的傷痛。另外，我還看到一輛自行車，這個人老是騎著單車，在市區的大街小巷自由穿梭。」

我雖然半信半疑，還是忍不住開口，追問去算命時會問的問題：「他什麼時候會出現呢？」

R眼睛閉起來，沉吟了一會兒：「大概在六個月以後吧！」

「真好玩！」我像小孩一樣，雙手鼓掌。

「請你不要太在意我看到的，也許他的長相，跟我看到的不太一樣。不過，真的感覺出，你快要談戀愛了。而且這個人，大概是長期的戀人喔！

六個月以後，這個通靈的結果，一一得到印證。我遇到了我的雙生火焰 Aogana，長相、血統、單車、悲傷、哀悼，有如預言得到印證般地精準。唯一和預言有出入的是，我們只交往了短短三個月，就因為我搬回加拿大而分開。我們不是長期的戀人，至少目前不是。

### 故事二：

醫生宣布無救的嚴重中風，在指導靈的引導之下，變成起死回生的奇蹟？這可能嗎？

那年三月初，NET現場節目才做完，當時的通靈老師 Vanessa（簡稱V）就邀請潔安和我，留在 Skype 上，一起為通靈高級班畢業生 Annie（簡稱A）行光。不久之前，A的媽媽，才因為腦中風住了院，情況很不樂觀，可能隨時都會離開人世。二話不說，我們三個人立即進入專長領域，各自連結光的訊息，同時，也使用慈悲手調整能量。我順手翻閱了《創造生命的奇蹟》（You Can Heal Your Life），發現中風的情緒起因，可能是：放棄（指放棄生命）、抗拒、寧死也不願改變、被生命拒絕。

過沒多久，潔安帶回光的訊息：「這是一個家庭的問題，應該是家人之間，在生前簽好了約定，要在今生化解一些業力的設計。」

我也將指導靈的訊息傳送來：「我也收到類似的訊息，感覺起來，媽媽感到很累、很累，很想要化解一些恩怨。A有位妹妹，似乎和她媽媽有很深、很深的怨恨，一直不肯放掉這心頭之恨，也不願意打開心結。如果想要處理這個問題，就要請妹妹在媽媽耳邊說，願意放掉心中的怨恨，也願意不計前嫌，真心原諒媽媽。」

V接著說：「我這裡收到的訊息，也大概是這樣。另外，我還順便用慈悲手，將媽媽左邊大腦的能量，好好調整了一下。」

過了幾天，我問V媽媽狀況如何，得知妹妹不但不願意和媽媽化解心結，還斥責A說：「這根本就是迷信、無稽之談！」聽到妹妹的反應是這樣，我們也無法多做什麼，就請V轉告A，請她記得多送光給媽媽。我們也會在打坐的時候，送光給她媽媽和她一家人。

兩天過去了，A那兒傳來最新消息，說媽媽病情好轉了一些，手腳已經有了活動跡象。

隔天，V在網上碰到我，忍不住用極為興奮的語氣宣布：「A媽媽的病情穩定下來了，已經轉到一般的休養院了！」

「太棒了！她妹妹是怎麼改變主意的？」雖然對結果感到萬分驚訝，直覺上，我還直接往指導靈之前所指引的方向去，相信是妹妹做了什麼，才導致這個最新的變化，完全不覺得，那單純是病理上的轉變。

「上星期，醫生對她們一家人說，要有心理準備，媽媽可能撐不久了。妹妹聽了這個消息以後，終於改變初衷，對媽媽說出指導靈建議的那一番話，表示願意和解、打開心結，並且，釋放心中的怨恨。沒多久，媽媽就從醫生宣判沒救的昏迷不醒，病情奇蹟似地好轉起來，不但恢復了生氣，還可以轉出急診室了！

「哇！怨恨的力量真的很強大，」我極為感嘆地說：「當然，釋放掉了以後，就變成愛了。」

V的語氣充滿了溫暖聖潔的光：「愛的力量，更強大！！」

「也虧A一家人，願意接受指導靈的指示，付諸行動。現在，他們終於能夠打開心結，好好開始自我療癒了！」我的心因此柔軟了三分。

「是啊！真令人感動！」V喜悅之情溢於言表：「這對妹妹來說，應該也是個啟發吧！」

「我們三個人，能夠參與創造這個奇蹟，真是開心又感動！」話鋒一轉，我索性讓內心小孩出來玩耍，逗趣地說：「我看A一家人啊，可能會把我們當『神』來看待啊！」

V也十分配合：「很有可能呢！」

這真是一個美好的經驗！身為光行者的V、潔安和我，一起將光的訊息傳送回來，同時使用慈悲手調整能量，再加上持續送愛和光，和A一家人創造了療癒的奇蹟！

那天，我在部落格上，除了分享這個故事，還加上了這樣的註解——

醫生宣布無救的嚴重中風，在指導靈的溫柔智慧的引導之下，最後變成起死回生的奇蹟！這種事可能發生，還有什麼事，不可能發生的呢？而A一家人，能創造出奇蹟，還有誰不能呢？

以上兩個故事，都是挑戰指導靈極限的做法。

### 故事一：

在我的央求之下，R不但請指導靈預測未來，還將未來預測得十分精準。就連六個月以後，我會和Agatha相逢，也都通靈預測出來了。如果，當初我們沒有使壞、耍賴、犯規，將老師那兒學來的原則，用力拋諸腦後，問了「最好不要問」的問題，我們也不會有這個美妙的經驗囉！

### 故事二：

雖然，不是要求指導靈預測未來，我們三個人問的問題，也都圍繞在「自我療癒」及「靈性成長」之上，那麼，到底犯了什麼規呢？我們雞婆地、在沒有當事人開口要求的情形之下，基於慈悲心，自願幫A一家人通靈。原則是：在沒有當事人的同意之下，「最好不要」私自連結人家的老大囉！

## 連不到客戶想連的指導靈，怎麼辦？

有些來找你通靈的客戶，自己試著連結上他們的指導靈，而且，還是像「大天使麥克」或「耶穌」、「歐林」的著名高靈，可是他們不敢確定，甚至，在找上你之前，已經找過其他通靈人問過，也得到肯定的答案。

如果你們問你：「請問，我的指導靈是耶穌嗎？」而你連上的不是耶穌，那怎麼辦才好呢？

我就碰到這個窘境。

當時，我再三確認的結果，是其他的靈體，不是耶穌。堅持忠於原著的我，斗膽回答了，我所感應到的真實答案。這引起對方極大的不悅，甚至，接下來要問什麼問題，也全亂了手腳。事發以後，我問我的通靈老師赫里斯·波克（Hollis Polk），該怎麼處理這個狀況，她想也不想，就建議我可以這麼說：「很抱歉，今天我連到的，是你其他的指導靈，耶穌今天沒出現。」

## 建議練習

第一回合：

- 1. 請至少約一位「指導靈麻吉團」的夥伴，面對面坐著，或是透過電話、SKYPE等語音軟體來進行。（有沒有發現，「指導靈麻吉團」的夥伴真好用？而這個團隊練習的點子，超讚、超實用？有沒有很慶幸，你堅持下來了？快給自己和你死忠的夥伴，一連串熱情的掌聲，或狠狠的擁抱。）
- 2. 彼此幫助對方連結他家老大，讓他來問一些問題。問題，可以是生活上所碰到的疑難雜症，任何問題都可，所有問題都行。
- 3. 請依照之前熟到都快爛了的練習經驗，進入通靈的空間或狀態，連結到對方的指導靈。不妨試試看，在換三口氣之後，和老大連上線。
- 4. 問問題的人，請盡量扮演「惡客」，盡情「使壞、耍賴、犯規」，磨練正在通靈的夥伴，協助他琢磨訊息的穩定、精細、流暢程度。請你務必深入各個層面，詢問所有問題。反正你就假裝，是花了大錢來問問題的，少問了，錢就虧大了。你甚至可以問有關算命的問題：「什麼時候會發生？在哪裡出現？透過什麼方法達成？」
- 5. 要是扮演客戶的夥伴，對傳送而來的訊息沒有共鳴，或不以為然，請坦

## 專業通靈人不想讓你知道的事—通靈示範腳本

等客戶出現後，不管是面對面，或是在 Skype、電話上……

以下「通」代表通靈人，「客」則是客戶。

通：（面帶微笑，語氣溫柔、緩慢，心中充滿愛）請問你，我可以幫你什麼呢？

客：我有些問題，想要問指導靈。

通：你可以告訴我，想要我幫你問指導靈什麼問題？（接著，抱著同理心，認真傾聽，不批判，也不評論）

客：我想問，我什麼時候才能發財？我今年四十歲了，工作非常不順利。這些年來，我欠了一屁股卡債，每天都擔心，付不出信用卡帳款。我覺得，我的人生失去了希望，每天都昏天暗地的。我的女朋友，也因此離開我了，就連我家的小狗，都不太理我。我在來找你的路上，不但踩到香蕉皮，跌了個狗吃屎（站起身來，展現鞋底的狗屎），好不容易爬起來之後，又被一個小鬼脫了褲子，連內褲都被拖掉，剛好我的偶像林志玲從旁邊經過，我本來是希望能夠和她交往的，現在，她看到了我的衰樣，唉！我，是沒希望了……

通：（面對低振頻能量，維持高振頻，充滿慈悲）我能了解你的辛苦。來，我們先來轉換一下能量，讓你低落的心情變得好一點，好嗎？

客：好，這個部分，要算錢嗎？

通：你放心，不會另外收你錢的。（帶著他清洗能量呼吸、引光接地）來，你可以把眼睛輕輕閉起來，我們先來調整一下呼吸。來，跟著我一起做。

首先，請你用鼻子深深地吸一口氣……再把氣完全吐出來，「哈」一聲，全部都吐出來……（帶他做清洗能量呼吸，五個輪迴）

好，現在想像一下，你從天空召喚過來一道光，這道光非常明亮、溫暖，看起來不刺眼，也很舒服。用你的想像力，讓這道光通過你的頭頂、後腦勺，跟頸背，也就是你的頻道。記得這裡一直保持打開，然後，再讓這道光通過你的額頭、眉毛、眼睛，幫助你放鬆眼睛四周的肌肉跟眼球。然後，再讓光來到你的鼻子，通過你的雙頰，你可以把嘴巴輕輕張開一點點，這可以幫助你放鬆身體。然後，再讓這道光往下來到你的嘴唇，通過你的脖子跟喉嚨，再往下穿越你的肩膀、手臂、手掌、你的胸膛、上背部、腹部、臀部、骨盆。然後，再讓這道光通過你的大腿、膝蓋、小腿，再從腳底板發射出去，照亮地球的中心。

這個動作叫做「引光接地」，也就是說，你把光從宇宙引進身體，貫穿全身，再從腳底板發射出去，接到地球的中心。這一個動作，可以幫助你穩定能量，讓你牢牢地固定在地板上。好，現在這道光已經貫穿你的全身，往上連結宇宙，往下接連地球。

然後，請你繼續保持放鬆，再說一次，問你想問的問題。

客：我想知道，我什麼時候才能發大財。

通：（雖然心裡知道，這個問題的方向不佳，也別點出來。自行在心裡問指導靈：「請問他要如何努力，才能創造豐盛？」）我立刻看到指導靈很溫暖地笑著，同時，拍拍你的肩膀，說：「這些年，辛苦你了！」

客：（放聲大哭）

通：你可以盡情把情緒釋放出來，這樣是好的，我可以等你。慢慢來。（待客平靜下來後）你要不要把指導靈的建議，用筆記下來。

客：可以錄音嗎？

通：（誠心鼓勵的語氣）那更好！看樣子，你是有備而來，表示你已經準備好囉！指導靈建議你，先將金錢的傷口療癒了，那麼，要創造財富，就會變得容易很多。

客：什麼意思啊？我剛才跌倒的時候，口袋裡沒有錢啦—沒有金錢傷口啊！

通：你可以回想看看，小時候，父母對金錢的態度是什麼？感覺起來，媽媽對於你用錢，是看得很緊的。她是不是常常跟你講，你要是亂花錢，家裡就沒辦法供你唸大學，不能唸大學，你就一輩子「撿角」。

客：我不記得耶。我媽一直都很有錢啊！

通：我再幫你確認一下，指導靈的確是這個意思。嗯，還是一樣的訊息。指導靈會這麼說，通常有祂的道理。你可以先記下來，也許，過了一陣子之後，你就會明白為什麼。指導靈說的這個傷口，是你很小的時候造成的，也許你現在記不得了。沒關係，慢慢來囉！等時機到了，你一定會想起來的。

客：那我什麼時候會發財呢？

通：等你先釋放這些關於金錢的負面情緒之後，你就會吸引很多機會，引導你去做又有熱情、又有興趣的事業，那麼創造豐盛，就指日可待囉！換句話說，你越快釋放這些傷痛，你就越快發財。

我剛才主動先幫你問，你可以怎麼做，來釋放這些傷痛？祂說，你可以拿出一張紙、一支筆，從你欠了卡債壓力很大開始，誠實寫出你的心情來。然後，再回想上一次你為了錢煩惱，是什麼時候、什麼事件，誰說了什麼、做了什麼，你的心情又是如何。之後，再回想起更早的時候，相同或類似的事件，把它們全部都寫下來。你可以一路回想到童年，凡是跟錢有關的負面事件，都把它們寫出來。請你把焦點放在你的心情上面，這樣，可以幫助你釋放負面情緒。負面情緒都釋放了，頭腦才會比較清楚，也才知道你真正想要創造出來的，是什麼樣的人生。

這個練習，你可以持續做至少兩個星期。在這個過程之中，如果還有新發生的事件，讓你有負面情緒的，都可以寫出來。一陣子之後，你不但心情會慢慢好起來，還可以從這個紀錄當中，找到自己有關金錢的固定模式，或是，需要療癒的傷口。

你要不要我再說一次？聽得清楚嗎？

客：我有錄音，我事後再多聽幾次好了。

通：你果然是個做事情很認真的人。

客：你人好好喔！

通：這是你指導靈的愛和光，他們都很慈悲，也一直都在你身邊，只要你願意開口，他們都會幫你的。要不要我幫你問一下，卡債怎麼辦呢？

客：對厚，我差點就忘了。

通：你等我一下，我問問。有兩種作法：一，打電話給銀行，跟他們債務協商。試試看，可以在打電話之前，請指導靈幫忙。二，將焦點調一下，不要天天想如何還清債務，而想要如何創造財務自由。視野變了，方法自然會出現。不過，祂還是要建議你，先把過去與金錢有關的傷口給療癒了，才是最根本的解決之道。

客：好，我知道了。我會試試看。真的很謝謝你，也謝謝指導靈。

通：我們還有幾分鐘，我來問問你家老大，看還有什麼要提醒你的，好嗎？

客：好好好！

通：祂要叮嚀你，像林志玲這樣的美女，世界上多的是，你會找到心愛的伴侶的，只要你願意將焦點，放在你生活中已經擁有的，比如說，你還能呼吸、有指導靈的照顧、有地方可以住，那麼，你就會吸引更多、更美好的人事物來，包括你完美的情人喔！加油，神力，就在你手中！

## ☑ 重點複習

## ◎可以協助通靈的水晶

| 名稱 | 對應的脈輪 | 功能 |
| :--- | :--- | :--- |
| 紫水晶 | 三眼輪和頂輪 | 可以提高這兩個脈輪的能量振動，幫助我們打開通靈的頻道。 |
| 粉晶 | 心輪 | 有助於提高這兒的振動頻率，幫助我們讓心輪保持敞開，傳送愛的能量。 |

### 方法

如果你是右撇子，也就是主要用右手寫字，那麼，你的左手，就負責「接收」能量；你的右手，則幫你「輸出」能量。如果你是左撇子，那麼，就左右相反。

### 說明

接收能量那隻手，可以握著紫水晶，幫助你接收更多、更細緻的訊息。至於，輸出能量那隻手，就握著粉水晶，目的是，幫你提高輸出訊息中愛的能量。

## ◎如何轉化客戶能量？

| 方法 |
| --- |
| 1. 用大量清水，沖洗雙手，尤其是手肘以下的部分，沖掉不想要的能量。 |
| 2. 將窗戶打開，讓室內通通風，能快速轉換能量。 |
| 3. 點蠟燭，燃燒不要的能量。 |
| 4. 焚一支香，轉換能量。 |
| 5. 點薰衣草或檸檬精油，也可幫助轉換能量。 |
| 6. 燃燒鼠尾草，拿著它在房間四處燃燒。 |
| 7. 打坐、冥想、靜心五分鐘，想像你的心輪放大到整個房間。 |

## ◎如何設定高振頻通靈空間？

| 程序 | 客戶出現之前 |
| --- | --- |
| 1. 清洗能量的呼吸法，做五個輪迴，再加上吟唱宇宙能量振動的聲音OM，也唱個五到十次。 | |
| 2. 利用五到十分鐘的時間，打坐、靜心、冥想，提高自己的振動頻率，將通靈頻道自然打開，順利進入通靈的空間。 | |
| 3. 送光給客戶及該通靈的課程，想像那堂課充滿宇宙聖潔的光、慈悲的愛。 | |

### 客戶到達以後

- 1. 請客戶跟著你進行清洗能量的呼吸法，做五個輪迴。你也可以「選擇性地」帶著他，吟唱宇宙能量振動的聲音OM，吟唱三到五次。
- 2. 引導你的客戶「引光接地」，也就是以話語來帶著他靜下心來。

## ◎如何在通靈時，展現慈悲心？

### 原則

- 1. 耐心傾聽客戶的問題，以同理心去感受他的困惑。
- 2. 不批判客戶的問題，或身處的狀態及階段。
- 3. 不和客戶爭對錯、不說服、不改變客戶的信念。
- 4. 柔軟的語言，輕柔的語調、緩和的說話速度。
- 5. 從服務的角度出發，希望對方因此變得更好。
- 6. 尊重對方的選擇，以及靈魂學習的課題及進度。

## ◎如何強化訊息的精細度？

### 方法

### 方向

- 不斷追問

- 1. 基於服務客戶自我療癒、靈性成長的態度，來問問題。
- 2. 充分發揮同理心、慈悲心。
- 3. 要是得到概念性的回覆，就追問執行方法。
- 4. 如果得到概括的答案，記得再追問細節。
- 5. 假設碰到不懂的，就請指導靈換個方式，再詳細說一遍。
- 6. 可以再多說一點嗎？還可以再仔細一點嗎？
- 7. 還有什麼，是可以幫助對方成長的？
- 8. 高級班的各個主題，像是「脈輪」、「前世」、「能量」，都可以當作發問的大方向。
- 9. 多聽聽、多看看、多參考別的通靈人，是如何上課的？
- 10. 還有什麼最後的提醒？

## ◎ 如何將通靈頻道大開？

### 方向

- 5. 假設碰到不懂的，就請指導靈換個方式，再詳細說一遍。
- 6. 可以再多說一點嗎？還可以再仔細一點嗎？
- 7. 還有什麼，是可以幫助對方成長的？
- 8. 高級班的各個主題，像是「脈輪」、「前世」、「能量」，都可以當作發問的大方向。
- 9. 多聽聽、多看看、多參考別的通靈人，是如何上課的？
- 10. 還有什麼最後的提醒？

## ◎ 如何確定通靈結果是準確的？

### 原則

- 1. 深度療癒：當情緒的主人
- 2. 天天溝通：保持喜悅自在
- 3. 持續相信：即便碰到挫折
- 4. 靈性成長：學習多加些人味

### 原則

你可以藉由身體的反應，藉由提高自己能量振動頻率，以及不斷累積通靈經驗，來確定自己是不是在通靈狀態當中，來接收、轉譯、傳遞訊息。注意是否有重複的小動作。

### 工具

可以利用紫水晶，來打開通靈的頻道，增加訊息的流量。

## ◎客戶否認通靈訊息，怎麼辦？

| 原則 |
| --- |
| 確定自己能量振動頻率是高的以後，你可以再請指導靈用其他的方式、說法、概念、比喻、圖像等等，再說明一次客戶所否認的訊息。 |

## WEEK

## 第六週
如何閱讀脈輪

## 什麼是脈輪？

「脈輪」這個在新時代資訊中，經常出現的名詞，許多人以為它很玄奇、深奧，其實，它不過是我們身上的能量中心，就像是中醫所說的「穴位」，全身共有兩、三百多個。

也許，因為我們最常透過英文翻譯書籍，來吸收靈性成長的各種資訊，很多人以為，「脈輪」來自西洋文化。事實上，它最先在古老的印度文化中被提及，叫做CHAKRA。為什麼，中文翻譯成「脈輪」呢？因為，它們看起來像轉動的輪子，而且，又連結了脈，所以，就叫它們脈輪囉！值得一提的是，這裡所指的「脈」，分左脈、中脈、右脈，跟中醫奇經八脈中的「脈」，可能不太一樣。不過，意義是差不多的，基本上，就是能量流通的管道，英文叫做Energy Pathways。

## 什麼是主要的七個脈輪？

一般人談脈輪，指的是七個主要的脈輪。它們，沿著我們身體的軀幹——更精準地說，延著中醫中的任督二脈，由下往上共分為七個，中文普遍翻譯成以下幾個名詞：海底輪、臍輪、太陽神經叢（太陽輪）、心輪、喉輪、三眼輪、頂輪。另外，也有人直接用序列來稱呼它們，像是：第一脈輪、第二脈輪、第三脈輪、第四脈輪、第五脈輪、第六脈輪、第七脈輪。

## 談論脈輪的原則及方向？

一般人在談脈輪的時候，都是由下往上談起，也就是從低位置的脈輪，往上談到高位置的脈輪。這裡的「高」及「低」，指的是位於身體的位置，並沒有高級或低級的意思，當然，也沒有依此區分靈魂功課先後或高低的暗示，更沒有高位置脈輪比低位置脈輪重要的誤導。請記得，所有的脈輪，不管大小、位置，就像中醫裡所有的穴位和經絡一樣，都是彼此相連、且連結成一整個能量體，也就是——你——靈、心、身的綜合體。

## 第一脈輪，對應身體哪些部位？反映哪些身體狀況？透露哪些情緒功課？

好，先介紹第一個脈輪。

### 對應身體部位：

它位在你脊椎的尾端，包括你的雙腿、雙腳，名字叫做「海底輪」。海底，指的是海洋底部 Base，也就是「基礎」的意思。關於海底輪的起點，有一種說法是：它開始於中醫的「會陰」穴，也就是位於肛門跟生殖器中間點的那個穴位。

七個主要脈輪的位置，其實是有幾種不同的說法，我會把我所知道的都告訴你。不過，我的瞭解是，不管它們是多麼精確地落在哪個地方，並不會影響你通靈的結果。因為，當你在替別人看脈輪的時候，你或對方的指導靈會大力挺你。詳細的位置，真的不是那麼重要，我說出來，只是讓你參考，所以，不要太拘泥這些位置及原則，好嗎？

### 反映身體狀況：

海底輪的「勢力範圍」——當然，指的就是對應你身體的器官，包括脊椎的尾端，包括你的雙腿跟雙腳，還有，包括你的直腸。這裡，要特別值得一提的是，它跟你的免疫系統有關。如果，有一個人常常生病、常常感冒的話，可能是免疫系統有問題，那麽，這跟他的第一個脈輪有關係。

海底輪要是能量失衡，生理上會出現一些問題，簡單地講，就是它對應的器官會有的問題。譬如說，這邊有一點點背嘛，所以，可能會有下背的疼痛；然後，可能會有直腸的問題，像是直腸癌；也有可能會出現雙腿的問題，像是膝蓋痛啦、腳踝痛啦等等。

以脈輪的角度來講，如果，你的脈輪所涵蓋的生理「勢力範圍」出現了症狀，通常，就是那個脈輪的能量，出現了失衡的現象。

## 透露情緒功課：

好，情緒就很有意思了！海底輪通常跟家庭、跟團體、跟族群能量有關。所以，來自原生家庭的傷害、內心小孩的負面情緒，都會儲存在這裡。另外，我們在文化當中所接收的觀念或價值，譬如說，中國文化裡「重男輕女」的觀念，也會深刻地、清楚地記錄在海底輪的能量裡。因此，它跟你的集體意識，跟你的家庭養成教育，或是，原生家庭所帶給你的傷害關係非常密切。

最有趣的是，我們前世的記憶，也和這個脈輪有關聯。為什麼？很簡單嘛！你可以理解，如果，我們前世有些東西，是還沒有學習完畢的，或者說，還需要再深入學習的，就會帶到今生來學習。於是，打從我們今生出生的那一刻開始，也就是從原生家庭裡開始學嘛，對吧？另外，像是社會的倫理道德、法規，都是團體文化所設下的規範，甚至有可能是限制性想法，這些，都直接、而且深深影響海底輪的能量。

## 第二脈輪，對應身體哪些部位？反映哪些身體狀況？透露哪些情緒功課？

好，第二脈輪，叫做「臍輪」。

### 對應身體部位：

和海底輪一樣，它的起點有幾種不同的說法，我個人比較講的是：它位在你的肚臍眼以下，包括下腹部、骨盆。以身體的背面來講，還包括下背部、脊椎的下段。這裡涵蓋的器官有性器官，也就是生殖器官，而生殖器官，不是只有指男人的陰莖、女人的陰道而已，還包括內生殖器。尤其是女性，包括子宮、卵巢，還有輸卵管等等。以消化系統來區分的話，還包括大腸。當然，盲腸、膀胱、臀部都在這個「勢力範圍」之內。

關於臍輪的位置，古早的印度文化有此一說，說它在你丹田的位置，也就是——如果自己把三根手指，放在你的肚臍眼以下，第二根手指的位置，就是第二脈輪所在之處囉！

### 反映身體狀況：

性方面的疾病、性能力的問題，或是，女人婦科的問題、男人可能有前列腺癌，當然，也包括泌尿系統相關疾病。以脈輪的角度來講，如果，你的脈輪所涵蓋的生理區域出現症狀，通常就是那個脈輪的能量，出現了失衡的現象。

## 透露情緒功課：

因為身體對應的器官在這裡，我特別要提「生殖器官」，因為這個脈輪跟「生殖」有關。生殖器，最早、最原始的功能，是為了要「生殖」、「生產」嘛，也就是生產小孩、傳宗接代。隨著時代的演進，「生產」這兩個字，也演變成了「生產力」。生產力，包括你的創意、創造力、工作能力。因此，如果你能夠發揮你的創意、創造力，也能夠努力工作的話，就能夠創造財富。於是，這個脈輪也就跟你的金錢能量，有著密不可分的關係。

也就是因為這樣，第二脈輪透露的情緒功課，跟你的創意有關、跟你的工作有關，也跟你的金錢有關！另外，這個地方和「人跟人之間的關係」有關，關係包括：親情、友情、愛情。好，這個地方很有趣，它也會儲存罪惡感和自責的能量。

你怎麼記憶呢？可以從「人類演進歷史」這個角度來看。

好久、好久以前，我們人類的社會是屬於海底輪的社會，那個時候，我們以狩獵為生，總是會依附在一個團體下，為的是什麼？為的是壯男外出打獵得來的食物，為的是生命安全受到族群的保護。因此，我們會依附在一個部落下面，讓那些長老們掌管大事，年輕男子負責打獵、打仗，老弱婦孺則縫衣服、煮飯，比較沒有地位。因為要生存嘛，所以我們把一部分的權力，交給這個團體，也交給上面，所以，我們是依附在一個團體下面過日子。正因為這個理由，我們剛才講說，海底輪跟團體的能量有關，對吧？

依附團體是為了生存，所以，海底輪跟生存的能量，也有著極為直接的關係。

後來，人類的社會結構改變了，維生的方式也進步了，因此，個人就不再像原始部落時代，需要緊緊靠著團體，才能求生存。於是，我們開始從團體脫離出來，一心想要尋求獨立。在獨立的過程當中，可能會產生一些掙扎，或是，引起權力的鬥爭，甚至還會產生罪惡感。我們將例子縮小到一個家庭來看好了，當我們長大了、想獨立出去了，是不是會在內心掙扎：年老的父母誰來照顧？這個掙扎，是不是會讓你感到罪惡感？

另外，有些人在爭取獨立的過程中，需要在家裡鬧革命，造成極大的衝突，形成「關係上的緊繃」。獨立出門，是不是要自己創造豐盛？至於，如何創造金錢？當然是發揮創意。

## 第三脈輪，對應身體哪些部位？反映哪些身體狀況？透露哪些情緒功課？

好，接下來是第二脈輪，也就是「太陽神經叢」，或稱為「太陽輪」。

對應身體部位：

有人說，第三脈輪在我們的肚臍眼附近。我個人把它定位在肚臍眼以上，以及胸腔以下，就是你的上腹部的意思。這裡，涵蓋你身子重要的器官——肝、膽、腸、胃、脾臟。這邊的腸，指的是小腸。另外，還有腎臟，都在這個脈輪的勢力範圍內。以身體的背面來看的話，它對應的脊椎屬於中段。

反映身體狀況：

假設，你這邊的內臟有問題的話，通常就表示，這個脈輪有能量失衡的問題。這邊有一點非常有意思的，可以特別提出來，那就是關節炎，是跟第三脈輪的能量有關。我為什麼要特別提出來？因為你想像不到啊！也許你心裡正納悶著：「你不是跟我們講，這邊主要是肝、膽、腸、胃、脾、腎的能量嗎？怎麼『關節炎』會由它來管？『很有趣，對吧！最後，你們都知道胰臟吧！西醫談的胰臟，其實跟中醫的脾有關聯，是很被忽略的。在中醫的眼裡，糖尿病不單是胰島素失衡，而是整個脾經能量需要調整，西醫因為不太重視，或說，根本不知道脾經的存在，往往視糖尿病及胰臟癌為無藥可醫的絕症。

## 透露情緒功課：

太陽神經叢，對應的情緒包括信任、力量、自信、自尊。如果，每個脈輪，都用一個名詞來代表的話，第一個脈輪，指的就是『生存』，第二個脈輪，就是指『關係』（或『創造』），第三脈輪，就會用『力量』這個名詞來呈現。『力量』，我們通常一聽到這個名詞，就會覺得它是正面的意思。也許，不一定是正面，但是，你就覺得它是有力的、強勢的，對吧？其實，這邊的力量，有可能代表『過多的力量』，也有可能是『力量不夠多』的意思。也就是說，這個脈輪會影響到你跟你身邊周遭人士——包括你自己力量的拉鋸與消長。有的時候，你會把你的力量給別人；有的時候，把力量抓在這邊太多。不管是哪一樣，都會直接反映在這個脈輪裡。

換個角度來講，力量後面，不就是信任嗎？你對這個人信任多一點，就會給他多一點力量，你如果對這個人不太信任，你就會抓多一點力量在自己的手裡。這應該可以理解啦！另外，恐懼的情緒，通常也會積存在這裡。當你感到力量不夠的時候，自然就會覺得恐懼，是吧？當然，要是有了足夠的力量，你就覺得自信心十足，自信心堅強了，當然就顧得了你的自尊。

有許多人，在這個脈輪出現問題，追根究柢起來，是因為他們跟別人之間，有力量拉扯及拉鋸的現象。除了力量的取得之外，有很多時候，我們會莫名其妙地以為：「喔！他之所以會有這些問題，都是我的責任，是我的不對，是我做得不夠好。」也就是說，在潛意識裡，我們深深認為，自己必須要對別人的情緒負責任。這個是將力量往外交到別人手裡，也是第三脈輪失衡的其中一個常見的原因。因此，我在協助客戶自我療癒的時候，指導靈通經常會要我引導他們說：「我已經準備好，將能量收回來放在自己身上；我也已經準備好，釋放要對別人喜怒哀樂負責的想法。」

從第三脈輪以下的脈輪，通常都被稱為是「低脈輪」，指的是一位置比較低的脈輪」。再強調一次，這不並代表它比較低等，比較不重要，絕對、絕對沒有這個意思！它們只是位置比較低而已。在靈性成長的過程之中，有很多人聽到這個名詞，就直覺認定說：「哎喲！它們是低等的，一點也不重要，我要把我的焦點，全部都放在心輪以上的「高脈輪」上！」

這樣的想法及作為，其實會造成能量失衡的現象。請各位千萬記得，每個脈輪，都一樣重要，都和你的靈、心、身的健康息息相關、密不可分。

低脈輪，又被稱為「情緒體」。顧名思義，就是指「情緒的身體」，也就是說，情緒能量的所在。根據這個說法，「情緒體」是指太陽神經叢以下，包括太陽神經叢、臍輪和海底輪的能量。在不久的未來，我們進行到了第八週的課程時，教你如何看到、或感受到能量的時候，會再仔細細地說明一次。

另外，還有一種說法，認為第二脈輪，就是我們的「情緒體」。現在這個階段，你不必太在意「情緒體」到底在哪兒。因為，它不過都是一些說法而已，精準的位置在哪裡，真的都無所謂！你只要記得，你的指導靈，你家老大，就是你最棒的指引。你越信任祂們，祂們讓你知道的，就越清楚、越有價值！

## 第四脈輪，對應身體哪些部位？反映哪些身體狀況？透露哪些情緒功課？

好，接下來我們再往上移動，來介紹第四脈輪，也就「心輪」。

對應身體部位：

為什麼叫做「心輪」？因為有我們的心臟在裡面。另外，整個胸腔、背部的上半段、脊椎的上段，包括你的肩膀，手臂，手掌，這個地方叫做你的心輪。好，你不難想像，它跟心臟、肺臟、氣管有關，因為，這些器官全都位於心輪。當然，對女人來講的話，乳房也在這裡。

反映身體狀況：

你哪邊器官有問題，大概就是對應哪個脈輪。所以，乳癌、支氣管炎、肺癌，以及，與心臟相關的各種心血管疾病，都反映在心輪的能量。

## 透露哪些情緒功課？

很簡單，心輪透露的情緒功課有：愛、恨、原諒。我們不難想像，心輪跟愛有關。愛的反面，很多人會說是恨，因此，它也跟憎恨、憎惡、厭惡有關。有很多時候，恨，釋放了，愛，自然再度油然而生。而釋放了恨之後，要談原諒他人，也就變得容易許多。

倘若，一個人還沒有真正原諒，他的心輪通常會緊緊閉起來。我知道，你們有些人已經是光行者，有些人打算再多學習一些靈性工具，在不久的將來，想要開始行光。提醒你們一件事情：如果你的心輪是開著的，什麼叫心輪是開著呢？就是你能夠勇敢地愛，不管會不會受傷，而且都願意真心原諒，無論誰對誰錯。心輪打開了之後呢，在你協助別人自我療癒的空間裡，將滿溢愛與慈悲，也足夠讓你幫助別人穩定磁場，自我療癒的效果會特別好。

當然，這就是為什麼我們要能靈性開悟，或是，進一步成為一位光行者，真的需要自我療癒！

如果你真的可以走到這個境界的話，你也不用擔心有沒有客戶。為什麼呢？因為，你的心輪是開著的，你出去的能量，就是愛跟慈悲。在你的能量場當中所記載的，曾經自我療癒的那些印記，就會幫你帶來你的客戶。請你牢牢記住這句話，這句話，我個人把它當作是座右銘。它真真切切地幫助我，走過無數個為了錢憂慮的日子，甚至是分分秒秒。我每次一擔心的時候，我就會想說：「我不用擔心，我人生走的每一刻，都是有意義、有目的的。因此，當生活出現問題的時候，我的本能反應，就是很認真地自我療癒。也許和各位一樣，我還有更多的功課要做，可是，我基本上就是很願意學習，也很願意讓自己從受害者的悲情中，超脫出來。雖然有的時候，我也會忍不住訴一下苦啦，或是逃避一陣子，畢竟我們都是人嘛，都會的！可是，我大致上都是願意學習，也甘願從困境中成長的。

因此，我的能量場當中，記載著很多自我療癒的印記。這些印記就會幫我吸引來，那些我根本不認識的人，我也不曉得，為什麼他們會來找我，怎麼找到我的！

我猜想，他們可能自己也說不清楚吧！

總之，請你記得：不管你學通靈，是不是要成為光行者，是不是要當一個能量工作者，自我療癒，真的遙遙大於一切。你如果願意這麼做，而且能夠做到的話，那些莫名其妙的人，就會莫名其妙地被你吸引來。所以，各位光行者們，不只是你懂得閱讀別人的能量而已，其實你的客戶——或說，你的準客戶也在閱讀你的能量。只是，他們可能不像你，比較敏感。你的意識上知道，你在閱讀他們的能量，他們在意識上，則不清楚自己其實也在這麼做。

再強調一次，心輪打開，真的很重要。不管你要不要當光行者，對你個人的成長來說，也非常重要。這就是為什麼，在我的體系之下，我都會輔導我的客戶，或者是我所訓練出來的光行者，真心原諒那些該原諒的人。為的不是他們原諒的對象，而是為了自己。記得，原諒別人，就是放過自己。
最後，如果要用一個響亮的名詞，來代表心輪的功能或能量，很顯然易見地，我們會用「愛」這個名詞囉！

## 第五脈輪，對應身體哪些部位？反映哪些身體狀況？透露哪些情緒功課？

接下來再往上，就是第五脈輪，也就是「喉輪」。
對應身體部位：
喉輪，包涵我們的喉嚨、脖子、下巴、嘴巴，也就是嘴巴以下，胸口以上的身體區域。以器官來說，這裡有甲狀腺啦、氣管啦、口腔啦、牙齒啦，都在這裡。

反映身體狀況：
除了因為這兒器官所對應的疾病，像是甲狀腺亢進、口腔癌等等，我要特別提出來一點，請大家注意一下。如果一個人，他有癮頭的話，譬如，他上癮的方式是喝酒啦、抽煙啦、吸毒啦、大吃大喝啦，也跟這裡有關。為什麼？因為嘴巴在這裡。就因為這樣，嗑藥、酗酒等上了癮的能量，會反映在喉輪這裡。關於這點，還有另外一種說法，認為上癮的問題，會反映在第二脈輪之上。

透露情緒功課：

這個脈輪所連結的情緒能量，包括我們怎麼表達個人的聲音，也包含我們的溝通能力，還有對於自己的定位、對於自己的認同。在古老的印度文化當中提到，說我們如果靈性開悟了，我們的「亢達里尼」能量（Kundalini），會從你的海底輪，像一條蛇一樣，往上竄到你的心輪，幫助你心輪大開。然後，它再會上昇到你的喉輪，這個時候，你就可以表達出靈魂的本質，也就是——愛和慈悲。因此，這裡的能量跟表達自己也有重要的關聯，尤其是真實的自己——當然，就是你的大我，或者說，就是你的靈魂。假設，你能夠勇敢說出自己內心所相信的宇宙真理，還有對於自己真實身分的認同——譬如說，如果你是一位光行者，你能抬頭挺胸、氣宇軒昂地宣告世界，那麼，你這裡的能量，就是活躍而開心的。相反地，要是你不敢跟別人坦白你是光行者，或怕別人用怪異的眼光看待你的通靈本能，就怕人家覺得你是巫婆、怪物，那麼，這裡便會出現能量堵塞的情形。

我們可以再進一步推論出來，喉輪這裡的能量，還跟你是不是能夠勇敢追求夢想，以及怎麼樣運用你個人的創造力，開創屬於自己的個人成就有關。用一個名詞來代表喉輪的特色，那會是什麼呢？我想，聰明如你，一定猜得到吧！沒錯，那就是「溝通」。

## 第六脈輪，對應身體哪些部位？反映哪些身體狀況？透露哪些情緒功課？

好的，我們接下來再往上走，來到第六脈輪，也就是「三眼輪」。這個脈輪，道家稱為「天眼」。

對應身體部位：

三眼輪，包括我們的眼睛、鼻子、耳朵，還有，額頭、大腦這些地方。也就是在嘴巴以上，頭頂以下這個區域。為什麼叫「三眼輪」呢？因為，除了外在的雙眼之外，我們其實還有另外一隻眼——第三隻眼睛。它在哪裡呢？來，先用你的手指，找到你的雙眉正中間，等找到這個點之後，再開始想像，這個點往你的頭腦裡，深入大概八公分左右，那個點就是你三眼輪的中心點，也就是我們「天眼」的位置。

反映身體狀況：

這個地方對應的器官，你已經都知道了，會有哪些器官、生什麼病，也不難想像。我就不多說了。特別值得一提的是，大腦裡的松果體，在我們中腦後方，呈扁錐型，大概是一顆豌豆的大小。有些人認為，它藏著人類「靈性及生命密碼」，能夠幫助人們自我療癒。近年來，更有學者在松果體裡，發現像視網膜的感光細胞，這證明松果體也有「視覺」。因此，他們又被稱為「第三隻眼」。另外，新時代靈性人士更相信，當心靈情緒得到療癒，這裡會分泌神奇的能量，能幫助我們療癒像是癌症、愛滋病等絕症。

來，特別提醒一下喔！如果一個人脊椎有問題的話，可能和第二、三、四脈輪有關。我們前面說過，脊椎上段對心輪，中段對太陽神經叢，下段對的是臍輪。那麼，整條脊椎的能量，是和三眼輪連結在一起的。為什麼呢？因為，你的腦子位於三眼輪，對吧！另外，我們也知道，整條脊椎是跟大腦連結起來的。當然，和神經系統相關的問題，也跟這裡有關。為什麼？因為，神經跟大腦也是連結起來的。

## 透露情緒功課：

三眼輪，它對應的情緒包括：你怎麼看待自己。還有，你是不是能夠相信自己內在的聲音、內在的智慧。當然，還有你跟「上面」連結的順利與否。在這裡，我說的「上面」，就是指宇宙、天使、你家老大啦等等。所謂信任自己內在的聲音，是指你能不能相信你的直覺、第六感、大我等等。如果說，你這個脈輪的能量場開了，你的第三隻眼開了，你在通靈的時候，通常就會看到一些畫面，而且還滿清楚的。當然，這就是道家所說的：「開天眼」。指的就是，這邊的能量打開了的意思。

如果，要用一個名詞來代表三眼輪的話，我會建議「內觀」。

## 第七脈輪，對應身體哪些部位？反映哪些身體狀況？透露哪些情緒功課？

好，我們再繼續往上，來到頭頂，成為第七個脈輪，也就是「頂輪」。

對應身體部位：

第七個脈輪，就在你的頭頂，你甚至可以講，包括你的頭頂以上，勢力範圍超過你的肉身。有人說，延著人類身體中心的主要脈輪，一共有十二個。我們這裡講的最後一個脈輪，還是在我們的肉身上，也就是說，連結在我們身體上的脈輪，一共有七個。但是，再往上走的話，還有更多，可以再找到五個。它們大部分都是連結宇宙及靈性的能量。

反映身體狀況：

頂輪，對應的身體區域，包括你的肌肉、骨骼、皮膚。因此，以脈輪的角度來講，如果皮膚、肌肉、骨頭出現了狀況，很有可能是頂輪失調。

透露情緒功課：

這個脈輪，就是你直接連結靈性能量的能量中心。它被翻成「頂輪」，英文 Crown 就是指皇冠的意思，因為皇冠都戴在頭頂囉！我們知道，你在通靈的時候，就是靠頂輪跟三眼輪來連結上面的能量。所以，我才不斷跟你講：「請你把頭頂打開，後腦勺打開。一如果，你這邊緊緊閉起來的話，就表示你可能會有一些問題，需要深入探討，看看可以如何將它打開來。特別值得一提的是，很多人利用吸引力法則和宇宙合作，想要創造豐盛美好的人生，但是，在過程之中，是不是能夠相信「宇宙是你所有的後盾」，信不信「你是被宇宙妥善照顧的」，就跟這裡的能量，有不可切割的關聯。

我們都知道，小我能看到的，就是我們肉身的一生——在地球的這一生；小我所能感受到的、摸得到的、聽得到的、吃得到的，都是物質界的東西，認為只有它們才是真的，而且是宇宙所有的真相。然而，在靈性成長的路上，我們已經發現，除了這些所謂的「實相」之外，還有其他的元素，還有宇宙、還有神明、還有指導靈、還有天使。另外，我們來這邊，不是來受苦的，而是來學習、是來創造、甚至是來享樂的。我們來地球這所靈性大學，是在一個完美的計畫之下，一步一步來成長、進化，一生一世去玩樂、創造的。這個完美的計畫，英文叫 Divine Plan，或是 Pre-birth Contract，有人將它們翻譯成生命的藍圖，或是生前合約。

倘若有一个人，他不信任生命，也不信任宇宙，更不相信自己並非隨機出現在地球上，而相信是莫名被丟到這兒來受苦的，那麼，他和宇宙的連結，就會被自己一刀切斷，總是覺得自己很孤單，都沒有人照顧他，一生都是一個人孤孤單單的。這些，很有可能是頂輪失調，也就是頂輪可能是緊緊閉起來的。

要是將以上訊息濃縮成一個名詞來代表頂輪，我會建議「靈性」。

## 七個脈輪，和顏色、音符有關係嗎？

有的。

再一次，我們由下而上來看，每個脈輪，都會對應一個顏色、一個音符。記得彩虹，一共有七種顏色吧？小時候，上自然課的時候，是不是都背過？彩虹的七種顏色：紅、橙、黃、綠、藍、靛、紫。這個順序，正好對應七個脈輪，由下而上的序列。因此，你可以自己去配一下，看哪一種顏色，配哪一個脈輪囉！以音符的順序來看，它們也是從第一脈輪對應到頂輪，分別就是DO、RE、MI、FA、SO、LA、TI。目前，你知道這樣就夠了，假設你以後對於「色彩療法」，或者是「音樂療法」感興趣的話，可以再去找更多、更深入的資料！

## 閱讀脈輪的目的為何？

我們之所以要花那麼多的篇幅、時間，來解釋七個主要脈輪，對應身體哪些器官、透露哪些情緒功課，為的是要看看，我們的身體哪裡出了問題，而這些身體的症狀，後面又透露出哪些情緒問題。

為什麼要知道這些訊息呢？當然，就是要幫助我們靈、心、身平衡。假設，我們主要的脈輪能量都是平衡的，我們的能量就是美好而健康的，這麼一來，不管是想要創造豐盛，或是，想活得喜樂自在，就變得輕而易舉囉！

要跟你特別提醒的是，如果你能充分信任你家老大的引導，像小孩子玩遊戲一樣，輕輕鬆鬆來閱讀脈輪的能量，你所收到有關身體的各種訊息，可能會比現代醫學儀器所檢驗出的結果，還要來得精準呢！不管是超音波掃瞄器，或是斷層掃瞄等機器，雖然能夠測出身體的狀況，但是卻無法得知，是什麼情緒能量的累積，造成了這些所謂的症狀或疾病。

當然，我們還是要鼓勵你，身體有了狀況，還是到醫院做檢查，以及找醫生看病。

假設，你還想從能量及靈性的角度，來找出更多全方位自我療癒的可能，那麼，請指導靈透露脈輪的能量狀態、情緒功課，就更能幫助你了解，除了直接從身體症狀下手之外，還有其他更多、甚至更治標的不同選擇。

接下來，還要鄭重強調一點。

「道可道，非常道」，也就是說，宇宙的真理，真的是浩瀚無垠，三言兩語實在說不清楚，我一個人，也不可能用人類的語言，將它說明完整。好，換成白話來解釋，就是說，我在這兒提供的脈輪的資訊，來自於我個人閱讀的知識，以及通靈的累積經驗，你若是還想知道更多，鑽研得更深、更精，我十分鼓勵你多上一些課、多看一些書。如果這裡的訊息，跟你所吸收的不同，請你自己找到一個舒服的地方站著，不用再感到百般掙扎、痛苦不堪。當然，更棒的是，你要是能跟這些脈輪混得越熟，就越能了解它們的功能、意義。

還是那句老話，你家老大絕對是你最棒的老師。

還是要請你，完全完全信任祂們的教導囉！

若能充分和你家老大合作，你一定會學得很棒的。

現在，就讓我們來練習「感應脈輪的能量」吧！要特別點出的是，這裡所提供閱讀脈輪的練習，還是以收取「情緒功課」為主。這並不表示，接收「身體健康」的訊息不重要，當然，你還是可以朝這個方向前去。只是，我個人的信念是，所有身體的症狀，都來自於情緒能量的累積，從情緒下手，才是治標之道囉！假設，你的目標是成為能量工作者，或是所謂的靈療師，你還是可以請指導靈給你身體相關的訊息囉！

## 交叉練習法——我為人人，人人為我

第一次練習：

1. 請至少約一位「指導靈麻吉團」的夥伴，找一個安靜的空間，面對面坐著，或者，透過電話、Skype等語音軟體來進行也可以。建議你，在這裡找的夥伴，最好是從初級就開始，一路和你練習到高級的老戰友囉！因為大家程度相當，一起創造出來的能量共振，才是最棒、最讚的！
2. 兩兩一組，彼此幫助對方連結他家老大，在老大們的引導之下，花半小時到四十分鐘的時間，來交互感應對方的脈輪能量。
3. 請依循原則，由下往上看，一個脈輪、一個脈輪來。如果，你們一組分成A跟B的話，A可以先幫B看第一脈輪，看完之後，反過來，再由B幫A看第一脈輪。等兩個人第一脈輪都看完了，再移到第二脈輪，也就是交互感應、交叉練習的意思。
4. 首先，我們來看看每個脈輪旋轉的方向。每個脈輪都有旋轉的方向，也會有顏色的不同，大小、形狀也不一。以旋轉的次數來講，通常一個能量運作正常的脈輪，可能順時針轉個大概半圈，或是一圈、兩圈、三圈，然後，再逆時針轉個半圈，一圈、兩圈或三圈。如果，它順時針轉半圈，它大概就會逆時針轉半圈的意思。同理可知，如果它順轉一圈，大概就會逆轉一圈。根據我個人到目前的經驗，最多不會超過三圈吧！我還不曾看過，轉三圈以上的脈輪！

另外，如果有一個脈輪，只朝著同一個方向不停旋轉，而且，你感覺它旋轉的速度太快的話，通常就是失去了平衡。脈輪順轉，通常代表打開得太大。如果是逆轉的話，通常就是緊緊地閉起來的意思。所以，你自行判斷一下。假設，你不是很清楚：「我哪知道，它是不是轉太快？」或者，有這樣的疑慮：「我怎麼知道，它正常旋轉的速度是什麼？」很簡單，就請指導靈告訴你啊！你大可以問說：「你可不可告訴我，它正常的速度大概是怎麼樣？」然後，你大概就會有一個標準，可以拿來做比較囉！

再苦口婆心當一次歐巴桑，這裡所謂的「看」，並不是說，你很清楚地在視覺上，看到有一個輪子，在你面前轉啊轉的。你有可能在視覺上，什麼也看不到。但是，就是會有一種感覺，覺得你好像看到輪子，或者，可以感覺出來，有一個輪子在你面前轉動，可能先順轉，再逆轉。請放開心胸，保持警覺，好好去觀察一下。

請記得，請先看脈輪旋轉的方向，再看它們旋轉的速度。你可以一邊閉起眼睛來

## 中場休息時間：

請你們討論一下，剛剛練習的心得。扮演客戶的，請回饋給通靈人，看他哪些地方說中了，哪些地方讓你很有共鳴；哪些地方你覺得與事實不符，或是沒有感覺。另外，你們也可以記錄下來，在閱讀脈輪時，碰到了什麼樣的困難。

## 第二次練習：

請重覆以上的步驟，彼此請對方的老大，讓你們看看「高位元脈輪」的能量狀況。高位元脈輪，指的是心輪、喉嚨、三眼輪、頂輪。

## 中場休息時間：

請你們討論一下，剛剛練習的心得。扮演客戶的，請回饋給通靈人，看他哪些地方說中了，哪些地方讓你很有共鳴；哪些地方你覺得與事實不符，或是沒有感覺。另外，你們也可以記錄下來，在閱讀脈輪時，碰到了什麼樣的困難。

## 接著，看看幾個真實的故事：

有一次，我幫一個客戶通靈，在這裡，我們就叫她喬琪亞（簡稱G）。在她家老大的引導之下，我看到她的右腳，感覺起來，在小腿前方，好像有一條像是螢光線的東西。

我問她說：「你右小腿前方，是不是有什麼問題？」

G想也不想，就隨即回答我：「沒有，還好啊！」

接著，我感覺到那條螢光線開始發癢，又問她：「你那裡是不是會癢？」

「對、對、對，」G 突然想起來：「冬天的時候，這裡會癢！」

還有一次，我在通靈狀態之下，看到一位客戶的胃裡，有一個看起來很噁心的毛線球。特別的是，那個毛線球是綠色的，是那種黑黑的綠色，看起來不是很舒服，而且，感覺起來，還黏答答的。一問之下，客戶反應說，他一害怕的時候，就會感覺到胃痛，或者，感覺胃整個糾結在一起，又緊又漲。

在這裡，說這兩個故事，是要告訴你們，除了旋轉方向和顏色之外，指導靈會用你、或客戶所能接收、理解的方式，也就是根據你們資料庫裡的資料，來傳送脈輪相關的訊息。有的時候，收到的是圖像；有的時候，出現的是身體的感受；有的時候，甚至會是某種隱喻。

教我通靈的老師赫里斯，就滿重視脈輪的顏色。她可能會看到，你海底輪的顏色是鮮紅色，表示身體很健康。假設，她在這邊還看到白色，白色對她來說，是靈界的能量。不過，這個對我來說，並沒有任何意義。因為，這個不在我的資料庫裡，懂我意思吧！所以啊，通靈是一件很有趣的事情。不要以為，每個人都會看到一樣的東西，真的，都不一定。它沒有標準答案。

## 第三次練習：

請再重覆以上的步驟，針對七個脈輪，進行第三次練習。這一次，請放開在這裡所學習的脈輪知識，也就是說，跳脫脈輪旋轉及顏色的既定認知，完完全全打開你的想像力，看看指導靈會透過什麼方式，來給你相關的訊息。請記得，要是無法明白，所收到圖像或其他訊息的涵義，請先照實轉述給你的客戶知道。要是連客戶也沒有共鳴，就再請指導靈用你們可以理解的方式，再進一步給更多細節囉！

## 重要提醒

不管你在哪裡學到的脈輪知識，都是原則，請你當作參考即可，不用太依賴它們，也不要故步自封。就像我雖然跟你講，脈輪旋轉的原則，順轉跟逆轉的意義，雖然有參考價值，但是，還是有很多例外和個人的特殊能量狀態。如果，有個人的某個脈輪一直逆轉，速度或是旋轉的能量還算正常，這不代表它完全失衡。

請你記得，這些原則不是百分之百的絕對。因為，你的客戶或你的朋友，很有可能，就是那個例外。所以啊，與其去追求一個標準答案，不如加強你跟指導靈的連結，永遠把你的頻道大大打開。另外，當你緊張、不確定、害怕犯錯的時候，請永遠慈愛地接受那個想法、那個情緒，把它們想法放到一邊去，給它們更多的愛、更多的光，然後，再把頻道打開，藉由調整呼吸把汽球推高，那麼，你收到東西會比較多、比較精細，也比較精準。

## 進步神速小撇步

你走在街上、搭捷運，或坐在公園、用餐的時候，都可以偷看旁人的脈輪狀態。你就暗自問他們的大我，誠心跟祂們說：「我想練習看脈輪，請你幫我好嗎？」通常，他們都會願意的，只不過，是你沒有辦法在當下或事後，得到印證就是了。就算你有機會跟陌生人攀談，假設你看到她的子宮有能量反應，覺得她可能有子宮肌瘤的問題，結果，你跑去問她說：「喂，妳有子宮肌瘤嗎？」這個問題，人應該會覺得你很怪！！因為她根本就不認識你，對吧？

那麼，為什麼要以陌生人為練習對象呢？因為，你不會得到印證，所以才敢放膽去玩哪，是不是？記得嗎，你們又愛又恨的小我，是最怕犯錯的，只要一怕，頻道立即緊縮！即便經驗豐富如我、我的老師們，也是一樣。所以囉，這種練習方法對你來說，反而是一種莫大的幫助。

## 本週進度建議

沒有。

為什麼？

難道，MOODS20不再關心我們的學習效果了嗎？

因為，你已經進階成為高級班的學生，應該試著獨立自主囉！

就像大學生、研究生一樣，請自行安排學習及讀書計畫。

自我療癒和靈性成長也一樣，到頭來，還是得學習獨立的。

每個靈魂都是如此。
沒有例外，沒有。

## 建議課外讀物

- 《Exploring Chakras》 - Susan G. Shumsky 著 - New Page Books 出版
- 《The Healer's Manual》 - Ted Andrews 著 - Llewellyn Worldwide 出版

## ☑ 重點複習

| 七個脈輪 | 第一脈輪 | 第二脈輪 |
| :--- | :--- | :--- |
| 脈輪名稱 | 海底輪 | 臍輪 |
| 對應身體部位 | 會陰穴，也就是位於肛門跟生殖器中間點的那個穴位。 | 下腹部，丹田的位置，也就是把三根手指，放肚臍眼以下，第三根手指的位置。 |
| 對應器官 | 脊椎的尾端、雙腿、雙腳 | 骨盆下背部、脊椎的下段、性器官、大腸、盲腸、膀胱、臀部 |
| 疾病和症狀 | 脊椎的尾端、雙腿、雙腳、直腸、免疫系統的問題 | 性方面的疾病、性能力的問題、婦科問題、前列腺癌、泌尿系統相關疾病 |
| 透露情緒功課 | 生存的議題。跟家庭、團體、族群能量、前世的記憶有關。來自原生家庭的傷害、內心小孩的負面情緒都儲存在這裡。 | 關係的議題。跟創意、工作、金錢、人際關係有關。人際關係包括親情、友情、愛情。臍輪也會儲存罪惡感和自責的能量。 |
| 顏色 | 紅 | 橙 |
| 音符 | DO | RE |

| 七個脈輪 | 第三脈輪 | 第四脈輪 | 第五脈輪 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 脈輪名稱 | 太陽輪（太陽神經叢） | 心輪 | 喉輪 |
| 對應身體部位 | 肚臍以上，胸腔以下，也就是上腹部。 | 整個胸腔、背部的上半段、脊椎的上段、肩膀、手臂、手掌 | 嘴巴以下，胸部以上的身體區域。 |
| 對應器官 | 肝、膽、小腸、胃、脾臟、腎、膽、脊椎中段 | 心臟、肺臟、氣管、乳房 | 喉嚨、脖子、下巴、嘴巴、甲狀腺、氣管、口腔、牙齒 |
| 疾病和症狀 | 肝、膽、腸、胃、脾、腎的問題；關節炎、糖尿病、胰臟癌 | 乳癌、支氣管炎、肺癌、各種心血管疾病 | 甲狀腺亢進、口腔癌；酗酒、抽煙、吸菸、嗑藥等上癮的問題 |
| 透露情緒功課 | 力量的議題。跟信任、力量、自信、自尊有關。 | 愛的議題。跟愛、恨、原諒有關。 | 溝通的議題。跟能否勇敢追求夢想、怎麼樣運用個人的創造力、開創屬於自己的個人成就有關。 |
| 顏色 | 黃 | 綠 | 藍 |
| 音符 | MI | FA | SO |

| 七個脈輪 | 第六脈輪 | 第七脈輪 |
| :--- | :--- | :--- |
| 脈輪名稱 | 三眼輪（眉心輪、天眼） | 頂輪 |
| 對應身體部位 | 嘴巴以上，頭頂以下的身體區域。 | 頭頂，包括頭頂以上，超過肉身，直接連結靈性能量的能量中心。 |
| 對應器官 | 眼睛、鼻子、耳朵、額頭、大腦 | 肌肉、骨骼、皮膚 |
| 疾病和症狀 | 癌症、愛滋病等絕症；整條脊椎、神經系統的問題 | 頂輪緊閉，不相信生命、宇宙，不相信自己並非偶然地來到地球，然後切斷自己和宇宙之間的連結。 |
| 透露情緒功課 | 內觀的議題。跟怎麼看待自己，能否相信自己內在的聲音、內在的智慧有關。 | 靈性的議題。跟能否相信「宇宙是你所有的後盾」、信任「你是被宇宙妥善照顧的」有關。 |
| 顏色 | 靛 | 紫 |
| 音符 | LA | TI |

## WEEK

## 第七週
如何看前世——今生問題的解藥

## 回到前世，如何幫助我們突破今生困境？

我們的靈魂，透過不斷輪迴到地球，甚至到其他的次元、星球學習，為的是靈魂的進化，以及發展無限的創造力。每生、每世都有個學習的軌跡，記錄在一本靈魂大書，叫做「阿卡莎紀錄」裡。麥特·戴蒙（Matt Damon）主演的電影《命運規劃局》（The Adjustment Bureau）裡，那棟總部建築物裡，看起來像是圖書館的樓層，其實就是「阿卡莎紀錄」存放的地方。

不管在靈界，這樣的一個地方是否存在，或是，存在的方式是否像電影中所呈現的樣子，我們都可以確定，每個靈魂幾乎都有前世學習的經驗。在麥可·紐頓博士的著作《靈魂的旅程》、布萊恩·魏斯博士（Brian L. Weiss, MD.）的作品《前世今生》中，都在在印證了前世的存在。

問題是，藉由催眠也好、通靈也罷，將靈魂前世學習記憶啟動的意義是什麼？又如何幫助我們今生的學習？

好，來說個故事。

我在做廣播節目「NET——新地球轉譯器」時，常常有人因為工作碰到困難，就希望請我節目中的老師Sonya（簡稱S）、Peace（簡稱P），幫他們通靈問問指導靈，看看可以怎麼突破困境？下面就是一位聽眾朋友「小憂」的真實問題：

因為唸了法律系的關係，所以，我一直以考上公職為目標。但是，今天我跟一個算紫微斗數的老師聊天，他說我沒有公職命，不要考試了。頓時間，我失去了方向。我明白，要找到自己的天命、自己最想做的工作，人生才有意義。所以我問我自己，究竟想要做什麼？我發現，我只是想要一份穩定的工作，不用再讓家人擔心！如果，那位老師說的是真的，我執意要去考試，究竟能不能使用吸引力法則，戰勝我的命運呢？

現場節目進行中，我請S先通靈，看看這個前世的相關學習紀錄。

S轉說，看到兩個前世。第一世，小憂是生在一個貧窮、落後村落的一個書生，因為挺會唸書，受到整個村民深切的期望，就盼他能夠進京考上狀元。結果大考失利，小憂覺得自己很沒用，更無顏見江東父老，也不敢回老家，從此遠走他鄉做工，抑鬱而終。第二世，小憂生在一個礦工家庭，即使很有美術天分，也不敢違背家族傳統及期待，去發展自己的熱情及興趣，於是一生都在礦場中做苦工，不但埋沒了畫畫的才華，活得更是非常不快樂。

接著，我再請P傳回指導靈所提示的前世畫面。

她也看到兩世。首先出現的是：小憂是個才華洋溢的古代書生，正在認真揮毫寫書法，身旁也展示著自己的畫作，神情充滿了自信，也非常享受這份工作。另外一世的畫面：小蔓是一位輔佐將領的副官，非常擅長文書工作，也流露出才氣縱橫的氣質。

小蔓家老大透過S指出的前世，算是小蔓今生問題直接的寫照，也就是活在別人期望的陰影之下，沒有勇氣追求自己的夢想。而P所轉述的前世經歷，是今生情形的反應，也就是小蔓大力發展了天賦，鼓起勇氣追求夢想，自信而快樂地享受成功豐盛的果實。

從這個真實案例，我們可以很清楚地看出來，老大指出小蔓幾個世的經驗，可以提供她今生做抉擇的參考。看她是要循著過去負面的模式，再次屈服在所謂「命運」的作弄一下，還是傾聽自己內在的聲音，勇敢追求熱情、實現天命。我個人覺得，指導靈最棒、最貼心的地方是，讓小蔓看到了，過去曾經因為發展才華，而精彩創造出來的喜悅自在。

當然，這就是我們「調閱」阿卡莎紀錄主要的目的——藉由前世的特定模式，幫助我們了解今生困境的原因，也協助我們自我療癒，做出不同的選擇。不過，所有的決定權，還是在小蔓本人——這就是，指導靈尊重靈魂自由意志的具體證明。

## 以通靈看前世的參考價值高嗎？

先來分享我個人的親身經歷。

我正式踏上行光之路以前，正是因為前世秘密的揭露，得到深層的自我療癒，才毅然決然地決定接受訓練，成為協助人們回到前世的「催眠療癒師」。在那次深度催眠之中，我回到羅馬時代的某個前世，發現自己遭受王子、妻子的背叛，在比武場上被害死，心中懷有不可遏抑的怒氣。在我的靈魂離開肉體前的那一刻，我的左手臂被王子砍斷，種下了我今生左肩胛骨附近隱隱作痛的原因。在老師馬修指令的引導下，我來到了指導靈「耶穌」的面前，終於明白在這一世，我要學習的功課是：「擁抱背叛，慈悲自現。」

說也奇怪，醒來之後，我的左肩胛骨長年不治的痛，竟然不藥而癒。之後，在面對前世妻子今生轉世對象的時候，也不再怒不可遏。這讓他驚訝不已、跌破眼鏡，也跟著踏上，以催眠自我療癒的靈性旅程。

以上是我藉由「深度催眠」，在專家的引導之下，親自回到前世，再一次重新體驗當時的負面經驗，而得到的深度療癒。那麼，請通靈人幫我們看前世，是透過別人來轉述當時的經驗，參考價值不會受到影響嗎？

自己教授通靈多年的馬修・恩格爾，反而並不藉由通靈來替客戶看前世。他的信念是，藉由催眠回溯前世的經驗，是由客戶超意識裡啟動的，客戶能夠身歷其境感受到當時的經過；除了感受直接強烈之外，更能自己從中找到自我療癒的方向、甚或解藥。

身為訓練有素的專業催眠師，我也深深贊同這論點。

然而，身為通靈人的我，替人通靈的經驗不斷增多了，有很多時候，指導靈在我沒有刻意要求的情況下，主動讓我看到客戶的前世模式。為了忠於原著，我當然還是五一十地陳述給客戶聽。我發現，這些前世的模式，還是對當事人造成相當大的震撼，痛哭失聲、情緒失控的大有人在。我終於明白，以通靈方式幫客戶看前世的模式，還是有很大的意義，我想應該是這些紀錄，莫名其妙地觸動他們潛意識裡深層的情緒，才有感而發吧！光衝著這點，我就被說服，通靈看前世，還是有它獨特的自我療癒的功效。

回去前面所舉的實例，就來看看小蔓的後續發展：在聽了「NET——新地球轉譯器」節目中，我和S、P的回覆之後，小蔓當天就寫信來，進一步告訴我們她的心聲。

「上一次，我聽到您與兩位老師，替我與指導靈的連繫，讓我差點流下淚來，我也不知道為什麼。謝謝你們，讓我有一次與指導靈溝通的機會。

關於我，為了怕讓家人擔心而考試這點，後來我仔細思考過，其實是（還）有別的原因：從小不知道為什麼，我很害怕爸爸媽媽不愛我，所以我很努力唸書。每次我拿回第一名的獎狀，他們很開心。有時候，我會抱怨唸書太辛苦，爸爸總是回答我說：「不唸書，就謀孝（台語，不成材沒有用的意思）」。所以，我想我應該是，為了不想讓爸爸覺得，我就只是一個庸碌之才，才如此執著於考上公職，才算是出人頭地這件事上。經過幾個小時的沉思，我想我能夠接受，也許我不是我爸期望的那種人，也不是我原來期望成為的那種人。我覺得，如果我不能成為，所謂社會上赫赫有名的大人物，我反而能更開心地生活著，面對它，我覺得我的心情更開心了……」

再來分享一位光行者的真實故事。
潔安，是一位靈修多年的光行者。幾年前，發現乳房長出了硬塊，醫生要她做進一步的檢查。沒想到，卻在約診的過程之中，出現了溝通的問題。所以，檢查要等三週以後才能進行。這讓潔安恐懼得不得了，不管用什麼工具，都沒辦法讓自己鎮定下來。於是，她跟我預約要和她家老大溝通。
一打開通靈頻道，我立刻就感到胸口很緊，知道這是心輪相關的功課。當她說完問題之後，我已經清晰收到了訊息。指導靈要讓她知道：「妳這裡反應出來的，是妳渴望得到母親的原諒！在今生，妳是個獨生女，嫁到美國以後，無法在母親身邊好好照顧年邁的她，心裡感到十分罪惡。這其實在妳幾個前世裡，都有一個類似的模式。妳有一世因為火山爆發的關係，被火山灰活活埋死，妳媽媽當時找不到妳，覺得很自責，所以今生妳黏妳黏得緊了點。至於，妳囤積在乳房的負能量，還可以再推到更早的前世。那個時候，妳們是都斯基摩人，妳是她的老公，親眼目睹她被人強暴，深深感到罪惡，責怪自己沒有保護好她，才讓她遭人欺負、毀了一生。」
訊息聽到這裡，潔安已經痛哭失聲，我告訴她慢慢來，我會等她。同時，我也看了一下她的乳房的脈輪，發現逆時針旋轉得挺快；而且，波長的振動更快、更急，感覺起來，也是有能量想要出來，只不過脈輪緊緊閉起來，怎麼也出不來。
我沒有急著幫她調整能量，因為，有光的訊息要她快點採取行動：「妳可以跟家人講妳的心情，說妳對於自己一人為了愛情，嫁到美國結婚生子，沒辦法親自孝養母親大The request was rejected because it was considered high risk

## 如何确定，前世情节不是自己想像出来的？

说老实话，要取得实体证据，来证实这些前世的情节，不管是透过催眠或通灵而来，都不太可能。除非你的前世，是个响噹噹的人物，在人类的历史中，有明确的记载；或者几十年前，甚或几百年前，你肉身下葬的坟墓，至今仍在，可以得到考证。

以个人的前世之旅而言，我记得得很清楚，当清醒过来以后，我的第一个反应，就是问马修：“我不确定，这是不是我自己想像出来的情节。”

马修淡淡地笑着，好像早就知道，我一定会这么问：“就算这一切，都是你自己想像出来的好了，要是这些讯息，能够帮助你得到自我疗癒，那么，有什么不好呢？”

我想想，也对。就没再困扰自己下去了。

当然，在我替客户催眠回到前世的经验里，一般人第一次成功回到前世以后，也都会在醒转的下一刻，问我一模一样的问题。我就借用马修的答案来回复。等到我开始教授学生，如何在老大的协助下，带回前世的重要情节时，也不停有学生问相同的问题。我还是用相同的方式来回应！

不过，根据魏斯博士在《前世今生来世缘》（Same Soul, Many Bodies）一书里的说法，要是前世的讯息，让我们有强烈的情绪，那么，就表示那些情节，确实是我们灵魂亲身体验过的。另外，高灵欧林也曾经说过：“当能量振动频率提高的时候，你的想像力是真实的。”所以啊，要是真能确定，你所接收到的前世讯息，的确是在通灵状态下所得到的，那么，它们就是真实的啰！

## 怎么藉由通灵，进入客户的前世？

首先，提醒你一件事。放心，是好消息。记得吗？大多数人的前世相关讯息，都无法得到考证或证实，对吧？也就是说，你所带回的前世情节，不会有“犯错”的恐惧。所以啰，请善加利用这个优势，放心大胆地去玩吧！有意思的是，你越能放手大胆地去玩，收回来的讯息，反而越有力，反而越能得到意想不到的震撼。

不过，要是客户当下没有共鸣，或是，没有什么太大的反应，也不代表你做错了什么。很有可能，他们只是需要一点时间，消化所听到的消息啰！当然，无法或不愿面对深层伤痛的抗性，也在其中扮演阻碍的角色。请你不用太在意，只要反复确认自己是在通灵状态下，收到前世相关画面或感应就好啰！我深深相信，怎么确认是否在通灵空间的方法，你早就滚瓜烂熟了，是吧！

好，怎么透过通灵，进入客户的前世呢？

很好玩，请你尽情发挥你的“想像力”。还记得欧林的名言吧？“当能量振动频率提高的时候，你的想像力是真实的。”请务必记得，在看前世的时候，想像力扮演很重要的关键角色，你越能让它尽情奔放出来，通灵过程和结果，就越好玩、也越有力。

## 进入前世操作方法：

1. 再一次，跟你之前所练习的程序一样，进入通灵的空间里，连上客户家的老大。我相信，现在对你来说，是轻而易举了吧？如果，你可以在换三口气之后，就连上去，你真的、真的很赞！要是还不行的话，也没关系，把“换三口气”当作终极目标，再多加练习，好吗？
2. 这一次，和“疗癒受伤小孩”那一周一样，老大进入你的气场以后，请祂进入你的身体里，想像你透过祂的双眼看着你的客户。
3. 尽情发挥你的想像力，想像你客户的脸孔、肤色、身材、性别、年龄、服装开始慢慢地转变。等你在直觉上，觉得该停下来的时候，就停下来。这个时间的长度，可能是一瞬间，也可能是三、五分钟。如果，你就是得花个八分钟、十分钟，才能进入状态，也没关系，好吗？相信你的直觉，尽情地玩乐，就是最高指导原则。
4. 然后，再看一看——或是感应一下。因为在视觉上，你有可能什么也看不到，或者，根本看不清楚。好，观察一下，眼前已经变了身份的客户，人在什么时代？现代？古代？人在东方？西方？接着，再观察一下，他的面容长相、服装仪容。
5. 再来，确定一下他所在的场景。也许，在人来人往的市集里。也许，在兵荒马乱的战场上。也许，在权力斗争的深宫后苑里。
6. 好，他的身边有些什么人？有几个人？跟他的关系，又是什么？父子？情人？仇敌？
7. 他身边的人，跟他说了什么？对他做了什么？
8. 对他造成什么影响？又，如何冲击他的生活？他的人生？
9. 他当下的心情是什么？受伤？自责？开心？愤怒？
10. 然后呢？进一步的发展是什么？结局又是如何？
11. 这一次轮回，他要学的功课是什么？

## 怎么从今生的问题，将前世的模式带回来？

很简单，可以分“客户”和“你”两个层面。

对客户来说：
只要在你进入通灵空间之前，请客户先告诉你，他现今所碰到的生活难题是什么。
然后，请他在你连上他家老大的同时，心里一直想着这个问题即可。

对你来说：
在连上他家老大之前，请在心里诚心诚意唸着：“我愿意协助这个客户，把他前世的重要消息带回来，协助他灵性成长、自我疗癒，请帮助我连上他的最高指导灵。”接着，就可以开始“进入前世”的操作方法，按照以上那十一个步骤进行啰！

要坦白告诉你的是：有朝一日，你甚至不用经过这些程序，客户一坐下来，你带他在能量上安静下来后，就很有可能，会开始看到相关的前世画面，你只要一五一十地把它转述出来就行啰！

另外，还有更赞的可能性，那就是客户一进来，你就能感应到前世的能量，甚至，人都还没出现在面前，你就可能开始收到画面呢！对于这些，最好的态度就是不抱持任何期待。千万要记得：你是个通灵人，是个爱和光讯息的管道，对于结果，不抱期待，总是放手。

## 建议练习

第一回合：

1. 请邀请一位“指导灵麻吉团”的伙伴，共同来练习。
2. 你先扮演通灵人，他先假装成客户。不管你们是面对面，透过电话、skype、或其他通讯软体，都可以的。
3. 按照之前学过的职前程序：问他问题，带他静心，开始“进入前世操作方法”。
4. 一边感应画面、讯息，一边“忠于原著”，转告客户你所接收到的讯息。
5. 客户可以在过程之中发问，以及和通灵人互动。
6. 通灵人可以基于“同理心”，贴心地帮客户深入询问，他没想到的重要问题。

中场休息：

请客户回馈意见，请通灵人记录一切，包括得到印证、或有共鸣的地方，当然，也请记录遇到的困难及问题。

第二回合：

互相换手、交叉练习。你扮演客户，他以通灵人自居。

中场休息：

请客户回馈意见，请通灵人记录一切，包括得到印证、或有共鸣的地方，当然，也请记录遇到的困难及问题。

## 第三回合：

1. 这个部分，可以改天再进行。请多邀请几位“指导灵麻吉团”伙伴，至少两位。也就是说，连你，至少有三个人。
2. 以三个人来举例。你们分别是A、B、C。
3. A先扮演客户，B、C是两位通灵人，同时帮A通灵，进行“进入前世操作方法”。
4. 对B和C来说，谁先收到讯息，谁先开口转述。对A来说，可以即时问问题。
5. B和C，针对丢出的问题，再询问指导灵的意思。
6. 完成后，轮流换手。一直到所有人都扮演过客户为止。

中场休息：

请客户回馈意见，请通灵人记录一切，包括得到印证、或有共鸣的地方，当然，也请记录遇到的困难及问题。

## 第四回合：

请重覆第二回合的步骤。

A针对同一个问题，再请B、C通灵进入前世。

B、C分别请指导灵，再透露另外两个相关的前世。让A可以明白，他现今的问题，可能有一个既定的模式。

对B和C来说，谁先收到讯息，谁先开口转述。对A来说，可以即时问问题。

B和C，针对丢出的问题，再询问指导灵的意思。

完成后，轮流换手。一直到所有人都扮演过客户为止。

## ☑ 重点复习

### ◎ 藉由催眠和通灵回前世的差别？

| 催眠 | 通灵 |
|---|---|
| 是由客户超意识里启动的，客户能够身历其境感受到当时的经过，除了感受直接强烈之外，更能自己从中找到自我疗癒的方向，甚或解药。 | 通灵人在指导灵的引导下，转述当时的经验，藉由前世的特定模式，帮助我们了解今生困境的原因，也协助我们自我疗癒，做出不同的选择。 |

### ◎ 如何确定，前世情节不是自己想像出来的？

1. 客户听到通灵的前世讯息，如果有情绪反应，就表示这个讯息是真实的。
2. 对通灵人而言，要是振动频率是高的，想像力就是真实的。在看前世的时候，想像力是重要关键，你越能让它尽情奔放出来，通灵的过程和结果，就越有力。

### ◎ 怎么藉由通灵，进入客户的前世？

| 作法 | 操作方式 |
|---|---|
| 1. 进入通灵的空间里，连上客户的指导灵。<br>2. 指导灵进入你的气场以后，请祂进入你的身体里，想像你透过祂的双眼看着你的客户。 | 3. 尽情发挥你的想像力，想像客户的脸孔、肤色、身材、性别、年龄、服装开始慢慢地转变。<br>4. 观察一下，眼前已经变了身份的客户，人在什么时代？人在哪里？再观察他的面容长相、服装仪容。<br>5. 确定他所在的场景。<br>6. 他的身边有些什么人？跟他的关系？<br>7. 他身边的人，跟他说了什么？对他做了什么？<br>8. 对他造成什么影响？如何冲击他的生活？<br>9. 他当下的心情是什么？受伤？自责？开心？愤怒？<br>10. 进一步的发展是什么？结局又是如何？<br>11. 这次轮回，他要学的功课是什么？ |

### ◎ 怎么从今生的问题，将前世的模式带回来？

| 操作方式 | |
| --- | --- |
| 对客户来说 | 在进入通灵空间之前，请客户告诉你，他现今所碰到的生活难题是什么。然后，请他在你连上他的指导灵的同时，心里一直想着这个问题。 |
| 对通灵人来说 | 在连上对方指导灵之前，请在心里默唸：“我愿意协助这个客户，把他前世的重要消息带回来，协助他灵性成长、自我疗癒，请帮助我连上他的最高指导灵。”就可以开始“进入前世”的操作方法。 |

## WEEK

## 第八週
如何看能量——轻而易举来感应

## 我能够看到能量吗？

好，这週的进度，我们要教你看能量。“我能够看到能量吗？”也许，你立即会有这样的疑虑。因为，在过去刻板印象的传闻里，我们都以为能量莫测高深，要真能看到、甚至摸到，一定是有千年修练的功夫，才能成为能量的好朋友。

如果，你也有这样的疑虑，请容许我来提醒你：“刚开始学通灵的时候，你是不是也曾这样想过，认为通灵是千年蛇怪、或百年猴精，才能做得到的神奇功夫，结果现在呢？你一路努力走到这儿来，不但看到了诸多伙伴的内心小孩，感应到他们父母当时的能量，也观察、感受到脉轮的颜色及旋转方向，你更看过了他们精彩生动，又寓意深重的几个前世。你还有什么做不到？”

更何况，我如果告诉你看能量的秘诀，你一定马上变得胸有成竹，脸上随即溢起自信的神采。好，怎么看能量呢？很简单，就再度请你家老大、或客户老大出马，把讯息用你能接收的方法告诉你，就像你过去在看脉轮和前世一样。一模一样。

所以，你其实已经是经验老到的专家啰！

## 能量分哪几种？

在新时代的这个领域下，一般所谓的能量，可以分成以下几种：

首先，情绪的能量。它还有对应你身体的位置。稍后，我会在回答下一题的时候，再仔细跟你们解释清楚。另外，还有身体的能量、精神的能量跟灵性的能量。我个人认为，这是中文的翻译，而且翻译得不是很容易明白。

如果，用英文来讲的话，就比较清楚、容易理解。

第一个，“情绪的能量”，Emotional Body。Emotion 就是情绪的意思，字尾加上 al，就变成形容词。Body，中文的意思是身体。于是，有人把 Emotional Body 翻译成“情绪的身体”，简称为“情绪体”。

第二个，“身体的能量”，英文是 Physical Body，中文的意思是指我们的身体，或者，我们的肉身。也就是关于我们身体、生理的能量。

第三个，“精神的能量”，Mental Body。Mental，中文的意思是指精神的、心理的。精神的能量，可以说是我们的心理状态。

第四个，“灵性的能量”，Spiritual Body。Spirit 就是指灵魂，字尾加上 al 变成形容词，意思是灵性的。灵性的能量，指的是我们灵魂的能量或状态。

情绪体、身体、精神体、灵性体，都是直接从英文翻译过来的，我个人光看这些中文名词，觉得要理解会有困难，所以，才直接给你英文，同时解释它们的意思。至于，为什么都要用BODY这个字呢？我猜，是因为它们和我们的身体，都各自有对应的关系。而且，新时代谈灵性成长或自我疗癒，其实，是要“灵”、“心”、“身”同时兼顾的。

## 不同能量对应身体哪些部位？

我们，先从“情绪的能量”开始。
它包涵我们身体三个低位置的脉轮。之前我们讲过，高脉轮和低脉轮，是以你的上腹部来划分的。以下的三个，都是低脉轮，分别是“太阳轮”、“脐轮”、“海底轮”。
因此，情绪体，从你的上腹部开始，到下腹部，再到你的骨盆、臀部，包括你的双腿、双脚这个区域。你可以想像，在这边有一颗大球，就像水晶球一样。

再来，就是“身体的能量”。
它通常出现在你的身体的四周，也就是我们“整个人形”或“整个轮廓”的四周。
一般来说，会有三个层次，或说，共有三圈。每层（每圈）都各有不同的颜色及材质。

好，接下来，我们来看“精神的能量”。
它通常就是指你的喉轮以上这个区域，包括三眼轮和整个头部。它的形状，大概也像是一颗水晶球，将这个地方给包起来。

OK！我隐约听到你们有人举手发问：“奇怪，心轮呢？怎么跳过去了呢？”根据我的阅读及了解，有一派说法说：“心轮，是一个桥梁。它是你低位置脉轮，通向高位置脉轮的一个桥梁。”也有一派人马说：“心轮，是高位置脉轮的起点。也就是高位置脉轮的一部分。”

在这儿，我把两种说法都分享出来，那么，到底谁对、谁错呢？说真的，一点也不重要。这些，只不过是两种称呼罢了。当然，也是一些基本原则。我们说原则，是让你比较好划分，比较好记忆。因为，当你进入和老大心手相连的通灵空间，指导灵在引导你看能量的时候，经常有非常多的例外。就像我们之前在谈脉轮的时候，郑重提醒过你的一样。

你们都已经有经验，在看脉轮的时候，原则是“第一脉轮对应的是原生家庭、团体信念”等等。但是，指导灵也许会因为客户状态不同，而特别点出来：“这个状况，跟你自己要勇敢站起来有关。”想想看，自己要能站起来，用的是双腿、双脚，虽然颇有在语意上，使用暗喻的味道，但是，就不完全依据各方对轮脉统整的原则了，不是吗？

所以啊，你只要记得，大概有这样的原则，就OK了。再一次提醒你，你其实是在指导灵的引导之下，接收祂们要告诉你的讯息，你越相信祂们，得到的讯息就越详尽、越能引起共鸣啰！

最后，我们来看的是“灵性的能量”。

灵性的能量在那里呢？它就在你的顶轮以上。之前也提过，有些人在谈脉轮的时候，甚至还说，顶轮以上还有五个脉轮，所以，加上你身体上七个主要的脉轮，一共有十二个脉轮。当然，这个灵性体，也像是一颗很大的水晶球，出现在我们的头顶以上啰！

现在这个阶段，我们并不是要求你，用“肉眼”来看这些能量。也许，未来有一天，你能够训练自己成为这个样子。在今天，此时此刻，在各方指导灵的引导之下，基本上，你都可以看到，我刚刚跟你讲的四种能量。也就是说，指导灵会配合我们这儿的游戏规则，也就是我们对能量体的分类，让我们看到这几种不同的能量场啰！

最后，再跟你分享一个重要的基本概念。请千万记得：每个人、每分、每秒的能量，都是不一样的。为什么呢？因为，能量是时时刻刻都在变动的；因为，能量是活的、有生命的，也是亙久不灭的。这个真理，其实就是佛家所谓的：“色即是空，空即是色”。也许，你们以前都认为，它在讲的是色情，或情色。其实都不是啊！它真正的意思是说，我们在物质界所看到的任何东西，无一不是能量。因此，“色即是空，空即是色”并不是告诉你们，要看破情慾或色慾。那可是一般人大大的误解啊！真理是，能量因为随时都会变动，随时都会变换形状、甚至结构，所以佛家才会用“空”这个字来描述。

## 如何观察能量？

首先，想像你用心里的那只眼、或肉眼，看看它的颜色。它主要是什么颜色？光泽偏亮、偏暗？有没有光点？又，是不是掺杂了其他的色调？也许，有几种不同的层次？

再来，想像你用手去摸它的感觉。用手或心感应一下，它的材质，摸起来感觉怎么样？表面是平滑细致的？还是粗糙凹凸的？是硬、还是软？它的温度，偏冷、偏温？

它的形状，细长椭圆球体、正圆球体？它的密度，是有弹性的、黏黏的？还是很疏松的、水水的？

## 如何描述能量？

知道怎么看门道，也就是如何观察能量，就可以轻松将它换成语言或文字，描述能量的特色啰！事实上，这个描述能量特色的练习，可以打开你对能量的感应力，更能够增加你对能量的敏感度。

首先，将你观察到的颜色特征，用语言说出来，说得越详细越好。请你记得，几个不同的人来看同一个能量场，很可能看到不同的颜色、色调、层次、明暗，请不用拘泥在一个所谓的“标准答案”，你越能放开对“标准答案”的期待，就越不怕犯错，看的东西，就越清楚、越有趣。

好，再来，我们给你几个小原则，让你根据观察到的能量材质，来生动且有创意地描述能量的特征啰！

就是，从几种感官出发，想像你摸到那能量球的时候：

触觉是什么？

提示：就是前面观察到的——

表面：摸起来是平滑细致的？还是粗糙凹凸的？

软硬：是硬、还是软？

温度：偏冷、偏温？

形状：细长椭圆球体、正圆球体？或其他形状？

密度：是有弹性的、黏黏的？还是很疏松的、水水的？

味觉是什么？

提示：想像你用嘴巴尝一口，看看它的味道怎么样？

也许你可以说，吃起来像是棉花糖一样，绵密、细致、甜蜜。

感觉是什么？

提示：想像你走进这些能量场里，看你心里的感受是什么？

我随便举个例子，譬如说：走进去以后，觉得好像在森林里森林浴一样，非常清新愉悦。也或者，你可以这样来形容：感觉起来，好像寒冬夜里坐在壁炉旁边，很温暖、很安心。

## 強烈建議：

請用實相界的某一樣東西來比喻、來形容，讓人家一聽就知道：「喔！原來是這個意思！還真貼切、真好玩呢！」

## 挑戰自我：

不管你是在描述觸覺、感覺、味覺，請避開用視覺和以上感覺類似的比喻。比如說：溫度是冰的，表面是滑的，你就說摸起來像冰塊。你可以試試看，用其他能讓人感覺到冰而滑的比喻，像是：殺手的鋼刀，或者，冬天的玻璃窗。再不然，材質是鬆軟的，你就說嚐起來像是棉花糖。總之，好好發揮你的想像力和創意，像孩子一樣，用力且放心地玩耍，就會做得很棒！

## 如何替客戶感應能量？

很簡單，又是你早已經駕輕就熟的程序：

1. 在進入通靈的空間之後，請指導靈進入你的氣場，坐在你身邊。
2. 接著，請指導靈讓你看到客戶以下的能量場（能量體）
   a. 情緒的能量（太陽輪以下三個低位置脈輪，呈水晶球狀）
   b. 身體的能量（身體輪廓外，有三個層次，或說有三圈）
   c. 精神的能量（心輪以上高位位置脈輪，呈水晶球狀）
   d. 靈性的能量（頂輪以上，呈水晶球狀）
3. 每進入一個能量場，就按照以上提示來逐步觀察
   a. 看顏色（主色、光澤、亮點、次色、層次）
   b. 看材質（粗滑、軟硬、溫度、形狀、密度）
4. 再同時用話語，仔細描述你所觀察的結果
   a. 描述顏色（主色、光澤、亮點、次色、層次）
   b. 形容材質（觸覺、味覺、感覺）
   c. 盡情發揮想像力，用物質界的比喻來形容

## 如何將能量透露的功課帶回？

當描述完一個能量場的特徵以後，可以請客戶家老大透露，客戶在這兒對應的情緒或靈性功課。這個步驟的練習，也沒有所謂標準答案，請各位不要拘泥於脈輪的原則，而限制了自己接收訊息的無限可能性。

總之，打開你的頻道，調高你的振頻，打開所有感官，放下一切知識、經驗的框框，抱持一顆好奇的心，默許願意服務客戶的志願，就是最高指導原則。

還有個過來人的經驗可以分享，在替客戶看能量場或脈輪的時候，可以不用一個一個看，只要請指導靈先指出有問題的部位——也就是和客戶當下受困擾的問題，有最直接、強大關聯的部分即可。

另外，在和夥伴練習的時候，請你仔細將每個能量場，都仔細觀察、描述過至少一次。未來，當你開始執業了，是不需要告訴客戶你在看哪個能量場，出現什麼樣的視覺或影像，你只需要告訴他，有什麼應該注意的事項即可，尤其是和他當下最關心的問題有關的訊息，或者，能夠幫助他自我療癒、靈性成長的指引。

如何判別呢？只要全心相信他家老大，自有最好的安排。而你，只需要忠於原著，對結果放手後，去轉譯訊息就行囉！

## 如何增加對能量的敏銳度？

除了在指導靈的引導之下，閱讀親朋好友、客戶學生的四個能量場以外，你還可以試試以下的方法：

1. 感應一下不同的自然環境的能量：海洋、森林、山谷、洞穴、陰天、晴天、颱風天、白天、夜晚等等。別忘了，你可以請你家老大幫你，或者，連結精靈來引導做這個練習。連結精靈的方法，就和連結指導靈一樣。在大自然裡，是最好的連結精靈的地方。你也可以感應一下樹木花草的能量，或者，你家寵物的靈魂。怎麼做呢？很簡單，就請你連到樹木花草、或寵物的指導靈（或靈魂）即可。
2. 感應不同場所的能量：市區、郊區、不同都市、不同車站、不同商家、夜市、廚房、廁所等等。不妨自己感應一下，也請老大帶你感應一下，看看有什麼不同的地方。
3. 每到一個新的地方、遇見一個新的人，都可以感應一下能量。
4. 每摸到一樣物品、嚐到一樣新的飲食，也可能感應一下能量。
5. 不管感應的是人、事、物或地，都別忘了試著用以上的原則，以話語生動地描述一下。熟能生巧。
6. 能量無所不在，想感應什麼，就感應什麼。像孩子一樣，用力給它玩下去。

## 怎麼看「氣場」？怎麼看「載光體」？

氣場（Aura），就是每個人的整體能量場，它通常像一顆巨大的水晶球，將我們的人形包在裡面，也許呈現圓球體，也可能是橢圓球體。據說，修行功夫越好、進化程度越高的人，氣場就越大，也越亮。怎麼看它呢？很簡單，就把它想像成是「四個能量場」之一，即可。

載光體，英文是（Light Body）有很多不同的說法。有人說，它是通往高次元空間的飛行器。也有人說，它是靈魂的氣場。據說，每個靈魂天生都有載光體，就像通靈功夫一樣，在肉身中需要靠學習及練習將它喚醒。喚醒之後，會更接近靈魂的本質，通靈功夫進步神速——這點和我個人的經驗是一樣的。另外，載光體醒轉之後，也可以幫助我們更清楚天命為何，加速天命的實現——關於這點，我個人目前的體驗是：「還有待繼續觀察」。

如果，你想要學著看載光體的話，可以在「指導靈麻吉團」固定聚會時，在Mophael的引導之下，來看他的載光體囉！所以啊！加入這個團體，真的新鮮又好玩，是吧！

## 建議練習

第一回合：
邀請至少一位「指導靈麻吉團」夥伴，面對面坐著，或透過電話、Skype、其他語音通訊軟體來溝通。
你先進入通靈的空間，搭上夥伴他家老大。當然，要他先通靈，也行！
然後，替對方看一個能量場，用話語生動來描述一下。請記得，這個部分的練習，真的很重要，請好好用心練習，絕對不可以跳過。因為假以時日，它可以增加你對能量的感應力。
換手，請對方通上你家老大，幫你看同一個能量場，也用話語仔細描述一下。

再換回來，交叉練習。
依此類推，一直到雙方都替對方，交叉看完四個能量場為止。

中場休息：
彼此給回饋意見，並記錄遇到的困難，以及得到應證，或有共鳴的地方。

第二回合：
這個部分，可以改天再進行。請多邀請幾位「指導靈麻吉團」夥伴，至少兩位。也就是說，連你，至少有三個人。
以三個人來舉例。你們分別是A、B、C。
A先扮演客戶，B、C是兩位通靈人，同時幫A通靈，看四個能量場。
對B和C來說，誰先收到訊息，誰先開口轉述。對A來說，可以即時問問題。
B和C，針對丟出的問題，再詢問指導靈的意思。
完成後，輪流換手。一直到所有人都扮演過客戶為止。

中場休息：
彼此給回饋意見，並記錄遇到的困難，以及得到應證，或有共鳴的地方。

## ☑ 重點複習

◎能量分哪幾種？

| 名稱 | 說明 | 對應部位 |
| :--- | :--- | :--- |
| 情緒的能量<br>Emotional Body | 情緒體 | 從上腹部開始，到下腹部，再到骨盆、臀部，包括雙腿、雙腳這個區域。 |
| 身體的能量<br>Physical Body | 身體、生理的能量 | 身體的四周，也就是我們「整個人形」或「整個輪廓」的四周。 |
| 精神的能量<br>Mental Body | 心理狀態 | 喉輪以上這個區域，包括三眼輪和整個頭部。 |
| 靈性的能量<br>Spiritual Body | 靈魂的能量或狀態 | 頂輪以上五個脈輪 |

◎如何替客戶感應能量？

| 程序 |
| --- |
| 1. 在進入通靈的空間之後，請指導靈進入你的氣場，坐在你身邊。 |
| 2. 請指導靈讓你看到客戶以下的能量場（能量體）<br>a. 情緒的能量（太陽輪以下三個低位位置脈輪，呈水晶球狀）<br>b. 身體的能量（身體輪廓外，有三個層次，或說有三圈）<br>c. 精神的能量（心輪以上高位位置脈輪，呈水晶球狀）<br>d. 靈性的能量（頂輪以上，呈水晶球狀） |
| 3. 每進入一個能量場，就按照以上提示來逐步觀察<br>a. 看顏色（主色、光澤、亮點、次色、層次）<br>b. 看材質（粗滑、軟硬、溫度、形狀、密度） |
| 4. 再同時用話語，仔細描述你所觀察的結果<br>a. 描述顏色（主色、光澤、亮點、次色、層次）<br>b. 形容材質（觸覺、味覺、感覺）<br>c. 盡情發揮想像力，用物質界的比喻來形容 |

◎如何增加對能量的敏銳度？

| 步驟 |
| --- |
| 1. 在指導靈的引導之下，閱讀四個能量場。 |
| 2. 感應一下不同的自然環境的能量，也可以連結精靈，感應樹木花草或者寵物的靈魂。 |
| 3. 感應不同場所的能量。 |
| 4. 每到一個新的地方、遇見一個新的人，都可以感應一下能量。 |
| 5. 每摸到一樣物品、嚐到一樣新的飲食，也可能感應一下能量。 |
| 6. 不管感應的是人、事、物、或地，都別忘了以話語生動地描述。 |
| 7. 能量無所不在，想感應什麼，就感應什麼。 |

## 光行者的部落格

Mophael · 靈性成長、吸引力法則大解密
http://blog.yam.com/secretteller

Mophael · 回歸希望方程式
http://blog.udn.com/mophael

潔安 · 心靈秘密花園
http://tarotangel.pixnet.net/blog

Vanessa · 艾維娜的靈療空間
http://hk.myblog.yahoo.com/Vanessa-yhso

Sonya · 精靈RUSIA的光行者日記
http://elfrusia.pixnet.net/blog

怡婷．阿希達分享光與愛的寧靜空間
http://aceda.pixnet.net/blog

Peace．我的發現之旅
http://thefirstgold.blogspot.com

Sam．｜顆好樹
http://blog.udn.com/goodsam
