

##### 如何看見、聽見和感覺你的天使

#### 與天使連結

Connecting with the Angels Made easy
How to See, Hear and Feel Your Angels

凱爾·葛雷 著
周家麒 譯

透過本書提供的方法，人人都能輕易地與天使連結，並實踐其終極目的——為世界帶來愛與善。

#### 與天使連結

##### 如何看見、聽見和感覺你的天使

## Connecting with the Angels

**Made easy**

### How to See, Hear and Feel Your Angels

凱爾·葛雷 著
周家麒 譯

## 献词——

> 「凡是出自爱的，就是奇蹟。」

——《奇蹟課程》（A Course in Miracles）

## 推荐序

### 在人间执行任务的天使

朴实无华的文字总是能唤醒内在的感动，基于恩典法则给出的祝福更能显现踏实、深刻的体会。我很喜欢这本书真实、纯粹、正直、诚恳地分享天使在人间的讯息。在这地球行星朝向更高进展的变动时期，所有人类都有机会发展自己的较高灵性觉知，如果天使的存在是超越人类意识所能理解的实相，向整体宇宙的光敞开并融合所有的较高意识，便是此时此刻全人类的优先选择。如同书中提到婴儿学步的譬喻，我观察过孩子总是用欣喜的方式探索这个世界。当父母以欣赏的眼光陪伴，并给予适当的提醒与保护，孩子便能尽情地用各种想像力与好奇心在生活中成长，并找到自己的真心渴望。反之，当家长过度恐惧、焦虑，孩子在生命过程中需要突破的障碍也随之增加。行坐站卧、跑跑跳跳是生而为人的权利，每一个人都是从婴儿学步开始练习，与天使链接也是！正向语言文字的组合，是调整我们看待事物观点的好方法。我们都知道，祈祷是传递思想、意念的机会，而静默冥想，是聆听宇宙回应的可能性。书中为我们整理了许多的祷告与肯定语，也分享了如实祝福却不干预他人生命选择的尊重。我认为这是新时代教导中非常关键的识别能力。所有人都开始学习修正自己过往误用能量所带来的一切不和谐创造，以扩展自己的正向思考模式，并真正理解爱与和平，以传送对世界的祝福。天使及所有较高世界的光之存在，以我们绽放出来的光芒来识别我们，给予适当的协助与保护。而我们绽放的光，是生生世世善言善行所积累出来的正面思想反应。我们每一个人即是较高光的延伸。如果宽恕是一把钥匙，那么，接纳就是透过宽恕之钥而开启的大门，进入这扇大门后，将被所有光芒环绕，并时时刻刻处于和平、喜悦的状态。在臣服与信任中，感受和谐与和平的势能，开展喜悦、丰盛又圆满的人生，只在一念之间的选择！如果二〇一二年是人类无名恐惧的终结篇章，那么，二〇二〇年的疫情爆发便是开启世界集体意识朝向爱与和平的起点。我相信，这就是黄金新世纪真正要带给集体人类的，使我们共同朝向一个超越理解的和平世界——我愿为此，时时刻刻与天使链接。将我的生命活成与天使们共同展现光芒的存在，成为在人间执行任务的天使——欢迎光临，亲爱的全体人类。

### 王培勳

扩大疗愈法一、二、三阶教师
光的课程指路人，行星光的给予者 & 实践者

## 推薦序——真實而富有愛的天使能量

当我收到生命潜能出版社的编辑德伟的电子邮件，邀请我为这本书《与天使链接》写推荐序时，我感受了一下作者凯尔和文字的能量，马上就答应了，虽然未曾接触过作者，但感觉却如此的熟悉。而此时的我，也正在经历自己生命中非常重要的一个事件，我的妈妈才刚过世未满两个月，虽然在我将近二十多年的灵性工作中，已经帮助过许多朋友们与自己的亲人说再见，以及协助迷失方向或困在某个时间或空间里的灵魂回到他们的天堂，或是继续往下一段路程前进。但当我亲自经验自己的妈妈离开，那种置身其中所经历的体验，和旁观协助者的角度又完全不同。特别是在那段时间里，我亲身感受到天使家族给我的帮助。

容我在说说自己与天使的链接。四月六日傍晚，妈妈因为在家中昏迷而进入加护病房，当天晚上我链接耶稣的粉红光和天使们以协助妈妈时，突然感觉到要跟妈妈说：“妈妈请相信真的有耶稣和天使的存在，不论你选择离开或留下来，耶稣和天使都会陪伴你……”我虽然直觉要这么跟妈妈说，但自己心理和情绪上却还没有准备好，妈妈真的选择离开了！清晨时，当医院通知妈妈在打强心针，我在赶去医院的途中，跟戴着氧气罩已近弥留状态的妈妈视频，并再次跟妈妈说：“妈妈不要害怕，请相信耶稣和天使会陪伴你，我们都很爱你，谢谢你，你安心，不用再忍受身体病痛了。”一路上我不断的流泪，舍不得妈妈离开得如此突然，却保持着与天使们的链接，请他们先我一步，超越时空地陪伴着妈妈，同时也请求灵性朋友们为妈妈和我的家人送光（能量）祝福。当我到达医院时，真的看到（以灵视）妈妈的灵魂在她身体旁边。她告诉我：“我真的一点都不痛了，现在好轻松喔。”我看见妈妈的身体和面容非常的安详，就像睡着一样，一点都不可怕，整个空间也很温暖，接着妈妈（的灵魂）又传讯息告诉我，耶稣和两位大天使陪伴着她，等我们办完追思告别式，他们就会带领她回去天堂上课。

办完告别式的隔天清晨，我再次链接妈妈，出现了很清晰的影像。我看见妈妈和许多像天使一样的灵魂，手里捧着像歌本一样的本子，每个人的脸以及全身都散发着和谐的白光，我突然接收到一个讯息：“天使圣团！”妈妈现在和一群新生在准天使圣团受训，未来的工作是用歌声传递神的恩典！我还看见资深的天使带领着妈妈和一群新生，我突然感到一股能量进入心轮，原本还在心疼妈妈临终前几个月被病痛折磨，因为看到这样的景象，悲伤和不舍的心情瞬间转化成为妈妈感到光荣与开心。当我看到凯尔在书中描述“天使圣团”的职责和工作时，我又再次地知道是天使们在告诉我，我看到的都是真实的。这真的与以往大部分人们以为的，人们往生时要经历的不舍、哀戚和痛苦迥然而异。

告别式完一周后，我还是非常想念过去和妈妈在一起的时光，特别是想起曾经和妈妈梦想要有一个花园，分享花草树木带给人们的疗愈。某天清晨，我到淡水万坪公园散步，并在心中跟妈妈说：“妈妈，如果你现在是天使了，请帮助我找到一块地。”然后当天真的顺利找到了一块小小的农地和一群热情的农友们，正是我心中觉得可以开始运作的一小块土地！

如同本书作者凯尔在书中传递的，只要敞开心“相信”，并有意愿让天使进入你的生命中，协助你渴望完成的生命功课，并向天使感谢，天使真的会来帮助你。特别是在此时，实现的速度快到无法想象，你可能觉得自己还在梦想和计划阶段时，天使已经将你所需要的人事物带到你面前，告诉你可以拆礼物了！

凯尔除了介绍我们比较熟悉的大天使之外，也特别强调了每一个人都有自己的指导天使与守护天使，凯尔也举了几个案例，有关他在工作坊和疗愈工作中协助人们与自己的天使链接。在这里我特别想多介绍有关“转世天使”，凯尔本身就是转世天使，而我知道自己也是。现在地球上有数以万计的转世天使，成为有身体的人来协助地球的转化，愿意成为人身的天使有些共同的特质，就是喜爱分享。在天使的世界中，每一位天使都专注于自己的特质，喜爱相互合作。转世天使也经常会出现在争吵、冲突、战争的环境，因为天使是来传递和平的，所以会前往需要和平的地方。这些转世天使也常常从事助人工作者的角色，有些转世天使记得自己是谁，有意识地知道自己的生命任务，虽然他们看起来是如此平凡无奇，但只要跟他们在一起，就可以感到和谐、平安、宁静，甚至是得到生命中重要转折点的指引。有些天使在多次的转世中遗忘了自己灵魂的本质，其他意识已经觉醒的天使们，会来协助这些忘记自己的天使们，再次忆起自己是谁，不再被人类所共同虚构的集体意识限制——生、老、病、死所迷惑、困住，同时也逐渐地回忆起此生来此的目的。就像凯尔是转世天使，来分享自己天使的特质与天赋一样，我知道自己也是。因为求学的过程和家境的变化，让我一度遗忘自己是谁，而迷失在求学的竞争中，但回想起来，一路都有天使般的同学在我的身旁，在我感到无助、困惑时，伸出援手。

而我也在经历了几次寻找生命中重要的转折后，不断地探索人生的意义与目的，而开始走向灵性学习的道路。从学习阅读阿卡西纪录中，逐渐了解自己灵魂的源头，是从神圣之心诞生的天使，而翅膀是储存宇宙知识的光之卷轴。所以每当我接通个人的阿卡西纪录，总会有超越我个人知识理解范围的讯息出现。对于每个来到我面前的人，我总是非常乐意地为人们解读属于其独一无二的生命之书，就像天使很乐意为人们指引人生道路一样。我也陆续地在灵性学习课程中，看见自己是参与地球创造之初的天使团队，看见自己和当时的天使们手牵着手，守护着地球从光中诞生。来自其他星球的和平使者，也被自然法则允许，带来许多星光芽种子与已进化的星球知识。当时的地球美好，蓝天大海相映，绿地花草树木充满生命力，地球被彩虹光围绕着，还有许多现在已经没有物质体，以光的形式工作的动植物，例如龙就是其中之一。这些年的灵性工作中，与天使合作的真实案例真的多到数不清。就像最近的一次守护天使阅读，是为一位独自带孩子的单亲妈妈传递天使给他们的讯息，我同时也为他们能量化一个汉白玉天使雕像，以作为守护天使的代表。当天使雕像寄到他们家中，他们家里也发生了一些激烈的变化。孩子和妈妈陆续地打破玻璃杯，当我链接天使，问为什么会有这样的变化时，天使告诉我，他们现在居住的空间已不再适合他们，并且需要大量清理没有用到的东西。这位妈妈也告诉我，她想要拥有自己的房子已经很久，在链接天使之后，短短不到半个月的时间，妈妈就找到心目中位于更靠近大自然的地方，价位也是她满意的。所以真的只要我们有意愿接受天使的协助，我们的生命愿景就会显化得更加快速。

作者凯尔是黄金世纪* 的天使，黄金世纪的天使带动创新的潮流，不会停留在二元对立中批判所有人事物的是非、对错，跳脱光明与邪恶的对立面，专注在心中爱的流动，更加扩展轻松、简单、喜悦、爱的振动频率。即便遭遇任何的挫折，也会很快地保持自我临在的意识，回归自己的中心，继续传递自己的光。我很乐意推荐这本书，因为书里也解答了很多渴望接触天使的朋友们常常问我的问题，通过文字，充满光与爱的能量行云流水般地流动着，轻盈而新潮的振动频率。作者用最平易近人的文字，传达最真实而富有爱的天使能量。

这本书浅显易懂，除了很多开启感知力以链接天使的实务练习，凯尔也介绍了与天使链接的真实案例，以及人们的诸多疑惑与常见的问题，例如为什么感觉不到天使？为什么没有得到天使的保护？为什么疾病会发生在我身上？凯尔点出很重要的因素，生命自主的意愿、为自己负责，以及自然法则、神圣时机：天使不会违背你的自由意志与自然法则，以及该发生的时机，如果时候未到，生命任务还没有结束，天使就会依据神圣计划出手相救，但如果时间到了，该走了，天使就不会阻止自然法则的进行。

凯尔也尽可能用人们可以理解的方式，来解释天使世界的阶级、特质，和神的关系，还有一个人们常常提出的问题：当我们想帮助人，对方却不想接受帮助，该怎么办？凯尔提出“神的恩典”可以克服“自由意志”，如果有人不愿接受帮助，只要在帮助前加上“根据恩典法则”，就可以为对方祈祷。而凯尔也介绍召唤天使的方式，用“感谢”取代“请求”天使，因为感谢时所散发的能量是非常高频的振动，更能触及天使，更快与天使连上线。

作者虽然有超感官的直觉天赋，能够看见、听见、感觉到天使的存在，但他也在书中多次强调，不论是要与天使链接，或是更进一步地成为灵性疗愈师，就要“下功夫”。每天规律的静心、瑜伽、运动，保持觉知的生活，而不只是空谈灵性梦想，或是将灵性当作逃避现实世界学习的借口。正如作者所说，天使不会帮助我们逃避应该面对的生命课题和挑战，相反地，天使会帮助我们从挑战中更加成长，精炼自己的力量。所以想要让自己的灵性成长，就要在日常生活中“下功夫”规律地练习，常常链接天使，常常在日常生活中运用灵性工具或疗愈技巧，才会熟能生巧。

行文至此，我想要跟正在阅读这本书的朋友们说，天使就在你身边，祂会以任何能够触及你、感动你的形式出现。你不孤单，真实的你是被天使环绕着的，敞開你的心吧，天使的爱就会进来。祝福每一位看见这本书的朋友们，在这个地球和人类转化、扬升的关键时刻，都能更回到自己心中的爱，感受到与天使们链接的爱和喜悦。

Miira Alita 莊容禎
白光圣母天使、灵性老师
二〇二一年七月九日于天使心光花园
http://heartlight108.com

* 註：黃金世紀一般泛指西元二〇一二年之後的寶瓶世紀。地球自上一個文明亞特蘭提斯時期後，人類遠離神性與自然法則，凡事以「利益」為導向，地球的整個生態系平衡開始被犧牲並遭受破壞。當人類願意接受以大愛為出發點，來創造任何有益於自身與自然的永續生活時，和平的黃金世紀才會到來。

## 目 錄

- 献词 3
- 推荐序 在人间执行任务的天使 王培勳 4
- 譯者序 真實而富有愛的天使能量 莊容禎 8
- 練習清單 18
- 簡介 20

## 第一部：天使是什麼？

- 第一章 天使真實存在 30
- 第二章 天使的目的 40
- 第三章 天使如何幫助我們 52
- 第四章 天使聖團 66
- 第五章 守護天使 76

### 第二部：与天使合作

- 第六章：遇见你的守护天使 88
- 第七章：大天使的力量 104
- 第八章：疗愈天使 128
- 第九章：看见天使 148
- 第十章：听见天使 164
- 第十一章：感觉天使 182
- 第十二章：搭建连结天使的桥梁 198
- 第十三章：天使工具箱 210
- 祷告与肯定语 222
- 问与答 230
- 结语 234
- 致谢 235

### 練習清單

- 迎接天使的幫助 36
- 透過靈魂之眼看世界 49
- 寬恕 64
- 呼請天使 73
- 親愛的守護天使：83
- 守護天使冥想 100
- 傳送大天使的幫助 123
- 分享天使的療癒 144
- 啟動你的靈視 153
- 注視氣場 154
- 注視天使 155
- 注視自己的光環 160
- 關閉超自然的感知 161
- 像天使一樣思考 167
- 問候天使 174
- 為朋友接通天使的訊息 179
- 感覺氣場 185
- 感覺 187
- 招來太陽 189
- 敞開你的真心 191
- 迎接守護天使接近的燭光儀式 194
- 「我愛……」 208
- 束縛的切斷 214
- 開啟接通 219
- 關閉接通 220

## 简介

我永远忘不了第一次看见守护天使的情景。二十岁那年，我抛下所有的灵修工作，把全部的书籍、塔罗牌和水晶，都收进箱子里封存。打从十六岁那年开始，我就从事职业的牌卡占卜。工作盘踞了我的生命。我被公认为英国最年轻的灵媒。刚开始，我感到很兴奋，但随着时间流逝，这个头衔变成了重担，不再是一份“天赋／礼物”了。虽然只是一个十来岁的少年，但我大部分的时间不是与中年女性相处，就是帮人解决一些疑难杂症。我感觉帮助别人是我人生的角色、目的和理由，但也感到生活失去了平衡。我经验到一些最不寻常的事物。例如，当我为一个更年期的妇女占卜时，也会感觉到他的烦躁不安！我坐着不动，身体却跟他同步，甚至会因为他而感觉到一阵发热的潮红。那可不是一件很吸引人的事！从一些人的逝世到那些感觉被遗弃者的哀伤，也让我经历了一些最具挑战性的情境。我会为不合的夫妻咨询，经历他们离婚的过程。我深陷其中，无法自拔。我需要休息一阵子。父母建议我攻读音乐制作。我听从了他们的建议。后来，我去格拉斯哥机场工作一段时间，接着，又去一家四星级的饭店担任活动协办兼DJ。我喜欢饭店的工作，但难免会有工作带来的挑战。我记得工作六个月左右后，感觉需要停止自己不断唠叨、抱怨的习惯，以免助长负面的情绪。“改变从自己开始”这一格言，不断地在我的脑海里盘旋。我知道其中必有理由。我不是一个最难搞的人，但也算是一个善于表达爱的人。记得那天晚上准备上床睡觉，顺手翻出了一本天使书。我躺在被窝里开始阅读。书里描绘的天界存有让我入迷。他们都是我帮人占卜牌卡时见过、听过或感觉过的。接着，就在我翻页时，一根纯白色的羽毛落在我胸口。此后发生的每一件事，就像一连串的慢动作一样。一片宁静至极的金光照亮了房间，接着更多的光在我床铺上方形成拱状。我只能用“天使存有”来形容那光的轮廓。我记得在被爱、被呵护下入睡的感觉。我知道人类并不是宇宙中唯一的存有……。

第二天早上，手机里的闹钟把我叫醒。那一天，我没有照以往的习惯等它自动停止，反而睁开眼看手机。时间是早上七点。我关掉闹钟，把手机放回床头柜。接着，正当我低头看着床边，准备翻身下床时，突然意识到有一个男子站在那里看我。他约莫七呎高*，而且身材有两个奥巴马那么宽。我摇头，眨了几下眼睛，以为自己还没有完全清醒。他还是站在那儿。

我不明所以地有一种似曾相识的感觉。不瞒你说——我逻辑的头脑在想，这到底是怎么回事？同时间，我的身体却因为眼前这个庄严的存有，敬畏得无法动弹。他的两眼炯炯有神，我好像注视着炉子里的熊熊烈火。他的注视穿透了我的整个存有。我不由自主地生起一股爱的感觉。我想不出他为什么来找我，何况上班快迟到了，所以就起身去洗澡，希望在我回来的时候他已经离开了。

我记得下半身裹着浴巾回卧室时……他还在那里。这一次，我仔细地打量了他一番。他只是单纯地站在那里……，身上披着一副盔甲。那是一套贴身的金属套装。哇！你会以为自己看到了超级英雄。管他是不是超级英雄，我判断他不是在看我着装，所以就去浴室换好衣服，开始了一天的活动。到了办公室后，我没有跟任何人提起这件事。我不想让别人认为我疯了。我心里在思考一件更重要的事：他为什么来找我？我知道，事出必有因，这种事不会无缘无故地发生。我确实相信这种灵性经验的发生必有原因——始终都是一个更大的善。午餐前，我的手机响了。老板说：“你可以把那个东西关掉吗？”但我却对这通电话感到好奇。屏幕显示的是私人号码。我以为是找我去做DJ的工作机会，所以就跟老板说，我去外面接。接听以后，很高兴得知对方是一位在《苏格兰太阳报》（Scottish Sun）工作的女士。“你是那个叫凯尔·葛雷的灵媒吗？”我用相当唐突的口气回答：“以前是，但现在不是了……。”他似乎很震惊。“‘以前是’是什么意思？这不是你的天赋吗？我打给你是为了一份专栏的工作。我们想知道你有没有兴趣来面试。”老实说，我没兴趣，所以就斩钉截铁地一口回绝了。但经过对方几次来电，再问过母亲的意见以后，我决定让步，过去跟他们“聊聊”。

* 編註：約兩百一十二公分。

#### 與天使連結
如何看見、聽見和感覺你的天使

一個星期後，有一天我快遲到了（老毛病），但這一次是去《蘇格蘭太陽報》面試。

接見我的是報社資深記者伊馮（Yvonne）。我們坐定以後，他問了我一些生活上的事。他的態度友善，外表莫約五十來歲，苗條、金髮、戴眼鏡，一面談話一面寫稿。他對我的工作很感興趣，我可以感受到他的溫暖和關懷，也能看到他閃亮的氣場（圍繞著所有生物的能量場）。他身邊包圍著一層天使的光芒。一隻貓的靈體走進來，跳到他的大腿上坐著。我沒吭聲，但卻在心裡記了一筆。

一個像電影《穿著Prada的惡魔》裡的梅莉．史翠普男版的主編走進來。

我看得出他是一個不苟言笑，也不容許任何人胡扯的人。

他劈頭就說：「我見過很多幹你們這一行的。你都用什麼占卜？石頭、骨頭、北歐盧恩符文、墳墓……？」

我緊張地笑著說：「嗯，不是。不過我有時能看到別人的天使。我相信把天使邀請到生命裡，就能克服一切困難。」

「哦，我很喜歡這種事，」他驚訝地說，「而且我也很喜歡你。你年輕、

## 簡介

這番話聽起來相當振奮人心，但緊接著一句「保持聯絡」，就結束了當天的面談。正當我準備離開時，我的守護天使慫恿我提問剛才那隻貓的事。我記得當時有點猶豫，想把剛到嘴邊的話吞回去，但也明白我必須證明自己是如假包換的真靈媒。幸好，事後證明，伊馮很清楚這是怎麼回事，因為他的愛貓瑪吉卡（Magi ka）是幾天前才被安樂死的。我知道其中必有蹊蹺。幾天後，我收到一封電子郵件，他們要提供我一份為期六星期的工作。我沒把握，但還是決定放手一試。我感覺自己跟這些天使抗爭太久。我決定停止抗爭，停止逃避面對自己的真相。我選擇臣服，接受天使們清清楚楚為我鋪陳的道路。我決定加強冥想的修習，在自己的技巧上下功夫。我回到飯店，把這些經驗告訴同事。他們似乎都很詫異。我也把新工作的事告訴他們，但補充說我還是會繼續飯店的工作。那是我當時為自己打下的基礎。想到「要改變別人，先改變自己」這句話，我決定把飯店的工作當做自我改變的計畫。如果能在飯店成為一個榜樣，那我就可以無往不利了。我帶了一套天使牌卡去飯店，把牌卡攤在辦公桌上。我每天早上選一張牌卡，也讓同事選一張。我把肯定語貼在辦公桌周圍，也貼在同事辦公桌旁

#### 與天使連結
如何看見、聽見和感覺你的天使

一個星期以後，《蘇格蘭太陽報》邀我過去。我又認識了一些報社的同事，也把第一篇專欄收到的讀者投書帶回來。新專欄的第一篇稿子，是我為記者和他們的親朋好友做的占卜。發表這一類的占卜文章，意味著會有更多人看見我的能力。我的第一篇文章是在一個星期二刊登的，那是一個讓人興奮的時刻。

幾天後的一個假日，有人來敲我家大門。我應門後，看到郵差拎著一個大袋子站在門口。

「你開始在報上寫文章了嗎？」他問道。
「是的，已經開始了。」我承認。
「好，這是你的！」他說著，把那個袋子交給我。
我接過袋子，緊張地笑了起來。
他接著說：「先別關門，樓下還有兩袋！」
我的生活在一星期之內改變了。

我記得當時跟母親坐在客廳，看著那些信件，因為讀者的回應而震驚得啞口無言。

## 簡介

> >「我該怎麼辦？」我問母親。
>
>她眼裡含著淚水，平靜地回答：「只要耐心地解決，盡力而為就好。我為你感到非常驕傲。」

寫了六個星期的專欄以後，報社為我安排了一個固定的職位。我繼續在飯店工作了一年，二〇一一年十一月，我決定跨出一步，成為全職的靈性顧問。

在飯店任職的最後一天是英國的乳癌救援日，我很高興看到每一個同事都穿了粉紅色的衣服，所有高級主管的辦公桌上也都擺了一副天使牌卡。我
在飯店的工作已經完成，傳播天使之光的新工作真正地展開了。

一年前在臥室出現的那個歐巴馬型的存有，原來是我的守護天使牌麥爾（Kamael）。祂是為了要引導我，展示我有為人群服務的真正潛力，才示
現在我面前的。我聽從祂的召喚，允許祂擔任我的指導，也很高興今天能在
這裡跟你分享天使的愛。

歡迎你來到天使的世界！希望這本書對你的人生之旅有所幫助。

## 第一部
### 天使是什麼？

> 「天使是神性恩賜的執行者和管理者。
他們關懷我們的安全，擔任我們的護衛，
指引我們前進的道路，
並持續地照顧我們免於邪惡的侵犯。」

——約翰·加爾文 (John Calvin)
法國神學家

### 第一章 天使真實存在

> > 「我是科學人，但我相信天使！」
> ——大衛·R·漢彌頓博士*

天使是一個讓人興奮的話題。我們都知道天使是什麼，因為我們都在電視或媒體上看過，又或者在教堂或親朋好友的口中聽過。看到一個有著光環與翅膀的形體，我們就知道那是天使，對吧？我們也聽過有人用「天使」這個詞來形容那些行善的人。也會聽到有人用祂來形容一個漂亮的小孩，或一個睡在嬰兒床裡的嬰兒。

* 編註：David R. Hamilton PhD，有機化學博士，提倡利用自己的思想及情感來改善健康，著有多本相關著作。

### 天使真實存在

angel這個詞其實來自希臘語的‘angelos’，含有‘信差’的意思。‘e’這個字尾來自希伯來語的‘以羅欣’（Elohim），是‘神’的意思。天使是神的信差。我說的神不是一個留著鬍子，手持著杖，飄浮在雲朵上的男子。我指的是那一股遍及所有人的宇宙能量——愛的能量。神是愛，天使是神的思想，所以天使也是愛。

我體會到的一個事實是，我們每一個人都有一個守護天使伴隨——也就是一個神性存有、神的思想、一份天賦。天使看著我們，接著就愛上了我們。

天使無條件地愛著我們；他們只想幫助我們，別無他圖。他們扮演的角色是支持、指導和愛我們。

天使無所不在。我們會在身邊看到他們的標誌、符號——建築物側面的雕刻、畫作、祖母雙排扣連帽大衣的別針上……。我們會發現天使是許多人眼裡的現實——對包括靈修者在內的宗教人士來說。

天使是大多數宗教的一部分。事實上，我所知道的每一種信仰體系，都會在它們的經典或口傳中，提到某種靈性的臨在或存有。凡是信仰亞伯拉罕一神教（The Abrahamic religions）的宗教（基督教、猶太教和伊斯蘭教）都會提到天使。更酷的是，佛教、印度教和日本的神道教，都提到一種能凌空移動的靈性存有。

我成長的小鎮，大多數的鎮民都是天主教徒或新教徒。在新教徒家庭長大的我，卻很少聽到有人談論天使這個話題。雖然新教徒的《聖經》裡有天使的記載，但我們卻很少關注祂們。後來得知天主教其實包含了對天使祈禱以及跟守護天使說話時，我真的希望能在更年輕時就多了解祂們一些。

然而，以我的經驗來看，天使是超越宗教的。凡人創造了宗教，但神創造了天使。這些神性的存有並不局限於某一個特定的信仰體系。祂們不屬於任何宗派，無論我們相不相信，祂們都愛著我們。

最近，有一位失去伴侶的女士跟我聯絡。她對天使有很強烈的信念，但卻很難相信神。她在一個以信仰天主教為主的家庭長大。多年以來，始終因為自己缺乏對神的信仰而感到內疚。當她開始與天使連結以後，感受到一種前所未有的愛之連結。她感覺好像有一股神性的力量在支持她，讓她度過那一段充滿挑戰的時期——這是他從所謂的「神」那裡得不到的支持。

當她談起自己的處境時，我才知道他從小被灌輸的神，是一個讓人恐懼的神。他被灌輸了「罪」（sin）的觀念，活在犯錯和「罪」的壓力下，以至於擔心神對他的看法，害怕他的選擇可能帶來的後果，甚至擔心伴侶在天堂裡的安全。他承認自己把神當成瘟疫一樣，避之唯恐不及，但當他看過我和其他天使作家的書籍以後，有一種回到家的感覺。我趁機提醒他，神不專屬於某一個特定宗教，而是一股無條件之愛的能量——就像天使一樣。我也跟他分享了我最喜歡的形上學著作——《奇蹟課程》（A Course in Miracles）* 裡的一句話：「上主不用寬恕，因為祂從不定人的罪。」那是一個充滿感性的時刻，因為他到那時才體會到神不是恐懼，神是愛。天使透過某種方式出現在他的生命裡，提醒他。如果你在一個特定的宗教或信仰體系裡長大，對於自己不接受宗教的信條而感到內疚，或者害怕受到審判，那麼現在就是你改變的時候了。這些都只不過是幻相罷了。事實是：你被愛著。跟自己和自己的信念和解，是與天使奠定關係最棒的方法之一。天使希望你擁有內在的和平，如果你為內在的和平騰出一個空間，祂們會幫助你。

> * 編註：該書為六○年代的心理學家海倫·舒克曼筆錄來自其內在的「聲音」之發言而成，該「聲音」自稱耶穌。

#### 與天使連結
如何看見、聽見和感覺你的天使

#### 自由意志

永遠都要謹記在心：你是被愛的，你是自由的。當你能體會到這一點的時候，你就開始轉換到愛的實相裡了。今天就花點時間思考一下，你在生命中抱持的信念和選擇是什麼。如果你心裡對未知或某種懲罰懷著恐懼，那麼現在就是你放下恐懼，取回自由的時候了。你可能無法在一夜之間做到，但這卻是一個迎接天使進入內心，讓他們行使奇蹟的大好機會。

天使在一個叫做「自由意志」的靈性法則下運作。這意味著除非你歡迎他們進入內心，否則他們就無法為你效勞。這個法則也適用於創造主。你被派來世間是為了讓你做出自己的選擇，而這些選擇就會為你創造一波又一波的經驗。如果你選擇要接受天使的幫助，並願意迎接天使進入生命裡，奇蹟就會發生。

我是《奇蹟課程》的學員，這本書幫助我破除了許多阻擋我從事天使工作的界限。它把奇蹟定義為「知覺的轉變」，事實確實如此。現在我們決定專注於愛，而不是恐懼的時刻。現在我們決定寬恕，而不是懷恨在心的時刻。天使是奇蹟的工作者，因此，你要迎接他們的幫助，讓他們成為你生命裡的新榜樣和嚮導。他們不會要你佩戴一些古怪的流行配件，但會改變你。他們會移除裹覆著你真心的障礙，並幫助你與那個能愛和被愛的真我連線。恐懼和陳舊的信念會阻止你與天使建立直接的連結，也是造成許多人不能經驗天使之愛與支持的原因。這就是我要鼓勵你放下過往、接納愛的原因，也是你要騰出空間的原因！你正在清除具有挑戰性的事物，為你喜愛的事物騰出空間！你會被這本書召喚是有原因的，或許是因為你已經做好要改變生命的準備，而且，你認為外在有幫助等著你。好消息是，你來到對的地方了。令人興奮的是，有一個比你所知更大的支持正等著要幫助你。花點時間吸收這個消息吧。現在是你破除恐懼的障礙，敞開自己接納天使支持的時候了。他們現在就在那裡等著你。事實上，你閱讀這本書的同時，天使就圍繞在你的四面八方和上下左右。凡是你眼睛所見的任何地方，都有一位天使正等著你把祂接納到生命裡。

順便一提的是，相信天使的存在不一定要公開宣揚。你可以隨心所欲地把它當做個人隱私。天使不想暴露在鎂光燈下或成為名流，祂們只想履行幫助你和愛你的目的。
你不用擔心，天使不會一溜煙似地突然冒出來嚇你。祂們的能量比一縷輕煙還要精微。祂們也許會在過程中顯示一些臨在的跡象，但第一步比較像是對你發出邀請，以便你能與祂們建立關係，真正地覺察你內在那一份絕妙的感覺。

- 練習：迎接天使的幫助
與天使建立正面、令人振奮關係的第一步，就是迎接祂們的幫助。接下來的十分鐘左右，確保你不會受到任何干擾。關掉電視和筆電，把手機調到靜音狀態——現在就是你跟天使連結的時間！
- 雙手擺在肚臍上方的太陽神經叢上，右手疊在左手上，輕柔地深呼吸幾次，把氣吸進手裡，讓自己集中。
- 集中一陣子以後，睜開眼睛，安靜地說出來，或在心裡默念以下禱詞：

> 親愛的天使，
> 感謝你加入我的生命之路。
> 很高興知道你是真實的，並知道你與我同在。
> 此時此刻，我要接受這個改變的機會。
> 我現在就要放下那些曾經讓我恐懼
> 和內疚的限制性思想和信念。
> 今天，我選擇要邁向一個新的方向，
> 也就是愛的方向。
> 親愛的天使，
> 感謝你移除了我內心的恐懼，
> 讓我清楚地感知到愛、神和你的臨在。
> 我願意改變自己，
> 我要用正面的意圖迎接你
> 進入我的生命指導我，
> 並向我展示一條通往充滿更多愛、
> 更充實的生活之路。
> 我敞開心接納愛，
> 接受這是一唯一的前進之路。
> 謝謝你，天使！
> 謹此敬禱！

用一點時間享受你接納到生命裡的空間和寧靜。你也許會想閉上眼睛，在靜默中冥想，或把這段禱詞寫在日記裡。無論你做什麼，務必要確信和感謝這一刻，再回到日常生活。不同的的是，你現在敞開了心，隨時接納天使的愛！

恭喜你！

#### 摘要

- 「天使」這個詞含有「神的信差」之意。
- 天使是神的思想。
- 不同的宗教都有提到天使，但天使卻超越任何宗教。
- 每個人從出生的那一刻開始，身邊就伴隨著一位守護天使。
- 天使無條件地愛著我們。
- 神也像天使一樣，祂是愛，不會譴責我們。
- 奇蹟是把知覺從恐懼轉換到愛。
- 天使等待我們邀請祂們進入生命。

### 第二章 天使的目的

> 「你從不獨行。上主的天使在你的上方和四面八方盤旋。」——《奇蹟課程》（A Course in Miracles）

天使是終極的模範，我每天都渴望能效法祂們。祂們的目的是守護我們、引導我們，最重要的是愛我們。

天使也是神性的療癒者。祂們來世間是為了把天堂的療癒之光帶給我們。療癒不必在身體的層面上進行——也可以在情緒、心理，甚至在更廣大的地球層面進行。

第一章提過，除非我們接納天使的幫助，否則天使無法幫助我們。祂們必須讓我們擁有自由意志，而自由意志的目的是讓我們自己發現那個支持的存在，接著再決定是否要在人生之旅中接受那個支持。我們都有邁上這一趟旅程的理由，也都有要學習的課題。我們在旅程中的每一步都有天使伴隨——既然現在知道了，那就慎重其事地迎接祂們進入生命吧。

不過，不要期望祂們會移開你路途上的每一個挑戰，因為有些挑戰是你要學習的課題。我們都要學習。我在與天使工作的過程中發現，祂們不會總魔法般地讓我們從挑戰的情境裡脫離。許多人會為自己製造挑戰，天使無法幫我們移除這些挑戰，除非我們決定要做一番改變。但是，如果生活中發生了一些需要學習的挑戰，祂們就會引導我們通過挑戰。

#### 賦能

你的守護天使知道你的真實身份。祂們能看到你的優點。即使在你感覺心情低落和脆弱的時候，他們也能看到你真實的潛能。他們看到你是力量的源頭，並要你實現這力量。因此，祂們的目的之一就是為你賦能（empower）。

如果你準備要放下一個事物，或者正在追尋一個夢想，你的天使就會成為你背上的翅膀，鼓勵你踏出那一步。

想像一下，沒有恐懼和疑慮的感覺，堅強、專注又充滿恩典是什麼感覺。把自已看成一道充滿能量、受到宇宙支持的燦爛之光。這就是天使眼中看到的你，這是個值得一睹的美麗形象。一旦你做好了準備，你的天使就會為你賦能，讓你實現世間的目的。祂們只需要你發出一份邀請。

#### 護持

你的守護天使要你有安全感。祂們會為了你的幸福奉獻，祂們的基本功可能就是保護你。我會不斷地告訴你，天使愛你勝於生命本身。你是祂們眼裡的寶、生命裡的光和造化的目的。祂們會竭盡所能地保護你，讓你免於任何對生命無益的事物。

我看過這樣的實例，當人們呼請天使的保護時，就會有一道燦爛的白光包圍他們。彷彿他們置身在一個愛與保護的氣泡裡，遠離了傷害的侵犯。

我記得第一次發現天使保護力量時的情景，那是我的學生時代。同學的霸凌讓我在學校的日子非常難過，尤其是念低年級的那幾年。這種處境嚴重地影響了我的自信心，但當我得知天使有驚人的保護力時，就會定期地請求天使保護。當我為自己架起這一道保護光牆的時候，情況就改觀了。同學們立刻用非常友善的態度對我，更棒的是，他們完全不干擾我了。這個改變讓我相當享受在學的最後幾個月。後來，我還是提前離開學校，只是因為學校沒有《高等宗教研究》課程（Higher Religious Studies）——除了英語以外，我最喜歡的課程。

#### 指導

天使想要指導我們朝著正確的方向前進。就像一個靈性的GPS系統，透過我們的內在之聲引導我們。但大多數時候，如果我們沒有靈性的覺察力，就不會傾聽那個聲音。然而，當我們開始與天使連結以後，就擁有一個隨時都能使用的內部指導。

當我們要求天使的引導時，他們就會一步一步地指示我們前進。大多數人與天使連結以後，都會想馬上看到最後的結果，但這不是他們運作的方式。

#### 傾聽

天使是智力過人的傾聽者。祂們就像最好的朋友一樣，會不加批判地傾聽我們。即使聽不到祂們的回答，能夠跟祂們傾訴一番，也會帶來令人驚訝的效果。你可以跟天使大聲傾訴，也可以透過心念跟祂們溝通。你儘管放心，祂們會傾聽你的心聲。即使你有批判性和負面的想法也沒關係，你的天使還是會傾聽。我發現當我們允許挫折感累積的時候，它們就會成為通往內在和平的阻礙，因此，與其悶在心裡，不如一吐為快。你可能需要一段時間和大量的耐心，才能聽到天使的聲音（這方面稍後會詳細說明），但還有其他與祂們互動的方式。跟祂們訴說你的挑戰，包括你喜歡的事物在內。感謝祂們傳送臨在的信號給你，這表示祂們聽到了你的心聲，或者在暗示你，讓你知道該做些什麼。你會驚喜於接下來發生的事。

记得有一次，我在埃文河畔的斯特拉特福（Stratford）——莎士比亚的诞生地——举办了一场天使工作坊。那个周末的活动很精彩，主持人是灵媒兼占星家大卫·威尔斯（David Wells）。英国和其他国家的学员都来共襄盛举，包括一位叫托芙（Love）的挪威女士。他对灵修情有独钟，但卻很少思考关于天使的事。
我在一次晨间谈话时跟学员介绍天使，我鼓励他们感谢天使提醒自己记得天使的临在。工作坊结束后，大家去吃午餐。托芙跟几个朋友碰面，他在午餐的时段完全忘了要请求天使的提醒。当他走出饭店的大门时，一根巨大的羽毛落在他的脚边。那是一根比他手掌还大的纯白色羽毛。
「人们说有鸟的地方才会有羽毛，」他事后谈起这件事，「我同意这个说法。但是一根巨大的羽毛落在脚上，附近却看不到鸟的时候，你就不得不相信天使存在了！」
那是一次很棒的经验。

#### 事情不順遂的時候

人們經常會跟我說：「如果天使真的存在，我為什麼會發生這種事……？」並告訴我一些艱困或充滿情緒的故事。我真誠的看法是，天使就在那裡支持你。不過，我不只一次聽到人們說：「我相信天使，可是卻發生這種事。如果天使真的存在，祂們不會讓這件事發生。」我完全了解这种心态。我当然不喜欢聽到孩童受傷害，或動物遭受虐待，或好母親患病倒下的不幸事件。但我們該記住的是，世間的問題並不是天使選擇的，而是我們自己選擇要讓它發生的。我說的「我們」是指人類，也包括地球上一起生活的兄弟姐妹。活在地球上的我們會感覺「痛苦」，感覺失落、恐懼、艱苦和分離的心碎。天使不相信分離。他們知道人永遠與神同在，無論我們發生什麼，也無論我們是否活在肉身裡。人類的心智很難接受這種事，但天堂裡並不存在失落和恐懼。我們在天堂裡是合一的，擺脫了任何的黑暗。我永遠忘不了一位寫信到《蘇格蘭太陽報》專欄的女士，談起他遭遇的問題。瑪格麗特一生坚信天使，也始終在尋求天使的幫助。他會定時在早上、午餐和睡前向天使禱告。雖然他多年來都獨立生活，但卻一直感覺天使就是他的伴侶和朋友。他經常跟他們說話，呼請他們的支持。一個冬天的晚上，他不得不去商店一趟。他感覺到自己的脆弱不安，便對天使說：『請保護我安全無事。』接著就搭巴士進城了。他買好東西到櫃檯結帳時，發現錢包不見了。他知道自己有帶錢包出門，因為他是從錢包裡拿出交通票券搭巴士進城的。有人扒走了他的錢包。瑪格麗特對天使不保護他的財物感到氣惱。『如果真的有守護天使，他憤憤不平地寫道，『祂為什麼不保護我？我確實有按照你說的方法請求天使的保護！』他確實請求過，但我發現用恐懼的心態祈請天使，不會有很好的效果。瑪格麗特說『請保護我』，而不是說『謝謝你保護我的安全』。他是因為不安全才向天使求助的。事實上，我相信他的天使或許有幫助他。他沒有受到襲擊，反而是有人在他不知情的情況下，悄悄地拿走了他的錢包。錢包裡的物品也可能會被調換。因此，我告訴他改變禱告的方式，但同時要看到那個情況裡的賜福：安全無恙地逃過了一劫。他的錢包也許沒有了，但人身是安全的！

天使除了保護我們以外，也會教導我們看見整個存有的基礎：愛。因此，即使祂們會在物質的層面上幫助我們，但也會鼓勵我們看到生命裡的賜福——即使是在一些艱困的情境裡。

#### 回歸光明

在世間制約下生活的我們，已經看不到自己的真我了。天使看得到，但我們卻發現這很難做到。祂們要我們回歸自然的存有狀態，一個能看見、聽見和感覺到真我的狀態——因為我們都曾經看過、聽過和感覺過。嬰兒和童年時代的我們，都能看到天使和天堂裡的種種現象。如果你的生活裡有嬰兒，現在就看看他們吧。嬰兒都會對著空氣呵呵笑或微笑——真的只是空氣嗎？我相信他們看到的是天使！

我們都有能力恢復真實的視力。我們要做的就是先放下——放下「眼見為真」的舊觀念。地球上的大多數人看到某一個事物時都會說：「我相信它存在，因為我能看到。」從靈性的角度來看，他們真正的意思是：「我只相信物質的存在。」話說回來，親愛的朋友，我們不只是如此而已——我們是靈體。身體是靈魂的家，這就是真我的本質。當肉身準備安息，當我們準備要離開世間的時候，我們就會拋棄身體，靈體就會飛向天堂。

靈魂沒有眼睛，但它能看見；沒有耳朵，但它能聽見；沒有心臟，但它能感覺。當我們活在一個更高的靈魂層面時，就能學會用超出人類感官的方式看、聽和感受了。這就是我們經驗天使的方式。

#### 練習：透過靈魂之眼看世界

想要喚醒這種覺識，你必須先有一點信心。你要信任還有更多至關重要的事物，影響著你與天使關係的發展。

接著，你必須鼓勵自己，讓想像力再度活躍起來。大多數人認為運用想像力就是「無中生有」，但當你把想像力視為靈性發展的一部分時，就是在鼓勵自己用新的眼光看世界。

今天就是你學習用不同的眼光看世界的日子。鼓勵你的想像力，讓你透過靈魂之眼看世界！

#### 摘要

- 坐在家裡，試著超越肉眼能見的範圍。身邊的家具、電視和器具都屬於存在的物質層面，但真實存在的都在靈性的層面。看看你的親朋好友和寵物，想像他們的靈魂是什麼模樣。當你這麼做的時候，也許會看到他們身邊有明亮的顏色、金黃色和其他形式的能量繞著他們旋轉。
- 想像你看到親朋好友和寵物的天使，以及當你與構成所有人的真愛連結是什麼感覺。
- 把你的印象，加上你的任何想法和覺醒經驗寫在日記裡。這一個步驟就會引導你看見靈魂。
- 天使想要為我們賦能，讓我們實現在地球上的目的。
- 牠們的角色是保護、指導和愛我們。
- 牠們始終會不加批判地傾聽我們。
- 靈魂是我們真正的本質。
- 我們能夠學會透過靈魂之眼看世界。

### 第三章 天使如何幫助我們

> > 「寬恕的天使再度把你帶回純真。如果你做好了出發的準備，祂就會帶著你前進。」
—— 羅伯特·霍登博士*

天使最美的一點是，祂們迫不及待想幫助我們。當祂們看到我們陷入困境或迷失方向時，就會等待你的邀請，來為你解困。天使能幫助我們解決所有生活領域的問題。沒有任何一個生命的面向是祂們無法處理的。前面已經提過，祂們主要的目的是愛我們。許多禮物會伴隨愛而來，其中包括引導我們走出恐懼，進入一個舒適和安全的地方。

* 編註：Robert Holden PhD，英國心理學家及作家，著有數本著作。

不過，他們主要的重點是一件非常重要的事：至善。他們給予的支持和提供的幫助，都是為了我們的至善。

> 「既然你能跟天使溝通，你能要求他們說出彩票的號碼嗎？」

這雖然是個老掉牙的笑話，但我總是一笑置之。如果天使真的告訴我這個週末的樂透號碼，這對我又有什麼好處呢？當然了，我還可以還清汽車和房屋貸款，以及其他的債務，但我又能從中學到什麼呢？

天使知道我們來世間的目的是為了學習，是為了了解生命，最終能回歸到愛裡。以物質主義為主的生活方式，讓我們遠離了愛，對生命沒有絲毫的幫助。

我不是說天使不能幫助我們解決財務問題，或支持我們的家庭——他們能。

他們當然不會捧著大把鈔票從雲朵裡冒出來，但他們會引導我們到一些能創造富足的地方，或者幫助我們拿到本該屬於自己的金錢。

話說回來，天使關心的不只是物質世界，他們更關心我們的內在世界。

他們迫切地要我們釋放內在的宇宙之力，探索我們的真實身分。身為《奇蹟課程》的學員，我了解愛才是人最終的身分。愛是我們的一切，但大多數時候我們都看不到。事實上，愛不是個能看得見的東西。愛是一個必須知道和信任的東西——就像我們必須知道和信任天使就在身邊一樣。
我在冥想中問過天使，想知道祂們能幫助我們生活的哪些方面，以及願意為我們提供哪些禮物。
以下就是透過內在之聲，進入我腦海的一些事項。

#### 豐盛

天使在天堂為我們提供了大量的支持。事實上，知道有天使等著支持我們，就是我們收到最棒的禮物之一。花一點時間，讓這個想法滲透到你的覺識裡。

就靈性的意義而言，豐盛當然也包括財務在內。創造享受幸福和舒適生活的足夠金錢，是我們應有的靈性權利。開啟這一份禮物的鑰匙就是許可（allowing）。許可意味著明白每個人都有足夠的資源——明白「匱乏」只是一個幻相。

話雖如此，我們還是會看到「匱乏」和「絕望」存在於世界的某些地方。相信我，我知道那是一個讓人不忍卒睹和面對的情況。我每天都會在網路和媒體上，看到有人因為飢餓和缺乏醫療保健而死亡的消息。我相信我們有能力改變這種世間的悲哀。改變要從我們開始。想像一下，如果每個人都像天使一樣思考，如果每個人都從一個愛的空間出發，如果每個人都相信——知道——世界的資源足夠所有人使用，世界就不會有飢餓、饑荒和匱乏，人們就會有彼此分享、相愛和關懷的豐盛資源了。「施即是受」是我最堅定不移的信念之一。《奇蹟課程》的說法是「施與受一樣有福」。我真的相信這是事實。當我們分享時，就是從內在默許並大聲地向宇宙宣告：「我知道世界有足夠的資源，滿足我今天的付出和分享。」宇宙會聽到我們的宣告。掌管豐盛的神性天使在我們周圍綻放光芒，帶給我們更多的物質支持。這是因果定律。所以，今天就讓我們從自己開始改變和分享吧。無私、無所保留的付出會得到回報。

豐盛的天使，
感謝你的臨在和支持帶給我生命的祝福。
我知道宇宙有足夠所有人使用的資源。
我選擇接受我應得的，
並以能力所及的方式，
與世人分享我的禮物。
謹此敬禱！

#### 快樂

快樂是我們的職責。它是大多數人真正要追尋的事物。我們要和平、要舒適，我們要享受生活。
我發現天使不僅會提供快樂的禮物給我們，也會在我們表達快樂的時候被我們吸引到身邊！他們喜歡看到我們微笑和歡笑。他們喜歡高能量，而且會像鐵屑一樣，被我們高能量的磁鐵所吸引。另一方面，低能量或沮喪的情緒就像烏雲罩頂一樣，會阻擋我們與天使的連結。
因此，如果你感到孤獨和無助，不妨觀賞一件有趣的事物，跟一些能帶給你微笑的朋友相處，或做一些有趣的事！當我們歡笑和表達喜悅的時候，天使就會加入，跟我們同樂。

> > 《奇蹟課程》說：「歡樂吧！因為你在世的唯一任務就是幸福。」

這是事實。對幸福視而不見，讓我們看不到活在世間的真正任務：當一個喜悅的散播者。我真的很相信這就是讓我對音樂一往情深的原因。當我聆聽音樂的時候，就感覺自己彷彿被點亮了。我會在狂喜中變成一部巨大的無線電發射器，散發幸福和喜悅，而天使會回應我。我曾在夜店跟朋友一起，隨著我最喜歡的DJ起舞，並看到圍繞著我們的天使。當我們跳著鬼步舞（cut shapes），滿心歡喜地跟著節拍舞動時，天使就會圍繞著我們。祂們看到我們熱愛生活，也會一起加入我們的舞會。今天就邀請你的天使，感謝祂們搭上你的愛之列車。感謝祂們為你的生活帶來喜悅，把你與神性和唯一的任務連起來：活出幸福，表達快樂。你發出的意圖會被聽到。準備歡笑吧！

#### 為快樂而禱告

> 謝謝你們，幸福快樂的天使，
你們的臨在點亮了我的生命之光，
讓我能表達自己真正的任務：活得幸福快樂！
今天，讓我用一點時間表達我的喜悅，
並認知我會把越來越多的喜悅吸引到身邊！
謹此敬禱！

#### 和諧

天使能幫助我們終結衝突，帶來和平。當情境變得激烈和負面時，我們就會與自己的真實本質失去連結。這就像製造了一層恐懼的外殼，阻擋著天使進入我們的生命。然而，當祂們被邀請進來時，愛和療癒之光就會清洗情境，打破恐懼的外殼，提醒我們記得自己真實的身分是愛。大多數時候，衝突都來自我們的恐懼和自私。當我們以不同於別人的方式看事物時，就會創造出衝突。我們會試著讓對方接受自己的觀點，但這麼做經常不會成功。溝通一旦破裂，憤怒就會趁虛而入，埋怨應運而生，愛就被遺忘了。在這種狀態下，我們會問自己很多問題，尤其是感覺自己遇到瓶頸的時候。層出不窮的問題，例如：「他們了解我的觀點嗎？」「他們何以不了解我的觀點？」「等都會傾巢而出。我最喜歡的一個問題來自《奇蹟課程》的「你寧願要「對」？還是要「快樂」？我當然知道答案是什麼。天使鼓勵我們停止爭鬥，在激烈的關頭停戰，從衝突裡抽身而出。當然，他們會告訴我們堅持自己的信念，但在激烈的爭論中，你永遠無法讓對方接受自己的觀點。我們必須另闢蹊徑。我們當然可以呼請天使把和諧與和平帶到情境裡，但這麼做的時候必須信任、相信和臣服。臣服會讓我們退後一步，挪出空間，讓神性順其自然地運作，允許天使履行祂們的職責和奇蹟。

天使會奉行公平的原則。祂們不會保證我們一定能「贏得」爭論，但會帶來和諧、和平與公平，好讓我們的生命繼續前進。
如果我們認為某人應該為了一件事受懲罰或償還業債，很遺憾的是，這種心態是來自一個錯誤的空間。有人在做一件有害的或我們不喜歡的事，他就是來自一個恐懼的空間，因此，我們必須祝福他們，祈禱他們回到愛裡。
如果我們想要負面的事情發生在他們身上，那麼我們也遠離了自己的真我。

#### 為和諧而禱告

親愛的天使，
感謝你用和諧的光芒
環繞著我的家庭、關係和事業，
好讓我能活出完整的潛能！

對一個特定的情境，你可以說：

天使，感謝你用愛與和諧
環繞著我、這個情境和牽涉其中的每一個人，
好讓我們找到一個和平的解決之道。
我讓這個情境向你臣服，
我知道你會為我帶路。
謹此敬禱！

#### 寬恕

寬恕是克服所有挑戰的鑰匙。寬恕是一座橋樑，讓我們通往對神性，乃
至於對自己更深的覺知。當我們不願意寬恕，就會允許毒素在自己存在的核心積累，憎恨就會開始滋長。憎恨是一道如萬里長城般龐大的障礙，讓我們看不到城外的世界。這座巨牆隔離了我們和愛的連結。當我們發現很難寬恕別人，那是因為我們把自己看成是與神分離的。我們從來沒有與神分離，但憎恨會讓我們如此認為。如果你發現寬恕是一件充滿挑戰的事，天使能助你一臂之力。這些神性的存有會幫助你透過祂們的眼睛看世界——祂們從來不會埋怨。大多數人會逃避寬恕，因為他們覺得這意味著放過那個行為錯誤的人。但照天使的看法，寬恕是一種自愛，因為當我們寬恕別人，甚至是寬恕自己，就會釋放憎恨和有毒的思想，而這些思想和感覺會引發更多超出我們想像的問題。現在是你面對真相的時候了。我剛開始跟天使合作時很固執，十一年後的今天，我依然固執，但我已經懂得寬恕的價值了。當初我並不真正了解寬恕是什麼，但我知道需要使其發生。寬恕讓我清楚地看見世界，讓我經驗生命，並為我開啟了通往和平的大門。天使現在鼓勵你放下心裡那些「應該」、「如果」和「可能」的念頭。現在是釋放恐懼、接納愛、寬恕的時候了。如果你不知道如何寬恕，不妨請天使教你。你要做的是有一份寬恕的意願，他們會一步一步地陪著你完成寬恕的過程。問自己：我願意面對挑戰帶來的毒素呢，還是寬恕帶來的自由？現在就是時候了！

#### 為帶來寬恕而禱告

> 親愛的寬恕天使，
感謝你加入我的寬恕之旅。
我準備好了，
我願意釋放那些對我毫無益處的情緒。
我現在就要取回生命中應有的和平。

我願意寬恕。
我知道這對我是一件不容易做到的事，
但我現在準備好要改變自己了。

#### 練習：寬恕

- 花點時間想想天使要送給你的禮物。你生命裡有哪些領域需要祂們的幫助？
- 如果有，那就歡迎祂們進入你的生命。用你自己的方式，感謝祂們用臨在之光照亮你生命裡的人物、地方或情境，並允許祂們提供幫助。
- 你是否感覺生命裡有一個被堵塞的區域？
- 問自己一個非常重要的問題：「我需要寬恕誰？」
- 第一個浮現心頭的人，就是天使鼓勵你要寬恕的對象。花點時間送愛給他。把愛送出去的時候，可以想像他被粉紅色的療癒之光包圍著。完成以後，可以用心念告訴他們，你已經解放了他們，你已經寬恕他們了（那個人也可以包括自己）。

> 感謝你讓我寬恕的奇蹟，點亮我邁向寬恕的道路！我臣服！

> 謹此敬禮！

接著，以第六十二頁的禱告讓寬恕的奇蹟開始運作。

#### 摘要

- 豐盛是我們靈性上的權利。
- 喜悅和快樂是我們在世間唯一的任務。
- 你的歡笑和微笑是一塊吸引天使臨在的磁鐵。
- 天使把公平與和諧帶進衝突裡。
- 寬恕移開了通往和平與目的的路障。

### 第四章 天使聖團

> > 天使是純潔的思想，是長了翅膀的真理和愛。
>
> ——瑪麗·貝克·艾迪（Mary Baker Eddy）基督教科學教會創辦人

天使有幾十億個，多到我數不完。天使的數量比人和動物加起來還多——這是我確實知道的，因為人人都有一個守護天使。我們的守護天使是來自神的神聖禮物，而且現在就與我們同在——多麼令人興奮！

天使的種類繁多，就像人有各種不同的種族一樣，但他們都是一體的。他們都是愛。所有的天使都是和平，也都在為我們的造化之源努力。

#### 天使的階級

有關天使的階級有各種不同的觀念。許多人試著要了解和解釋這個階級，我當然是其中之一，但我們永遠無法完全確定其細節。人類的心靈能夠理解的事物有限，尤其是與神有關的事物。然而，我們可以發展個人與天使的連結，希望因此更接近天使，對天使的特質和力量有一番真正的了解。

一直以來，我連結的天使階級都來自天主教的經典。不過，我並沒有一字不變地照單全收。事實上，我在寫《給天使的禱告》（Angel Prayers）那本書時，為了跟讀者分享最廣泛的資訊，我觀想過每一種天使。
想對天使有更深入的了解，往往只要知道祂們的位階和傳說中的工作方式就夠了。接下來就介紹祂們的階級：

##### 領域

天使的階級分為三個稱為領域的等級。每一個領域包含了三種不同類型的天使。特殊類型的天使群又稱為聖團（choir）。為了簡化起見，這裡的天使聖團一共有九個，分屬三個不同的領域。每個聖團都有一個總目標，但每一個聖團裡都有一些具有特別天賦的天使。不過，所有天使都有一個真正的焦點：在整個宇宙裡傳播愛與和平。我們在地球上的有生之年，或許只能與兩三種天使合作。其中的理由是，祂們的某些角色超越了我們在世間能參與的範圍。然而，能知道哪一位天使在天上為愛工作，我的確感覺那是一件美好的事。我喜歡用「圍繞著神之心」這種方式來解釋天使的領域。領域的中心是神用來傳送思想的能量，這些思想創造了天使。天使回頭顧盼神，歌頌祂和祂的造物。祂們是神之愛的創造物，因此，無論祂們走到哪裡，都會散發出這種能量。

##### 第一個領域

###### 熾天使

熾天使（Seraphim）是位階最高的聖團。Seraphim是「燃燒者」的意思。這些天使就是宇宙之愛的美麗火焰。許多典籍裡說他們有三對翅膀。如果天使有三對翅膀，那麼祂們一定經常在飛翔。祂們是神之愛的美麗火焰，祂們的工作就是傳播這種愛。

###### 智天使

智天使（Cherubim）是創造「小天使」（cherubs）這個概念的天使聖團。這些神聖天使對宇宙有廣泛的知識。事實上，她們的名字就含有「知識飽滿」的意思。她們是神的紀錄之保存者。她們與《阿卡西紀錄》（Akashic Records）——整個造化界所有事件的編年史——有密切的連結。

###### 座天使

這些座天使（Thrones）都被視為光之輪。「寶座」（Throne）這個詞與神的寶座有關。雖然神絕非一個實際坐在位子上的人，但這些天使卻靠近所有造化的源頭。她們掌控著宇宙裡的意識轉移。我真的相信當我們進入更高層的靈性和愛的覺知時，她們也在緊密地跟地球合作。

##### 第二個領域

###### 主天使

主天使（Dominions）掌管第一個領域以外的每一個天使的角色。祂們的名字含有「主者之尊」的意思，祂們具有真正的權威感。祂們是監督國際事務的天使存有。祂們是為了解決衝突和災難等國際局勢而求助的好對象。

###### 力天使

力天使（Virtues）是照顧自然之流的天使，祂們的任務是確保世界根據自然律得到平衡，並把祝福送給每一個國家。Virtues 這個名字含有「堡壘」的意思。我真的相信這些天使編織著生命力量的自然之流。

###### 能天使

屬於天使族的能天使（Powers），鼓勵我們記得凡事都有一個更好的解決之道。祂們全部的目的就是試著終結衝突、破壞和戰爭。祂們是由純淨的慈悲構成。祂們會把自己的光傳遞到世界各地，尤其是那些想啟動按鈕，破壞美麗地球和人類的人。祂們會在我們呼請的時候保護我們，尤其是當我們站在國家的層面提出請求時。

##### 第三個領域

###### 權天使

這些權天使（Principalities）的任務是保護靈性，包括靈性的典籍在內。祂們的名字含有「統治者」的意思。祂們與改善世界的領導人和行動主義者有強力的連結。這些天使幫助我們揭示科學裡蘊含的靈性真理，好讓我們更了解創造我們的神性。

###### 大天使

大天使（Archangels）是「天使的頂頭上司」。祂們是「經理」，負責管理那些照顧地球、地球居民和地球人靈性成長之路的所有守護天使。大天使是一群形象莊嚴的天使團，祂們隨時準備並願意跟我們合作。我喜歡把祂們看成非凡的名流型天使。幾乎每個人都知道祂們在天堂裡的身分，也知道祂們在地球上的工作。

他們驚人的天賦和才能。大天使為數多達好幾千個，但有一些比其他的大天使更知名。我在第七章裡會介紹四個主要的大天使，並建議幾種與祂們連結的方式。

###### 天使

最後要介紹的是最令人興奮的一種天使聖團，這包括我們極為珍愛的守護天使、療癒天使和地球天使。這是一個我們能直接接近的天使聖團。祂們是我寫這本書的宗旨。當我們把念頭傳送到天堂時，最有能力幫助我們的天使，就會離開這個聖團，直接來到我們身邊。如果祂們感覺需要一位高級天使的支持，就會去找祂們，高級天使就會跟祂一起合作。這是一個很美的想法。當對天堂說話時，總是用一般統稱的『天使』（Angels），因為我知道那個最能幫助我的，一定會來找我。然而，如果你知道天使的名字，也可以專門呼請或只專注於那個天使，祂就會聽到你的呼請，只要你對你管用的方法都是對的。

#### 練習：呼請天使

我們已經了解宇宙裡所有令人驚嘆的天使了，因此承認祂們的臨在也是一件順理成章的事。以下是我為了呼請這些奇妙的存有而寫的一篇禱詞。我邀請你花點時間思考生命，接著點一支蠟燭，為世界的和平冥想一陣子，再覆誦以下呼請天使的禱詞：

> 偉大的熾天使，
神之愛的歌頌者，
領受賜福的智天使，
天界知識的保管者，
光明的寶座，
我現在呼請你，
允許你給的支持與和諧。
主天使、力天使和能天使，
帶來世界的和平。

#### 與天使連結
如何看見、聽見和感覺你的天使

權天使與大天使，
在我釋放的時候引導我。
親愛的天使，謝謝你賜福於我。
願你在空中、陸地和海上保護我。
我與萬有皆為一體。
我承諾要致力於宇宙的祝福。
謹此敬禱
神的恩典賜福我，
我是自由的。

#### 摘要

- 天使是神的思想之振動。
- 天使有九個聖團，組成三個領域。
- 每一個天使聖團都有一個總目標。
- 所有的天使都有一個真正的焦點：在整個宇宙裡傳播愛與和平。
- 我們在地球上的有生之年，或許只能與二三種天使合作。
- 當我們用統稱來呼請天使的時候，那個最能幫助我們的天使，就會來到我們的身邊。

### 第五章 守護天使

> > 「你在天使的懷抱裡，願你在那裡找到一些慰藉。」——莎拉·克勞克蘭（Sarah McLachlan）音樂家兼歌手

你的守護天使是你獲得過的禮物中最好的一個。他們會始終不渝地照顧你。他們現在就站在你身邊，把愛傾注給你。當你對他們有更多的了解以後，就能體會到，他們從你誕生以來就無條件地愛著你。我在前幾本書裡談到天使時，為了讓讀者容易了解，我說守護天使是在我們誕生的時候就被賜給我們了。但真相是，在我們來到地球以前，就與自己的天使連結了，我們的靈魂認識我們的守護天使。我喜歡認為靈魂和天使是最好的朋友。他們持續地進行溝通，不喜歡看不見對方，而且是透過愛連結在一起的。因此，即使你這一生到目前為止，還沒有跟自己的守護天使連結，你也已經認識祂們了。

當你與自己的守護天使連結，就會像回到家一樣。祂們會提醒你一些已經遺忘的事和人生目的，祂們是你的保護者和嚮導。

#### 超越言語

我們的守護天使會以超越言語的方式跟我們說話。是的，祂們會傳達片段的聲音給我們，但祂們經常是透過能量波溝通的。因此，我們會在聽不到他們說話的情況下，莫名其妙地知道某件事。

#### 跟你的守護天使「說話」

你可以跟你的守護天使說話，祂們也會跟你說話。祂們會透過你的直覺和靈性的知覺跟你說話。祂們的能量精微，因此不會當著你的面跟你溝通。但如果你警覺並準備好讓它發生，你就會感受到祂們的頻率。

#### 與天使連結
如何看見、聽見和感覺你的天使

而後後來果然聽說那條路會耽誤時間，甚至發生大型事故呢？你的天使或許已經傳送訊息給你了，因為祂們的工作就是要保護你。

#### 發現羽毛

你的守護天使經常把祂臨在的信號傳送給你。送一根小羽毛給你，就是其中最好的方法之一。在經過的路上看到一根羽毛，確實具有某些正面的意義——祂們是要叮嚀你記得自己是被愛並受到保護的。當然，在鳥類出沒或有羽毛枕頭等的地方，看到羽毛是一件很自然的事。但當你在一個無法合理解釋的地方看到一根羽毛，就要知道這是天使送給你的。

我母親經常收到他守護天使送來的羽毛，而那些羽毛都是憑空出現的，是一件相當令人詫異的事。有一次他去上班，半路上必須去辦點事。他為了節省時間，便開車上路。但他辦完最後一件事後，開始擔心上班會遲到。認識我母親的人，都知道他喜歡守時。他回到車上，坐在駕駛座上準備開車，一根羽毛從車頂落下，落在他旁邊的乘客座上。他當時就知道這一路會順利地準時趕到。

我有過太多次不同的羽毛經驗！記得剛簽完第一本書的出版合約後，我打算去酒吧把好消息告訴幾個好朋友。我打電話叫了計程車，決定先去外面等，因為那個夏天的夜晚很美。我站在那裡等計程車的時候，一根羽毛從天上掉下來，我伸出手，羽毛就直接落入我的掌心。那就像電影裡的情節一樣。

#### 你在迫切地尋找信號嗎？

收到信號總是一件愉悅的事，但我總會告訴別人，迫切地尋找信號無濟於事。我相信當我們對天使有信心，信號就會出現。如果我們想靠信號來證明愛的存在，其實我們就不是來自那有信心之處。當然，當我們情緒低落，或需要有人提醒自己記得我們會得到協助時，天使經常就會傳送信號給我們。但祂們不要我們依靠信號，因為這麼做就是把注意力轉移到外在和有形的事物上。真愛是一趟內在之旅——這就是我們必須對天使有信心的理由，因為信心超越了肉眼能見的範圍。一旦了解這一點以後，就會創造一份與天堂的合一感。你可以運用以下的禱告，祈請天使傳送祂們臨在的信號給你。但你要知道是，只有真正信任祂們的存在，才會傳送信號給你。

#### 為祈請信號而禱告

天使，感謝你送給我一個信號，

讓我 Know 生命裡有你充滿愛的臨在。

知道我踏出的每一步都有你與我同在，

是多麼美好的一件事！

#### 神聖的時機

天使教導我們，每一件事發生都有它的神聖時機。換言之，每一件事都是為了一個特定的理由，在特定的時間發生。因此，天使教導我們要有耐心、要信任。

切記，天使會在物質世界中幫助我們，但祂們並不鼓勵物質主義。例如，如果你想要他們幫你得到夢寐以求的車子或工作，他們或許會這麼做，但他們希望你先看到生命中已經擁有的祝福。如果你陷入物資需求的漩渦裡，他們很可能會讓你等待，或者不會幫助你繼續追求，因為你必須先在當前的空間裡找到祝福。

神聖時機也有其他運作方式，那種方式也許不會太明顯。我們都知道有些人年紀輕輕就過世了，也許會很難相信他們的早夭是有理由的。但天使知道我們會在「死」後前往一個充滿愛的地方，記得這一點會減輕我們感受到的痛苦。

另一方面，如果一個人的時機未到，天使就會救那個人的命。我想你聽過天使救人的故事——肉眼看不見的臨在及時把一個人拉回人行道，挽救他免於一場車禍，或者有一個聲音及時勸阻一個正準備要自殺的人。你也許在生命中經歷過類似的事情。

我們已經了解，天使不會在我們不發出呼請的時候幫助我們。那麼這個規則是如何運作的呢？我聽說這個規則附帶了一條附屬條款。天使會在我們陷入絕望的時候介入，並提供幫助，以免我們做出錯誤的決定，無法實現生命的目的。知道嗎？我執心靈（ego mind）會接管那個情境，把我們推進一個存在的黑洞裡。我們會在那個黑洞裡失去所有對愛的感知，看不到等待指引我們的光明。然而，我們的靈魂會同時向天堂發出響亮的求救訊號。如果這是神性計劃的一部分，天使就會進入黑洞，把我們帶到安全的地方。

沒有靈魂的黑夜，靈魂始終是光明的。我執有黑夜，但天使終究會凌駕於我執的聲音之上，尤其是當宇宙要求這件事發生。

瀕死經驗也是同樣的情形：如果你不到你該走的時候，天使就會介入。如果你在前世就決定成為一位出色的地球療癒者，或一個致力於和平的真正領袖，天使就會在你臨死的時候幫助你逃過死劫，好讓你能實現人生的目的。

大多數的情況下，經驗本身就會促使你這麼做。

如果我們都有一位守護天使，那動物也有嗎？許多人都對這個問題感到納悶，但我發現動物界確實有天使在守護。

動物的天使是一種我喜歡稱為「元素」（elementals）的存在。它們與人類的守護天使略有不同，比較像大自然和自然元素。它們致力於為地球和地球的居民服務。不過，我們可以要求天使支持動物界。如果我們知道有一隻動物正遭受某種創傷或需要療癒，就可以跟自己的守護天使說話，請求祂的幫助。我選擇終生茹素，因為我體會到動物也有靈魂。當我看到別人的狗對靈魂有反應，又或是呼喊我養的暹羅貓的名字拉爾夫（Ralph），牠就會發出喵叫聲衝進房間時，我就很難否認這些存在都具有靈魂的事實。動物就像我們一樣，牠們的靈魂會在「身體死亡」後去天堂。當牠們從地球解脫以後，會回到我喜歡稱為「神」或「宇宙」之愛的能量裡。所有的靈魂都是永恆的，所有的靈魂都與這個源頭連結。天使是這個源頭的創造物，因此祂們自然會保護人類的靈魂，但也包括其他類型的靈魂。

#### 動物與天使

### 第五章 守護天使

#### 練習：「親愛的守護天使……」

與守護天使連結的好方法，就是寫信給祂們。祂們始終陪伴著你經歷每一個起伏波折，有機會承認祂們的存在永遠都是一件美好的事。

#### 與天使連結
如何看見、聽見和感覺你的天使

#### 摘要

- 我們的守護天使自始至終地照顧著我們。
- 天使教導我們，每一件事情的發生都有它的神聖時機。
- 如果還不到我們離世的時候，天使就會拯救我們。
- 天使能用超越言語的方式跟我們說話。
- 羽毛是天使臨在的暗號。
- 動物也受到元素的保護，而且我們還可以呼請天使來幫助動物。

## 第三部

## 與天使合作

> > 「守護天使是我們最忠實的朋友，因為他們日以繼夜、無所不在地陪伴著我們。」——聖若翰·維雅納*

*編註：St. John Vianney，天主教聖人。*

### 第六章 遇見你的守護天使

> 「神把我們造成裝在固體中的能量天使——從血肉之軀的物質泡泡裡閃放生命的電流。」

—— 帕拉瑪罕撒·尤迦南達 (Paramahansa Yogananda) 瑜伽士及上師

你現在抵達的階段，足以讓你對天使的了解達到與祂們會見的程度了。在我的眼裡，這是靈性發展過程中最令人興奮的部分。有了守護天使的伴隨，你可以敞開心門，迎接機會帶來的豐盛、充滿愛和支持的新生命了。

#### 天使的容貌

天使無形無相，祂們是純淨的存有。祂們是宇宙的終極能量，是造物主的神聖思想。因此，你的守護天使會以一種你能了解的方式示現自己。

我見過許多形相的天使。有時候我為別人占卜牌卡時，會看到一個長相美麗、身材高挑的女子，亮金色髮絲長及腰際，身上穿著一件飄逸的長袍。

你也許會認為這是典型的好萊塢電影裡的天使。好吧，你的看法完全正確。

天使會把你心裡的想法具體化，好讓你能了解。

你已經知道了，我的守護天使擁有歐巴馬總統兩倍大的壯碩身材。我不完全確定是什麼原因，但那就是祂選擇要示現的形相。祂像一個戰士一樣披戴著盔甲，強壯、勇敢。最讓我驚訝的是祂的雙眼——兩股閃爍著橙色火焰的紫色漩渦。我見過祂有翅膀和沒有翅膀的模樣。祂的嘴角不露笑容，但有從內心綻放出來的微笑。我每次看到祂，都會有安全和被愛的感覺，我知道自己並不孤單。

我會定期地在各地舉辦天使工作坊。最近，我在蘇格蘭舉辦了一個工作坊。我在第一天就帶領學員進行會見守護天使的冥想。我對學員說，不要趕著完成這個過程。不要患得患失，如果有所收穫，那就更好了。我總會鼓勵人們敞開心靈，但不要期望有什麼好事會突然冒出來。

我帶領圍坐成圈的小組，進入一次深度的放鬆狀態。我們在這種狀態下觀想自己在一個受到保護、有安全感的金色光裡，接著，再前往一個想像的海灘洞穴。在那個充滿紫水晶的美麗洞穴裡，我鼓勵小組想像自己坐在一個板凳上。「守護天使坐在板凳上等你，」我接著補充道，「花點時間跟她相處，心裡記下她的容貌、身高、她給你的感覺，以及她是否有向你揭露自己的名字。」

小組在練習結束後分享他們的經驗。有一個女孩真的讓我感到驚訝。他說自己在冥想中走到板凳旁邊，看到一個飄浮在空中的藍色三角形。發光的三角形散發出一種絕對的愛和接納感。他用心念問道：「你是我的天使嗎？」

三角形回答：「是的！」接著，她就用燦爛的保護和療癒藍光籠罩著他。

冥想結束後，我們又再聊了一會，原來他脖子上戴了一個藍色的三角形墜子。三角形是他熟悉的圖形——他喜歡三角形。對他來說，藍色的三角形會帶給他安全、舒服和平穩的感覺。

#### 守護天使的名字

知道你的守護天使叫什麼名字，是一件很可愛的事，但這並不重要。名字通常是我們相當關注的重點，因為在物質層面，萬事萬物都有一個標籤。但天使是能量，是純淨的能量，而且會以振動的形式運作，因此我們發出的意圖會對祂們發揮作用。即使知道守護天使的名字，也不會改善你跟祂們的連結。想知道如何得知天使的名字，可見第一百頁的說明。但我要再重複一遍，不要因為無法得知守護天使的名字而擔心。

我第一次透過冥想與我的天使會面時，祂的名字就很清楚地出現了。我聽到一個聲音傳來祂的名字，但我也只知道這些而已。多年來，我沒有得到任何其他資訊。這些年來，我一次又一次地詢問，都毫無結果。有一天早上醒來，那個名字不請而來地出現了。

想要與你的守護天使建立連結，並不是一朝一夕就能做到的事，但不要灰心。

#### 天使的聲音

你可以學會接通天使的聲音。許多年來，我聽過我的天使透過我的聲音跟我說話。在過往的日子裡，我也聽過祂用清晰的言詞，幾乎像是上流社會的英語口音，直截了當地跟我說話。就這方面來說，你的天使會適應你，並且多半會用你知道的方式跟你講話。對大多數人來說，天使是透過「內在之聲」跟你說話的。內在之聲是一種你非常熟悉的聲音。當你在思考購物單、當天的計劃，以及下一步要做什麼時，都會用內在之聲跟自己說話。這是你用來禱告以及與天使交談的聲音。你會碰到的一個挑戰是：我執假冒內在之聲發言。我執甚至會用內在之聲跟你唱反調。我執的發言非常類似內在之聲，而且它會告訴你一些有挑戰性的事物。例如，你在照鏡子的時候感覺很好，突然之間，一個像自己的聲音會說：

> 「你看起來很胖。」或是「你沒看到今天的皮膚有多坑坑疤疤嗎？」

## 第六章 遇见你的守护天使

我们的任务是让这个声音安静下来，好让我们能接通内在的指导。这需要练习，最重要的是耐心，但只要有足够的纪律就能做到。一旦学会了区别神圣的指导之声（神和天使）和我执的声音（内部的怀疑系统），我们就会经验到真正的成长。话说回来，许多人的的确有天赋，能够清晰地听到天使之声。就大多数的案例来说，这是因为它与自己的内在之声截然不同的缘故。如果你属于这一类人，那要恭喜你收到了一件如此了不起的礼物。如果你不是——不用担心，总有一天它会来临！相信吧！下列几个要点能帮助你分辨两种声音的差别。天使之声是：

- 充满爱的
- 引导的
- 安心的
- 强壮的
- 直接的
- 鼓舞性的
- 安全的

我執之聲聽起來會讓你：

- 心思散亂
- 游移不定
- 負面消極
- 懷恨在心
- 挑剔批判
- 沮喪挫折
- 需索無度

#### 情緒經驗

### 第六章 遇見你的守護天使

跟天使連結不僅令人振奮，也非常感性。我永遠忘不了在奧地利帶領一千多名學員，進行天使冥想的情景。有機會進城讓我感到超級興奮，因為前一趟前往奧地利的班機因故取消，我必須透過網路授課。

記得當天跟活動主辦人談話時，我同意不用 PowerPoint 投影片授課，而是直接表達心裡的話。那天我給自己訂了一個目標，我要求自己至少要幫助一個人跟他的天使會面。如果我能在每一場活動達到這個目標，或者，至少能讓一個人有安全感，我真的相信自己已經盡到責任了。

那天我坐在舞台的盡頭，兩隻腳懸掛在一旁，感覺非常舒服。我談完自己的生活和工作後，就邀請學員跟我一起禱告和冥想。我在冥想的過程中閉上眼睛，能感覺到胸口的搏動。房間裡的愛強大到讓我難以承受。我能感覺腎上腺素上升、淚水盈眶，無條件的愛籠罩著我全身。

我睜開眼睛看學員是否還好，我抬頭仰視，看到四面八方的天使，盤旋在每一個學員的上方。有的天使把光傾注到學員的頭頂，有的則擁抱學員，或把雙手搭在學員的肩膀上。

我看到天使將人們包圍，將他們輕輕擁入懷中。那樣的場景，讓我心中充滿了難以言喻的喜悅。

#### 跟你的天使說話

我記得當時說過一句話：「你們的天使現在就在現場，圍繞著你們。」 同時間，一位口譯員把我的話轉譯給聽不懂英語的學員。 突然之間，大家都開始哭了。當天有幾百個學員都感動得流下眼淚。房間裡的愛氣勢磅礴，我們都感覺到了。我記得當時在想，哇，這是一份真正的禮物。我望著由成年男女交織而成的一片人海，都因為感受到天使的愛而哭泣。

我真的相信一個能感受到天使之愛的人會哭——我們的情緒有感染力，也會把它釋放出來。 天使無條件的愛，以一種難以言傳的方式表達出來。這是一種含有無限之愛與接納的神聖能量。這確實是奇蹟。

你不需要跟天使進行任何正式的對話。在腦海裡跟她們聊天很好，如果覺得舒服，甚至可以大聲地聊。我經常跟我的天使閒聊，我喜歡這麼做。

我只是跟她們聊心事（即使祂們或許能看到），我相信會有一位天使在聽我說話。我經常會聽到天使給我的答覆，雖然不是屢試不爽，但能聽到天使的答覆，的確會令人感到心安。在天使面前不需要拘泥形式，祂們喜歡你把祂們當做不會批判的好朋友，舒服自在地跟祂們談話。我經常在旅途中跟我的天使說話和禱告。我甚至會大聲地跟天使說話和禱告的方向微笑，這已經是眾人皆知的事了。我曾經在超市被一位婦女發現，他朝著我真的不介意在公共場所被人認出來。不過，最近有一次穿過格拉斯哥中央火車站時，天使卻在我措手不及的情況下出現。我每天都會穿過那個車站，因為這是我從停車的地方走到辦公室的捷徑，何況我通常會在半路的 Marks and Spencer 買午餐。穿過車站，要上扶梯的同時我說：「哦，很高興你們來這裡陪我，天使。感謝你們讓今天成為一個正面和令人興奮的日子。沒想到正好撞見我朋友卡拉。他笑著說：「你真的會跟祂們說話，」# 與天使連結
如何看見、聽見和感覺你的天使

#### 跟天使說話，而不是跟神

許多有宗教背景的人都會問我這一類的問題：『跟天使說話卻不直接跟神說話，這不是錯誤的嗎？』我知道問這個問題的人是害怕冒犯神。但天使是神的創造物。他們是為了引導我們而創造出來的，如果我們不跟他們溝通，他們存在的意義何在？神不會因此難過，因為神是愛的源頭。從那個源頭延伸出來的愛之能量創造了天使，當然了，還有我們。我們跟天使講話，就是透過與神提供的指導能量說話進而承認神。這就是為什麼與天使說話是件很好的事情。

#### 向你的守護天使禱告

你可以透過禱告與你的守護天使說話。這是我喜歡做的事。我有幾篇每天都會覆誦，或針對某一特定請求使用的禱告詞。我喜歡儀式，也喜歡經常進行某些事，因為這會設定我的意圖。我會在每天起床後向神和天使禱告，也會在晚上睡覺前，用禱告為一天的活動畫下句點。

實際上，我花了幾年的時間才精通禱告的訣竅。我是在參加主日學和基督少年軍（Boys Brigade）時學會禱告的。我喜歡在那兩個團體裡度過的時光。他們都會教學生透過禱告來求助，還教導我們，只要有信心，禱告就會應驗。因此，我很早就開始求告神，希望祂以後會給我答案。這些年來，有的禱告得到了回應，有的沒有（或者只是我自認為沒有）。

從那時開始，我嘗試過許多不同的途徑，當我學會某件很重要的事情——神的幫助已經在身邊了——局面才有了突破。是的，幫助就在那裡。神和祂的天使正等著幫助我們，等著我們出現。我們的工作就是接受已經為我們準備好的幫助。

因此，我把禱告詞的「祈請你，天使；祈請你，神」，改成「感謝你，神和天使」，表示我真的相信幫助已經來到身邊了。我的語氣就像禱告已經得到了回應一樣，而且，我相信神性已經聽到並在處理了。從那時開始，禱告產生的回應都讓我驚訝不已。

我在本書的最後幾頁，精選了一些肯定語和禱告詞（見第二二二頁）。

何不現在就試著透過冥想，跟你的守護天使連結呢？這就是與天使一起建立美好關係的關鍵。

#### 練習：守護天使冥想

我剛開始學冥想時，經常會錄下自己口述的步驟。這麼做讓我可以真正地放鬆下來，不必睜開眼看下一個步驟。大多數的手機都有這種功能，但如果這是個難題，不妨找一位同伴，互相幫忙完成所有的步驟。

能夠放鬆是品質良好的冥想之關鍵。這意味著盤腿坐在地上，或坐在椅子上，雙腳平放於地板上，背部打直，用鼻孔深呼吸。你現在擺好姿勢了嗎？

- 閉上眼睛。
- 輕緩地用鼻孔呼吸，專注於你的呼吸上。不要強迫自己深呼吸，用一個適合自己的方式呼吸。
- 觀想一道金光清洗你的天靈蓋，接著金光移動，覆蓋著你的全身，一直延伸到指尖和腳趾為止。
- 說：「守護天使，謝謝你讓我加入這個空間，並向我揭露你自己。」
- 心裡覺知你的天使就站在面前。
- 天使帶著榮光站在那裡，覺察祂們的樣貌。
- 首先，看天使的氣場，注意那光的顏色。
- 接著，看祂們的臉孔在你面前成形，覺察祂們的形態。
- 看天使的頭髮、服飾和翅膀。
- 在心裡說：「謝謝你向我透露自己的名字。」信任天使說出的第一個名字。
- 接下來，你可以詢問一些問題，或跟祂們說出你的任何心事。
- 花點時間享受祂們的陪伴。感覺祂們的擁抱，你也回抱祂們。看到祂們對你的無條件之愛，祂們現在就與你同在。
- 進行完冥想後，感謝祂們並睜開眼睛！

把這個經驗記在日記裡，以便日後繼續添加新的記載。

- 你的守護天使可以不拘形式地跟你說話。
- 祂會以你能了解的方式跟你說話。
- 知不知道天使的名字並不重要。

#### 摘要

#### 與天使連結
##### 如何看見、聽見和感覺你的天使

- 神鼓勵你跟你的天使說話。
- 天使會聽到你的每一個禱告。
- 幫助已經在身邊，因此，你要在禱告中表達你的感謝。

### 第七章 大天使的力量

> > 「天使會為你照亮前程，所有的黑暗會自行隱退，你頓時立於晶瑩剔透的光輝下，一目了然眼前的真相。」 ——《奇蹟課程》

大天使是一個強而有力的天使聖團。祂們致力於地球層面的健康和療癒。這些不平凡的存有，正在幫助全世界的人進行和平轉化。祂們是一群有趣的天使之力（Angels of Angels）—— 終極的和平戰士——當祂們來到時，你會不由自主地感覺到祂們的臨在。

我們已經知道，大天使是守護天使的『經理』。祂們是成長的下一步，而且言出必行。我見過許多柔軟、蓬鬆又溫和的大天使形象，但我必須說，這些存有像戰士一般強壯有力。祂們履行自己的角色，任何事物都無法阻止他們。話說回來，這些存有卻徹頭徹尾地充滿了神之愛。他們不會以任何方式批判我們，但當我們敞開自己，接納他們的幫助，他們就會以快速、直截了當的方式提供幫助。我確實相信大天使是我們所需要的，能陪伴在我們身邊的存有。只要我們願意接受他們的幫助，他們就會與我們的守護天使一起支持我們。

宇宙中或許有幾千個大天使，但有幾個是我們比較熟悉的。我會在本章的後半部介紹其中四位。

我們已經知道天使其實是無形無相、純淨的神聖能量。他們會以人類，甚至超人類的形相示現，因此，我們可以用存有的形式來了解他們以及其龐大的力量。大天使跟他們沒有什麼不同。基於這個理由，你會讀到許多有關他們能量的詮釋，但他們的本質卻毫無疑問地是完全一樣的。

#### 大天使是守護天使嗎？

我聽過許多案例，描述人們與一位特定的大天使互動，或者在要求守護天使揭露自己時，聽到大天使的名字。這些人或許有在冥想時見到大天使的經驗，或者以另一種方式與祂們連結。但我要說的重點是，主要的大天使不會成為我們個人的守護天使。這些存有不是任何人所獨有，而是所有人共有的。因此，當你聽到你的守護天使說出大天使的名字時，可能的情況是，你的守護天使跟一位主要的大天使同名。「烏列爾」（Uriel）、「加百列」（Gabriel），甚至「麥可」（Michael）等大天使的名字，或許就像地球人通用的「約翰」和「瑪麗」一樣司空見慣。我們的守護天使一直與我們同在，但我們必須發出邀請，大天使才會加入我們。重要的是你要知道大天使是一種多次元的存有。這意味著祂們可以同時出現在許多地方。事實上，天使和大天使都不受時空的限制——祂們的能量是永恆的、無處不在的。

###### 大天使

#### 大天使麥可：保護者

最著名的大天使擔任幫助地球的主要角色。以下是更多有關麥可、加百列、拉斐爾和烏列爾的詳細資訊。

大天使麥可是天使的國王、天堂的君主和守護神。天主教的舊形象都把祂描繪成那個殺死魔鬼，或把魔鬼趕到煉獄裡的天使。我認為這是一個幫助我們克服我執黑暗的隱喻。大天使麥可保護我們免於心智裡那些充滿挑戰性，有時又顯得黑暗的聲音之困擾。這聲音讓我們裹足不前，感覺自己不夠好。

我看到的麥可，是個有著金色髮絲的雄壯男子。他身披盔甲，手持利劍。那是一把由烈火之光鑄造的真理之劍。它能照亮包圍著情境的黑暗，移除讓我們裹足不前的幻相、恐懼或挑戰。只要被麥可的光明之劍觸及，任何沒有愛而只有恐懼的事物，都會變成驅散黑暗的光明。

任何人都可以在任何時間呼請麥可。祂有燦爛的藍色能量。觀想自己身披一件藍光斗篷，就能召喚祂。祂的任務是保護和指導所有呼請祂的人。

##### 麥可的兵團

大天使麥可擁有一支天使部隊，這些神聖的存有致力於保護人類。正如你所知的，除非我們歡迎他們，否則天使就無法保護我們。但這些存有也會盡全力守衛、引導和保護那些絕望無助的人。他們經常出現在發生戰爭和被恐懼驅動的暴力地區。他們是致力於全人類福祉的和平戰士。

##### 光行者

大天使麥可對地球的光行者情有獨鍾。光行者是受到召喚來幫助別人的人，他們把自己奉獻給別人，幫助人們的靈性成長，無論人們是否能體會得到。大多數的光行者通常不會覺察到自己的特殊稟賦或才能，因為他們是世間最謙卑、最無私的一群人。當一個光行者追尋他神聖的道路去幫助別人，麥可的能量和兵團就會加入他的行列，支持他的服務之旅。

#### 切斷束縛

大天使麥可提供給我們最棒的禮物之一，就是除去我們的束縛。我在別的書裡寫過，但值得在這裡重述一次，因為這是我經驗過最了不起的靈修法門之一。束縛是把我們綁在充滿恐懼的人、事、地、物或記憶的連結。當我們曝露在一個充滿挑戰或情緒性的情境，或與一個會榨取能量的人接觸，那束縛就會把我們與那個能量相連或綁在一起。那個能量本身也許無害，但卻會阻礙我們，讓我們得不到應有的和平、快樂與平衡。

有些束縛的挑戰性多於其他的束縛。例如，從我與精神健康支持工作者合作的經驗得知，那些較考驗能力的患者會索求大量的支持。我永遠忘不了一位女性工作者，他熱愛這份工作並為其奉獻，但回到家以後，好像還無法放下對患者的擔憂。我記得曾問他是否考慮過使用靈性保護法，或在晚上說一些「斷開連結的禱詞」。他從未想過這種事。我提供他一種日常可用的保護觀想法，以及一種切斷束縛的夜間禱告。幾個星期以後我與他談話，他說睡眠比以往任何時候都好，就好像有一副重擔從肩上卸了下來一樣。就靈性面的意義來說，他的情況確實如此。

見二一四頁有關切斷束縛的技巧。

##### 召喚麥可的禱告

> > 親愛的大天使麥可，
> 感謝你提供的保護之光以及在我生命中的臨在。
> 知道你和你的天使在所有的層面上保護我的安全，
> 讓我感到非常的正面和安心。
> 歡迎你的真理與光明之劍，
> 切斷我生命和道路上任何對我無益的事物，
> 讓我騰出空間容納我應得的善。
> 我在你的臨在中感到安全。
> 謝謝你，麥可！
> 謹此敬禱！

#### 大天使加百列：滋養者

加百列是我經驗過最有愛心和滋養力的天使之一。大多數人都期望這位天使是男性，但我一直把加百列視為一個堅強的女子，曲線優美、一頭紅髮、有雙明亮的翠綠色眼珠。祂是有著母性外貌，但個性強悍的天使。我常把祂的長相比喻為美麗的英國歌手愛黛兒（Adele）。前一陣子聽說她給兒子取名為安傑洛（Angelo），我很驚喜* ——難道這是一個信號嗎？聽愛黛兒的歌就知道，她是一個打從心底裡充滿喜樂的人。她喜歡笑，但誠實才是她最大的特色。她完全不會說謊，這些也是加百列的特質，迷人的特質。

加百列（Gabriel）這個名字的含義是「神的力量」，這位天使的任務就是培育和引導神的兒女。當然了，我們都是神的兒女，而且我們的心裡都有一個內在小孩。大多數人都忘了這個小孩，但當我們不認領這個非常神聖的面向，就會把自己的感情完全封閉起來。加百列提供給我們最棒的禮物之一，就是透過禱告和觀想，傳送愛和滋養給這個內在小孩。

* 編註：作者之所以這麼說，是因為Angelo與天使（Angel）只差一字。

##### 生育與懷孕

根據《聖經》的記載，加百列就是把耶穌即將降生的消息通知馬利亞的天使。施洗約翰（John Baptist）即將誕生之事，也是由加百列通報孩子的父親——撒迦利亞（Zacharias）。從這些古代的故事開始，加百列始終被人們稱為孩子和生育的天使。加百列幫助那些想懷孕的人，幫助他們度過懷孕期的所有面向，包括分娩在內。祂具有令人驚嘆的能力，能保護母子的平安順利。

##### 溝通

加百列不僅是母親的天使，也是溝通的天使。祂隨身攜帶著報福音的號角，人類整部書寫史中，都記載了祂宣達福音或傳遞某種知識的事蹟。與這些記載有關的，是這位神聖天使有一項了不起的服務：幫助我們說出自己的真理。世界上有太多人的心裡都背負著多餘的包袱：一種無法分享自己真實情緒的感覺。加百列能幫助我們卸下這個包袱，幫助我們懷著真誠和正直說話，也幫助我們在有安全感的情況下這麼做。我們把衷心的真理提供給他人，就是送給他們一份禮物。即使提供的資訊有挑戰性，或含有深度的情緒，但釋放出來就會讓我們敞開自己，並迎接新的、正面的經驗。就靈性上的層面來說，當我們把事情悶在心裡，或不跟別人分享自己真實的感受，就是來自一個以恐懼為基礎的空間。這麼做就是為自己創造障礙，阻擋著我們接受周圍豐富的愛。這就是加百列要幫助我們說出真相的原因。

##### 領導者和演講者

由於加百列隨身攜帶著報福音的號角，而且也是溝通的天使，因此領導者、演講者，甚至老師，都可以呼請祂的幫助，讓自己清晰響亮地傳達訊息。無庸置疑，加百列也會幫助你說出真心話，但重要的是，當你尋求祂的幫助時，你的嘴裡就不會說出任何謊言——祂會用某種方式督促你只說出真話。

##### 召喚加百列的禱告

> 親愛的加百列，滋養純淨之愛的大天使，
> 感謝你在我的生命中綻放光明的能量。
> 我允許你幫助我秉持正直和靈性成長的至善，
> 並分享我的真理。
> 我也要感謝你幫助我透過內在小孩的雙眼，
> 看見生命中充滿了機會、喜樂和奇蹟。
> 知道你母性的指導之光今天就在我心中，
> 讓我感覺無比美好。
> 謹此敬禱！

#### 大天使拉斐爾：療癒者

拉斐爾（Raphael）這個名字含有「神會療癒」的意思，拉斐爾是療癒的天使。祂是一位美麗的天使，我永遠不會忘記第一次接觸祂療癒之光臨在的情景。我看到祂以療癒之光清洗一個人和其能量，那是個讓我全身寒毛直豎的美麗景象。我一時情不自禁，無法克制當時感受到的愛，我開始哭泣……。

對任何一個真正容許奇蹟發生的人來說，拉斐爾會帶來療癒的奇蹟。祂燦爛的翠綠色光會在心理、情緒、身體和靈性的所有層面幫助我們。

我在冥想和超感官視覺中看到的拉斐爾，是一位長得像義大利人的英俊青年。祂的下巴輪廓結實有力，還有一對漂亮的金色眼珠。祂蓄著一頭捲髮，綻放迎人的笑容。祂的氣場是燦爛的翠綠色，鑲著彩虹和最明亮的紫色漩渦。

藝術品裡的拉斐爾手持一根蛇杖（Caduceus），這是在救護車上會看到的醫療標誌。這個蛇杖總是會提醒我記得拉斐爾的療癒之光，隨時都會提供給歡迎它的人。

##### 當下療癒

你也可以呼請拉斐爾，請祂為你個人帶來療癒。祂捎給我們的最偉大訊息之一，就是療癒發生在當下這一刻。一般而言，人們會為了療癒禱告，希望天使會在未來提供答案，或者會為了過去診斷出來的某些疾病請求療癒。但當我們迎接拉斐爾的療癒，就表示我們知道療癒正在此時此刻發生。當下的每分每秒，就是奇蹟發生的時機。

##### 療癒與健康專業人員

拉斐爾身為療癒天使，把靈性指導提供給所有終身為他人福祉服務的醫療、保健和治療專業人員。如果你自己或某位親密的朋友是健康專業人員，而且你們的道路上有著挑戰，不妨邀請拉斐爾給你們支持。祂會跟你們的守護天使合作，督促你們朝正確的方向前進。

拉斐爾關愛能量療癒師、治療師和醫療執業者。如果你也是醫療專業者，準備好了，而且願意把靈氣、水晶療法和脈輪的一切療法提供給你。當你專注在療癒的工作時，呼請祂的臨在。如果你在進行醫療，而想邀請祂，祂就會在你進行醫療的整個過程中指導你。你可以迎接祂，用療癒之光照亮房間，而你邀請祂的目的，當然是幫助你治療其他人。祂已經準備好了。

##### 旅行時的保護

拉斐爾也是旅行時呼請的天使。祂提供給我們最偉大的禮物之一，就是讓我們能在旅途中盡可能地感到舒適和健康。即使我們是旅行老手，祂也能幫助我們放鬆和保持健康。如果我們旅行時身體不適，或對一趟旅程感到緊張，可以跟祂說話，祂會陪伴我們，支持旅程中的每一步。我經常搭飛機旅行，並都會邀請拉斐爾同行。我的習慣是一上飛機就會睡著——甚至在飛機起飛以前就睡著了！醒來的時候若不是飛機正要著陸，就是著陸前的十分鐘，好神奇的經驗啊。謝謝你，拉斐爾！

##### 召喚拉斐爾的禱告

> 大天使拉斐爾，神聖的療癒者，
> 謝謝你用翠綠色的療癒之光包圍我，
> 讓我能接受值得擁有的幸福。
> 我容許療癒在此時此刻發生在我身、心、靈的所有層面。
> 感謝你在我所有旅程中一路帶領我前進。
> 不管是內在或外在之旅，
> 我知道你會護持我平安順利。
> 謹此敬禱！

###### 大天使

#### 大天使烏列爾：持光者

大天使烏列爾是跟我關係最親近的天使。祂光明燦爛、充滿生命力和能量。祂的名字有「神之光」之意，祂也讓我想起陽光燦爛的夏日。祂的目的是引進神之光。

我發現烏列爾最了不起的一點，是他真的有辦法振奮你的精神。因為祂保有光的真實特質，祂會帶來像在海灘度假時會有的所有美好事物。祂的氣場散發喜悅、快樂和青春活力。祂要我們在地球的有生之年，擁有美好和正面的感覺。

我在冥想中見到的烏列爾，永遠都是一個年輕英俊的天使。祂留了一頭金髮，散發著陽光的氣息。祂的臉頰上有小雀斑，身穿有著肌肉線條的盔甲，那盔甲是以我從未在地球上見過的金屬打造而成。祂手持一把火炬，象徵祂移除黑暗，使情境恢復平衡的能力。

由於烏列爾是光明的天使，所以祂能處理任何黑暗的思想或幻相。如果你對一個問題的答案感到困惑，或正在尋找人生問題的解決之道，祂會幫助你開啟直覺，找到解答。

##### 太陽神經叢

太陽神經叢能量中心位於肚臍正上方，這是你的力量中心——身體的太陽中心。如果你身體這部分周圍的能量不平衡或堵塞，你很可能會經驗大量的挫敗感並累積憤怒，而且你會因此缺乏能量。烏列爾的光明會直接進入這個空間，突破讓你無法以應有的方式積極地驅動自己之障礙，好讓你做的所有事情都充滿動力、洞察力和專注力。

##### 測驗與考試

如果你想尋求幫助，讓測驗或考試順利過關，烏列爾不失為一個可以呼請的光明天使。祂會幫助你，讓你的頭腦感覺輕鬆愉快、機警，並一清二楚地存取記憶和經驗。

##### 綻放你的光芒

如果你有特殊的稟賦和才華要與人分享，那麼大天使烏列爾就是你最好的新朋友。祂能幫助你擁有信心和自我信念，與世界分享你獨一無二的特質。我開始與這位神奇的天使合作時，祂傳達給我的主要訊息之一，就是祂會照顧我們所有人，也會看到我們所有人的創造潛能。祂要所有人都能在世界上佔有一席之地，也不認為有誰會比別人「更特別」。祂只會看到我們所有人的真我。

如果你覺得自己有可以與地球分享的天賦或才能，但卻因為長期壓抑而無法發揮，召喚烏列爾的臨在，讓祂的光明驅逐你的懷疑，讓你能充分展現真正的自己。

##### 自僱者

烏列爾樂於幫助自僱者，祂比別的天使更了解服務世界是一項非常艱困的挑戰，也了解我執和恐懼多麼容易遮蔽你的靈視。祂像一道明光般來到你身邊，照亮你的事業，吸引那些讓你為了至善而服務的人。

如果你知道有人為了事業掙扎，或者你的事業遇到了挑戰，呼請烏列爾的幫助。祂會提供想法和靈感，幫助你找到方法，解決你面臨的任何挑戰。

##### 召喚烏列爾的禱告

大天使烏列爾，持光者，
感謝你的啟發，
讓我能與世人分享
自己的天賦、才能和自己。

我允許你在我內在之聲和力量的源頭連結時，
用你的光照耀我，
讓我得到啓發和創意。

我沐浴在神的光照裡。

感謝你向我展示神之光！

謹此敬禱！

##### 召喚烏列爾的肯定語

> 在大天使烏列爾的引導下，
> 我向世界放光，
> 擁抱我的天賦！

#### 練習：傳送大天使的幫助

在這個練習裡，我們要與大天使拉斐爾、麥可和祂的天使兵團合作。這個世界需要太多的療癒、保護和自由。毫無疑問，這三大天使都致力於一件事：愛。只要有愛臨在，就有療癒、安全和自由，而這正是當今許多人和地方都需要的。身為地球上的好人，我們可以透過思想和禱告協助實現這個目標。禱告的確有感動人和改變他們生活的力量。我知道的一個事實是，當我們為別人祈請天使的時候，天使就會聽到我們的呼請，並會盡全力提供支持給那些人。讓我們現在就花點時間想一些迫切需要幫助的地方，把我們的思想、天使和禱告傳送給他們吧。

#### 與天使連結

##### 如何看見、聽見和感覺你的天使

- 為自己撥出一點時間。最好不要有干擾，不是因為干擾會打斷療癒或禱告，而是為了讓你能更輕易地專注。
- 安靜、舒適地坐著，專注在你的呼吸上。你可以睜開或閉上眼睛，只要你感覺舒服就好。
- 想想世界或生活裡一些可以從天使之光獲益的人物、地點和情境。
- 在腦海裡想像一群天使，在兩個強而有力的大天使率領下降臨這個空間。在腦海裡看到，並在心裡感覺他們的光明照滿了這個空間。看到金光透過每一個隙縫、空間和人，照亮了每一個人的臉孔和心。
- 看到成群的天使在旋轉、跳舞、療癒和愛著這個情境，以及所有參與其中的人。想像一下，和平填滿了所有可用空間，清洗了所有非愛的事物。

接著唸出以下的禱詞：

> 以神的恩寵之名，
>
> 親愛的天使、大天使麥可和拉斐爾，
>
> 感謝你們點亮了那些我認為會需要你們的愛的人物、地方和情境。
>
> 感謝你們帶領他們走向和平，感謝你們帶領他們走向愛，也感謝你們派遣療癒天使帶領他們走向和諧。
>
> 我把對這件事的憂慮交給你們，因為我知道你們會為了至善，盡最大的努力療癒、保護、指導和守護。
>
> 謹此敬禱！

- 花點時間讓自己設定意圖。默默地感謝你的造物主和天使幫助你設定療癒的念頭。
- 如果能做到，不妨在窗口點一支白色的蠟燭，支持你的禱告並讓你專注在和平上。

#### 摘要

- 大天使是確保其他天使都能正確履行職責的「上司天使」。
- 牠們是充滿愛與和平的戰士天使。
- 大天使麥可是終極的保護天使。
- 大天使加百列能幫助我們與內在小孩建立連結。
- 大天使拉斐爾是療癒天使。
- 大天使烏列爾照亮黑暗，幫助我們找到克服挑戰的辦法。

### 第八章 療癒天使

> 「有數百萬個肉眼看不見的靈性生物，在我們清醒和睡覺的時候在地球上活動。」
> ——約翰·彌爾頓 *

療癒天使是為了療癒世界而奉獻的天使聖團，祂們令人著迷，我看過很多次。祂們的光是我見過最純淨的。祂們的氣場綻放著燦爛的光芒，四周圍繞著金黃、純白，和通常是翡翠色的光芒。療癒天使為人類服務，祂們來人間幫助我們克服在地球上面臨的健康上的挑戰。祂們把光明傾注到病人的身體之中，並引導許多人恢復健康。

* 編註：John Milton，英國著名詩人、思想家。

領導這些聖醫的非大天使拉斐爾莫屬了。每當你要求他們療癒時，他們就會用手按著你，祝福你健康痊癒。

#### 信心

我始終都對信心著迷不已。他們說信心能移山填海，我相信這是實話。信心是奉獻，是憶起，是解除心靈因恐懼而被制約，引導它返回創造的源頭。對天使有信心，他們就會滿足我們的祈請。這是因為我們放下了失意和失望的恐懼，把情境交給他們，信任他們會解決這個問題。

我從小就喜歡為別人祈禱的想法。長大後，一位叫瑪格麗特的世交，經常在父母工作的時候照顧我。他是虔誠的天主教徒，有時候會在週末帶我一起去教堂。記得有一天晚上，我站在他旁邊，他把蠟燭點好，跪下來，雙手合十禱告。我問他在做什麼，他說他在為家人禱告。從那一刻開始，他的力量、愛與希望就一直伴隨著我。自從我發現天使以來，一直不斷地為別人禱告，希望天使會引導他們在人生上前進。我體會到無論你的信仰是什麼，禱告都有幫助。我說過，天使超越宗教，

但如果你屬於一個特定的信念體系，只要是為了你的成長和所有人的至善，他們都會支持你盡全力遵循這個體系。

今年稍早，我與神奇的療癒天使有過一次不期而遇的美好經驗。我在格拉斯哥的辦公室準備當天的工作，一道金黃和翠綠色的光芒充滿了整個房間。我透過超感官視覺能感受到天使的臨在，但當時並沒有正式著手工作。我知道有什麼事在發生。

我閉上眼，腦海裡看到一位身材高瘦的男性天使站在那裡，祂的周圍充滿了閃爍的金色光芒。我在心裡問祂為什麼在這個時候出現，祂回答：「答案馬上就會揭曉，我是療癒天使！」

祂給我的訊息直接、簡單，最重要的是，我信任這個訊息。我有一股想去開門的衝動。那時距離工作時間還差三十五分鐘，但卻有個東西驅使我動手工作！

一個長相甜美的女子就站在門後。女子約莫六十來歲，戴著眼鏡，一頭剛吹乾的頭髮。他全身裹著冬衣，搭了一條圍巾和手套。他看著我，說：『抱歉，我來得早了一點。』

我回頭看他，對他微笑示意，從靈視中看到那位天使站在他背後。我立刻開門，歡迎他進來。

他坐下來，我端了一杯水給他（我在辦公室擺了一部冷水機）。他接過杯子，承認自己很渴。

『不知道你能不能幫我，』他一面說，一面搖我的手，『我的名字是艾蜜莉。』

我意識到這位女士預約過占卜，但卻感覺事情並不單純。在天使完美的安排下，不僅是他提早來，我也先把一切打點好，好讓我們連結。我知道天使鼓勵他來見我，不是因為我能「修復」他的問題，而是因為我能創造一個適合的空間，讓他能在天使的幫助下自我修復。那一刻起，我就知道奇蹟即將在我眼前發生。

我把工作方式告訴艾蜜莉，並請他把手放在我的天使牌卡上面。接著，我閉上眼，把手放在他的手上。我在心海裡看到那個天使站立於其中。

『我們把艾蜜莉帶給你，好讓我們幫他克服正在經歷的挑戰。』祂說。

「艾蜜莉的一生都像一位地球天使，為了服務別人而給予、奉獻自己。許多年前我們發出訊息，要他放慢腳步，但他不信任那些訊息，仍然繼續服務。如今，幾年以後，他疲憊了，癌細胞已經蔓延全身。我們要他活下來，因為許多人都依靠著他，我們要幫助他痊癒。你能告訴他，我們在這裡嗎？」

我全身寒毛直豎。我情緒激動、難以自已，但我知道必須鎮定下來，將此訊息轉達艾蜜莉。我把聽到的話告訴他，他的反應非常情緒化。

「我一直在跟這個癌症對抗，」他說，「我試過很多不同的療法，我沒有把握還能承受多久。我對每一個人說『我很好』，但我不好，我很害怕。我相信神，但我認為我快要死了。」

我告訴艾蜜莉說，我相信事情不是他說的那樣。天使已經把他帶到我這裡了。祂們要他知道，祂們是來療癒他的。他只需要進入祂們的波長，療癒就會發生。

「艾蜜莉必須知道，」療癒天使告訴我，「只有停止跟癌細胞戰鬥，他才能痊癒。他的『抗爭』在自己的身體裡引發了一場戰爭。我們來這裡是要用和諧取代戰爭的。」

那一刻，我好像從天堂下載了什麼似的。天使讓我覺察到分享這個資訊很重要：當我們的身體內部遇到挑戰時，我們經常想跟它抗爭。當我們跟挑戰抗爭時，即是運用精神力量，也會在身體裡面製造戰爭。真正能療癒疾病（不適）的，不是戰爭，而是愛。你知道嗎？疾病（不適）是恐懼，不是真實的。即使在身體裡經驗到的恐懼，也不是我們的真我。我們是愛。當我們憶起自己是愛，並專注於愛，就會再度變得完整。艾蜜莉正處於放棄自己的階段，天使不要這種事發生。祂們要他活下來，療癒天使鼓勵我安排一個空間，讓艾蜜莉召喚祂們，最後透過敞開自己，接納祂們的光來療癒自己。因此，我請他躺在辦公室的靈氣床上。我告訴他要接納天使進入，我會協助他進行。我們給他充分的時間，讓他躺下、放輕鬆，好讓療癒的過程展開。他躺下以後，天使要我說：「是淋巴瘤」。艾蜜莉說那是癌細胞發展的初期。

我張開口並開始說話。「艾蜜莉，你已經完整了，已經痊癒了。你身體裡的能量自由、和諧地流動著。」我坐在他腳邊，把手放在他的雙腿兩側，大聲禱告：「感謝你，天使，療癒天使，大天使拉斐爾，以及任何一位能提供幫助的天使。感謝你們讓療癒之光傾入艾蜜莉的身體，讓他真正感知到自己已經是完整無缺的了。我們把這一刻交出給你們，讓你們為了至善進行療癒！謹此敬禱！——艾蜜莉的眼睛閉著，但我能看到從他臉上滾落的淚水。他終於臣服了——放棄了戰爭，放下疾病（不適），讓療癒進入。那一天，天使包圍著靈氣床——在金色的能量裡發光。經驗這過程是份殊榮。我的真心和靈魂知道艾蜜莉會康復，知道他會幸福健康地活很多年。諮商結束後，我們互相擁抱，接著他就離開了。後來我收到他的訊息，他說醫生也認可，他的癌症正進入緩解階段——但他早在醫生認可以前就知道了！願神保佑他！

#### 我們已經是完整的

療癒天使給我們的訊息是：我們已經是完整的。祂們來世間就是為了提醒我們記住這一點。我們的真我或靈魂不會受到傷害或污染，它始終都是健康的，因為它是無條件的愛。另一方面，如果我們不了解自己的完整無缺，身體就可能會經歷挑戰並面臨疾病（不適）。

##### 自我療癒

我們呼請療癒天使，祂們就會鼓勵我們要有信心，並記得我們的真實身份。祂們會傳送療癒之光，移除阻隔我們感知自己完整無缺的障礙。我們最終總是會自我療癒，只不過那些神聖的存有，會支持我們進行自我療癒。

祈請天使療癒不需要看見天使，我們可以隨時呼請祂們以光護佑我們。

如果你正在經驗身體上的挑戰，而且正在跟挑戰抗爭，現在就是你改變的機會。改變自己對身體的感覺，能幫助你破除阻止療癒發生的恐懼障礙。例如，某種你正在經歷的特定疾病，又或是與疾病相關的特定器官。了解你對疾病抱持的想法，會是一件很有趣的事。誠實地問自己對疾病的想法，並在自己的靈視裡看到疾病。如果你會感到沮喪、憤怒，甚至憎恨，那麼你就是在阻礙療癒的進行。

天使告訴我，人在生病的時候經常會沮喪地問：「這個病為什麼會發生在我身上？」或更糟的是：「身體為什麼如此對我？」這些問題固然是在尋求幫助，但也清楚地顯示，這些人已然遺忘了自己「已經是完整的」這件事。

##### 如何看見、聽見和感覺你的天使

大多數人都會讓身體決定自己的感覺。但我很想跟你分享療癒天使傳達給我的訊息：
「身體無法決定你的健康狀況，是你的心智在決定。你的心與腦如何感覺、思考、行為和反應，會影響你的身體。
如果你的意圖、行為和思想與愛一致，那麼可以肯定的是，你的身體也會如此。
如果頭腦和意圖充滿了憎恨、抱怨或不滿，這些情緒就會變成某些內在的生理現象。
如果你把以恐懼為基礎的觀念改變成以愛為基礎的真理，身體、情緒和精神的療癒，就會由內而外地發生。
我們來地球是為了幫助你們進行這個改變。我們邀請你憶起愛才是你的本質，

改變思想和觀念也許需要一段時間，尤其是你抱持這些思想和觀念已經很長一段時間了。不過，不用擔心，天使也能在這方面幫助你。

許多人都需要療癒自己的思想，這就是神聖療癒天使的目的。祂們正等著要幫助我們。

> 並容許療癒從那份愛裡展開。

##### 讓療癒、愛與思想連線的禱告

神聖的療癒天使，
感謝你支持我釋放那些已經對我無益的思想，
讓我能與完整、圓滿和痊癒的靈魂真理連線。
我讓自己與愛連線。

謹此敬禱！

##### 祈請恩典的禱告

我在前面說過，我喜歡為他人祈禱的想法。事實上，這是我經常在做的事。當我們為那些需要健康支持的人祈禱時，療癒天使就會去找他們。只要花一點時間思考一個事實：每當你想到一個需要幫助的人，無論這個人是誰，無論你在何處祈請神的幫助，神聖的療癒天使都會去找他，以祂的臨在祝福那個人，即使他看不見天使的臨在。

當你為另一個人祈禱，就是把恩典的禮物送給他，為他創造一次讓奇蹟得以發生的機會。許多人寫信或寄電子郵件跟我索祈禱詞，或請我為他們祈禱。我一直都在為他人祈禱！

然而，我瞭解為別人祈禱的重點，就是要以他們的至善為出發點。例如，如果有人要我為他生病或即將臨終的母親祈禱，我一定會傳送療癒的祈禱和安慰他，好讓他在安全和受到保護的狀態下自然地過渡至天堂。

另一件事是，如果你替他人祈禱，但他人並不想得到幫助怎麼辦？或者，他們想要幫助，但自己無法祈請該怎麼辦？這個方法還適用嗎？這就是恩典可以介入的地方。
這意味著如果一個人基於任何原因無法求助時，即使他的靈魂迫切需要，恩典法則也能克服他的「自由意志」，讓他接受該有的療癒。如果他們不想接受我們祈禱的幫助，我們也不會受到任何的業報。多麼完美的事啊！為了確保恩典的發生，只要在禱詞中加上「在恩典法則下」或「根據恩典法則」就可以了。

#### 療癒之手

還記得小時候跌倒的情形嗎？還記得你撞到腿時，慈愛的父母用手撫摸你腿上的腫塊，並提醒你沒事嗎？那是你第一次的手觸療癒經驗。
我們都有以手療癒他人的能力，天使可以在這方面助我們一臂之力。為了別人提供這種「天使療癒經驗」，是你與天使界建立連結和信任的絕妙方法。
這是我早期發展接通天使的能力的方式之一。
把手放在朋友或親人的肩膀上，就能呼請天使透過你和你的手，把祂們的療癒之光傳送給對方。在這種情況下，你變成了把這種自然療癒力傳遞給「案主」的地球天使。
我經常在天使工作坊中鼓勵人們配對練習，用十分鐘的時間給予和接受天使的療癒力，並親身體驗這種感覺。我最近在倫敦舉辦一場一百多位學員的工作坊時，就是這麼做的。學員回饋的熱情讓我不知所措。「治療者」和「案主」都在療癒的過程中，經驗到愛和其他的正面感受。
根據《奇蹟課程》的說法：「施與受一樣有福」。這是千真萬確的事，我們提供給別人的療癒，自己也會收到。當我們為了傳遞療癒而接納它，並容許它通過我們的身體時，我們也會接受到。接著，宇宙也會在我們傳送的過程，以十倍的療癒之光護佑我們！
我當年離開學校後，去一家美髮沙龍工作。開始工作的那年我才十五歲。
我負責替客人洗頭、打掃、泡茶和沖咖啡。此外，老闆也教我在客人等髮型師剪髮的空檔，替他們做肩部按摩。那正是我提供天使療癒的完美機會。
工作幾個星期以後，我鼓足了勇氣開始為案主提供天使療癒。我會先幫他們按摩，並在最後的五分鐘把手輕放在他們的肩膀上，邀請天使透過我，把療癒之光傳送給他們。我對接收到的回饋感到驚訝，除此之外，我也看到一位女士。我永遠不會忘記那一天的情形。我把天使的療癒傳遞給一位很談得來的女士。我跟他解釋我對天使和療癒的興趣，並表示願意跟他分享。接著，我請他閉上眼睛，並說我會輕握他的肩膀，把善的意圖傳遞給他。當我這麼做時，我會感到身體發熱，並在腦海裡看到紫色和靛藍色的漩渦。
我閉上眼睛站著，握住他的肩膀，讓療癒展開。大約五分鐘過後，我鼓勵他把心念收回並睜開眼睛。他說：“哇，效果真驚人。謝謝你！”
我知道他要表達的不止於此，或許是不想顯得語氣太瘋狂，所以我說，“我這麼做的時候，有看到藍色和紫色在我的腦海裡旋轉。”
“不可能，不可能！你可把我給嚇壞了！”他說。
我開始大笑。
“我也看到了，”他繼續說，“我擔心說出來，你會以為我會瘋了！”
天使會在我們傳送或接受療癒的時候示現。我相信這位可愛女士的天使有著藍色和紫色的氣場。
如果你敞開自己，把療癒提供給所愛的人，你很可能會因此開發出自己的潛能。你會看見、聽見，甚至感覺到守護天使及被療癒者的天使。試試看，做起來非常容易，見一四四頁的練習。

#### 靈氣與靈療

世界各地目前有許多不同的能量治療系統，但其中以靈氣（Reiki）和靈療（spiritual healing）為最受歡迎的兩種。無論靈氣和靈療工作者是否體會得到，療癒天使都會跟他們一起合作！這些天使會在現場守候、保護、指導和支持治療師，並經常容許他們憑直覺找出案主最需要治療的身體部位。如果你是能量治療系統的執業者，不妨在任何治療開始前先向療癒天使致意。我執行靈氣療法十多年了，一直都歡迎療癒天使和靈氣天使參與我的療程。我一直盡可能地尋求他們的幫助！

#### 傳送療癒的念頭和禱告

如果你想把療癒傳送給在某個特定時間見不到的人，或者你知道有人需要額外的支持時，也可以隔空進行。療癒天使不受時空的限制，祂們隨時都能傳達你要療癒別人的意圖。那麼，你該怎麼做呢？

#### 觀想療癒天使

你可以觀想那個需要療癒的人被天使圍繞著。我喜歡觀想他們被天使圍繞著，把療癒之手放在他們身上的形情。天使的雙手觸碰到那個人，就會把金光傳遞給他。這是一個很美的想法。你可以運用觀想做任何想做的事。即使只是用粉紅色的光包裹住朋友或親愛的人，也會讓療癒的天使來到他們身邊。只要記住傳送你「為了至善」和「在恩典法則下」的意圖，他們的靈魂就會接受你傳送過來的療癒！

#### 為需要療癒的人祈禱

大天使拉斐爾和神聖的療癒天使，
感謝你們以療癒之光和臨在護佑（人名）。
很高興能看到他恢復自然的健康狀態，
並在他的眼中看到這種和平。

> 在恩典法則的指導下，
> 我把這一切交付你們。

謹此敬禱！

#### 練習：分享天使的療癒

現在我們學習如何為親人提供天使療癒的階段了。最重要的是心存最善的意圖。當然了，你還要得到他們的允許。

療癒是一件完全合乎自然的事。療癒會鼓勵人回到愛裡。當你把療癒提供給別人時，就是在為他們提供一個接受愛的空間。即使沒有重大的疾病或不適，療癒也會為給予者和接受者帶來和諧與和平。

- 確保你暫時不會受到干擾。
- 讓「案主」坐在椅子上是最好的。
- 請他們閉上眼睛，把手輕放在他們的肩膀上。
- 閉上眼睛，想像透過雙手散發出來的療癒之光從頭頂進入身體。
- 容許從雙手散發出來的能量洗淨案主的整個存有。
- 你可以同時默禱，若你覺得自在，也可以大聲說出來。我建議的禱詞如下：

> 神聖的療癒天使，
> 感謝你把療癒之光注入（案主的名字）。
> 我提供雙手以作為你的療癒工具。
> 感謝你把所有正面的振動，
> 傳遞給這一位值得領受的人。
> 謹此敬禱！

接著就讓療癒自己流動。這個過程也許只有幾分鐘，但也許會感覺持續了十至十五分鐘之久。只管以你認為對的方式繼續進行，最後在心裡說：「感謝你，天使！」對你收到的禮物致謝。

#### 摘要

- 天使以我們的信念進行療癒。
- 知道自己已經是完整的，允許療癒發生。
- 手觸式治療是合乎自然的事——我們都做得到。
- 我們能透過恩典把療癒天使傳送給別人。
- 靈氣、靈療和其他能量治療法，是在天使的指導下進行的。

### 第九章 看見天使

> 「信念使不可見的事物成為可見的。」——厄尼斯特·霍姆斯（Ernest Holmes） 靈性作家兼老師

人們說能見到天使是一種天賦，這是千真萬確的事！但我發現這個天賦並不只是提供給少數人而已。我們都能做到——熟能生巧。我們都會在人生之旅的某個階段有超感官視覺的經驗。超感官視覺是「清晰地看見」的意思，它是一種看見非尋常事物的超自然能力，最常見的形式是透過夢境獲得的某一類經驗。在夢中看到未來的事件，或天堂的親人或天使入夢探訪你，這就是超感官視覺。

有超感官視覺的人看事物的方式與眾不同，這是因為我們對事物的看法各有不同的緣故。如果你和我一起站在山頂眺望，我保證我們都會選擇看到不同的物體、雲朵，甚至是地標。你現在或許已經體會到了，天使會為了讓我們盡量了解祂們而適應我們，超感官視覺也是一樣的。天使會用我們能了解和觸及的方式跟我們合作。

這些年來，我對天使的看法始終不停變動，這通常會發生在我的心念裡。我會在心念裡看著某人或某個空間，同時也在那個人旁邊或那個空間裡看到一位天使。這就像是我為了能看到和了解天使層面發生的事，而透過心念把影像投射到那個空間裡一樣。

剛開始，我幾乎是在偶然的情況下看到天使——只是因為我剛好在正確的時間處於正確的地方。當我刻意要看的時候，反而不一定能看到。我必須學習如何開發自己的靈視。

我剛開始開發超感官視覺（靈視力，clairvoyance）時，會為人占卜牌卡。我的祈禱有時會如願，但大多數時候都不會。但後來當我閉眼面對占卜的人，情況就不同了。接著，我會看到光、顏色、一個輪廓，甚至更好的情況是，有一個天使站在那裡。

我相信我們都見過自己的天使。在我們來地球以前，靈魂就已經跟天使連結在一起了。問題是，即使那個連結還在，但由於我們看不到而產生與天使分離的感覺。我發現憶起、相信，甚至單純地相信我們與這些神聖的存有是合一的，就能讓我們再度看見祂們。

#### 嬰兒學步

讓自己前進的最好方法，就是抱持著嬰兒學步的態度。這是因為許多人懷著想要看見天使的想法，但內心深處卻有所保留，甚至會認為這是一件讓害怕的事。我剛開始開發超感官視覺的時期，也會有這種保留的心態，但最後卻變成生命中最令人興奮、最充滿目的的部分。

#### 氣場與脈輪

注視氣場是發展超感官視覺的好方法。你會記得氣場是圍繞著所有生物的靈魂能量，它幾乎就像一面靈魂的鏡子。它包含了人一生的資訊——過去、現在，以及此刻關注並且會創造未來的資訊，氣場最棒的一點是它連結著天使。我們的守護天使與我們近在咫尺，其實祂就站在我們的氣場裡。一旦我們開始看到自己的氣場，到最后，祂的氣場就會變得明顯可見。這很令人興奮，不是嗎？

##### 脈輪

脈輪（Chakra）是個梵語詞彙，意指“輪”，我們用它來形容身體上的靈性能量點。從人體的脊椎底部到頭頂的天靈蓋，一共有七個主要的脈輪。每一個人都有許多物質的和非物質的連結點。

但在我們練習看天使和氣場以前，重要的是處理靈視的問題。透過“接通”能量的過程，就能開發超自然的“視覺”。我的方法是觀想身體裡面那些特定的、能感知天堂的能量中心。你以前也許聽過這些中心。我們都用脈輪來稱呼它們。

- 第一個脈輪在身體的脊椎底部，被稱為海底輪（Muladhara），意指“根部的支持”。這個紅色的脈輪與生活的基礎連結，例如，房屋、家庭、財務和舒適區。
- 第二個是位於肚臍下方的臍輪（svadisthana），意指「人的本位」。這個中心或又稱為「本我輪」，是橙色的，與生殖系統和性器官連結。
- 第三個脈輪是位於胃部的太陽神經叢（manipura），意指「寶石之地」。這個黃色的脈輪連結著我們的意志力、驅力和能量。
- 第四個脈輪是位於心臟中心的心輪（anahata），意指「未被撞擊的」。這個脈輪是綠色的，它連結著給予和接受愛的能力。
- 第五個脈輪是位於咽喉部位的喉輪（vishudha），意指「清淨之地」。這個脈輪是藍色的，與溝通和正直的說話能力有關。
- 第六個眉心輪（Ajna）位於兩眉之間，意指「統領」。這個脈輪，也就是第三眼，是靛藍色的。它連結著我們的心靈和感知，也支配著我們的超感官視覺能力。
- 第七個是位於天靈蓋的頂輪（Sahasrara），意指「千瓣蓮花」。這個脈輪或天靈蓋是紫色的。它與我們的靈性連結和信念相連。

#### 練習：啟動你的靈視

靈視由第六個脈輪，也就是眉心輪或第三眼的中心所支配。如果你想啟動超感官視覺，就必須像開門一樣打開這個脈輪。通過那扇門，你就會看到天堂和靈界。

- 打開第三眼中心很簡單。你要做的就是閉上眼睛，想像自己被金色的保護光包圍著。
- 用心念觀想你的守護天使站在背後。看到祂用翅膀包圍著你，保護你的安全。
- 這個動作完成以後，觀想眉間的第三眼。第三眼比肉眼大，而且處於關閉的狀態。
- 用心念的力量看到它在開啟。
- 閉著眼，注意第三眼的顏色和外觀。
- 第三眼開啟後，就可以睜開另外的兩隻肉眼了。注意你看世界的方式——也可能會稍有不同。

非常重要的一點是，進行以下的靈視練習以後，要關閉你的第三眼（見一六一頁）。

#### 練習：注視氣場

所謂的「注視氣場」，你聽了或許不會感到驚訝，這涉及的是注視別人的氣場。你可以跟伴侶，甚至寵物一起練習，你會對他們的能量有一點概念。

- 讓伴侶（或寵物）坐在你前面的椅子上，有白色或中性色的背景襯托最理想，再閉上眼睛。
- 讓自己專注。想像自己的光包圍著你，守護天使站在你背後。
- 一旦你感到放鬆並專注在呼吸上後，睜開眼睛看著你的伴侶。注視著他，不要眨眼。幾乎到了盯著他看的地步。我總是從他們的第三眼中心開始，讓自己進入輕度的出神狀態。
- 當你注視他們的時候，也許會看到他們的身上投射出一道光，甚至會在他們的周圍看到顏色。
- 練習一陣子以後，再跟伴侶分享你的經驗，並寫在日記裡，做為日後的參考。

#### 一個替代的辦法

如果你發現用這種方式很難看到氣場，還有另一種方式。如果我看不到氣場，我就會問：「如果這個人的氣場是某一種特定的顏色，那會是什麼顏色？」接著，我的心裡就會閃出那個顏色的光，信任第一個出現的顏色。

#### 練習：注視天使

你可以用注視氣場的技巧來「注視天使」。例如，假設你在跟朋友練習，就可以遵循完全相同的程序，唯一的差別是，你這一次的意圖是要看到他們的守護天使，而不是看到氣場。最終的重點在意圖，因此要信任你看到或透過而出現的一切。

#### 你的想像力

想像力是你開發超自然感知的朋友。不斷地問自己一個問題，例如：「如果我的背後現在站了一位天使，祂會是什麼模樣？」或者嘗試陳述，例如，「如果我朋友（姓名）身邊有一位天使，祂的模樣是……。」或者「如果我那隻寵物的氣場有顏色，那個顏色會是：… 讓想像力在心裡描繪一幅畫面，這就是開發靈視的方法！

#### 色彩傳達的資訊

當你開始注視氣場，或看到天使的氣場時，你就能建立與自己以及搭配者有關的資訊。以下資訊是與你看到的顏色及其代表的意義：

##### 紅色

氣場：基礎、力量、勇氣、財務的支持、安全。

天使訊息：你的守護天使正帶給你力量，在你生命的所有領域支持你，特別是安全和物質的需求。

##### 粉紅色

氣場：愛、滋養、母愛、和平。

天使訊息：你的天使要你知道自己被無條件地愛著。如果你能體會到這一點，就會打破讓生命裹足不前的障礙。

##### 橙色

氣場：興奮、創造力、活動、隨遇而安。

天使訊息：守護天使正把和諧與和平帶到你的世界裡，讓你能隨遇而安。

##### 黃色

氣場：喜樂、幸福、能量、意志力。

天使訊息：你的守護天使鼓勵你做讓自己快樂的事，這會幫助你再度感到強而有力。

##### 綠色

氣場：慷慨、療癒、情緒、寬恕。

天使訊息：你的守護天使正帶給你療癒和支持，幫助你感到健康與平衡。

##### 藍色

氣場：溝通、開放、真理、獨立、自由、情緒。

天使訊息：你的守護天使要你知道自己並不孤單，有情緒是很正常的。

##### 藍綠色

氣場：教導、學習、自然。

天使訊息：守護天使要你把所有挑戰性的經驗當做學習的功課。

##### 靛藍色

氣場：超自然能力、夢想、邏輯、正念。

天使訊息：守護天使正透過夢境、徵兆和靈視傳送訊息給你。保持開放的心態，信任你的直覺。

##### 紫色

氣場：靈性、覺識、神、智能、堅強的心靈。

天使訊息：守護天使要你知道自己是一個老靈魂。你從未與神分離，你比自己認為的還要聰明。

##### 洋紅色

氣場：神聖的時機、耐心、與神性的直覺連結、前世、靈性的成長。

天使訊息：你的守護天使要感謝你擔任地球的天使和通往愛的橋樑！你是光行者！

##### 白色

氣場：純潔、神聖的思想、聖潔、正面的意圖。

天使訊息：你的守護天使要你知道自己的正面意圖正在發揮作用，繼續努力！

##### 銀色

氣場：靈性的保護、大天使、特殊的天賦。

天使訊息：守護天使正在把特殊的天賦傳送給你。覺察事物的巧合是天使促成它們同步發生的。

##### 金色

氣場：祈禱、開悟的思想、與神聖的靈性天賦深度連結。

天使訊息：你的禱告已經被聽到，而且很快就會得到答覆！

#### 練習：注視自己的光環

注視自己的光環是一個很棒的經驗。我經常在早上起床前練習。剛睡醒時的覺察力，往往比平時多一點。這是因為我們很放鬆，剛走出夢境的關係。

- 下一次睡醒時，把手舉到你的臉部上方，注視它。
- 看著中指，但要在注視時進入一個光的夢境／神入狀態。你會看到自己的光環在手的周圍形成。
- 看到光環以後，立刻閉上眼睛，看有什麼顏色在你的心裡旋轉。這些顏色是你的光環和周圍的天使投射出來的。

#### 關閉你的通靈之眼

關掉超自然的感知是很重要的一件事。它讓你保留能量，不會讓自己受到遊蕩的能量影響，尤其是入睡時。

#### 練習：關閉超自然的感知

只要反向進行開啟步驟，就可以關閉超自然的感知了：

- 閉上眼睛，看到你背後的守護天使和周圍的金色保護光。
- 接著，用心念的力量，閉上你的第三眼。看到眼皮闔上，好讓你關閉感知。
- 接著，花點時間在心中為你收到的一切向天使表達感謝。

最後一點相當重要。天使喜歡有人感謝祂們。祂們絕對喜歡你趁此機會，為你經驗到和學習到的一切向祂們致謝。感恩也是讓宇宙知道你從一個特殊經驗裡有所斬獲的好方法。接著，宇宙就會提供更多類似的經驗。這就是為什麼以感恩結束你與天使的經驗是很好的！

#### 摘要

- 超感官視覺是一種超越日常事物的超自然視力。
- 我們都能感知到天使的存在。
- 天使是純淨的能量，但會以我們能接觸的形相示現。
- 氣場是包圍我們的超自然能量。
- 我們的第三眼脈輪是開啟超感官視覺的關鍵。

### 第十章 聽見天使

> 「去熟悉天使，經常看見祂們的靈體；因為祂們在看不到的情況下與你同在。」——聖方濟・沙雷

聽見或接通天使的聲音，或許是值得發展又最有用的超自然感知。有能力閉上眼睛跟天使進行內在談話，是一件很美的事，但能聽到天使的答覆，卻是件確實很了不起的事。我經常會閉上眼，要求天使的支持或表達對某件事的看法。我會聽到一個聲音直接說「是」或「不」，但有時答案會超過一個字，而且充滿了無法言傳的愛。

* 編註：St. Francis de Sales，法國的天主教聖人。

#### 花時間傾聽

我們的天使始終都在跟我們說話。每當我們對著天使禱告，我真的相信他們會透過聲音，傳送一個解決之道給我們。但當我們的腦袋裡充滿了垃圾，或者把電視開得很大聲，或更重要的是，不相信自己有聽到天使之聲的足夠天賦，就會堵塞他們的神聖之聲。

你的天使要你知道你有天賦，知道他們與你同在。他們經常跟你說話，也要你傾聽他們說話。最初幾次聽到他們的聲音時，你一定會有疑慮，但當你真正地「洗耳恭聽」，你們的連結就得到越來越多的改善。

想想你上一次傳送禱告或請求給天使的情形。你傳送出去以後，會交給他們處理，對嗎？那麼做絕對沒問題。但不妨問自己：「我有花時間接通他們的答案嗎？』很大的機率是沒有。』

我經常會聽到人們問：「我為什麼看不到天使，或聽不到天使的聲音？」或者「我該如何改善跟天使的連結？」答案很簡單，花時間傾聽、冥想、敞開自己、臨在。

與天使的連結就發生在當下。不是明天，不是下一堂超自然能力的開發課程，也不是你在瑜伽墊上伸展肢體時。現在就是你練習的時候，就從這一秒開始——讓我們開始吧！——每當你藉故推拖，不冥想，或不接通天使之聲時，都是在阻礙自己的成長。人們經常問我為什麼年紀輕輕就擁有這些能力，但事實是，我有下功夫練習。當然了，我當時還是個孩子，不用負擔你們這麼重的責任，但我每天至少會冥想五分鐘。我每天都會與天使牌卡連結，我會利用每一個機會傾聽。

你的天使之聲很精微，聽起來就像你自己的聲音。但正如我們前面討論過的，這並不是他們唯一的溝通方式。他們會運用任何事物把訊息傳達給你——歌曲、記憶，甚至是在電視、廣播裡聽到的對話——他們會在你心裡重播這些訊息，好讓你聽到，或與你代為祈禱的人分享。

剛開始聽到天使之聲時，你會感覺是自己憑空想像出來的。事實上，天使會利用你的想像力跟你連結。我們在上一章得知，想像力是一件很棒的事，因為天使會為了讓我們能感知到祂們而影響我們的想像力。

#### 「天使會說或做什麼？」

我練習連結天使時，經常會用的一個技巧就是像天使一樣思考。當我面臨一個有挑戰性的決定或問題時，我會問自己：「天使會說些或怎麼做？」由於天使是完整的，是徹底的無條件之愛，這顯然是一個正確的決定！

#### 練習：像天使一樣思考

現在就花點時間，跟我一起問自己幾個問題：

- 如果你是一位天使，當你望著地球和人類，只看到愛與喜悅，你會跟自己說些什麼？寫下來或輸入到你的手機裡，盡你所能地寫出來。
- 如果你的守護天使現在要給你一個簡單又充滿愛的訊息，那會是什麼？
- 如果你的天使現在要給你三個正面的關鍵字，幫助你跟祂們建立連結，這三個字會是什麼？
- 如果天使現在要給你一個訊息，解決你的憂慮、關切，或其他具有挑戰性的事情，你認為祂會叫你怎麼做？
- 以白紙黑字把這些印象和想法寫下來，接著再唸一遍。這些文字會受到你的天使之聲啟發。

你是如何獲得這些訊息的？你或許接收到一些印象，有一種特別的感覺或某種想法，聽到腦袋裡有一個剛開始有些猶豫，接著就直接切入重點的聲音……這就是你的守護天使在透過你的心念跟你溝通。傾聽你的天使之聲！恭喜，你已經在這麼做了！而且我相信你！

#### 處理我執的承諾

與天使合作是一件很精彩的事。真的很精彩。唯一棘手的是處理我執的問題。你知道嗎？我執不僅讓你懷疑自己聽到的聲音，還會做出虛假的承諾。

我對我執的能耐有過第一手的經驗，它會給你各式各樣的承諾，讓你發誓自己聽到的是神聖的指導。重要的是，你要辨識什麼是神聖的指導，什麼是我執想把你拉進物質主義的圖謀。

我不會說謊，我的我執曾經得逞幾次，尤其在我早年的時期。我執最大的一個承諾就是「做這件事，你就會富有。」或者會說，「辭掉工作，搬來這裡，我保證你能還清債務。」但那根本不是事情運作的方式。我們都有成為企業家的權利，但落實行動是一個必要條件。可以肯定的是，天使會來加入我們，推著我們跨越，但他們會以嬰兒學步的速度移動。他們對物質主義不感興趣，也不要你只專注於物慾，但如果你學會了分享的重要性，他們就會幫助你過得舒服。

你的天使會帶來正面的、改變生命的訊息，但他們不會強迫你做任何怪異和瘋狂的事。他們的訊息有時候太簡單易懂，以至於你會完全錯失。或許是因為你的心思在掛念別的事情：...？我經常聽到人們說的一句話是：「我的天使叫我寫一本與療癒有關的書。」我總是很著迷，想多聽一些。後來才得知那個人破產，婚姻關係正在瓦解，而且才剛學靈氣，我就知道這不是事實。天使真正要他做的是先自助！如果你想成為一位暢銷書的名作家，但如果你沒有下過工夫，又不是一個品格正直的人，那麼你就是活在虛幻的世界裡。如果你沒有身體力行，今天就不會在此分享這個智慧和技術——意義何在呢？

我常聽到的另一個訊息是：『我的天使叫我辭職，因為我身邊充滿了負面的人。』這是錯的！首先，天使不會說任何人是負面的，在祂們的眼中，每一個人都是愛。但提出這個主張的人，很可能是自己在經驗負面的情緒，因為，

- 第一，他們一開始就相信有此可能；
- 第二，負面情緒是他們透過自己的思想和行動吸引來的；
- 第三，他們困在『離開一個負面的工作場所，轉移到另一個負面工作場所』的模式裡。

你的天使不會告訴你誰是負面的、誰在阻擋你，因為事實是，那個人是你自己！但他們相信你會在祂們的幫助下，把生命中最可怕、最具挑戰性的情境，轉變為正面的。然而，為了達到這個目的，你必須向祂們臣服，遵從祂們的指導。

你的天使之聲永遠不會批判，也不會叫你辭職或放棄。它會鼓勵你留在原地、專注、懷著愛行動，並相信自己！當你聽到這個訊息時，就知道是來自天使的指導。當你需要改變某些事物時，你的天使就會來為你指路。祂們會幫助你前進，但祂們會確定你先具備正確的心態。

當我聽到天使之聲並與人們分享祂們的訊息時，往往卻不是人們想聽的。他們經常要我說，他們是一個肩負了神聖使命的特別聖者，但事實是，我們都負有一個神聖的使命！我們在地球的目的都是要回到愛裡——成為愛。事情就這麼簡單。當人們要我說：「你會中大樂透，會成為搖滾明星、名人」等等，他們想聽的其實是錯誤的訊息。如果你有一種要與世界分享的特殊天賦，天使會幫助你接通那個天賦，但祂們不會叫你走捷徑或排擠別人。

這就是為什麼專注地聆聽，並辨別天使指引的真假之所以很重要的原因。切記，不要被我執虛假的承諾矇騙，因為這些承諾會在某個階段應驗在你身上。如果天使給你具有挑戰性的指引，例如，要你「把愛傳送給你的老闆」，即使那個老闆會刁難你。這或許是一個神聖的指導，天使要你專注在愛上！如果你得到的「神聖指引」是「罵你的老闆是神經病、吸血鬼」，你就知道這是你的我執在說話，這也是你辨別兩者差異的方式。相信我，你很快就能掌握到其中的竅門。

#### 接通神聖之聲

你要先接通天使的頻率才能與他們連結，我以一個觀想的技巧搭配冥想來這麼做。我把自己當成一部收音機，觀想自己在調整內部的旋鈕，好讓我來接通祂們的訊息。你可以透過下一則練習嘗試這個方法（見一七四頁）。

一開始，接通天使之聲也許並不容易，但時機成熟時就會成功。超感官聽覺就像身體的肌肉一樣，不使用的肌肉幾乎會變成一塊肉糰。經過長期的艱苦訓練後，它就會變得強而有力。

與天使連結需要做的是，訓練你的超自然肌肉，好讓你隨時可以接通他們的頻率。

我現在在跟天使的連結很堅固，幾乎可以在任何時間接通。雖然不是別人的郵遞區號或電話號碼之類的訊息，但的確是一些簡單、讓人心動，又能幫助我保持警覺的指引。

兩年前的夏天，我必須使用一種前所未有的方式接通天使的指引。我跟兩個好友——史考特和泰利去看電影。我們一起度過了一個美好的夜晚，但在回家的路上，當時約晚上十點，史考特的手機收到一個讓人難過的訊息。我們在電影院時，一個他透過共同朋友而認識的男孩，傳了一則簡訊給他。

第十章 听见天使

说他不想活了，准备要自杀。史考特惊慌失措，因为他从未经历过这种事，因此决定打电话给他。他打了五通电话都没有回应，他真的很担心那个年轻人的安危。泰利也开始担心了。

> “我们都知道他的简讯是怎么说的：……，万一他没告诉别人，而我们是他唯一联络的人——唯一能说服他不要走绝路的人——怎么办？”

我们看了他的脸书页面，上面写着“再见”，那是两个多小时前的发文。我知道天使能帮助他，所以决定冥想。我闭上眼睛，迎接她们的金光。

我感觉她们就在附近，因此要求她们去看看那个年轻人。她们清楚地告诉我：“他活得好好的。他坐在电脑前面传送爱，没有自杀的企图，他会活下去的！”

我对那两个朋友说，我信任天使的程度超过任何人，而且她这一次给我的指引既明确又直接。我感觉那个小伙子一直都在寻求帮助和爱，以及最重要的，别人的关注。我告诉他们，相信我转达的讯息。

第二天，他又在脸书上发文，好像什么事都没发生过一样！那两位朋友知道我听到的讯息既清楚又真实。

与天使连接
如何看见、听见和感觉你的天使

这也显示即是一个为了博取关注而喊“狼来了”的人，天使也不会批判他。神们只会传达讯息，接着就把下一步交给你自己决定了。我把爱的念头传送给那个年轻人，我知道他今天还活得好好的。

练习：问候天使

你可以在任何时间问候你的天使，但一开始最好在一天工作开始前的早上，或者搭配冥想一起进行。一旦你掌握到窍门，就可以在任何时间进行了。刚开始，要你信任听到的讯息可能很难，因此在聆听讯息时，把日记本放在身边，甚至拿在手里，都会对你有帮助。把听到的讯息写下来，或记下要点，你就可以回顾，并了解讯息的准确度了。就像开发超感官视觉一样，我们也可以使用技巧来开启接通天使之声的管道，方法如下：

-   闭上眼睛。
-   观想自己沉浸在光里。
-   看到你的守护天使站在背后。
-   感觉祂们向你靠近。
-   看到你的头后方有一个收音机旋钮。
-   运用心念的力量转动旋钮。
-   看到指针停在“天使”这个词上。
-   你现在已经接通了天使的频率。
-   看到你的耳朵闪着金光——直接从耳朵里散发出来！
-   信任你听到的神圣智慧。
-   说：“谢谢你把需要知道的讯息向我揭示，我的天使！”
-   专注在呼吸上，专心倾听。这么做的同时，可以闭着眼倾听，也可以睁开双眼，写下你听到的每一件事。

你也许多想问：“下一步呢？”或思考一个特定的问题，“这是我该采取的正确步骤吗？”信任浮现的答案。

如果你很难听到任何声音，专注在你的爱之中心，感觉天使正在靠近你。如果祂们现在要跟你说话，祂们会说什么？你感觉祂们会给你的指引是什么？若祂们现在要透过你的想象力跟你沟通，祂们会说什么？信任祂们说的！

-   为你接收到的一切感谢天使，关闭接通。
-   看到耳朵里的光逐渐变淡。
-   观想收音机的旋钮转到“关闭”的位置。
-   看到从你脚底长出的根穿透地面，深入地球的核心。
-   睁开眼睛。

#### 问候一位朋友

开发超自然的技巧时，找个你志同道合又可以关心的朋友一起，绝对是一个好主意。你也许会与认识的人一起开发这些技巧，或者更好的情况是，找一个比你更有经验的人。如果你很难信任天使给你的指引，或者不确定听到的讯息是不是正确的，不妨将心事向一个信得过的人倾吐？我很高兴有很多志同道合的朋友，特别是有一个能通灵的母亲，可以跟他们讨论一些特定的指引。我会跟一位通灵的朋友黛安（Diane）确认经常听到的讯息，他也会打电话询问我一些事，这让我有机会确保我是在为自己和身边人的至善而努力，这是一个很棒的参照系统。

征兆

想知道你听到的讯息是否来自天使，还有一个好方法，那就是要求他们给你一个征兆。当你收到指引后，不久就看到他们临在的提示，这就是他们的方式，来告诉你收到的指引是正确的。

不过，有时候你不需要要求征兆，因为一旦你开始信任并遵照祂们的指引，祂们就会向你传送很多征兆！我最近在伦敦办事时，祂们向我传送了一个征兆。我当时正犹豫着是否要搭两个小时的火车，去一个陌生的小镇出席活动。

我当时感冒又身体疲倦，一心只想回家。我听到内心深处的自己在说：“不要让任何人失望，凯尔。”我当时就询问天使，接着，我听到一个声音说：“出席那个活动，那会是一份祝福。”因此，我就决定去了。

我提早抵达火车站，想趁等车的时间喝杯咖啡。我走进咖啡厅，点了最喜欢的饮料。我注意到那个服务员的名牌上写着斗大的“天使”，我当时便知道一切都会非常顺利。

那天晚上，在英格兰南部一个小镇里，我站在两百人面前。我收到一个讯息，正是那天在火车站听到的同一个声音转达给我的。我听到那个声音说：

与天使连接
如何看见、听见和感觉你的天使

“我们这里是要跟一个流产三次的女士谈话。”我当时站在观众左边，接着抬起头，把那个讯息一五一十地分享给大家：我会站在那个有怀孕问题，三度流产的女士面前。一位坐在第三排的女士跟我招手。他能了解那个讯息的意思。我望着他，一位天使出现了，是一个穿着纯白色长袍的女性天使。他留了一头飘逸的金发，就像电影画面里走出来的天使一样。我看着他，清楚地听到：“有一个新的孩子正要来投胎，他为了找这位令人尊敬的母亲，尝试过很多次。我们这些天使要知道，一切都会安然无恙，请转告他。”我一字不漏地转告在场的学员，许多人听了都感动得流下眼泪。那位女士充满了感恩和欣喜，接着站起来说：“这是千真万确的事，我为了怀孕吃了很多苦头，我们已经放弃了生孩子的念头。我爱现在的两个孩子，但我有一件事要跟大家分享，跟我一起来的朋友也不知道这件事。我已经怀孕八个星期了！”所有的听众都为之骚动、鼓掌，那是一个令人惊叹的场面。我要求大家跟我一起闭上眼睛，为这位女士正面又令人振奋的怀孕祈祷。天使们知道他是一位值得尊敬的母亲，多了不起的奇迹啊！正如天使告诉我的，那是一次充满祝福的经验。

练习：为朋友接通天使的讯息

进行完问候并连接天使的练习后，再为朋友接通天使是一件很美的事。把你刚从天使那里得到的爱与支持提供给一位朋友，是一种独特的经验。这不仅会给你更多“问候”的经验，也让你能跟朋友一起分享。天使喜欢我们与别人分享。此外，当我们为别人服务时，我们的服务就会照亮对方的世界，创造善意的波动。这种波动会把很多爱带进他们和身边人的生命里。

-   安排一些与朋友相处的私人时光，确定你的手边有纸笔，以便记下你听到或收到的任何讯息。
-   握着朋友的手，闭上眼睛。
-   感谢天使的临在。
-   想象一道金光在你们的上方盘旋、清理。
-   看到你的收音机旋钮转到“天使”的位置。

与天使连接
如何看见、听见和感觉你的天使

-   心里单纯地想着，如果天使有一个讯息要给（朋友的名字），那个讯息会是：……。然后，信任你接收到的任何讯息。
-   你可以倾听讯息，接着把你听到的讯息告诉他们，或者一字不漏地向他们转述。也许你会不时地停下来，写下你接收到的讯息并分享出去。
-   接着，要求天使给你三个可以跟朋友分享的关键字。你也许会听到“和平”、“爱”、“平衡”、“优先处理”、“全力以赴”、“相信”之类的名词或片语，分享这些名词或片语对你朋友而言的可能意义。
-   分享后，在心里提出朋友对天使的问题，看看你会得到什么结果。这也许需要一点时间，但至少要尝试！
-   完成后，要求回馈。
-   感谢天使，关闭接通。

摘要

-   我们每一次寻求帮助时，就会有一位天使透过耳语告诉我们解答。
-   我们可以跟天使联络，确定那是适合我们的经验。

第十章 听见天使

-   天使会运用所有形式的听觉跟我们沟通。
-   当我们遵循天使的指引，征兆就会庇佑我们的道路。
-   天使喜欢我们与别人分享。

第十一章 感觉天使

> “生命的守护天使往往在高处飞翔，以至于超出我们能见的范围，但祂们始终在天上俯视我们。”
> 
> ——让・保罗・里希特 (Jean-Paul Richter)
> 作家

你有过莫名其妙地知道某件事的经验吗？我母亲喜欢说的一句话是：“我用膝盖就能感觉得到。”如果你走进一个房间，就知道那里发生了一齣对立的剧码，就是凭着那种感觉知道的。或者你走进一个房间，里面的每一个人都在微笑欢庆，你也会情不自禁地想要加入……

我们用“超感官知觉”（超感应力，clair sentience）形容人对情绪、天使和灵体的感觉能力。超感官知觉意味着“清明的感觉”。很多人说有一种第四感的“理解”(knowing)，但我真的感觉可以把它纳入超感官知觉的范围。

当我们能量和情绪处于清明状态时，超感官知觉就会很轻易地来临。然而，感觉天使的临在是最难以描述的神圣经验，我把这种绝美的感觉永远安置在生命里。我的直觉深处能感知到围绕着我的能量，多过于人类的感知能力。理解的。这是一种超越身体的感觉，但它真的能触及我们的直觉。我相信超感官知觉与心脏和太阳神经丛有关。我们都知道“直觉”(gut feeling)是什么感觉：一种与真心和灵魂连接，让我们能感知情境能量的感觉。

感觉天使的能量是一种心灵训练，这种训练专注在信念以及信任天使与你同在，并让这种信任感引导你迈向下一步。然而，你也可以运用手的触觉。

## 练习手的触觉

我用天使牌卡做日常练习，我相信天使会鼓励我透过触觉，选出适合自己的卡。我把这个方法当作天使牌卡占卜课程的一部分，我的方法是鼓励小组练习把左手（最靠近心脏的手）放在牌卡上，看他们是否会有拉扯、刺痛，或想停下来的感觉。让他们的手停下来的那一张，就是要选的卡。前面谈过如何透过双手把天使的疗愈传给朋友，希望你已经能做到这一点了，因为这会让你对感觉经验有更多的概念。你的双手充满了力量，而且述说着你的故事。看别人说话的样子，你会发现他们通常会以某种方式运用手势。我们的手能感觉、能疗愈，而且将我们与心脏直接地相连。握手是一种爱的行为，夫妻手上戴的戒指象征着他们的爱情，人紧张的时候会咬指甲。手是身体上一个美丽又让我着迷的部位。我发觉可以用双手感觉自己的气场，也可以帮助我们感觉别人的情绪、故事和天使的指导。你也可以要求守护天使让你透过双手，感觉祂们微妙的能量。以下介绍几个练习的方法。

## 练习：感觉气场

-   摩擦双手一分钟，让它们的感觉变敏锐。
-   手臂举起，与肩膀同高，双掌相对。
-   体验双手之间的能量、刺痛，或任何其他感觉。
-   双手放在心脏中心，双手相对，一前一后地移动，但不要让它们彼此碰触。
-   觉察你滑过、接触和感觉到的能量。
-   闭上眼睛，双掌相对，继续一前一后地移动。
-   双手移开，但想像它们仍然在一前一后地移动。感觉那个能量——让它超越肉体的觉受。
-   接着，在心里理解到所有围绕着你的都是能量。你是能量，你的朋友、家人、宠物和家庭都充满了能量。
-   花点时间用内在的感知感觉周遭的能量。

## 感觉别人的能量和情绪

我发现接通别人的能量，比较容易把天使的指引传送给他们。如果你能掌握其中的诀窍，你也会拥有那股能量。这本书在很多方面都在引导你连接自己和他人的能量——尽可能地在所有层面上练习，是最好的学习方法。

但如果你只把天使的指引传送给别人，自己却不遵循天使给你的指引，那就表示你不处于进一步发展的正确空间。只有当你遵循天使给你的指引，再把指导传送给别人——这才是公平的做法。

一个品格正直的人，才是真正的灵媒。如果你不知道答案，也没有言行一致，那就放弃吧。如果你叫别人做一件事，但自己却不照做，那就是在跟自己开玩笑，到头来就会阻断自己的成长之路。

谨记这一点，你现在就可以把手的触觉练习提升到下一个阶段：接通别人的能量，感觉他们的感觉。这是最美好的事情之一，因为你提供了一个安全、正面的环境，让别人有一个讨论情绪的空间。

## 练习：感觉

找一个同伴，到一个不会受到干扰的地方。向对方解释你正在开发一些技巧，除了保证诚实以外，不要做任何承诺。在你为他们连接以前，重要的是要用保护光包围自己，观想自己沐浴在金光里，心里看到守护天使站在你的背后。

-   完成这个动作后，睁开眼睛，握住同伴的手。
-   简单地问对方：“你能允许我感觉你的情绪、内心和天使吗？”
-   听到他们说“是”以后，以心念说：“谢谢你，（人名）的天使，谢谢你靠近我，让我感受并了解他的情绪以及你要传达给他的讯息。”
-   接着，闭上眼睛，专注在你的呼吸上。说出你的任何感觉，把你的每一个想法和感觉到的情绪告诉对方。
-   接下来，用真心感受天使想要传达给对方的讯息。你有感觉到爱、和谐、和平与疗愈的能量吗？告诉对方你接收到的讯息。
-   有个最好的做法是闭上眼睛，找一个讯息跟对方分享，然后再重新开始，继续进行。

## 你的“感觉”中心

-   当你感觉要结束的时候，要求对方的回馈，并问对方有没有问题。
-   如果对方提出问题，在心里告诉天使，并感觉祂给你的答案。你也许会有好的感觉，或者会有奇怪的感觉。没关系。只要把一切都告诉对方就好。
-   心里向天使道谢，接着想像有一把剑挥下来，切开你和另一个人的能量。
-   喝点水，让自己落地。

你也许需要一段时间才能掌握内在的感觉，从双手开始是最好的起步。这一切有一天突然变得明朗，我认为这是因为有生动的想象力，并且能在心里观想事物的样子和感觉，我分享出来的感觉总是准确无误。太阳神经丛或直觉强而有力，我相信所有的感觉都来自这里。这是支配意志、果断，以及让我们采取行动的中心。我发觉如果这个能量中心失去平衡，就会影响正常的感觉能力，因此保持它的平衡很重要。你会知道自己的太阳神经丛有没有失衡，因为你的生活会出现身体或精神方面的挑战。例如，你的睡眠模式会变得混乱；你也许会暴食油腻、难以消化的食物。你会容易疲倦，总是过度思考。你会害怕迈出下一步。你会感觉有控制当天计划的需要。你也可能有消化问题，感到饱胀或充塞感，或者会有无法控制的沮丧／愤怒。现在就确保你的太阳神经丛中心处于平衡的状态，这不会为你带来任何的伤害。我喜欢这个练习，只因为我喜欢阳光。阳光？好吧，既然太阳神经丛与太阳能有关，还有什么会比太阳更能平衡这个中心的能量呢？

## 练习：招来太阳

-   盘腿坐在地板上，背部打直，或坐在椅子上，双脚平放在地板上。
-   观想太阳在你的上方发光。
-   让阳光以正能量沐浴你的全身。
-   感谢太阳存在并成为你能量的源头。
-   观想太阳越来越靠近你的身体。
-   最后，它与你如此接近，而与你的身体合而为一。
-   它经由你的头部、脸部、下巴和脖子往下移动。
-   它持续往下至你的胸部，经过你的心脏。
-   它在你的肚脐上方休息。
-   它从胃部的核心发出灿烂的光。
-   你的太阳神经丛现在得到了光和能量的平衡。
-   说出肯定语：“我充满了阳光。我是光！”

## 敞开你的心脏中心

由于天使是爱的神圣存有，因此让这个本质汲取你的能量是很重要的事。你的心脏中心是连接爱的给予和接受能力的空间，我相信天使会运用这个空间，好让我们能汲取祂们充满爱的指引和支持。如果你对于接纳爱感到困难，下一个练习会有所帮助。它鼓励你在最重要的地方进行天使的疗愈，好让你真正地把爱当做能量来汲取，让它在你的生命中绽放。知道天使以及祂们对你的爱，也许已经对你的生命产生了疗愈效果。允许祂们进入心，指导就会保留在你心中。我相信与天使连接是一种启蒙，这种启蒙就是允许天使跟你连接，并以祂们神圣的疗愈之光庇佑你的心。容许祂们进入你的心，就是把信任交给祂们，并发出灵性的邀请，让祂们在你的生命中展现奇迹。敞开真心不仅能帮助你的灵性发展，也会为你个人的生命带来正面的转变。如果你受过伤害或有过失望，你很可能会在真心的周围竖起一道障碍。这不仅会阻碍天使的帮助，也会完全阻挡爱的进入。当天使靠近你，祂们会鼓励你敞开真心并再次去感受。让爱进入生命是一件美丽的事，因为这绝对是你应该得到的。现在是敞开真心，感觉天使靠近的时候了！

## 练习：敞开你的真心

-   念出以下祷词：
    天使，感谢你移除包围我真心的障碍。
    我现在做好准备了，
    我要敞开自己，接受你的爱和支持。当我敞开真心时，我处于平衡的状态，我以毫不费力的方式迎接爱，享受。我认知爱是我的真我，是我存有的目的。从现在开始，我要敞开自己，接纳充满爱的经验。谨此敬礼
-   双手交叠，置于心脏的位置，右手叠放在左手上。
-   闭上眼睛，对着双手呼吸。
-   呼吸的时候让自己放松，感觉你的心脏。
-   观想来自天堂的翠绿色疗愈之光流过头部，进入心的中心。
-   看着这道光穿过心脏的每一个区域，清除保留那里的任何旧有的憎恨、恐惧或牢骚。
-   观想翠绿色光触及包围心脏的障碍，突破它们，把它们清除一空。
-   障碍移除后，一位天使出现在你面前，祂用双臂和翅膀包围着你，向你倾注祂的存有之爱。
-   让自己接受这种疗愈、爱和光，让你以截然不同的正面方式感知这个世界。
-   准备好以后，感谢天使，睁开眼睛。

## 邀请你的天使靠近你

想要感觉天使的临在，就必须先邀请祂们靠近你。重点在于保持正确的心态和平衡的能量，让这种经验确实地发展。知道你的天使存在，是一件非常让人安慰的事。你现在对自己的天使是谁应该有个概念了，祂们的样貌如何，甚至是跟你说话的方式。现在，你必须把这些面向结合起来，运用所有的超自然感知，了解天使靠近你的感觉。继续进行前面介绍过的练习，对你会有帮助。如果能跟一位同伴或一群朋友一起练习技巧，并从中获得回馈和支持，那就更好了。

你可以用很多方式吸引你的天使，我更喜欢透过祷告和冥想，真正地将祂们的能量与我的能量结合为一。

以下介绍一种烛光仪式。

### 练习：迎接守护天使接近的烛光仪式

蜡烛是一种神奇的东西。我一直相信在设定意图或祷告时点一支蜡烛，火焰就承载思想的能量，直到烛火熄灭为止。我认为坐在一支点燃的蜡烛前冥想，开发自己的灵性感知并吸引天使来靠近你，是一种美好的经验。

当然了，你需要一支蜡烛。任何一种蜡烛都可以，但我建议用一支与眼部等高的柱型或棒型蜡烛，好让你能直视着烛光。如果直视会有问题，必要的话，也可以俯视一支小蜡烛。

-   关掉大部分的灯光，把蜡烛安放在你面前一个耐火的盘子上。我喜欢盘着腿，注视祭坛上的蜡烛。注意：注视的时候眨眼不是问题，只要让注意力重回火焰上就好。
-   注视烛光，让它的金光清洗你的全身。
-   在心里设定你要吸引天使靠近的意图。
-   在内心和灵魂里感觉祂们用能量包裹着你。
-   继续注视烛光，观想你的第三眼中心正在开启。
-   第三眼开启的同时，感觉自己接通了天使的灵视。
-   注视蜡烛的同时，看到自己接通了你的天使之声。
-   感觉、看到并听到祂们的临在。
-   透过两个鼻孔稳定地深呼吸，让自己进入轻度的出神状态。
-   当你的注视变成瞪视时，就立刻闭上眼睛。
-   注意来到你心中的念头、讯息、文字或印象。
-   接着安静地祷告，例如：“感谢你，天使。很高兴你靠近我，我允许你进入我的真心，感谢你留守在那里！”
-   双手置于身体两侧的地板上，用力向下按，让自己落地。

喝口水，吃點堅果或水果，讓自己落地。

最後，你的能量就會自動地被引導並專注於天使，感覺祂們包圍著你，一種美好的安全感和支持感就會回到你的心裡。

#### 摘要

- 超感官知覺是感覺的天賦。
- 感覺他人的情緒幫助我們了解感覺的能量。
- 手部觸覺會幫助我們開發內在感覺的概念。
- 心臟和太陽神經叢是我們的感覺中心。
- 我們能夠吸引天使靠近，感覺到祂們的能量。

### 第十二章 搭建連結天使的橋樑

> 「你的人生目標也如新生兒一般，接受天使的餵養、聖靈的疼愛，以及上主的親自保護。」

現在是在你與天使之間搭橋的時候了，這會讓你對祂們每一個層面上的指引敞開。

> ——《奇蹟課程》

#### 強而有力的禱告

禱告是讓你與天使交談的橋樑，它是個讓你把自己的想法、感謝和意圖傳送到天堂的奇蹟媒介。禱告是我們與守護天使之間坦白的對話，它是我們選擇去連結的時刻。我相信禱告會在心裡創造一個與神性溝通的祭壇。我們會提升自己的脈動，像磁鐵一般吸引天使的金色光芒。

禱告就是跟天堂說話，這是一次公開的呼請，是我們向天堂發出的會議通知。神、天使和我們在天上的親人，都會聽到我們的想法和請求。我們透過禱告請求幫助；我們透過禱告敞開心門，接納為我們準備的幫助和豐盛。

如果你想與天使建立牢固與神聖的連結，經常向他們禱告並感謝他們靠近你，是一件很重要的事。我是透過日常的禱告，才發現了天使真正的力量。

#### 振動

宇宙萬物都是能量，而能量本身就是振動。在地球上的我們，能量的頻率比天使和靈界更低，因此，想跟他們的能量連結，就必須提升自己的振動。

#### 與天使連結
如何看見、聽見和感覺你的天使

這就是為什麼許多人想要靈性經驗卻得不到的原因——決定於當時的能量振動。身為人類世界的一個靈性存有，你的目標是保持高度的能量。我們都知道能量低落和精疲力盡的感覺……不是嗎？

回想你嘗試一種靈性技巧的時候，也許是本書或另一本書裡談到的技巧。你按照一些指示操作，也享受操作的過程，但一位家人不斷地在樓下發出聲響，吵得你怒火中燒。你試著保持專注，但又感覺腦袋裡的血液沸騰，你大喊：「安靜，我正在這裡冥想！」接著，你試著繼續修習，但任憑你怎麼努力還是失敗……。

其中的原因是當我們感到沮喪、憤怒或煩惱時，振動就會降低。首先是天使界的振動比我們高很多，想要跟祂們保持連結，就必須學會在最喧囂繁忙的地方守住振動和意圖。總歸來說，就是無論身在何處，都要能找到知足感和內心的和平。

這是我在倫敦的那個時期學會的。我坐在公園裡，閉著眼睛冥想和禱告時，學會了讓周圍的世界順其自然地進行。我體會的是，當我不再擔心警笛、噪音和其他的干擾時，我就能敞開自己，接受天使的指引系統。完美的體悟！

#### 提高振動

把振動提升到天堂的頻率，比你想像的簡單太多了。這只是一個與愛連線的問題罷了。要怎麼做決定在你，但擁有一套心態、意圖、形象、肯定語和想法會有所幫助。

#### 安全的念頭

由於靈性法則鼓勵我們理解，無論我們對自己創造的事物有什麼想法，或無論感覺如何影響下一步，重要的是要有一些可以訴求和依據的思想。我喜歡有一個讓自己感到安全的念頭。

我的安全念頭很簡單：每當我因為某件事而無法克制情緒或壓力時，我就會想到向日葵。我經常想到梵谷（Vincent Van Gogh）的名畫《向日葵》，並在心裡重新創造那個影像。我有時會去想一棵挺立在田野裡的向日葵，向日葵的中央是一張快樂的、迎風點頭的笑臉。當我想完向日葵後，就會再度快樂起來。

從此以後，向日葵就變成了我的「靈性象徵」，我近期的辦公室甚至為了向日葵而買下。我正在尋找一個理想的地點時，發現一棟屋簷的楣上刻有向日葵的房子！我知道那是為我準備的。你可以為自己創造安全的念頭，讓自己與愛連線，並用一大堆不同的方式使用它。比方說，如果你為朋友占卜天使牌卡時感到困惑或混淆，不妨專注於安全念頭，讓自己再度連線。使用安全念頭還有一個很棒的時機，就是當你對情境有最壞的想法，或是冥想時心念散亂。安全念頭很棒，尤其與個人事物有關的安全念頭。我以前的學生有各種安全的念頭。以下是幾個可以使用的選擇：

- 孩子的影像；
- 一個你敬愛的家人；
- 一顆寬宏大量、充滿愛的心；
- 你最喜歡的神明，例如，象神（Ganesha，除去障礙的印度神明）；
- 由你最喜歡的顏色形成的菱形或三角形。

#### 正面的肯定語

正面的肯定語是保持高能量的美妙方法。肯定語是一種聲明，是為了創造某些事物而陳述。它們是以你現在所處位置和已經擁有的祝福為基礎，但也帶來良好的存在狀態；它們是你為了創造喜愛的生活而邁出的第一步，即使你還無法相信這些語句，先從說出口開始吧。我保證你會相信，接著，就會看到它的實現！我在本書後面（見二二二頁）選了一些肯定語。現在就讓我們花點時間，說出下面的肯定語：

我是愛，我是宇宙。
我與天使合一的感覺很棒。
我的身、心、靈是合一的，
連結著現在和未來的一切。
我支持自己，也得到神的支持，
我臣服於圍繞著我的愛之能量。
能反映我能量的人包圍著我。
我是和諧的，
我處於和平與寧靜之中。
光充滿了我的身體。
我的身體安好，我安好，
我與世界分享這一份安好。
能踏上這個旅程是我的福報！
生命充滿了歡樂。
謝謝你，宇宙，謝謝你！

花點時間改變你的思考方式，就能改變你的世界，也能幫助你感知天使的愛和支持。當我們感到沮喪，就像關閉了天堂和它要給我們的幫助一樣。當我們花點時間來相信天使，知道他們在那裡，以我們的思想、意圖、話語和行動肯定這個信念，就能與他們連線，進而提高我們的振動，成為通往我們與周圍之光的橋樑。

#### 「我是」能量

每當你說出「我是」（I AM），並在後面加一個單字，尤其是與情緒有關的單字，宇宙就會聽到你的聲音，並讓你與那個單字的能量連線。因此，如果你說「我很寂寞」，你的能量就會像磁鐵一樣，把寂寞吸引過來。然而，當你真心地說出「我很有福報」時，你就會迎接、吸引和招來更多的福報到生命裡。
每當你說「我是……」的時候，要覺察你的念頭、情緒和你即將吸引到生命裡的事物。意圖就是一切，現在是你該發出最好意圖的時候了。當你覺察到生命、力量和能量的偉大時，你的覺知就會擴展到天使、神和你本然的宇宙生命力量。

#### 冥想

如果祈禱是在說話，那麼冥想就是傾聽。每一個冥想的時刻，就是你給天使另一個分享的機會。
冥想讓你與愛連線，它會提升你的能量。你不只會提升振動，也會散發完整的愛。
冥想是用來發展與天使之間的連結的最強大工具。你甚至不需要到任何地方，也不用聽引導式CD或觀想自己在天堂裡，只要單純地閉上眼睛，專注於你的呼吸，單純地放下——記住下面列舉的幾個重點。

##### 在冥想中處理我執和懷疑

我執。這個內心的懷疑系統會阻礙你與神聖之聲、天使和嚮導連結。要克服懷疑系統並不容易，但我有一些技巧曾經幫助我與自我連結，讓我再度接通天使。

##### 放鬆

放鬆很重要，最好的方法就是專注於呼吸，不要讓身體緊繃。

##### 放下

你冥想的時候很可能會想咳嗽、打噴嚏、哭泣等等，不要憋住，把它釋放出來。

### 肯定語

試著說出以下的肯定語：

我可以安全地享受這種經驗。

#### 手印

我們會用兩種手印——瑜伽的手掌鎖印（Yoga hand locks）來支持冥想。

智慧手印（Jnana Mudra）：冥想的傳統手勢。掌心朝上，手指形成一個『OK』的符號。

拳手印：把智慧手印變成握拳，就能連結五大靈性元素，並與你的能量連線。

#### 不要恨，冥想！

『恨』是一個強而有力的字眼，它是一個負面的，以恐懼為基礎的字。

當我想到『憎恨』的模樣時，就會看到一塊不該有的熱黑焦油，黏在我的皮這個詞在這個世界很通用，但我會避免用它，因為我不想成為那個詞。
每當我聽到有人說「我恨」的時候，我就會照慣例地問他們愛什麼。
覺察你的用字遣詞非常重要。我們可以改變自己的意圖，但至少需要五個正面的事物，才能取消、放下和刪除原初的意圖。

#### 練習：「我愛……」

- 下一次聽到自己說「我恨……」的時候，閉上眼睛，覺察自己。
- 接著，冥想一個你喜愛的事物。
- 冥想你喜愛的五個事物。

這麼做會改變你的想法和意圖，幫助你專注在已經擁有的事物，而不是沒有或不喜歡的事物！

#### 摘要

- 宇宙就是能量。
- 我們必須提升自己的振動，才能與天使連結。
- 禱告是一種強而有力的連結方式。
- 冥想是傾聽的終極工具。
- 肯定語是在我們的道途上創造出下一步的聲明。

### 第十三章 天使工具箱

> 「天使透過強化我們的靈視，照亮我們的思想和心靈。」——聖多瑪斯·阿奎那 *

我們需要一個靈性的工具組，才能敞開自己並接納天使。這包括請求保護、建立和關閉接通、接收指導、淨化能量和感官的平衡。

#### 超自然力量的保護

保護自己的能量是靈性發展中至關重要的一環。當我們敞開自己時，就會接納周圍所有的能量，難免會讓自己面臨具有挑戰性的能量。你曾經去過一個有人爭論或彼此不和的地方嗎？你好端端地坐在那裡，但卻感覺頭部沉重、酸痛，人變得疲憊、筋疲力盡。這就是面臨挑戰性能量的感覺。有的人也會榨取你的能量，你或許已經覺察到這一點了，特別是長時間跟群眾或需求感特別強的人在一起。我確信你知道跟一個不斷談論自己的生活、過去、人際關係、財務問題等的人在一起，是一種什麼樣的感覺。如果你有過經驗，就一定知道筋疲力盡的感覺……因此，在你進行任何心理或靈性的工作以前，第一件事就是創造一層保護的能量。前面談過觀想一道金光圍繞著我們的方法，我也想出了很多你可以運用的技巧。你也可以創造自己的技巧，只要能讓你感到安全和被保護的，絕對都是可行的技巧。

##### 觀想一件金色的斗篷

我使用的一種技巧是想像自己穿了件金色的斗篷。我讓金光包圍著全身，並且在需要的時候戴上斗篷的帽子，讓我知道自己是安全和受保護的。

##### 觀想自己被劍包圍

這種觀想是我的終極保護儀式。我在處理具挑戰性的人物、電視公司、大群聽眾或簽出版合約時，就會用這個儀式。方法很簡單：觀想刀尖朝外的劍包圍著我。我想像的不只是一兩把劍而已——我觀想二十多把劍在我的周圍飄浮和旋轉。每當有任何具挑戰性或負面的能量靠近我，這些劍就會把它砍斷。

##### 觀想一片鋼板

想與一個具有挑戰性的人物切斷連結，從來都不是一件容易的事，尤其是當你感覺他正在耗損你的情緒時。在新書發表會和簽名的現場，我總會發現一兩個人氣勢凌人地站在我附近。我總是盡量後退，避開他們。但當對方再度靠近時，我就會用以下的方法改變情境：觀想一片巨大的鋼板把我們隔開。這就像電影裡搶銀行的情節一樣，會有一塊很大的隔板擋在出納員前面以保護他們。我會讓那片鋼板保護我，隔開那個不善的來者，保護我的能量。這招屢試不爽，有時候，我甚至會在情況發生時，心里默念：「我是自由的。」

##### 祈請大天使麥可保護的禱告

如果你喜歡這一類與天使連結的方法，大天使麥可或許會是你最棒的朋友之一。你可以隨時呼請祂提供安全和保護。你可以在展開一天的活動之前使用這種保護禱告，甚至可以寫在紙上，以便隨時接通祂的力量。

> > 大天使麥可，感謝你用保護的光和力量圍繞我。我安全、受保護、被庇蔭又強壯。知道你在我的背後感覺非常好。謹此敬禱！

#### 切斷束縛

我在前面談過切斷束縛的方法。切斷束縛會釋放、取消連結，及放下任何阻礙我們通往內在和平的粗糙能量、情結和堵塞。

切斷束縛很容易，但也可能帶來極高度的情緒影響。當我們擺脫長期束縛我們的情感和靈性情結時，可能會讓真心和靈魂獲得巨大的釋放。

##### 練習：束縛的切斷

你必須有能力在冥想中保持放鬆和臨在的狀態，才能切斷束縛。

這個過程非常簡單：

- 觀想自己沐浴在金色的保護光裡。
- 心裡覺察阻隔你與和平之間的任何障礙、情結或過往的情境。
- 讓這些情境、人物和地點變成緊綁著你的絲帶。
- 在你的腦海裡看到一位美麗的金色天使，手持一把巨大的光劍向你走來。
- 光劍觸及的任何一根絲帶就會馬上斷裂。看到光劍切斷所有的絲帶，你的束縛被切斷了。你得到釋放了，你自由了。
- 花點時間感覺自由的力量。
- 感謝天使，睜開眼睛。

## 用以下祷告完成束縛的切斷儀式：

> 天使和大天使麥可，
感謝你們的幫助，
切斷了捆綁我的人物、地點和情境。
我感到安全又自由！

謹此敬禱！

#### 淨化能量

有的時候，你會感覺需要大幅地提升自己的能量，但這無所謂！當我們向天使敞開自己，就會與愛連結。但那些跟我們的生命有連結的人物，他們的振動會影響我們，讓我們感到消沉、沮喪。

以牌卡占卜是我的全職工作。有時候，我會在做完一整天的工作後有筋疲力盡的感覺。有的時候，甚至不是因為負面的能量，只是因為能量低落。

##### 鹽浴

我喜歡泡澡！所有的泡澡都很棒，但有一種真正能調節和淨化能量的泡澡：海鹽浴！沒錯，一次放鬆的海鹽浴就能帶來神奇的效果。我親愛的靈媒朋友之一——戴安娜·埃特森（Diana Etherson）一直都有海鹽浴的習慣。套一句他說的話，他會透過各式各樣的方法，確保自己的能量和脈輪——「閃閃發光」。我個人最喜歡的是喜馬拉雅山鹽——總是能讓我煥然一新。

##### 運動

運動絕對會讓你的靈魂連上線。我是在身材走樣多年以後才開始警覺到的，我開始多運動，而身材的確有了變化。我沒有特別要推薦給你的運動，但我要說的是，你需要下功夫，不能半途而廢。馬上行動，感覺你的靈魂處於連線的狀態！

##### 瑜伽

至今為止，瑜伽一直是我的終極救星。它除了能讓我專注於自己的身體和呼吸以外，還能專注於神。當我在瑜伽墊上練習時，就能感覺到我的天使圍繞著我。我參加大眾課程時，甚至見過天使支持和關愛他們照顧的人。瑜伽能把人的身、心、靈結合在一起，這有助於我們發展與天使的連結，因為瑜伽讓我們變得更覺察，而覺缺乏察就是我們經驗不到這些存有的最大原因。我喜歡較為動態的阿斯坦加瑜伽（Ashtanga Yoga，或八支瑜伽），因為阿斯坦加瑜伽能讓你心無旁騖地專注於身體、校準、呼吸和體位的變化。

##### 鼠尾草煙燻

大多數靈性商店都有供應鼠尾草棒，這種美洲原住民的技術，是廣受推薦的氣場和脈輪淨化法。使用時，只要點燃鼠尾草（白色鼠尾草最好），讓它自己燃燒就好。接著，用一支羽毛、扇子，甚至是手掌扇動，讓煙吹向環繞頭部到腳部的氣場。我發現要自己一個人做這個動作很困難，因此跟一位夥伴連結不失為一個好辦法。你幫他淨化完，再請他幫你淨化。我喜歡在工作坊開始時先以這個方法淨化，這個過程也充滿了趣味！

##### 開啟接通

要跟你的天使或別人的天使連結，應該先接通天使的頻道。這個過程可以提高能量，開啟超自然的感知，並允許你的天使進行溝通。頻道接通以後，你和天界之間就會架起一座橋樑。我會在冥想開始時接通天使的頻道，不論是當我為自己和別人占卜天使牌卡時，或公開演講時。我就是用這種方式，讓自己成為愛與天使的開放管道。

你在閱讀這本書的過程中，已經用不同的方式接通天使的頻道了。你已經開啟了第三眼和超自然的聽覺，當然了，還包括你的心臟和太陽神經叢的感覺中心。以下的過程會把這一切結合在一起，並以一個整體的方式使它們敞開。如果你覺得沒問題，可以使用這個過程，或者創造屬於自己的接通方式。任何一種能讓你覺得『我接通了』的方式，就是最適合你的方式。

##### 練習：開啟接通

閉上眼睛，觀想金光在你的上方。
看到金光清洗你的存在。
觀想你的守護天使站在背後，用祂的翅膀把你包裹在保護光裡。
觀想你的心臟敞開，愛的頻率從心臟流進、流出。
看到代表正面意圖和意志力的太陽神經叢，像太陽的能量一樣發亮。
觀想你的頭部後方有一個收音機旋鈕，一直轉到「天使」的位置為止。
看到光從你的耳朵裡傾瀉而出，代表著你聽見了天使在說話。
觀想你的眉間有一隻眼睛睜開，閃耀著燦爛的光芒。
讓自己與天使連結。
你可以在這個時候請求指引、繼續冥想，或者為別人連結天使。允許它自然地流動。

##### 關閉接通

關閉接通和開啟接通一樣，也是建立連結時很重要的一環。關閉接通能確保你不受周圍流動的情緒、能量和資訊影響，這是一種自愛的行為。我會確保每天都有做到，如果我忘記了，就會在睡覺前進行。

##### 練習：關閉接通

如以下步驟反向地進行，就可以關閉接通：

- 看到第三眼中心關閉，並逐漸地消失。
- 觀想你的心臟關閉——不是完全關閉，但足以預防你感覺到太多的頻率。
- 看到頭部後方的收音機旋鈕轉動，直到停在「關閉」的位置上為止。
- 為你接收到的一切，感謝你的天使、神和宇宙。
- 看到根從你的腳部伸出，穿透地面，深入地球的核心。
- 睜開眼睛，與周圍的環境連結。

#### 摘要

- 运用超自然的保护力确保自己的安全，是一件很重要的事。
- 净化能量会让你的管道维持畅通无阻。
- 运动和瑜伽会让你的能量敞开并保持接受性。
- 拥有健康的身体能帮助你拥有健康的灵性实践。

## 禱告與肯定語——

每天為自己創造正面的能量，透過肯定語和禱告迎接你的天使，是滋養你與天使現有連結的最佳方式。確保你的能量專注於愛，確保你已經允許天使出現在你的道路上，確保你敞開自己接受天使的指引，是一個美好的經驗。

> 「我最喜愛的作家露易絲·賀（Louise Hay）說，我們用展開一天的方式過一天的生活。這句話是千真萬確的，在一天的開始迎接天使並敞開自己接納他們，就是允許他們陪我們一起度過這一天。」

我以迎接天使內在的方式，開始每一天的生活。我會在前往辦公室的路上和一整天的活動中，跟他們說話。我會感謝他們讓我平安通勤，保護我的安全，幫助我以純潔的愛和正直的心工作。能跟你分享一些天使的禱告和肯定語，讓你用來發展跟他們的連結，是我的榮幸。

### 禱告

#### 晨禱

早安，親愛的天使。
感謝你們保護我的安全。
跟你們一起展開新的一天感覺真好。
我知道內心深處的和平，
都會反映在我一整天的生活裡。
感謝你們提醒我看到你們的臨在，
以及你們傳送給我的支持。
透過神的恩典，我得到了賜福。
我知道我的道路上有你們同行，我的朋友！

#### 與天使連結
如何看見、聽見和感覺你的天使

謹此敬禱！
為超感官視覺禱告
親愛的天使，
感謝你們喚醒我的靈視，
讓我能清楚地看到和感知到你們。
我容許你們開啟我的能量，
讓我只能感知到包圍著我的
真理和愛的能量。
我讓自己與愛及和平連線，
並允許我的能量提升到你們的層面！
能見到你們讓我感到被庇佑而且喜悅，我的心灵之眼睁开了。
谨此敬祷！

#### 交出今日

亲爱的宇宙和天使，
我把今日交给你们，
我知道现在只会有好事发生在我身上，
我的面前只会有和平的经验。
谨此敬祷！

## 为疗愈祷告

疗愈天使，
感谢你用疗愈之光清洗我的整个存在。
我是受到庇佑的，
因为我知道圣医用祂的双手触碰我，
并派遣祂的天使兵团恢复我的健康。
我安全、强壮又健康！
谨此敬祷！

## 晚祷

神圣的天使，
感谢你们在我准备入睡时围绕着我。
在我为了深沉又愉悦的睡眠而腾出空间，
让我的身体和能量恢复自然平衡时，
感谢你移除我不需要的能量。
知道你会在我睡眠时保护我，
我感到很安全。
愿世界因为你的光而得到庇佑。
谨此敬祷

## 肯定语

- 我始终敞开生涯的大门，
接纳天使来为我引路！

## 与天使连结
如何看见、听见和感觉你的天使

我被天界和地界的天使围绕着。
这是一份至喜！
健康是我的财富。
我的身、心、灵得到了疗愈天使的庇佑！
我很安全。

我被天使的光和爱保护着！

众天使站在我的前后左右，
只有爱能超越祂们的光！

当我容许心之能量敞开的同时，
也容许了浪漫的天使指引我的爱情生命。

## 与天使连结
如何看见、听见和感觉你的天使

## 问与答

以下是我提供给好奇的读者，一些有关天使的问题与解答。

问：如果天使存在，这是否意味着有坏的或堕落的天使？
答：经常有人问我是否有「堕落天使」存在的问题，我的答案始终是肯定的「没有」。宗教典籍里有提到他们，但我还没有经验过一个从恩典中堕落的天使。要相信有堕落的天使，就必须先相信有邪恶存在，但我相信只有爱或恐惧。永恆的爱是我专注的重点。如果你相信邪恶，就会顺理成章地创造邪恶的经验，但真相是，邪恶只是个幻相。天使存在，堕落的天使不存在。

问：我的天使在前世就认识我了吗？
答：如果你有前世，那么你的天使绝对会在前世守护着你。我相信在我们投生这一世以前，灵魂就已经跟自己的天使结合在一起了。这就是为什么

问：天使会离开我吗？
答：守护天使永远不会离开你，无论你认为自己有多糟，或在生命里做了什么选择，他们都会陪伴你。如果他们无法让你摆脱具有挑战性的情境，就会支持你度过挑战。

问：阅读相关的文章，会把天使吸引到身边吗？
答：阅读与天使有关的文章，绝对会把他们吸引到自己身边。当我们不断地看到「天使」这个词，而他们也听到我们在默念或大声说出这个词，就会被我们吸引而来。我听过几百个故事，关于述说人们阅读我的书籍时发生的天使经验，尤其是第一本《天使的耳语》（The Angel Whisperer），很多人说他们看到书页发出一道蓝光。有一位女士写信给我，说他的书页会出现羽毛，不断地从书页里冒出来，哇！

跟他们连结是如此美好又熟悉的经验，这几乎就像是我们的灵魂在说「我记得」的方式。

## 与天使连结
如何看见、听见和感觉你的天使

问：从天使那里得到的白羽毛，是否该保留下来？
答：很多人喜欢保留这些羽毛，但当你跟天使连结一段时间以后，就会有空间不够的问题。我总会花点时间说：「天使，感谢你送给我这个令人惊讶的信号。」接着，就对这些羽毛放手。如果你想的话，也可以保留一些对你有意义的羽毛。从我这些年来读过的书中掉出来的羽毛，现在我都还留着。话说回来，天使并不希望我们对物质事物过于执著——这也就是为什么也可以对这些羽毛放手。

问：我可以拥有一个以上的天使吗？
答：每一个人都有一位守护天使，但这并不意味着不能拥有两位。跟我合作的不只一个指导天使，我有时候会看到案主有两三个天使。重点是保持单纯，一次与一位指导天使建立关係，但其他的天使也会在跟你合作时示现。
帮助你完成一个特定任务或阶段的天使，也许会在任务完成后继续前进，但祂这么做是为了让你也能继续前进，因为他知道你生命的这个部分已经治癒了。

这让我想起我的灵气师傅帮我灌顶时，一位天使前来告诉我，说祂现在起会跟我一起开发灵气的能量。那是一种超现实的经验，但随着我们的灵性成长而变得更有觉察力以后，不同的天使就会来找我们。

## 结语

谈了这麽多，到了本书要收尾的时候了。希望你很享受学习接通天使的方法，也希望能利用祂们所给予的，生命中的支持和指导，要怎麽做由你决定。刚开始时，我把每一个空閒的时刻，都奉献在与天使连结和通灵的发展上。我参加了一个为期一週的冥想团，把大部分的时间都用来冥想。我学到了与大天使历史有关的一切知识，如果有不知道的事，我就会接通天使，向祂们求教。

直到今天，我还是这麽做。我维持每天的灵性实践，每天研读《奇蹟课程》、练瑜伽和解读天使牌卡。天使就是我的生活，而且是一种美好的生活。

无论你走到哪里，都要带着天使同行。无论企业界或服务业，无论你从事的是哪一行，祂们都会与你同在——即使你是一名厨师！天使不要你变成一个神祕兮兮的环保人士，但祂们的确要你与自己的真我连结，过一个充满爱的生活。让他们当你的向导，好享受这一趟旅程。

> 「只教人爱，因为那是你的天性。」

## 致谢

特别感谢我的母亲黛安·葛雷（Diane Gray），他让我的生命圆满无缺，他是我生命中如天使一般的支柱。没有他，我会一无所成。他提供成长的空间给我，让我成为今天的我，并与世人分享我所拥有的一切。除此之外，他还帮我经营事业——我要做的就是人到就好。谢谢你，妈妈。我爱你！你是最棒的。

我还要感谢家父大卫·葛雷（David Gray）支持我的道路，对我的道路深信不疑。

感谢贺氏书屋（Hay House）出版社给我机会，让我活出梦想，并与世人分享这个梦想。我领受了无比的赐福。卡洛琳·索恩（Caroline Thorne）、乔·伯吉斯（Jo Burgess）与米雪儿·皮利（Michelle Piley），你们是光行者的梦幻团队。你们的团队为我开辟一条路，为我这样的人提供了一个分享的平台。

还要感谢露丝·图克斯伯里 (Ruth Tewkesbury)，让我在媒体中出现，并耐心地等待我用电子邮件回覆。我心中充满了对你的感激，你是一颗闪亮的明星。
我还要向朋友罗伯特 (Robert) 和荷莉·霍尔登 (Hollie Holden) 表达我衷心的感激。感谢葛丽塔·利普 (Greta Lipp) 帮助我在欧洲成长，而且还超级有趣。感谢我的灵魂之家成员大卫·汉弥顿 (David Hamilton) 和黛安·埃特森 (Diane Etherson)。
我把爱与支持献给所有的朋友——相信你们的梦想，让梦想成真。

11167
台北市士林区承德路四段234号8楼
生命潜能文化事业有限公司

感谢所有支持及关心生命潜能的广大读者群，即日起，扫描生命潜能官方LINE@ QR Code，您将能获得：

- ◆ 官网专属购物金
- ◆ 当月出版新书资讯
- ◆ 不定期享有获得活动特殊好礼机会
- ◆ 新旧书优惠特价资讯
- ◆ 最新活动及工作坊开课资讯

姓名: _______________ 性别: □男 □女 年龄: ____

电话（含手机）: _______________

E-mail: _______________

购买书名: 与天使连结

- 购买方式:
- □书店
- □网路
- □划拨
- □直接来公司门市
- □活动现场
- □赠送
- □其他 ____

- 何处得知本书讯息:
- □逛书店
- □网路
- □报章杂志
- □广播电视
- □读书会
- □他人推广
- □图书馆
- □演讲、活动
- □书讯
- □其他 ____

- 购书原因:
- □主题
- □作者
- □书名
- □封面吸引人
- □书籍文案
- □价格
- □促销活动

- 感兴趣的身心灵主题:
- □天使系列
- □高灵/灵魂系列
- □塔罗牌/占卜卡
- □心理谘商
- □身体保健
- □身体保健
- □两性互动
- □亲子教养
- □水晶系列
- □冥想/瑜珈

对此书的意见:

期望我们出版的主题或系列:

## 【聆听您的声音 让我们更臻完美】

谢谢您购买本书。对于本书或其他生命潜能的出版品项，若您有任何建议与感想，欢迎您将上方的「读者回函卡」（免邮资）或扫描线上版的读者回函表，填妥后寄出，让我们更能了解您的意见，作为出版与修正的参考。非常感谢您！

## 内在价值工作坊

### 深入你内心的真实

你有多久没有倾听自己内心的声音？

你经常神色匆忙地过生活吗？
常常感到情绪低落、悲伤、易怒、甚至失眠吗？
隐约知道原因，却又不是太有把握……

你愿意搞清楚你的身体在跟你说些什麽吗？

- 了解情绪如何控制你的人生，从内在找到自我价值。
- 拥抱脆弱，你会更完整。

更多内在价值工作坊介绍
Scan me

心灵成长系列 232

## 与天使连结：如何看见、听见和感觉你的天使

- 原著书名 | Connecting with the Angels MADE EASY : How to See, Hear and Feel Your Angels
- 作者 | 凯尔·葛雷 (Kyle Gray)
- 译者 | 周家麒
- 发行人 | 王牧兹
- 总监 | 王牧兹
- 执行编辑 | 林德伟
- 封面设计 | Scott Wang
- 内页设计 | 陈柏宏
- 出版发行 | 生命潜能文化事业有限公司
- 联络地址 | 台北市士林区承德路四段 234 号 8 楼
- 联络电话 | (02) 2883-3989
- 传真 | (02) 2883-6869
- E-MAIL | tgblife66@gmail.com
- 网址 | http://www.tgblife.com.tw

购书八五折，未满 1500 元邮资 80 元，购书满 1500 元以上免邮资

- 印刷 | 博创印艺文化事业有限公司 · 电话 | (02) 8221-5966
- 法律顾问 | 大壮法律事务所 赖佩霞律师
- 版次 | 2021 年 9 月 5 日 初版
- 定价 | 340 元

> ISBN : 978-986-06291-6-3 (平装)
> CONNECTING WITH THE ANGELS MADE EASY
> Copyright © 2015 by Kyle Gray
> Originally published in 2015 by Hay House UK, Ltd.
> Complex Chinese Translation copyright © 2021 by Life Potential Publications
> All Rights Reserved.

行政院新闻局局版台业字第 5435 号 如有缺页、破损，请寄回更换 版权所有 · 翻印必究

国家图书馆出版品预行编目（CIP）资料
与天使连结：如何看见、听见和感觉你的天使 / 凯尔·葛雷 (Kyle Gray) 著 ; 周家麒译. -- 初版. -- 臺北市 : 生命潜能文化事业有限公司, 2021.09
面 ; 公分. -- (心灵成长系列 ; 232)
译自 : Connecting with angels made easy : how to see, hear and feel your angels
ISBN 978-986-06291-6-3(平装)
1. 通灵术 2. 天使
296 110012492