

# 与神对话之新启示下

To be or not to be "Who YOU want to be"?
That is the "soul" question.

有沒有成為「你和你的靈魂共同想成為的」、
是不是存在於「你和你的靈魂一起想存在的」、
是不是處於「你和你的靈魂都想處於的」、
有沒有徜徉於「你和你的靈魂共同想徜徉的」
狀態或境地，
才是「你靈魂所在意的」唯一（sole）問題。

人類歷經了十億年的演化歷程，卻在最近這七十五至一百年間，發生巨大的「領會力爆炸」，你不覺得奇怪嗎？你沒看到這躍進的步伐如此巨大，以致公然挑戰了所有邏輯進展？但如果我們在科技上得到幫助，為什麼在心靈和意識的提升上沒有得到幫助？你們有。我們有嗎？你認為這套書的誕生是為了什麼呢？

摘自《與神對話 II》第 19 章



第17章 從『對與錯』的思維，轉變為『行不行得通』

只要你們相信有所謂的『對與錯』，就會竭盡所能地想成為對的一方。如果你們將『對與錯』的思維模式，轉變為『可行與不行』，就能緩解批判和對立的困境，而且不涉及改變基本信念的爭議。

你先前提到的一段話相當吸引人，你說：「如果從每個人的角度來看世界，沒有人的行為是不當的。」我可以了解這句話的道理了，是它讓以下這件事成為可能：在塔利班政權控制下的阿富汗，回教歌曲之外的音樂都是非法。對他們而言，正是如此，那正是他們所處的世界觀模式（their model of the world）。對他們而言，這麼做完全合理。

因此，如果我們發現個人或群體的行為讓我們無法接受時，想要讓他們產生永久性的改變，就是去影響那創造他們行為的「他們所處的世界觀模式」。

你現在了解了。你了解這對話的重點了。那正是我在此所說的重點。你們可以試圖改變行為，那最多只會產生短期的改變，但如果你們改變信念，你將衝擊到該行為的源頭根本。

這就是為何我說，如果人們希望彼此能和平、和諧地相處，現在對人類有益的是一種新靈性，一種在「已擴大並改變的世界觀」基礎上所建立的新靈性。

我們該如何來創造它？我知道你先前說過，為了讓其他人能夠對這些新信念感到「安全」，我們必須以自己的生活作為模範，讓人相信它是可行的。但是，我們又如何能產生新信念來開始這一切呢？

除非，你們決定某些舊信念已行不通了，否則新的信念無法產生。
對人類而言，信念是很難放下的。一旦你相信了，就會一直深信不疑，直到它被證明是錯的為止。即使到那個時候，你們許多人仍然拒絕放下舊的信念，就算它們早被證明是不正確、無效用、行不通的。不過至少在這個對話中，你還願意檢視信念，這就是改變的第一步。你們無法改變任何你們不願去觀察的部分。所以現在，你們必須先決定，哪些舊信念已經行不通了。

在這個對話中，我們已經探討了對神的五個謬誤，對人類社會而言，它們是行不通的信念，已經是不需爭論、顯而易見的事實。你們星球上持續不斷的衝突，就是最好的證明。

如果你們對神的信念是正確的，衝突早該煙消雲散了；但事實上，你們對神的信念反倒使衝突不斷。我在此再重述一次，是為了讓你們不致錯過或忽視這一點。

你先前提到人類的謬誤信念有十個，共有十個。

是的，除了對神的五個錯誤見解之外，還有對生命的五個錯誤見解，使得你們在地球上的經驗非常、非常艱難。

對生命的謬誤見解，是否與對神的五個謬誤見解同樣重要？它們也產生同樣多的衝擊嗎？

每一點都影響重大，而且會產生危機、暴力、殺戮和戰爭。

那現在就來討論吧，我們還沒提過這些。

人類對生命的五個謬誤信念是：

1.  人與人之間是彼此分離的。
2.  沒有足夠的資源可以滿足人類快樂的需求。
3.  為了獲得那些不足的資源，人與人之間必須相互競爭。
4.  某些人就是比其他人更為優秀。
5.  為了解決這些謬誤所造成的重大分歧，人類的殺戮是合理適當的。

好，現在讓我們從對生命的第一個謬誤信念開始——檢視。

很好。

對生命的第一個謬誤信念是，人類是彼此分離的。這個觀念從對神的第三個謬誤信念延伸出來，因此我們可以理解，對神的謬誤見解其實已經產生延伸效應。人類對神的謬誤信念有非常強大的力量。它們衝擊你們群體經驗的每一個面向，連那些不相信神的人也一樣。因為，它關係著你們一切經驗的淵源。你們「對神的觀念」會影響並創造你們「對生命的信念」，因此讓你們在世俗生活領域上產生了謬誤信念。你們相信自己與神分離是因為你們沒有讓神得到她（She）需要的，會這麼想是因為你們認為神的確需要某些特定的東西，而且神真的會得不到祂的需求。即使這兩個觀念是這麼明顯的愚昧可笑，但它的荒謬並沒有阻擋人們對它的擁抱。正如你所指出的，根據我們的定義，神是萬能、全能、至高無上的。你會認為我們能「領悟」到神不需要、也不要求任何東西就能快樂。然而，總得多多少少安撫一下神這個觀念（以獲得他的祝福，而不是他的詛咒），並讓我們在天堂保有一個位置）仍然是存在的。但人類為「安撫」神的所做所為卻是不人道的。大家彼此迫害，導致別人不可思議的苦難，還殺害了數百萬人，只為了要討好你們的神。早期異教徒的偶像崇拜，甚至將小嬰孩——完全純真無辜的化身——當做祭品，將他們放在柴堆上活活燒死，期望討神的歡心。這種需要「取悅神」的觀念，來自於你們的錯誤迷思，認為神總是不快樂的。這是瘋狂的想法，因為神本身即是喜樂，但你們卻執著於神是抑鬱寡歡的觀念。你們認為「神不快樂」的觀念——而人類是其原因——是瘋狂的基礎，讓瘋狂的宗教來煽動人們瘋狂的行為。

我第一次聽到這麼率直的陳述。
現在該是你們率直的時候了。
這真是個愚蠢的觀念，不是嗎？
不只是愚蠢而已，它是致命的。
它也是人類傲慢自大的縮影，你們總認為人們會做出某些事，讓宇宙的創造者因而失去平安與愛——那是造物主的本質所在。
換句話說，你們想像我願意喪失我的本質，來對你們的某些作為做出反應。而你們之所以想像我會這麼做，是因為你們自己就是這麼做的。
我們甚至看不出這其間的關聯性。
對，你們沒看出來。
我們說人是「按照神的形象與模樣」創造出來的，但你先前的提示提醒了我們，其實我們所做的是「按照人的形象與模式」在捏造神。
因此，你們想像出一位因為對人類不高興而與人分離的神。這就是人在不高興時對待彼此的方式，所以你們推論神也會做同樣的事情或反應。這個「大分離」的觀念，也造成了人們彼此分離的體驗，我先前已經向你們解釋過發生的原因了。人類知道——他們直覺地理解到，他們都有領會這項事實的細胞記憶——他們與所有的生命是一體的。和大地一體，與大地的生靈都是一體；和天空一體，也和天空中所有的一切一體。與神一體，而且也是神的一部分。然後，分離的故事隨之開始。正如我早先解釋過的，這些故事來自於人類早期的經驗。宗教進而將這些經驗編纂成法典，並把一些「神話」轉變為「教義、信條」。分離的幻象於是形成，眾生與神分離，眾生也彼此分離。現代宗教雖然有機會來打破這個幻象，引領你們到真相的道上，但他們卻選擇固守古老的教導，以保全數百年甚至數千年前的教條。因此，現代宗教使現代人迷失了。如果你們有勇氣，如果你們非常勇敢，你們將會容許一個新靈性體驗來增強你們的經驗。這種新靈性體驗不會完全排斥你們的傳統宗教信仰，而是去擴大它們，也改變某些已經無法適用、不再行得通的教導。你又重複說了一遍，你一再重複又重複地說。因為我要讓你們充分覺知這書中的訊息，事實上，這書中的訊息是你們創造一個真正不同明天的唯一希望。讓明天不再充斥著恐懼、爭鬥、積怨、衝突，戰爭與死亡的暴力，而是滿載著和平、喜悅與愛。

我現在做的就是彙整過去這幾年我告訴你們的，我不厭其煩地在這裡和之前的對話裡向你們一再陳述我所觀察的評論；然後加上和眼前危機息息相關的重要新信息給你們。

人類現正面臨著重大的危機，在處理上不得有任何失誤。那是一種「意識形態衝突」的危機，那是一個「信念」的危機。

正如我說過的，你們已經把「與神分離（這本身即是錯誤的信念）」視為「與眾生分離」的必然現象。對你們而言，這種覺知是自然而然的，因為你們內心深知「神即一切的生命」（God Is all of Life）。或許你們並未明說，但在細胞深處，你們知道那是真實的。

一旦你接受自己與神分離，你生命中的所有人事物，也將被你體驗成分離。

（相反的，一旦你接受自己與神是一體的，你生命中的所有人事物，也都會因此被你體驗為一體。這即是所有大師教導的，也是所有神秘主義者所傳達的體驗。）

你們之所以接受「自己與神是分離的」信念，並非來自於你們本身的體驗，而是一直被告知如此——被宗教組織告知。

個人的宗教信仰，是出生地加上早期教導綜合而成的產物。它不是來自永恆的真理，而是文化環境的產物。人們會相信他們被教導的而不心生懷疑，是因為他們不希望去質疑那教導的源頭。

我想請問你們：
如果你們改變了某些基本信念，誰將因此被認為是「搞錯的」呢？

只要你們相信「有所謂的對與錯」，就會竭盡所能地想成為對的一方。如果改變信念會使自己或你們所關愛的人因而成為錯的那一方，你們將不會去改變。然而，一旦你們將「對與錯為軸心」的思維模式，轉變為「可行與不可行」的思維模式，就能緩解批判和對立的困境，且不涉及改變基本信念的爭議。

當今世界處在對與錯的思考模式中，因此才會相信對神的第二個謬誤以及對生命的第一個謬誤信念——即「分離是存在的」這個幻象。
如果你們敢宣稱你們所體驗的正好相反，而且說你們已經知道和他人一體以及與神一體的至福，你們很可能會被警告要小心這種經驗，當然，連談論這種經驗都要小心。

我已經體驗過這種經驗了。

— It is, in fact, your only hope for a truly different tomorrow.

我確信你體驗到了。 正是這種分離的謬誤，使我們將己所不欲的施加在別人身上。 是的。 它還產生了一個幻象：你們需要擁有才能快樂的東西，是「不夠」分配的。 這是對生命的第二個謬誤見解。 是的，如果你們認為你們只有一個，也就是說，你們認為你們是一體的，那原本就是你們的樣貌——或是一個社群——你們就會知道你們永遠擁有足夠的，因為你們會創造出這類體驗。有了這樣的信念後，你們就會分享再分享，確保每一個人的福祉。 這是回教至高無上的傳統信仰，回教義將所有的回教徒視為一個社群中的成員。伊斯蘭教義要他們幫助窮人，永遠支持贊助回教社群。末世聖徒基督教會——摩門教徒，也成立一個世界性的社群，在一個全世界最大型的宗教組織、非政府組織的支持協助下，去幫助貧困及有需要的成員。天主教慈善機構，以及訴諸其他基督教宗派的團體，還有類似的猶太教慈善機構，也在積極幫助那些不幸與有需要的人們，共同分享世上的豐饒資源。

這些都是跨出了解的第一步而值得去做的方式。但困難在於，許多宗教組織在自己的成員四周形成封閉的圈子，對「世界是一個社群」的了解頗為局限。政府和國家也是如此。同樣的，任何文化、種族、人種與社群團體，也都有意無意地製造出某種「警戒線」來拒絕外人。

這種隔離生活不僅對「人類一體」的經驗沒幫助，實際上還產生出需要一種「防護罩」的意識，以他們最狹隘的觀點隔離了人們。

在如此狹隘的觀點下，一切事物無法被如實地看待，因為狹隘的觀點帶來的是局限的認知。

當你們體驗到如同置身子宮般安全的有限合一經驗時，便會孕育出以為是的信念。

然而藉由意識的提升，能將你們從子宮般的隔離中跳脫出來。如此一來，你們將會發現這種隔離其實是不必要的，因為被警戒線隔離出來的，不是別人，而是你們自己。這將是最大的意外、最大的驚愕：你們只不過是被自己與自己隔離。當你們突破了自己設立的藩籬後，將會發現其他每一個人都像你一樣。

不光是每一個人，世上萬物也都不一樣。仔細檢視將會揭示出：你們和岩石、樹木、星球、太陽、月亮，都是由相同物質所組成。正如美麗的雪花一般，雖然看起來各不相同，但你們都具有完全相同的物質。當你們了解到萬物皆一體時，你們會對昔日自以為與世人萬物隔離的想法感到不可思議。你們會了解，當你不像對待自己般來對待世人萬物時，其實是在傷害你自己。到底這一切是如何發生的？為什麼我們會和自己隔離呢？因為你們以為自己是不完美的。在傳承宗教和神話故事的過程中，你們自以為比不上週遭世界與生靈的觀念，已經深植在你們觀念裡。正如我先前解釋過的，你們見識到風、雨、狂風暴雨和其他生命產生的效應，於是判定這些「神祇們」比你們更強、更有力。無論如何嘗試，你們絕對無法和他們一樣強，因而，你們想像出自己的不完美，你們是「不如」那些「神祇」的。在沮喪與憤怒中，因為自己的「不足」，於是自我反對、自我批判，也自我詛咒。人類最初的不足經驗，並非發生於你們的外在世界，而是在自己本身，因為外在世界是豐裕的。人們比較了外在世界的豐富美好，而以為自身微不足道。只要在夜晚的星空下仰望，就足以說服你們，認為那令人敬畏的大自然與自己是分離的，並視自己渺茫弱小。

你們還沉溺在那渺小、自嘆不如的觀念中沒有恢復過來。然而，現在正是療癒的時刻了。這是個「憶起」的時刻，讓我來告訴你們一個偉大的秘密：

你們和天上的星球是一體的。

這不是一首詩或歌詞的比方，實情確實如此。你們的化學組合相同，因此在人和所有星體中，可以追溯到同樣的元素。實際上，這些元素也存在於其他所有物體與生物中。

這個發現是否讓你們驚訝呢？當你們得知宇宙萬有一切的組成，不過是「唯一存在物質的不同組合與不同密度」時，你們是否會因而感到驚愕？有嗎？應該不至於，因為我一直告訴你們這個道理已經許久、許久了。

是的，的確如此。但對大多數的人而言，他們會認為這不過是象徵性的比喻，並非實情。

這是真相，我的孩子。

你們都是一體的。（YOU ARE ALL ONE）

人類剛發展的階段，你們還無法理解這個道理，但現在你們已經發展到了青少年初期，應該能夠理解這個想法了。

你說，我們正處在「人類進化的青少年期」？

是青少年初期。然而就目前趨勢看來，恐怕很難邁向成熟期。你們就像孩童不肯和別人分享玩具一般，吵吵鬧鬧、爭執不休。

## 第18章

## 對生命的五個謬誤信念

> 「人類是彼此分離的」、「能讓人類快樂的東西是不足的」、「為了獲得不足的資源，人類必須相互競爭」，以及「某些人就是比其他人更優秀」……這些信念都足以在人群中製造危機、暴力、殺戮和戰爭。

嗎？
你認為我們學得來嗎？你想我們可能找到相處之道，單純和平的相處、共享和諧與幸福

可以的，只要你們放棄那些看似真實的謬誤信念（false beliefs），以及你們依照這些信念所建立的人類思維架構。

我已經來這裡幫助你們了。我一直都在這裡，從未離開過。你們的神性本質不會離開你們，一直都與你們同在。因此，在你們還沒發問前，我已經給了答案。

然而你們卻不明白這個道理，因為你們並不了解我。你們想像我與你們是分離的，你們想像自己和別人是彼此分離的。這兩種想像都非事實，這兩種想像對你們都毫無幫助。

對生命五個謬誤信念中的前三項：「人類是彼此分離的」、「能讓人類快樂的東西是不足的」，以及「為了獲得不足的資源，人類必須相互競爭」……：這些信念都足以在人群中製造危機、暴力、殺戮和戰爭。

我們怎麼會陷入生命的第三個謬誤信念中呢？我指的是和競爭有關的那一項。
一旦你們接受「生活資源不足」這個信念，就會做出要確保自己與身邊的人有足夠資源可供享用的結論。起初，你們只是靠近、伸手去獲得，這種情況下，孔武有力者贏。之後，你們開始進入人類發展的青少年期。你們體認到，永遠都是大塊頭孔武有力者獲勝是不公平的，然而，你們還沒進化到「可以人人都是贏家」的思維〈至今你們還沒做到〉，於是，你們開始發明一些「理由」來讓一個人或一群人——而非另一群人——享用你們認為能使自己快樂的主要部分。

於是，競爭方式被發展出來了，蠻力不再是判定贏家或輸家、擁有和失去的唯一因素。

這一切已經夠無益了（已被啟蒙的生靈，不會為了奪取和囤積他人之物而競爭），但你們甚至還沒建立起公平的競爭規則。你們選擇去創造「事先宣布贏家」的競爭方式。

你的意思是？

我是說，在你們的特定文化中，如果你是一個美國有錢的男性基督徒白人，你便站在贏家那一排了。

全人類的每一個文化、每一個團體，都有自己心中的贏家名單，在「不足」的條件下，先入為主地認為哪些人理應是人生競爭中的贏家。若談到美國以外的文化，我也同樣可以輕易指出，如果你是黑人、俄國人或回教徒，則你也會被歸類在各自的贏家名單中。但在人類文化中，難得有女性被列進名單中。這倒是真的。那是因為，為了創造出事先就宣布贏家的競爭規則，只好倒退到使用蠻力，讓輸家不敢吭聲。如此一來，蠻力和原始肌肉成了最終勝負的判定者。因為你們持續容許以原始的體力和野蠻的經濟力量，來仲裁人類經驗中大多數的議題及主要衝突，所以當今每一個人類文化中，「財富」和「男性」成為抬高身價的主要類別。若同時擁有這兩種身份，你們就擁有主導權了，因為你們已具備力量與權勢，而且在人生競爭中，提早被宣告是「贏家」。最早男性的權勢是以俱樂部的形式展現，今日則是以金錢、影響力與權勢來展現支配優勢，而這些大多是由男性控管的，因而男性性能持續藉此力量遂其所願。也由於你們想像神也是使用他的力量遂其所願，所以認為神應該是男性。神當然是男的，不是嗎？難道你不是男的嗎？不是。

但我所受到的教導卻告訴我，神是個「他」。

誰教你的？

我的宗教。

你們大多數的宗教都由男性掌控，並且由男性主導的社會所創立。有的宗教甚至教導——也就是說，放入教義中——女性應該屈從男性。

是的，我們好幾次談到關於回教徒視女性如二等公民的不幸傾向。

> 「凡男人禱告或是講道，若蒙著頭就是羞辱自己的頭。凡女人禱告或是講道，若不蒙著頭就該剪了頭髮，女人若以剃髮、剪髮為羞愧就該蒙頭。」

> 「男人本不該蒙著頭，因為他是神的形象和榮耀。但女人是男人的榮耀。」

> 「男人不是來自女人，女人則是來自男人。」

> 「男人不是為女人而被創造，女人則是為男人而被創造。」

是的，可以了解回教聖典如何貶低女人了。

但那卻不是回教教義，而是引自《新約聖經》。不、不，等一下。不對，是回教將女性一直放在次等的地位，不是基督教。我想你最好讀一下《哥林多前書》十一章四至九節，或者《以弗所書》五章二二至二四節，那會使事情非常清楚：

> 「你們作妻子的當順服自己的丈夫，如同順服主。因為丈夫是妻子的頭，如同基督是教會的頭……」

哇！停下來，等一下。好吧，或許是我搞錯了。不是只有回教貶低社會中婦女的地位，基督教也是如此。實際上，幾乎是每一個古老的宗教都是如此。

你說得對。現在讓我回顧史瓦密上師在《薄伽梵歌如是說》一書的序文中提及的：

> 「何謂物質的本質？在《薄伽梵歌》中解釋為較低的婆柯啼（prakrti），較低的本質。婆柯啼一直都受到控制……婆柯啼是女性，由上主所管制，正如同妻子的活動是由丈夫所管制的。」

天啊！這種「女人是低等的」觀念真的根深蒂固在這個星球上的每個文化中，不是嗎？
是的，確實如此。
在回教法庭上，一個女性證詞的可信度，只值男性證詞的一半。
你在開玩笑！
我真希望只是在開玩笑而已。
嗯，既然在這麼多宗教中都有類似的想法，或許神真的覺得女人是附屬於男人的。
她們不是。
你確定嗎？
我確定。
但她們得要受到保護，留置在家中，不得出外工作，不得接受教育。她們的性器官必須被切除，因而無法享受性的歡愉。
雖然她們無法享受性的歡愉，卻要對男人提供性服務。這是在婚姻契約中，男性未明言的期望與條件。

她們也可以被買賣，這也和提供男人性歡愉的目的有關。女人不得出入公共場所，除非有一位男性血親伴隨，身體也必須完全覆蓋住不得被看見。她們不得投票或位居於有權的職位。她們不得出現在公司董事會會議室，或是具有政治權力之處。她們不得擔任牧師、僧侶、主教或教宗、拉比或烏里瑪；或甚至也不得和男人坐在寺廟的同一區。若她們擔任工作，也和男人同工不同酬。但要讓她們保住工作有實質上的困難，因為除了提供性的歡愉給男人之外，她們還被指派其他的任務：煮飯、清潔打掃、收納餐具、洗衣、扶養小孩，送每一個孩子上鋼琴課、練足球，以及任何她們需要去做去學的事。讓我看看：……還有遺漏什麼嗎？說得差不多了。我一直在思考世界上許多社會中某些我們對待女性的方式，以及我們如何將這些方式合理化。許多宗教組織的確那樣教導我們，因而成為滋生其他類似偏見的溫床，不是嗎？恐怕是如此。而許多人卻如此深信不疑，到現在還是一樣。基本的觀念是，男女根本是不平等的。然而，如果這並非直接來自神的教導，為何立意良善的宗教會獲致如此的結論呢？
我的朋友，你們的聖典中所謂直接來自神的教導，並不只是歧視女性而已。那些宗教也不時教導，神的律法禁止不同種族之間通婚；同性之間不得有肉體關係；甚至黑人不得擔任神職工作。
是的。末世聖徒耶穌基督教會——摩門教會——一直教導所有的男性信徒都應被視為牧師。但很久以來，摩門教會並不認為這個原則也適用於黑人，黑人被認為比白人低等，因此並不符合資格。在不久前，該教會的長老們才變得寬容些，認為黑人並非比白人低等，終於可以成為牧師了。
如果現在他們決定對女性也有同樣想法的話……
沒這麼容易吧！但這樣的事怎麼會發生呢？宗教本來應該是愛與接納的模範，怎麼會贊成這種歧視呢？
他們的理由是從對生命的第四個謬誤信念而來的，認為某些人就是比其他人更優秀。你們的社會正是因為這個謬誤信念而追隨了組織化宗教的腳步，施行各式各樣的歧視。

甚至在你們的日常用語當中，也有歧視存在。或許你已經留意到，在這整個對話中，當我提及神的時候，我是「他」與「她」輪流使用，你們是不會這麼做的。我留意到這一點，而且也感到不解。這麼做是因為我知道，語言是創造人類文化強而有力的一部分。幾千年來，你們幾乎完全以「他」來代表神。因而年輕人中無論男女，不需要多久便有了如此的推論：神是個男的，於是，男性是比女性優越的。現在，當新靈性環繞你們的星球，如此的推論將成為過去。新靈性中的大部分內容，都是和為女性創造真正平等的觀念有關，它將終止人類一半人口被另一半公然剝奪權利及被濫用的情況。這是為何新靈性會遭到掌權者們反對的理由之一。現在大部分的掌權者都是男人。男人都對這個男性優越的謬誤深信不疑。雖然許多男人已經說服自己，男性針對女性所採取的行動和決定，並不是真的在宣告他們的優越感，其實他們是真心關懷女人的，也敏感體會到男女在社會上各有不同角色必須扮演的事實。這類「關懷團體」的男性聲稱，宣告與支持相關法律和習俗來限制女人的作為，其實都是為了保護她們不被剝削與虐待。不過，如此的「保護」卻反倒產生了大規模又普遍性的女性被剝削與受虐事件。

主張「男女有別的團體」則認為，自己的主張不過是要釐清男女在各類事務上扮演不同重要角色罷了。這種虛情假意也大量剝削與虐待女性。他們宣稱神已指派男女扮演個別不同的角色，還宣稱人們之所以到今天仍在掙扎求生存，就是因為角色錯亂了。女人到處跑來跑去，做了男人的工作，穿上男人的衣服，爭取男人的權位。根據這群人的說法，這就是現今社會動亂的原因。

嗯，那的確是在製造動亂，但如果你們想要產生一個新人類社會的話，動亂卻是必然的。這個新社會必須了解，無論是種族、性別、國籍、宗教信仰、性傾向或其他個人特質，都不該取消個人「完全參與人類最高層次體驗」的資格，只要不妨礙到其他人的權利或安全，他或她可以做出任何形式的抉擇。

這個聲明可以變成「新人類地球憲法」的序言。

> >「無論是種族、性別、國籍、宗教信仰、性傾向或其他個人特質，都不該取消個人完全平等地參與人類最高層次體驗的資格。」

哇！

是的，這會是一個革命性的想法。「革命」（Revolution）的意思是「旋轉」（revolve）或「迴轉過來」（turn around），這種想法將反轉你們許多現實狀況，並導正第四個「關於生命的謬誤信念」。

## 第19章
### 跳脫優越感，說出「足以改變世界的兩句話」。

當你自認為較優越時，即顯露出你以較低下的方式行動。

你們越認為自己偉大，其實變得越渺小。

越認為自己很好，實際的表現則會越糟。

如果有某位領袖開始勇敢大聲說出：

> >「我們全是一體的」、「我們的方法並非更好的，我們的只不過是另一個方法。」

世界將開始改變。

我對關於生命的第四個謎誤信念——有些人就是比別人優秀——感到困惑。對我而言，當這一項加入前三個生命的謬誤信念中，似乎會讓災難發生的機率提升四倍。你的推估是正確的。人類所謂「更優秀」的想法，是具有覺知意識生靈的心智所想出來最具殺傷力的觀念。因為它能夠合理化、正當化你們所有的原始行為。有些人認為基督徒比猶太人「更優秀」，或猶太人比基督徒「更優秀」。白人比黑人「更優秀」，或黑人比白人「更優秀」。美國人比阿拉伯人「更優秀」，或阿拉伯人比美國人「更優秀」。而法國人比任何人都優秀！（這只是個笑話。）（我知道。）你們認為天主教徒比新教徒「更優秀」，新教徒比天主教徒「更優秀」，共和黨人比民主黨人「更優秀」，民主黨人比共和黨人「更優秀」；密蘇里教會的路德派信徒比福音路德教會的路德派信徒「更優秀」，福音路德教會的路德派信徒比密蘇里教會的路德派信徒「更優秀」。你們認為非同性戀者比同性戀者「更優秀」，資本家比共產黨「更優秀」，生態環保學者比實業家「更優秀」，而最後，相信神的——任何一種神祇——比無神論者「更優秀」。

我想應該可以這麼說對吧：回教的宗教導師將罪分為大罪與小罪兩類，如同天主教徒所說的，有應被打入地獄的「大罪」與可被原諒的「小罪」。但對回教徒而言，不信教是十七項大罪中的首位，被視為比竊盜、通姦甚至謀殺更嚴重的罪。因此，信回教的人比不信回教的人優秀太多了，以致他們能讓不信教者受到處死的懲罰，並在「殺死異教徒」的過程中直接送你上西天！

在人類社會中，這種「更優秀」的想法會無止境地持續下去。

不過你應該不是說「人不可以有選擇的偏好」吧。如果每件事「都相同」的話，我們會悲嘆無聊死了。事物各不相同是好的，變化能夠增添生活的情趣。

我同意。「差異」不一定表示「分裂」，然而在我們的世界卻經常如此。你們讓人與人之間的差異弱化了你們自己，而非強化了自己。

有些人聲稱自己不只與眾不同，而且「更優秀」。自己是更進步、更卓越、更先進、更提升、更偉大、更好、更被偏愛、被揀選、被挑中、被高舉。

你們認為自己是「此」而非「彼」，你們是那擁有更多的、更適當的人選、更受到喜愛、更符合條件、更讓人滿意、更有用、更有價值、更有吸引力、更能勝任、更受到偏愛。在有些案例中，你們還會加上「在神的眼中」來敘述以上情況。認為在神的眼中，你們「更受到偏愛」。或者在神的眼中，更符合條件、更適合擔任神職，或被稱為聖人，或更有資格上天堂。

> > 某些宗教組織說：「除非你有男性器官，才能成為一位教士或神職人員，如果沒有，就不成。」有的宗教說：「除非你相信耶穌，才能上天堂，如果不相信，就不成。」還有宗教說：「只有追隨穆罕默德的教導，才能認識神，若非如此，就不成。」

上述這些以及其他類似的想法，讓你們的宗教體驗形成一種「社會階級制度」——並讓這樣的制度得以立足。

對這一切，我們又能怎麼辦呢？自己比別人「更優秀」的想法早已根深蒂固了，我們不知道該如何去除。

事實上，要跳脫優越感的幻象是容易的。只要審視自己的行為就可以看出來：當你自認為較優越時，即顯露出你以較低下的方式行動。你們越認為自己偉大，其實變得越渺小。越認為自己很好，實際的表現則會越糟。你親眼所見的證據，會引領你去了悟這個真理。

然而你們必須睜大眼睛看，不能迷糊地走著，就像在夢遊一般。那正是大多數人正在做的——夢遊般地生活在夢中，並眼看著它變成噩夢。

那噩夢會引領你們產生對生命的第五個謬誤信念：為了解決前面四個謬誤信念所造成的重大分歧，人類彼此殺戮是合理適當的。

正如你一再指出的，許多宗教組織只是在宣傳並讓這種想法永久存在。

是的，非常明顯易見，且絕對是如此。

你們的組織化宗教已由神聖的經文清楚表示：殘暴的行為和殺戮，是一種可以接受的「人性脆弱和人類歧見」之反應。

這其實和人類的每一項本能都背道而馳，但組織化宗教卻「重新改造」了人類的思維。

有些人甚至違背了自身生存的本能。人們到處殺戮重創彼此，因為他們被灌輸了這樣的信念：這是神對他們所做的，神也要他們如此互相對待。

這麼說似乎有些離譜，沒有宗教會這樣教的。

你確定嗎？你讀過《可蘭經》？或者《薄伽梵歌》？《摩門經》？或是《聖經》嗎？還記得那些崇拜金牛犢的以色列人的下場嗎？在我的命令下，他們當中不是有三千人被利未人殺害了嗎？我難道沒有在《舊約聖經·出埃及記》三二章二七節當中指示你們：「他對他們說，耶和華以色列的神這樣說：每個人把刀跨在腰間，在營中從這門到那門往返進出，殺死每個人的弟兄、同伴和鄰居。」」還有關於那些崇拜巴力（Baal）的兩萬四千名以色列人的下場又是如何？如記錄在《舊約聖經·民數記》二五章四至九節中所記載，我難道沒有對摩西說：「將人們的頭砍下，並將它們懸掛在主的面前：……」你知道，我會說你不過舉了少數特殊個案，這麼說並不公平。但在《聖經》中，的確有許多地方記載假借神的聖名屠殺與殺戮的歷史。從這些經書中我們得知，聖經將艾城男女老幼共一萬兩千人慘遭殺戮，歸因於神的啟示（《舊約聖經·約書亞記》八章一至三〇節）。亞摩利人的軍隊被消滅是「耶和華……大的殺敗他們」（《約書亞記》一〇：一〇一一）。《聖經》評論者告訴我們，根據舊約聖經中出埃及記、利未記、申命記、約書亞記、士師記、撒母耳記、民數記、阿摩司書、列王紀、歷代志、以斯帖記、約伯記等歷史記載，在神手中被殺害的人不少於一百萬人。像死於神降禍長達七年饑荒的撒瑪利亞人（《列王紀下》八：一）；耶和華使者一夜之間殺死十八萬五千名亞述人（《列王紀下》十九：三五）；或是由神下令人去殺害的，例如以色列人一天內殺死敘利亞的十萬步兵（《列王紀下》一一三·一一六、一一七、二二〇）。

> 按舊約聖經記載，利未人是以色列支派之一的亞倫（Aaron）族裔，利未人被神揀選擔任祭司一職。亞倫是摩西的哥哥，善於言詞，曾替摩西傳話給埃及法老王，是以色列第一位大祭司。當時以色列人崇拜金牛犢——崇拜偶像得罪神，當摩西從西乃山下山時，手中拿著兩塊記載十誡的法版，卻發現亞倫竟縱容以色列百姓崇拜偶像，便召喚利未人，藉由先知摩西傳達神諭，要求他們去除掉「神眼中的罪惡」。
> 迦南神祇之一，代表豐收。被以色列人視為偶像而加以反對，認為崇拜偶像冒犯耶和華以色列的神，因而會遭到耶和華神的懲罰或稱天譴。
> 按聖經公會的舊約聖經中譯本。
> 以上引述自聖經公會之舊約聖經各書。

翻開《摩門經》，也會發現其中所描述的神頗值得玩味。例如：「你聽吶！主的日子即將降臨。萬能的神降下毀滅……看吶！主的日子降臨，帶來殘酷的天譴與憤怒，因而使得大地荒涼；而且他將藉此毀滅罪人……而我將懲罰這世界的罪惡，以及邪惡的惡人……每一個傲慢的人都將會被戳穿，是的，每一個加入為惡的，理應死於刀劍下。」

哇！這明白告訴我們，當你被冒犯時，會變得有多凶狠。

> 等一下，還沒完。光懲罰惡人還不夠呢，萬能的神，天地的造物主，還會因而降禍在無辜的孩子與配偶上。「其子女也將在他們眼前被粉身碎骨，他們的房舍將被毀損，而他們的妻子會被強姦。」

《摩門經》會這麼說？

請讀〈尼斐二書〉二三章六至一六節。

天啊！真不敢相信。

真是如此。現在你必須承認且認知到，在你們的許多經文中，你們告訴自己，神會親自殺害冒犯祂的人，神也會要求你們為祂而殺人。

或許現在正是時候，我們所有的人還來得及，反問自己一些非常重要的問題。經由人類記載於聖典中的「神的話語」，是否可能存在一些錯誤？我們對於神和對於生命，是否可能還有未知之事，而了解後會幫助我們改變一切？

如果能有一個新福音就好了。

是有一個新的福音。在《與神為友》書中曾提到那足以改變世界的二十九個字，只有兩句話，會是你們星球樂於傾聽的福音。

是的，我現在想起來了，那兩句話可以改變一切。

這兩句是許多宗教或政治領袖們，無法在講壇或講台上說出的話。你們可以要求他們大膽說出來，但他們不會說。你們可以請他們重複述說，但他們必定不會。你們可以呼籲他們做這種宣告，但他們卻無法這麼做。

為什麼？為什麼他們說不出口？

因為，只要他們一說出這個新福音，所有他們曾教導過的都會全部失效，他們曾想說服你們的，他們一切行為的基礎，都會因而變成無效。

你說得對。它是可以拯救世界的新福音，但這世界卻無法鼓吹宣揚這兩句話，因為它們太強而有力了，它們可以瓦解一切。

然而或許我錯了，或許會有一些勇敢的宗教或政治領袖，願採納這個新福音並且願意重述，讓我們就在此宣告！

「我們全是一體的。」 (We Are All One.)

「我們的方法並非更好的，我們的只不過是另一個方法。」 (Ours is not a better way, ours is merely another way.)

如果这样的讯息来自于世界各地的讲坛，那有多棒！这样的声明，如果是所有国家的立国基础，那有多好！这些话语，如果是由教宗或坎特伯雷大主教、或浸信教会的领导教士、或这世界的伊斯兰之声、或摩门教会的会长、或属密苏里的路德教会领袖说出，将是多大的力量！我现在邀请他们——在此时此地——说出来，宣示这为他们的真理，并在下一次的公开讲道里包含这项讯息。试想，若教宗说出「神爱所有的儿女，而我们全是一体的。有许多通往神的道路，神不会拒绝任何以谦卑真诚来选择其道途的人。我们的方法并非更好的方法，我们的方法只不过是另一个方法而已。」这个世界会因而撼动。这世界所有主要宗教的基础——分离与优越意识——会因此而粉碎！我对每一位政党发言人及各国政府元首提出上述挑战，将此宣言纳入他们的党纲，并在演说中如此宣告。试着想像一下，如果美国下一届总统候选人这么说：「这是个错综复杂的时代，面对当前的挑战，我们有许多解决的方式。我有我的想法，而我的竞争对手有她的想法。我的对手并非恶棍或坏人，只是想法和我不同罢了。请仔细倾听我们不同的观点，然后再选择你们所同意的那一位。但最后，我要你们所有的人都知道一点：这里是美利坚合众国，我们全是一体的。我们的方法并非更好，我们只不过是另一个方法。

如此一来，政治过程便完全不同了。恶魔化、人格谋杀、动机的抨击、抹黑怪罪和贬损矮化对手等手段都将成为过去。每一次的竞选，将会被视为两位好的竞争对手，都渴望为公众利益服务，且都承认想获得权力是因为有任务和愿景必须要达成，只不过彼此对如何达成目标的意见有所不同罢了。

你描绘的真是一个美好愿景，那正是一个转变社会该有的画面。

> 然而，没有任何主要政党领袖会如此说，没有任何主要宗教领袖会如此宣告。他们的整个讯息和他们可信度的根基，恰好建立在相反的前提下，人类的整体架构建立在分离与优越意识的基础。

这是你们世界的真实情况，也正是这个对话想点出的「问题的症结所在」。

有许多人无法遵守这个新观念，他们紧抓着对生命第五个谬误信念做为真理，因而走向灭亡。他们宣称：

人类藉由杀戮来解决所有信仰谬误所产生的重大歧见，是合理适宜的。

## 第20章

### 所有生命都在展现一个「生命运作法则」

所有的生命都展示（exhibit）和显现（demonstrate）这些法则。

生命本身就是一种重复。
新的事不可能发生，

唯一可能的是我们在很多重复发生的旧事上获得「新的体验」。

神是一种重复。生命就是神，不断地重复祂自己。试着去体验重复。
当你们如此做时，便能体会到神的爱，以及生命的爱。

我的神啊！为何我们人类如此顽固？我们要怎么样才能转变我们的信念、改正我们的方式、改变我们的心思？在我们说「够了」之前，还必须承受多少死亡与毁灭呢？

很久之前你们就已经说过「够了」。只是你们不知道如何去停止一切所作所为，即使所有的人都觉得已经受够了。

我们有没有什么办法？看起来似乎无计可施了。

喔，有办法的。有一个最明确无疑的办法，我已经指引你了。

再指引我一次。

如果你们愿意放弃那些看似真实的谬误信念（false beliefs），以及环绕着那些信念所建立的思维结构（mental constructions），就能够终止死亡与毁灭。

好，我们已经仔细检视了那几个谬误信念——就是你所说的，对神的五个谬误信念与对生命的五个谬误信念，对吗？

是的，这些正是人类主要的谬误信念。

好，我们已经仔细检视过那些信念，你现在又说到我们环绕它们所建立的「思维结构」，那又是什么？

你们已经在这个世界构筑出一个灵性、哲学、政治和经济彼此互相交错、非常错综复杂的观念架构，这个架构相当程度地驾驭着你们的集体经验。那些观念来自于你们以谬误信念为基础所形成的某些思维结构，而这些思维结构——即有关「事情是如何运作」的想法——使你们产生某个人类社会的习俗。这些习俗惯例包括做事的方法、集体的行为，它形成一个架构，而人们各式各样的生活都依其而行。

许多人认为产生这些社会习俗的思维结构，是人类整个价值系统中最重要的部分，也最值得珍惜的一环——但事实上，它们却可能最具破坏性。

往往，阻止你们去做一些简单的事，让大家一同过着和平、和谐、快乐幸福日子的，就是它们。

这些思维结构是什么呢？你可否举例说明？

这种结构的模式很多，它们全都是暂时性的。只要你们的信念一转变，它们就随之消失，因为，它们是由你们的信念而生的。

然而，你们必须谨记在心：就宏观宇宙而言，「暂时」可能意味着五分钟、数百年，甚至数千年。若某些事物「只」存在两千年，它不过是永生屏幕上闪过的一个光点，但就人类的体会而言，两千年却像永恒般长久。无论花费多久的时间——对某些人的信念而言，确实花费了很长久的时间——一旦你们的信念改变了，支撑你们生活的思维结构也会随之改变。你们曾经相信地球是平的，之后才了解到它是圆的，于是环绕这信念而支撑你们生活的一切思维结构，也因此而改变了。你们曾经相信太阳和整个太阳系都绕着地球运转。你们曾说过地球是宇宙的中心，整个神学体系便环绕着这样的信念而建立。当哥白尼提出证据指出这是谬误的主张时，便遭到创立与教导上述神学的人士抨击，说他亵渎了神。伽利略之后证实了哥白尼的发现，也被当时教会视为异端邪说，因而被迫撤回，并宣布舍弃自己的发现。迟至二十世纪，即三百年后，天主教教廷方才改变立场，正式赦免伽利略。因此我们看见，改变最基本的信念，仍是你们最困难的挑战。因为，人们往往紧抓着旧信念不放，即使面对着不容置辩的证据，足以证明这些信念是谬误的。

> > 难怪有句话说：「所有伟大的真理，始于被视为对神的亵渎。」

在这个对话中，所谓的「亵渎神」其实具有多重意义，这个对话本身，就是一个对于神多层面的「亵渎」。第一个「亵渎」是：神竟然会在今日这个时代，还对人们说话。

第二个「亵渎」是：神对人毫无要求。
第三个「亵渎」是：神和人是一体的。
第四个「亵渎」是：许多人类一向认为最神圣的信念，竟然都是谬误。
第五个，也是最难让人们接受、最大的「亵渎」是：许多人类一向认为最神圣的信念，竟然都是谬误。它们只不过是看似真实的虚假信念。由错误信念所产生的思维结构和思想模式，对你们毫无帮助。

例如？

例如我们先前谈过，被称为「道德」的人类习俗。
你们无法去感觉、品尝、触摸、嗅闻或听见，就只是一个观念，如此而已。而且，道德是一种「建构在看似真实的谬误信念所围绕之架构上」的观念。
你在说什么啊，你是指不应该有道德吗？
我并没有说「应该」或「不应该」，这是你们自行决定的。我只是说道德观念和其他的思维结构，都是建构在「关于生命的谬误信念」与你们「认为其情况如何」上。你们因而产生某些社会习俗，让你们实际上几乎不可能和平、和谐、喜悦地共处。

> 哲学家与社会评论家罗素曾说过：「无论是就理智上或道德上而言，宗教都是有害的；我指的是，宗教所教导的道德律无助于人类的幸福。」

然而，我们称为「道德」的思维结构，却是支撑人类整体生活方式的基础。

确实如此，这正是我整个论点之所在。这也是为什么我要在此再次提起的原因，是我为何以它为例来说明的原因。

但如果我们的「思维结构」是基于「谬误信念」，而且如果「道德」是这些「结构」之一，你想要说的到底是什么呢？难道是我们整个生活方式都错了吗？

我只是说，你们许多生活方式已经无法有效运作了。如果你们说你们想要的，是一同过着和平、和谐、快乐幸福的日子，那么它是行不通的。

许多人却说，只要人们谨守「道德」的思维结构模式，就会行得通——他们认为之所以阻碍我们和平共处的原因，是因为人们和各国不敬重这种模式架构。他们认为不是「哲理的建构模式」有谬误，而是人们的行为出了问题。

然而，他们许多最具伤害性的行为，却是根据此结构模式而来的。

以人类的尺度和标准而言，你们会说：许多人当他们认为自己力求最好的行为表现时，却正是他们表现得最糟的时候。

喔，这听起来有点难过。

对这些行为（或人类的其他作为）我不做审判。然而，如果人们说他们所寻求与渴望的是和平、和谐地生活，大家可以留意看看，当他们说自己正力求最好的行为表现时，却往往做出无法导致和平与和谐的事。

可否举个例子？

我可以举出上百个例子。

例如，一名父亲将未婚怀孕的女儿赶出家门，或是训斥娶了一个异教徒或异族女子的儿子，或是一个家庭不承认有同性恋倾向的孩子。

还有那位身上绑着炸弹的二十三岁妇人，走入耶路撒冷的人群中将炸弹引爆。

还有某一个占领其他民族土地数十年的国家，不仅让占领区的人民在经济、政治与军事方面都得屈服于统治当局，还拒绝赋予他们最基本的人权。当这些占领区的人民愤怒时，统治当局也跟着愤怒；当这些占领区的人民奋不顾身地反抗时，统治当局也不顾一切地压制。统治当局完完全全没体认到，自己其实正在扮演制造人类悲剧的角色。

人们会做出上述这一类的事，是因为他们做出了『道德』的评断。

是的，我现在了解了。

这一切的扭曲对你们而言似乎是『正确』的，之所以会有这种现象，是你们称为『道德』的思维结构，就是根据──我们先前讨论过的──看似真实的谬误信念建立起来的。

人们相信在『神的要求』与『生命的需要』基础下，他们做的都是『对』的。然而，他们对所依据的讯息的理解，却是不正确的。

这正是为什么人们过度专注于道德时，往往发生许多困难，而不是在人们忽视道德时。

天啊！真是不赖。神在这儿告诉我们说，当我们过于专注道德时，反而是会带来麻烦。

如果你们太专注于道德，没错。如果你们太相信道德时，也会一样。

事实上，经常如此。

你们的『道德』不过就是思维结构模式──是你们心思运作的架构，是你们当时当刻对事情的『想法』。如果这些想法经常随着时空改变的话……

这正是问题所在，问题就在这里。这就是社会评论家们所谓的「道德观念转变」所导致的问题。

若是那些社会评论家们将问题全弄反了，不就很值得玩味吗？
只要看一看你们今日的世界就能理解。过去多年来，你们的问题并不是出在道德观念转变，而是因为道德观念没有转变，有些道德观念甚至几千年都没改变过。让我再次说明，道德不过是你们在「对于神和生命的信仰」基础下，所演变产生的「事情是如何及事情该如何」的观念想法，它们就只是观念和想法，不多也不少。而且，它们是你们的观念想法，并非神的观念想法。一些人将雪柏（第三章提到的）带到了怀俄明州，绑在牛栏边毒打到全身瘫软，再弃置在那儿任其死亡，这并非来自神的想法，而是人们的观念。因为，人们对于「道德」的认知尚未转变。人们无情地歧视女性、黑人和少数民族，并不是神的想法，而是人们的观念，因为人们对「道德」的认知尚未转变。把人绑在通电的电椅上，以最不人道的方式杀害他们，只是为了杀鸡儆猴，警告他人杀戮是坏事。这样做并非神的想法，而是人们的观念，因为人们对「道德」的认知仍未转变。

人类在这个星球上创造出一个环境，使这样的事情更可能发生。这并非神的想法，而是人们的观念，因为人们对于「道德」的认知仍然尚未转变。

你们基于对神与生命的错误信念，以及对古老的信念所产生的思维结构，已经衍生出功能失常的社会习俗——那些你们建立在「传统智慧」上，称为「传统习俗」的行为。

当然，人类发展的这些思维模式，原本立意良好。你们的思维结构，是因为你们的心智想要真诚、清楚地表达出「支持生命运作的潜在法则」意图（underlying principles that support life）。然而，当你们太关注思维结构，而超过那潜在法则想要表达的，你们确实就会「陷入麻烦」。

你所谓的潜在法则指的是什么？是这里介绍的一个新观念，还是在谈什么？

所有生灵背后都有一套基本的「生命运作法则」，而你在最深的细胞层面清楚知道、也记得这套法则。只有当你们跳脱「想象自己现在所是」的情况，你们才会回忆起这亘古时代就已存在的法则。

但无论你们多么努力尝试，仍然无法靠近核心，去萃取这些生命运作法则的精髓。

因为，你们对神与生命所抱持的错误信念混淆了这些法则，掩盖住它们，使得你们视而不见，阻止你们去认识它们。这是无知的乌云，遮蔽了真相。

并非人类不想按照生命的真实法则来过活，问题是当这些基本运作法则被那些信念如乌云密布般遮蔽时，人类根本不可能做得到。人们甚至无法知道这些生命的运作法则是什么？

简而言之，人类一直试图按照错误信念来活出真理，所以已经为自己设定了一个不可能的任务，这就是为什么你们星球上这么多生活方式都行不通。

现在，请容我也在此肯定你们一些生活方式，这在地球上是行得通的。你们已经成长进化，成为人类较恢宏的版本，你们已经由某些错误学到教训；你们在某些方面已有进步，某些方面也颇有进展，发展成一个美好的物种。正如我先前说过的，你们是在各种不利的状况下达成这一切的。

这就是为何在你们发展的现阶段，我看到你们的集体选择竟然对人类的生活方式，产生如此激烈且负面的冲击——即使你们并没有完全终结它——不免令人感到惋惜。

对于那些深刻了解目前所发生一切的人们而言，最悲哀的部分莫过于，他们知道其实只要在信念上做一些简单的改变，就可以快速地大幅改进。

好，那么让我们现在就进行吧——让我们在此力挽狂澜！

这正是这个对话的目的，这就是为什么我们要在此讨论。这也是这些新启示的目的。

好，那么再多来点启示吧。你提到人类用思维结构想要清楚表达的「生命运作法则」，到底是什么呢？

### 生命运作的基本法则是：（The Basic Principles of Life）

- 功能性。（Functionality）
- 适应性。（Adaptability）
- 维续性。（Sustainability）

所有的生命都展示这些法则，所有的生命都显现这些法则。

这些永恒法则的每一项，都存在于你们每一个暂时性思维结构的背后，它们不但存在而且屹立不摇，等待着被揭晓。它们往往被那些以生命谬误信念为基础的思维结构覆盖并遮蔽了。

因为你们的思维结构以扭曲的意图表达潜在的生命运作法则，因此产生出扭曲的结果。

例如，这里有三个你们人类最普遍的思维结构模式，第一个先前已经提过了。这些是你们头脑所持有的简单观念，并已转变成你们的社会习俗、传统惯例和实际作法，那就是：

- 道德。（Morality）
- 公平正义。（Justice）
- 所有权。 (Ownership)
而这些是你们最珍视的三个观念：「哲学」、「政治」与「经济」。
它们所寻求表达的生命运作法则又是什么呢？
在诉求「道德」的情况下，其潜在的运作法则是「功能性」。
在诉求「公平正义」的情况下，其潜在的运做法则是「适应性」。
在诉求「所有权」的情况下，其潜在的运作法则是「维系性」。
这些观念嘛，我当然不懂。功能性，适应性，维系性……什么跟什么嘛。我比较懂得「道德」、「公义」和「所有权」。因为我们已经将整个生活建立在这些上面，缺少它们如何能活呢？
这里的重点不是在于缺少它们而活，而是要去提升它们，把它们提升到最高层次，从「谬误的观念」转变成「生命运作法则」来过生活。这牵涉到意识的提升，或是让自己变成更能充分觉察生命表达过程中所涉及的一切。
对许多人而言这样做并不容易，因为人类强烈倾向保持现有的信念，即使它们已经行不通了（或未曾行得通过）。
然而，有一条你们可以采行的快速捷径，一种较快达成的方式。

是什么呢？

是「迈向和平的五个步骤」。它不但能创造世界的和平，也能让你们的内在世界平和。

这正是我们在此所谈的和平。内在的平和，以及外在的和平。

最近以来，大部分人们的内在与外在都缺少和平，因为外在世界和你们内在心思都无法让你们如此。

然而，现在你们可以采纳「迈向和平的五个步骤」以提升你们的意识，将观念转变成法则，进而参考、探究和深入了解生命。

如果你们希望采取这条捷径，让我再强调一次，这就是你们必须要做的。我再提一次「迈向和平的五个步骤」：

1. 承认你们对「关于神」和「关于生命」的某些旧信念已经行不通了。
2. 承认你对神与生命有不清楚的地方，若能厘清的话，将可以改变一切。
3. 愿意接受现在呈现给你们的这份对神与生命的新理解，进而促使你们的星球产生新的生活方式。
4. 提起勇气来探讨与检验这份新理解，而如果它与你「内在知晓的真理」相契合，则扩大你的信念体系来接纳它。
5. 以展现你们最崇高与最恢宏信念的方式来活出你们的生命，而不是去否定它们。

你一直不断重复这些事。

重复是非常管用的。

但也会变得烦人，使人没有耐心。

认真的学生绝不会因为老师重复叙述而失去耐心。

那些活得充实的人，绝不会因为生活重复而失去耐心。

生命本身就是一种重复。新的事不可能发生，唯一可能的是我们在很多重复发生的旧事上获得「新的体验」。

神是一种重复。生命就是神，不断地重复祂自己。

试着去体验重复。当你们如此做时，便能体会到神的爱，以及生命的爱。

当你们再次看见花朵绽放，你们会知道春天到来。当你们再次回到阳光下，便知是夏天。当你们再次嗅到凉爽空气时，秋天来临了。当你们再次忍不住赞叹新落的雪花时，你得知冬天已至。你会知道那种感觉，当你对着一听再听的钟爱曲调发出会心的微笑时，那感觉永远不会腻。或者，当你们又一次地接受爱的拥抱，你们总是不嫌多。这些正是你们一再重复做的事情，你们也喜爱这样的重复。情况并不完全一样。

不，纵使这些经验再怎么美好，但与「重复探究永恒的真理」比较，则是微不足道。探索真理何来厌烦，发现真理何以言累。

就在人类面临巨大挑战之际，你们来寻求我的帮助。我在此所说的，已在人类历史中不断被用各种方式提出过。然而，如此不断地重复提出却仍然无法让人类基本行为产生改变，因此，我在此邀请你们尝试一种新的重复方式。或许在非常短暂的时刻内，你们真的希望改变这个世界吗？但一切都取决于你们自己。你们真的希望改变这个世界吗？不断听到这一讯息，会因此冲击人类的行为。

那么让我经由重复这个观点，更清楚地说明一些论点。循环的逻辑是经由一再重复而获致力力量。循环的绕行运作，是一次又一次地通过相同的地方。而最聪明的绕行方法，就是沿着第一次的路径而行。以这样的方式，平凡的路径会变得不平凡，而这个「圆环」，就是你们所寻找和想追寻的路径。当你们终于注意到路径不断重复时，就会理解到你们想要的，其实就是你们正在走的那条途径，而且你们一直走在其上。

## 第21章 道德之所以危險

你们已经将道德权威建立在神圣的律法上，接受或不接受的「原则」，是你们在特定时刻、特定文化以及特定情况下，你们对它们的「感觉」而定。换句话说，你们的「道德」其实根本没有标准，完全看「什么能带来你们想要的」与「什么无法带来你们想要的」而决定。

我从未——现在我也正在复述我自己的话——从未听过这么多关于生命的平凡体验，能以如此不平凡的洞见被讲解。我的神啊！你使得一切如此简单又显而易见。谢谢你！继续吧，继续按照你想要的重复说明吧。我现在懂了，这真是完美。

你们能够改变世界的最快方式，就是跳脱那些看似真实的谬误信念，转而拥抱新启示和新灵性。这将会是数世纪以来人类做过最勇敢的事，它会改变人类的历史。

我赞成——让我们回来讨论那些产生社会习俗的思维结构，最后导致生命运作基本法则的扭曲。你曾经说过，『道德』是这些思维结构的其中一项，而我们的确会被它误导。

不只是会被它误导，而是你们已经被它误导了。

这话说得有道理。那么我们要如何度过没有道德的生活呢？为何被称为『公平正义』的思维结构与称为『适应性』的生命运作法则有关系？或者，我们的『所有权』观念，与称为『持续性』的生命运作法则有何关联呢？请帮助我了解人类新创造的思维结构，即一个社会的习俗，与生命运作法则之间到底有何关联呢？后者为什么比前者更好？

就道德优越的角度来说，『生命运作的基本法则』并不比『社会习俗』较好，只是『更能发挥功能吧。『生命运作的基本法则』可以『行得通』，而人类许多「思维结构的模式及社会习俗」却是「行不通」，道理就这么简单。

例如，你们是否注意到，大多数人类的「关系」都已功能失常？人类的关系（relationships）无法发挥它们应有的功能，它们「故障」了，它们「解体」了。

这是因为人们已弃绝生命运作的基本法则，而偏好个人思维结构的模式，以及随之而来的社会习俗。

如果你们的思维观念所依据的信念是正确的话，那么「社会习俗」——即你们的集体行为——会和「生命运作的基本法则」一样有效运作。然而，你们的信念却不正确，充斥着谬误。

我们已经检视过那些对你们最有害的错误信念。现在让我们来了解它们是如何形成社会习俗，并在你们生活中带来负面效应。

> 太棒了！我一直期待谈谈这个问题，真的很想更深入的了解。

我们没办法检视你们所有的社会习俗，否则这个对话会没完没了。不过可以挑选一个很好的例子，让你有机会了解问题在哪里……谬误信念创造了社会习俗，因而产生出威胁人类生存的各种社会机能障碍。人类的生存，当然是我们在此一直讨论的，我们从一开始就持续讨论这个问题。我知道，我注意到了。如果我们想要生存的话，我们必须一起行动，我们必须获得某些新层次的觉察。就人类行为方式而言，你说得对。就你们有能力发展毁灭彼此的科技，却无法让大家和睦相处这一点上，更需如此。这正是产生危机的問題所在。所以让我们回到清单上所列举的，人类创造的第一项习俗：道德。这是很好的例子，因为它是跨文化的议题。它几乎触及地球上的每一个社会。我们的「道德」也几乎摧毁了地球上每一个社会。这是个精准的观察。那么，是什么谬误信念产生出被称为「道德」的思维观念，以及随之而来的社会习俗？就是那一「相信神有某些需要」的谬误观念——例如，要求你们必须符合某种行为方式 — 让随之而生的「道德」浮现于你们的社会。

好啦，我懂了。但即使神没有要求我们某种特定的行为方式，「道德」的存在又有什么不对？它可以在日常生活中帮助我们呀。

「道德」的问题在于：它必须建立在某些至高或终极的价值上。道德如果失去了道德权威（moral authority），就如同货币失去了「金本位」或其他高价物的背后支撑，变成没有价值了。

我同意，道德必须要有某些权威在背后支持。

在人类文明发展的早期，当个别社会开始形成、不同的人类文化出现时，他们当时道德观念的背后，是何种权威在支持？

嗯，我想应该是他们认为为何者是「对」的观念。

你认为这种观念源自何处呢？

来自于神吗？

正是。至少他们是这么说的。

请让我再次说明并厘清这件事是怎么发生的。

大部分早期文明都将我们今日称为宗教和政治的因素混为一谈，并且引用「神的律法」来支持世间的统治。

原始文化寻求「神祇」的帮助，以实现一切愿望——不光是降雨或五谷丰收，还包括可以设立行为准则，或你们今日称为「道德」的东西。

之后的文化也同样这么做。大多数的民法都肇始于宗教律法，那是经由一次又一次传递给宗教的「启示」。无论围绕着这些神祇的人们是相信多神或独一全能的神，他们早期「对」与「错」的观念，都来自于他们对「神祇想要及需要什么」的理解。

而且，喔！可惜当年没这么做，于是便有了据说是「由神直接交托给人」的多套规范，来管理人们的日常生活，其中一套还被冠上了所谓「神的诫命」。

几乎每一套世俗社会的道德责任或行为标准，都源自于「你们认为有某种比你们自己的需要和欲望更大的力量，祂拥有比你们更高深的智慧和远超越你们的权威」的观念。

这包括了现在完全不信神的社会，他们声称这种信仰是错误的或是迷信，只不过是「麻醉人民的鸦片」。

即使是这样的社会，也不过是「盗用」了祖先们早期对于「对」或「错」的教导，而这些早期教导百分之百是根据偶像崇拜和对「神祇」的执着。

即便如此，人类很自然地想要体验自己是归属于更大整体的一部分，而且想深入了解神。无神论是人类后天习得的反应，自然神论是人类自然的反应、一种直觉的「知识」，是一种细胞层面的深层觉知。

不过，人类细胞层所「认识」的神，和心智思维所「相信」的神，往往是截然不同的两回事。

现在有几百万的人们（并非少数，是几百万）仍然相信，神已经定好一整套的律法让人遵循。这些人声称，神的律法应该统治、引导与控制民间社会所有的行为规范。甚至整个国家的人民都接受以神的律法来做为他们的民法，管理他们日常生活的各个层面。

嗯，我猜，我们自己可能做得更糟。我的意思是，那样又有什么不好呢？

没有什么不好，只要你们所想像的「神的律法」是公正的。

如果是神的律法，又怎么会不公正呢？

若那律法说，任何人无权自行思考或决定，必须接受由饱学教师们所阐述或诠释的神的律法。这样公正吗？

喔……听起来怪怪的，不过还是听听看这些教师是怎么说明神的律法，怎么诠释神的律法。

如果这些饱学之士们说，根据神的律法，女性在法庭上证词的价值，只是男性证词的一半，这样公正吗？

喔，对了。你先前提过这件事。喔，不行，这样当然不公平。

如果这些饱学之士们说，根据神的律法，女性没有嫁给自己喜欢对象的自由，而且离婚的权利也和男性不相等，这样公平吗？

不。

如果这些饱学之士们说，根据神的律法，一个「信仰不对」的人完全不得作证来控诉「信仰正确」的人，这样公平吗？

当然不公平，别傻了。

如果这些饱学之士们说，根据神的律法，一个儿子的继承权等同于两个女儿的，这样公平吗？

如果这些教师们说，冒渎神或冒渎神的先知会被处死，更糟的是没有明确指出「冒渎」的定义，这样公平吗？

不，不，并不公平，我懂得你的论点了。你的论点是，在回教国家里有数百万人被这样的一「民法」所管制。当地是以沙里亚来替代立法，或当地的民法是根据它来制定的。

就我所知，沙里亚是《可兰经》的话语，加上《回教圣训》的教导，以及称为公议或伊制马仪之汇集。我的了解正确吗？

你了解的是基本，但并非不正确。

而你刚才提到的宗教律法，是否都是沙里亚的一部分？

是的。

我实在很难相信神会这么不公平，这么明显偏袒一方。你确定引用你话的那些人，都搞清楚了吗？举个例子，有关男性至上这件事，难道是神的律法吗？

你们曾经怀疑过它吗？这会不会只是回教学者的意见，还是真的有经文支持这种教导？

喔，《可兰经》对此说得非常清楚。

给我一个例子。

> 《可兰经》相关章节（Surah 四：一一）：「有关孩子继承的遗产，真主阿拉如此指示你们：男子分得的一份，等于女子的两份。两个女子的那份，若只是女儿，两人或两人以上，她们可以继承三分之二，若只有一位，她可以分得一半。」

哇！就在神圣经文中。

但说真的，你该不会要我接受这个吧，是不是，或要我相信这是你的神圣话语？在今天这个时代，大部分人应该会拒绝接受说出这种话的神吧。

那他们就会受到永恒的诅咒。

不会吧。不会只为了平分遗产给你的小孩，而拒斥那位如此说的神就会被……

请读《可兰经》相关章节（Surah 三五~三六）：

> 「但那些拒斥真主阿拉的，他们将遭受地狱的火……我们如此回报每一位不知感恩的人！」

> 「这火既不会将理应受死的他们完全吞噬，也不会让他们的痛苦稍加减轻。他们将哀号呼救：『喔！真主啊！放我们出去，好让我们有机会做对的事！』但我绝对不会！我会告诉他们：『难道你们先前没有足够的时间来想通这些事吗？』难道我没有派人警告你们吗？因此现在，嚐嚐这惩罚的滋味吧！没有人会来帮助邪恶之人的。」

难道你会这么说吗？难道慈悲的神会对一个了解自己犯错而祈求再一次机会的灵魂说出这种话来吗？

慈悲的神对不相信祂的人毫无慈悲可言——你们的经文如此说道。

当你们的诸般文化与整个社会都是根据这类经文立法时，他们也会像这种神一样，毫无慈悲宽待、行为恐怖，却能免受惩罚。

人类就是在这种「神的指示」下，创造出「道德」的规范。

或许某些文化才会发生那些情况，不是美国吧。我们对自己国家的政教分离一直深感自豪。我们不像某些国家和文化所声称的，神是我们美国道德和法律背后的权威。
真是如此吗？
当你们宣誓效忠国旗时，难道没有形容自己的国家是「在上帝保佑下，一个不可分割的国家……」（One nation, under God……）吗？
难道你们没有见到硬币上所刻的「我们信顿上帝」（In God we trust）的文字吗？
宣誓时，难道你们没有将手放在《圣经》上说：「天可明鉴！」（so help me, God）吗？
难道你们没有以祷告来展开美国国会会期——之后不是还通过保障在校内祈祷的法律吗？另外，读一读美国国歌第三节的文字内容吧！
我了解你的意思。
无论各国政府是否愿意承认（而现在有越来越多政府直接表明），一个社会大多数人民的宗教观（religious views），会有意识或无意识地形成所有法律和当地的道德准则。
为了赋予你们的道德体系权威感，有数百万人仰赖你们所假定的神的律法。

> > 许多人会说：「神的律法并不是由我们所假定的，我们知道它是神的律法。那律法非常清楚，是特别为我们而赐下的。」
如果有人不相信有神呢？
那个仍然必须遵守当地的民法。然而，我真的了解你的意思。大部分「民法」都是根据人们认为神所要的「最佳想法」而衍生出他们的道德权威。正如你所指出的，某些国家甚至一点都不想这么字斟句酌，他们直截了当地说，他们的「民法」即是「神的律法」，正如经文所记载的。

而如果你们的律法与道德最终都是根据「神的旨意」诠释而来，那么不管神的律法是记载于哪一本当地所能接受的经文中，不就成了「金科玉律」。
所以，你们的「神的律法来源」最好都是正确无误的啰。

> > 5 美国国歌第三节的文字内容：信誓旦旦的人们，都到哪里去了？他们嚮往的是能在战争中幸存，家乡和祖国，不要抛弃我们。他们自己用血，洗清肮脏的脚印。那些奴才、佣兵，没有地方藏身，逃脱不了失败和死亡的命运。

这应该不成问题。因为神将《犹太法典》直接交给摩西，而《新约》则从头到尾每一个字都是正确的。《可兰经》是如此完美。《薄伽梵歌》壮丽华美。《摩门经》的指示，是神直接经由摩若尼天使（Angel Moroni）交付约瑟·史密斯的。《巴利正典》则记载着令人赞叹的智慧等等。

在奉行以上经典的文化看来，这些都是「道德的金科玉律」，皈依者们认为，它们每句都完全正确。

那我们再来看一些神的律法。

别又来了。

等一下，有许多经文我们连碰都还没碰过呢。

有这个必要吗？你不过又要引述某些对现代社会已经不适用的经文了。

你们愿意承认「许多圣典中的话语，在任何文明社会中从来都不适用」吗？

是的，某些记载在各式经文中的神的律法，可能从没合理过，我愿意承认这一点。

例如在《神的话语》（"Word of God"）经书上说，若某人有个顽固的儿子，不听命于父母而且酗酒成性，他的父母理应将他带到城门，而该城所有的男人理应将他处以「击石刑」至死。

像这样的例子吗？

对，对，就是这个例子。

另外，还有一例说道，你们不得剪头发，也不得修胡须。

对，对，这又是一个例子。

还有其他许多的例子？

是的，还有其他许多例子。

像神的律法还说道，任何人若碰触尸体则七日不洁净。或者如果你是个神职人员，便可以买一名奴隶。或者安息日不得从事任何工作。或者你们贫穷的兄弟可以被买卖或被迫成为你们所雇用的仆役。或者在性行为过后，两位当事人都不洁？或者女巫和男巫都得处死？

对你们而言，这些不过是以今日人类的标准而言不合情理的经文，但真相是，被大多数人认为不合理的神的规范，却是长篇累牍到足可写成一整本经书。

事实确是如此。
在此对话中，我已经提出了许多这类例子，之后我还会提供更多——如此一来，你们便能了解一个更宏大的观点：
你们已经将你们的道德权威建立在神圣的律法上，接受或不接受的「原则」，是根据你们在特定时刻、特定文化以及特定情况下，你们对它们的「感觉」而定。6
如果你指的是，因为我们明瞭到圣典中的话语已不再适用于我们的生活了，所以便予以忽视，我承认这一点。

换句话说：……
你们的「道德」其实根本没有标准，完全看「什么能带来你们想要的」与「什么无法带来你们想要的」罢了。
这才是真相，其他的都是杜撰虚构出来的。
连你也同意，实际上你们的行为而非话语，已展现出记载于多本经文中的神之话语并非毫无谬误，所以无法按其字面意义遵守。
如果明显地，它们并非毫无谬误，因为所有这些经典都是藉由人类的手所写下的。不过，结果会是如何呢？

那么你们就是将道德观念建立在某些灵性法则（spiritual laws）上，若予以照单全收而未做分辨的话，是不合情理的。因为即使是在同一卷经文中，意思也会彼此抵触，和其它经文也是一样。因此你们必须挑拣和选择这类讯息，才能够使其合乎情理。

你们不愿意承认自己是如此，因为这样你们会被指控为「相对主义」。在你们的字典中，这是一个很不正经的字眼。你们想成为一个「绝对论者」，想相信和声称有所谓的「对」与「错」。但最后，你们还是得决定那到底是什么，这时候你们无法依赖你们的「律法」，甚至也无法仰赖你们的「神」。

你们必须为自己做决定。因为，我已经显示给你们看了：如果未加分辨、不分青红皂白地照单全收而直接应用，并视为绝对真理、按其字面意义遵行不渝，缺乏个案与情境的弹性的话，那么你们的律法和神的话语将是荒谬愚昧的。这样运作是行不通的，无法发挥任何功能。

你自己也承认，根本不必理会你们的宗教律法。它们很难成为社会真正道德基准的源头。

因此，经由你们自己的行径作为，你们已经证实了：「道德」等于「功能性」。

6 有趣的是所谓的原则，却是建立在感觉上。7 即功能性，也就是行得通或行不通。

生命潜在的基本运作法则已被揭露出来了，这正是你一直试图向我们说明的论点。是的，你们人类已经确定了这点。在你们的星球上，你们已经根据你们想要是（be）什么、做（do）什么、有（have）什么的意图，来决定你们所谓「什么是对的」以及「什么能带来你们想要的」。你们只是不愿意承认这一点而已。让情势变得更加复杂的是，就人类整体的角度来看，对于你们想要的是什么、做什么、有什么的意图，一直无法达成共识。这正是第二个阻碍「地球达到和平与和谐」的主要原因。

## 第㉒章 道德只是信念的表彰

人们往往拒绝改变自己最基本的信念，却毫不迟疑地改变他们的道德，以因应当时所需。

例如，许多人抱持着「神要人诚实」这种信念，但他们在作假帐逃漏税时却说——「大家都这么做，那是理所当然的事。」

其实，改变道德就等于改变自己的信念，因为道德是信念的表彰。

因此，他们是假仁假义的，他们根本没有信念。

他们只是「相信自己有信念」罢了。

这让他们感觉很爽，但却也使得世界变得一团糟。

> 「那么就你一再提及的「新灵性」而言，我们该忘掉所有和道德相关的事务吗？」

「道德」是件危险的事，因为道德在人类历史上随着时空变迁不断在改变，并随着各种文化对道德的不同标准而改变。

道德之所以不时在改变，是因为它们建立在虚假谬误的信念上。而当人们发现某些道德规范在实际生活中行不通时，大多数人的因应作为是「改变他们的道德」，而不是「改变这些道德所源自的信念」。

人们往往拒绝改变自己最基本的信念，却毫不迟疑地改变他们的道德，以迅速因应当时的情况。

例如，许多人抱持着「神要人诚实」这种信念，但他们在作假帐逃漏税时却说——这样没有关系。

> 「大家都这么做，那是理所当然、意料中的事。」

然而，如果他们改变了道德，其实也等于改变了自己的信念，因为道德根本就是信念的表彰²。因此，他们是假仁假义的，他们根本没有信念。他们只是「相信自己有信念」罢了。

这样让他们感觉很爽，但却也使得世界变得一团糟³。

我想我了解你对此事的看法了，这样的事到处都有。
当然你会了解。除非是瞎了眼你才会看不到！

那么，你是说我们该弃绝所有道德吗？

你老是以偏概全地立刻提出「尖酸话」来诘问我，但这并不是我说的意思。我说的是人类已经创造了所谓「道德」的社会模式。我只是在解释「道德」如何转变，即使你们说它并没有转变。我观察到你们不愿意承认这一点，而这点，让你们自以为是公正无误的。

正是你们那「自以为是的公平正义」摧毁了你们。

你们将许多「功能」的差错都贴上标签，归咎于「道德」的腐败。这种行为产生了道德批判，而批判又引发正当性的辩护。批判某人或某国的行为是否合乎道德，你们就可以将自己的反应合理化。

- "Morals" are a dangerous thing.
- morals are simply beliefs expressed.
- make them feel good, but make the world crazy.
- It is your righteousness that is killing you.

你们将这样的反应称为「道德职责」，声称在道德上你们有义务采取行动。
你们的死刑即是一个完美的例子。你们声称「以眼还眼、以牙还牙」的道德规范（或称神的律法），提供了死刑正当化最好的借口，而它甚至和社会安全无关，因为终生监禁即可达到社会安全的目的。不，这目的非常明显，就是为了扯平、报复罢了。

是的，我们试着软化这种对立而称此为「公平正义」。但有一句谚语：「如果一只动物的外观、行走方式、叫声都像鸭子的话，它可能就是鸭子。」在我们例子里，这是一只名叫「报复的鸭子」。

> 如果一只动物的外观、行走方式、叫声都像鸭子的话，它可能就是鸭子。

但是，如果道德——是一种因时因地不同而可变动的见解——根本并非运作的原理？
如果运作原理唯一需讨论的只是「功能性」问题呢？也就是「根据你们想要成为（be）什么、做出（do）什么、拥有（have）什么，你们采取的那项行动或反应能不能行得通」呢？

现在你们可置身于一个完全不同的脉络去思考你的反应，以完全不同的方式来看待事情。这会让你们「跳出框架」——一个你们一直深陷其中，充满暴力、毁灭与死亡，永无休止的循环框架。

因此，回到刚才死刑的例子。想想看，「死刑制度」是否有助于你们想达成的目的？
它是否具备了「功能性」呢？

如果懲罰的目的是為了扯平、報復，那它已達到目的了。但如果目的是為了阻止其他的犯罪行為，那它並沒有達到。統計數字顯示出，那些最常採用死刑的政府與國家，犯罪率並不比那些最少採用的政府與國家更低。這說明了什麼呢？如果死刑足以嚇阻暴力犯罪，那麼犯罪率為何不會因此而下降？

如果一個社會還在實行「以暴制暴」的方式，那它是否有點落後了？這正是許多「道德」合法化的問題，它們會孕育出不理智的行為。全世界已經在二○○一年九月十一日目睹這樣的證據。再次的暴力行為。

然而，如果我們不依賴「道德」來告訴我們「對」與「錯」——可以做和不可以做什麼——那麼我們又能夠依賴什麼呢？功能性。又是這個字。我剛才還在想，我們應該回來探究那些「生命運作的基本法則」更深的層次呢？

會的，這是個起點。因此，讓我們將此討論落實到「功能性」的層次，當生命運作的基本法則和「道德」的思維結構一併討論時，較容易被理解。

例如，你們在美國開車往西朝著太平洋方向走去，希望到北方的西雅圖（Seattle），這時如果轉往南方，朝聖荷西（San Jose）方向走，將對你們毫無幫助。一旦你們真這麼做了，就會被說是方向「錯誤」。然而，如果你們將「錯誤」的標籤等同於「不道德」的話，這樣的標籤就會誤導你們。

往南朝聖荷西方向走，和「不道德」完全無關。那只是並非你們想去的目的地，不是你們本意想做的事，也不是原訂的目的地而已。

想到北方西雅圖卻往南朝聖荷西走，這是「功能性」的失誤，並非「道德」上的失誤。

一個思維、話語或行為是不是行得通，關鍵在於你們意圖要成為（be）、做出（do）、擁有（have）的是什麼。如果它行得通，就是「正確」或「對的」，如果它行不通，就是「不對」或「錯誤」的。

你們所謂的「錯誤」和道德不彰無關，也和「神的旨意」受挫無關，是你們自己的意圖受挫罷了。你們沒有達成原先意圖要成為、做出或擁有的事情或東西。

你們的社會對違背世俗準則的選擇或行動，如果能不扣上道德批判大帽子，其實會運作得很好。因為高度進化的社會，只會關注他們的選擇與行動，是否能為他們帶來共同想要的結果或後果。

在你們自己的人生當中，藉由將「道德價值」從選擇中移除，你們也就移除了「道德權威」（反正，所謂的「道德權威」從未曾真正存在過，你們不過是自行杜撰虛構關於它的一切）。

如此一來，你們的社會就不可能再籲求神的話語、神的律法、回教教法或任何其他所謂的靈性指令，來合理化某些特定行為或個人限制的作法，像是飲食、衣著、禮儀等。

但這樣會淪落到無政府狀態！每一個人都按照自己的「意圖」去做想做的事！換句話說，一個按照「行得通」與「行不通」來運作的世界——唯一製造出來的就是混亂。

這要看你們以一個國際社會的角度，大家都同意想去成為、去做或去擁有的到底是什麼。你們想要尋求的體驗是什麼呢？

如果你們是尋求體驗一個和平、和諧、合作的世界，那麼哪些「行得通」，能夠帶來你們想要的「和哪些」行不通，無法帶來你們想要的「將很容易衡量。目前你們並非如此衡量判定，否則絕對不會做出你們現在對世界所做的事。

我想情況還要更糟。我想我們正尋求創造出一個和平、和諧、合作的世界，但卻不願意去檢視、留意，更不願意放棄所有那些行不通的事務，因為它們使我們體驗到許多其他已享受到的事物，像是權勢與自我放縱等。

這意味著你們並非尋求體驗和平、和諧與合作，而是在體驗權勢與自我放縱。你們說的是一套，做的又是另外一套。

當你們真的想要和平、和諧與合作時，將會見到自己現在的所做所為，在評鑑後證明行不通、沒有辦法讓你們獲得想尋求的經驗，然後，你們就會選擇真正行得通的做法。

我仍然感到疑惑，一個「行得通」與「行不通」的世界，是不是只會產生混亂而已？
相對於你們目前「對與錯的世界」所產生的和平與平靜嗎？
好啦！但至少如此一來，當我們知道某人做錯時可以據以處置。
例如去懲罰他們，以展示出「負負得正」的效果嗎？
懲罰犯錯之人並沒有「錯」呀！

你說的對。懲罰犯錯之人並沒有「錯」。宇宙中根本沒有什麼嚴格僵化的「對」與「錯」標準。一件事是「對」是「錯」，端視它對於原先希望產生的結果，行得通或行不通。
因此讓我再問一次：你們希望藉著懲罰人得到什麼結果呢？是為了體驗惡有惡報？
或是報復？或只是藉由移除威脅來感受安全？

或許這些都有吧。但如果更坦白一點，我們不得不說，所有這些多少都有一點關係，可是最关键的你却还没提到。

是什麼？

正義。

我會說，我們正在尋求體驗公平正義。懲罰是司法正義體系的一部分。

嗯……另一個有意思的人類思維結構。就你的了解，司法正義，確切地說到底是什麼呢？

是一種為確保社會是公平公正所施行的制度。我們的字典對公平正義的定義是：「不偏袒任何一方地調解爭議，或按其是非曲直予以獎懲。」

等一下，你剛才不是提到「調解」？

是啊，字典就是這麼說的。

太妙了！這和我在「生命運作的基本法則」裡，提到你們思維結構所謂的「公平正義」非常接近。

喔，對呀！回顧你先前提到的那清單，我現在明白了。你說「公平正義」正是人類以曲解的方式，試圖要表達你稱為「適應性」的生命運作基本法則。

是的，而「適應性」正是「調解」的另一個字眼。

生命永遠都在表達「適應性」的法則。生命首重「功能性」，功能性是生命的本質。

生命以特定的方式在發揮其功能，使生命得以繼續運作下去。

當「功能性」受到威脅時，生命就會尋求其他方法來「適應或調解」，以便持續發揮其功能。

這個「適應性」原理就是進化理論所說的「物競天擇」。生命經由本身的物競天擇過程在進化，以維持生存，這是所有生物的本貌或本能。經由這種方式，物種得以進化。當這種情況發生時，即展現第三項生命運作的基本法則——「維續性」。生命藉由功能性的調解，得以繼續下去。

無論何時何地，所有的生命都展現出這三個生命運作的基本法則。這些法則是不斷循環的，使生命得以永遠持續。生命和生命中所有的一切都是功能性的，當它無法再用某種特定方式或模式發揮其功能時，它就會適應，以它所需的任何方式或模式來調適，使生命得以繼續維續。維續性產生一個循環，又再次回歸其功能性。這種循環一再重複發生，永永遠遠地循環下去。

你們社會採用所謂的「司法正義體系」，就是在尋求表達「適應性」法則，意圖公正地調解爭端以及適當地分配獎懲。
它嘗試要達到這樣。
你的意思是什麼？它有沒有達到適當分配獎懲的功能呢？
大多數時候是的，我們喜歡這麼認定。
大多數時候？
事實真相是，你們的「司法正義體系」有這麼多缺陷——不但受到有錢有勢的人左右，也完全無法為貧弱困苦、受到壓迫的百姓們伸張正義——社會的實際狀況和你們夢想的「公平正義」之間，即使有相似之處，也只是純粹巧合。
讓我反問你，這其中又何有「公平正義」可言？
可能還是有吧，問題甚至並不在於不尋求正義的爭論。聽我說，我們不能漠視錯誤行為，我們必須「導正錯誤」。

5. Adaptability is just another word for adjustment.
6. Life is, first of all, functional.
7. Life becomes sustainable by adapting its functionality.

為什麼不設法讓『行不通』，變成『行得通』呢？
當你們尋求『導正錯誤』時，會認為懲罰是過程中必要的。因為你們把所謂『錯誤』
的行為視為『道德上的過失』，而非『功能上的行不通』。

反過來說，如果你們不尋求懲罰，而是設法讓行不通的事變成行得通，你們只是予
以修正，只是改變方向路徑，只是找到一個新的方式。你們改變了想法、言語和行為。
你們做了一項『調適』（adjustment）。

這就是一項『公正之舉』（adjustment）。

因此，我們看到所謂『公平公正』其實就是一項調適。這是生命體系在調適自己，
以便朝可行的運作之道前進。

高度進化的社會充分了解這些道理。進行行為調適時，體驗到的各種結果也是過程的
一部分。它是經由體驗到的結果，使行為的調適變成心裡想要的改變。但懲罰卻不是。

真是太棒、太神了。你知道嗎？我自己可想不出來這番道理，我的思維不可能導引我到
這個方向。

我很高興你有開放的態度，無論你是以何種方式了解這番道理。明晰（Clarity）正
是你們要邁向的目標，你們正朝向明晰的境界邁進。一旦你們對這一切了解得更透徹，
就不會再次陷入混淆狀態。

你們希望自己能脫離這種混淆狀態，這就是此對話的目的，以及你為何前來和我對話的原因。對每一位正在讀這本書的人而言，也是如此。就在眼前了，世上所有的人都要被喚醒，要以新的方式來檢視一切事物。

但我們要如何做呢？

洞悉真相、承認真相。不要自以為是（self-righteous）。要注意，你們正在做的都是進化和適應，當然，你們持續往前的過程中，也在改變「你們運行的規則」。不這麼做是愚昧的，因為你們無法以昨日的規則來過今日的生活。你們甚至無法以昨日的規則則來過昨日的生活。

如果你們選擇要生活在和平與和諧中，那麼這個世界就需要一套新的運作規則。

這正是我在此的論點，也是整個對話的論點。

「功能性」已經由人類的生活經驗中消失，目前的方式已經無法讓你們繼續多久了。如果想要生命以目前的形式繼續下去，你們就必須盡快讓它展現出「適應性」的生命基本運作法則。

可不可以談一下第三項生命運作法則？「維續性」和「所有權」之間到底有何關聯？你曾經說過，「所有權」是人類的思維結構之一，它是人類試圖表達「維繫性」生命運作基本法則的一項曲解。我無法確切地了解這一點。

生命永遠會尋求延續它自身，這是生命運作的基本法則之一。你們人類，做為生命的一種表達，也會尋求相同的事。為此你們建構出一種思維結構模式，而演繹出你們稱為「所有權」的社會習俗。

因此，凡是你們希望展現持續性的，便主張你們的「所有權」。為尋求表達延續性的生命運作法則，你們聲稱對自己身體擁有所有權，然後是對伴侶身體的所有權，接著是對孩子的所有權。你們說孩子是「你們的」；而當提及配偶時，你們也這麼說。

你們對待這些人就好像是你「擁有」他們。

你們對土地、其他物品與財產也是這樣。你們也說擁有（所有居住）的地球。這顆星球環繞著太陽運轉，每二十四小時壯麗地自轉一圈，它也是你們認為實際「擁有」的某個東西，至少你們以為自己擁有其中一小部分。

你們判定此天體，這一個天上的物體，並不屬於生命本身，而是人類個別所擁有。

或是在某些情況下，屬於個別的代表們——即他們的政府。因而，你們擅自將原無分界的地球劃分出許多想像的界限，還進一步聲稱這所有權包括土地之下的礦物資源，以及天空的一切——如此，當然，永遠沒完沒了……導致錯綜複雜的國際「領空」與「領空權有多高」等政治問題。

你們視「所有權」為如此重大事件，甚至為此引發戰爭，帶來殺戮和死亡——然而真相卻是，你們無法「擁有」太陽系任何星球的任何部分，即使是人類所在、進化的地方也一樣。你們全都不過是個管理者（stewards），被賦予「管理權」去妥善照顧一切：包括你們的身體、伴侶和孩子的身體、所居住的土地，以及其他歸你們照顧的一切。這些並非你們所擁有的，只是交托你們照料，暫時讓你們保管。生命本身托付你們去維續他們，以表達「維續性」生命運作法則，而不是讓你們「擁有」他們，以為只屬於你們。那種短視的思維，根本就沒有意識到功能的持續性。沒有任何事物可以被任何人永遠據為己有。絕對沒有。事物有可能在你們的管轄之下，但絕非你們的擁有物。「所有權」只是個暫時性的虛構幻象。它是由心智虛構出來的。正如所有的思維結構一樣，它只是一個暫時幻象，和終極實相（ultimate reality）毫不相干。就像你們所有的社會習俗，「所有權」的觀念想法也來自於你們堅固的謬誤信念。在這個例子中，它涉及「關於生命的五大謬誤信念」中第二個：即沒有足夠的資源足以滿足人類的快樂需求。能讓你們快樂幸福的事物，其實都是足夠的，但你們卻不相信，所以拼命地想「擁有任何想要的事物。你們想像著：如果「擁有」了，便可以永遠保有，沒有人能夠從你們手中奪去，你們就能夠任意處置——從這種「所有權」的經驗轉變成你們的安 全感、維繫性，以及你們的幸福快樂。

任何一位「擁有許多事物」的人都可以告訴你們，其實「所有權」根本是遠離真相。

但是這樣的觀念想法卻持續存在著。

這種「能夠擁有事物」的觀念，對你們心理造成的巨大傷害和帶給人類的損失，遠超乎你們的想像。

因為你們認為「所有權」賦予你們本身原本沒有的東西：「權利」。

天啊！我們談了這麼多，好多還需要了解和消化。之前我從沒有過這樣的對話。有時候我甚至覺得，我好像需要複習這些啟示四、五次，才能夠真正地懂，真正地理解它們。

這就是為什麼我要重複許多我在已經說過好幾次的話，現在你們了解了。

那麼，在這個對話中，哪些是我可以拿來幫助生命運作的工具？

別擔心生命本身，我向你們保證，它會持續下去。你們無法終結生命，即使想那麼做也辦不到。生命只會重新適應任何已被創造出的環境，然後持續下去。然而，如果你們想讓生命以它目前的方式持續下去，想讓生命在地球上持續生存的話，你們就得去創造生命日前需要的改變。不要再袖手旁觀、任其發展。

這正是此對話邀請你們進行的事，也是此對話的目的。它邀請你們去創造你們最偉大的夢想世界，終結目前的惡夢，並發現可以實現它的工具。

你認為這個世界已經準備好這麼做了嗎？在我們的進化過程中，我們能夠扮演積極自覺的角色嗎？

和過去相較，世界已經準備得更加充分了。這個世界正渴望、正引頸期盼一種新的靈性真理到來——一個能夠讓生命有效延續、而非終結生命的真理。這世界正在尋找一條新的靈性道路，渴求一套新的靈性了悟。大多數人只是沒有勇氣公開宣示，因為那意味著需要公然承認，目前這世界所走的靈性道路，已經無法引領人類到想要到達的世界。

要人們去對抗現行的主流觀念是既困難又讓人畏懼的——即使現行主流觀念的事物正在殘害他們。

那麼我們該如何因應呢？

鼓勵人們「成為自身所渴望的」新靈性領袖，提供他們最需要的領導才能。

但是他們會擔心害怕？

問問他們到底在擔心害怕什麼。擔心終結現在的生活方式嗎？或是喪失個人安全保障？其實他們所擔心害怕的事早就已經發生了。

看看你們的世界，你們的生活方式已經在二〇〇一年九月十一日不復存在了。如果你們用人性的標準來看，現在沒有人能夠奢言什麼安全保障了。

現在你們的挑戰是重新拿回你們的安全保障，而非防止它再失去。

你們可以藉由物質層面的炸彈、坦克、軍隊、政經力量來達成目的，也可以選擇藉由改變人們的信念，在靈性層面完成它。

你們可以改變的第一個信念是：你們總覺得自己有幾分不安全及沒保障。

就「你們是誰以及是什麼」的觀點而言，會失去安全保障是一個幻象。如果你們使用人性的標準，則你們已經失去這一切。如果你們使用靈性的尺度，則你們不可能會失去安全保障。

內在的和平無法藉由外在的手段來達成，內在的和平必須藉由「瞭解你們是誰」來達成。當你們獲致內在的和平時，外在的和平才可能達成；換句話說，當內在的和平不存在時，外在的和平是不可能存在的——正如你們人類已經不斷重複發現這個道理，而現在又再一次體驗到了。

你們全球社會的外在和平之所以如此脆弱，是因為內在的和平實際上幾乎不存在。

你們的世界持續四分五裂、支離破碎，而你們則持續以錯誤的工具試圖將它拼湊回去。

你們持續想改變的是這世界的「行為」，而非「信念」。

一個圓胖笨重的東西坐在圍牆上，
重重地摔落下來而四分五裂、支離破碎；
就算國王派出所有的人馬，
也無法使它修復還原。

但神能夠。
神會這麼做。
一旦你們讓神參與。
因為神是內在和平的本質。

但不是那位你們被教導的神，不是憤怒爭戰的神，不是死亡毀滅的神，也不是審判罪惡的神。
不是你們不得不強迫自己去相信的虛構的神，而是無條件大愛的神，你們的本體來自祂。

如果這世界所教導的神是如此，一切就會改變了。然而我們又要到哪兒去找到願意棄絕恐懼之神、而教導無條件大愛之神的勇敢靈性領袖？

8 God is the essence of inner peace.

你們是不是其中之一呢？靈性領袖不見得是教士或神職人員，平常人也可以成為心靈導師。水電工、醫生、業務人員都可以這麼做。企業主管、軍警人員也一樣。五金店老闆、技工、護士、空服員，成為靈性領袖也沒問題。電視新聞主播、平面媒體記者、從政者，也都有機會。教師、棒球選手、雜貨店經理、電影明星、郵務人員、科學究人員，甚至脫衣舞嬤，都可以成為靈性領袖。你們了解這個道理嗎？你們聽清楚我說的了嗎？這是個機會，這是個挑戰，這是個邀請。因此，現在最重要的是不要躲藏起來，而是要挺身而出，其他人才能找到勇氣而跟著做，並讓全世界各地的人們體認識到自己並非孤掌難鳴。人們又能做些什麼呢？給我們一些具體可行的步驟吧。現在我將再次對你們重複呼籲先前所談過的話。請再重複一次。請為我再全部說一次，做個總結。我需要再聽一次，再聽最後一次。第一件人們能夠做的，就是採納「邁向和平的五個步驟」。他們可以承認至今所做的已經行不通了——即使它曾經行得通過。人們當中最勇敢的人，能如此公開承認，他可以說：「嘿！等一下。有沒有人注意到，我們在此的所做所為已經行不通了？」

簽名共襄盛舉。將消息經媒體公開宣告傳播出去，召開會議討論人類今後該何去何從？

接著，我們可以動手準備建構出新靈性。這個新靈性完全不會拒斥舊觀念，而能帶來對古代真理更新、更大的了悟，並且提供一些新啟示的真理。我們可以利用在此對話中所找到的新啟示做為起點，進一步做探討，最終成為每個人心中最深的啟示。我們將會明白告知，新啟示錄並非唯一的答案，而只是眾多答案中的一個——一個能拋磚引玉、導出其他許多啟示的新啟示。

是的。切莫將這《與神對話之新啟示》變成另一種新的宗教，而是讓它去揭示簡單卻令人讚嘆的真理，讓任何新的啟示都是可能的。如此一來，你們便強化了人類揭露自身真實人性（true humanity）的力量。

你們聽到了嗎？我說：

「去強化人類揭露自身真實人性的力量。」10

因為，只有當真實的人性被揭露時，才能發現自身的神性。

9 simple and awesome truth.

10 Empower humanity to reveal true humanity itself.

## 第23章 你並非你的肉身。真正的你是永恆無限的。

你們的靈魂即「你是誰」。

你們的身體和心智則是在相對領域中體驗「你是誰」的工具。

當然並無所謂的「死亡」。死亡不過是個名稱，

是形容「你們的靈魂將你們身體和心智的能量，

質變轉化為與一切萬有合一的過程」的經驗。

這是一個相當非凡的聲明。
而它是真的，是神最恢宏的本質——愛、慈悲、關懷、耐心、接納、諒解、去創造與啟發的能力——都是真實人性之所在。
但人類的行為，並沒有都發揮這些人性，到底是什麼阻礙了我們？
是你們心智中那些「關於神和關於生命的謬誤信念」，以及那些謬誤所產生的恐懼，還有你們的思維結構所導致的功能失調的社會習俗——例如以暴力來解決人類問題的社會習俗，還聲稱是神在命令、寬容並獎賞這種殺戮。
人類所有的行動與反應都源起於愛或恐懼這兩者之一。在這個基礎上，生命無法自其他來源出現，人類的思、言、行也無法從它處發生。而這兩者中，恐懼是引發人類行為的主要角色。
你們大部分的思維結構與社會習俗，都是以恐懼為基礎。你們之所以接受並實施，是為了保護自己。
你們的「道德」保護你們不會「犯錯」，不至於被責罰（被神或人責罰）。「正義」保護你們免於被「不公正地對待」。即使是稱為「所有權」的模式也是一種保護，你們想像它能保護你們免於被奪去某些東西。

從長遠來看，你們所活出的生命已經證實，這些保護都無法帶來你們想要的。因此你們之間的爭鬥一再上演。這事從未停止過，對嗎？

從沒停止過，也不會停止的，除非你們放下恐懼以及產生恐懼的謬誤信念為止。然後，你們的社會習俗——即你們生活中的互動規則——才會改變，才能讓社會習俗更貼切地反映出目前還在尋求、卻無法成功表達的生命運作基本法則。

以前怎麼都沒有人告訴我們這些？為何要等到這「與神對話」，你才用如此清晰的方式告訴我關於生命的真理？

主要是因為另一個人類思維結構的模式：「你不知道，就不會傷害你」。你們的宗教領袖和政治人物不會提到這兒所說的話，即使是他們自己本身相信如此，也不會告訴你們。

有幾個宗教以「人們承擔不起」的理由隱瞞民眾。好幾個未言明的社會真相，也是基於相同的理由而被隱瞞。

- What you don't know won't hurt you.

事實上，彼此互相保密已經成為人類的一種生活方式。今日你們生活在一個「實際上彼此互相保密」的社會裡。在這樣的社會裡，未言明者多於言明者，隱瞞者多於揭露者，掩飾者多於公開者。

人類其實是蓄意地創造這種環境，他們害怕如果每一個人都知道其他人的事情，就沒有人能夠成為（be）、做到（do）及擁有（have）他們心中所想要的。

你們的想法是，要得到你心中所想要的東西，唯一的方式就是不要告訴任何人你們的意圖，更別說讓人知道你們正在嘗試完成的事。

奇怪的是，你們並非真的想要有所隱瞞，你們不見得喜歡如此，這麼做也不會讓你們覺得比較舒服。但你們卻相信其他人都有一套自己的「掩飾機制」，所以你也該保有自己的一套。

我們的確創造了許多稱為「秘密」的社會習俗，甚至於還成為一種類別。我們用「社交謊言」、「工商機密」、「政府安全」還有「宗教秘密」等各種不同的名稱，來區分大家互相說謊的類別，無論是有心的遺漏不提，或是蓄意的命令封口。

是的，而且人類還創造了其他同樣具有傷害性的社會習俗，這些習俗都還持續進行著。每一個模式都是建立在你們對神和生命的錯誤信念上。雖然它們每一個都立意良好，是為了強化生命和為自己的經驗帶來更高的真理，然而每一個卻都以某種方式扭曲了真理，因而產生行為上的功能失調，進而危害世界。聽到這裡，讓我認為整個人類的價值體系是毀滅性多於建設性。你是否要我們棄絕整套的價值體系呢？

我是讓你們知道，你們已經在這麼做了。你們按照你們所希望的去進行，每一個當下所尋求和想望的意念。我是在提醒你們，你們之所以經常放棄自己的價值體系，或許是因為你們所根據的價值體系原本是個謬誤的信念。在你們的內心深處，你們都知道這一點。其中一個你們已經辨識卻秘而不宣的錯誤信念是：「任何具有真正價值的道德是不會改變的。」

你們的宗教、傳統以及你們的文化，都試著告訴你們，道德價值絕不會改變。然而在你們的內心深處，都知道事實不是他們說的那樣。藉由本對話，我為你確認你其實已經知道的觀念。我讓你注意到，所謂的「道德」的確是會改變的。在某時某地具有高度道德的想法，在另一個時空可能沒有高度價值。

在上一個一千年被奉行不渝的信念，不見得——且事實上很罕見——適用於下一個一千年。

我在此邀請你們接納一套讓你們得以創造一些嶄新價值的核心信念，而不是必須放棄它們（它是功能性的）；一套可以隨著情況、覺知和經驗改變而改變的核心信念（它們是適應性的）；一套能夠永遠符合「人類所關切的議程」的核心信念，因為它們符合「靈魂所關切的議程」（它們是繼續性的）。目前維護著人類社會的信念體系，都只是一些對「身體所關切的議程」有幫助的信念，因而為你們帶來了集體的功能失調。

你所謂「身體關切的議程」是指什麼？

身體關切的議程是：存活、溫飽、安全保障和歡愉感。

而靈魂所關切的議程則不太一樣。因為靈魂知道存活並非問題之所在，維護安全或歡愉則是其天生固有的本質。因此，靈魂不需要去做外在的追求，因為靈魂本身即已具備這些。

靈魂（soul）和靈（spirit）有什麼差別？兩者之間有區分嗎？

你們的靈魂是聖靈（Divine Spirit）的個別化，聖靈即是一切萬有（All There Is）。此靈魂是宇宙生命能量在某特定時空以某一特定頻率振動的一個「小局部性聚焦」。此能量能以如此高的特定頻率振動，是因為它是宇宙生命能量的一個微小流溢（Singular Outflow of Universal Life）。

靈魂使用它本身的其他部分—即它可以吸收運用宇宙的生命能量，而它自己也是其中的一部分—做為三種工具之一，來塑造某一特定經驗。這個宇宙生命能量，有時也被稱為靈（spirit）。其他兩項工具則是身體和心智。

你們的靈魂即「你是誰」。你們的身體和心智則是在相對領域體驗「你是誰」的工具。

你們靈魂的原鄉在絕對領域，聖靈就居於其中。你們的靈魂現在活在相對領域，而且正在「返鄉」之途中。當它返回原鄉（returns home）時，會再次與本身的其他部分合一。也就是說，它會再次與聖靈融合為一，再次成為一體的靈（One spirit）。

這個融合為一體，在某些東方的神祕傳統中稱為「三摩地」。但就算靈魂是在相對領域，仍具有身體和心智之時，這種境界也可以達到。不過一般而言，這種體驗非常短暫。靈魂也可以離開身體與心智，以便更新與強化能量，這情況發生在你們稱為『睡眠』的時候。最後，靈魂可以和宇宙能量結合，與聖靈合一而延續非常久、非常長的時間，這就是你們稱為「死亡」的時候。

當然其實並無所謂的「死亡」。死亡不過是個名稱，是形容「你們的靈魂將你們身體和心智的能量，質變轉化為與一切萬有合一的過程」的經驗。

就此而言，靈魂是這個無盡循環的一部分。在重新體驗了三摩地的極樂至福，以及一體的終極了悟後，此靈魂會再次從一切萬有中浮出，控制調節其振動頻率並質變轉化其能量，而在某一個你們稱為「時空連續體」的局部點上，重回物質實相。

經由這「神在體驗自己的神性」永無止境的循環，在祂最近的循環旅途中，產生了被稱為「你」的存在。

請解釋這一點，我一直聽人說，靈魂渴望知曉自己與一切萬有是一體的。

這是真的。

然而，如果這真是靈魂的渴望，為何在它終於能和一切萬有合一後——即它終於回到神的家後——為何不留在那裡就好了？為何靈魂還要從一切萬有中再次浮出而成為個別的存在呢？

因為萬有神性（That Which Is Divine）也渴望體驗自己所有神性的個別部分。祂希望「經由體驗」來完全了解神自己，進而擴展並以全新的方式來創造神自己——成為一個更高更偉大版本的自己——而達成這願望的方式，即以個別化靈魂的形式進入相對領域。

聖靈自一切萬有流出，成為一切萬有的個別化彰顯，藉由無止境的各式各樣獨特表達，來體驗一切萬有的所有經驗，這正是你們驚嘆不已的「生命奇蹟」。

這是一個奇蹟——真的令人嘆為觀止。然而，即使生命能以美麗的形形色色與各式各樣的方式展現，地球的生命現今仍受到威脅。我們正在一點一滴地摧毀它，而且似乎不知該如何才能停止我們自己的行為。

這正是我來到這裡的目的。藉著這個對話，我正在告訴你們如何阻止自我摧毀。這也正是這份《與神對話之新啟示》的意旨。

當你們研讀這些啟示，當你們能將它們融會貫通，就足以建構出一個新的宇宙觀。如此一來，你們的理解將會擴增，覺知將會擴展，因而會自動停止自己的行為。

現在，領受這「第八個新啟示」：

你並非你的肉身。真正的你是無限且永恆的。

> 7. never-ending cycle of Divinity Experiencing Itself
> 8. Divine Spirit emerges from The All.
> 9. You are not your body. "Who you are" is limitless and without end. ，意指靈魂在時間和空間上是無限和無止境的。

## 第24章 覺知『你是在哪裡』，世界將隨之改變。

你是一個不論在時間或空間中，永不終結的能量。

你們都是一體——與神一體，也彼此一體，這就是真理。

如果你類能夠以這種方式生活，將會改變整個世界。

帶著——你們都是一體——的簡單覺知，以及反映這種覺知所產生的行為規範與國際協議，將會以當今排他性宗教無法做到的方式，轉變地球上政治、經濟和心靈上的實相。

我知道這句話的意思。我知道身為宇宙中的生靈，我們不只是一個肉身。

不。你們不但「不只」一個身體，你們「根本不是」你們的身體。身體是你們所「有」，但非你們所「是」。因為，真正的你是無限的、永恆的。

我了解。你的意思是說，我的靈魂，這才是我真正的本質。然而，即使我接受了靈性真理，那與這世界所發生的問題又有何關係？

大有關係，我隨即會向你說明。為了讓你們了解，我必須簡短但深入地引領你們展開奧秘之旅。當我們在這奧秘之旅探索時，似乎和現實產生很大脫節，但事實上，它將以非常深廣的方式觸及實質的真相。

因此你必須要耐心，即使我們的對話有時要用一些篇幅來討論新啟示的下一個部分而可能「扯遠了」，雖然我的話會繞圈子，你們還是要相信我會將話題帶回此對話最初的訴求，也就是：你們的世界到底出了什麼問題，你們又該怎麼辦？

你能接受一點點離題嗎？好的，我可以接受。但首先告訴我，為何「你並非你的肉身」這句話可以做為一個新啟示？事實上，這世上的每一個宗教，都曾教導過這觀念的不同版本。

你說得沒錯，每一個論及來生（afterlife）的宗教組織，幾乎都曾經以不同形式教導過你們，你們「不只是」一個身體的存在。這新啟示的訊息則是你們根本就不是你們的身體，你是「那將生命氣息注入身體的存在本質」。

這即是關鍵所在。(This is the key.)

這即是核心所在。(This is the core.)

如果你們不希望體驗已經禍害地球數千年、永無休止的暴力、毀滅與殺戮循環，這一個啟示就是人類所有生活中的真相都必須依循的「核心真相」。

你並非你的身體，「你是誰」的本質是無限且永恆的。

## 死後生命如何運作

You are the essence of that which breathed life into your body.

> The central truth around which every other truth that humans live must now revolve.

"Who You Are" is limitless and without end.

這即是關鍵所在。

這即是核心所在。

當這個核心真相的啟示被理解後，所有其他啟示的意義與力量，都會隨之增強。

這是基本的真相，是首要的，是第一因。當這個啟示的意義變得明晰之後，其他所有事物都會被賦予新的意義。

你們想要建立的新世界由此開始，新靈性的基礎也奠基於此：

你並非你的肉身，「真正的你」是無限且無止境的。

是否可以再問一次，這個啟示和當今世界的困境有何關係？

和每一件事都有關係。因為你們認為「你們就是你們的身體」這個事實，就是導致並允許人類至今做出所有事情的原因。

因此，讓我們接下來去了解第八個新啟示的意義與涵意。

這些字的本身正意味著它們的意思。你並非由骨頭、肌肉、組織以及內臟器官所組成的聚合物，這並非「真正的你」。

你的身體屬於你，但卻不是你。

它是某種你們正在使用的東西。它是一個工具，一種裝置。它是一種運作和反應的機制，當你處於某種特定刺激以及特定影響下時，它會以特定的方式來回應或反应。

這個運作機制可能會受傷、損傷或毀壞，但「你」卻不會。這個工具可能變得完全無法運作，但你卻不會。這個裝置可能停止發揮功能，但你不會。

「功能性」的生命基本運作法則，永遠都在你之內、做為你、並經由你（≡ You as you, and through you），永恆地表達它自己。

有些人相信身體是維護你們軀殼、容納你們本質的東西。這樣的想法是，身體容納著那稱為靈魂的生命本質。但這是不正確的。其實是靈魂覆蓋著身體。

你們的靈魂並沒住在體內，恰好相反，你們的身體活在你們稱為「靈魂」的力場 (force field) 中。身體其實是被包覆在靈魂的能量結構場中，而此能量結構則是宇宙生命能量之靈的局部彰顯，這才是你真正的本質。

這個力場，這個包覆著身體、不斷放射、振動的能量束，有時會被人們認為是氣場，或稱光環或靈氣，但人們如此想像卻也無妨，這有助於你們去初步探究真相，因為它在你們心中保存了一個圖像概念。

被人們某些人視為靈魂的那部分，正是生命本身的能量，它局部化且聚焦於某個你們稱為「時空連續體」的特定點上。這種生命能量會在宇宙中每一個物體周圍振動、閃爍、脈動與發光。這個能量有時也會因為振動頻率而被看見。它也可以產生其他效果。

有些人稱此為會發光的光體、永恆的火焰、源頭、靈魂，或其他適合他們詩篇的名稱。事實上，這是所有東西的主要本質、基本物質、核心物質。這個「光」體就是真正的你。

你們錯認這「光」是從所有物體輻射出來 (radiates from)。事實上恰好相反，是這「光」輻射入 (radiates into) 所有物體，而創造出所有物體。你們稱為「光」或靈魂的能量場，包覆著它所創造的物體，而且向外延伸至無限。也就是說，其能量永不終止。並沒有一個你們能量場結束，而另一個能量場開始的地方。這意謂著並沒有任何地方是你們靈魂的終結點，且是另一個靈魂開始的地方。正如屋子裡的空氣一樣。你們家中雖然有不同的房間，卻只有「一體的空氣」(one air)。某間房內的空氣和別間房的空氣並無區別——當人在客廳時，卻能聞到廚房的烤麵包香氣，你們很快就能了解這個道理了。沒有任何一處是你們「客廳空氣」的終結點和「廚房空氣」的起始點。事實真相是，你們離廚房越遠，越無法察覺到整個瀰漫的空氣中有來自廚房的空氣。但你們的狗卻可以從屋外就聞到麵包的味道，那是因為瀰漫著整個房子、包覆整個房子的空氣，和屋內的空氣並未分離。這是我用來幫助你們了解的比喻。我不是說過，在我的領域裡有許多宅邸嗎？

> 6. This Light is Who You Are.
> 7. You are an energy that never ends, in time or space.

當靈魂遠離其局部化的源頭越遠，它的能量場就變得微弱並且擴散，但它不會完全消失，也不會因此而終止。反而，它會和其他能量場混合與合併，形成其他局部化的聚焦，因而產生無限延伸且複雜交織的能量形態。

我們在此所談論的是一個沒有邊界的能量場，所描述的，是一個永遠不會結束的靈魂。

這，事實上，就是「你所是」的真相。

你是一個不論在時間或空間中，永不終結的能量。

我從沒聽過這般描述靈魂的話。我一直體會到你在這裡對我用如此精闢的方式解釋生命，對我而言，好像真的是第一次聽到它的感覺。

這就是為什麼這些訊息被稱為「新啟示」。並不是因為訊息是全新的，而是它所呈現的方式是新的。對許多人而言，他們會覺得比較「聽得進去」——所以叫「新」啟示。

但現在讓我問你，如果我的靈魂永遠持續存在，我鄰居的靈魂也永遠存在著，而每個靈魂都在地球上——而且在宇宙中——你們全都混合、融合、攪和在一起……那麼……那麼……

你說得對，你說得對……繼續說。你正在說出重點了，你說到那真理了，儘管說下去。

那就沒有了個別的靈魂了，每一個靈魂都只是「一體的靈魂」（One Soul）的局部化與個別化的彰顯和表達！

正是如此。

那麼，這「一體的靈魂」必定是「神的靈魂」（the Soul of God），而以「一切萬有」來彰顯他自己。

真相正是如此。這也正是傳統性、排他性的宗教沒有教的。

如果宗教組織果真教導了這個真理，就不會說某個人比另一個人優越，或者某個靈魂比另一個靈魂更討神的歡心；或者某一個道途是通往神的唯一道途。

他們也絕對無法再說，某些靈魂上「天堂」，其他靈魂則下「地獄」。

正是他們所教導的分離哲學與排他神學，使一些宗教組織不但走偏了，而且具有危險性。

然而，新靈性可以改變這一切。

是的。新靈性可以提出新的觀點，一個非排他性、非精英化、非分離的觀點。新靈性能夠邀請人們慎重思考，數百年來第一次、某些新的神學觀念。它能夠為研究與討論的目的，提供某些新的啟示。

新靈性將比目前宗教神學所固守的教義，具有更開放的觀念。

新靈性將比目前宗教神學所考慮的教義，具有更恢宏的想法。

新靈性將比目前宗教神學所容許的教義，具有更偉大的機會，讓個人的體驗與表達更能發揮。

就如這些觀念：事實上只有一個能量場。只有一個能量，那就是生命本身的能量，某些人稱這個能量叫「神」。

是的，現在你懂了。

這個能量擁有所謂的「智慧」（以你們的用語）。它同時包含了一切知識、覺知、所有資料與信息、所有的了解與體驗的知識庫與源頭。

它是一切的一切。它是起初與最後。它是偉大的「是」與「不是」。你們在許多聖典記載中，已經聽聞過那些對神的描述。

你們就是這能量，這能量就是你們，兩者間沒有分離。你們和一切事物是一體的，一切事物與你們是一體的，因為一切事物都是這能量所構成的。從非常實際與特定的意義來說（而非理論），這意味著你們和世上的每一個人都是一體。

沒有任何地方的任何人和你們不是一體的，你們是這一體裡天生固有且密不可分的一部分。

就實際意義而言，這意味著對其他人好的，對你們自己也好；對其他人不好的，對你們也不好。也意味著你們對別人做了什麼，就是對自己做了什麼。你們如果不能為其他人做什麼，也就不能為自己做什麼。

這就是真理。如果你們人類能夠以這種方式生活，將會對你們集體創造的生活，產生顯著的影響。先前你問到，這種心靈探索，到底對「當今的世界有什麼實質的涵意？」

讓我告訴你答案：以這種方式生活，將會改變整個世界。

你們都是一體——與神一體，也與彼此一體——的簡單覺知，以及反映這種覺知所產生的行為規範與國際協議，將會以當今排他性宗教無法做到的方式，轉變地球上政治、經濟和心靈上的實相。

如果你們希望改變世界，正如你們所表達的那樣，那麼我現在就邀請你們根據《新啟示》來建構你們的新世界。

启示》来创造一个新灵性。因为，那陈旧的排他性宗教以及精英化与分离性神学，已经不再对你们有助益了。你们那些最大、最有势力的宗教组织，不只教导你们要彼此分离，还说你们在神的面前毫无价值。他们的教导认为你们是可耻有罪的造物，生于原罪，甚至不配成为神脚底下的尘土。他们剥夺了你们的自尊。他们说不要为自己以及自己的才能成就感到自豪。他们说别去关注或宣示你们的光荣，而只需关注自己有罪的天性。他们说你们来到神面前，并非要为自身的荣美感到惊奇赞叹，而是要为你们无数的瑕疵罪孽乞求神的怜悯。然而那些被剥夺自尊的人，也会剥夺他人的自尊。那些不爱自己的人，也无法爱其他的人。那些缺乏自我价值的人，也会认为其他人是无价值的。大多数宗教组织的核心讯息，并非喜悦、无罪、自我赞扬，而是恐惧、罪恶感和自我否定。美国基督教舒勒牧师（Rev. Robert H. Schuler）在加州名为“花果园”的地方，成立了著名的“水晶大教堂”。二十年前曾在他的著作《自尊：新宗教改革》（Self-Esteem: The New Reformation）中提及：现在我们需要在教会中倡导第一次的宗教改革，由恐惧、犯罪、审判、天谴，转向自尊的神学。

他断然宣称：“在最深的层次，教会正在丧失帮助人类内在产生可让世界成为一个安全与健全社会的优质品格。”

舒勒博士继续建议说：“真诚的基督徒和教会人士，应能找到一个具有普遍认同的神学出发点，如果他们能够认同普世的权利，和坚持每一个人都需要得到身为人最起码的尊敬的话！”

这位不凡的牧师还宣称：“身为一位基督徒、神学家、以及改革宗教的神职人员，我必须相信即使教会在实质、策略、风格或精神上都犯下了大错，教会仍然可能存在。然而他说，最后“神学家必须具有他们的国际性、普世性、超越教条、跨越文化种族分界的标准。

舒勒牧师的观察非常深刻清明，且勇气十足，才能如此公开发言。

我希望他为自己深感自豪！

我的建议是，让这样国际性、普世性、超越教条、跨越文化种族分界的神学标准，是一种：“我们全是一体的。我们的方法并非更好的，我们的只不过是另一个方法。”

这声明。

这可以成为新灵性的福音，它是一种能够让人们回归自己的灵性。

这正是我邀请你们在这世上去做的事，我邀请你们让人们回归他们自己。当人们被容许去思考“关于自己的最高想法”，而且可以加以宣告的话，人们就会回归自己。

当你们为人们如此宣告时，就是让你们回归他们自己。

如果你有机会告诉某人他有多美好时，切莫错过这样的时刻。当你有机会提供赞美时，不要错失这样的机会。将自尊当成礼物送给他人，你就给了他们一个许多人至今仍然无法给予自己的礼物。当他们能经由你而找到自己，并回归到自身最荣耀的愿景与“真正是谁”的恢宏想法时，他们就不再迷失了，因为你已经让他们找回了自己。

如果你要改变人们的行为，就要先改变他们对自己的想法。如果你要改变人们对自己的信念。

如果你认为自己生来就有原罪，现在是个罪人，而且永远都会是个罪人，你会怎么做？相反的，如果你相信自己与神一体，而且与神齐步前行的话，你又将如何行动？

让我告诉你，你是一位天使。

你是当今世界某个人正在等候的那一位天使。

这是我所听过关于我最美好的话语之一。

这是真的。如果你无法相信这是真的，可能是因为你曾被告知，你是一个没有价值的罪人。

我同意你说的话，而且，我不是唯一赞同你的人。

> > 库什纳（Harold S. Kushner）拉比说道：“身为相信一位慈爱、洁净、宽恕的神，而且倡导宗教可做为疗愈灵魂苦难之道的拉比，对于利用宗教引发而非疗愈罪恶感的行为，以及听到来自不同宗教信仰的人告诉我，他们常因感到有罪与无能而产生长年的负担，因为当他们还是孩童时就犯了‘对宗教太认真’的错误。这些说法让我感到尴尬。”

> > 在他的著作《我们必须有多好？》（How Good Do We Have to Be）中，库什纳提到：“我遇到那些自认宗教信仰深刻，后来却发现他们所认为的宗教，其实不过是一种‘担心若自己做出任何违背神旨意的事，会因此失去神的爱’的幼稚心理，真是令人悲伤。”

库什纳拉比发出了勇敢、明晰、真实的声音。

现在你们有机会对不同的信念做出选择。我说过，你们是我的天使。但你却说，你只是一个低贱卑微的罪人。

你认为哪一个信念对你较有帮助？你认为哪一个信念对人类更有益？

## 第25章 科学与灵性一直都是一体的

在地球上，科学与灵性已经越来越接近，最终你们将发现，两者永远是一体的。（the two were always one）
它们是同一门学科，只是切入的角度不同。
从不同的视角去检验和探索生命，以及生命的实相。
很快地，科学将不断证实许许多多灵性一直不断在告诉你们的事情。
当这一天到来时，人类将面临道德伦理与哲理之间的选择，
这是人类先前从未遭逢的抉择。

> 你使得一切如此诱人……让人难以抗拒，我不知道该怎么说出真相 (the truth)，然后成为那真相。只要把真理说出来，你的灵魂就会得到疗愈。
我是一个天使。我与神是一体的，神与我也是 一体的。
好，非常好。
这可能是真的吗？这是真正的真相吗？我和你未曾分开过？我这一辈子都被人告知说……
精英化、排他性宗教，对你们或人类都没有帮助，反而造成了许多误解。这是因为这些宗教的核心讯息，是一种与神分离的讯息。事实真相却是，你们与我永远是一体的。
你是说，就根本而言，所有生命都是合一的 (all of life is unified)。
但人们对此一直有疑问。数百年来，科学一直试图解决这个问题，不是吗？这不就是“统一场论 (Unified Field Theory)”已在研究的吗？

这正是你们一直以来想探究的。
而现在，我们也从物理学家那里听到像“超弦理论”(Super String Theory) 这样的名词，以及其他这类的叙述。他们试图以科学的方式向我们解释，你刚才藉由灵性方式向我们说明的事。
是的，在地球上，科学与灵性已经越来越接近，最终你们将发现，两者其实是一体的两面。它们是同一门学科，只是切入的角度不同。从不同的视角去检验和探索生命，以及生命的实相。(same discipline, approached from different angles)
很快地，科学将不断证实许多灵性一直在告诉你们的事情。
当这一天到来时，人类将面临道德伦理与哲理之间的选择，这是人类先前从未遭逢的抉择。
你这话是什么意思？我不懂。
灵性一直在告诉你们，你们是不朽的，死亡只是条分界线而已。而现在，科学也即将对你们展示这些事——并展示如何将那部分界线推向更远未来的方法。

你是指，延长我们的生命？
是的，那将远远超过你们所想像的。
灵性一直告诉你们，你创造了自己的实相，你们拥有所有生命的秘密与力量。现在，科学即将让你们了解这点——以及运用那些秘密与力量的方法。
灵性一直告诉你们，你们都是神。不只是神的一部分，你们都是以人的形式显现的神。（难道我没说过，你们是神吗？）现在，科学即将让你们了解这点——以及运用你们“一身为神的力量”来影响生命的方法。
当你们开始这么做时——这事并非几十年才会到来，而是数年、甚至只是几个月——你们就会面临许许多多的抉择。你们将自问：“我们真的要扮演神吗？”
这将是二十一世纪重要的核心问题。
对于那些你们习以为常、认为理应“交给神处理”的事务，你们该“介入”到何种程度？神又会召唤你们到何种程度，以便你们未来能够面对诸如类道德伦理的抉择(ethical decisions)；正如同他们过去一直试图帮助你们做出社会、政治、经济问题的抉择一样。然而，除非他们能够扩大自己的信念体系，否则宗教——即便是立意良好——未来也不会比他们过去所做的好到哪里。

- Are we to play God?
- How? And how long?

宗教组织必须大幅度地扩大并深化其对神与生命的了解，才能够应付与解决今日的问题，更别说是处理明日的问题了。

明日的问题会更糟吗？

不是更糟，而是更复杂。你们很难有比目前自我灭绝的威胁更严重的问题了。不过，

明日的挑战将更复杂，不是要生存或死亡那么简单的状况。

甚至比我们想存活的问题更复杂？

是的，未来一旦你们超越这个抉择，问题将不是你们是否要存活，而是要如何存活？ 以及存活多久？

好，等一下，你已经开展一个新的讨论议题。首先，你把当今我们要生存或死亡归类为“简单的问题”。这真的是你的看法吗？ 是的，因为这正是此问题的真实情况。也正是人类正在进行的抉择。

正如大多数启蒙文化的初期，人类正面临早期发展时必须做的抉择：是否要持续发展，或是选择灭绝？是希望存活，还是选择毁灭？
在人类早期发展阶段，你们生命中所做的每一个决定，都在促成这个较大的抉择。
我很确定我们不是这么看的。
对，你们不是这么看的，所以，才会说你们是一个处在早期发展阶段的文化。像个孩子，你们看不到当下抉择的长远意涵。你们大多只关注短期的结果，要你们所想要的，而且现在就要。
然而，当你们的文化从儿童期进入青少年期，将会开始认清，长期目标无法以短期思维来达成。如果你们选择要延长生存期，并且和平、喜悦地去体验它的话，那么必须以“长远的满足”来取代“即刻的满足”。
这绝不是已成定局的事，也并非已做出的决定。无论是就个人或集体而言，如果你们早已决定以长远满足为目标，就不会出现这么多现在正在做的行为。
从非常真实的意义来说，你们每一天、每一个时刻都在做这个决定。每一个时刻，都是一个抉择点。正如你们颇受欢迎的科幻电视剧人物史波克（SPOCK）所说的：你们决定是要“活得长久又富裕”？还是要“年轻夭折”？

我们无时无刻都在做这种决定吗？

哦，是啊，是为自己，也为全人类。在某些方面，你们能觉察到这一点，但在别的方面就不这么显著。你们决定要呼吸，是一个要存活的决定。你们决定要吃喝，也是一个想存活的决定。

喔，对的，当然在那个层次里，我们决定是要生存或是死亡。但是，又有谁会决定不要呼吸呢？谁会决定不要吃东西呢？

各式各样的人。每时每刻都有人在做这样的决定。难道你没听说过某人决定停止进食吗？或是有人要求关掉呼吸器？

这么说不公平。那些是垂死的人藉着不寻常的措施来维系生命。他们口是要求“不要再用不寻常的措施”罢了。

而他们现在之所以奄奄一息，是他们一生中所做过的其他决定造成的，无论是集体或个人的。

决定污染自己的环境，然后住在其中。决定污染自己的土壤，然后吃长自污染土壤的食物。决定让身体吸入及摄取各种根本不该在体内的无用之物。整天都在做各式各样大大小小的决定、每天都在进行着。

你们不认为这些是“攸关生死”的决定，因为你们是个还在觉醒中的文化，还无法充分领悟自己行为的后果——而当你们领悟时，却又忽视你们懂得的道理，因为你们无法对短期利益说不。

无论是就个人或整体人类而言，当你们成熟后，就会放弃短期的满足，而选择长期的目标；而且你们每天每刻做出的选择与行为也会改变。
最后，你们会做出想活得更长久富裕的决定，也希望全人类都是如此。在那时，更复杂的问题就会浮现出来。

我曾经想过这个问题，我想我知道你所说的那类问题是什么。
是吗？好。你认为我指的是哪一类的问题？
嗯，我曾在2002年3月8日《亚利桑那论坛报》上读到一篇《美联社》的报道。文章中提及：“科学家们首次说出，他们在实验室里，运用道德伦理上涉及敏感的无性生殖治疗技术，为动物修护某种遗传疾病。”

文章继续报道：“专家们表示，这意味着将可能改善人类常见的疾病。”
这正是我在此所谈的问题。而且这只是一个开端而已。

我知道，我也刚刚读到，说一种崭新又昂贵的菜色不久将出现在顶级餐厅的菜单上：复制牛牛排。

## 请再说一次。

复制牛牛排。《今日美国》于2001年春季曾经报道：“为了追求完美的牛排，科学家们已经藉由宰过两天的牛肋肉，创造出第一只无性生殖母牛。此壮举意味着牛只生产业者可以利用屠宰后已被分级的母牛肉中之细胞，生产出一整群无性生殖的顶级复制牛。第一只复制牛出生于乔治亚大学（University of Georgia），而且是该校农业暨环境科学学院（College of Agricultural and Environmental Sciences）与民营企业合作计划的一部分。”

是的，嗯，这是很好的例子。它指出你们社会的新技术准备往哪个方向发展，人类不久将面临你们先前未曾想过、却必须自己去做的决定。

干细胞的研究即将开启你们曾视为科幻电影情节的远景，可能的发展包括寿命大幅延长、身体损伤得以修复，只要打一针就可以治疗主要疾病，还有经由操控出生前的遗传基因，预防许多主要疾病发生等等。

哇！这将引发一连串问题，像“如果出生前的遗传基因移植疗法，可以让孩子生来就避免某种遗传体质，例如肌肉萎缩症等，这种措施是否适当？”或者“治疗一个孩子的某...

某疾病，为什么要在出生之后，而不能在出生之前？
正是如此。
但我们不就是要让神来决定哪个孩子可以过正常生活，哪个孩子身体会残障吗？我们不该去预防这种事的发生，不是吗？如果你不希望某个孩子肢体残障的话，你就不会让它发生。
你们是这样相信的吗？
有些人这样认为。认为事情之所以发生，是因为你要它发生的。而那是“神的旨意”。
我了解。但如果医学研究人员找到某种方式，能在出生前经由遗传基因予以治疗，阻止这类悲剧的发生，又是谁“让这技术发生”的呢？
魔鬼！是魔鬼驱使他们如此做的，是科学在乱搞！这太离谱了！许多人会这么说，许多人现在就是这么说的。
是啊，这是目前地球上许多人的信念，认为是神在决定哪些人受苦，哪些人不用受苦。如果你们了解到其实是你们自己在做这些决定，人类将受到巨大的震撼。

你们每一天都在做这种决定，但你们却装作自己是无辜的。你们会从“扮演神的角色”畏缩退怯，直到许多事件都铁证如山般显示出“你们一直有意想做‘如神的行为’”，才使你们无法再忽视这项事实。如同一八〇〇年代晚期德国汉堡市的昆梅尔医师一样³，今日你们的研究人员也非常难以说服他人，使用先进医疗技术来预防疾病是好的，除非惨痛显而易见。我是说，要到事情真的如这些字眼所说的那样——变成显而易见的惨痛教训，再不那么做就不人道了。提醒你们，如果这事只属于纯粹科学领域，就没有任何问题了。但是你们却不容许它只是纯粹科学问题，你们使它变成了神学问题。当你们陷入自认为“神”想要什么、当你们开始声称遗传学属于“神掌管的领域”，而不是医学科学的正当领域时，这类议题就变得暗无天日了。现在它也成为一个“道德”的议题、一个“对”与“错”的议题，而不是“什么能带来你们想要的”与“什么不能带来你们想要的”的议题。即使人们能够显示出“藉着遗传基因的移植治疗技术，可以在孩子出生前就避免他们肢体残障”，仍旧无济于事。因为如果人们主张这种行为是“不道德的”，就会继

³ 第二章提过，昆梅尔医生极力倡导手术前洗手的观念。

续坚持这是“错的”一事。
在不久的将来以及整个二十一世纪，你们都将面临这类的复杂议题，而且还得做出困难的抉择——假设第一个问题“身为人类的我们是否希望存活？”你们的回答是“是”的话。

然而，只要认为自己和他人是分离的，你们甚至无法有效地探究这个问题，更别说回答它了，因为你们目前信念体系的核心观念还是彼此分离的。

但是我不懂，即使这种思维不正确，为何在人类的历史经验里，会变成毁灭的力量？就算我们认为大家不见得“都是一体”，难道视彼此为个别存在的生灵，就无法找到某种共处之道吗？

问题在于：人类的本能是存活。记得我先前告诉过你们，生命的基本运作法则是功能性、适应性与持续性。
在你们这阶段的集体发展，你们还没明白，生命的持续性是完全不会有问题的。
你说是：它没有问题？
没有问题。你们不可能不存活。很快我们就要探讨到第九个新启示，那时我会做进一步的解释。现在，我只要你们先接受它。

“真正的你”（切记，你不是你的身体）将会一直存活下去，不可能不存活，因为它是生命自身的本质⁴。生命则表达了连续性的原理，在你之内、做为你、并经由你，永恒地表达它自己。

所以问题不在于你们是否（whether）存活，而是将以何种形式（in what form）存活？

假设我们希望以我们目前的形式，以人类的肉身形式来存活呢？

好，当然，这是你们希望存活的形式，主要是因为你们还不懂得任何其他形式（肉身之外的形式）。你们已经忘了，不记得了。

许多人甚至根本不确定人在身体死后，仍然能够以其他形式存活着。因此我可以理解为何你们会如此执着于用肉身来存活，非常执着。

这又有何不对？这是健康的，我会这么说。

当然没什么不对，你们甚至可以说它是“可行的”——只要你们知道这个你们所认

同的身体的『体』，远比它所显现出来的还要大得多。也就是说，你们能了悟到所有的『体』其实都是一体的一部分。在此前提下，你们为存活而奋斗，将是集体的奋斗；而且是生命运作基本法则——『维续性』本身的表达。

如果你们认为所有身体其实都是一体的一部分，就不会做出那些会降低人类存活机会的事，而且还会尽力去提升这种机会。
这跟你们的所做所为正好完全相反。
经由你们对环境与生态的破坏、对政治与经济的滥用、对灵性真理不够了解、在思维结构与社会习俗上的错误、以及源自上述状况的所有行为，你们做的许多事情，其实都在降低所有人生存的机会。事实上，这么多的事情加在一起，使你们的存活机会日趋渺茫。
人类之所以会这个样子，正是因为大多数人并不认为自己是整体的一部分。他们认为自己是各自存在的生灵，过着各自分离的生活；虽然彼此同住一个星球上，却和其他个别存在的生灵，过着分离的生活。
虽然他们在某种层面上知道且充分了解，这些各自存在的生灵，若能彼此合作会比不合作来得好。然而，每当他们或他们的所有物受到威胁时，他们就会很快地回到『适者生存』的思考模式。
这种『我的生存优先，而你的则必须经过我同意，等我有余力应付再说』的心思模

式——并非每一个人都如此想，但大多数人却流露出来的——和人类整体利益背道而驰，事实上，也因此创造了一个让整体利益再受威胁、可能不久会遭到毁灭的世界。
因为你们想像自己是一个分离存在的身体，你们相信你为自己所创造的经验，只有自己会体验；也认为你们对他人所思、所言、所做的那些事，不会影响到自己。
这些观念想法，使人类开始做出难以想像、残忍的暴力行为。
但并不是所有人类的行为及所有的人都有暴力倾向。在人们心中，仍存在着良善、勇气、慈悲、体贴与怜悯。
确实是如此，而且这些经常出现在人类的行为中。史册记载着无数英勇、体贴、怜悯和良善的事迹，即使今日也是处处可见。
所以，问题在于到底人性的哪一面会赢得胜利。
不！
不，不，一千次的不。
并非人类的“本质、天性”是暴力的。
我实在不想这么说，但就我的观察而言，这种情况很正常啊。

“正常”并不等于“本质、天性”。我们说一件事正常，是指它经常并且通常如此。但本质却意味着，它是天生固有的一部分。
暴力并非人类天生固有的一部分。然而，可以藉由武力或暴力有效解决人类问题的这种幻象，却已经如此普遍，使得它被臆断为人类的天性。但人类并非天生是暴力的。
但那些认同生命本质即是暴力的人，又怎么说呢？他们辩称，生命本身即是暴力。他们指出动物界、自然界以及宇宙中的暴力，像星球的爆炸与内爆、以及小行星撞击和整个银河系的消失等等，用这些来支持他们声称“暴力当然是人类的本质”，也声称“暴力是万物的本质”。
“自然现象”的结果（例如你叙述的星系过程）和“有意识创造”的结果（例如以暴力方式去响应某人的情境），两者之间有巨大的差异。
某些生物的“本能反应”和其他生物“有意识的反应”间，也有很大不同。生命以许多不同层次的意识或自我觉察来表达它自己。意识层次越高，自主自决(self-determination)的程度也越大，并拥有更强的能力去选择、决定、宣布、宣告、表达与实现，同时也有最宏伟的“自己是谁、是什么”的概念。每一个行动，都是对自己“自我定义”的行动。

- 5 "Normal" is not "natural".
- 6 act of self-definition
- 7 level of consciousness about how life really is， 生命如何真实运作的意识层次。

我感到困惑了。你先前说过，人类自以为比较优越的想法，使自己陷入困境，而你现在却说，某些生灵是以更高层次的意识来运作。这种说法和你先前说优越只是个幻象的说法，怎么符合呢？

更高层次的意识，并不会比较低层次的意识优越，就只是较高些而已。六年级学生并不会比三年级学生优越，只不过处于（being）六年级的阶段而已。动物经由行动与存在的方式宣告自己在哪一（意识）阶段，人类也一样。

动物所显示的并非生命固有的本质为何，而是显示它们对于“生命到底是什么”存在的意识层次为何。人类也一样，以他们的行为显示自己所处的意识阶段或层次。

人类曾经声称自己是神最伟大的成就，已发展到最高层次，统领驾驭动物界，不论地上爬的、天上飞的还是海里游的生物。这显现了人类傲慢自大的程度。

天啊！有些宗教还是这么教导，而且放在教义中呢！

是的，可是即使是对人类行为漫不经心的观察者，也不会一直同意这个观点。

如果暴力并非天性，为何经常可见？发怒为何是人类行为常见的一部分？
等一下，你已经把“暴力”和“愤怒”画上等号。两者并不相同，不可混为一谈。
生气是一种自然的情绪。“有时候会生气”是很自然的事，也是很正常、没什么关系的事。如果你们希望过一种和谐的生活，生气是正常运作的一部分。
什么？我不明白，怒气总是让我心烦意乱。
因为你还不懂得如何用平和和关爱的方式来表达它。
当怒气是用爱来表现时，并不会制造不和谐，而是将它排放出去了。
我从没听过这种讲法，也没这样想过。
其实这正是生气的目的，它是一种“内建系统”，是人性的一部分。它是一种释放负面能量的“压力安全阀”。
无法释放负面能量，才会带来麻烦，而非释放负面能量。你们需在意的并非怒气的表达，而是怒气以何种方式表达。
释放怒气的方法很多，但无论如何都不是身体或语言上的暴力。学会用正确的方式释放怒气，是成熟的表征。

### 我要如何做到呢？

各式各样的方法很多，而且有许多人可以协助你。有人参加情绪管理课程、有人学习冥想。也有人只是因为对“自己是谁”有了新抉择，而用新的方式去表达怒气。如果一个人真的想要学习如何以爱来表达愤怒，应该不难找到各种协助资源。

现在要先了解：生气并非一种负面的情绪，而是一种“疗愈”。生气让负面能量得以释放，转成正面的情绪，因为它帮助你们去除那些你们不想留住的负面能量，而拥有和谐的生活。

生气与和谐并行而不悖。当怒气能充分的表达，传达出奇妙的（wonder）疗愈品质时，即表示怒气被美妙地（wonderfully）传达了。如此一来就能够丰富人际关系的每时每刻，因为一切如此真实而毫不虚假，没有比这更具有疗愈效果，或通往和谐更短的捷径。

怒气若没有用上述方式表达，而是藉由语言或身体暴力，那么不但没有疗愈功能，反而会造成伤害。

伤害无法疗愈伤害，无论伤害以何种方式进行。

因为，暴力已经深深融入你们的现代文化中。
人类以上百种方式让它发生，却强烈否认这个事实。
有些人强烈否认那些电影、电视节目、漫画以及电玩中不断描述与呈现各种想像的暴力，会对人类行为产生影响。同时，他们付出数百万美元，以便在“超级杯”美式足球冠军赛中出现六十秒的广告，因为他们确知这些影像会影响到人类的行为。
这些明确的社会证据，似乎可以让我们做出结论：不断呈现在眼前的暴力影像，与人们将暴力当成解决冲突的方式是有一定关系的。
让我告诉你这个道理：你们孕育什么，就会接收到什么。
人类创造的过程非常简单，就是一种你们可称为 Ceiving 的过程。
Ceiving，这是一个单字吗？

这是三个英文单字的一部分，绝佳地描述“人类的创造是如何启动与到位”的过程，也表现出你们是如何建立目前所过的生活。
首先，一个观念想法被“孕育”（con-ceived）了，这意谓着它在你们的文化中诞生了。第二，此观念想法被“知觉”（per-ceived），也就是你们对它形成了一种观点。
最终，此观念想法被“接收”（re-ceived），意谓着它再次被体验，这次则是以物质形式。它是由“内在的意念思维”变成了“外在的物质实相”的过程。

为了让你们了解得更清楚，让我们来看看这个过程如何运作，导致你们的星球制造出更多暴力经验。 首先，请注意“暴力可有效解决人类问题”这种想法，在你们文化中普遍地诞生了。 在人类发展的早期，许多人甚至难以想像这样的事。而现在，这些观念经由各式各样方式的传播，甚至传给了非常年轻的人。 当此暴力讯息被普遍散播、接收时，人们，尤其是年轻人（他们对于以往暴力并未被视为解决问题方式的时期没有什么记忆）便将这个想法，当成个人的观点。原先被孕育的，现在被知觉到了。他们的认知是：暴力是能起作用的，因此是可被接受的。 这个观念，又回到那些如此思考的人身上，而且是以物质形式彰显出来。被“孕育”与被“知觉”到的，就这样被“接收”到。 （conceive → perceive → receive） 你们每一天都在接收这种过程的各种结果。 但早在大众传播媒体散播暴力是解决冲突的一种方式前，人类的暴力行为就已经存在了。 这的确是真的。你们的大众传播媒体和传播技术、你们现在能在即刻间分享最写实暴力行为的能力，只是将此问题提升到威胁全球的比重。但正如你所指出的，这个问题早已存在好几个世纪了。

它首先是来自人类早期对于神和对于生命的误解。再次回顾这个对话前面的部分，对此有相关描述。让我们简短回顾一下：人类设想大自然的力量仿佛不时对抗着他们，他们以为这种力量来自于比自身更强大的外力意识，来自于某一个愤怒神祇的选择，因此土著们便想尽办法不要“触怒神祇”。的确，后来他们甚至发展出仪式来安抚和平息那些愤怒的神祇。

之后，由于对大自然有更深刻的了解，旧的观念崩解了，但迷信并没有那么容易被弃绝，因为信念体系已建立。即使具体的证据已经揭穿这些信念的虚假不实，这些信念也不过是稍微调适以适应新认知的知识而已。

终于，组织化的宗教出现了。许多这类的机构——尤其是那些宣布优越性与排他性教义的——怂恿了一种认知：有一个愤怒的神要人们只按照一种方式，也就是他的方式，来获得他想要的东西，而且他的怒气，必须被安抚与平息。

因此，审判与暴力就成为神的某种特性，明确记载于你们的许多圣典经文中，在这个对话里已经重复又真实地显示出来了。

到底记载这些经文的那些宗教，是否真的鼓励暴力？许多皈依者都愿意相信是如此。因为这样的信念赋予他们“正当”的理由去做“不正当”的事……而且他们还说这是

### “正义”。

我还是不了解这一点。当人类随着发展、成长，更深刻理解大自然、生命和一切事物的运作原理，当然就会放弃原先以为暴力是“天生”的观念。一切就没事啦，我们怎么还会继续相信这个想法呢？

因为这个信念是被其他一些“内在深层的信念”支持着，而人类这些内在深层的信念，从来都没有经过认真检验的挑战。

这些是你们最根本的信念，被灌输在社会中；正如大量的暴力确实被灌输在你们今日的文化中。

事实上，人类文化的每一个创世迷思都诉说着，某位愤怒神祇与人类分离的故事，长篇大论地叙述人类无法达到神所要求的情节。

为强化这种讯息，几乎每一个主要宗教的经文里，都有一些章节，生动描述一位发怒的神进一步有的愤怒与暴力行为。

- “分离”以及“无价值、配不上”的幻象——所有生命是分离而非本质上一体的，以及人类都带有原罪——就是导致功能失调与暴力行为的根源。

人类之所以有暴力行为，是因为他们相信自己是孤单的——最终会被孤立——因此必须采取一切行动，以便在一个充满罪恶的世界里维持、保护与捍卫自己。

而什么又是他们必须要捍卫的“自己”呢？是什么呢？当然是“身体”了。这正是他们的想法。因此身体的存活就成为人类主要的动机。而当他们感觉自己身体的安全、保障或存活受到威胁时，就会攻击他人以捍卫他们所认为的自我——并称此为“自我防卫”。

因为你们见过其他像你们一样的身体走向所谓的“死亡”，你们就认为自己也会死，并尽力阻止此事的发生——因为你们相信，死亡即是你们的终结。

你们观察到自己的身体会“死亡”，也就是身体“功能性”的运作停止了，这是正确的；但你们以为“自己即是你们身体”的想法，是不正确的。

这正是你们的困惑所在，也是你们恐惧的来源，是你们生活在地球上集体创造和共同体验的所有恐怖的源头。

然而，现在该是终止你们混乱的时候了，该是你们停止在地球上创造地狱的时候了。你们如果不停止创造地狱，就是在创造“让地球生命终结”的终极恐怖。

因此，以下就是我今日对你们的邀请：

切莫终结你们的生命，而是要终结你们的混浊、结束你们的困惑。

## 第26章

### 关注在『being』，而不是『doing』什么。

藉由作为（doing）来达到某种存在（being）状态，

是一条非常漫长迂回的路。

更重要的是，它到达后能保持的时间，很少不是短暂的。

当你们能够事先决定不论外在带来的是什么，

你内在的Being状态都是平和与慈爱的、体谅与慈悲的、分享与宽恕的

那么外在世界就已经失去了支配你们的力量。

这真的是我们所面对的选择吗？
确实如此。
我如此直言不讳，是要让你们尽快了解事情的严重性。
此现况不容再有误解了。你们已将自己置于最可怕的情境。上百万人心里充满着绝望、愤怒、仇恨，而且那绝望已让他们不顾一切、豁出去了。现在，由于现代科技的先进竞争，使你们将自己交到那些愤怒的人们手中，他们有能力藉由毁灭性工具来发泄他们的负面能量，情况远比你们最恐怖的恶梦还要可怕。
你一直重复这一点，难道想让我们的泄气超过我们的希望吗？
不，我只是想唤醒你们。
好了，好了，我现在已经醒了。但醒后我也察觉到，一切变得更糟，而非更好。是否还有希望呀？
有无限的希望！有无穷的机会！有令人惊叹的机会！但你们现在，就是现在，必须愿意把握此刻，把握今天！
你们要做决定──就是现在，此时此刻，不是遥远的将来──到底这个世界要如何来塑造？是藉由破坏性工具或是再创造工具？以仇恨的话语或希望的话语？以战争或以和平的行动？以恐惧或爱的意念？
你们必须决定，你们是要走向毁灭性或走向建设性？
你们现在就能完全毁灭自己或是重新创造自己，以你们对“你真正是谁曾经有过最恢宏版本”的最伟大愿景——无论是就个人或人类整体而言。
我们如何能重新创造自己？我们如何能创造出新人类、新社会、新灵性、新政治、新经济、新世界。我们要如何做到呢？
你又再问了一次，而我又再次回答你。一切由信念开始。
让我告诉你们，人类问题的根本，在于“你们所相信的是什么”。然而，许多人并不认为如此，他们宁可相信那些“已对他们制造许多难以置信情况”的信念。
你们当前的信念，已经制造出难以置信的恐怖、破坏、毁灭、残暴、悲哀与苦难，以及难以置信的压迫、愤怒、仇恨、冲突、战争与杀戮。
人类的行为以及互相对待的方式，实在令人感到难以置信。然而，许多人宁可“接受”他们无法置信的状况，却不愿意“改变自己的所做所为”。
所以，一切都无望了……
不，不是这样，因为长久以来抱持上述态度的人数，首次正在急速下降中。认为自己的旧信念已经无法再继续运作的人数，持续增加中。而愿意说“必定还有其他方法”的人们也在增长中。

这样的数量已经快到到达临界数量——你们能够做的，就是促成这临界点早日到来。
有件事你们必须知道，“临界数量”并不是那么难达成。它不是大多数人们所认为的那么多数量，其实只要有一少部分的人，便能够形成足够的数量来影响整体。

临界数量不需要超过半数，也非百分之二十五或百分之三十，甚至不用到百分之十。
事实上，如果是任何一个相同方向聚集的临界数量，只需比整体百分之五还更少的数量就足以达成。

换句话说，只需要一张骨牌，就足以使许多其他骨牌倒下。

正如我先前两次提到的，现在需要的是一小群人，只要极小比例的人数，他们愿意在他们的国家、城市、村镇、邻里，以及教堂、犹太会堂、寺庙、清真寺、社区民众会堂、政党集会场合、甚至是家中——成为那第一张骨牌。

那情况看起来会是怎样的？人们要如何做呢？

这看起来像是人们在捍卫自己的信仰——但首先要愿意去正视和检验他们所相信的，并对照其所产生的结果，若是已经清楚显示出需要改变观念，就去面对和做出改变。换句话说，听来像是去实行“迈向和平的五个步骤”。是的。每一个人，各自地，必须这么做。当人心能对“创造一个开放的思考空间”抱持开放态度时，人们就会有开放的空间和勇气，去慎重探讨和检视启发人类灵魂的真理，无论是哪一类的新启示。如果你们希望的话，可以将我在此给予你们的《新启示》，当成一个起始点。不是敷衍它，也不必推崇它，而是深入检验这些启示，看看其中是否有值得你们探究的真理，去判定对人类有没有任何价值。你们得自行承担这件事情，自行判断。数千年以来，从没有任何新的神学架构慎重认真地呈现给人类。上百个世代自今，你们的神学都没有再扩充过。你们已经很久没有对你们的神提出挑战了。时候已经到来，让你们怀抱更大的勇气，这勇气超过任何战争对你们的召唤、任何困境对你们的苛求，以及任何苦难曾有过的需求。时候已经到来，好让你们得以在信念的层面去面对自己。之所以会要求如此大的勇气，是因为信念是形成“你认为你是谁”的基础。

你们必须向自己挑战。

你们必须向社会挑战。

你们必须向世界挑战。

你们必须集体地发问：

这就是我们所能成为的吗？这就是我们所能选择的吗？这是我们能够生活的唯一方式吗？这是我们所知道的唯一行动方式吗？是否还有别种可能？

别的方式是否会引领我们更接近我们所说的『身为人类真正想要的』呢？在这里，我们是否错失了某些事呢？我们是否有勇气认真检视那错失的是什么？我们是否有勇气接受那探索即将揭露给我们的答案？

我们如何能用和以前不同的方式来探寻、来进行发问？人们永远都在询问自己这些问题。我看不出来这番追寻、这般发问、或甚至新答案的发现，能大幅改变这世界或生命的运作方式。事情大致上还是如往常般进行着。

群体行动是现在所需要的。你们不可能单独完成，也无法靠某位有领袖魅力的领导人或灵性导师产生奇迹。藉由某位上师来改变世界的时代，已经过去了。藉由集体意识与集体行动来改变集体实相的時代，就在眼前。

也应该是这样。因为你们目前的实相是集体创造的，现在也该是你们一起重新创造它的时候了。因此，要藉由群体来运作改变。不必跟随个别的大师，而是个别地去掌握集体意识，然后再集体来运作改变，以唤醒那被称为“人类”的群体。现在，这个世界已经准备好去采取这样的行动，因为以前无法做到的群体传播，现在已是可能的了。全世界已经连线，全球都已相连，你们现在拥有了前所未有的工具。你是指互联网吗？包括你们所有的现代科技，所有的。互联网、手机、传真机、电子邮件、容易自行制作的录影带，以及可在家用电脑直接烧录、寄发到世界各地的ＣＤ。各式各样的工具任凭你们使用，你们已经迈入了便捷的全球传播年代。先前曾经说过，你们快速进步的科技正威胁着人类的生存，但也可以用来拯救人类。运用它们来创造你们希望体验的新实相。运用它们来创造你们希望成为新人类。切记，要集体使用这些工具。正是集体的行动在摧毁这个世界，但也唯有集体的行动，才能够拯救这个世界。对，这正是为何曾经在此建议大家，建立愿意集体承认采纳“迈步向和平的五个步骤”的团体、签署请愿书、赞助相关的讨论和对话，以及出版册子及文宣等。可在报纸上刊登“迈向和平的五个步骤”，就像这样：

- 1. 我们愿意坦承，我们对神和对生命的某些旧信念已经行不通了。
2. 我们承认对神与生命有不清楚的地方，若能厘清的话，一切都会改变。
3. 我们愿意接受像《与神对话之新启示》所呈现的关于神和关于生命的新理解，进而促使我们这个星球产生新的生活方式。
4. 我们愿意提起勇气去探讨与审查这新理解，若它与我们内在知晓的真理契合，则会扩大自己的信念体系来容纳它。
5. 我们愿意展现我们最崇高与最恢宏的信念来活出我们的生命。

邀请社会贤达、知名人物——包括政治、企业领袖——来共襄盛举，在公开发表之前就请他们联名签署。掀起热潮，让各类团体都能参与，像市民团体、市民服务团体、教会与宗教团体、文化教育团体、老人与青年团体、政府与立法团体，将这些组织串联起来。也可另创新团体出来，千万不要让这些观念无疾而终。
但我们该如何做才能激励人心，使人们愿意站出来参与上述那些活动呢？
引导人们去了解这令人振奋的新可能，以及确保他们拥有改变世界力量的信心。如果你们自觉无能为力，就会袖手旁观；当人们真的相信有些事他们能够做，就会起而行动。

你们必须说服人们哪些是他们能够做的事，接着引导他们去理解这些事其实比他们想像中来得容易完成：让他们先从内在创造出一种“存在状态”，并随着这种状态自然而然地做事，而不是让人们只为了“做点事”而试着找事做，完全没有改变他们所处的存在（being）状态。

只是去做些什么，并非解决之道。整个人类社会长久以来都试图以“做什么”解决问题，却没有产生任何持久性的改变。人类今日的所做所为，仍然像数百年前一样。

应当先从“是什么”（Being）来反应或处理问题，然而这才是产生持久性改变（lasting change）的方法。人类社会已经有很长的岁月，不懂得如何运用“存在什么”才是解决之道。人类的行为“会做什么”是取决于“存在于什么”，即所谓的“存在先于创造”。

- 注：“Being”的意思有“存在”、“成为”、“是”、“处于”、“徜徉于……状态”，视其前后文内容而定。它已俨然成为一个新人类的“全球用语”。
- 注：create a state of being then allow what they do to flow naturally from what they are being
- 注：意思是 Being 先于 Do。人类的行为“会做什么”是取决于“存在于什么”，即所谓的“存在先于创造”。
- 注：Being something：是什么、存在于什么、成为什么、处于什么。

人类就不会再以他们数百年来一样的方式行动了。当你们的“作为”是自己“存在”的自然反射，而不是你希望透过“做”，让自己“成为（being）”什么时，你们就会知道自己已经产生了持久性的改变。这就是“能让世界产生持久性改变”的方法。

记得我们先前（第五章）提过的，你们无法“做”出和平，你们只能“是”和平。你们无法“做”出慈爱，你们只能“是”慈爱。你们无法“做”出合一，你们只能“是”合一。

因此，试着去改变你们的存在状态（state of being）。不要先想改变世界，先改变自己吧。

当你们达到那样的领悟时，行为自然就会改变。
等一下。你是说不要试着去改变这个世界？但这整个对话都是在谈“如何改变世界”啊！

我是说，不要先想改变这个世界。光想先去改变世界，并不能真正改变世界，必须先改变你自己，才能改变世界。首先，你们必须先决定，“对你而言，哪些是重要的”并做出结论，从中归纳出关于“自己是谁”、关于“神”和关于“生命”的新决定，接着，身体力行那些决定。

如此的内省过程能为周遭的世界带来改变，因为你们所接触的世界，就是被你们接触的方式行动了。

接觸的方式所影響。

你是誰』與『你是怎樣的人』對於世界的巨大影響力遠超過你們的想像。但要記得，你們如果因為無法獲得外在的和平而心煩意亂的話，內在的和平也不可能獲得。所以切莫將你們個人轉變的努力，和全球轉變的結果相繫，否則可能會兩頭落空。

如果你們願意的話，請積極地和世人分享這些觀念；但分享的不是你覺得他人應該如何如何，而是你自己的經驗如何如何。如果別人要求的話，也可以擔負起教導工作；但教導他們不是越俎代庖的提供答案，而是讓別人找到他們自己的答案。

不必期待你在「關於自己是誰及選擇做誰」的議題上，所做的任何決定或分享的任何資訊，會對其他人或其他事產生任何衝擊。

為什麼？我真不明白這一點。結果不是會帶來成就感，而激勵我們堅持下去嗎？

如果「結果」所帶來的成就感才能激勵你們堅持下去的話，那麼相反的，沒有結果就會帶來挫折感而使你們不再向前邁進，導致你們的自我挫敗。

我明白了，但我們如何能避開那樣的反應呢？

從清楚地了解「自己為何正致力於你目前想達成」的目標開始吧，不論你是基於想成為 (being) 什麼或做 (doing) 什麼。那是......自我實現。去實現下一個更高層次的自己。去了解、去體驗、去感受「自己真正是誰」。這叫做進化。

這是全人類的工作，這也是這份工作帶來的喜悅。因為當你們知道自己已投身在那份工作中，你們的喜悅便隨之擴大。所有人類都是經由這種方式進化，沒有其他的方式。

不要因為你想要別人改變他們的信念，而去改變自己的信念。會去改變信念是因為你的新信念更精確地宣告出「你是誰」，你們才去改變信念。

但是，當你們改變後，如果周遭世界和其他人也改變了，則不必感到驚訝，因為你們的改變扮演著催化劑的角色，促成其他人事物的改變；不是因為你們試著去改變他們，更可能的是，因為你們沒有這麼做。

人們不會因為被告知要改變就真的改變。人們可能因為那些有權力支配他們的人告訴他們得如此做而暫時修改行為，但那並非真正的改變；那只是外在態度與舉止的表面改變，內在的真實情況還是一樣。一旦那些支配他們的權力移開了，或是已經無法再對他們行使權力，他們的行為舉止又會按照自己內在真實感受而行動。每一位青少年的父母，都知道這一點。統治國家的專制暴君，也會發現這一點。

改變是一種發自內在的自由行動，而非服從的行動。順從不是創造，而創造是進化的唯一行動<sup>7</sup>。因此，不要尋求改變世界，去「成為」這個世界上你們「希望見到的」那個改變<sup>8</sup>。甘地（Gandhi）不就說過這話嗎？是的，而且他用生命展現出來了。首先，他達到某種存在（being）的狀態，那是先從內在去達到的；然後，也只有在那之後，才會使他外在的作為（doing），變成他改變世界的改革行動。他不是靠他所作所為的結果，達到某種存在的狀態，而是他的所作所為，反映（reflect）出他已達到的存在狀態。你現在是否了解這一點了？

- 6 the work of the whole humanity
- 7 Creation is the only act of evolution.
- 8 Seek to BE the change you wish to SEE in the world.

目前，你存在的恐懼有多大？你可以問任何在生活當中感到恐懼的問題，隨時都可以問。隨時都可以問你自己。恐懼是一種情緒，一種恐懼的狀態。

所以你必須如其所是地將自己獻身於道，不是必須如你所想的那樣，找到下一個方向。如此你必如其所是地將自己獻身於道。例如「道」或凝寂、回寂，它可以是......你將如何知道什麼是你想要的，什麼是你必須如其所是地獻身的呢？但如果你決定自己將永遠無法達到，那麼你就決定自己將永遠無法達到。當你相信你將達到時，你將如何知道什麼是你想要的？當你相信你將永遠無法達到時，你將如何知道什麼是你想要的？

當你們能夠事先決定不論外在帶來的是什麼，你內在的存在狀態都將是平和與慈愛的、體諒與慈悲的、分享與寬恕的，那麼外在世界就已經失去了支配你們的力量。如果其他人的行為和你們的內在存在狀態不相符，他們就無法說服你們共同行動。政治、宗教領袖將會試著鼓動召集你們去支持他們的訴求，但會徒勞無功——除非他們的言行和你們內在最深層的部分是相和諧的。

這聽來如此美妙！但我如何才能去選擇那與外在世界所傳達之訊息截然不同的內在存在狀態？我是說，我如何能夠「成為（be）」這世界不讓我成為的內在存在狀態」？你了解我說的問題嗎？舉個例子，如果這世界正在摧毀它自己，我如何能「成為」平和？

你可以是（be）平和的，無論外在世界在做（do）什麼——而最美妙的反諷是，外在世界的作為，往往會被你們的內在存在狀態所影響。我相信你也聽過這樣的建議：如果你不巧撞見一條響尾蛇，最好保持鎮定，慢慢地向後倒退，離開，如此你就不會受傷。最不利的做法是立刻轉身，拔腿就跑。

我相信你也聽過這樣的建議：當你騎馬時，最糟糕的就是讓馬認為你在害怕。如果你們已經聽過這些事，對嗎？對的。不讓馬清楚知道是你在駕馭牠，那匹馬就會反過來駕馭你。

- 13 You are a human, being.
- 12 You are not what you are doing.
- 11 What you are being is who you are.
- 10 insist on being who you are

永遠記得這一點：你所「Being」的狀態，就是「你是誰」。你並不是你在做的「作為」。

成為你自己<sup>10</sup>，漸漸地，你所接觸的世界將會改變。

答案就是：不管整個世界其他人、事、物存在於（being）何種狀態，堅持成為你想成為的人。

你們又如何能夠寬恕？當這世界的一切都顯示不出任何寬恕，你們要如何保持慈愛？當這世界的一切都顯示不出任何慈愛，你們要如何保持平和？你們要如何保持平和？

當這世界展現出紛擾混亂、毫無平和可言，你們要如何保持平和？

你是「你所是、所存在、所想成為、所處之狀態」的人類。

## 第27章

### 擴大你們對「自己」的定義

這世界面臨的問題其實很容易解決。
答案非常明顯，就是擴大你們對「自己」的定義。
當你們所理解的「自己」也涵括了所有其他人，
你們對「自我利益」的定義就擴大了——而這個世界也會在一夕之間改變。
你們會放棄自我毀滅的行為，
你們會創造新的行為和新的存在（being）方式，
而這將永遠改變你們的人生和你們的世界。

神啊，你說的聽起來很簡單，但其實並沒那麼簡單。

你們地球上最靈驗的大師們，已經證明了這確實很簡單。 這裡我們又重來一次，你認為我們可以像他們那樣嗎？

他們全都承諾『你們也做得到！』這難道不是他們最大的承諾嗎？

許多靈性導師都和你們分享過：決定你們是誰，並成為那樣（deciding who you really are, and being it），是影響與創造你們內在自我以及外在世界最快的方式。這並非新的教導，但你們決定嘗試的可能不一樣。

沒有試過它嗎？ 我已經試過，整個人類也試過了。 你以為這是我們第一次聽到這樣的事嗎？你認為我們掌理生活的自主權（sovereignty），並相信神已經賦予自己這種力量，當然還有那權威（authority）。

我觀察到：許多人不敢相信神性智慧——已經存在於他們自己之內。

我觀察到：許多人對於展開與神的真實對話、建立真誠友誼，以及在合一經驗基礎上發展新靈性，真的有罪惡感。

我觀察到：恐懼（fear）與罪惡感（guilt），是人類最大的敵人。

我們感到非常害怕的，到底是什麼呢？

為何害怕，當然是怕我！你們害怕死亡，這是清楚的事，但你們之所以會害怕死亡，是因為那些灌輸在你們身上有關生命和神的觀念。

大多數人因為害怕死亡，也害怕活著，所以他們將自己的生存托付給那些不怕死的人——自殺炸彈客，以及擁有最強大軍隊和最多炸彈的國家。

然而，你們無法這樣下去。你們的世界無法用恐懼作為指導原則來繼續，愛必須成為指導原則。

但我們又怎能相信愛，而不害怕死亡呢？我們一直都教導著，去相信那位用非常不慈愛方式愛我們的神。祂還會讓我們死亡，還會在我們死後施予懲罰。

這就是為什麼如果你們希望生活在平和與和諧中，你們必須在信念的層次上改變世界。一步一步來。由你們自己開始。

- the wisdom of Divinity

現在，我已經賦予你一些新的工具。在此對話中，我已經顯示一些能使你們脫離恐懼而進入愛的新步驟，接下來有些新的啟示能幫助你們找到那道路。
這些是哲學與神學的重大陳述。它們對人類有劃時代的涵義。
而現在，我要帶給你這些啟示中的最後一個啟示，仔細地思考它，深刻探究那更大的涵義。

這就是「第九個新啟示」：你們不會死亡，也不會被定罪而落入永遠的毀滅。

喔，天啊，如果這是真的，將會改變一切！

這是真的，而且它將改變一切，就從你們將它視為自己生命真理的那一刻開始。
世上大多數的宗教，已經教過你們這個真理的第一句，但之後他們所說的，卻將此真理轉變為噩夢。

他們說過你們的靈魂不會死，但也說過你們的靈魂會永遠待在地獄。而他們所提出的、足以讓你們永遠待在地獄的原因——以及會讓你們進天堂的原因——已經讓地球變成地獄了。因為某些宗教教導說，基於「正當理由」殺人，可以直接上天堂；另外又有宗教說，如果以「錯誤方式」相信神的話，會直接下地獄。

現在，如果那沒讓你聽了掉頭就走，就再也沒有什麼會聽不下去了。

我現在對你們鄭重聲明：這些教導整個完全都不正確。
不是神把這些帶到你們的世界，而是人類。因為人類會憤怒、記仇、報復、給人報應，所以那些人假定神也會憤怒、記仇、報復、給人報應。
人類想像神必定會小心眼、吹毛求疵、偏心、排他，正是因為人類自己小心眼、吹毛求疵、偏心、排他。
那些認為神是根據「獎懲制度」設計永恆生命的人，正是因為在地球上，他們自己根據「獎懲制度」設計了人生。
正如我已指出的，「獎懲制度」是人類社會的習俗，與神性無關。它根本不是神的想法，而是人類自己的發明，用來替代神性無條件的愛。
「獎懲制度」是人類意圖表達「適應性」的生命運作法則。人類自行創造出「獎賞」與「懲罰」制度，好讓大家調適自己的行為，符合人類想像的神的要求。然而，這個社會習俗卻被人們對神與生命所抱持的謬誤信念所扭曲——因此，有些人做出沒有任何神會想看到的行為。
當然也有數百萬的人們並未如此做。那些擁有美好靈魂的人們，以及在所到之處散播分享美好訊息的人們。

有些人只教導愛，有些人則由自己的「存在本質」來療癒他人。你們都知道這類的人，你們也很可能是其中之一。絕對肯定的是，你們正尋求成為其中之一，否則就不會投入這類個人與靈性成長的工作，並被引領到這「與神的對話」來。

因此大家要感謝你們。你們肩負著人類的希望，你們保有人類最崇高的願景。

這是一種超越「人類建立在幻象上狹隘信念」的視野。

有些人見到世界現在的情況，就問道：「為什麼？」另外有一些夢想事情不再和以前一樣的人們，則會問道：「為何不？」

對於那些懷著天使之夢的人們，我謹此宣告：我將會幫助你們創造那樣的夢想，並且將它變成實相。

因此，我帶給你們第九個新啟示。我現在要再說一次，以便人類不會錯過它，不會忽視它，或忽視它的涵義：

你們不會死亡，也不會被定罪而落入永遠的毀滅。

隨著這最後的新啟示，呈現你們的新視野。經由它，使你們獲得自由，並邁向你們的「真我」（True Self）。

當你們了解你們並不是自己的肉體，真正的自己絕不可能，也絕對不會死。而且......

當你們了解到，你們絕不會被一個審判的、憤怒的、懷恨記仇的神定罪時......那麼，你們擔憂自己是否能快樂存活一生的憂慮，便能夠結束。

這些憂慮的終結，會讓你們完全轉變，並促使你們用嶄新的方式和這世界互動。毫不誇張地說，你們將成為「新人類」。你們將能夠、非常自然地，活出「新靈性」。

你們將會自發地創造出一個「新社會」。

你們將會對自己看待生命、觀看他人以及對待他人的方式，感到高興激動。你們將會因重新設定事情優先順序以及孰輕孰重的新觀念，感到振奮鼓舞——更別說今後你們會認定有什麼事情會重要到足以彼此殺戮。

你們將會對自己這麼多年來一直在兜圈子感到驚愕（amazed），就像在一個迷宮中（in a maze）。你們陷入這個暴力循環，還真是個驚愕。而你們能從這種暴力循環中釋放，將是藉由你們的「處於合一」（at-one-ment）——或者你們所稱的贖罪（atonement）——而達成。

但如果我们认为自己绝对不会被审判或定罪，就没有理由要为任何事情赎罪（atone）。

那麼，又要靠什麼來嚇阻我們，使我們不至變本加厲，做出比以前更糟的行為？

難道你們需要永久毀滅的威脅才會不傷害他人，才會做符合所有人最佳利益的事嗎？

我們仍沒有覺悟到，對所有人最有利的行動，才符合自己的最佳利益。我們反倒認為，先為自己而行動，才符合我們的最佳利益。

你們當然會這麼做，這是人的基本天性，所有生命的天性都如此。它是生命運作法則「維續性」的表達，自我利益是最重要的利益，也理應如此。

這我就不懂了，現在真讓我困惑。如果自我利益是最重要的利益，實情也理應如此的話，那麼你不厭其煩地在這裡談論的，不都要丟到一旁去了。

只有當你們對「自己」的定義非常局限時才會如此。到這裡，我們已經繞完一個大圈子。你們的謬誤信念局限了「自己」的定義。當你們所理解的「自己」也涵括了所有其他人，你們對「自我利益」的定義就擴大了——而這個世界也會在一夕之間改變。

我很早就這對話中告訴過你們，這世界面臨的問題其實很容易解決。答案非常明顯，就是擴大你們對「自己」的定義。

現在你們能夠對這個說法有更全面的了解。

擴大我們對「自己」的定義？就這麼簡單？

就是這麼簡單。當你們相信你們「自己」和自己之外都是一體的，你們就會放棄自我毀滅的行為。當你們相信「自己」與神是一體的，你們將會創造新的行為和新的存在（being）方式，而這將永遠改變你們的人生和你們的世界。
我在這所帶給你們的《新啟示》，能夠作為擴大你們覺察力的催化劑，讓你們向一個更高的意識開放，擴大你們對「自己」的定義。

是啊，現在我懂了。這些是帶來救贖的新啟示錄，因為它將我們自罪惡中拯救出來，它告訴我們，我們已擁有的國度、權柄和榮耀，永永遠遠都是。它們使我們脫離恐懼，容許我們再去愛，再愛神，也彼此相愛。它使得我們找回了自己，能再次地愛我們自己，愛生命，還有，甚至能夠愛死亡。

現在你們可以相信這難以置信的事了——神要求的，只有對你們有好處的事。現在開始，你們可以不用害怕神了。其實你們從來就不需要害怕神，以後也沒這個必要。你們可以與神對話，所有的人，隨時都可以。你們可以與神為友，所有的人，每天都可以。你們可以體驗與神合一，所有的人，每時每刻都可以。

至少，你們終於可以擺脫「神要你們受苦……受苦是有益的……你們不應該快樂」之類的觀念了。

但《新約聖經·雅各書》第四章第八節所記載的又是什麼呢？它不是說：

> 「你們有罪的人要潔淨你們的手，心懷二意的人要清潔你們的心；你們要悲傷、哀號、哭泣！將喜笑變做悲哀，歡樂變做愁悶。務必要在主面前自卑，主就必叫你們升高。」

這就是我前面提過的，這就是低自尊的宗教。若是你們希望活在平和與和諧中，這就是你們宗教需要改革的部分。

我不要你們將喜笑變做悲哀，歡樂變做昏暗。我為何要你們那樣呢？這裡是個小錯誤：雅各在這一點上，有一點熱心過度。

那彼得也犯了錯嗎？根據《新約聖經·彼得前書》四章十九節的記載：

> 「所以那照神旨意受苦的人，要一心為善，將自己靈魂交予那信實的造化之主。」

是的，這也是個錯誤，你們受苦不會是我的旨意。

但《可蘭經》也有說：

> 「是真主阿拉的旨意，使有些人會被引領至知識與真理，某些人則不會，而且將為此而受苦。」

這些經書都錯了，就這麼簡單。現在該是你們跳脫那些以為我對你們有需求和有所要求的根深蒂固想法。而你們最該跳脫的重要觀念之一，就是我要你們為了我去殺人。

但很難相信神沒有這麼下命令，特別在讀過所有的聖典章節之後。例如以下這段引述自《薄伽梵歌》的章節。《薄伽梵歌》也是一本對話書，其中阿瓊那——就某種意義而言，可代表任何一個人——他和他的神，即是主·奎師那之間有著持續的對話。在以下的摘錄中，阿瓊那在作戰前夕向主尋求指示，問到如何能「將殺戮正當化」的問題。聽聽主·奎師那的回答。

> 阿瓊那：我實在看不出在這場戰爭中殺害我的男性親人有什麼好處？親愛的奎師那，我也無法渴望後續的勝利、王國或快樂幸福。
> 唉！多麼奇怪呀，我們正準備犯下重大罪惡的行為，被為了享有皇家快樂幸福的欲望所操縱，我們企圖去殺害自己的男性親人。

> 主·奎師那：伯大的兒子啊！一切莫對這樣墮落的無能退讓，它與你並不相稱。放棄這種小家子氣的婦人之仁。啊，起來吧！敵人的懲罰者！

> 主·奎師那繼續解釋靈魂永遠不死，所以「自我無法殺害他人，也無法被殺。」換言之，你只管前去殺害那些身體，不用悲嘆。

你相信這個說法嗎？

我相信他說靈魂不死的部分，但我無法接受若因為靈魂不死，就可以任意殺害他人而不感悲痛的觀念。

為何無法接受？

因為這不是真正的我，也不是我選擇要做的自己，我希望自己對創造不同的世界有所幫助。

我了解。

這世上大部分人都想要如此。

你說得對，他們確實如此。

但他們卻不知道如何從他們所在之處，到達他們想到達的地方。

你們可以幫助他們，你們可以互相幫忙。重新建立你們的世界，攜手合作創造一個新的實相。首先，是一個內在的新實相，然後，一個外在的新實相也會被創造。

從人類能獲益之處開始，如果你們早這麼做的話，早就獲得益處了。不要試圖去改變行為，而是去改變你們的信念。是信念帶領你們的行為，並讓那些行為不斷重複。

我懂了，我現在已經了解了。感謝這個對話，讓我看出了是哪些特別的信念造成大部分的自我毀滅行為。我會去仔細檢視那些信念，也會予以改變。

很好，因為你們必須改變它們，如果你們所選擇的正是你們說你們想要做的，就是擁有長久、健康、快樂的人生，彼此和諧共處——如果你們期望人類持續存活下去。

人類現在每日每時都在經由行動做出抉擇。到底能不能熬過『人類的青少年期』而成熟的進入成年期，在了解中成長，最後加入宇宙中高度進化生靈（highly evolved species）的行列，或是，使自己走向滅亡。

每時每刻，你們正在做生存與滅亡的抉擇。你們到底是要選擇更多的生命，或是選擇更快死亡？

當你們抽菸時，你們是選擇更多生命，或是更快死亡？

當你們身體幾天幾周幾個月都沒有運動，你們選擇的是更多生命，或是更快死亡？

當你們每天投入十、十二、十四個小時賣力工作，沒留下任何嘻笑胡鬧的時間，連一晚休息時間也沒有，沒時間歡笑片刻——甚至沒時間再和渴望與你親密的人擁抱、牽手，更無真正的親密行為——如此一來，你們是選擇更多的生命，或是選擇更快死亡？

當你們為了一些長遠看來微不足道的小事，和家人鄰居爭吵辯論時，你們選擇的是更多生命，或是更快死亡？

當你們為了只需一點妥協與信賴即可解決的事，即與他國開戰——其實只要願意寬恕過往，並覺察到攜手合作即是創造未來的可行之道——你們是選擇更多的生命，或是更快死亡？

當你們堅持去相信那些看似真實卻足以殺害你們的教理（信條）時，你們是選擇更多的生命，或是更快死亡？

從每天微不足道的瑣事，到現在人類所面臨的最重大抉擇，你們選擇的是更多生命，或是更快死亡？

你們能做的選擇永遠相同：更多生命，或更快死亡。
當然，正如我先前對你們說過多次的，死亡並不存在。這裡用「死亡」這個字是指你們所稱的生命終結，無論是就個人或集體而言。

就人類一生的歷險涵義而言，生命的體驗會是（be）什麼？的確，人類將成為（be）什麼？或者，人類到底還會存在（be）嗎？

你們最優秀的作家莎士比亞曾完美地道出：

「有沒有存在想存在的，才是重點所在。」(To be, or not to be? That is the question.)

## 第28章 選擇成為那第一張骨牌

你們所能擁有的最偉大工具，不僅可以創造一種新靈性，也能創造出一整個新世界，那就是你們的人生，你們所活出的人生。然而，必須有人下定決心去指引方向，必須有一些人選擇成為那第一張骨牌。

現在，將此訊息帶給全世界。將它帶給所有你們接觸的人，經由你們自己的生活活出這個訊息。

我現在向全人類說，以興奮和喜悅的心在你們的人生中向前邁進，因為展現在你們面前的是人類歷史上最非凡的時刻。

機會是絕妙的，你們的潛力是無窮的。挑戰十分巨大，但你們的才智、能力與資源更為巨大。

每當你們信賴自己的能力，並將自己的才能發揮到極致時，你們不是都能贏得當天的成功嗎？的確，你們現在就可以獲得成功。當你獲得成功，你就能為你們所愛的人，也為了所有那些與你們同時在世的人們，化險為夷、轉危為安。

藉著喚起你們的最高理想，並落實在日常生活中，藉著匯集你們最恢宏的意念想法，轉化為活生生的實相；藉著凝聚你們的勇氣，召集你們最大的力量，讓人人都有機會達成目標。

你們可以藉著分享你們的愛、慈悲、智慧與豐盛，去達成目標。

你們已被自由慷慨地給予，所以現在，自由慷慨地付出吧。

我美妙的子民！當你們帶著微笑進入，發出你們對「自己是誰」的驚奇讚嘆時，所有房間頓時都被你們的光輝照耀得光明燦爛！當你們以最崇高的自我榮耀——接觸人們，並將人們最崇高的自我榮耀反射到他們身上時，你們所觸及的生命，將因而獲得the glory of your highest self。

當你們以自己最獨特的方式遊歷這世界，藉由自己獨特的存在（being）提出對此世界的願景時，這世界將會因為改變。

為了創造出你們渴望提供給自己及其他人的人生，有一些重大的事情你們必須完成。然而好消息是，那其實只是一些不費工夫的小事：

- 一個微笑、一個接觸、一點笑聲、一個寬恕的決定、一個分享的意願。
- 擁有哭泣的能力——也會注意到他人的哭泣。
- 一份對生命的愛、一份對神的信任、一份彼此之間的接納。
- 一個活出一體的抉擇。
- 一個勇於挑戰的決心。

這些都是你們能力所及之事，都是你們已曾做過的。現在，請你們再這麼做，而且經常如此，那麼要到達天堂也只有一一步之遙了。

難道這不值得振奮嗎？經由生命中這些簡單的工具，你們就能夠改變人生；藉由靈魂所擁有的智慧，你們就能夠重新創造一個嶄新的世界。

我曾說過，現在正是緊要關頭，情況確實如此。我曾說過，現在正是表明立場之時，的確如此。我也說過，在過去，許多人都不願意改變，不願意往前，不願意脫離桎梏，他們執著於支撐自己的舊方式與舊信念。但現在正是嶄新的一天黎明前的黑暗，你們可以促使那曙光盡早出現。

就在你們決定「自己即未來」的那一剎那，所有我說過有關過去的一切，都將成為過去的一部分。在你們的腦中有智慧，在你們的心中有愛，在你們的靈魂裡有真相——此一真相，將使你們的世界獲得自由。

因為，你們就是那能夠讓任何片刻都獲得療癒的智慧、愛與真理。

你們的生命以及你們的世界，都是一個一個被你們療癒，被你們每一個人所療癒。

事實上，這將是唯一的方法。

所以，現在就出發，開始這份喜悅的工作。就是現在，採用我的《新啟示》，並將它們牢記在你們的頭腦、深植在你們的內心、永久駐於你們的靈魂。

我留下這些話語給你們，我贈予這些禮物給你們，它們能夠永遠地改變你們的世界：

+   1. 神從來沒有停止過和人類直接溝通。自太古以來，神便一直和人類直接溝通。今日，神仍是如此。
+   2. 每個人都和所有曾經活過、現正活著、或將會活著的人一樣特別。你們全都是信使，你們每一位。你們無時無刻都帶著「關於生命」的訊息，在每天、每時、每刻。
+   3. 沒有任何通往神的道路比其他的道路更直接。沒有任何宗教是「唯一真正的宗教」，沒有任何人民是「神的選民」，沒有哪一位預言者是「最偉大的預言者」。
+   4. 神什麼東西都不需要。神不會要求得到某些東西才快樂，神本身即是快樂的源頭，因此，神不會向任何人要求任何東西，或要求宇宙中的任何事物。
+   5. 神並非住在宇宙中或宇宙外某處的超級存在體，有著和人類同樣的情感需求，也有和人類一樣的情緒動盪。既然是神，祂在任何情況下以任何方式都無法被傷害或受損，因此，祂無需尋求報復或施以懲罰。
+   6. 所有的一切都是一體的。只有一體存在，而所有的一切都是「萬有一體」的一部分。
+   7. 沒有所謂的「對」與「錯」，只有依照你想要成為、達到和擁有的是什麼，來判斷什麼是「行得通」與「行不通」。
+   8. 你並非你的肉身。真正的你是無限且永恆的。
+   9. 你們不會死亡，也不會被定罪而落入永遠的毀滅。

這些聲明是真實的（true），這些啟示也是實際的（real）。只要你們去選擇，它們就能用來做為一種新靈性的基礎。然而，首要之事是轉向你自己內在的真理、智慧與愛，再以每件事來檢視這些啟示，用每件事來酌量它們。

切記，你們所能擁有的最偉大工具，不僅可以創造一種新靈性，也能創造出一個新世界，那就是你們的人生，你們所活出的人生。用人生的每一刻來展現你們自己的最高真理。用自己真誠的愛，去療癒自己及他人在自身所造成的每一個創傷。你們的人生可以不是它們現在的樣子，人類有能力做到和平和諧地共處。然而必須有人下定決心去指引方向，必須有某些人以自己的人生來宣告他們就是那道路。必須有一些人選擇去成為那第一張骨牌。我現在就邀請你們，來做那選擇。我現在就邀請你們，讓記取這些《新啟示》……成為你人生中的重要時刻。

尼爾完稿於倫敦二〇〇二年四月十五日

### 附录27 第28章 复数与复变函数

## 第17章 從「對與錯」的思維，轉變為「行不行得通」。

事實上，這書中的訊息是你們創造一個真正不同明天的唯一希望（Your only hope for a truly different tomorrow）。

你們可以試圖改變行為，那最多只會產生短期的改變，但如果你們改變信念，你將衝擊到該行為的源頭根本。

除非，你們決定某些舊信念已行不通了，否則新的信念無法產生。

人類有十個主要的錯誤信念，除了對神的五個錯誤見解之外，還有對生命的五個錯誤見解，使得你們在地球上的經驗非常艱辛。

你們「對神的觀念」會影響並真實地創造你們「對生命的信念」，因此讓你們在世俗生活領域上產生了謬誤信念。

這些分離的故事來自於人類早期的經驗。宗教進而將這些經驗編纂成法典，並把一些「神話」轉變為「教義、信條」。分離的幻象於是完成。

你們已經把「與神分離」視為「與眾生分離」的必然現象。對你們而言，這種覺知是自然而然的，因為你們內心深知「神即一切的生命」（God IS all of Life）。

▽ 當你們了解到萬物皆一體時，你們會對昔日自以為與世人萬物隔離的想法感到不可思議。你們會了解，當你不像對待自己般來對待世人萬物時，其實是在傷害你自己。

▽ 宇宙萬有一切的組成，不過是「唯一存在物質的不同組合與不同密度」。你們和天上的星球是一體的。

▽ 你們都是一體的（YOU ARE ALL ONE）。這是個如實、不誇張的真相（It is a literal truth.）。

## 第18章 對生命的五個謬誤信念

只要你們放棄那些看似真實的謬誤信念（false beliefs），以及你們依照這些信念所建立的人類思維架構（human constructions），就能找到相處之道。

我一直都在這裡，從未離開過你們。你們的神性本質不會離開你們，一直都與你們同在。

「人類是彼此分離的」、「能讓人類快樂的東西是不足的」、「為了獲得不足的資源，人類必須相互競爭」，以及「某些人就是比其他人更優秀」……，這些對生命的謬誤信念，都足以在人類群體中製造危機、暴力、殺戮和戰爭。

在回教法庭上，一個女性證詞的可信度，只值男性證詞的一半。

你們還沒進化到「可以人人都是贏家」的思維。於是，你們開始發明一些「理由」來讓一個人或一群人——而非另一群人——享用你們認為能使自己快樂的主要部分。

由於你們想像神也是使用祂的力量來遂其所願，所以認為神應該是男性。

新靈性（New Spirituality）中的一大部分內容，都是和為女性創造真正平等的觀念有關。

無論是種族、性別、國籍、宗教信仰、性傾向或其他個人特質，都不該取消個人「完全平等地參與人類最高層次體驗」的資格，只要不妨礙到其他人的權利或安全。這樣的聲明可以成為「新人類地球憲法」的序言。

## 第19章 跳脫優越感，說出「足以改變世界的兩句話」。

人類所謂「更優秀」的想法，是具有覺知意識生靈的心智所想出來最具殺傷力的觀念。因為它能夠合理化、正當化你們所有的原始行為。

在有些案例中，你們還會加上「在神的眼中」來敘述以上情況。認為在神的眼中，你們「更受到偏愛」；或者在神的眼中，你們更符合條件。

人們到處殺戮重創彼此，因為他們被灌輸了這樣的信念：這是神對他們所做的，神也要他們如此互相對待。

在你們的許多經文中，你們告訴自己，神會親自殺害冒犯祂的人，而神也會要求你們去為祂而殺人。

足以改變世界的兩句話：

> 「我們全是一體的。」（We Are All One.）

> 「我們的方法並非更好的，我們的只不過是另一個方法。」（Ours is not a better way, ours is merely another way.）

這兩句是許多宗教或政治領袖們，無法在講壇或講台上說出的話。如果有某位領袖開始勇敢大聲說出，世界將開始改變。

## 第20章 所有生命都在展現三個「生命運作法則」

許多人認為產生這些社會習俗的思維結構，是人類整個價值系統中最重要也最值得珍惜的一環，但事實上，它們卻可能最具破壞性。

稱為「道德」的人類習俗，是你們較為顯著的思維結構之一，它是一種由你們的心智所創造的觀念。它就只是一個觀念，如此而已。

道德是一種「建構在看似真實的謬誤信念所圍繞之架構上」的觀念。

道德觀念和其他的思維結構，都是建構在「關於生命的謬誤信念」與你們「認為其情況如何」上。你們因而產生某些社會習俗，讓你們實際上幾乎不可能和平、和諧、喜悦地共處。

人們相信在「神的要求」與「生命的需要」基礎下，他們做的都是「對」(right)的；然而，他們對所依據的訊息的理解，卻是不準確(inaccurate)的。這正是為什麼人們過度專注於道德時，往往發生許多困難，而不是在人們忽視道德時。

你們的「道德」不過就是思維結構模式——是你們心思運作的架構，是你們當時當刻對事情的「想法」。

過去多年來，你們的問題並非因為道德觀念的轉變，而是因為道德觀念沒有轉變。有些道德不過是你們在「對於神和生命的信仰」的基礎下，所演變產生出「事情是如何及事情該如何」的觀念想法，它們就只是觀念想法，不多也不少。它們是你們的觀念想法，並非神的觀念想法。

人類一直試圖按照錯誤信念來活出真理，所以已經為自己設定了一項不可能的任務，這就是為什麼你們星球上這麼多生活方式都行不通。

當這些基本運作法則被那些信念如烏雲密佈般遮蔽時，人類根本不可能按照生命的真實法則來過生活。

所有生靈背後都有一套基本生命運作的法則。因為你們對神與生命所抱持的錯誤信念混淆了這些法則，掩蓋住它們，使得你們視而不見。

所有的生命永遠都在展示和顯現這三個「生命運作的基本法則」。

| 功能性 (Functionality) → | 道德 (Morality) → | 「哲學」 |
| :--- | :--- | :--- |
| 適應性 (Adaptability) → | 公平正義 (Justice) → | 「政治」 |
| 維續性 (Sustainability) → | 所有權 (Ownership) → | 「經濟」 |

以「生命運作的法則」取代「錯誤的信念」來過你們的生活。

## 第21章 道德之所以危險

你們能夠改變世界的最快方式，就是跳脫那些看似真實的錯誤信念，轉而擁抱新啟示和新靈性。這將會是數世紀以來人類做過最勇敢的事，它會改變人類的歷史。

「生命運作的基本法則」並不比「社會習俗」較好，只是「更能發揮功能」罷了。「生命運作的基本法則」可以「行得通」，而人類許多「思維結構的模式及社會習俗」卻是「行不通」，道理就這麼簡單。

「錯誤信念」創造了「社會習俗」，因而產生出威脅人類生存的各種社會機能障礙。

就是那「相信神有某些需要」的錯誤觀念——例如，要求你們必須符合某種行為方式——讓「道德」隨之而生，浮現於你們的社會。

「道德」的問題在於：它必須建立在某些至高或終極的價值上。而人們早期「對」與「錯」的觀念想法，都是來自於他們對「神祇想要及需要什麼」的理解。

幾乎每一套世俗社會的道德責任或行為標準，都源自自「你們認為有某種比你們自己的需要和慾望更大的力量，祂擁有比你們更高深的智慧和遠超越你們的權威」之觀念。

人類就是在這種「神的指示」下，創造出「道德」的規範。

+   - ▼你們已經將你們的道德權威建立在神聖的律法上，接受或不接受的「原則」，是根據你們在特定時刻、特定文化以及特定情況下，你們對它們的「感覺」而定。
- ▼你們的「道德」其實根本沒有標準，完全看「什麼能帶來你們想要的」與「什麼無法帶來你們想要的」（即「功能性」），也就是「什麼行得通」與「什麼行不通」罷了。
- ▼在你們的星球上，你們一直是根據你們想要是（be）什麼、做（do）什麼、有（have）什麼的意圖，來決定你們所謂「什麼是對的」以及「什麼能帶來你們想要的」。你們只是不願意承認這一點而已。

## 第22章 道德只是信念的表彰

▼道德根本就是信念的表彰 (morals are simply beliefs expressed)。

▼你們將許多「功能」的差錯都貼上標籤，歸咎於「道德」的腐敗。

▼你們的死刑即是一個完美的例子。你們聲稱「以眼還眼，以牙還牙」的道德規範（或稱神的律法），足以將死刑正當化，而它甚至和社會安全無關，因為終生監禁即可達到社會安全的目的。不，這目的非常明顯，就是為了扯平報復。

▼「功能性」也就是「根據你們想要成為（be）什麼、做出（do）什麼、擁有（have）什麼，你們採取的那項行動或反應能不能行得通。」

▼所謂的「道德權威」從未曾真正的存在過，你們不過是自行杜撰虛構了關於它的一切。

▼「對」與「錯」其實並不存在。一件事是「對」是「錯」，端視它對於原先希望產生的結果，它行得通或行不通。

▼生命首重「功能性」（Life is, first of all, functional.）。功能性是生命的本質。生命以其功能在運作。

▼當「功能性」受到威脅時，生命自會尋求其他方法來「適應或調解」，以便持續發揮其功能。生命永遠都表達出「適應性」的法則。

生命和生命中所有的一切都是功能性的，當它無法再用某種特定方式或模式發揮其功能時，它就會適應，以它所需的方式來調適，使生命得以繼續維續。

當你們尋求「導正錯誤」時，會認為懲罰是過程中必要的一部分。因為你們把所謂「錯誤」的行為視為「道德上的過失」，而非「功能上的行不通」。

高度進化的社會充分了解這些道理。它是經由體驗到的結果，使行為的調適變成心理想要的改變。但懲罰卻不是。

這個世界正渴望，正引頸期盼一種新的靈性真理的到來。這世界正在尋找一個新的靈性道路，渴求著一套新的靈性了悟。

內在的和平無法藉由外在的手段來達成，內在的和平必須藉由「了解你們是誰」來達成。當內在和平不存在，外在和平是不可能存在的。

讓這些「新啟示」去揭示簡單卻令人讚嘆的真理，使得任何新的啟示都是可能的。如此一來，你們強化了人類揭露對自身真實人性（true humanity）的力量。

只有當真實的人性被揭露時，才能發現自身的神性。

## 第23章 你並非你的肉身。真正的你是永恆無限的。

身體關切的議程是：存活、溫飽、安全保障和歡愉感。而靈魂知道存活並非問題之所在，維護安全或身體的歡愉也不是問題之所在。靈魂了解，靈魂即是生命本身的局部彰顯，安全和歡愉則是其天生固有的本質。

靈魂是聖靈（Divine Spirit）的個別化，聖靈即是一切萬有（All There Is）。靈魂是宇宙生命能量在某特定時空以某一特定頻率振動的一個「小局部性聚焦」。它是宇宙生命能量的一個微小流溢（Singular Outflow of Universal Life, SOUL）。

你們的靈魂即「你是誰」。你們的身體和心智則是在相對領域中體驗「你是誰」的工具。

即使靈魂是在相對領域，仍具有身體和心智之時，也可以達到與聖靈融合為一體或稱「三摩地」的體驗。

死亡不過是個名稱，是形容「你們的身體和心智的能量，質變轉化為與一切萬有合一的過程」的經驗。

靈魂是這個無盡循環的一部分。在重新體驗了三摩地的極樂至福，以及對一體的終極了悟後，此靈魂會再次從一切萬有中浮出，重回物質實相。

> 「經由這「神在體驗自己的神性」永無止境的循環，在祂最近的循環旅程中，產生了被稱為「你」的存在。」

> 「藉著這個對話，我正在告訴你們如何阻止自我摧毀。這也正是這份《與神對談之新啟示》的意旨。」

## 第24章 覺知「你是誰」，世界將隨之改變。

你們「根本不是」你們的身體。身體是你們所「擁有」的東西，但不是你們所「是」的東西。你們是「那將生命氣息注入身體的存在本質」。（You are the essence of that which breathed life into your body.）

人類生活中的所有真相都圍繞著它的「核心真相」：你並非你的身體，「你是誰」的本質是無限且永恆的。你是一個不論在時間或空間中，永不終結的能量。

身體是一種運作和反應的機制，這個運作的機制可能會受傷、損傷或毀壞，但「你」卻不會。這個裝置可能停止發揮功能，但你不會。

「功能性」的生命運作基本法則，永遠都在你之內、做為你、並經由你（in you, as you, and through you），永恆地表達它自己。

是靈魂覆蓋著身體。你們的靈魂並沒住在體內，恰好相反，你們的身體活在你們稱為「靈魂」的力場（force field）中。

並沒有任何地方是你們靈魂的終結點，而另一個靈魂開始的地方。也沒有一個你們的能量場結束，而另一個能量場開始的地方。
每一個靈魂都只是「一體的靈魂」（One Soul）的局部化與個別化的彰顯。這「一體的靈魂」即是「神的靈魂」（the Soul of God），以「一切萬有」在彰顯他自己。

一種可以讓人們回歸自己的靈性的聲明：「我們全是一體的。我們的方法並非更好的，我們的只不過是另一個方法。」

當人們被容許去思考「關於自己的最高想法」，而且可以加以宣告的話，人們就會開始回歸自己。

如果你要改變人們的行為，要先改變人們對自己的想法。如果你要改變人們對自己的想法，要先改變他們對「關於生命」和「關於神」的信念。

## 第25章 科學與靈性一直都是一體的

- 靈性一直在告訴你們，你創造了自己的實相，在自己之內你們擁有所有生命的秘密與力量。現在，科學即將讓你們了解這點，以及運用那些力量的方法。
- 科學即將讓你們了解你們都是『以人的形式顯現的神』，以及運用你們『身為神的力量』來影響生命的方法。
- 幹細胞的研究即將開啟你們曾視為科幻電影情節的遠景，可能的發展包括壽命大幅度延長、身體損傷的修復、主要疾病的治療。
- 當你們陷入自認為『神』想要什麼、當你們開始聲稱遺傳學屬於『神掌管的領域』，而不是醫療科學的正當領域時，這類議題就變得暗無天日了。它成為了一個『道德』的議題、一個『對』與『錯』的議題，而不是『什麼能帶來你們想要的』與『什麼不能帶來你們想要的』的議題。
- 如果你們選擇要延長生存期，並且和平、喜悅地去體驗它的話，那麼必須以『長遠的滿足』來取代『即刻的滿足』。
- 你們是個還在覺醒中的文化，還無法充分領悟自己行為的後果——而當你們領悟時，卻又忽視你們懂得的道理，因為你們無法對短期利益說不。

生命的基本運作法則是功能性、適應性與持續性。但在這個階段的集體發展，你們還沒弄明白，生命的持續性是完全不會有問題的。你們不可能不存活。因為它是生命本身的本質。

「真正的你」將會一直存活下去，不可能不存活，因為它是生命本身的本質。

人類的「本質、天性」並非暴力的。「正常」並不等於「本質、天性」（"Normal" is not "natural"）。暴力並非人類天生固有的一部分。

生氣是一種自然的情緒。「有時候會生氣」是很自然的事，也是很正常、沒什麼關係的事。

如果你們希望過一種和諧的生活，生氣是正常運作的一部分。

當怒氣是用愛來表現時，並不會製造不和諧，而是將它排放出去了。

生氣是一種「內建系統」，是人性的一部分。它是一種釋放負面能量的「壓力安全閥」。

無法釋放負面能量，才會帶來麻煩，而非釋放負面能量。

學會用正確的方式釋放怒氣，是成熟的表徵。

生氣與和諧並行而不悖。

傷害無法療癒傷害，無論傷害以何種方式進行。

一些人類「內在深層的信念」，從來都沒有被認真檢驗地挑戰過。

## 第26章 關注在「存在」什麼，而不是「做」什麼。

人類問題的根本，在於「你們所相信的是什麼」。然而，許多人並不認為如此，他們寧可相信那些「已對他們製造許多難以置信情況」的信念。

「臨界數量」如果是往往任一相同方向聚集的臨界數量，只需比整體的百分之五還更少的數量就足以達成。

數千年以來，從沒有任何新的神學架構曾經慎重認真地呈現給人類。上百個世代至今，你們的神學都沒有再擴充過。你們已經很久沒有對你們的神提出挑戰了。

只是去做些什麼，並非解決之道，「存在」才是解決之道。人類社會已經有很長的歲月，不懂得如何運用「存在」來反應問題的處理。然而這樣才是能產生持久性改變（lasting change）的方法。

試著去改變你們的存在狀態（state of being）。不要先想改變世界，先改變自己吧。當你達到那樣的領悟時，行為自然就會改變。

從清楚地了解「自己為何正致力於你目前想達成」的目標開始，不論你是基於想成為（being）什麼或做（doing）什麼（而讓自己致力於達成該事情或目標）。

- 會去改變信念是因為你的新信念更精確地宣告出「你是誰」，你們才去改變信念。不要因為別人而改變自己的信念。
- 人們不會因為被告知要改變就真的改變。人們可能暫時修改行為，一旦那些支配他們的權力挪開了，或是已經無法再對他們行使權力，他們的行為舉止又會回到按自己內在真實感受而行動。
- 改變是一種發自內在的自由行動，而非服從的行動。
- 順從不是創造，而創造是進化的唯一行動。（Creation is the only act of evolution.）
- 甘地不是靠他所作所為的結果，達到某種存在的狀態。而是他的所作所為，反映（reflect）出他已達到的存在狀態。
- 藉由作為（doing）來達到某種存在（being）狀態，是一條非常漫長迂迴的路。更重要的是，它到達後能保持的時間，很少不是短暫的。
- 一種發自（come from）平和與愛，而非試圖達到（try to get to）平和與愛的決定，會產生全然不同的轉變。它會整個移轉你們所經歷的軸線。它將你們所想望的源頭放在內心，而非放在你們之外。這是一種真正的力量。這種力量可以改變生命，並且足以改變世界。

## 第27章 擴大你們對「自己」的定義

決定你們真正是誰（deciding who you really are），並成為（being）那樣，是影響與創造你們內在自我以及外在世界最快的方式。

我觀察到：恐懼（fear）和罪惡感（guilt），是你們最大的敵人。

你們之所以會害怕死亡，是因為那些灌輸在你們身上有關生命和神的錯誤觀念。

「獎懲制度」是人類社會的習俗，與神性無關。它根本不是神的想法，而是人類自己的發明，用來替代神性無條件的愛。

「獎懲制度」是人類意圖表達「適應性」的生命運作法則。人類自行創造出「獎賞」與「懲罰」制度，好讓大家調適自己的行為，符合人類所想像的神的要求。

你們的錯誤信念局限了「自己」的定義。當你們所理解的「自己」也涵括了所有其他的人，你們對「自我利益」的定義就擴大了——而這個世界也會在一夕之間改變。

你們可以與神對話，所有的人，隨時都可以。你們可以與神為友，所有的人，每天都可以。

你們可以體驗與神合一，所有的人，每時每刻都可以。

生命的體驗會是（be）什麼？的確，人類將成為（be）什麼？或者，人類到底還會存在（be）嗎？莎士比亞曾完美地道出：『有沒有自己想 being 的？才是問題的關鍵。』

## 第28章 選擇成為那第一張骨牌

一些你們必須完成的重大事情，其實只是一些不費功夫的小事：一個微笑、一個接觸、一點笑聲、一個寬恕的決定、一個分享的意願。一份對生命的愛、一份對神的信任、一份彼此之間的接納。一個活出一體的抉擇。一個敢於挑戰的決心。

在你們的腦中有智慧，在你們的心中有愛，在你們的靈魂裡有真諦—此一真相，將使你們的世界獲得自由。因為，你們就是那能夠讓任何片刻都獲得療癒的智慧、愛與真理。
（註：從神的角度，我們都是身心靈三合一的存在體，而靈魂一切俱足，只需體驗和憶起。）

現在就出發，開始這份喜悅的工作。就是現在，做為我的信使，採用《與神對談之新啟示》的新啟示，並將它們牢記在你們的頭腦、深植在你們的內心、永久駐於你們的靈魂。

這些新啟示的聲明是真實的（true），是實際的（real）。只要你們去選擇，它們就能用來作為一種新靈性的基礎。

切記，你們所能擁有的最偉大工具，不僅可以創造一種新靈性，也能創造出一整個新世界，那就是你們的人生，你們所活出的人生。

必須有人下定決心去指引方向，必須有一些人選擇去成為那第一張骨牌。我現在邀請你們，做那選擇。

## 國家圖書館出版品預行編目資料

> 與神對話之「新啟示」：聽神暢談「改變世界」的觀察建言 / 尼爾.唐納.沃許 (Neale Donald Walsch) 作；Jimmy 譯.-- 初版.-- 臺北市: 淳鳴國際, 2013.09
冊； 公分
譯自 : The new revelations : a conversation with God
ISBN 978-986-89981-0-0(全套: 平裝)
1. 超心理學 2. 神
175.9				102019224

## 與神對話之「新啟示」

聽神暢談「改變世界」的觀察建言（下冊）

+ 作者：尼爾·唐納·沃許 (Neale Donald Walsch)
+ 譯者：Jimmy
+ 編輯製作：Being 創意工作小組
+ 校對：Being 創意工作小組· Jimmy· 張維珊· 陳玉玲· 李盈昌
+ 發行人：陳誌鴻
+ 讀者服務：張維珊
+ 出版者：淳鳴國際有限公司
+ 地址：台北市瑞光路 302 號 5 樓
+ 電話：(02)2797-0789 傳真：(02)2797-7228
+ 總經銷：吳氏圖書股份有限公司
+ 地址：新北市中和區中正路 788 之 1 號 5 樓
+ 電話：(02)3234-0036 傳真：(02)3234-0037
+ 網址：www.cwgessence.com
+ E-mail：lifesalesman@gmail.com
+ 印製：中原造像股份有限公司
+ 初版：2013年10月
+ 定價：新台幣 360 元 (平裝)

THE NEW REVELATIONS
by Neale Donald Walsch
Copyright © 2002 by Millennium Legacies, Inc.
Complex Chinese translation copyright © (year)
by CwG Essence International Corp.
Published by arrangement with Atria Books, a Division of Simon & Schuster, Inc.
through Bardon-Chinese Media Agency
ALL RIGHTS RESERVED

本書如有缺頁、破損、倒裝，請寄回本公司更換。

ISBN 978-986-89981-0-0

對於現今世界的動亂、不安、饑荒和災難，人生這麼多無解的謎題與困惑，甚至整個文明的崩壞，人類究竟要如何擺脫自我毀滅的歧路，走回正途，創造一個和諧美好的世界？究竟「神的看法如何？」、「這樣的問題，到底神怎麼說？」、「若宇宙中有『最高智慧的觀點』，那會是什麼呢？」

這些答案，都在《與神對話之新啟示：聽神暢談「改變世界」的觀察建言》這本書裡。它對我們正面臨的危機所提供的闡釋，不僅幫我們釐清危機，也明白指出解決之道。包括：

人類一直試圖按照謬誤信念來活出真理，所以為自己設定了一項不可能任務。
道德不過是你們在「對於神和生命的信仰」基礎下，所演變產生出「事情是如何及事情該如何」的觀念想法，它們就只是觀念想法，不多也不少。
道德的思維結構，建構在「關於生命的謬誤信念」與你們「認為其情況如何」上。因而產生的某些社會習俗，讓你們實際上幾乎不可能和平、和諧地共處。
藉由作為（doing）來阻止或改變行為，以達到某種存在（being）狀態，是一條非常漫長迂迴的路。更重要的是，它到達後能保持的時間，很少不是短暫的。
只是去做些什麼，並非解決之道。「Being」才是解決之道。人類社會已經有很長的歲月，不懂得如何運用「Being」來反應問題的處理。然而這樣才是能產生持久性改變（lasting change）的方法。

莎翁所說的To be or not to be? 才是問題的關鍵！