

全球暢銷超過2000萬本，《與神對話》系列最新作品
完美的進化時機已然到來，讓我們一同邁向新時代！

## 與神對話
完結篇 全面進化

## Conversations with God, Book 4: Awaken the Species

尼爾·唐納·沃許 著
Neale Donald Walsch
Jimmy Chen 譯

## **制作说明：**

本書由 **《天使神秘学院》** 出重金从台湾购入的原版书籍扫描制作完成。为达到最好阅读效果，特地把书 **全部切开** 后，再经由专业扫描设备 **高精度扫描** 完成，并经过 **一张张的PS** 后期处理最终成书，其间花费大量的人力、物力以及时间，只为能给大家提供经济并优质的神秘学学习资料而努力。

本学院强力谴责某些机构和个人，把本学院花心血制作完成的电子书籍，包装后直接放在自家网上低价倾销的行为，以谋取不劳而获的经济利益。 **如果长此以往最终将无人愿意再为大家花心思制作电子书，那以后可能大家再无新书可读。**

为让大家以后能够读到更多的好书，也为了本学院的良性发展。本学院恳请大家尽量做到如下几点：

-   一、尽量在天使神秘学院的官方网站购买电子书籍。
官网访问地址：*http://www.ac2011.cn*
短网址：*ac2011.cn*
网址含义：(*Archangel College* 成立时间：**2011年**)

-   二、在收到电子书后小范围传阅即可，千万不要公开传播，更别挂到网上低价销售。

同时为答谢广大支持者，学院电子书将做如下调整：

-   一、学院会把一些早已收回制作成本的电子书折价销售。
-   二、最新制作的电子书籍会开放打印功能，大家购买后有条件的可自行打印成书。

獻給那些認為一己生命和世界都不如想像中美好，卻明白這兩者「可以」如此，並選擇讓它如此的人。

# 探索生命書系總序

王季慶（中華新時代協會創辦人）

二〇一二年前，眾聲喧嘩，末日預言不絕於耳。一方面，我本著對「賽斯資料」的信任，也祈求他獨排眾議的說法得以證實。簡言之，他聲稱二十一世紀上旬，世界雖然仍有戰事與天災，卻無第三次世界大戰。並且，到二〇七五年時，人類將有一個大同世界！另一方面，即使成為「一百隻猴子」中的一員，我也想默默地為世界的未來盡一份力，為達成「一體平等」的靈性覺悟而努力。我不敢聲稱自己已開悟，而且我最喜愛的「賽斯」也從沒提過這個詞兒。不過，在求道的過程裡，我無意中悟出「除了神沒有別人。除了愛沒有別的。」（There is No One but God. There is Nothing but Love.）當下，在無邊的寂靜安寧中，我的心中心充滿了狂喜與愛，這份愛又滿溢為感恩之情！我體會到我一直在宇宙的愛中，宇宙的愛也一直在我心中。而，世人也莫不如此！不同的，有沒有體會到，有沒有連上線。在一體平等的感悟中，我謙遜地臣服，自然放心又自在。不由得散播出愛——平等的頻率！

於是，完成了告別之作《與神同心——依愛隨行》，我便退休下來。想讀的都讀了，想分享予讀者的也都真誠地寫了下來。此生足矣！

在《與神同心》的後記裡曾提及我的天命——推介與翻譯新時代的好書——已經完成了。沒想到二〇一五年四月，素未謀面的蔣聖光先生，帶著家人約我在中華新時代協會見面。歷經海外創業的艱辛，如今他已是卓然有成的企業家。他開門見山地說，自己讀遍了我推介的新時代書籍，也邀同家人一起鑽研。哇！這讓我立即視為知音，因為，連我都沒有主動要求家人研讀呢。

做為一位成功的企業家，可以想見，蔣先生必然是位有主見，有魄力，並且格外有執行力的人。他說，運用從新時代書裡得到的智慧，他成就了他的事業。如今，他想（並且已著手進行）設立出版社。一方面找回一些已絕版的新時代書籍，一方面當然也將眼光放遠，胸襟放大，繼續以自由開放的精神，開創「探索生命書系」，向生命致敬，完全不計盈虧。

由美返臺近四十年了。從一九八九年開始，我正式投入新時代運動。當時，曾將我心中陶炼出来的『新时代运动』七要素，做为选书立说的准绳，有助于分辨何谓『新时代』这个新『范型』(paradigm)与二十世纪中期前的旧范型有何不同。这七个要素就是：

-   一、我们皆为神的一部分：有神论，但此神并非有组织宗教高高在上的「偶像」，而是无形无相，一切的根源。祂乃是宇宙意识，我们的「源场」，而我们皆为其分出的一小片。祂透过我们每一个来体验物质世界，完成整个拼图。
-   二、你创造你的实相：你有多生多世的生命，并且是个多次元的存在。因此，不怨天尤人，为自己的一切负起责任。从而省视自己为何作出如此的选择，要学习的是什么。
-   三、肯定人生的意义：不悲观，不耽溺。最重要的是培养清明的觉知和一体的慈悲。
-   四、道德的内在性：不盲目跟从传统，不媚俗。返归自性，找到内心那一念灵明，依之做人处事。
-   五、身心健康是种自然状态：心理有问题，鬱闷不快乐，自怜或自恨，能量堵塞不觉知时，才会不适。
-   六、环境保护：这攸关全人类的存亡。我们不能再视而不见，当作是别人的事。生态保育，人人有责！
-   七、无条件的爱：也就是对人的一体大爱，而非在关系中只顾自私自利的比较、争夺、交换、控制。

至今，觉得那篇文字，还是相当切中新范型的精神。不具权威性和强迫性，新时代不是宗教。它不崇拜偶像，也不自立为偶像。没有阶级组织，没有教条，没有戒律，也不等待外在的神明、圣贤、大师来拯救你。赛斯说，认识自己就是认识神，因为你们都是和祂同一幅料子裁制出来的！虽然，普罗大众仍不见得了解新时代的「奥义」。但至少，经过三十年的「百花齐放」，现今社会上也习于其种种的观念和用语。从生活面的应用：慢活，身心的放松平衡，爱自己从而爱别人，更新而平等的亲子关系，伴侣关系；到最深的灵性认知：生死学，生态保育，宇宙论，哲学思辨，或多或少都看到新范型的影响。整体而言，社会风气无形中也改善了不少，好比，双赢互利，人权以至动物权的伸张，性别平等的推广，人们彼此相处的包容，体谅与温暖——此间往往看到人性的光辉！这个人世间，就是我们的舞台。贩夫走卒，帝王将相，都是我们生前和梦中不断参与编写，而于醒时演出的一齣齣好戏。所谓的觉醒，就是参透了镜花水月，将注意力由外在舞台返照回来，成为中立的观者，醒悟自己演出的意义！能如此，就是找回了自性，开始走向返乡之路。

不知从何时开始，我自觉到我有一项特性：我不会以个人追求自心的明晰、自在与幸福为满足，仍深爱著人类自古以来种种文化艺术哲学上的成果，为之赞叹不已！同时，也深深牵挂着人类未来的展望与福祉。当然，也关注著现世的兄弟姊妹，世间的种种困惑和苦难。记挂著、记挂著……不会忘也不想忘，作不了佛家所谓的自了汉。但由于相信自由平等，也从不愿将自己的喜好和浅见强加于人，只能以出书的方式，给大家一个提醒和自由选择的机会。

安然度过了二〇一二年，不过，世局天象，时时风云诡谲！我有辛活著一天，就要为世界人类的平安幸福努力一天！所以，蒋先生要我写篇总序，替「探索生命密码」揭开序幕时，便答应了下来。但愿，我过去的努力，促使世界进入新时代，现在则有助于世界迈向黄金时代。

且让我们共同为未来的大同世界，尽其所能地提供贡献吧！

# 譯者序

你可能會好奇，人生與生命中諸多大哉問的真相是什麼？又該如何在自己的生活中「體驗和活出」那些真相，並創造猶如天堂般的生活品質？如果你渴望獲得「宇宙中最高智慧的解答」，「與神對話」信息將是你能找到的最佳參考資料之一，包括個人、社會、全球、宇宙，到解說人們「死亡後的生命如何運作」等議題，正是整部信息所談的東西。

《與神對話完結篇：全面進化》是全系列作品中，最後也最具價值的一本。關於「高度演化生命」，一九九六年出版的《與神對話Ⅲ》只介紹了他們的存在及社會的運作方式，時至今日，神終於正式向人類解說，他們數千年來如何持續幫助地球人類邁向文明的實，並揭開外星文明之謎的序幕，幫助我們以正確的認知去正視：人類在地球上的演化已經發生巨大轉變，並「邀請」我們投身其中。確實，這本書中有一份「神給你的邀請」，你願意打開來看嗎？

這本書也把許多之前談過的重要議題精華加以整合，讓讀者更能看見其珍貴價值。事實上，這也是我從三個月前首次閱讀這本剛在美國出版的原文書後，隨即放下手上正在進行的事，日以繼夜，一遍又一遍地詳讀和翻譯此書的原因及動力。確實，喚醒自己的最快方法，就是去成為別人更快覺醒的起因。
回歸正題，你在看完此書後可能好奇：若要在地球上創造真正美好的生活品質，「覺醒」或「喚醒」會是適用於今日世界且最直接可行的關鍵秘訣？為何神會用「喚醒人類」來總結祂主導九次、前後歷經二十三年的「與神對話」信息？而古今中外，人類一直致力探索「如何創造出猶如天堂般的生活品質」，以及諸如此類的問題，是否可能沒有抓到重點？
當你願意以開放的心親自詳閱此書，你的內在智慧會讓你看問題的答案。當你願意嚴格檢驗每個重複談論的觀念，釐清和掌握那些我稱為人類現階段演化「必然趨勢的新觀念」時，你的人生可能會有明顯的改變。你的靈魂會引領你實際體驗有助於你進化的新觀念、新思維，而非只是知識上的了解，因為那正是每一個靈魂進入物質身體的目的：演化。
同時，你或許也會發現一個有趣的問題：為何整部信息不談「修煉」，卻大篇幅詳談「喚醒」？原因很簡單，每個文明演化的人都懂這道理：只做有效可行的事。例如：許多宗教經典所教導的修練方式，在兩千年前的社會背景下相當合適，但要直接談「覺醒」是行不通的；同樣的道理，如果用古代的修練方式能夠真正解決現代人和社會的問題，為何世界會是今日的模樣？
或許除了修練，我們有另一個選擇：喚醒自己。不是去「修成正果」，而是「回憶起」自己本是，且已經具有的本質。我們只是遺忘了「我們真正是誰」的本質，而演化至今，我們可以藉由「喚醒自己」來做到，其中最好的方法就是去幫助別人喚醒他們自己，也就是本書的原文副書名「喚醒人類」（Awaken the Species）。
書中還有一個重要提醒：人類演化已進入「完美的進化時刻」，這是生命在地球進化史上的最佳時機，或許也正是你我會投胎來地球體驗這巨大演化的主要原因。因此，不妨去打開那一第三份邀請一，讓它成為你個人演化過程的一部分，如你也可以從我身上看到的。

二〇一七年七月十日於臺北
Jimmy

# 作者序

我知道，《與神對話》系列的最後一部著作，亦即本書完成十年前所撰寫並出版的《與神談生死》（Home with God: In a Life That Never Ends）一書曾指出，該著作將會是我出版並推廣的最後一本對話錄。然而，生命是一個不斷變化的鑲嵌拼圖，鑑於我們所有人與神都是一體的，我們確實有能力為任何故事創造一種電影製作人所謂的「開放式結局」。顯然，這正是這裡所發生的，一個似乎在超意識（Superconscious）層面，即所有靈魂運作的層面已做出的新決定。我可以私自藏起這段最新的對話，但是所有來自我內心的聲音都喊道：「諒你不敢！」——隨著近期陸續發表逐字抄寫的全新「與神對話」信息，我覺得自己信守了對神的承諾，繼續盡我所能，將曾接收過的最重要信息帶到世界上——這些信息已經向我證明，它們能以積極的方式改變世界各地數百萬人的日常生活經驗。

儘管在整個歷史上，世界上所有主要宗教都在談論神傳遞給人類的神聖啟示，但如果有些人覺得這種福份，可能不會發生在像自己這種不完美又過失纏身的人身上，我也完全可以理解。然而，我已一再地說，並不是我單獨在與神進行對話，而是我們所有的人，以多元的方式，一直都在與神進行對話，只是大多數人把它稱為別的東西。

我們所有人都有能力接近我們內在最高智慧的源頭——我們受邀去考慮成為在我們之內，並經由我們運作的神。就在這樣的對話中，神聖的聲音簡潔地表達：

> 「我一直在和大家交談。問題不在『我在跟誰說話』，而是『有誰在聽』。」

因此，我邀請你先擱置對此處信息來源所產生的懷疑，將重點放在過程中提供的內容是否具有任何價值、是否有助於你個人的生活，或者更廣泛而言，是否讓你更加了解生命本身。

本書包含了許多關於生命和死亡的信息，以及生命開始至結束過程中蘊含的信息。它所包含的形而上學資料，很可能比你在任何地方長時間接觸過的資料還要多。在閱讀以下對話的某個時間點，你可能會發現你對自己說：「不論是推測或事實，這都非常引人入勝。」然而隨即又很坦白地問道：『但是，知道這一切有什麼好處？它與我的生活有什麼關係，對改善我的生活有什麼幫助；更不用說，和改善我們所有人在地球上的生活有什麼關係？』

在本書的對話裡，你會看到，為了讓這對話富有意義並且切題，我盡力以問題接力的形式向神提問。我所知道的是，今日，隨著世界各地的發展，人們渴望尋求希望、信仰、療癒和改變的信息，而我發現與神的最新交流提供了我這些信息，這就是為什麼我要公開分享它們的原因。這裡的交流包含一些對我們何以走到今日處境的嚴格評估，但評估的目的不是要批判，而是做為一盞明燈，照亮我們現在看見和被賦予力量去做的事。

我知道這聽起來有點了無新意，但是創造對我們個人或整體文明來說都更美好的明天，是可能發生的事，而且是非常、非常有可能，如果我們願意選擇這樣做。也如同這段對話中清楚指出的，我們只有「一個決定之差」。我希望你在閱讀本書的內容後，決定做出這個決定。

# 引言

二〇一六年八月二日夜晚，我從熟睡中醒來，一股催促的力量喚醒了我。我幾乎十年沒有過這種感覺了，但對這種感覺仍非常熟悉。
我不知道當時是幾點，但我告訴自己：「如果是四點二十三分的話，我還需要更多的徵兆嗎？」我看了看床邊的時鐘。
清晨四點一十三分。
果然。正好有足夠的時間讓自己起床，赴我四點二十三分的「約會」。
我第一次與神進行對話，就是在早上四點二十三分開始的。連續幾個星期的每個早上，我都會在四點十五分至四點半之間，被一道來自內心深處的催促喚醒。回到對話吧。
這種模式持續了幾個月之久（隨後又持續多年），我不知道它發生的時刻是否有什麼特別的意義，但我最後我覺得沒有必要知道。

1譯者註：尼爾曾經歷多年流離失所的生活。

我第一次進行與神對話時，把資料寫在黃色便筏上，後來實際變成一本出版著作時（我在對話中被告知會那樣，所以大膽地把它寄給一位出版商），我覺得有件重要的事可能已經發生了。而在看到上百萬人買了這本書，並被翻譯成三十七種語言時，我震驚得簡直不敢相信。

接著，我開始被邀請到美國之外的國家演講，使我不得不找出自己的出生證明以申請護照，而我個人資料文件根本已經找不到了，只好向當時出生地區的政府單位付費申請補發正式文件。
我一打開信封查看文件，便驚訝得目瞪口呆。

出生時間：上午四點二十三分。

當然。

事實上，這種神聖連結的體驗，似乎總是在我來到這世界的時候啟動，這對我來說似乎是有意義的；至少，我無法忽視它們的完美呼應。

在那之後的多年來，每當我發現自己突然在凌晨四點十五分和四點半之間醒來，眼睛盯著天花板時，就有一股能量通過我的身體。我知道發生了什麼。我立即起床，跑到我的筆記型電腦前，敞開接收任何想要經由我進來的東西。
而就像那樣，這正是二〇一六年八月二日這一天發生的事。我剛把被子扔回床上，現在人就在鍵盤前。唯一不同的是，我不認為我會再次做這樣的事。
讓我解釋一下。

我們所有人一直都擁有我稱為「與神對談」的經驗。這在我發表的三千多頁《與神對話》信息書中的第五頁已清楚表明，所以我的經驗不是獨一無二的，它並不罕見。可能有點不尋常的是，我將自己內心深處的際遇記錄下來，寄給一家出版商，結果他們竟然把它實際印製出來，並放在書店裡販售。
我已經明白和體會到，我（以及我們所有人）一直都與神保有深厚的個人聯繫，可以與神進行實際溝通。在任何時間，只要我們願意，都可向神請求指引、幫助、洞察和協助。事實上，這正是《與神對話》系列書的特點。它們在世界各地都被公開傳遞，以便讓其他人來經驗這點，並邀請人們與神建立更為個人的新關係。

然而，對於必須進行這樣一種對話，我的感覺是：此種互動方式的時代已經到了，從我內心深處湧出了不可忽視的感覺；總而言之，是另一種不大一樣的東西。我體會到這是一種來到我身上的感覺，而我已經近十年沒有體會到了，所以才會一直有「之前是最後一次遇到這種感覺」的想法。

哦，我知道我要再次執筆書寫了。我會一直寫些東西。《赫芬頓郵報》專欄、「與神對話」部落格、Facebook上的分享文章、Ask Neale網頁上發表的問題回覆，甚至是一本著作，全面深入探索我收到的信息。就是要寫出某些東西。

但是，寫出另一本「在紙上與神交談」的書？再次進行另一段「與神對話」？我認為我錯了。

我不認為我會再次做這工作。我以為這個過程已經完成了。

還有更多的事情要做，親愛的。還要再多一份邀請。

我已經接受了兩份邀請：改變世界對神的看法，並讓人們找回自己的力量。我以為就是這樣了。

我知道。因為當時還沒到可以提出「第三份邀請」的時機。

現在是提出的時候了？

現在是提出的時候了。

好的，第二份邀請是什麼？會是最後一次的邀請嗎？是的，這會是最後一次的邀請。順道一提，這三份邀請不僅僅是為你提出的，而是為所有人提出的，雖然不是每個人都會接受。那些接受它們的人將會「自我認同」。我一直都明白，這些信息不僅是為我提出的。對於前兩份邀請，我一直都很清楚這點。所以現在來了第三份，也是最後的邀請。因為現在正是在你們星球上進步提升的完美時機。這聽起來真的很令人興奮，特別是當現狀感覺正好相反。我們的文明似乎在向後倒退，就像我們變得越來越不文明、不寬容，也不太能控制我們的縱慾（更別說我們的憤怒），較少能去接近我們人性中的良善天使們。我很高興你看出了這點、體會到這點。如果你們注意到你們和你們周圍正在發生的事，並做出內心呼喚你們去做的回應，那就沒什麼需要擔心的了。

看來我在這點上做得並不好，但不知道是不是因為我在對自己無法看清的事情做出個人評判。我的意思是，這個星球上有很多我認為不應該發生的事情一直發生。

這無關事情「應該」或「不應該」發生，而是關乎「正在發生」的事情，包括你們個人的經驗、非常私密的經驗，以及在所謂人性的集體經驗裡發生的事，以及該如何戲劇性地改變那些你可能認為是最糟糕的部分。

這是你們開始進行這些改變的完美時機，因為現在正在發生的事件，包括環保、政治、經濟、社會和心靈等方面，正在為你們「如何做出這些改變」提供極為明確、毫無爭議又無比清晰的前兆。

因此，現在是提出「第三份邀請」的時候了。

好的，我準備好了。我們全都準備好了。它是什麼？第三次的邀請內容是什麼？

喚醒人類。

那不是什么雄心壮志的事啊。

有什么对神来说是很雄心壮志的事吗？

我是说对我而言。

我也是。

我懂你的意思了。

你懂？或者说，你是否已经忘了“你是谁”……？

不。嗯，是的……在某种意义上，我没有做到那样的行为。我的意思是，我在理智上明白神常驻于我之内，我是一个“神性的个别化”（an Individuation of Divinity），只是没有实际去经历这点。

也许你愿意开始行动。

这说起来容易，做起来难。

如果你不断这样说，就会发现它真的那么困难。然而，你无法唤醒人类，除非先唤醒你自己。

我知道，我知道……我在尽我所能努力尝试。

你可以更努力一点。现在是人类进步提升的完美时机。

你提醒我们注意到这点。

你会更努力尝试吗？你们所有人都会这么做吗？

我不能替任何人回答，但我已经决定加入。告诉我，如何才能更快觉醒？地球上没有人不想知道这点。

更快觉醒的最快方法，就是成为别人更快觉醒的起因。

但是，如果连我自己都还没觉醒，又如何能成为别人觉醒的起因？

这很有趣。这就是所谓的“神圣二分法”，两个明显相互矛盾的真理同时存在于同一个空间。

真相是：你是觉醒的，只是不知道而已。所以在这个意义上，你并不是觉醒的。

你可以帮助我理解这一点吗？我觉得我们只是在那里绕圈圈。

你是否曾在半夜听到声响，认为那是梦的一部分，结果却惊讶地发现自己其实清醒着？

当然。那是曾发生在我们每个人身上的事。

你说出重点了。

“我是觉醒的”？

你曾被噩梦惊醒过吗？

是的，和方才一样的答案。我们都有过这样的经历。

现在，你们正被你们星球上的某些情况惊醒，其中有些已经变成你们的梦魇。

你刚才说，你觉得你们的文明正在向后倒退。

不仅在全球文明上，在我自己的生活中，有时候也是这样。

观察到这点非常好，这会引发你了解自己是觉醒的，觉察到这不仅是一场噩梦，也是“你不再选择的实相”。

你每天都对正在发生的事越来越有意识，这也将帮助你回忆起“你是谁”，并激励你开始像那样子行动。

这就是在此必然发生的一切。这就是所有认为自己已觉醒，准备结束每一场噩梦的人必将经历的一切。你需要的只是清楚认知自己已经觉醒，并对周遭正在发生的事开始付诸行动。

我不知道自己是否打算参与拯救世界。

这无关乎拯救世界，而是关于你个人的心灵之旅，以及你个人的进化。这可能是你出生以来所经历过最令人兴奋、最激励人心的时刻。

世界确实可能会改变，可能被你开始展现出你真正是谁的决心给“拯救”，但这些并不是重点。你们的个人进化才是重点，以及你们经历和体验世界的過程中，所做的每一个改变及改变的目的，才是重点。

如果展现出“你真正是谁”是你渴望的意愿，并藉由协助终止别人的痛苦，为一个星球带来疗愈，同时以正面的方式影响你所爱的人的未来，那么你不会因为任务太过庞大而感到沉重，而是会对生命有机会处于这完美的进化时刻前感到高兴。

“第三份邀请”是去唤醒你们人类之中已经觉醒的成员，以作为你们个人演化过程的一部分，去唤醒他们认知到自己已经觉醒这个“事实”，启发他们开始以行动展现，进而激励那些仍在沉睡的人觉醒，并做为他们的榜样——这一切都因为你个人的进化在呼唤你行动。

谢谢你，我懂了。但是，有个我一直想问的问题是：如果有很多人已经觉醒了，他们为什么不像那样付诸行动？难道你要告诉我，他们当中没有一个人知道自己是清醒的吗？连一个也没有？每个人都依然认为他们只是在“作梦”，在地球作着有时候像“今日新闻”的噩梦吗？

不是的，许多人都知道正在发生的事情是真实的。对于他们是谁，以及要唤醒其余人类物种需要做些什么，也很清楚。

好吧，可是我的问题仍旧存在。如果有这么多人知道他们是觉醒的，为什么世界会是现在这样子呢？我即是一个完美的例子。每一天，我做了某件事，或说了什么、想了什么，以任何方式来看，都不像是已觉醒的人的行为。如果照你所说的，我知道自己是觉醒的，为什么我的行为方式会这样呢？

因为处于觉醒状态并知道一些事，和把你知道的事完全融入生活中，是两件不同的事。

有时候，特别是当你很年轻或不成熟时，假装不知道自己所知道的，会更吸引你。或者你的父亲是否曾对你说：“当你明明知道有更好的方法，为什么还要这样做？”

而有时候，你只是忘记了。当然。那句话我听过一百次。就让它变成一百零一次吧。

注意这点，你们是非常年幼的物种，就像小孩子一样，是宇宙中还在蹒跚学步的幼儿，到处做一些知道对自己不好的事情，因为此刻那对你们而言似乎比较有趣；或是，你们只是忘记了已被告知的事。

这是你们物种在地球上集体经验的故事，而你也让它成为你的个人经验，即使你知道的比这更多。你不仅在别人身上观察到这是无益的行为，自己实际上也从事了这样的行为。但现在，放弃你们的幼稚行为，对你们是有益的。

我知道。

我知道你知道，那就是我在这里一再述说的。即便是以前不知道的人，现在也会知道。这些情况正变得越来越明显，以致你们新诞生的物种中最不成熟的成员，也都看得见，不会意识不到，或假装他们不知道。

然而，你们依旧没有表现出已经懂了的样子，没有把已知道的事情结合到生活中。所以说，即使你们知道，但表现出来并不如你们已经懂的那样。你们正日渐觉醒“你们是谁”及“什么是真实的”，但行为上没有反映出这一点，而是持续着梦游般的作为。

现在，如果不想撞墙碰壁或掉落悬崖，你就必须认清自己已经觉醒了，不是在作一些地球上的噩梦。这天正是你们进步演化的完美时机，它并非你捏造或想象出来的。

我懂了！你不断解说这点，让我听懂了。我明白了。而且我敢打赌，那些在阅读这段解说的人现在也开始明白了。这对大家来说是个好消息。

是的。所以我在强调它。我在重复说明。

你内心觉得受到召唤而开启的这整场对话，重点就是重复述说我在其他对话里说过的事情。

重点是你必须再次聆听，并在此刻理解它的全部意义。在你迈向完全整合时，将一切完整拼凑起来，然后尽情接受“第二份邀请”。

尽管唤醒你们的物种吧，因为这真的是你们进步演化的完美时机。

你为什么这么重视这件事？我还以为神对世间的事不会采取特定立场。你是在告诉我们，你有偏好，所以非常关心我的生活，以及地球上一切生命运作的结果？如果你真的是这个宇宙的神，而且确实有所偏好，又怎么会得不到你想要的东西呢？希望这是合情合理的问题，因为有些人会感到困惑。每个问题都是合情合理的问题。你（以及每一个想帮助他人走上进化之路为自己进化旅程上的一个大好机会的人）的机会是透过你的作为，尽力唤醒你们的物种。因为这就是你要做的，就是你存在这个世界的方式，你来摇醒人们，让他们惊讶地看到自己拥有的可能性。有一件次要但也值得重视的事情，就是你对别人说的话。鼓起勇气分享不为人所接受的语言、想法和观念，或许能为许多人开辟一条更清晰的道路。

现在，回答你刚才的问题：我既不“想要”（want）唤醒你们物种，也不“想要”任何东西。请清楚思考这个问题。神活在无所“缺乏”之中。任何神想要的，神都能够拥有。

然而，神确实有欲望（desire）。神的欲望点燃创造的引擎。神圣的欲望驱动宇宙的运行。

好的，我们会用“欲望”或“欲求”这个词。如果神“欲求”人类觉醒，而我认为这是为了维护和改善人类生活方式，那还会有什么问题吗？

神的欲望不是那些特定结果的发生，而是在神的宇宙中，有感知的生命完全被赋予创造自己想要事物的力量。

如果宇宙中所有有感知的生命都别无选择，只能完全按照神的吩咐做事，那就像生活在由机器组成的宇宙中。自动操作机、机器人、有人类特征的机器。

这将让神最初创造出有感知生命的整个目的一败涂地。这个目的即是为了让神体验到真正的祂之所是，即是创造自身经验的自由意志创造者。

了解神既是创造者又是被创造者，是相当关键的重要观念。两者不可分离。

我知道这点。我很清楚，没有任何东西不是神的一部分。

那是确切的真相。

因此，神经历“创造”的行为，不是以要求所有的祂自身遵循命令，而是藉由完全相反的方式：允许并赋予所有被创造者力量，来创造任何他们想要的东西。

神的这一部分，展示了整个神的基本特征：自由。

做为纯粹创造者的绝对自由，没有极限，不受任何形式的限制。这是赋予一切生灵的权力。这是赋予人类的力量。

你现在明白了吗？我的愿望不在于人类的完全觉醒。我的愿望是：无论你们希望什么，永远有力量去拥有和创造，去表达和体验。

如果这意谓着被唤醒，那好极了，如果这意谓着没被唤醒，也没关系，除了让你们的选择得以实现外，我对于这件事没有偏好。那为什么“第三份邀请”是由你提出来呢？感觉不是我们去找你，而是你来找我们。但确实是你们来找我的。你们已向我请求，你们全都向我请求，请求帮助。一切你们所想、所所说、所祈祷的，都告诉我你们想要改变你们的生活，希望地球上的生活能有所不同。你以为我听不到这些吗？很清楚的是，唯一能把你的生活和你们物种的生活变得更好的方法，就是“觉醒”。因此，觉醒成为了（你们共同的）议程。然而，这是你们的议程，你们的祈请，也是你们想要的。我的角色是你们创造出自己渴求之物的力量。这就是为什么我向你们提出“第三份邀请”。对不起，但我还是觉得这份“邀请”好像是你主动向我们提出的。

我会回答这一点。但首先，请帮我回答这个问题，因为其他阅读这段对话的人可能会好奇：对你来说，这些问题为什么这么重要？为什么要花那么多时间问是谁邀请了谁？

如果这些邀请全都是你向我们提出的，那么对一些人来说，它就像一道指令，而不是一个机会，像个命令，而不是一份邀请。我知道你不会发出“命令”，或给我们“诫命”，但这份邀请似乎像黑帮电影中的老大柯里昂所说的：“我会给他一个他无法拒绝”的提议。

我不是想把你和凶恶的流氓做比较，但我的意思是……谁能对神说“不”呢？

好吧，我不应该这样问……但真正的问题是：这是否是来自神的“命令”？我们在此是受到神命令的吗？

不，正如你所指出的，我不会“命令”任何东西或任何人。我不需要这样。

这样子想吧，如果有个朋友或相当亲密的人在敲你的大门，是你去找他们，还是他们来找你？

当然是他们来找我。

当你打开门并邀请他们进来，你的邀请是“命令”，还是对他们敲你门的“关爱回应”？

说得好！很好的比喻。所以，你是说我们已经在敲你的门了？

亲爱的，你们几乎快把门敲破了。你，以及一半的人类。

你听不到你们人类最大声的呼喊吗？

“帮助我们！拜托！有人能帮助我们改变吗？”

是的，我可以听到。从我自己内心冒出来的声音，我听到了。

所以，我扩大提出了“第三份邀请”。

还是有人会说：你是神，我们不是。为什么你宁愿邀请人类去唤醒他们的物种，却不自己去唤醒呢？

那么我就再重复一遍：神的功能是赋予你们力量，使你们能让想发生的事发生，而不是替你们让它发生。

我的角色是你们自由和创造你们自己实相的工具，是你们自己的未来与结果。

重点是，让你们保持创造者的角色。

我从来就不打算只让人类担任生产线作业员，把我设计的东西组装在一起。打从一开始，我的意图就只是把你们放在制图台上，让你们提出自己的设计。

那么，是你在这条生产线上，把我们设计出来的东西组装在一起！

轮到我说，“很好的比喻！”

生产线上提供设计者得以将想法化为现实的器具，但在这种情况下会有一些限制，毕竟我不会为了组装你们设计出的零件，而让整个工厂炸毁。当然，我们这里是比喻。所以说，我们可以在地球上终止我们的生活方式…… …… 如果这是你们所选择的…… …… 但是我们不能“拆卸掉”这条生产线。我们可以影响局部的实相，但无法影响终极的实相。

正是如此。你懂了。你明白了。

所以，回到你的比喻，你在邀请我们不要放火把自己的制图台烧掉。

正是如此。现在就请好好注意你们其中一小部分人的行为，那足以对你们造成危害，就像小孩子在玩火柴一样。

噢！

没错。但正因如此，此刻才成为进步的完美时机。

因为我们正开始感觉到它的热度？

很好的比喻。

所以……坚持下去……是的，你感觉到了高温，你可以从他们手中拿掉这些火柴。

## 4

我知道这可能不像我们的行为，但人类是真的想存活下去，这就是我们正在呼喊求助的原因。多数人都说「求生存」是人类的本能。

事实上，生存不是你们的本能。如果你们都跟随自己的本能，你们物种的生存就不会有问题。那会是受到保证的。

我知道。

人类的本能是：表达每个人的真实身份，即神性。

以人类的用语来说，这称为纯粹的爱。爱是一种没有任何条件，且会不惜一切代价表达出来的东西。

那是一种最根本的冲动，这就是为什么人类听到一栋失火建筑物中传来婴儿哭声时，会冲进去救助，而不是远离现场。

婴儿正在哭泣时，人们处于最高层次，面临必须做出最迫切决定的时刻，大多数人都不会站在那里衡量自己的生存机率，而是做了真实本性（True Nature）会做的事情。

在这样的时刻，你明白你无法终止你的存在。你的灵魂（精神）、“你是谁”的本质，将永远永远存活着，而你内心深处也相当清楚这一点。因此，生存不再是个问题。这不是你“是否”会活下去，而是“如何”（以何种方式和品质）活下去，无论是再活二十年或二十分钟皆然。

现在，你可能会强烈希望继续生活在你现在的身体形式里超过二十分钟，但是你以成为无条件之爱的化身来表达神性的本能，超越并盖过了这个愿望。

令人难过的是，并非你们物种的每一个成员，都能在平凡的日常生活体会到这种层次的明晰。事实上能如此体会的人非常少。

人们很容易在生活的迷宫中迷失，只有在最关键的时刻，“筹码越来越少”时，大多数人的行为才会像“脱离了他们的头脑”，就如字面上的意思，他们不再跟随头脑，而是跟随灵魂的冲动。

如果人类每一刻都能追随他们的灵魂冲动，便可以将每一天的每一分钟都视为一“火场时刻”，更能在一夕之间创造出人间天堂。当我们这样做的那一刻，便能轻易且即时地接近我们人性中的良善天使。

这就是所有已经自我认同，选择协助唤醒你们物种的人都会去做的事情。他们会在每一刻都跟随灵魂的冲动，并鼓励别人这样做，即使他们也仍在努力以身作则。

但请记住，你们仍是非常年幼的物种，所以了解自己为何身处地球的人并不多，也还不懂得全然接受自己与神的永恒生命之间的意涵。

如果在人类的想象里，真的有一种永恒生命存在，多数人会认为那是一种永恒的“奖赏或惩罚”形式，把神的王国视为精英统治。如此一来，他们便创造了一个赏罚分明的世界，在物质实相中反映出对终极实相完全不正确的理解。

是的，是的，我知道。我们在之前的对话中曾讨论过这些谬误。

现在，让我们回到前面的重点——你们大多数人都希望你们物种能以目前的身体形式继续存在。

你想让你们的孩子与子子孙孙都和你们一样，有机会去体验这个美好的物质星球，这个特别又美丽的环境，以及这种生命的特殊表达方式。但这就是讽刺的地方。即使你们告诉自己，你们想要你们物种延续下去，并改善你们的生活方式，你们当中却有许多人在做让你们物种非常难以延续下去的事。那不是故意的。没错，不是有意的，但那正是重点所在。你们物种在集体生活中是“没有目的”地在过日子。你们很多人说的是一回事，做的是另一回事。

这是人类物种所面临的至关要事，如果你真的希望利用这个完美的进化时机，它能让你的物种继续以令人愉快的物质形式存在。我们现在请求得到一点帮助，因为我们的“物质版本”并不是太美好，对我们物种的大多数成员来说，也不那么愉快。我们用来为这个星球上的人创造更美好生活的运作体系，大多没有产生应有的提升效果。

例如，我们的政治制度不断制造分歧和混乱，经济制度造成越来越多的贫困和巨大的经济失衡，健保体系无法消弭不公平现象，让人们获得现代医药和保健服务，社会制度也产生越来越多不一致和不对等的差距，更别说频繁的不公不义事件。

而最悲惨的是，我们的精神体制在太多地方和方法上，制造出令人痛苦的正义、惊人的不宽容、广泛的愤怒、深层的仇恨和自我合理化的暴力行为。

你明白我说“你已经觉醒”的意思了吗？你清楚观察到这些事情。

当然有例外，但是你整体评估的准确性，处处都是有凭有据的。

## 5

我不想只谈“什么是错的”，却没有指出具体的东西。我想谈谈我们的集体意识中，如何藉由简单的转变来改变事情。这会是件很容易的事，非常容易。

然而，你们无法“改变事情”，除非知道自己想改变什么。所以讨论有哪些事进行得不顺利会很有帮助，这能让人类知道哪些事情还能进一步改善。这点对于那些总是视而不见、听而不闻、避而不谈，且通常不会注意这类事情的人来说，尤其重要。

是的。但现在，我可以看到辩护者会说，“等一下！我们已取得巨大的进步了吧！”他们会说，“我们必须看看人类已进步了多少，同时断言事情没有像以前那么糟糕。”

那么，你会对他们说什么？

我会说，“是的，但就那样吗？对于我们的全球经验，那就是最好的说法了吗？‘事情没有像以前那么糟糕！’，至少我们能不能扪心自问，我们的物种是否终于变得文明一点了？”

然后我会邀请他们做裁判。我会指出那些没有很多人知道，或没有很多人去思考，或想去思考的东西。

例如？

例如，已是二十一世纪的今日，有超过十五亿人仍过着无电生活的事实。例如，有超过十六亿人甚至没有净水可以用的事实。例如，有超过二十五亿人没有厕所可用的事实。

有些看起来可能只是不便利的问题，但这些情况会造巨大的影响。例如，这个星球上每天有超过一万九千名儿童死于可预防的健康问题，如疟疾、腹泻和肺炎。

然后，还有一个我们若真的想改善，几乎可以在一夕之间解决的问题——这个星球上每小时有超过六百五十个孩子死于饥饿。

与此同时，世界上最富有的八十五个人，拥有的财产超过三十五亿人……也就是全球一半人口的财富总和。

许多人坚信这没什么问题，并认为最后的统计数字与前面的统计数字无关。“所以呢？”我会对那些辩护者说，“你怎么看？这是一个文明的物种吗？”你认为他们的回应会是什么？

其实，这类问题我已经讨论过，很多人都会捍卫自己的观点，尤其是那些拥有或控制这世界最大百分比财富及资源的最小比率人口。

他们说，那些“拥有”的人正尽力为那些“没有”的人获得更多东西。其中有许多人，甚至是大多数的人，已经尽了最大努力。这并非个人问题，而是社会制度的问题，是“体制”的问题，是经济结构和经济建设的问题。

你们是相当年幼的物种，仍在试图找寻方向。结果是，有许多人依然将我们的物种描述为“文明的”，尽管在全球社会里，我們已經找不到一個和平共處的方式，我們依然在建造大規模毀滅性武器，並且威脅使用它。我一直想知道：這是文明的嗎？ 有許多人將我們的物種描述為「文明的」，儘管我們仍以蓄意殺人的方式來教導人們不可蓄意殺人，卻看不出其間的矛盾。我一直在想：這有道理嗎？ 有許多人將我們的物種描述為「文明的」，儘管我們仍然聲稱，慈愛的神不會希望彼此相愛的人結婚，只因為他們擁有相同性別，而即使他們性別不同，也會因為不同的種族、宗教、部落或文化而受到反對。我一直想知道：這是我們對愛的定義嗎？ 有許多人將我們的物種描述為「文明的」，儘管我們仍然殘酷地殺死和吃下其他生物的肉體，在養育和屠殺生物上，假裝他們沒有足夠的自我意識來體驗「痛苦」，或者即使經歷了痛苦也沒有關係，因為人類對他們有統治權，並可依照我們的需求、需求方式和時機來處置他們。我一直在想：這是我們稱人類為「人道物種」的定義嗎？ 有許多人將我們的物種描述為「文明的」，儘管我們仍然在吸菸和攝取已知的致癌物質，不願數量有多麼龐大的人正因我們自己的所作所為而受苦。我們依舊在濫用酒精和毒品，假裝這些是我們可以處理，事實上是無法處理的物質，只能眼睜睜看著這些東西改變我們的性格、改變我們存在的根。我一直在想：這就是我們智慧的程度嗎？這些情況以如此不可避免、顯而易見的方式呈現出來，促成了完美的進化時機。五十年前，乃至二十年前，在網路的巨大擴張和社群媒體爆炸式地影響全球之前，注意到這些情況存在的規模與人數遠少於現在。我懂你在說什麼。對人類來說，現在確實是能對這些情況做些事的「正確時機」，因為現在，不僅僅是社會行動組織、學術機構或政府機構裡零零星星的少數人，而是每個人都能知道，每個人都能知道並察覺問題是什麼，和它們有多麼普遍。你能想像一個到了二十一世紀初，還有十六億人沒有乾淨的水可用的星球，上面的居民們卻認為自己是文明先進的嗎？所以，你看出了若你不知道問題所在，便無法解決的道理，當你們越知道這些情況，並且有越來越多人在談論，將是一件值得你們慶祝的事，因為它創造了完美的氣氛。在這種氣氛中，條件最終會被提出，解決方案也會被創造出來。

正是如此！或者用另一種說法：必要性是發明之母。
我對人類的冒險將成為宇宙中最成功和最快樂的生命表達之一，抱著巨大的願望，同時也很清楚，我們距離創造出這個願望，只有「一個決定之差」(One Decision Away)。
而這「一個決定」是什麼呢？

我相信，經由敞開心胸且真心誠意、沒有限制地探索，同時以開放、樂觀的心，毫無保留地接受「我們真正是誰」的實相，就可以改變我們整個物種的全球經驗。

非常棒的描述。
這將是一個影響深遠的決定，因為它與你們個人的進化過程有關。

記住，我們在這裡討論的，不僅僅是改變世界的狀況，也是在改變每個人日常生活中的經驗。事實上，如之前所述，這是一切的開始。改變從這裡啟程。

「第三份邀請」是關於人類的個人生活如何運作，它的感受方式，以及它會呈現出什麼樣貌，以做為它下一個要顯化的東西。
如果你接受這份邀請去喚醒人類物種，你就可以成為轉化後的自我（transformed self）。
正如我一開始所說的：喚醒自己最快的方式，就是去喚醒其他人。

當你開始專注於這點時，也會意識到自己已經覺醒了，而這將使一切變得有所不同。它會改變你思考、說話及行為的方式，以及在每個時刻和情境下做選擇的方式。反過來說，這也會影響到日常生活中被你吸引過來的東西是什麼，以及你體驗它們的方式。

現在唯一的問題是，人類是否會做出那一個決定。我相信這是可以做到的。這不是完全高不可攀或遙不可及的白日夢。

這絕對不是白日夢。雖然它在邀請的同時，也是在要求一種個人與群體意識的美妙轉變、人類視角和認知的量子擴張，以及一種覺察上的急劇上升和喜悦提升。

但需要再次強調的是，做出這個決定是有可能的，否則你不會說這是進步提升的完美時機。

不僅只是可能，它正在發生，如果這樣的意識轉變不是正在明顯發生，就不會有這次的對話，也不會有人關注。

下一步即將發生的是，有越來越多人會覺醒。

我已明白「第三份邀請」是什麼了，我現在完全懂了，持續關注這份邀請的每一個人也會明白。但我懷疑會有多少人真的願意自願選擇邁向個人進化，透過讓自己覺醒的過程，以各種微不足道的方式，謙虛地花一些精力來喚醒人類物種。

為了幫助你們所有人實現這一目標，你們獲邀去求助於「一體實相」（One Reality）的較高面向，而你們其實是構成「一體實相」的一部分。

等等。暫停一下。我才剛完全「聽懂」你在這裡說的一切，而現在你又讓我看不上了。

> 我鼓勵你們去留意：在面對你們物種現在所面臨的挑戰時，你們並不孤單。

是的，我知道地球上幾乎每個人都在關心這件事。這個星球上沒多少人不擔心未來，同時也以各自的方式去努力創造出更美好的明天。

此刻的挑戰是，我們已經嘗試了這麼多方法，卻始終找不到答案。正如我所說的，我們還沒有找到可以和平共處的方法，甚至找不到可以阻止彼此互相殘害的方法。

所以，也許現在是時候了，可以從已經知道怎麼做的人那裡尋求幫助。

如我剛才說的，地球上幾乎所有人都試過了，但迄今為止都以失敗收場。

那麼，轉而求助於那些不在地球上的人。

不好意思……？

也許現在是從「不在地球上的存有」獲得幫助的時候了。他們並非來自地球，但全都了解地球的生活。

哇！你剛開啟了怎樣的一扇門？
一直敞開的門。你們只是還沒有穿過它。
我們說的是來自外太空的生命嗎？
你認為有這樣的生命嗎？
嗯，是的，我確信。你也曾告訴我有這樣的生命。我們從《與神對話Ⅲ》第十六章到結尾，已經花了很長的時間討論。
我當時說了什麼？

你說，宇宙中有許多先進的文明。不是幾十個，不是幾百個，而是幾千個。你廣泛談論了所謂「高度演化生命」（Highly Evolved Beings），為此我們創建了「HEB」的簡稱。你描述了「高度演化社會」中大部分生活運作的基礎。

記住你說的這些，因為它將在我們這段對話的後面發揮一些作用。

好的，我會。而我現在想說的是，之前關於外星先進文明的分享內容，似乎都在我能接受的範圍內，沒有一個看起來很牽強。畢竟，我們身處於巨大的宇宙中，看起來很牽強的，反倒是「我們是唯一生靈」這樣的想法。這個可能性必定只有億萬分之一。

事實上，這完全不可能。宇宙中當然有其他生靈。到處都有。

而這些生命準備好要幫助我們了嗎？這是你要表達的意思嗎？

我要表達的是，在接受邀請喚醒你們物種的工作上，你們不用認為自己是孤單的。

我們並不孤單啊。你自己說，我們已向你請求幫助了，我們已敲了你的門，我們已向神求助。那應該夠了吧？而我們向神求助，你卻告訴我們要向「宇宙中其他生命型態」求助？

神性有許多種形貌，你們採取的形式是其中之一。所以，如果想體驗神正在幫助你們，可以指望你和你自己的最高智慧，但是，轉而指望可幫助你們的所有神聖顯現時，也不要有所疑慮。

你是真的在談來自這個星球之外的生命體，是嗎？

我是。

我相信許多人可能認為這份幫助是來自上天，而不是來自天上的其他生命形式！

忽視或否認這種可能性，是種短視。

所以，容我直截了當地問，因為我不想有任何混淆不清的狀況。你說，宇宙中的其他生命形式正選擇要幫助我們？

有一些是。但不是「所有」其他生命形式，而是「有一些」。並非所有其他的生命形式都是仁慈且有愛心的。嗯，那有點嚇人。為什麼？人類也不全是仁慈且有愛心的。你們之中有許多人甚至不會幫助自己，實際上可說是在傷害彼此。是的，但我們是非常年幼的物種。我們已經贊同許多人有著孩子般的作為。你說過，宇宙中有許多其他具有感知的生命物種，遠比我們先進。這不代表他們在任何情況下都會對你們有幫助。他們有一些是暴力的。宇宙中有些地方的先進生命形式是暴力的嗎？是的，有一些。但如果他們已如此「先進」，怎麼還會是暴力的呢？

處於「高度先進」和處於「高度演化」之間是有差別的。
如果現在有一群從兩千年前跨越時空出現在你星球上的人們，你認為他們會說現今地球上的居民是「先進」的嗎？
是的，我想他們會。
然而，現今地球上的居民不是「暴力」的嗎？
是的。很可悲，是的。我們是。
所以說，科技上的先進並不一定代表道德、倫理、意識或精神上的先進，這是你想說的意思嗎？
一語道破。
因此，不要理所當然認為宇宙中所有其他生命形式在你們尋求喚醒人類的時期，都會選擇對你們提供幫助。「先進」文明並不自動等同於「高度演化」文明。

我們有能力了解這其中的差異嗎？關於這個問題，我們是否有能力知道，有高度演化生命已經選擇幫助我們？我的意思是，你說他們會幫助我們，但我們地球上的人是否可能一從我們的經驗中一確實知道這點，且不會感到驚慌失措？

更重要的是，這些高度演化生命會「如何」幫助我們？是盤旋在我們周圍，無論是實際上或譬喻上來說，關注著我們，確保我們不會把自己傷得太糟糕？或實際拜訪我們，並在地球上以物質方式和我們一起工作？或從遠處把想法植入我們頭腦裡？

很好。繼續。這些並非不重要的問題。

答案是？

以上所有問題的答案都是肯定的。

嗯……好的！我需要你詳細說明，可以嗎？

我們必須一次一項來解說你提出的問題。

只要能獲得解答就好。

你們會以感覺對方振動頻率的方式，知道可能幫助與可能沒有幫助的其他形式生命之間的差異。

哇，這是什麼「新時代」的解說啊。不好意思……我的意思是，我很抱歉……但是我已經可以聽到不少人說：「多麼愚蠢的新時代答案。去感覺振動頻率吧，老兄。」

你是否曾走進一個房間、酒吧或餐廳，並在幾秒鐘內就決定不想待在那裡，立刻轉身走了出去？

你是否曾在換裝出門時，穿上一件襯衫或上衣，又馬上把它脫掉，知道那件衣服不對、不適合？

你是否曾遇到一個人時，感受到內心的覺知，知道你真的不該與他們有太多交集？或者，從另一方面看，你是否曾經歷過「一見鍾情」？

當然。我們大多數人至少有過其中一項經驗。

你覺得牠們是愚蠶的、新時代的經歷，或只是生活中的一部分？

謝謝，我懂了。所以如果我們能感受到像是在餐廳、襯衫和人們的振動，就能感受到其他生命形式的振動，可以馬上知道哪些是我們感覺起來好的、有幫助的，而哪些不是。

是的。

如果能加強自己感覺到的東西，就能完全理解它。那些不去使用所有人都類都已內建的強大感官，或者你們稱之為「常理」^6的人，可能會覺得一切都混淆不清，並陷入沮喪，視他們的經驗為「無意義」^7。

非常聰明的文字遊戲，但是——

這不是在玩弄文字，而是用相當精確的詞在傳達一則重要信息，若忽視這些話而讓它從手上溜走，可能對人類無益。

好的。但是，我們要如何知道有這樣的高度演化生命在幫助我們呢？

別擔心，你們會知道的，同時也無法避免看到它。你們可能會把它稱為別的東西，但你們不會錯過它。

但是，如果我們把它稱為別的東西，也就不會知道它是什麼。

有些事情並非一定要知道才能從中受益。

我們已經獲得這樣的幫助了嗎？你說我們「不會錯過它」，這句話是未來式。我們剛開始要得到這個幫助了嗎？

你們現在才越來越「覺知」到這一點。

但他們一直都在那裡嗎？

他們存在了人類所謂的「很長一段時間」，沒錯。

+   6 原文common sense，字面是「共同感覺」的意思。

+   7 原文nonsense，字面是「沒有感覺」的意思。

那麼，如果我們現在處於這般情境，他們已為我們帶來什麼樣的幫助？你們物種實際上已經在完美的時間，以完美的方式來到現今這個時空情境。從宇宙的角度來看，你們已經抵達了這個「選擇點」，並獲得快速且精確看到它的能力。你們不願承認它的條件和情況，事實上是十分「理想」的，因為現在他們令你們驚奇的程度，足以讓你們對未來的選擇變得清晰可見、明白無誤。因此，以宇宙的時鐘來衡量，高度演化生命們已經運作得非常快，且實際上非常有效率。

好的，这段对话真的变得非常有趣，而我必须说，我完全「搞懂了」，高度演化生命可以看顾、监视着我们。过去几年来，已经有够多不明飞行物体（UFO）的目击事件——

过去几年吗？你的意思是过去几个世纪吧！

好吧，过去几世纪以来。人们认为，我们受到观察是不争的事实，但是受到帮助？阻止我们伤害自己？怎么做？从远方把想法植入我们脑中？好吧，我连这些都可以接受，但实际造访我们？那真的扯到「天边」去了。

真是 一语双关 ！

我從沒想過會談論這議題。

我不是故意的，不像你。但我必須說，我從來沒有想過我和神的對話會走到這一步。

還記得你剛才說，我們在《與神對話Ⅲ》裡花了很大篇幅談論高度演化生命嗎？

是的，但不是談論他們選擇幫助我們之類的事。

沒錯，但那是談他們確實存在的事實。

「假設性的存在」和「現在就在這裡幫助我們」是兩件不同的事，兩件截然不同的事。

同意。全然接受這個可能性，是我「第三份邀請」的一部分。

我認為這份邀請是要喚醒我們物種，而不是認識「新的」物種。你現在是說，要喚醒人類，必須要抱持一個信念，認為其他生命形式……

我猜大多數人不會把它們稱為高度演化生命，如我們在第三冊中提到他們，只會稱之為外星人（extraterrestrials）……你是說我必須抱持一個信念，相信外星人——讓我們繼續稱他們為「高度演化生命」，或用簡稱HEB來稱呼——

——相信有個已覺醒的物種，正選擇幫助我們、造訪我們？

你「不必」抱持任何信念。你儘管繼續執行你的任務，喚醒你的物種，不需要接受另一個物種存在的信念，更不必相信高度演化生命選擇幫助地球人的概念。

但你剛才說，全然接受這個可能性是第三份邀請的一部分。

它是邀請的「一部分」，但不是接受邀請的「必要條件」。

你可以幫我解開這點嗎？

讓我們回到剛才「有人敲門」的比喻。

如果你敲我的門，而我開了門邀請你進來。我說：「來得正巧——我剛剛端出了一些開胃菜。这并不代表你一定要吃掉整盘特色佳肴才能接受邀请。

我懂了。我可以来参加聚会，而不必「吞下」那些可能「不是我的菜」的东西——我想加上这个比喻。

没错，你可以。

我可以接受这份邀请，协助唤醒我们物种，但我不必先相信「其他」物种也选择帮助我们，並正在造访我们。

是的。一个决定并不取决于另一个决定。

那感觉好多了。感觉我有更多的自由。

自由是你们永远拥有的东西，这是我给你们的承诺，也是永恒的承诺。

我知道，我要谢谢你。你已经一再说过，我一直将这点视为你给予我们的最大礼物。

那么，假设我至少愿意探索你在对话中提到的这些想法，做为一种可能性。假设我願意以一種可能性探索它們，我真正想知道的是，到底該如何去喚醒我們物種，以及已被喚醒的人類看起來會是如何：他會如何創造和體驗生活。

我已詳細描述了你所說的，就在所謂《與神對話III》和你進行的對話裡。

你確實詳細描述過，我很想再把它讀一遍，我已經忘了大部分內容。我比較驚訝的是，我們怎麼會忘記那些對自己真正具有價值的東西。

是的，這就是人類經驗的一部分，不用懷疑，但「複習」可以幫助人類克服這點。所以，我們再來總結一下，也重複我們過去對話中談到的幾個重點。

好的，我可以溫習它們，沒問題。但是現在，我無法對這個燙手山芋視而不見，或假裝你沒有說過剛才那些話。

你不只是說，宇宙中存在著高度演化生命，你還說，他們選擇直接幫助我們，甚至拜訪我們。

正如我剛才注意到的，這是兩個截然不同的信息。

這兩者我們都可以探討，探討第二個信息能幫助你理解第一個。在你們物種進化的這個美好時期，若能不預設任何立場，思考時也不排除任何可能性，以此探索生命的各個面向，會相當有益。

讓你們的頭腦始終保持開放，對所有事情永遠保持開放的心胸。所有事情皆有可能，特別是你一無所知的事情。你不會去假設自己不知道的東西是不可能的，不是嗎？

許多人時常試圖那樣做。

但是你，以及像你一樣的人，一直與眾不同。你們一直都保持開放的心胸。

現在你就坐在這裡，從事許多人稱為不可能、妄想甚至褻瀆的事情。你正在與神進行對話而你認為這沒什麼。

我為什麼要那樣想？你在之前的對話中曾告訴我，就是我們之前交換意見時，你說至少要思考到我並未完全了解生命與神這一「可能性」，而我在了解之後將改變一切。所以我已經將這個建議實際應用在經驗裡。

我現在非常清楚，我們所有人需要或希望的時候，都完全有能力進入我們內在的最高智慧源頭——我稱之為神。

我們已經做了這麼多年了，從出生至今！每個人向來都在進行與神的對話，只是許多人不知道，或者他們稱為別的東西。至少這是我的理解、觀察和體驗。

所以，你可以接受神與你溝通，但是對高度演化生命幫助你們這件事，你感到不太確定？

說得好。很棒的論點。我想第二個信息似乎比第一個多了點科幻小說的概念，和我可以毫不猶豫的輕鬆接受的東西僅有一步之差。我的意思是，宗教組織也都會談《啟示錄》，那想必是來自神美妙的清晰時刻和洞見，但我沒有從講臺上聽到太多關於高度演化生命的議題，可供我們參考。

所以，這是個令人驚奇的概念，但不是個很容易就能毫不猶豫接納的概念。

然而，你也可以在我們以前的對話，你稱為《與神對話III》裡發現這一點。

真的嗎？我已經忘記了。

> 就在《與神對話 III》第十六章，我說：「當你們所有物種都被引導到大師之道並實現它的時候，你們的物種全體（因為你們物種確實是一整個全體）就可以輕鬆穿越時空（當你們理解你們的物理法則後，就能掌握它）。你們也將會去幫助其他物種、其他文明邁向大師之道。」而你回答：「正如現在其他物種、其他文明對我們做的那樣嗎？」我回答：「完全正確。正是如此。」

所以，在我們目前的交談中發現這點，應該不意外。你知道，我其實已經忘記你以前說過這些。我給你們的信息多年來都是一致的。不一致的是你對它們的記憶。

首先，我承認，要記住所有已知及從美妙智慧來源接收到的信息，不是我拿手的事，也不是我最發達的特質。我一直都有這個毛病，像我父親常說的：「老得太快，卻明白得太慢。」不過，我想要在我們物種這件全球大事上盡一份心力，所以很高興自己能受到鼓舞而投入這場對話。但你知道嗎？我傾向於認為自己已經在生活中盡了力，許多人也透過自己與他人互動的方式這麼做了，所以也許我不必接受「第二份邀請」。也許我很久以前就接受過了。是的，有許多人已經在做了，他們做的正是收到並接受這份邀請的人會做的事，但是你們大多數人並未刻意這樣做。

你們都和善、慷慨、真誠地展開了行動，但行動背後缺少特定的目的。而「意圖」是一切動力的源頭，它會為隨後的事件設定出有力的標誌。你可以坐進你的車子，一路行駛下去，做一個好駕駛會做的事，但是，如果還沒有設定目的地，就會發現自己哪裡也到不了。我曾有過這種經驗。

但現在，如果你說從今天開始，你在每件事情上所想的、說的和做的意圖，就是為了喚醒你們物種，而這些都是你自我表達的一部分，使你在自己的進化旅程中向前邁進，那你將會看到不同層級的結果。這是「第三份邀請」的最主要重點，它普及給每一個人，不僅給你而已。我們現在進行的對話，是提供給每一個「意外」發現這段對話和邀請的人。你知道我說的是誰，因為你已在這裡。

其他人的覺醒不是偶然發生的，或只是「很不錯」，但不是我會特別關注「的那種結果，而是所有自己選擇接受邀請的人，在其個人進化過程裡立定意圖所產生的效果。

至於如何實現這個目標，其中一部分是允許你的個人成長與你成長中的奮鬥過程被公開展示並被效仿。

那是個遠大的目標，光是用想的就覺得遙不可及。然而，如果你內心同意這樣做，將會擴大影響你每一天的進化演變，以及你時時刻刻的選擇，範圍將從「小我的你」（Little You）到「大我的你」（Big You），從「狹隘的你」（Local You）到「宇宙的你」（Universal You），從「單一的你」（Singular You）到「集體的你」（Collective You）。

若你們所有人都允許自己的個人進化過程受到他人的觀察，這便可以成為推動全人類進化過程的方式和工具。

這是多麼完美的進步時機。

但是，任何試圖這樣做的人，到底要如何才能不被自以為「崇高偉大」給誘惑呢？我不想欺騙自己，自認為是我們物種的希望，也不想在無意中誤導任何人。我會不會冒著風險，不小心落入一種人為假造的提升狀態？若是那樣，我只會被形容成「瘋子」，甚至「精神錯亂」，以為有一個任務來到我眼前，而自己就是要去執行的人之一。讓我們講清楚明白些。不是要你四處宣揚自己是完美榜樣和進化的卓越模範，而是真的向世界展現你在尋求完全覺醒的努力和進展，不隱藏你的個人選擇。如果你確實真誠並謙虛地發自內心注意到，你個人的內心過程不是聚焦在別人身上，也肯定不是聚焦在「拯救世界」，而只是盡你所能地意圖在你自身和個人進化上邁進。如果能在其他人注意到你的改變時，不張揚地與任何詢問你為何有如此改變的人分享，你就不會陷入你所描述的那種境地。而如果你確實真誠並謙虛地接受你們「所謂的」不完美（我看到你們正如你們所是地完美，稍後再討論這點），並視你自己和宣佈自己是個「還在進化中」的人，尚未接近完美的階段，也將避免自己掉入你剛剛描述的那種情境。如果你很清楚自己決定接受邀請來喚醒你們物種，不是為了成為某種領導者，只是謙虛地分享你自己如何被內在深層的指引所引導，並明白做為人類有另一種生活方式，一種謙虛尋求對自己和他人更有利的方式，你將永遠不會自我膨脹。

嗯，我當然有很多缺點，能阻止我想象自己是某種靈性「領袖」。任何認識我的人都會告訴你這點。
如果你觀念清楚，就沒有什麼可擔心的。
相反地，我不想做、也不希望其他人做的，是覺得自己很糟糕、「不完美」、「不進化」，以致看不到自己是值得努力覺醒的（也不用說要接受我們是覺醒的），更遑論是去幫助喚醒別人了。

如果你能讓自己看到，你和他人稱為不完美的，正是你們全然「完美」的一部分；順便一提，若能以同樣方式看待別人的「不完美」，你將創造出美好的平衡，對你和你接觸到的其他人都有助益。

那個平衡將讓所有接受「第三份邀請」的人都愛上自己，就像你一樣，正如你謙虛真誠地追求每一天的成長和進化，它也會使你們允許別人去做同樣的事。
你是個美麗的生命，正在成長和進化。正如我在其他對話中曾多次說過的：如果你看待自己如同神看待你那樣，就會經常微笑。

每次聽到這樣的話我都感到很欣慰。謝謝你再次對我這樣說。

別客氣。

現在我真正想做的，就是把焦點放在覺醒的人類生活是何模樣，以及人類如何以新的方式在地球上創造和體驗生活。

我想再次談談我們之前提到外太空的先進生命時，你所說的重點。

我很樂意，但首先你必須明白，我不是在談你所定義的「外太空」生命。

你說「我所定義的」是什麼意思？外太空就是外太空啊。它是存在於這個星球之外的那部分宇宙，是宇宙的其他部分。那就是我的定義，你如何定義它呢？

嗯，我要引用你們的形而上學大師威廉·莎士比亞說的：「天地之大，赫瑞修，遠超過你們的哲理所能夢想。」

意思是？
意思是你們所稱的「外太空」有更多的東西，遠超乎你們宇宙學曾夢想過的範疇。

當你提到來自外太空的生命時，指的是你們所知的宇宙。然而，宇宙比你們想像的還要大得多，而且有更多次元。

在「一切萬有」的局限觀點下，這些來自於你們稱為「外太空」的存有，就像你們目前正以物質實體呈現。而且，就像人類一樣，並不是所有來自外太空的生命都是和平的；正如我指出的那樣，有些是，有些不是。

即使是那些和平的生命體，偶爾也會有暴力行為，就像人類看到自己一樣，大致上很和平，但有時也會表現得很激烈。

委婉地說，有許多人類會殺死其他人類。

正是如此。所以當我提到那些選擇幫助你們的生命體，或描述人類可以根據這種已覺醒物種的生活方式來選擇自己全新的生活方式時，指的不是那些來自天空中只能以物質形態出現的外星生命。請注意兩者的差異。

> 8 原文 advanced beings from outer space，和高度演化生命是不同的外星生命，請注意兩者的差異。

我指的是存在於另一次元的生命形式，一個不需要物質的次元。在那個次元，他們可以成為物質形式，如果他們想要，或者他們選擇「採取」你所謂的物質形式，但這對他們創造生命的經驗來說是不必要的。

你引起我的興趣了。

你認為你現在所處的物質身體形式，是因為你必須如此嗎？讓我向你保證，你現在之所以是物質身體形式，正是因為你「選擇」成為如此。

單單這一個信息，就可能改變你們整體存在方式。

到底為什麼我會如此選擇？如果可以擺脫處在身體中所有不愉快的體驗……究竟為什麼我會選擇這樣做？

如果這麼做對達成你的目的沒有助益，你，就不會選擇這樣做，你也知道即使處在身體裡，你也可以擺脫不愉快的體驗。

我可以嗎？

是的，隨著對話的繼續，你會更加清楚這點。現在，只要覺知到這是件你不知道，或者是你不記得的事情，也因此你才無法想像自己在非必要的情況下仍選擇處在身體形式裡。

你並非「必須」如此。只有處於物質身體能達成你的目的時，你才會選擇那樣做，而現在它確實如此，否則你不會在這裡。這是每個高度演化生命都知道，而你們不知道的事情。

問題是，你不知道你的目的是什麼（絕大多數人都不記得），所以對你來說，你「似乎」違背了自己的意願，處在物質身體形式裡。

這會影響你處於物質身體時整體人類經驗，你認為自己不僅違反自主意願地處於身體形式裡，你在身體中觀察和面對的事情，也違背了你的意願。這對你對待自己及影響別人的方式，都會產生很大的影響。

幫助人類改變他們對待自己和對待彼此的方式，從而改變地球上人們未來的生活方式，是你們所有人收到「第三份邀請」的原因。

當你喚醒自己時，你會明白這點，至少會明白你的目的是什麼——你們活著的目的是什麼，所有生命的目的是什麼。然後，你可以決定如何去表達和體驗它，而這將有助於鼓勵你周遭的人以相同的方式開展人生。
如果你們無法瞭解這一切，我們甚至不會有這樣的對話。那些正在關注這段對話的人們也不會關注它。
你之前提過這一點。
我之前提過這一點。
那些已表態致力於自己的完整覺醒，並幫助他們在地球上親愛的同行夥伴們達到同樣狀態的人，已經自我認同（self-identified）了。
他們知道，正如你知道並說過的，透過每個人進化到下一個更高層次的過程、藉由全然接受並展現「他們真正是誰」，人類距離讓未來永遠變得更美好，實際上就僅有一個「一個決定之差」。
而這是高度演化生命正在做的嗎？在幫助我們實現覺醒的同時，也採取了物質身體形式，來表達和體驗他們真正是誰嗎？這是我從對話中理解到的意思嗎？

是的。這正是我所指的高度演化生命，會選擇採取物質身體形式的原因。你們物種和他們之間的區別在於，他們隨意地在物質和非物質（metaphysical）的狀態間來回轉變，而你們之中大多數人，則想像自己用和自身意願無關的方式這樣做。這就是我讓你們涉入這一切的原因。改變這種在物質和非物質之間來回轉變是違反自身意願的想法，將是你個人轉化相當重要的部分。目前你們描述「從物質轉變到非物質」的術語是「死亡」，而且在你們的想法中，這是一個人可能遇到最糟糕的事件。然而，它僅是你們演化過程中的一步。事實上，我們很「害怕」這種持續演化的過程。我們非常害怕脫離物質身體——我們稱之為「死亡」，因此不惜一切代價避免這種情況發生。真的是「不惜一切代價」，包括放棄你們的意識，放棄明知道是真實的事情，以及放棄內心最深刻的覺知。在這樣的情況下，你無法認出和承認自己已經清醒。你為了「拯救」自己而放棄你的真我（self）。

這是每個非常年幼的靈物種行為中相當諷刺的地方，也是目前人類經驗過的最大諷刺。

但是，你們現在開始明白了。你們開始覺醒了。你已準備好接受喚醒別人的邀請，但除非知道自己正在對什麼事情覺醒，否則你無法喚醒別人。

這就是剛才你說我話題轉向的目的，為了讓你們了解到，你們已覺知自己是故意處在物質身體裡，不是為了某種試煉和苦難，不是為了某種等不及想逃脫的事情，而是為了體驗並展現只有地球上的物質人生才有辦法提供的最大表達機會。

那麼，讓我解釋一下為何在這裡的經歷常常看起來像是一種試煉和苦難。

如果我正確地理解你所說的，那麼，這些高度演化生命能在物質和非物質狀態之間即時轉變。在想要和希望的時候，他們能立即進入和脫離物質身體。從另一角度來看，我們人類似乎需要在物質上經歷一段時間，有些可能很短暫，可能只是一瞬間，而有些人可能很多年——但都會經歷時間。

而且，每當人類從非物質回到物質的身體狀態時，都必須「重新開始人生」。我們必須進入物質身體，成為嬰兒，一遍又一遍學習身體的基礎知識。我沒有聽你說過來自另一次元的高度演化生命也需要如此。你說他們可以從一種形式的表達，自發性轉變為另一種形式的表達，並從「非物質」轉移到「物質」形式的完全發展生命體，而不是還在物質生命週期新生階段的生命體。

我擁有這些全部的權利嗎？如果有的話，那肯定會是個優勢。我們現在處於條件極為不利的位置，每次想要「物質化」都必須「重新開始」，必須面對所有困難，並克服多年來日常生活中的所有挑戰。

事實上，你們一點也沒有處在不利的位置。你們正在做你們想要做的事情。

若能了解你們體驗物質化的原因與高度演化生命不同，對你們會很有幫助。你正在體驗物質化，是因為你希望體驗從胚胎到嬰兒，到童年、青少年、成年、老年的成長經驗，而且不只一次想這樣體驗。

你已一再回到物質領域，只為了擁抱這種體驗的豐富性，因為你試圖徹底並完整了解這一切，因此藉由這個方式，透過每一種角度、觀點和情況，同時創造和體驗「你是誰」。 在你這個自我創造的過程中，你在生生世世的輪迴裡曾經是所有的一切。被害者和加害者，強者和弱者，被壓迫者和壓迫者，所謂的「對」和所謂的「錯」，所謂的「善良」。

我以為沒有「對」和「錯」這樣的事情。我以為在神的眼中，我們沒有人是「好」的或「壞」的。

你的想法是對的。這些是「你們」賦予某些行為的標籤，不是神所施加的。神愛你們、崇敬你們，並經由你們所有的「成為」、「成長」及自我實現的過程來擁抱你們。

我想要你們去決定自己選擇成為誰，以及希望如何去體驗，如此你才可能了解自己真正的身分——不是經由被告知、指派或命令，而是以自主的方式創造你的真我，從而被給予所有的選項、提供所有的選擇，並看見每一種可能性。

現在，你已經認識成為神聖的所擁有的力量和榮耀，而你是經由自由和意願來成為神聖的。

這是被表達的神性，而不只是被賦予。這是被經驗的神性，也是我創造生命本身的目的。

所以，你們一直是生命的此和彼，它的上和下，它的左和右，它的大和小，它的快和慢，它的淺和深，它的光和暗，以及，沒錯，它的老和幼。

透過製造一個「情境場域」（Contextual Field），並在其中選擇成為誰，以及如何達成，你們正在使用物質性了解和體驗這一切，體驗每一種想像得到的表達。

這個「情境場域」是你們次元中的最大賜福，若沒有「你所不是」的存在，「你所是」也將不存在。
也就是說，那會變成無法體驗的。

在沒有黑暗的情況下，光就不是光。在沒有小的情況時，大就不是大。在沒有快的時候，慢就不是慢。
在沒有你們所謂「壞」的情況下，你們的「好」是不存在的。

因此，不要批判也不要譴責，只要成為黑暗中的一盞燈，而你可以藉此宣布和宣告，表達和實踐，知曉和體驗自己真正是誰，讓你所接觸的人也能透過你以身作則所帶來的力量。

這不就是所有大師們一直在做的事嗎？去認識他們真正是誰。

你之前曾多次對我說過這些話，但在目前的情境下，這些話對我來說更有意義，更加真實。但是，為什麼對高度演化生命來說不是這樣呢？

如我剛才所說，高度演化生命不是為了這個原因進入物質身體。他們已經充分體驗了物質性，對物質的完整體驗已經圓滿，所以每次進入物質身體都不用「重新開始」，除非這麼做在某一特定物質情境中對他們有益。

這意味著什麼？
一個高度演化生命在其次元進入物質身體形式時，顯然是希望重新創造和體驗在非物質狀態下無法創造或經歷的東西。要達成這個目的，只有很少的情況下才需要從初生狀態進入物質身體來「重頭開始」。

如果一個高度演化生命進入了不是在其次元的物質身體形式，顯然是希望向該物質領域中的生命提供協助，以理解、表達和充分體驗自己真正是誰。這時高度演化生命可能會在他們物質化的生命週期中選擇「重新開始」。

但是，為何連和他們不同次元的生靈，高度演化生命都會選擇提供協助呢？

這樣一來，他們可以在下一個層次，以及下一個、下一個、再下一個層次中，繼續表達和實踐、了解和體驗他們真正是誰。高度演化生命不是以「尋求解答者」，而是做為「答案本身」在選擇如何體驗和表達自己。

在整個宇宙體系裡的每一次元，都充滿了有感知的生命，每個生命都有著相同的願望：想表達和體驗他們真實的本質和身分。

這包含了一個過程，首先是經歷和知曉成為物質身體的每一個面向，然後再經歷並知曉非物質的每一個面向，最後整合兩者，體驗生命的完整。

以下是高度演化生命集中能量所要分享的大秘密，即完全的整合可以在任何時間發生，過程也可以縮短。只要整個文明願意，便可以隨時開始像已覺醒物種般生活。

好的！現在是知道該怎麼做的時候了！

很高興有這個機會，讓我的心智到達一個層次，讓我更能夠感受一切是如何發生的，我已準備好向前邁進。

如果我們獲邀去喚醒人類物種，我想知道喚醒到什麼樣的狀態。我們邀請大家覺醒成為的，是什麼樣的「存在方式」？

我們是否該單純地採納生活在不同次元的不同文明裡的原則、做法、認知和行為呢？
我們難道不能發揮人類的最高價值，從個人出發去創造更美好的生活，也以全球集體的力量去實現更美好的明天嗎？

你們當然可以，但從不同能量而非不同文明的角度去思考，可能對你們更有幫助。使生活運作得更美妙、愉快且精彩，這整個問題與區域性的風俗民情無關，而是與生命基本能量的宇宙真理有關。宇宙中只有一種能量或本質，用人類的詞彙來說，就是「愛」。所謂高度演化生命一直尋求引人類關注的概念，指的是如何更有利於你們物種的方式來生活和愛，並讓每個人的個人進化能更快速進展。高度演化生命並不聲稱他們的生活方式對人類來說是「正確的」，只是提供你們自主決定的機會。這是他們幫助你們的方式，正如你可能會尋求幫助別人覺醒那樣。所以，探究這些概念，看看是否能在人類行為裡找到可對應的情形，可能對你們有所幫助，然後你可以決定是否選擇嘗試一些「做人」的新方式。我同意。我已經知道會有些可對應的部分存在：……所以，告訴我最大的區別是什麼。最顯著和重大的區別是：高度演化生命是徹底、完全、絕對並全然地，不具任何形式的暴力。

他們不會行使身體的暴力，不會投射言語的暴力，甚至連片刻都不會有暴力的想法。他們不稱暴力為「自我防衛」，也不稱之為「娛樂或消遣」，當然更不會稱之為「運動」。 他們根本不無法合理化或支持對任何生命體施加身體或情感上的痛苦，連稍感不適的情況都不可以。 他們能夠實現這一點，是不是有什麼公式？有什麼是他們知道但我們不知道的，而我們又該如何開創出那樣的途徑？ 所有暴力都已經從他們的文化中消失，因為所有的憤怒都已經從他們的實相中消失。 而那是因為……？ 因為他們生活在知曉（knowing）中，明白自己只要在所有情況或情境的每一刻、每一瞬間，都以良善、親切、關懷、同情、無私、奉獻、接納，以及無條件的愛去面對一切，就沒有什麼可失去的。

他們知道，自己不可能因為任何原因或方式失去生命，也不會失去任何對他們而言具有價值的東西，因為除了生命本身、他們根本的存在之外，沒有其他東西對他們而言是有價值的，他們明白，是生命給予他們機會去體驗他們唯一渴望擁有的體驗。
那是什麼？
體驗他們的「神性」。
所以這些生命體無法被殺死？甚至無法被與暴力無關的外部環境給摧毀嗎？例如吞噬他們文明家園的「黑洞」（在此僅為舉例）？
在物質宇宙中，沒有任何外在環境可以使他們將顯化形式改變成等同於失去生命，或結束其存在的狀態。
所以，從物質身體轉移到非物質狀態，對他們來說不代表任何東西的結束。
正是如此。他們知道，他們永遠存在，永遠不會停止存在，無論他們所顯化的身體形式發生了什麼事。包括他們可能恰好以物質身體存在於任何一個正被「黑洞」吞噬的行星上。不再害怕失去生命，就不會有任何理由變得暴力嗎？如果你失去某些東西，或無法獲得某些渴望的東西呢？

你們星球上的大師們已經告訴過你們，你們覺得必須滿足的欲望是一切痛苦的起因，而痛苦是一切暴力的起因。消除痛苦，暴力便會遠離、蒸發、溶解、消失。

如果完全覺醒，成為高度演化生命，便能逃脫所有的慾望嗎？

你逃脫的是被欲望操控的無奈與無能，逃脫出被自己欲望所統治的毀滅。當你知道你的生命將永不終止時，便會知道你永遠可以去創造，或再次創造任何希望體驗到的東西，如果你曾經擁有過，並希望再次體驗它的話。

宇宙中有一句話：永恆的生命帶來永恆的和平。

相反地，如果你想像自己只有一段有限的時間能體驗想體驗的東西，你便會放棄和平來獲得它，或在獲得它的時候緊抓著不放。

這確實是簡單扼要的人性故事。所以說，另一元的高度演化生命，感受他們的生命為永恆的實相。

它確實是永恆的實相。生命是所有生靈的永恆經歷，但少數認為自己主要是物質身體，並以此表達自己的生靈，將他們的永恆體驗視為他們感受到的實相（“feit reality”）。他們將自己的物質體驗視為感受到的實相，並想像身體迎來結束時，他們的存在就走到了盡頭。

他們頂多把永恆生命視為一種概念、理論、學說或信仰，或是一種「可能存在」的東西，但他們對此並不確定。

而我一直提到的完全覺醒的生命體，存在並處於另一次元上，他們非常「確定」生命是永恆的。

他們當然是，這對他們來說很容易！他們正在「經歷」它，而不僅僅是思考、祈禱或盼望它。而他們自從……嗯，從永遠以來，就一直在經歷它。

## 10

我對這個話題相當感興趣，但也真的想探討那些已被喚醒的人類會呈現何種樣貌，也就是如何創造地球上的生活這方面，但我們又不斷談到其他領域：⋯⋯我想邀請你相信：先探索這些領域對你們可能有所幫助。它可以幫助你們了解宇宙中高度演化生命「來自哪裡」，因為他們將繼續創造你們物種在地球上可能會深入探索，至效仿的經驗。嗯，這會把話題轉向不同的脈絡。好吧，有道理。那麼我會問，如果你提到的生命體不需要採取物質形式的身體，又何必大費周章這樣做？老天知道——你應該會原諒這樣的表達方式吧，但你知道，如果沒有必要，我永遠不會那樣做。其實，你會的，而且你已經這樣做了。

9 譯者註：這裡神所講的「你」，指的是真正的你，分裂為身心靈三面向在地球上經歷生命的你，而不是指頭腦所認知的你。剛讀《與神對話》系列的人常會因為不知道或沒注意這點而看不懂。

例如：神說，死亡是你為你自己所做的事。

你們也一樣。不同之處在於：他們知道，而你們不知道。他們沒有忘記生命是永恆的。

我們可以記起這件事嗎？我們所有人要如何記起這點呢？

你認為你們正在這裡做什麼呢？

## 12

非暴力是高度演化生命與人類之間最顯著的差別，而我也明白，以他們對「生命是一種永恆經驗」的覺知，肯定會創造出視暴力為不必要的情境。然而，有沒有更為「實用」的方法來減少甚至消除人類經驗中的暴力呢？
我們已經用了幾千年的時間說服我們的物種成員：人類的生命是永恆的。即使這個說法已經被許多人所接受，但暴力似乎從未顯著減少。
確實有個實用的方法可以消除暴力，只要人類能脫離目前對「分離」的深信不疑。
啊，是的。你這麼說，我立刻「懂了」。我不必從另一次元的高度演化生命那裡得到幫助，進而消除暴力。我要做的只是看看我周圍的世界。
我觀察到，現在大多數相信神的人，也是迄今我們星球上數量最多的人，仍然抱持著分離神學的概念。他們看待神的方式是：人類在「這裡」，而神則在「那裡」。如果這種概念只在那裡開始和結束，並沒有太大的關係，但是問題在於，它產生了分離宇宙學，一種觀察所有生命的方式，說明所有東西都是分離的。

如果這只是一種觀點，還不至於那麼糟糕，但問題是，分離宇宙學又衍生出分離心理學這種心理觀點，認為我「在這裡」，而其他人都「在那裡」。

如果只是這樣，這也是我們可以容忍的，但問題在於，分離心理學接續產生分離社會學，這種相互交流的方式，鼓勵人類社會中的每個人都以分離的獨立個體，為自己分別獨立的利益服務。

現在，我們已經進入真正危險的領域了，分離社會學不可避免地衍生出分離病理學，即個人和集體首於自我毀滅的病理行為，並產生我們自己親手製造的苦難、衝突、暴力和死亡。在整個人類歷史上，在這個星球的任何地方，都已經證實了這一點。

對我來說，似乎只有用一體神學（Oneness Theology）取代分離神學，我們的病徵才能痊癒。一體神學將讓我們認識到，我們與神「有所區別」，但並未「與神分離」。正如我們手掌上的手指有所區別，但彼此沒有分離，而是由手掌和手臂連接到整個身體。正如我們人人有所區別，但不是分離的，我們都是神身體的一部分，相互連接著。你完美陳述了這一切。這是一次見解清晰的分享。然而，這一切都來自於你。現在我們再次受到鼓舞，因為我們已經在先前每一段的「與神對話」中與你談過，了解所有生命都是「一體」。是的，這是來自其他次元的高度演化生命們不僅理解，而且真正體驗的事。他們不僅了解生命是永恆的，也明白宇宙中沒有分離；沒有任何東西是彼此分離的。這種覺知是他們生活方式的支柱，是他們文明的基礎。對我們而言，這是我們成為覺醒物種時將採取的第一步。但在這幾千年來，我們在我們的星球上甚至還沒有跨出那第一步。這是你現在可採取的最重要的一步。不要為你們「還沒有做的」感到沮喪，要以你們「必將去做的」鼓勵自己。我確實希望我們這樣做，因為我可以看到，接受這個概念，將它視為一種功能性實相，將是終結我們星球上許多情況的開頭。這將是一個嶄新的創作，一個全新的明天，將成為人類的新文化故事。

我想跑到外面去昭告所有人：「一體並非單一生命的特徵，生命才是一體的特徵。」

這將會是非常強大的信息分享，而且相當有力。

是的。這就是我們不了解自己為何會存在於地球上的原因，而了解這點將改變一切。

生命是一體本身的表達。神是生命本身的表達。神和生命是相同的一體。我們是生命的一部分。我們不能也無法脫離它，所以說，我們是神的一部分。這是一個完整的圓，它無法被打破。

你對這一點的理解和來自另一次元的高度演化生命一樣。而你不是地球上唯一清楚的人。現在迫切需要的，是那些同樣清楚的人也願意自我認同，並承諾加入喚醒人類物種的全球性工作。

但不要以這般誇大的方式去做，這無助於達成他們的目的，因為沒有人會認真聽他們在說什麼。
你不斷注意到這點真的非常好。如果你們把你們自己分開，像是分成「清楚知道的人」，並決定自己的任務是去告訴那些「不知道的人」，這樣確實無助於達成目的。
你們的任務是告訴別人他們確實知道，而且可能只是「不知道」他們知道。
這會是一種溫柔的分享、溫和的喚醒，而不是讓人聽了只想回家睡覺的震撼彈。
好的，我看到這種改變，只不過是我之前提到的「一個決定之差」的另一種表達方式，它可以迅速帶來全新的生活方式，從這點延伸出的可能性讓我感到興奮。儘管我仍然在嘗試，但如果能以高度演化生命一直鼓勵我們的方式去生活，只要運用一、兩種以上的方式，我們的日常生活經驗就會改變。
我可以給你們一份項目清單。
那就麻煩你了。

你們可能會想記住這些，或至少把它放在可以經常看到的地方：

- 1. 覺醒物種明白一切生命的一體性，並活在無分離的一體中。人類處在未覺醒的狀態，經常否認它或忽視它。
- 2. 覺醒物種永遠只說真相。人類處在未覺醒的狀態，太常對自己及對其他人說謊。
- 3. 覺醒物種會言行一致。人類處在未覺醒的狀態，經常說的是一回事，做的又是另一回事。
- 4. 覺醒物種在看到和認清實情時，總是會做有效可行的事。人類處在未覺醒的狀態，常常做出相反的事情。
- 5. 覺醒物種不會在他們的文明中，抱持與人類稱為「正義」和「懲罰」等概念相關的原則。

### 原則

- 6. 覺醒物種不會在他們的文明中，抱持與人類稱為「不足」的概念相關的原則。
- 7. 覺醒物種不會在他們的文明中，抱持與人類稱為「所有權」的概念相關的原則。
- 8. 覺醒物種一向與所有人分享所有事物。人類處在未覺醒的狀態，通常不會分享，只在有限的情況下與他人分享。
- 9. 覺醒物種會在科技和宇宙論（cosmology）之間，機器與自然之間創造一種平衡。人類處在未覺醒的狀態，通常不會這樣。
- 10. 覺醒物種永遠不會在任何情況下終止另一個生靈目前的物質生命，除非對方直接要求這樣做。人類處在未覺醒的狀態，經常未經對方同意就殺死其他人類。
- 11. 覺醒物種永遠不會做任何可能損害或傷及支持人類生存的物質環境的事。人類處在未覺醒的狀態，經常這樣做。
- 12. 覺醒物種永遠不會毒害自己。人類處在未覺醒的狀態，經常這樣做。
- 13. 覺醒物種永遠不去對抗、競爭。人類處在未覺醒的狀態，經常彼此對抗、競爭。
- 14. 覺醒物種很清楚自己一無所需。人類處在未覺醒的狀態，經常創造出以需求為基礎
- 15. 覺醒物種能體驗並表達對每一個人無條件的愛。人類處在未覺醒的狀態，常常無法想像有會這樣做的神，更不用說他們自己了。
- 16. 覺醒物種已經在利用形而上（非物質）的力量。人類處在未覺醒的狀態，經常在很大程度上忽視這種力量。

當然，還有許多其他差異，但這些是已覺醒物種的主要特徵，以及他們與未覺醒的人類之間的主要差異。

天哪！某方面而言，我覺得這份清單上列出的是對我們整個物種的控訴，對我們整體生活方式的控訴。

觀察出一名三歲幼童不了解的東西，是對他的一種「控訴」嗎？好好慶祝自己開始想起已經知道的事情吧！慶祝你清楚看到你的行為，和你可以決定做更有益行為之間的區別吧！

慶祝你終於成長到能明白這些真相，正如你慶祝每個孩子的成長起步。

謝謝你提醒我，你不斷提到這一點。我們真的是非常年幼的物種，也許我們應該用這些特定詞彙把這一點講得更透徹，讓它們在人們心中變得更為真實。

很多人喜歡認為人類是高度進化的。事實上，人類在這個星球上才剛剛跨出嬰兒期。

在羅伯特·奧恩斯坦（Robert Ornstein）和保羅·埃爾利希（Paul Ehrlich）的《新世界新思想》（New World New Mind）一書裡，以一段令人震撼的文字正確、客觀地描述了這個觀點：

> 「假設地球的歷史是以年曆來繪製，一月一日的午夜代表地球的起源，十二月三十一日的午夜代表現在。地球『年』的每一天代表一千兩百萬年。在這樣的刻度上，第一種生命形式，即單一細菌的出現，會落在二月的某個時候，而更複雜的生命形式就更晚了。第一批魚類出現在十一月二十日左右，恐龍出現在十二月十日左右，並在聖誕節消失。我們人類的第一個祖先還不見蹤影，直到十二月三十一日才出現。智人，即現代的人類物種，會在這天晚上十一點四十五分左右出現。人類所有已記載的歷史，都只在這一『年』的最後幾分鐘發生。

這段文字很精彩地客觀看待這些事情。它所創造的情境也讓我們更能理解到，在人類社會中，大多數人為何否認眼前所見，甚至否認親身的感受，最終甚至否認自己的真相。

但我們在這裡再三重複的論點，也就是我們物種仍處於發展初期，如同我之前說過的，反而帶給我很大的希望。隨著我們的成長和潛能的發展，我看到美好的日子就在不久的未來——包括個人與人類整體。

那是等待著你們的大好機會，它就在前方的地平線上，即將來臨。

是的，這是完美的進化時機！我想我已經知道答案了，但還是要問：我們必須等到整個人類，或是大多數人覺醒，才能體驗到高度演化生命那樣的生活嗎？因為，要等大多數人到達那境地，可能需要非常漫長的等待。

你說得沒錯，你的的確確已經知道這個答案了。你不僅不必，也不該等待。

歷史現在正在觀察，看地球上誰願意自我選擇，透過自己的言詞和行動致力於以身作則，參與這項全球性運動，以喚醒他們物種。誰將會在地球上盡情歡慶他們真實的本質，誰會喜悅地共同創造出前方唾手可得的美好日子呢？

## 14

喚醒自己時幫助我們；或者如你所說，允許我們知道自己已經覺醒，並去幫忙喚醒人類。

我覺得我現在就想出去分享這些原則，如你所指出的，這些原則並不屬於另一個神聖世界，而只是「如何去愛」的一種更恢宏的概念。首先，我想練習活出它們，再和他人分享。

因此，如果你能先對清單中的要點提供一些簡短的評論，那就再好不過了。我也能知道它們實際上會呈現何種「面貌」，因為我想在真實生活裡嘗試並與他人分享。

我很樂意這麼做。讓我們從列表第一項開始吧。

第一項，覺醒物種明白一切生命的一體性，並活在無分離的一體中。人類處在未覺醒狀態，經常否認或忽視它。高度演化生命永遠不會懷疑生命中的一切都是一體的，他們從經驗上明白只有一體，一切都是一體的一部分。因為他們存在於另一次元上，可以在視覺上真實看到，而不僅是擁有概念。他們能看到所有事物的次分子結構。他們觀察到，宇宙中只有一種能量，一種「源頭」或「力量」，這個源頭或力量只是混合了組成該能量的基礎元素，加上或減去一些其他能量，然後改變各種組合元素的振動頻率，以產生宇宙中「基礎本質」（Essential Essence）的各種不同表達方式。

我把這些不同的表達稱為「單一體的個別化」。這是個偉大的名稱，因為這正是他們所是。所有存在的東西都經由這個煉金術所創造，它是產生宇宙這鍋濃湯的「烹飪處方」。元素之間透過每個元素有意識的選擇而相互吸引，並受到所謂構成我們靈魂的「基礎本質」之組合能量所衝擊。

等一下。「意識」也存在於基本元素的層次嗎？當然。你所謂基本元素的層次，就是意識。它是活動中的意識。

你們身體的每一個細胞，都在有智慧地活動。例如，你割傷自己的小姆指時，你無法阻止細胞衝向受傷部位進行修復。你認為你身體的細胞不知道它們正在做什麼，也不知道為什麼要這麼做嗎？

我告訴你：宇宙的每一個元素都充滿這種根本的智慧。噢，我的天啊！（Oh, my God，我的上帝！）

確實如此。（Precisely，他們就像上帝的意思。）它們可以相互交談嗎？好吧，「交談」這個詞用在這裡還滿滑稽的。我其實是在問：身體的細胞元素之間能相互溝通嗎？

當然可以。你以为「思想」是什麼？

### 完結篇：全面進化

「思想」是細胞之間相互溝通嗎？
正是。你知道腦細胞如何運作嗎？
知道，但是當你談到大腦，你指的是神經元、勝肽、細胞體、樹狀突，以及那類的東西，而遍及我們身體的細胞並不像大腦的細胞。

它們不像嗎？誰告訴你的？

讓我再說一遍，生命中的一絲一毫都充滿根本智慧。請念一遍：宇宙中的每一個細胞、每一個粒子、每一個次分子元素。

那麼，必定有辦法能讓身體細胞去做我跟它們溝通後要它們去做的事！例如，治癒我身上的某個疾病。

說的沒錯，如果你的意思是，你的思想能量對身體細胞具有影響力。

我記得法國心理學家暨藥劑師愛彌兒·柯爾（Émile Coué）在二十世紀初發明了一套心理治療步驟，是以樂觀和有意識的自我暗示為基礎。他做了一項實驗，邀請病人講簡單的法語口頭禪：「Tous les jours, à tous points de vue je vais de mieux en mieux.」每天至少重複二十次，特別是在早晨和就寢之前。意思是：每一天，在每一方面，我都變得越來越好。

結果呢？

他的病人中有相當可觀的比例真的變得更好了！

當然。

我的天啊！那麼，有可能讓大部分的身體細胞在大多數時間裡也選擇去做這件事嗎？

是的！它是一樣的問題。

啊！這個問題和你正在問你自己，關於地球上其他人的問題一樣。

答案是：經由生命各元素的調頻（alignment），它是有可能發生的。當生命的元素在其存在的環節或領域內刻意地調頻，它們會選擇做出共同、和諧一致

當你生命每一刻的方向都從細胞層次與靈魂相互調頻、達成一致，以「飛秒」（femtosecond）間的靈魂議程為基礎，你身體的細胞將行動一致，並彼此和諧運作。好吧，我必須查一下那個字。一「飛秒」是一秒的千萬億分之一，或一秒的百萬分之一的十億分之一秒。

一點也沒錯。你的靈魂是與你一同常駐的基礎本質之能量泉源。靈魂是「我們內在的神」。

確實如此。不僅在思維上、言語中，更在行為上。靈魂等同於神「存在」（being）之表達，亦是它在現時的個別化。靈魂是神被顯化出來。

以我們在地球上的情況來說，靈魂是「神做為一個人」，而人則是「靈魂做為神」！

一點都沒錯！正是如此！完全正確！清楚明瞭！

你完美地將它說出來了。

哇，這真的讓我們更深入到了非物質（形而上學）的領域，比我想過的還多，但我必須問：你是在告訴我，宇宙中每個生命表達的每一個次分子粒子，都必須被某件事說服，才會真的去執行嗎？你是說，最小的能量粒子也是有意識地評估眼前可能性中出現的選擇，並藉此做出決定嗎？

天啊，這太深奧了。先別談這星球上的其他人吧，我自己該如何讓『我』的所有部分同意做一樣的事情呢？

那才是問題的關鍵，不是嗎……？

那是長久以來最大的問題。

但是，其實比你想像中容易。

愛彌兒·柯爾說，它實際上就像我『想』的那樣簡單！

那也是生命最大的秘密。當你明白這一點，便已經到達大師的境地了。

### 完結篇：全面進化

好吧，請告訴我它是如何在形而上（非物質）層次上運作的。我被告知了上千次關於思想的力量，但它是如何運作的？是什麼讓它在形而上層次運作呢？

你說過，而且我也知道，你有一個永不滿足的頭腦，但你真的想進入宇宙煉金術的探索領域嗎？

我真的沒有「計畫」要談這個話題，只是注意到它就這樣一路進行下來。我不想耽擱太久，拖延到你對那份清單更深入的探討。但這對我來說太迷人了。我們可以簡短討論一下嗎？

好吧。顯然這話題可能會填滿一整本書，但是「形而上學：終極實相概論」即將開課。

正如剛才對話中談到的，生命的所有元素都帶有你們所謂的「智慧」，或對其本有功能的覺知。

這種覺知充分填滿了每個元素。也就是說，每個元素從裡到外都充滿著神聖智慧。更確切的說法是，這元素本身「即是」智慧，只是以粒子形式存在，這麼說也沒有錯。

所以，生命的每一個元素，包括最小的次分子粒子，都是神的心智 (Mind of God) 的一部分。
若依照你們詩意的詮釋，那就是你們的說法……我沒有理由與你們爭辯。現在，『基礎本質』的元素與人類所謂『普遍功能』的面向或特徵相互吸引。也就是說，它們都在努力做某件事，而且是同樣的事。它們都在行動中，永遠在運動著，持續地振動，但不是沒有目的地振動。它們的目的只是為了『在』(be)。它們了解生命就是『動』(movement)。如果這種『動』停止的話，你們所稱的『生命』就不會存在。
生命‖運動‖生命。(Life = Motion = Life.)
現在，每一個元素要成為什麼並不重要。個別元素在這件事上沒有偏好，它只想存在。它的願望只是『存在』(to "be")。
那麼，所謂的『調頻』，以及隨之而來的結合或一致行動，則是由一個大於任何個別元素的振動影響力所創造出來的。整個自然界就是這樣運作的。這個力量越大，在其「衝擊區域」內對較小元素的「拉力」就越大。因此，衝擊區域內的所有元素都將與拉動它的較大力量產生調頻，達成一致。沒有人以這種方式對我說過。為什麼不能以這種簡單的方式向孩子們解說呢？可以的。高度演化生命的文明也是如此，他們將這種覺知分享給每個新興生命體，每個生命體也都會被告知有關「生命一體性」和「生命迴圈」的事情。所以，如果你們作為創造性的生命體，希望生命所有元素，包括最小的粒子，都能沿著特定的方向移動，就必須借助聚焦於特定方向結合能量之力，來創造出調頻狀態。而「思想」就是那樣的力量。那麼，是什麼創造了聚焦的能量？我們如何使能量，也就是思想，聚焦於一個特定的方向？

### 欲望 (Desire)

欲望存在於靈魂裡，它是用一個詞來解釋的靈魂。靈魂是「神的欲望」的局部表達——為了體驗祂自己。

欲望是意圖的創造者。意圖是想法的創造者。想法是行動的創造者。行動是結果的創造者。

然而，不是所有想法都由靈魂的欲望產生。在某種意義上，想法本身也可以有「自己的頭腦」；也就是說，產生想法的能量衝動，可能來自身體的種種欲望。

這產生了一種不同的行動，可能導致一種和靈魂意圖完全不同的結果。靈魂將其預期結果放在你的心智裡，但身體卻讓你一瞬間脫離心智的掌控。

這就是當你認為自己是一副軀體，而不明瞭自己是一個靈魂時會發生的事。

我們大多數人只是希望能擁有靈魂，或相信我們擁有靈魂，但又不太肯定。而我們確

> 10 譯者註：「與神對話」說，欲望來自靈魂，而來自身體、頭腦的是想要（want）。

> 11 原文Out of your mind，也是你發瘋了的意思。

信我們擁有身體，因此，我們大多數人也都這樣認定自己。你再次把一切精彩地聯繫起來。這就是你把拼圖放到正確位置上的方法。現在，「基礎本質」的每個元素，包括個人靈魂到身體（和宇宙）中的每個能量單位，都充斥著欲望，與其大小成正比，這欲望是能量的特定形式或表達。最小的元素具有最小的欲望。而最小元素聚合在一起後聯合產生出的較大元素，具有較大的欲望。在任一特定生命元素中存在的欲望，其數量會與該元素的大小成正比。你可以將欲望想像為生命引擎的火星塞。所以，如果我們說「神」是一切所是，那麼神的欲望不就成了了一切最大的欲望。正確，你非常有洞察力。神的欲望就是：每一個夠大、夠精巧或複雜到足以反映自我覺知的有感知生命，都有能力創造自己的實相，並能使用「自由意志」和「有意識的選擇」。以煉金術的說法來說，生命根本的基礎元素，即「基礎本質」中的個別粒子，在元素組如何調頻方面，並沒有特別的偏好。你的靈魂正是這種粒子們的組合，它確實帶有意圖。你的靈魂是神聖意圖的局部呈現，也就是在每個有感知生命定義它的時候，去表達出神性。這個生命可自由創造任何它所選擇的事物，這即是神性最恢弘的展現。或者，用另一種方式來說：你們都擁有自由意志。你會注意到，從我們第一次的對話開始，我就一再重複，神對你們的生活方式沒有偏好。我唯一的欲望是：讓你們的喜好被賦予力量。因此，那件重要的事（that which “matters”），也就是促使你們把純能量轉變為堅實物質（Matter）的動機，是取決於你們的，包括個人和集體，你在做出這個選擇時，可以聽從你的身體、你的心智，或你的靈魂。這就是「形而上學一〇一：終極實相概論」。

## 16

天啊，有這麼多的含意在裡頭，我們可以永遠一直談下去，但我真的想看看那份清單上的其他項目，當我們試圖從長眠中喚醒自己時，才能知道自己在說些什麼——以及從最近一種雖處於覺醒狀態，自己卻渾然不知，或表現得不像那樣的經驗中喚醒自己時。

是的，還有當我們謙虛地希望能喚醒其他人時。讓我們開始進入第二項，好嗎？

好的。第二項：覺醒物種永遠只說真相。人類處在未覺醒的狀態，太常對自己及對他人說謊。

例如，你們難以說服高度演化生命的，就是在自己後代最年幼的時期，就不斷對他們播放的聲音和影像，並認為那絕不會影響他們對生命的看法，也因此認為這件事與下一代如何創造他們的生活經驗無關。

另一方面，你們不承認社會日益增加的暴力，至少有一部分是由這些影像不斷衝擊而產生的。如果你們承認，就必定會做出一些舉措，但你們認為沒有什麼是你們能做的，所以最好忽略它。

是的，至今我們已多次談過電視節目、電影、電玩遊戲和網際網路，甚至是兒童「玩具」，那些描繪並鼓勵我們的後代以暴力、暴力及更多暴力形式玩樂的「遊戲」。

然而，你們想像自己，或者更糟的是允許自己，對改善這種情況感到無力。

我們某部分人在做和抽菸一樣的事，像是長期攝取不健康的食物、缺乏運動，或將人類經驗導向不斷衝突的社會價值觀。

這種眼睜睜縱容自己自殘的作為，是那些不夠關心或了解自己，以至於無法用行動停止自我傷害之生靈的標記。

你可能會期待一個四歲的孩子這樣做，但不是他四十歲的父母。所以，我們至少要長大一點才會看到真相，然後說出我們所看到的真相。

那會是一個好的開始，是的。

而高度演化生命永遠不會隱瞞，總是明白這點，並且可靠地講述所見的真相。

是的。儘管具有多種意圖，已覺醒的物種也無法撒謊。其成員已經知曉自我欺騙和欺騙他人是完全無法產生正面效益的，是分裂而非凝聚彼此共同持有的欲望和意圖。

事實上，高度演化生命也不可能傳達不真實的情況，因為他們的個人振動會以相當明顯的方式呈現出來，顯示出該生命體正在溝通的內容與其所認知的、理解的不一致。

就像我們試圖說謊時會臉紅一樣，至少我們其中一些人會如此。

差不多就是那樣，是的，只是發生在一個較高的層次上。整個生命體本身是以如此不同的速度在搖動和振動，真相確實可以說一定會被震出來。所以，試圖說謊從一開始就是毫無意義的。

請注意，當人類真的抱持共同的欲望和意圖，不會互相說謊。說謊是一種宣告，宣示自己想要的和說謊對象想要的不同。這點對你們來說可能顯而易見，但較為隱晦的是如何消除或掩飾自己說謊的行為和謊言。「欺騙」的概念會隨著「分離」概念的終結而結束。當你們的文化和文明決定確實只有一個以多種形式存在的你們，因此只有一個欲望，也因此只有一個意圖。

而那個欲望是：……？每個生命體的渴望，都能在每一刻獲得完全的表達。那是……？

再說一次，如之前所述：體驗它自己是那唯一真正所是。神性。或者，用之前說過的你們的語言來說，就是「愛」。你們稱為「愛」的能量。宇宙的一致性是：神以所有生命的形式，為所有生命表達「神性之愛」。

## 17

第三項：覺醒物種會言行一致。

人類處在未覺醒的狀態，經常說的是一回事，做的又是另一回事。

我很樂意聽你對第三項的評論。

人類「說的」也不總是和「想的」一致。對高度演化生命來說，不以他們所想的去溝通，會被視為一種無益的行為。順便一提，這和公然說謊不同。

抱持某個想法但不去表達，有什麼好處？對高度演化生命而言，不依照他們對彼此說的話，或對自己說的話去做，也同樣會被視為無益的。

但如果我抱持的想法不是很好呢？

那你為什麼要抱持著不好的想法呢？別再那麼做。有時一些想法會飄過你的腦海，但你不必一直去想。

如果我忍不住呢？

請你再說一遍？你想像你對自己所想的東西感到無可奈何？難怪你們物種會處在這麼麻煩的困境裡！

是的，我知道。我的思考方式已經有很大的轉變，但同樣地，不是每個飄過我腦海的想法都值得與別人分享。

那就不要分享。只分享你會抱持的想法。

順帶一提，你確實知道吧，你們所抱持的每一個想法，都是一則禱告？

那很簡單啊。

事實上，對高度演化生命來說，這連「簡單」都算不上。如果他們經歷一個不想顯化的想法，所要做的就只是立即改變他們的想法。只要有瞬間出現一絲負面的想法，他們就不會讓自己去想它第一次。

經過一段時間的演練後，他們已訓練好他們的頭腦，對於不希望在實相中看到它開始形成的想法，他們從不考慮超過十億分之一秒。他們只是不去抱持那樣的想法，立刻放開那想法，走向新的、更積極的想法。

你可以將它稱之為「新思想運動」（New Thought Movement），可以去從事這項練習的團體。

是的，你以前對我說過。

無疑地，我會再次這樣建議，如果它對當下這一刻有幫助的話。

因此，如果飄進你腦海中的想法不是正面的，那就使自己保持在「新的想法」上。如此一來，當你抱持的想法是正向積極的，就可以隨意與任何可能關心或感興趣的人分享。如果你不認為自己可能或有能力實踐想說的話：……就不要說出口。

另一方面，如果你認真說過自己會做什麼事，但後來基於某些阻礙，使你真的無法落實，那就去向所有你曾說過這件事的對象說明，加以澄清，告訴他們真相。謙虛溫和地解釋為什麼你無法做到。

把一切真相告訴每個人，是高度演化生命的生活方式。

我看到前幾個項目在某種程度上是相關的。例如，第四項正與此項相關。

是的。第四項：覺醒物種在看到和認清實情時，總是會做有效可行的事。人類處在未來覺醒的狀態，常常做出相反的事情。

感覺跟第一、第二、第三項很相似，只是從不同的角度來說。

你能不能提供一個例子，說明第四項與地球上的生活有什麼關係，讓我更加了解它對我們的影響？

當然，也由於你已經注意到這幾項的關聯性，那就讓我們一起談談吧。

如果你們的目標是過著和平、快樂和愛的生活，暴力是行不通的。這已經獲得證實了。

如果你們的目標是過著健康、長壽的生活，每天食用各種死肉、不斷吸入已知的致癌物質，並飲用數加命會使神經麻木、腦子渾沌，諸如酒精的液體，那是行不通的。這已經獲得證實了。

如果你們的目標是讓後代遠離暴力和憤怒，在他們最容易受到影響的年紀，把他們直接放在生動描繪的暴力和憤怒前，那是行不通的。這已經獲得證實了。

如果你們的目標是關懷地球，並明智地管理地球資源，那將這些資源視為消耗不完的作為是行不通的。這已經獲得證明了。

如果你們的目標是去發掘並培養一段與慈愛之神的關係，使宗教對人類事物產生正面影響，那麼教導後代信仰一位正義之神、會懲罰人並施予可怕報復的神，顯然是行不通的。這已經獲得證實了。

你還需要更多的例子嗎？

不，我懂了。

我很喜歡這些相互關聯的方式。我的意思是，一件事會自然導向另一件事。如果你們牢記第一項，就會更容易停止「說一套，做一套」的習性。也就是說，人們若把所有一切分開來看，而非視為一體，也會因此看不清真實的情況，進而忽視它，最後也會導致他們不把真實情況告訴每個人。

反過來說，在看到、聽到真實情況的全部真相下，他們會放棄第三項「說一套，做一套」的傾向，並能實踐「做有效可行的事」的處世方式。

精彩的解說，精彩的總結。你真的把這些都串在一起了。是的，那是因為你已非常清楚地闡明，我也不需要在第四項做進一步的解釋。

我了解其他次元的高度演化生命能看到和說出的「真實情況」，也因為他們不隱瞞、隱藏或迴避，因此只會做對推動其共同一致的議程來說有效可行的事。

當人類物種完全被喚醒時，也會做同樣的事。那可能是人類到達那裡的墊腳石之一。

非常高興能聽到這一點，這給了我希望，讓我認為這種覺醒真的會發生。

你可以成為幫助實現這種覺醒的人之一，這就是「第二份邀請」的內涵。而現在，人類已經擁有創造這種覺醒的工具。以及意願。現在，你們擁有幾近即時的全球溝通工具，對這段覺醒過程，承諾願意自我選擇的人數也不斷增加中。如你剛才所說，你們只有「一個決定之差」。

### 完結篇：全面進化

好的，那就继续谈第五、六、七项。

这些都涉及人类文化故事的一部分，并根深蒂固于地球各地的社会文化中。

好的。我们先扼要重述一遍。

- 第五项：觉醒物种不会在他们的文明中，抱持与人类称为「正义」和「惩罚」等概念相关的原则。

- 第六项：觉醒物种不会在他们的文明中，抱持与人类称为「不足」的概念相关的原则。

- 第七项：觉醒物种不会在他们的文明中，抱持与人类称为「所有权」的概念相关的原则。

这是相当广泛的陈述。任何集体，即使是来自另一次元高度演化生命的聚落或群体，若没有用来规范行为的「行为准则」，要如何生活呢？这种集体的成员怎么可能不曾经历过「不足」的生活，特别是从未拥有属于他们自己的东西？

我们先来看看这个问题的第二部分。

在知道自己无法存活时，你会认为生存所需的东西就永远「足够」。

换句话说，当生存不是问题时，充足或不足的观念就不再具有重大意义。在任何人的经验中，最重要的不在于「是否」存活，而是「如何」存活。

被保证的永恒存在，必然的结果便是将所有存在的东西与所有存在的人分享，或共同保存物质领域里的任何特定设施、情况或环境中可能无法无限供给的要素或项目。

这样做的结果会让「不足」成为闻所未闻的事，因为任何在物质环境中无法无量供应的东西，都可以轻易被省略，或被同样有用和有益的新创品取代。

很高兴宇宙中有必需品永不匮乏的地方，但在地球上，我们没那么幸运。

实际上，你们有的。在你们星球上，没有你们所需的元素会被用尽。

真的吗？像水这么简单的东西呢？正如我前面提到的，至今仍有很大一部分的人类无法获得干净的水。

问题不在缺水，而是缺乏意愿。你们物种中没有足够的人关心这件事，并提供净水给那些无法使用到的人。如果有的话，这不是问题。

你说的没错，当然。世界资源研究所（The World Resources Institute）在其网站上公告，「一面临极度缺水压力的国家只要掌握正确信息，实施管理和保护策略，就可以确保供水。」

不幸的是，经济规模较差的国家可能不具备这种能力，所以要依赖其他更富有的国家来帮助它们实现目标。

是的，这只是文明共享的问题。我向你们保证，地球上的人们只要互相关心，任何地方都不会有人无法获得纯净的水，以及其他「让生活正常运作」的东西。

但请务必记得，如你刚才指出的，我们谈论的是每小时让超过六百五十名孩子死于饥饿的物种。

是的，我们当然还是相当原始的物种。我们的行动，或者说缺乏行动的作为，证明了这一点。不论原始与否，看在老天的份上，地球人都不该因为粮食不足而死亡。就整个星球来看，从巴黎到洛杉矶到东京的餐馆，晚餐食客们吃剩倒掉的食物，足以供应世界上某些小村庄一周的需求，没有孩子需要饿死。我知道。美国农业部统计，光是美国浪费掉的食物，就大约占了粮食总供应量的百分之三十至四十。据官方统计，二〇一〇年这一年，商店、餐馆和家庭，就浪费了大约一千三百三十亿磅的食物。我们在这里所谈论的，就是让这种的情况永远不再发生，这在高度演化生命的文明里永远不会发生。那就是其他次元的生命从来没有「不足」经验的原因所在。对于懂得共享的物种而言，资源永远「足够」。这可以解答你刚才的疑问。至于想知道没有规范生活行为的准则，高度演化生命要如何共存，很清楚的一点是，物种处在觉醒状态的程度，即反映出该物种自制自律的程度。高度演化生命的「行为准则」既优雅又简单：不对任何人抱有「不想对自己抱持」的想法，不说「不想对自己说的话」，不做「不想对自己做的事」。

嗯……我们又听到这句话了。地球上好像很久以前就有人说过。其实，你们星球上的每个宗教，都教导过你们不同版本的「金律」。人类文化与高度演化生命文明之间的差别是：他们在生活中实际应用了互惠法则，而不只是光说不练。

是的，但如果有人真的对他人做出他们不喜欢的事，这些文明会怎么处理呢？当某人做出「犯罪」行为时，怎么办？我相信你会告诉我，他们的语言里没有这样的词汇，但我还是要问。

你说的没错，在其他次元的高度演化生命文化中，没有犯罪、惩罚之类的概念。没有人犯「罪」，因为每个人都知道他们全是「一体」，而攻击、冒犯另一个生命体，即是在攻击、冒犯自己。

因此，并不需你们所谓的「正义」。「正义」这个概念可以更深入理解为你们所谓的「正确的行动」。

人类社会当然有犯罪行为。而且在每一个罪行发生之后，正义并非总是得以伸张。但是，我们社会里的大多数人会告诉自己，至少可以安心知道死后的生命里会有正义、审判和永远的惩罚！

你们必须在这里做出抉择。你们想要一个散播无条件之爱的神，还是一个会审判、谴责、惩罚的神？

我知道，我知道，这一切都很混乱，我们都非常……困惑。我们不要你的审判，但又确实需要。我们不要你的惩罚，但如果没有它，我们会感到失落。而当你所说，正如你在我们已完成的每部对话中所说，「我永远不会惩罚你们」，这使我们无法相信——我们有些人几乎对此感到愤怒，因为如果你不执行审判和惩罚，有什么能让我们走上正直为人的正道呢？如果上天没有「正义」，谁能消除地球上所有不公不义的事情呢？

为什么你会指望上天来纠正你们称为「不公不义」的事情？清凉提神的洁净雨水不是从上天落下的吗？

是啊。

我告诉你：雨水落在公正和不公义的地方是一样的。

但是耶和华说的「伸冤在我」，又该怎么解释呢？

我从未说过那样的话。你们之中的某个人捏造出那句话，而其余的人相信了。

「正义」不是以某种方式行动后体验到的东西，而是因为你以某种方式去行动。

正义是一种行动，不是对某种行动的惩罚。觉醒物种会了解这一点。

我懂了，我们社会的问题在于：我们在发生「不公不义」的事情之后寻求「正义」，而不是在最初就透过每一个人的选择和行动，在事件中做出正义的行为。

一语中的！一针见血！正义是主动出击的行动，不是被迫采取的反应。

当我们社会上的每一个人都公正行事，正如每个觉醒物种的生命体那样，将不需要审判和惩罚来作为我们文明结构的一部分。你们将不再需要。但是这样的事情有可能发生吗？会有人人都公正行事的时候吗？会有的，当每个人都觉醒的时候。每个人都会觉醒吗？你们正在做出决定。在之前一次对话里，我们已经以一模一样的用词谈论过上述部分内容。刚才我所说的动人诗篇里的记忆片段。是之前交谈的逐字记录，我很高兴我们在这里复述一次，那就像来自一首美妙歌曲或一则我与你一样高兴。

现在这场对话真的给了我一个机会，让我综合你以前说过的许多东西，把它们结合成前后一致的完整信息。这正是我的目的。「第二份邀请」的部分意图，就是关于完全的整合。

## 19

那么，第五项和第六项中，我们已提到「不足」、「正义」和「惩罚」的概念。第七项……「所有权」呢？我们不去拥有任何东西吗？

你们可以做任何你们希望去做的事，但在高度演化生命的文明中，没有「所有权」这样的东西。

拥有某些可称为自己的东西，有什么不好？哎呀，难道我们在这个星球上做的每一件事都是错的？

没有「对」和「错」这样的事，只有「行得通」和「行不通」，端看——

我知道，我知道……「端看你想要达成什么而定」。

是的，我不断地重复我已说过的，只因为你不断重复你忘记的事。你不断落入对已觉醒物种来说不具意义的人类思维模式里，好比「对」和「错」。

但是，关于拥有自己的东西这件事，为何那么「没用」呢？对大多数人来说，似乎平行得通。

你是指对拥有大部分东西的多数人来说吗？

即使是那些不拥有大部分东西的人，多半也想拥有更多东西。

他们当然想拥有更多，因为拥有的人大都持续将东西据为己有，你们所实行的经济制度也几乎保证了这一点。当然有例外，但它们是例外，不是通例。

你当然明白这点。

我们这段对话开始时，你说，世界上最富有的八十五个人，拥有的财产超过三十五亿人——也就是全球一半人口的财富总和。

是的，我当然明白，但是我想在这段对话中，以詹姆斯·瑟伯 (James Thurber) 在道德剧《每个人》（Everyman）里的口吻说几句话。先撇开所有这些不公不义的事，大多数人不会想放弃能拥有任何东西，以及能宣称任何东西属于他们的想法。

已觉醒物种的成员会怎么做呢？

他们明白，既然他们都是一体，所有存在的东西也都属于每一个存在的人。

但是，这要如何实际运作呢？我们世界上的每个人都不能在这星球上耕作、种植、收成，并从农作赚取收入？

每个人不就能将他人的住所当作自己的家一样随意进出，或到处闲逛。首先，没有够大的地方可以这样做，就算有，人们还能保有隐私吗？一切都是共享的，包括丈夫、妻子、孩子，以及所有的财产吗？

那怎么可能？

在已觉醒物种的文明中，「所有权」这个想法被「管理」的概念所取代。其生命体之间彼此同意谁管理什么、谁与谁合作、谁养育子孙，以及谁在物质世界中发挥什么样的功能。

没有人会「拿走」别人通过管理或合作协议而照料的任何东西或任何人。

那些生下后代的人不会认为他们「拥有」他们的后代，与他人合伙的人不会想像他们「拥有」他们的伙伴，而那些接受管理其他物质东西的人，也不认为他们「拥有」那些东西。

他们只是关爱、关心其他生命体和物品。

例如，没有人会认为，他们是自己存在之星球上任何一块土地的管理者，因而「拥有」蕴藏在这块土地下的矿物、水，以及直至地心的任何资源。

没有人会认为他们「拥有」空气，或拥有一片特定土地之上，直达最远天际的天空。

因此，也不会有人争执从地面算「多高」和地底下算「多深」，以及谁拥有多高或多深之处的「权利」等问题。

这样的争论看起来将毫无意义，与了解他们全是一「体」的概念完全不一致，而他们也了解，没有任何单一或一群生命体可能「拥有」一个星球上的某一块土地，更不用说地表上和地表下的资源。

我们的政府和个人之间经常为了我们星球上「空中权」、「水权」、「矿产权」的归属而纷争不断。

是的，你们的确如此。所以说，「所有权」是从哪里开始和结束的呢？

但是，如果人们不拥有东西，又如何能从中获利呢？如果没有获利，又该如何谋生呢？

高度演化生命已经重新定义了你们话语中「获利」的概念。如果一个人受益于另一个人的损失，他们不认为那是「有利可图的」，如果他们赢了，而另一方却损失了，他们也绝不会引以为荣。在他们的文明中，除非人人都受益，否则没有人会受益。

大多数人类似乎很难接受这种概念。这点把我们带到了清单上的第八项。

- 第八项：觉醒物种一向与所有人分享所有事物。

人类处在未觉醒的状态，通常不会分享，只在有限的情况下与他人分享。

對這個星球上的許多人來說，這似乎是不切實際、不可行的。

胡說八道。你們向來都讓它順利運作，現在也以你們有限的方式在體驗這一點，例如你們的家庭。

你永遠不會在颱風下雨時走在街上，單獨撐著一把傘，然後對你的伴侶或孩子說：

「太糟糕了，你沒有帶傘，但那也沒辦法。」

你永遠不會想獨自吃掉所有蘋果派，而不與你的伴侶或孩子分享，甚至對他們說：

「真是遺憾，這些不夠我們所有人吃，但我的部分當然會自己享受。」

我舉了些輕鬆的例子來形容，但你完全清楚，如果你是唯一獲利或受益者，而遭受痛苦的是你的家人手足，那他們受苦僅僅是因為你不願去分享。

你們與高度演化生命之間唯一的區別是，他們認為每個人都是他們的家人和親人。

要解決地球上許許多多的問題，方法顯而易見。

那麼，我們為何不接受這些解決之道呢？是什麼阻止我們的社會看見這個「明顯」的現象，不願意將一切跟大家分享呢？

不這樣做的原因，你們認為地球上的資源不夠讓每個人享用，所以才必須確保得到屬於「你自己的」東西。「匱乏」的想法扼殺了你們想要完全共享的想法。

但是，地球上有足以供給每個人的東西啊！食物、水、能源，和幾乎所有可以維繫生命的東西。我們的問題在於「分配」，而非「不足」。

大致上而言，你說的沒錯。你們可以自由大方地分享生命給予你們的所有天賦、才能、技能、知識和豐足，並觀察到生命將維持你們生存所需要的一切自然流通回來。

你們會驚訝地發現，要完整地以身體這種特定形式持續活著，需要的實際上比你們認為的要來得少，認知到這點也將改變你們的價值觀。若要以靈魂形式持續活著，則完全不需要任何東西，因為你們永遠無法不存活，問題在於會採取什麼形式存在。

當然，那是你在整個人生以你做的每一個選擇、決定和行動來回答的問題——我將以怎樣的形式存在？

而現在，對你們星球有所幫助的是，有更多人願意展現和示範人類可以活出的新形式，並基於「充足」和「分享」的信念，幫助喚醒人類物種。然而，這些新形式必須是你們的「自我選擇」，因為不會有人去指派或任命他們。因此，我才會提出「第三份邀請」。如同我剛才說的，如果每個人都與其他人分享一切，我們又該如何謀生？每一個「利潤」的定義，都必須將每個人的利益包括在內嗎？生活的經驗不是一個人必須「賺」多少之類的事。生命是一份禮物，送給你們所有人的禮物，而不是某種該讓自己每天的存在都具有多少價值的事。設計出讓社會成員都能實現個人及群體需求，而不必出賣靈魂、放棄夢想才能存活的制度，是任何文明都能輕易做到的事。我懂你的意思了。必定有辦法可以創建一個健全的制度，讓所有人都可以貢獻或多或少的人人平等能量，也都能或多或少平等地受益。沒有人必須生活在僅能維持最基本生存條件的情況下，也沒有人必須為了生存，要放棄希望才能去做真正喜歡做的事。但是，除非整個社會有大幅度的改變，否則我認為創造這樣的制度並不容易。

實際上，當大多數人看到那些選擇帶頭示範的人輕易做到時，整個社會就會改變。我剛才說，「自我選擇」去幫助喚醒人類，並不是宣布自己要成為領袖，而是被自己深刻的內在知曉所帶領，以另一種方式「做人」。

永遠記住，領導者不是一個會說「追隨我」的人，而是一個說「我會身先士卒」的人。

你無法一夜之間改變地球上社會運作的方式，但你個人可以立刻示範並展現出已覺醒物種的基本特質，就從自己開始做起。

這真的幫了很大的忙，而你知道嗎？瀏覽清單剩下的第九項至第十六項，我覺得我已經非常清楚了解大部分的內容。

那麼，就讓我們快速總結並瀏覽一次：

- 第九項：一個覺醒的物種會在科技和宇宙論之間，機器與自然之間創造一種平衡。人類處在未覺醒的狀態，通常不會這樣。
- 第十項：覺醒物種永遠不會在任何情況下終止另一個生靈目前的物質生命，除非對方直接要求這樣做。人類處在未覺醒的狀態，經常未經對方同意就殺死其他人类。
- 第十一項：覺醒物種永遠不會做任何可能損害或傷及支持人類生存的物質環境的事。人類處在未覺醒的狀態，經常這樣做。
- 第十二項：覺醒物種永遠不會毒害自己。人類處在未覺醒的狀態，經常這樣做。
- 第十三項：覺醒物種永遠不去對抗、競爭。人類處在未覺醒的狀態，經常彼此對抗、競爭。
- 第十四項：覺醒物種很清楚自己一無所需。人類處在未覺醒的狀態，經常創造出以需求為基礎的經驗。
- 第十五項：覺醒物種經歷並表達對每一個人無條件的愛。人類處在未覺醒的狀態，常無法想像有會這樣做的神，更不用說他們自己了。
- 第十六項：覺醒物種已經在利用形而上（非物質）的力量。人類處在未覺醒的狀態，經常很大程度忽視掉這種力量。

我很清楚，如果要採取已覺醒物種的行為，我們必須把我們的宇宙學（包含哲學、信念、對世界的了解與看法，以及對於「我們是誰」的決定）加速帶入我們的科技（軍備武器、基改作物、複製動物和不久後將出現的複製人、延長壽命藥物，以及諸如此類的產物）。如果不這樣做，我們將因為尚未準備好處理舊信念遺留下下的問題，面臨到倫理、道德和心靈上的困境。

我很清楚，如果我們已被喚醒，我們會在一切行為舉止上停止損害我們的環境：……不再食用、飲用、吸菸、吸食、注射、聽聞和觀看那些毒害自己的東西：……不再為了金錢、權力、名望、愛情、性愛、是否受人關注等「一切事物」，無止境且殘忍地彼此競爭。

我很清楚，我們作為覺醒物種生活時，會從想像我們「需要」的，轉化為我們「偏好」的，我們將真正（也終於得以）無條件地愛每一個人，正如我們擁抱並接受同樣如此的神。

你確實明白了。那麼，我就不需要再深入解說這項了。

我覺得最後還需要更仔細解說的項目只有兩個：第十項和第十六項。

第十項表示，覺醒物種永遠不會在任何情況下終止另一個生靈目前的物質生命，除非對方直接要求這樣做。人類處在未覺醒的狀態，經常未經對方同意就殺死其他人類。

我們無法否認這段最後一句的部分，但公平地說，地球上大部分的殺戮都發生在自我防衛的情況下。

在原始文化中，所有攻擊都被稱為防衛。然而，即使是你們所說的「防衛」，一個高度演化生命在沒有經對方要求的情況下，永遠不會終止另一個生靈物質身體的表達。

我們沒有捍衛自己的權利嗎？噢！那樣的期望太高了，這個星球上沒有人能接受。宗教和法律也告訴我們，在自我防衛的情況下，殺人行為是合理的。你是說，如果遇到必須殺死另一個人來保護自己時，我們沒有權利這樣做嗎？

你們「有權利」做任何你們想做的事情。你們被邀請要記住的是：每一個行為都是一種「自我定義」的行為。如果你們想把自己定義為「為了讓某些物種生存下來，而殺死自己同類」的物種，那你們可以這樣做，沒有人會阻止。

但是，總有一天，當你們看見自己在瘋狂保護你們的物種時，也幾乎毀滅了它，你們就會停止自己的行為。

但這是否意謂著，當我們被喚醒時，我們會讓任何人對我們做任何事情，而不會有所...

當你們的物種覺醒時，不會有成員必須相互防衛的情況出現。
當你們覺醒時，所有覺醒的人會立即放下武器，永遠避開毀滅對方的方式和手段。你們為一切事物的競爭都將結束，也會找到方法分享所有可分享的一切，包括世界各地的資源，以及你們帶來的科學、科技與醫學的驚人奇蹟。

對覺醒物種而言，這似乎是一件顯而易見且毫無疑問的舉動。你們沒有理由防衛自己，因為再也沒有人會以任何理由，在身體上、情緒上、財務上或任何方面攻擊你們。

但是，如果我們被一些還沒有覺醒的叛徒攻擊呢？你知道嗎？有千分之一或百萬分之一的人是精神不穩定的。

你只會放下你的身體，平靜地離開物質界，明白你的「死亡」除了終結更多的暴力外，不會是任何事情的結束。

正如其中一部《星際大戰》電影中，歐比王·肯諾比（Obi-Wan Kenobi）在面對達斯·維達（Darth Vader）的威脅時所做的那樣？

是的，完全就像那樣。你們的科幻故事已不止一次很巧妙地把一些清楚的想法擺在人類面前。電影裡的那個角色之所以那麼做，當然是因為他知道自己不可能會死，知道「壞人」不可能做任何事來終止他的存在。

但是，如果我們全都突然被自己物種以外的生命體攻擊呢？你之前曾說過，有一些來自物質領域其他星球，具有先進科技卻相當暴力的生命。我們不用擔心他們某天來到地球，摧毀我們嗎？

不，其他星系的暴力生靈不被允許前來摧毀你們的文明。存在於另一元的高度演化生命不會讓這種事發生。

為什麼？他們為什麼會插手介入，阻止這樣的事呢？

因為，這樣做符合他們表達和體驗自己真實身分的決心。和主要將自己體驗為物質次元之物質生命體的生命比較起來，他們有著不同的理解和目標。

然而，他們會讓一整個文明的生命自我瓦解，就像那樣的事也會發生在該星球。他們現在也讓我們自己做選擇。

這是一個文明有意識的選擇，一種集體意志的行為，不是「違反另一星球的另一個文明集體意識之意願」的行為。

即使是在地球上，這對你們而言也是截然不同的兩回事。「某人以自己的自由意志選擇結束自己的生命」和「某人在違反他人的自由意志下，選擇結束他人的生命」，是完全不同的事情。

就星系的角度來看，高度演化生命會帶著憐憫的心允許第一種情況，並制止第二種情況。

你曾經告訴過我，沒有人會在是不是他們自己選擇的時間或方式下死亡。

沒錯。

我在最後一次對話，也就是你後來整理成《與神談生死》的那本書裡曾這樣說過。

我明白這是你們被給予的啟示當中，最困難也最具挑戰性的一個，但是這不影響它的真實性。生命的奧秘不可能透過人類受限的心智，以及任何剛進入演化初期的物種所持有的不完整資料，而獲得解答。我只能向你保證，在靈魂層面，你指的遭遇死亡事件的經歷，與靈魂本身的靈性議程是一致的。然而，有些人會遭到殺害。違反他們的意願遭到殺害這種事，從古到今就一直在地球上發生，而且你似乎有提到的，這在其他星球的暴力生命體之間也會發生。在這方面，個人超意識的意願將不能也永遠不會被違反。因此，當你選擇迎接所謂的「死亡」，並且是在超意識層面（即靈魂層次）而非意識層面（即心智層面）做出這個選擇——你會自動從物質界移動到形而上界。而當你選擇不這樣做時，就不會「死亡」。

## 21

我認為這部分需要更多的解釋，並更深入地探討。但現在，我想先談談第十六項，再回來談第十項，因為清單的最後一項裡有一件事，對我們而言真的很重要，需要仔細探討，而這兩項可能有一些相互關係。第十六項告訴我們，覺醒物種已經在利用形而上的力量。人類處在未覺醒的狀態，經常很大程度忽視這種力量。

這指的是什麼？這一項是說，宇宙的智慧和創造性的形而上力量，它的範圍和廣度在很大程度上並未被人類使用。

好的。你剛才說過，你可以舉一個例子嗎？

我還是要像以前那樣問你：你可以舉一個例子嗎？

好的。你剛才說過，一個名叫愛彌兒·柯爾的人在二十世紀初證明了自我暗示的效...

嗯，反正，他得到了令「他」滿意的證明。

你不相信他得出的結果？

嗯，我相信那些結果。是的，但不是每個人都會同意。

問題在於，既然你說，你自己相信這個過程，但你會使用它嗎？你曾把它當做處理你身體疾病的工具嗎？

嗯，不常，沒有。

等等。我必須要誠實回答。

那很好。

我從來沒有用過。我相信心智能量可以對體內細胞的能量產生效果，我們也談過其確切的可能性；但是，沒有，我從來沒有用過柯爾的方法來解決我身體的任何疾病或狀況。

答案已經揭曉。我想，我們人類社會還沒有準備好要在較大規模上掌握形而上學，應付一些人們所謂的鍊金術，並積極應用許多人所說的「正向思考的力量」。有些人已經做到了，一些靈性組織已經做到了，即使他們占人類整體相當小的比例，但我已明白你在說什麼了。就一個文明來看，我們還沒有達到「懂得運用形而上力量」的程度。沒有，人類還沒有。然而，人類已越來越意識到這一點，並正朝這個方向一步步邁進。是的。幾年前，有一部叫做《秘密》的電影和書籍，講述我們的內在力量創造我們自己的實相。就以此為例，這部電影顯示，一名男子在車道上找到夢想中的車，一名女子突然注意有一條鑽石項鍊為她的緊身上衣增色許多，甚至有一名九歲男孩在後門外對一部閃閃發亮的新自行車感到欣喜若狂。

但我可以看到，這些只是我們剛跨出的第一個小步。我不禁納悶，如果《秘密》的力量如此強大，為什麼不被用來創造世界和平呢？只是舉個例子。
電影根本沒有提到這個概念應用在這方面的潛力，倒是讓我們知道，相對於世界和平，我們的物種成員賦予了新車、鑽石項鍊和閃亮的全新自行車何種重要的程度，或至少是電影製片人以為我們賦予它們的重要程度。
你們當然可以利用基本的非物質力量來創造世界和平。
是的，我的好朋友約翰·哈格林（John Hagelin）已走遍全球各地，持續宣導這點。他是著名的量子物理學家、科學與公共政策的專家、教育家和作家。哈格林博士在他的線上著作裡提供我們這些訊息：
「大多數人不知道自己的意識與地球集體命運之間的連結有多深，或不知道如何使用經科學測試的強大意識技術，幫助人們在一夜之間『創造』世界和平。
「在著名的同儕評閱期刊上發表的五十多個示範性計畫案和二十三項研究中顯示，這種以意識為基礎來達到世界和平的新方法，有助於化解並緩和社會上引發犯罪、暴力、恐怖主義和戰爭等在種族、政治和宗教方面的緊張局勢。這方法已經在部分地區、國家與國際上進行過測試，每次都有效地大幅降低負面的社會趨勢，增進社會的正面趨勢。一群群的和平創造專家共同練習了這些意識技術，潛心深入內在心智和物質的最基礎層面，也就是物理學稱為「統一場」的領域。研究證實，他們從該層面創造出一種和諧、統一的潮波，可以永久改變社會，讓他變得更好。而這種基於意識的方法是整體性、無侵略性的，易於實施且合乎成本效益。

約翰·哈格林在一段影片尾聲時說的話，深深震撼了我：

那隻是一種「覺醒」。即使只是開始覺知到這些事情，也可以促使它的大規模開展。

你認為呢？

所以問題是，我們會如何利用這個……我可以稱之為「心靈科技」的東西嗎？

（欲知詳情，請至：www.PermanentPeace.org）

### 冥想：將如同『把電燈關掉』般阻止一場戰爭。

你說出重點了。把這件事告訴你認識的每個人，再請他們告訴所有他們認識的人。形而上的力量真的管用，它是宇宙的關鍵角色，而高度演化生命明白這一點。

## 22

好的，謝謝你。這段話完成了清單上所有項目的概述，我發現它們非常具有啟發性。我真的認為，如剛才所說的，我們對第十項及關於死亡的一些觀察，值得擴大討論。再談第十項：覺醒物種永遠不會在任何情況下終止另一個生靈目前的物質生命，除非對方直接要求這樣做。人類處在未覺醒的狀態，經常未經對方同意就殺死其他人類。我覺得這不是一個可以一語帶過的議題。我現在明白了，如果我們可以把形而上力量運用得更好，以此處理疾病和其他事件，這也可能與我的死亡有關。但你是否在告訴我，如果我被謀殺了，或在意外事故中被一個魯莽的駕駛人殺死之類的，是因為我選擇了死亡嗎？

### 為什麼靈魂會選擇死亡？

這答案的多樣性和宇宙中靈魂的數量一樣多。

但你可以放心，每一個死亡都是為了達成該靈魂死亡那一刻的目的而發生的，否則不會發生。

那些留下來的人怎麼辦，哀悼失去的人嗎？他們考慮到這些人了嗎？

當然有。他們將每一件事都納入了考量。

他們盡己所能地透過幫助你們了解和體驗他們實際上並未死亡，只是在慶祝他們的「生命延續日」，來緩解你們的喪親之痛。

你說的「體驗」是什麼意思？我們可以體驗到他們還活著嗎？

許多人已經知道我的意思，如果他們有任何親近的人曾慶祝他們的「生命延續日」的話。有大量軼事的證據顯示，那些「過世」的人已經找到方法，讓他們還在世的親人知道他們「還活著」。

天哪，這對話越來越「虛無飄渺」（out there）了。

其實，它越來越「實在」（in state），越來越深入、滲透到你已經了解的事物當中，只是你可能還無法完全或公開接受它，因為你們目前還處在非常年幼物種的「文化故事」裡。 總結來說，我想，就算其他行星的外星人攻擊我們也沒有關係。如果我們沒有選擇「死亡」，我們就不會，也不可能死亡。是的，你們會創造出令那種情況不可能發生的方式和手段。例如，會有某件事或某個人介入。啊，我明白了。譬如，高度進化生命的干預。譬如有那樣。還有靈魂所選擇的能量識別標誌（energy signature），或者你們稱為「超意識的意願」（Superconscious Will），也都會為你們個別運作。就個人來說，如果你沒有在「超意識」層面選擇離開自己的身體形式，即使在最危險或危及生命的情況下，你也不會死去。這時，可能會發生別人稱為「千鈞一髮之際」、「奇蹟般復元」，或「令人難以置信地死裡逃生」這類事，但不會死亡。「集體超意識的意願」，即集體裡面所有人展現的意願，是影響集體形成或脫離物質形體的唯一力量，而「個人超意識的意願」，是影響個人形成或脫離物質形體的唯一力量。這就是生命能量的運作方式。你們已經展現出來的「集體超意識意願」是：它選擇不被大規模集體毀滅，或文明被摧毀。我不喜歡就這點與你爭辯，但是，人類也曾經在這個星球上大規模死亡，而且發生過不只一次。你的意思是，發生這種事完全沒問題，因為每個人都想死？我的意思不是就事件發生的方式或時間而言，認為「發生這種事沒問題」。體驗一件事是「沒問題」或「有問題」的選擇，是由那些以任何方式受事件影響的人所做的選擇。我永遠不會告訴一個人他們的選擇是「對的」或「錯的」。他們的選擇就是他們的選擇，並非由我來評斷。

實際上，你什麼都不評斷，不是嗎？ 我不評斷。我知道從人的角度來看，有許多事情可能會被理解為「有問題」，甚至在正常和合宜的人類行為脈絡下，若不這麼理解還會被認為是不健康和殘酷的。就是這樣的機制，讓你們建立了你們文明的基本價值，即使你們並未全然信守。 但我不做這些批判或評價，因為那會剝奪你們創造一已實相的自由。 我在這裡所說的是：沒有一個人能夠在違反個人超意識意願的情況下，發生你們物種稱為「死亡」的經驗。沒有一個文明能在違反該文明集體超意識意願的情況下，發生你們物種稱為「完全毀滅」的經歷。 你一直重複指出這件事，但是，和剛才一樣，我不是要和你爭辯，但是這麼說在某種意義上，不正是允許那些會瘋狂殺人的人，為了自己扭曲的目的而殺害某個人，或是，上帝保佑，進行大規模屠殺嗎？ 不，這會為那些看到別人在這種情況下受害的人帶來安慰，並得以平復心情。 那些還活著的人知道親人是在慶祝生命的「延續日」，而且一直是在充分覺知的狀態下做出他們的選擇，甚至可以說是在充分理解那些幫助他離開的對象，並抱著慈悲心的情況下，所做出的選擇。

此外，這實際上還可能遏止潛在犯罪者，那些計畫進行瘋狂殺戮並覺得自己無罪的人，一旦得知這些信息，便會失去原本想藉由傷害他人所帶來的滿足感，他們原有的動機也因此消融了。

我從不曾想到這一點。

而且，那些無論如何都會去殺人的個人或群體，並不會尋求或需要獲得自己以外的某人或某事的許可才會去做這件事。他們會站在與我們此處所討論的重點完全不同的基礎上，合理化自己的行為。

是的，但他們在這裡所讀到的資訊，會讓他們覺得這麼做沒問題。他們已經覺得這麼做沒問題了，否則就不會這麼做。

你知道，我可以明白這裡所說的可能不符合許多許多人的普遍認知。我的意思是，這裡陳...##

任何人都只要把現實當成一種有「受害者或壞人」的情況，就無法契合，但世界上並沒有受害者，也沒有壞人，宇宙中的任何地方都沒有，只有有感知的生命以物質形式和形而上的形式在演化，並且幫助彼此演化。

正如我以前對你們說過的：我只為你們送來天使，沒有別的。

如果你覺得自己可以藉由讓你的真我在某一時間以某種方式離開你的肉體，因而大幅縮短整個人類物種，也就是億萬人的進化過程，你會這麼做嗎？

不要在心智層面思考答案，要在靈魂層面上思考。

在靈魂層面思考時，我意識到我的存在不可能受到威脅，我的生命不可能也不會結束。所以，這只是把我的存在形式從物質轉變為非物質的形式，尤其是知道只要我有意願，就可以再改變回來，還知道億萬人的進化過程將因此而前進，這會變成一個非常容易的決定。

我會將它視為我之前所謂的「火場時刻」。當你衝入火海中拯救嬰兒，自身肉體存活與否甚至不是你思考過程的一部分，不是算計的一部分。我會做出任何能帶給同胞眾生最大利益的選擇。

你當然會這樣做，因為那即是你之所是。

我想再次告訴你們，「愛」即你們全部所是。

正因為如此，你才會真正原諒看似造成你死亡的個人或團體，因為你會瞭解到，他們在表面意識的層面上甚至不知道自己在做什麼。

然後，當你轉移到「純粹存有領域」的全面覺知時（如果它之前沒有發生過），你會拋棄任何原諒他人的需求，因為「寬恕」會被「理解」所取代。你會完全理解一個有感知的生命會做這種事的原因。

你以前告訴過我，在一個大師心中，理解取代了寬恕。
確實是那樣。

所有事情都會被你們經歷到，正是因為你們是由你們稱之為「愛」的能量所構成的，你們出於自由意志的選擇與決定、所擁有的理解，以及在終極實相內持續和同步的創作過程裡所表達的真我，都構成了你的人格並放大了你。

你不必等到自己處於「純粹存有領域」的時候，這份覺知可能在任何時候被你接納。

你們覺知的持續擴大，就是進化的重點。

## 23

> 《與改變對話》（When Everything Changes, Change Everything）一書曾提到「純粹存有領域」。那就是你在這裡所指的意思嗎？

是的，沒錯。

是的，我現在還記得。據說它是神的王國的三個面向之一，另外兩個分別是「精神領域」和「物質領域」。

我不是告訴過你們，我的國度裡有很多宅邸大廈嗎？

是的，你已明確說過。你現在說的是，即使是地球，也是天國的一部分？

不是「即使」是地球，而是整個物質界都是王國的一部分。

### 完結篇：全面進化

正如我剛才指出的，高度演化生命在他們的次元上可以輕易在進入和脫離物質身體之間移動；在有助於達成他們的目的時，他們的確花費時間處於物質領域裡，也就是在你們的次元上。

也正如我們前面提到的，你也會做同樣的事，輕鬆地在兩種領域間移動。但是，當你所花的時間多過短暫的非物質狀態時，你們便稱這種演化移動為「生生世世」（Lifetimes）。

當人類不處於兩個轉世的生命之間時，能否進入非物質的狀態？

你們可以，而且也都在這樣做。你們在「睡夢」中這樣做，在「出體經驗」中這樣做，在我們描述為「瀕死經驗」中這樣做，也已經有人在「靜心冥想」中這樣做。以及無論在當代或任何年代，一些你們稱為大師的人，也都在你們定義的一生中，做過「進入、脫離、再返回物質身體」這樣的事。

所以，在透過特定「生活」方式的特定過程中，你們的確可以體驗到非物質的形而上狀態。但這對你們來說並非常見或日常的經驗。

這就是為什麼你一直用「主要生活在物質領域裡的生命」這種特定的名詞組合在描述人類。

以及描述你們稱為「來自外太空的生命」的其他生命體，他們生存在物質領域中的其他星球上。

謝謝你，我現在明白你的用語了。最後，在這整個思想潮流探討中，還有一件事要問：你在對話中多次使用另一個有趣的用語：「超意識的意願」，可以解釋一下它的用法嗎？

是的。正如我在你稱為《與神為友》（Friendship with God）一書的對話裡所分享的，所有生靈是在四個層面上體驗意識：潛意識、意識、超意識、超覺意識（supraconscious）。每個生命體都是從這四個意識層面之一散發出創造的能量。

有鑑於你們是非常年幼的物種，很多人並未充分意識到自己何以做出某些行為。人們從自己觀看生活和做決定的特定意識層面，來產生創造這件事（也因此產生了經驗），但是他們可能不是帶著完全的覺知在這樣做，對於自己是從哪個層面來運作也不甚確切。

這些說明肯定有助於讓我理解這件事，因為上一回解說時，你讓我跟不上。

那麼，這裡有一些典型的例子：

我之前提到一個人治癒傷口的例子（第十四章，割傷小姆指的例子）。在那種情況下，那個人是從「潛意識」層面進行創造，也就是把白血球送到小傷口處，而那個人的創造最常來自這個意識層次，他連想都沒想過這點。他們很可能對於自己在做什麼，以及自己如何創造出這些沒有完全的覺知。

一個正趕往機場的人，是從「意識」層面進行創造，而那個人（在思考和言行舉止上）的創造通常來自這個意識層次，因為他們正在思考這點。他們經常對自己在做什麼與自己如何創造有完全的覺知。

一個人冒著生命危險，把某人推離一輛迎面衝來的巴士，是從「超意識」層面進行創造的，那個人這樣做是思考「之後」的行動，但因為這些資訊是如此快速地被整合，以致看起來像沒有經過思考。他們總是對自己在做什麼與自己如何創造有完全的覺知。

一個選擇成為自己真實身分，並用行動以身作則，展現喚醒自己和他們物種的人，是從「超覺意識」層面進行創造。他刻意從這個意識層次出發，並完全覺知自己在做什麼，以及自己如何創造。

當有感知的生命懂得事先慎重而有目的地選擇特定的意識狀態，來表達和體驗任何想法、言語或行為時，就會對『他們真正是誰』與『生命的運作方式』展現出絕對、完整與充分的覺知。

反之，當他們並未慎重而有目的地選擇特定的意識狀態，來表達和體驗任何想法、言語或行為時，展現出來的則是較低層次的覺知。

許多有感知的生命在不同的覺知層次間搖擺不定，也因而使他們生活中每個時刻的想法、言語和行為的品質和效能，都有顯著的不同。

大師，是那些不會在不同覺知層次間搖擺不定的人，他們一致以慎重且意圖明確的方式在選擇他們的意識狀態，讓自己的想法、言語和行為能從中浮現。

你描述得實在太好了，我完全理解了。

太好了。

但我不明白的是，要如何達到大師的層次？如何停止我不斷搖擺不定的覺知？

這就是你來找我的目的。

你可以告訴我怎麼做嗎？

可以，我一直都可以，始終如此。過去你可能尚未密切注意，但現在你開始注意到了，你認知到自己其實已經醒了。這不是一件小事，可以說是『開始一切的開始』。

現在，請在未來的日子裡觀察一己覺知的擴展。即使是在持續體驗並記住這段對話的時候，你也會感覺到這樣的擴展。

現在我明白為什麼來自另一次元的高度演化生命，不會允許我們受到任何物質領域的其他生命攻擊而毀滅。對於主要以物質生活在經驗自己的文明和成員來說，高度演化生命永遠按照該文明的集體超意識意願來行事。

正是如此。你現在聽懂了。

所以說，我們在地球上受到保護，能免於星際物種的暴力。

除了一個物種以外，你們都是安全的。

喔，我的天啊！是哪一個？

地球人。你們尚未免於你們自己的暴力。

## 24

真是聰明，那是個非常聰明的說法。

我不是在耍小聰明，而是精確地陳述事實。

但你剛才說，人類集體超意識的意願是不會被毀滅的，不是嗎？

是的。

那麼，人類怎麼會對自己構成威脅呢？

就一個集體而言，人類無法也不會受到威脅。它將永遠存在，因為那是人類超意識的集體意願要這樣做的。問題不在於稱為「人類」的集體是否存在，而是如何存在。人類的生活品質會是如何？

你們正在決定這件事，正是現在——就在你們的星球上。這將取決於你們大多數人是否覺醒。

那些自我認同接受「第三份邀請」的人，能夠並在你們星球上產生的結果中，發揮重大的作用。

你剛才說的所有內容，開啟了許多可進一步探討的領域，我不確定該如何從這裡接著討論，也真的不想太離題。我希望討論是「切題」的。

無論你問我什麼，都不可能「太離題」或「不切題」。所有話題都是同一個話題，只是從不同的角度來探討。

這話題是……

### 生命（LIFE）：

它的真相是什麼，以及你如何活出那些真相。

### 完結篇：全面進化

好的，那我就从这里开讲吧，因为这跟我有关系，毕竟我正活在我的人类生命中，这也与所有发现自己在关注这个对话的人，以及那些可能决定「自我选择」去做些什么来帮助人类觉醒的人有关系。很好。你描述了来自另一次元的高度演化生命，如何随意从物质转变到非物质，再回到物质的形式。然后你说，我们也在这样做。正是如此。可是，有多少人有过这样的经历啊。当我们出生，或者如你所说，我们一进入物质身体一时，确实是如此，但我们不会拥有自主控制那种事的体验。当我们死亡时，我们就死了，也无法控制。那是不正确的。

好吧，一些真的死於自己意願和方式的人，他們死亡時的確對自己的死亡有所控制，但當他們出生時，肯定是無法控制的。只要妳仍把自己想像成一具身體，就會繼續想像所有關於妳們所謂的「出生」和「死亡」的事，都是真實的。
其實妳以前告訴過我，我不是一具身體。妳說我「擁有一」具身體，而「我之所是」並非一具身體。
我很高興妳記得這點。這是你們能獲得並能與任何人分享、關於你的真我的最重要信息之一。
其他次元的每個生命體，都認為自己是宇宙中基礎本質的放射體，12，或者，用我們在對話中從頭到尾使用的詞彙，也可能是你比較能認同的詞：靈魂。
所以，你會發現你在探索這些時並不會「太離題」。事實上，這對擴大探討人類效法高度演化生命去生活時會是何種模樣，是非常重要的。
因此，我們可以利用現在正在探討的議題，為我們在這裡分享的、關於人類未來的可能性，創造一個更開闊的背景環境。
太棒了。好的，我可以聽懂其中的關聯性。你要我了解的是：因為來自其他次元的高度演化生命知道，他們對人類而言就像是我們所謂的「靈魂」，他們可以隨心所欲進人物質身體，永遠不會死亡，他們的目的和唯一的欲望就是表達和體驗神性。沒有什麼是他們需要的，沒有什麼是他們擁有的，沒有什麼是他們管理卻不分享的，沒有什麼是他們不會為他們所愛的人去做的，而且沒有人是他們不愛的人。
多麼美好的總結。你現在真的把這一切都融會貫通了。你做得很好。
這對所有自願選擇在覺醒過程中盡己所能幫助自己和他人的人來說，也是很有幫助的。
沒錯。

12 譯者註：請詳參閱第十四章開頭的解說。

我知道，当我越能理解我是一个「拥有身体的灵魂」，而不是「拥有灵魂的身体」，且能明白并接受我的真实身份，就越能以所有生灵受邀去活出来的方式生活。

探讨一份条列出完全接受自身真实身份的觉醒物种与人类之间的差异清单，是件很好、很有帮助的事；但我可以理解，如果没有接收到更多关于我们所谓的高度演化的信息，好比关于他们是谁、如何帮助我们等等，人们可能难以接受此处正在探讨的东西（顺道一提，如果我和其他人要唤醒人类，这部分很重要）。

你说过，他们有时候会为了帮助物质领域的物种而离开自己的次元，化为物质形式。
确实如此。

那么，如果高度演化生命在不属於自己的次元上采取了物质形式，又该如何避免被人注意到呢？

有时他们会被人注意到，而且想被人注意到。他们可以采取一种在自己的次元里正常，但在他们造访的环境中非常不正常的形式，进而「让」自己被注意到。如果他们有意让生活在他们次元之外的人知道以下几点，就会这么做：第一，他们是存在的；第二，他们是在场的；第三，他们无意伤害人，只是前来帮助。

如果一个高度演化生命认为，以自己的物质形式被看到会引起人们震惊、沮丧的情绪，或树起不必要的防御，从而做出违反自己从非物质形态转化到物质形式而来 到另一个文明时不会造成破坏，或以令人沮丧、不安、惊讶、惊吓的方式在场。

他要如何做到那样呢？

他将尽可能在寻求帮助者生命周期的初期，进入物质身体，经历和该文明每一个生命体相同的发展过程。

啊，我明白了。如此一来，一个高度演化生命就不会只是在某个地方突然「出现」，不必在每一环节上，向当地文明的每个族群解释自己的来历。

正是如此。经由采取对方星球新生儿的形式，或新到来的本地人形式，创造出高度演化生命在当地完整的历史和纪录。因此，他们的到来不会对该文明的环境带来混乱或分裂。而在一个文明所有当地生命体生命周期的初期出现，还有第二个一样重要的原因：高度演化生命可以藉由他们的「经验」来确保自己透彻地了解当地的历史、习惯、信仰和行为。

所以对这个主环境的任何人而言，高度演化生命只是「族群成员之一」，不会因为身体的差异而引人注目，也不会吓到当地人。

没错，就是那样。

好的，所以这里有一个重要的问题：你是说，这个觉醒物种的成员，如果试图帮助我们，可以采取「人类的形式」出现？

他们确实可以。高度演化生命有能力这样做。

他们已经这样做了吗？直接告诉我，他们有吗？

是的。在极少的情况下，是的。

所以说真的有，套用一句流行语，「生活在我们周围的外星人」这种情况——不只是宇宙中的外星人，而是生活在我们周围」的外星人。

不，我知道你的意思，不是那样。

你不该有这样的印象，以为有数千、数百或甚至几十个来自另一次元的生灵正走在街上，在餐厅里坐在你旁边，或在超市结帐排队时站在你旁边，在这样的意义上，没有，也从来没有那样的外星人「在你们周围」。

那么，你的意思是什么呢？

我的意思是，在人类历史的罕见过场中，曾有一段时间，有个高度演化生命以人类的形式做为物质实现的工具，更重要的是，他藉由以身做则的方式，在人类动盪混乱的时期，将你们物种需要考量的事，直接把可能已丧失的特定信息呈现在你们物种面前。

依你们的时间尺度来说，这可能一千年以上才发生一次。这一直都是相当罕见和单一的独特事件。

更常用來帮助地球（或任何星球）文明的方法，是经由温和传递治疗和支援的能量，以安慰、洞见、观念和想法等形式，提供人类在生活中考量奉行。这是透过你们称为「灵感启发」的过程来做到的。

没有或生命体会在能量上以侵犯个人的方式，进入任何人的头脑心智，那会打破「不允许任何生命体侵犯任何生灵之个人想法」这一不成文规定或指引准则。高度演化生命只是将想法放在生活的空间中，这些想法会与物质领域里投射出类似能量识别标志的生命产生共鸣。正是这种能量共鸣将想法吸引到他们身上。事实上，人们经常说：「我只是「接收」一个想法。」确实如此。这正是事情发生的过程，和描述它的完美方式。

那么，如果高度演化生命不曾在能量上进入一个人的心智，他们究竟是如何让他们的想法和建议被注意到，甚至是被听到或被欣然接受呢？

只要单纯地将它们放在你们的卡尔·荣格（Carl Jung）称为「集体无意识」的意识流中，那些与这些想法有共鸣的人，会发现自己受到该振动的吸引。

当然，所有一切都是能量，以某一特定频率振动着。宇宙间每一个有感知的生命都被与其相应的振动能量所吸引，正是经由这种方式，有感知的生命才发现自己受到启发。

现况是，绝大部分想法都是经由人类自己的观察和创造发明，高度演化的概念和洞见只占了其中一小部分。然而，这些概念和洞见就在能量流中，会一直被对它们有吸引力的人知道，并来到他们有意识的觉知领域。这些人往往将自己投入某些创意导向的职业。

结果是，在书籍、电影、电视、影片、杂志、报纸、精选议题的社交媒体，以及其他广泛传播的媒体上，经常出现令人印象深刻、振奋人心，甚至革命性的想法。

我可以看到这种情况稳定发生。我不知道那些想法从何而来，但肯定已经看到很多电影、书籍、网路文章和其他让人类以更好方式互动的讯息，这些讯息带来了改变文化故事的美妙元素，并大胆提出新愿景，以改善我们集体的未来。

现在，我很想知道的是，我现在正在经历的事，也是那个过程的一部分吗？是否我与神的所有对话，实际上都是与高度演化生命在对话？

不是的，这场对话并非源自我一直在谈的高度演化生命，如果这是你想问的意思。它是宇宙中神圣藉以表达的更大过程的一部分。
宇宙中每个生灵都能直接与神沟通，从来就不必透过任何媒介、高度演化生命或其他人，永远不需要。

所有人类一直都在和我对话，只是不这样「宣称」，或者称之为别的东西，通常是因为害怕被嘲笑或被边缘化。

高度演化生命只是更能觉察到他们与最初本源 (Original Source) 的永恒联系，且永远不会否认他们是最初本源的表达。他们体验着与你们称之为神的「基础本质」的持续沟通，他们向人们传递因与我的永恒连结与持续合一而获得的理解与体验，并从中获得喜悦与满足。

所以，数千年来，偶尔都会有高度演化生命来到地球？

是的，如此便能制造出最好的机会，以一种不可能错过的方式来传达并且示范对你们物种提升有极大助益的信息。

注意，该信息不一定要为人所接受。没有任何人在任何事情上会受到高度演化生命的要求或强迫。但是，以不可能错过的方式来传递，并且以身作则来示范该信息，在任何情况下都是高度演化生命的目标。

## 25

我非常希望能更了解这一切。你可能会觉得我对一些细节有种止不住的渴求，但我发觉自己很难去接受那些自己脑袋还无法全面理解的东西。请不用担心。我已在之前的谈话中邀请你们拋开那种应该解释或道歉的感觉。是的，你有，谢谢。只要确定你不会因为对它的迷恋，让这段对话谈太多关于高度演化生命的技术细节，反而忽略了你受邀去活出来和分享的最重要层面，那就是所有人可以如何将你们在地球上的经验，提升到一种所谓「人类」的觉醒物种都能享有的经验。你会想确保我们谈的是如何将奇妙的提升观念完全整合到日常生活中，进而改变你自己的行为。

我们想谈更多的爱。真正的爱。真实的爱。宇宙基础能量的爱。以及谈你们如何以最纯粹的形式去体验和表达那样的爱。

谢谢你，我不会模糊焦点。我想把讨论拉回非常重要且和我个人经验有关的话题上。

事实上，我毫无犹豫地接受了『第三份邀请』，是因为我知道它与我个人有关。我意识到，这样做带给我自己的好处比任何人还多。

但是，我当然会对你一直在告诉我的事感到着迷，因为你说我们那些选择这样做的人，不必担心独自承担唤醒物种的使命，因为我们会获得帮助。

你们确实不必担心。

这个帮助是来自另一次元的高度演化生命。

是的。

所以，我一定会忍不住想知道所有能知道的一切。我假设他们试图帮助我们的方式一直是：分享一些我们日益觉醒时，人类可以采取的行动、选择和决定。因此，对于自己能检视这些项目，并探索它带给人类的意涵，我相当感恩。

但是，我的头脑告诉我，在开始吸收这类信息之前，我需要先认真抱持着怀疑的态度，来看待高度演化生命是否真的造访过我们：……如果真是这样的话，他们如何能成功脱身，而不扰乱整个世界。

如果我能够清楚掌握这件事，我想我就能跨越头脑的逻辑思维去探索：如果我们以一种觉醒的物种活着，人类社会将如何改变。

那么，关于这些，你需要知道什么呢？

首先，我想看看我是否已清楚了解目前为止已被告知的东西。

请提出任何你想清楚了解的问题。

谢谢。

你刚才解释说，那些高度演化生命在地球上以物质身体出生，虽然非常罕见，但已经发生过了。在这种情况下，高度演化生命不会只是以人类身分「掉下来」，突然出现，像一個發育健全的成人四處走動，而是在人類生命週期的初期進入物質身體，對嗎？ 那就是真實的情況，是的。 所以我不得不問……這個嬰兒的父母有覺知到這件事，我這樣說對嗎？ 如果真的是高度演化生命，我無法想像他會以任何具有侵略性或入侵的方式進入物質身體。 你是對的。 生下這孩子的兩個人，內心會溫和並慈愛地充滿深刻的覺知，知道他們有機會創造一個帶有非常特殊目的的孩子，而且他們可以選擇是否要這樣做。 但是你知道，即使聽過你所說的這些，由一對夫婦生下外星人的想法對我來說仍舊很難接受。 我對這樣的事感到非常懷疑。 就任何意義而言，成為人類後代的高度演化生命都不是「外星人」，比起你們 經由「死亡」的過程離開身體，再從非物質以另一個生命經由「誕生」的過程回到物質身體，他們不會是你們更為異種的「外星人」。

> 13原文註：，本質不同於人類的異種，或外星異種。

高度演化生命只是完全覺醒的生命體，他們經歷了同樣的循環，並在做同樣的事情；不同之處在於這樣的生命體已能跨越次元，從形而上的非物質轉向物質層面。在極少數的情況下，才會有一個高度演化生命採取「出生為人類」這種形式來到地球。

我懂了。

你在物質宇宙中可能選擇採取的其他任何形式（即出生於該星球上），都不會讓你變成「外星人」。在任何你可能決定採取身體形式的物質領域文明中，你都會是「他們的一分子」。

你說什麼？對不起，這部分我沒聽懂。

你們可以在宇宙中的任何地方，選擇採取任何形式的物質身體。你知道這點嗎？

不，我不知道。我可能在一些書籍或故事裡聽過，但不知道這是真的。

它是真的。

你是說，我可以在選擇在地球以外的地方轉世嗎？

是的，你們可以選擇。

我為什麼要這麼做？

做為你靈性旅程的一部分，因為靈魂使命中的一部分，是去體驗它所知自己的每一個面向。

正是為了同樣的原因，你的靈魂可能離開了其他文明，進入物質身體來到地球。

你是在告訴我，我可能是這個地方的外星人嗎？

不是的，你和一個來到地球的高度演化生命一樣，都不再是一個出生在這裡的「外星人」，這就是我要說的重點。你們會來到這裡，只為了體驗生命存在地球上的每一面向和觀點，從另一個二元來的高度演化生命來到這裡，是來幫助你們達成目標的。

我是否真的做過這些事？我知道你說靈魂可能會這樣做，但我這個靈魂曾在宇宙中的其他地方轉世投胎嗎？讓我問你一個問題：你是否曾在夜晚凝視天空，覺得自己好像望向回家的方向？是的，其實我有。你問了我一個有趣的問題，我不得不承認，實際上，有時候我的注意力像磁鐵般被吸引在某一特定的區塊，並生起一股思鄉的感受。你認為你會對一個從未去過的地方有這種感覺嗎？我的天啊，這段對話正把我帶到一連串意想不到的領域。如果你想要意料中的事，你可能不該與神進行對話。是的，可能不會。所以你的意思是，靈魂有自己的選擇，在每一段生命的過渡時間，選擇在哪裡成為物質身體。

所有靈魂的一切經歷，全是關於「選擇」。總是如此，永遠如此……選擇，選擇，選擇。自由選擇。神性存在的選擇，成為神性的選擇。天啊……這是多麼……我不知怎麼形容……「令人難以置信」是我能想到的形容詞。我不敢說是「不可置信」。你為什麼這麼驚訝？「你們是神……」（You are Gods……）不是早已被寫出了嗎？是啊，是啊，但誰會相信那些東西？誰會從字面上解讀？如果你把它拋在一邊，那些信息又有什麼意義？我都聽到了。但平心而論，在這麼多神聖經典中，有這麼多信息，不是每個字都是真實的。裡頭一直都有些誤解……應該說……一些對原始「啟示」的誤解，所以我們必須過濾和選擇，而要知道哪些值得我們去相信，是件不容易的事。

是的，這就是為什麼每經過一段長時間之後，都會有一個來自其他次元的高度演化生命以人類的形式出世，現身說法，以身教傳遞最偉大的真理，讓它更能夠被你們這個新興物種所理解。

當高度演化生命出生為人類，他會吸收、接受並且體現人性的各個面向，包括最小的細節和細胞特徵。因此，他不是外來異種，完全是個人類，但是他內在的知曉和經驗，會賦予他某種思想和秉性，以及意識和理解方面的特質。

所以，這個靈魂其實可以被稱為高度演化的『人類』。

正是如此。高度演化生命就像你們一樣，是『將神性顯化為物質形態』的靈魂。他們是那些選擇從非物質來到物質次元的靈魂，藉由協助其他靈魂來體驗自己的神性。

這是相當精彩的解說、完美的詮釋。

所以說，投胎到地球的高度演化生命，也經歷過像我們物種每個成員逐年成長的發展過程，待長大成人時，才開始幫助進行喚醒物種的工作囉。有時候甚至更早。有時候是。從他還是個孩子時就開始了嗎？那怎麼能不『引人注目』呢？其實是會的，那幾乎總是被稱為『引人注目』。別人可能會驚訝於他似乎知道的知識，以及所說的話。但是，高度演化生命的唯一目標是留下清楚說明的更高典範，給仍在發展中的文化做為參考的信息。

高度演化生命如何做到這一點？這些信息是怎麼「留下」的？告訴我，當他們來到地球時，我們如何獲得幫助。

他們會跟人們交談，提供一些會被豎耳傾聽並深深牢記的東西，在某些情況下，人們已經將這些資訊記住數百年了。這些對象有時是他的長輩，後來則是同輩。

他也以他的行為示範已覺醒物種的生活方式是如何運作的。這是他對該文化最重要的貢獻，也是傳遞信息的主要方式。

一些高度演化生命留下了文字著作，從小說、詩歌到戲劇化的娛樂都有，以多種形式向該文化提出想法，為這些文化灌注了偉大的真理。

例如？我準備好傾聽覺醒物種是如何思考的，希望能有一些例子。

這裡有一些例子：去除覺得被人冒犯的概念，更不會想尋求報復。對一個傷害你的人，只給他高度的祝福。不做任何形式的防禦。

那真的是相當……怎麼說呢……「先進」的想法。任何一個這麼說的人，可能會被排除在主流觀念之外，不受人重視。

不要那麼確定，這樣的想法已經被納入你們的文化中，不但沒被消滅，實際上仍很受崇敬。

有位名為佛陀的人告訴他的僧侶，在路上遭匪徒襲擊和搶劫時該如何應對，他說：

> 「無論是誰，心懷憎惡時都不是在維護我的教導。僧侶們，即使在這樣的情況下，你也應該訓練自己：『我們的心不受影響，我們不口出惡言，我們會以一顆愛心去關懷和憐憫，亦不會向仇恨低頭。相反地，我們應對這些人展現普世之愛，使他們和整個世界都成為我們普世之愛心念的對象；這樣的心念是廣大、崇高且無量的。我們應散布這些無敵意和惡意的心念。』就是用這樣的方式，僧侶們，你們應該訓練自己。」

不是有位名為耶穌的人說：

> 「愛你的敵人，祝福那些詛咒你的人，對恨你的人做有益的事，並為那些故意為難、迫害你的人禱告」

嗎？他不是也說過，

> 「有人打你的右臉頰，把左臉也讓他打」？

你是說，佛陀和耶穌是來自另一次元的高度演化生命嗎？ 我說的是：在當時的人類文化中，這些並非是受到廣泛接受或實踐的觀念。 甚至今日。 甚至今日。那些說出這些觀念的人，是得到啟示的。 那麼，他們是高度演化生命嗎，還是不是？ 在此一個個去識別別類歷史中，誰曾受到出生在你們星球上的高度演化生命啟發，或者誰實際上就是高度演化生命，對你們並無益處。 我這樣問，是因為有些人可能認為你在暗示我們：過去偉大的老師、哲學家和使者，從老子到蘇格拉底，佛陀到耶穌……從聖賀德佳 14 到諾里奇的朱利安 15，二百年年前後……：以及這些人前前後後的其他模範和老師們，都是來自另一次元的高度演化生命。這是暗示我們的嗎？ 你看到了嗎？這件事已經分散了人們的注意力，變得忽視他們的信息了。好像因為他們可能是受到高度演化生命的啟發，或本身曾來自另一次元，為了協助人類物種而誕生在地球，所以他們以身作則建立榜樣的美妙與榮耀，他們信息裡的洞察力與智慧，就應該多以某種不同的方式被考量。

然而，為什麼任何信息的起源或成為典範的過程，比其「內容」更重要呢？

高度演化生命在你們的進化過程中提供鼓勵並啟發人心，並不是要讓你們去質疑過去，而是要啟發你們去創造輝煌的未來。

真理就是真理，無論其來源為何。

那麼不管我們遙遠過去的問題，現在讓我問你：這樣的高度演化生命，是否正化身在我們星球上？

14 Hildegard of Bingen，一〇九八年至一一七九年，中世紀德國神學家、作曲家及作家。除任女修道院院長外，也是哲學家、科學家、醫師、語言學家、社會活動家及博物學家。逝世後被教廷封為聖人。

15 Julian of Norwich，一三四二年至一四一六年，英國隱修女，著有《神聖之愛的啟示》（Revelations of Divine Love），被視為第一本由女性書寫的英語書籍。

這種循線追查的方式，同樣不會對你們有任何助益。如果我說「是」，你會想立即想知道該生命體的身份。如果我說「不是」，不是在你們歷史的這個時候，那你會請求我幫你確認誰是過去最近的一位。無論怎麼做，去確認你們之中的任何人，無論過去或現在，是來自另一次元的覺醒物種成員，可能會使一些非常重要的信息在某些人腦中失效，因為人類會片段地接受這些信息，或完全相反，無節制地放大他們所說、所寫的每字每句，把它變成自己選擇相信的下一件事，而不是相信你們自己本身。你講到重點了。本意就是這樣。如果高度演化生命所做的一切，只是導致人類開始向他們求助，那麼他們幫助人類的用意就完全失去意義。重點是為了讓人類獲得「他們是誰」的覺知，而不是被「某人是誰」的覺知取代。是的，我們的宗教已經這樣做了。我們不需要一再重複這樣的過程。

你們不需要。
高度演化生命試圖協助人類這一任務的目的，不是用他們的方式來取代人類的偉大光輝，而是以精選過的詞語或想法，在各種層面提升人類的偉大光輝，供你們的物種考量。
因此，有人這樣說（在此提供一個較溫和的版本）：「如果你看到佛陀走在街上，離他越遠越好。」

我從沒有真正明白這句話的意思。
如果他看起來像佛陀，走路像佛陀，說話像佛陀，動作像佛陀，那他必定不是佛陀，只是假冒的，只是想尋求你們對他的注意和奉承。因為，真正的佛陀不會想要你們任何東西，他最不想要的就是別人認出「他的」偉大，他要的只是你們的自我了悟。

哇，我明白了。我之前問了一個關於自己與他人的問題，也就是我和其他自願幫助喚醒人類的人，受到引誘去以浮誇的形式現身，這也是針對這個問題第一個很棒的回答。

16 譯者註：詳見第九章。

即使是小我（ego）也會引誘一個人去這樣做，而更深層次的覺知會清楚知道，這違背了「第三份邀請」的整個目的。

確實如此。基於同樣的原因，去確認過去或現在有哪些高度演化生命訪問地球，也將違背那些罕見造訪的整個目的。

知道了。我不會再逼問那樣的訊息，不過我不得不說，你確實激起了我的好奇心。

對你們更有益的，是去好奇地球上的所有居民何時決定去有過真正覺醒物種的生活，並且滿足這份好奇心。這也是高度演化生命叮囑你們要抱持好奇心的事物。

可不可以用一般人都聽得懂的話，讓我們理解我們一直在討論的形而上學（非物質）？是的，可以。問題是你是否對它有耐心，並感興趣。它可以幫助你擴大你對自己，對你們的多次元宇宙，甚至對神的理解，但聽起來可能會有點像研究生的課程。

繼續說吧。我洗耳恭聽。

只要思考這件事：生活中無處不是由遠遠多於「物質」的「空間」所組合成的。（這一點可以用顯微鏡或望遠鏡輕鬆觀察出來，絲毫不奇怪。宇宙和一粒沙子看起來完全相同，取決於沙子的放大倍數，宏觀大宇宙和微觀小宇宙實質上是相同的。）

當純粹的能量，即生命的原始表達，我們稱之為「基礎本質」凝聚時，就轉化為人類所謂的「物質」。

這些凝聚物以足夠的速度振動或搖擺，因此粒子不斷在移動。它們不僅在適當的地方振動或旋轉，還透過旋轉的能量在空間中移動，這和一個滑過桌面並持續旋轉的陀螺沒有什麼不同。

這些無數的粒子可以移動得如此快速（相對而言），以致看起來既不在這裡，也不在那裡，而是同時在所有地方，從而創造出固體的幻覺，或是你會稱為「物質」的東西。

你可以觀察電風扇的扇葉或自行車的輪輻條，它產生的正是這種錯覺：固體的幻覺。我懂了。所以你說的是：藉由簡單降低它們「基礎本質」的振動頻率或速度，來自另一元的高度演化生命就可以去固化，或稱「脫離肉體」。

沒錯。他們所做的一切都是使其能量粒子的旋轉速度大幅減慢，從而擴大粒子在振動模式中，從一點到另一點的時間。

如果旋轉的動力被關掉，你會突然看到粒子與粒子之間的空間，正如看到自行車的輪輻條與輪輻條之間的空間。

（順便一提，當你從夠遠的距離觀看宇宙或其中的任何星系，所看到的會是一個巨輪。）

現在，如果自行車輪輻條之間的空間夠大（好比你是微生物大小時，你的視野就是近視那樣的感覺），你在很長一段時間所看到的，都是空的空間，直到你看到下一個輪輻條為止。實際上，當你在等待和觀看下一個輪輻條來到時，固體性便看似消失。你不知道的是，固體性從一開始就不曾存在過。只是因為輪輻條的快速運動經過你的視線，造成固體的錯覺。

當一個高度演化生命去物質化時，他的能量循環週期是如此之長（相對來說），搖擺波動之間的空間是巨大的（也是相對來說），因此對他人來說看起來曾像是固體物質的形式，將不再有那樣的外觀。該生命體會看似已「消失不見」了，除非你從非常非常遙遠的（對你來說是不可思議的）距離來觀看，否則你無法看見他。

這公式很簡單：時間 + 空間 = 外觀。

如果你能夠退到離整個宇宙，以及眾宇宙的「宇宙」夠遠的地方，你就會看到神的身體。

那麼，物理學家們推測的事情是真的？有一個以上的宇宙存在？是的。宇宙是個「多重宇宙」（multiverse），不是單一宇宙。套一句很好的老話：我們只知其一，不知其二。更準確地說，這也許可以再創造一句新的話：你們連百分之一都不知道。但是，來自另一次元的高度演化生命完美了解存在的形而上學，因此，他們既不存在，也非不存在，因為那只是他們的能量散發出的振動頻率。他們只是看似是或不是「物質」的形態。「是或不是，才是問題所在。」正是如此。高度演化生命知道，他們是以基礎本質之個別化振動形式永遠存在，他們所做的只是調節自己能量的波動，改變他們的波動方式，來變成有形或無形的，可見或不見的，也就是你們所說的「物質」或「非物質」，端看哪一種適合他們的目的。

好簡單啊。他們從來沒有真正進入或脫離物質身體，只是「一直都是那樣」。他們一直都是兩者。而且他們僅需藉由改變能量振動的速度，便能充滿較多或較少的空間，換句話說，就是擴大或縮小自己。

神的能量振動規模是如此巨大，因為你能量振動的關係，導致你根本無法被看見！但那並不意味著你不在那裡，只代表你是如此擴張的，以致你能量粒子之間的空間距離讓你無法被看見。

聰明。你懂了！這就是「神」的形而上學解釋！

你和「萬事萬物」都是神的能量粒子。宇宙中巨大旋轉粒子之間的廣大空間，反映在組成你的粒子之間廣大（相對而言）的空間裡。

你真的明白，對嗎？如果你在高倍數的放大鏡下看自己的身體，看到的正是你看著夜空時所見的景象，對嗎？你會看到你和宇宙同樣九十九％是空間。

你覺得這種相似性只是巧合嗎？

> 17 譯者註：這句話的原文 To be or not to be, that is the question. 借用了莎翁《哈姆雷特》的對白。

### 完結篇：全面進化

如果你把地球上每一個人身上的空氣都拿掉，只留下他們的能量粒子，整個人類就只有一顆小孩子玩的彈珠大小。這太令人震驚了。也是非常有助於理解的事。

大多數人認為自己是自身能量粒子以最高速度移動時所看到和體驗的東西。你認為自己只是一副軀殼，而不是一個靈魂經由單純的形而上操作而「創造」出身體。

當一個人的能量粒子以最高速度移動時，你說這個人「活著」，而當能量以非常慢的速度移動時，你說他已經「死了」。

然而，死亡並不存在。你們永遠不會停止存在，你們只是改變了形式。事實上，當你們「死亡」時，會變得更加「擴張」。

所以說，我從未「去物質化」，我永遠是能量粒子的聚集體，一直都是如此。這就是你說死亡並不存在的意思！無論我是「物質」還是「形而上的非物質」，都不過是我的粒子的旋轉時間有多麼「擴張」，以及我的粒子在時空連續體中相隔的距離有多遠的問題而已！而這只是粒子旋轉、交互移動之速度的作用。

你看？你問我是否可用一般人都聽得懂的話，讓你理解這一切，我說「是的」，而且你已經做到了。

但是，靈魂離開時，我的身體繼續以物質形式存在。它被埋葬、火化，或以某種方式處置，並未消失。

不，它只是不再以現在的物質形式存在。最終，它仍會消散。

但在我看來，它與地球更加「整合為一體」。我「死去」的身體最終會分解並在它埋葬之處成為地球更廣大成分的一部分。或者，如果被火化了，它將立即成為地球和宇宙的塵土。但是，它不會瓦解。

對。你們擁有的身體不會瓦解，而是會重新整合為一體，最終變得與周圍物質完全結合。諷刺的是，它看起似乎消失了，實際上根本沒有消失，只是換上新的樣貌。它現在塵歸塵，土歸土。正是如此。然後，這些粒子被駐留於該身體的靈魂聚集起來，與它的心和靈再次重聚，成為三合一的真我。這就是身體的「復活」，關於這點已有許多記載。但是，這樣的過程並不會像高度演化生命所經歷的那般立即發生。這是我要說的重點，這個過程需要一些時間。如果你處在那種幻覺的框架內看，是的。但從另一個角度來看，從靈魂在形而上的非物質形式觀點來看，一切都是同時發生的。你們稱之為身與心的能量表達，是隨著靈魂移動的（實際上，是部份的靈魂），直到永恆。你們的心智在有限的理解下所謂的身體與心智，僅僅是靈魂能量的面向，其振動頻率導致它們以特定的方式被表達、被體驗。你們是擁有三個部分的生命，即身體，心智和靈魂，而你們永遠不會比那更少，或不是那樣。當你從非物質轉移到物質，再回到非物質時，只是瓦解然後重新整合「真正的你」的這些面向。

為了幫助你們了解這樣的事怎麼可能會發生，請想像你們所謂的「白光」，它其實是電磁波譜中不同波長的光的一種組合。如果你們透過色散稜鏡發送白光，就會看到其光譜的顏色，它們都是構成白光的成分。

現在，想像物質性是終極實相的「稜鏡」。靈魂通過稜鏡而物質化時，就分解成身體、心智和靈魂三個組成部分。而靈魂反方向穿越稜鏡回去時，或者如人類的說法，你們「去世」時，靈魂會再次成為一個元素。那個元素即是「真正的你」。

## 28

我發現自己會想堅持一個想法，也就是你剛才向我解釋的，一切過程都需要時間和空間來實現，而你不斷強調沒有「時間和空間」這樣的東西。我正在試圖調和這些觀念。

看來，你真的想深入探索「生命的宇宙學」。

抱歉。如我之前說過的，除非能理解（或接受）全部的內容，否則我無法真的理解或接受任何東西。

沒關係，那很好。繼續保持懷疑的態度。你是代表許多兄弟姐妹在進行這段對話的人。

這是關於喚醒人類物種的大事。

雖然我以前已解釋了許多，但有些人可能是第一次讀到這些對話，而其他像你一樣的人，則可能把它儲存在心中偏僻的角落，忘了我以前對你們說過的話。

所以，讓我們簡要地探討一下，如果你想知道更多細節，可以回頭讀我們以前的對話。

好的，因為我現在了解到的是，人類及另一次元上的高度演化生命，在越來越高層次上進化和體驗自己的過程，似乎需要一些時間。所以，是的，我確實需要複習一下，我認為這對我很有幫助，對我的生活也相當實際。

是的，它會對你有所幫助。

那麼你是說，即使是高度演化生命，也生活在你所描述的時間「幻覺」裡嗎？

他們確實是。不同之處在於，他們知道時間是一種幻覺，所以經常關注幻覺，如之前所述，讓自己為眼前的目的去利用幻覺。

這有點超出我的理解範圍，我有些無法招架。我的意思是，它好像太深奧了。

這裡有個方法可以解決你的麻煩。

### 賽斯書 完結篇：全面進化

想像一片你最喜歡的電影光碟，整個故事都在光碟裡了，不是嗎？ 是的。 但你不是全部劇情同時觀看，而是依雷射光對準的數據，一幕一幕觀看。下一幕，然後下一幕，然後再下一幕，使它看起來就像真實地依序存在，即使你知道它是一部一再被播放的電影。你知道一切都同時在那裡，所有劇情都在光碟裡，一直是如此。 現在，如果就連宇宙生靈社群中猶如嬰兒的人類，都能想出如何辦到這一點，你認為高度演化生命在你稱為宇宙的這些巨型光碟資料上能做到什麼？ 你以前跟我說明過，但我忘了，謝謝你重新讓它回到我的覺知裡。這是多麼棒的譬喻啊，我想我已經再次浮出水面了。 很好。所以你開始明白這些幻覺了。但是，大多數人不知道時間和空間是虛幻的，因為想像他們受到時空的束縛，必須遵守時空的「法則」。 這就像生活中的任何東西，真的。當你明白「規則」的用意時，你可以不服從它們；或者，你可以利用它們來製造任何你希望得到的效果。

當然，這是我在更宏大的角度下會做的，也是任何一個像神一樣行事的人會做的事。

那麼，你是否認真暗示我們要忽視時空法則？這不就像暗示一個妄想自大的人，說他可以不用降落傘就跳出飛機，因為他可以忽略地心引力法則地飛起來嗎？

我不是在建議你們忽視任何自己所理解的宇宙法則，而是建議你們去「使用」它們。

我們該如何使用它們？一般人怎麼會知道它是幻覺呢？它對我們來說，確實很真實。

它們本該如此，那是它存在的整個重點和意義。它們是為了產生一種情境場域而被創造出來的，你們才能在其中表達和體驗最高層次的自己，然後再往下一個、下下一個更高的層次，並且終其一生……以及在你所有的生命裡都是如此。

但是，我的兩個問題仍然存在。我們要如何利用這些幻覺？抱歉，甚至我們該如何知道它是幻覺？就個人而言，我喜歡光碟片的比喻，但有什麼辦法可以證明嗎？

你們利用幻覺最好的方式，是理解和意識到時間和空間並非它們表面上看起來那樣，意識到你可以經由各種各樣的方式，有意識地對它們做出反應和回應，以產生各種各樣的經驗。

例如，你是否曾注意到，開心的時光總是過得很快？相反地，當你在等待一件特別或重要的事情時，三個星期可能會像三個月？

是的，我也曾注意到，沒有什麼能讓我比「最後一刻」更有效率。

那就對了。當你擁有最後四個小時，通常你可以在四個小時內完成比兩天內完成的事還多更多！

現在，了解這一點並讓它變得實用的方法是：如果你選擇這樣做，在針對保護地球資源與環境、改善地球上人類生活狀況，同時體驗你個人的提升與轉化方面，你在未來十天內完成的事，可以比你過去一百天完成的事更多。以此類推，你在未來十年內完成的事，也可以比你在過去一世紀完成的事更多。

讓這件事變得可能的第一步是：接受時間是一種幻覺，不要讓自己被擁有多少時間的概念給限制住，或感到沮喪，或因此變得冷漠。別讓時間影響你去評估自己的能力和設定自己的目標。讓自己免於這些人為的限制。你們真的可以做到，就像你們古老的諺語：今日事，今日畢，不要拖延到明天。至於證明，就物理學而非簡單的光碟比喻而言，你所理解的時間是一個幻覺。你知道道，如果你乘坐一艘太空船，以夠快的速度飛離地球，到一段夠遠的距離，然後再轉過頭來回望地球，凝視身處地球上的弟弟，你不會看到他「現在」發生了什麼，而是看到他的過去，你知道嗎？

那麼，我真的可以看到自己起飛了！

正是如此。如果你可以飛得夠快夠遠，就可以轉身看見你自己的過去。

這意謂著我會同時存在於兩個地方！

（嗯哼——你沒有跟「未來的自己」談話嗎？）

同樣地，如果你在地球上的某個「時間」點，從深遠的太空中展開一趟旅程，如果你能從你所在的地方拍攝地球上發生的事，那麼你在同一時刻看到你弟弟正在地球上經歷的「現在」，將會是你弟弟的未來。

我覺得我永遠沒辦法了解這點。我怎麼知道這是真的？

去研究愛因斯坦的理論，或去問任何物理學家，他們會告訴你，空間中的移動和時間的流逝之間，存在著直接的關聯。

這就是所謂的「時空連續性」（Space/Time Continuum）嗎？

正是這樣。空間和時間不是兩個不同的東西，而是宇宙中一個合一的要素；是單一實相的兩個面向。

在這單一實相中，沒有過去、現在和未來，只有你如何觀看那一切萬有的問題。只有唯一一個現在的黃金時刻，在「時空連續體」不同的地方被經歷著。

你以前告訴過我，一切已發生的事情，現在正在發生，並且將會發生——現在這一刻它就正在發生。所以這就是你的意思。

是的。
我們對時間的體驗，是由我們在空間中所處的位置創造出來的，這是你想告訴我的嗎？

是的。
那麼，我們怎麼能改變事情呢？如果一切都已經發生了，我們即使想要，也無法改變我們的未來！

你可以改變你和其他人現在正在體驗的未來。並不是僅有一個「未來」存在，你可以創造出一切可能的無數個未來。

想像它是電腦下棋遊戲，每一個可以想像得到的動作，以及每一個可想到的結果，都已經儲存在程式的磁碟上了。你正在決定遊戲進行的方式，你也可以在明天把相同的磁碟放入電腦，並從頭開始執行不同的動作，程式將以完全不同的方式進行反應，產生具有完全不同結果的、完全不同「未來」。

在電腦下棋遊戲中，所有可能的未來都已經存在，你會根據你所做的舉動，來決定所有結果當中，你會體驗到哪一個。

> 這又是一個很棒的比喻！連我這個有限的頭腦，現在也開始能以新的方式來想象實相了。

你和那些活在你們之後的人，也將能夠「改變」未來（你們僅是基於你們的舉動，選擇你們所選擇的未來），並影響所有當下和日後的人們，而且持續不斷，遍及各年代。

> 當我說一切已發生過的事情，現在正在發生，並且將會發生，真的是指「一切」，代表「一切」這個字的最大意義。這包括一切的可能性和每一個結果，以及你們能想像的每一種未來，和一些你們甚至還沒開始構想的領域。

所以未來是被確保的！我們知道，它以怎樣的形式存在，將取決於我們採取的「下一步棋」。

未來是被確保的。但是，你會體驗「哪一個未來」則取決於你。

我們談的不是預先確定的「宿命」。沒有你們別無選擇的「唯一一個未來」，而是根據你們採取的選擇和行動，正在創造和體驗「未來」。

你經常說：「這裏有比眼睛看得到的更多東西在進行。」你不是在開玩笑，確實恰如字面上的意思。

我確實是這意思。現在，你的感知已經成長到一定程度，能夠了解我何以真的是這個意思了。

所以，如果你關心你在地球上的未來會如何，你會「現在」就開始藉由影響、改變情況和環境，創造那特定的「未來」。

生命永遠不會結束，因為生命沒有「開始」也沒有「結束」。你只會以你現在的意識狀態，一次體驗到一種生活。你現在所走的人生路線會帶給你，以及所有與你一起在「時空連續體」旅行的人什麼，都取決於你，也取決於他們。

你讓我想起關於這件事的信息，有很多可以在《與神談生死》的紀錄中找到。我查看了一下，看到你清楚地告訴我們：

關於宇宙，一旦你正視它，一旦你以多重次元來觀看它，就沒有什麼神秘的了。這對你們來說並不容易，因為你們已經把自己變成一個物質身體，並置自己於空間和時間裡，你看到的、感知到的和能移動的，只在身體所能觸及的有限領域。然而，你的身體並非真正的你，只是你所擁有的東西。」

是的，這是我以前分享給你們，也是我們正在談論的一部分。但現在，在目前這段對話裡，你正把大部分的東西統整在一起，抓到了我們之前對話的要旨，並重新賦予它活力。

你和其他人可以將這裡談論的摘要，給予那些選擇認知自己已經覺醒，並謙虛致力於協助喚醒別人的人，做為一種簡便的參考、可靠的提示和強大的工具。

讓我們回頭談談那些生活在宇宙其他行星上，先進但不一定高度演化的生命。你說，他們有些一直是暴力的，正如年幼的地球是暴力的，即使科技上已有巨大的進展，依然如此。所以我不得不問……為什麼這樣的生靈在其文明發展過程初始，沒有先得到幫助呢？為什麼當他們像現在的地球一樣年幼時，沒有被來自另一次元的高度演化生命接觸，讓他們獲得療癒或改變不成熟的暴力行為？他們有過，親愛的，他們曾獲得幫助。那麼，沒有用嗎？我不明白。如果你是神，如果這些高度演化生命——我該稱呼他們什麼……這些「使者」，是神性的許多形式之一，經由幫助其他生命形式進化，來表達和體驗「他們真正是誰」，這樣的努力怎麼可能不會使那些在其他方面先進的生命體的意識發生轉變，並直接放棄暴力行為？

宇宙中的每一個生命及其延伸，即每一個文明，都擁有自由選擇權，還記得嗎？所有生靈之生命形式的基本特徵是自由，創造任何他們所選擇的實相的自由。許多較年長的文明在他們和地球文明一樣年幼時，沒有選擇去喚醒他們的真實身分。

但我以為神不會失敗。我的意思是，在任何事情上，神都不會失敗。失敗的想法是人類十大幻覺之一。那麼，來自另一次元之高度演化生命的嘗試，怎麼會沒有激發出其他物質星球上，科技先進卻不是完全演化的生命，讓他們以自己的自由意志來覺醒，從而認知到他們的神性呢？

他們的努力並非沒有助益。他們確實啟發了許多個別的生命體，但以整體的角度來看，該文明仍選擇繼續走上另一條路。然而，在此也回答你關於神「失敗」的問題——要明白，宇宙中所有生靈，最終都會自由地選擇擁抱他們的神性。

他們真的會這樣嗎？

是的。問題不在於他們是否會自由地做出這個選擇，而是他們會在對他們的文明造成巨大損害，對他們成長茁壯的星球文明造成傷害，並讓他們的生活永遠改變的之前或之後，去做出這個選擇，或者是因為那樣而做出這個選擇。

在許多方面而言，整個概念講的是結束人們已熟悉的生活形式，以嶄新且更為喜悅的生活取代，而這種生活是源自於一種嶄新的、轉化過的「存在」方式。

所以說，問題不在另一次元的高度演化生命「會不會」喚醒那些物種，而是「什麼時候」喚醒他們。

你可以這麼看它，是的。

這是什麼意思？

意思是，在你們目前對時間理解的框架內，你可以這麼說。

啊，是的，我們只是看著這框架內的東西。所以在某種程度上，它已經發生了！正如我們剛才說過的，沒有任何事情是依序發生的，一切都是同時發生的。你對這個實相的個人經驗看似依序發生，然而實相是同時完整存在的。因此，生命可以說是「同續的」（sequential）。那麼，如果「未來」已經發生了，而你是神的話，必定知道一切已經「發生過」的事。所以，現在就告訴我們結果是什麼吧，那麼我們就可以結束所有的擔憂、懷疑、煩惱和努力......我不會這樣做的。

為什麼，因為這是一個大秘密，你不能洩漏出去？

不是的，因為每一個可想像得到的結果，都已經發生了，而你和你們在這一生會經驗到的，就是你們即將選擇的那一個結果，我不會做任何事情來預先阻止那個選擇，或阻止你們做選擇的過程。我永遠會留給你們選擇的機會。

這就是真正的神性。這是最真實的神性體驗。

這就是我渴望你們去體驗的。

好的。我願意接受，並放掉我的舊觀念。那麼現在，我們可以在一個有先後順序的實相背景，也就是在我生活中經歷的實相背景下談話嗎？

可以，而且我們正是如此。

很好。在這個框架內，我現在了解到，高度演化生命已經選擇幫助地球人喚醒『我們是誰』。我也明白，在破壞我們的文明和星球，讓我們熟知的生活形式被拆解消失之前，我們可以選擇被喚醒。

我假設，如果我們在宇宙發展初期階段的現今沒有覺醒，我們主要的生命路線可能會淪為和以前許多物質領域物種一樣的下場，也就是在變得越來越先進的同時，變得越來越暴力。

你最後這段描述，是你們星球上正在發生的事情。

沒錯。當我們越來越先進，也越來越暴力。那真是可悲的事。當我們進一步發展科技和大規模毀滅性武器，我們可能變得如此暴力，以至於招致完全的自我毀滅。不。不會完全如此。你們物種的「超意識的意願」不會允許它發生。沒有任何物種曾經全部、徹底、完全地自我毀滅。你們可能需要找尋遷移到宇宙中其他住所的方法，只有少數的人類可以過去，但人類物種永遠不會完全自我毀滅。然而，已經非常接近了。人類的文明已經非常接近了。我們說的是列木里亞（Lemuria）和亞特蘭提斯（Atlantis）？是的。所以，我們已經為自己安排好工作了。我們可能不會成為完全消失的物種，但如果那是我們的選擇，我們將深深傷害這顆星球。沒錯。目前而言，那不是大多數人類所選擇的。然而，許多有感知的生命會做出與他們的選擇沒有任何關係的事情。還記得我們談過孩子們玩火柴的比喻嗎？

記得。

玩火柴而把房子燒毀的幼童，並沒有選擇那樣做。那是他們行為的結果，卻不是他們選擇的。整間房子會被燒毀的唯一原因，是消防隊沒有及時抵達。

就你們的現況，或者就你們文明的現況而言，消防隊員們已經趕到了。

這就是「第三份邀請」的內容。你們就是消防隊，你和其它像你一樣，將在地球上自我認同，致力於協助人類覺醒的人，都是消防隊。

如果是這樣，我必須要求將對話轉向，先探討一件比較私人的事。還記得你要我注意，不要太過關注對話中一些令人著迷的面向，導致自己錯失真正重要的東西，還有我必須小心，不要忽略一些能讓我在個人層面擺脫這情況，以及能幫助我個人進一步覺醒的重要事情嗎？

沒錯。

你也提到完全整合為一體的議題，這正是我目前想要與你談論的話題。我也認為，他已自我認同的人可能也有同樣的疑問或困擾——希望這麼說不會對他們不友善。請說吧，我就在此。

#### 我和那些已自我认同要唤醒自己和人类的人，要如何整合这些信息呢？

我们已经收到一些做为已觉醒物种的人类该如何生活的绝佳洞见，但现在的问题是，该如何在日常生活中落实？

如果我是消防队员，我需要改变「自己」的行为，才能开始去思考如何在地球上促成某些改变。甘地说的没错，我需要「成为我想看到的改变」，但我还无法做到令自己满意的程度。我发现，信息是一回事，如何整合又是另一回事。

我人生中最难过的是，我还无法充分整合在这段对话里认识到了解到的一切。我还沒有使它成为生活中一贯不变的部分；我的意思是，成为我日常生活「互动」的一部分，而不只是我日常生活裡的「想法」。

同时，我也不想与别人分享无法在生活中实践和证明的讯息，这是我不想做的事情。我對不保證能實現的諾言、不切實、不可行或無法實現的進化目標沒有興趣。

這些目標是可以實現的，我向你保證。一般正常人已經以這裡描述的方式在生活。

我很高興知道可能是如此，但同時也可以告訴你，根據我的經驗，這一直都是相當巨大的挑戰。例如，我聽到你說我是愛、我們都是愛、愛是製造出我們的東西，即「我們是誰」。嗯，你知道，我想我是一個有愛心的人，我想成為一個有愛心的人，我試圖成為一個有愛心的人，但是我太常說出某些話或做出某些事，或在某個狀態下，簡單明白地說，都不是非常有愛的。

我不是不愛地球，就是不愛我自己，或者對我來說，最悲哀的是我的行為方式不是對另一個人很有愛。

我想要跨越它，想要通過它的考驗，想要超越它。我邁入了在地球的第七十三年，我真的希望能看到更多的進步。哦，天啊，這還需要多久？

你非常苛求自己。許多認識你的人會說你是一個非常有愛心的人。每個被吸引到這段談話中，或偶然發現自己在關注這段對話的人，也都這麼認為。

事實上，地球上的每個人都是如此。你們，你們所有人，我美妙的孩子們，每天都在成長，朝著你們真實的神聖真我（True Divine Self）前進。

> 正如我在第一次對話中告訴你們的……

你們是善良和仁慈，慈悲和理解。你們是和平、喜悅和光明。你們是寬恕和耐心，力量和勇氣，是需要協助時的好幫手，感到痛苦時的安慰者，內心受傷時的治療者，深陷混亂時的老師。你們是最深的智慧和最高的真理，最偉大的和平和最恢弘的愛。你們是這些東西。在你生命中的一些時刻，你已經認識到自己是這些東西。現在，選擇認識你自己永遠是這些東西吧。

我正在努力，真的很努力，我們都是，但似乎還沒有找到公式。當日常生活在我面前展開，我似乎還沒有找到一種固定的方式，去成為我一直想成為的、我知道的那個真正的我。你可以幫助我嗎？我覺得自己一直在跌跌撞撞。

你可開始讓這段對話成為你持續的助力，閱讀你經常寫下的文字記錄。注意本書列出的十六項已覺醒物種的行為清單，在你的個人生活上，特別關注第一、二、三、四、八、十二、十四、十五和十六項。

謝謝，我會的，我會確實做到。還有什麼可以告訴我的？你有沒有任何其他想要提供給我的想法嗎？

有的。首先，明白你整個生命的過程，而不僅是看整體的一小段時期。所以，不要企圖在未來的一年，一個月，一星期或一天內，完成你所了解的一切。讓它需要歷經的時間。

對沒耐心的人來說，我不會說這是個令人興奮的激勵。

沒耐心可能沒有什麼好處，你會讓它妨礙你去肯定自己一路走來的收穫與迅速達成的成績，甚至影響你的未來。

換句話說，要多善待自己。

換句話說，要善待你自己。注意你早年的情況、你幾年前的情況，以及你現在的情況。你的进步是以指数级倍增，不是以一、二、三、四的速度前进，而是以二、四、八、十六、三十二的倍增速度在成长、进步。

所有关注这段对话的人都是这样，事实上，这正是他们为何以及如何来到这里并且这样做的原因。他们接触到这段对话并非偶然，是他们为自己带来了这个经验。现在你们全都进入了完美的进化时期。

当你们一路向前迈进，会变得更加容易。要登上一座最雄伟的高山，你们已经克服路途中最艰难的爬坡了。

谢谢，谢谢你告诉我们这些。但是，你能否提供一些实用的工具，一些方法或管道给我运用，好让我更全面地整合我所知道的一切真相呢？我追求的是一种言行合一的一致性”，我不想只是说得好听戏，我想要真正实践这些道理。

而你不认为你在这样做。

也许偶尔吧。当我处在非常好的时刻，每隔一段时间就会如此，但我每天都这样做。我渴望一直都能这样做。

你一直都在这样做，你不明白吗？你的挣扎是这个过程的一部分，也就是一直都在这样行动的一部分。如果不是在实践这些道理，你连十秒钟都不会关注这个议题。

整个世界正经历进化的转变，你无法置身事外。你是它的一部分。实际上，你们是创造这场进化转变的一部分。所有此刻在这里参与的人，都已经自我选择成为其中一部分。

所以，要对自己有耐心，要对这个过程有耐心。你们都走在你们寻求的路上，而且都会到达那里。你们每一个人，都会亲切温柔地带着别人一起。当他们看到你的改变，便会受到启发，进而去创造自己的改变。

如果他们看到你突然变成一个觉醒的完美典范，他们可能会景仰你，却永远不会在你身上看到他们自己。因此，你不明白吗？你正在替他们经历你的挣扎。你是否看到你的挣扎其实对他们是有助益的？

所以说，不要渴求你的奋斗、挣扎尽快结束，而是要求它们更加明显可证、更明显可见地被克服。以这种方式，你们所有人都将唤醒一个想知道这过程是否可能的物种，并在你们身上看到它是真的。

你總是有可能讓每個人覺得更好。

如果我不能，誰能呢？

聰明。你真的是聰明伶俐，你知道嗎？

有人對我說過。

但說真的，你可以給我們一些工具嗎？一些至少可以用來讓我們的個人演化過程保持前進的方法？

你知道，到達山頂並沒有一條「正確的路」。

對，我知道，你已經清楚說過很多次了。但是，你一定可以提供我們一些選擇，一些我們可以思考的重點。

既然你這樣說，那麼，這裡有五點：

-   一、分享過程：正如我們在這段對話開頭及不久前提到的，和那些你接觸到的人公開、真實地分享你在邁向全面覺醒之路的掙扎和進展。這樣的選擇不但可以賦予你們力量，也能以一種神奇的方式釋放你內在表達一己神性的意願、讓它不再受到束縛；同時，也釋放他人內在想要這麼做的慾望與能力。

-   二、創造一個理由：你所選擇的挑戰之路，可能會不止一次讓你覺得不值得去面對，因此，你必須賦予它們更大的意義，而不是抱著簡單的戰勝心態。你必須問「為什麼」，也必須給出答案。

我告訴你，你所走的道路在天堂裡不會是沒有意義的。對於每一個從自身經驗了解到自己永遠不僅是為了達成個人的人生計畫，也是為了達成集體超意識意願的靈魂來說，促進一個物種向前演化，正如達成其個人的演化進展。因為在他到達之後，將留下梯子和墊腳石，讓後面的跟隨者可以更快跟進。

-   三、表達感恩之情：這可能是你能得到的最強大工具，感恩可以是為你所選擇的能量，而不僅僅是一種自發反應。當一個人積極選擇對生命中的一切（我的意思真的是指一切）表達感恩，就會建立起一種能量標誌，洗滌並影響當下生起的能量。它能轉變（transmogrity，意思是使產生轉化或變形，特別是以一種令人驚訝和神奇的方式）呈現之物，更不用說轉變一個人的整個人生。

### 四、選擇所『是』（being）的狀態

在自己任何的所思、所言、所行之前，先這麼做。生命跟你正在『做』的事關係不大，但跟你在做時所『是』的狀態有很大的關係。關於這點，令人驚訝的是，經由純粹的意圖，你的所『是』會從一種無意識反應轉變為有意識創造。它不再是經驗產生的東西，而是被你有意識地放入經驗的東西。

### 最後一項整合工具是：

### 五、跟著靈魂走

在大多數情況下，你對生活上發生的一切，不管是疾病、失望、驚喜或其他任何事，都是從你頭腦的邏輯中心來回應的。你會分析頭腦掌握的經驗資料，那練習從你靈魂的智慧中心做出回應，這項能力是可以培養出來的。在靈魂的智慧中心，你手邊的經驗資料無限廣泛，更可能包括腦中未曾構思的想法和理解。在靈魂裡，你所知的一切已經得到整合，只待獲得對外的表達。因此，當你面對任何事情，不管你稱之為『好消息』或『壞消息』，花一點時間指示你的頭腦，讓你能脫離頭腦而行動。然後，注意你在『不經思考』時所出現的回應，它是一種來自靈魂智慧與覺知的自發性展現。

我喜歡這點，我超愛這些。這才是我們需要的！現在，我已經擁有一些設備來攀登那座山了！太棒了。你知道嗎？事實上，我想出了一個我自己版本的最後一項整合工具。真的嗎？全靠你自己想嗎？嗯，似乎是全靠我自己。好吧，嗯，本該如此。請說吧。

> 嗯……你是說——

> 不，不，繼續說。告訴我你「全靠自己」想出了什麼主意。

我想我直覺地了解到，有一個方法，能讓我在日常生活將已知為真的事化為實際的體驗。幾年前，我想到一種我稱為「神奇自問法」的方法，用它來即時評估自己剛做的、正在做的和即將要做的事，是否與我最深的願望能夠有其……嗯，又是這個字眼……「一致性」。

在我坐下來看一場電影，走進一個社交場合，準備一頓飯或與心愛的人交談前，或做任何我當下認為是重要的事之前，我都默默地問自己：這與我「靈魂的議程」有什麼關聯？

這是一個很好的問題，可以為任何人打開心房，進行力量強大的內心探索。

對我來說，答案幾乎立刻變得相當清楚，因為我知道，「靈魂的議程」是透過我並做為我，去表達並體驗我內在的神性。這可以立即建構出一個情境，使我在其中創造和體驗手上或身邊的事，或選擇從我的作為或活動中完全消除它。

我之所以會稱它為「神奇自問法」，是因為它幾乎像變魔術一樣，突然把我關注的焦點拉回當下這一刻所發生的事情，在我發現過的方法裡，這是最好用的。

或『被給予』過的方法裡。

我要先把那擱在一旁，我會先把那擱在一旁。
這是一個好主意。另一個進入你腦袋的好主意。

你又在耍聰明了。你又在那樣做了！我喜歡那樣！我喜歡你這點。所以，讓我問你一下，這個可能是我剛被給予的，是什麼樣的好主意……

在我想到某事之前，我如何能『事先』決定自己將處於什麼狀態？我的意思是，你剛在這裡說的第四個建議：……『事先』選擇一種所『是』（being）的狀態，先於所思所言所行的方式，包括在想某事時，會『是』什麼狀態……那不是對自己有些過分的要求嗎？

在我要說某事之前，可以決定我『是』什麼……我聽懂了。而在做某事之前，我可以決定我要『是』什麼……這點我也懂了。但是，我不知道『我會想到什麼』，直到我真的想到它。

### 關於這點，我這樣問有道理嗎？

如果你想像自己的想法在大多數時都是原創的，那這麼說是有道理的。但事實上，你絕大多數想法都是以前有過的想法。這是因為你們生活中大部分的事件，就類型而言，都是已發生過的事件。

一般情況下，當某種類型的事件發生時，你們會立即回想以前對此類事件的想法。你們的想法很少是原創的，因為你們的經驗很少是原創的。大部分時間裡，你們的生活都是在重複過去。

既然你知道這是真的，那麼在下次遇到會造成嚴重後果和具有任何程度可預測性的事件發生時，你當然可以事先決定自己會怎麼想。

大師是那些當下一次發生這樣的事件時，在想法上知道並選擇做一個自己所是的樣子——例如，要保持冷靜嗎，要有同理心嗎，會保持關愛和包容嗎，會樂於助人、心情平靜嗎？

我懂了。在某種程度上，我認為自己一直都明白這點。這可能是為何我會靠自己想出

没有。

### 嗯，以下就是「來到我身上」的第一項工具。我稱為「人生的四大基本問題」：

-   1. 我是誰？
2. 我在哪裡？
3. 為什麼我置身當前的處境？
4. 我打算怎麼做？

我發現，當我問自己這些問題，並在詢問的當下重新回答它們時，我幾乎會立即轉移到一種……我討厭使用這個詞，因為它已經被過度使用，而且現在聽起來幾乎是老套了，但我還是要說……一種「安於內在中心」的狀態。我感覺到自己安住於真我的中心，幾乎沒有和生活中的瑣事和小困境糾纏在一起。

你們是「身處於這個世界裡，但並不屬於這世界」。

正是如此。上述兩項是非常好的工具。它可以真正幫助你看出你如何使用你的時間，並看出你在使用它時你所是的狀態。現在有更多的工具了！如果我們所有的人都懂得運用其中一、兩個觀念，我們就能真正上路了。

你們確實可以。而且，當然，你已經上路了，但我了解你說這句話的意思。我想提醒你們，你們全都已經覺醒，只需要開始行動。這些工具可以幫助你們。

這整部對話都可以幫助我們。我們在與你的對話裡獲得的提醒，可以說有極大的幫助。去明白並擁抱這個精彩對話裡發現的一些想法，可以帶來巨大的力量。例如，「你不是你的身體」、「存活不是你們的本能，神性的表達才是」、「視別人如同你自己」、「生命是永恆的，因為你永遠不會失去你的生命，所以在任何情況下，你都不會因為心懷慈悲、關心和安慰而失去任何東西」等等，以及更多的新觀念。

我想做這樣的假設……我想做這樣的結論……也就是如果我使用這些今生被給予的工具，如果我發現自己可以在越來越多的時間裡，就像我已經覺醒的樣子來行動……那麼即使還處在這個身體裡，我也能感到自由。你稍早曾告訴我，你會和我一起探索，我得出了正確結論了嗎？
是的。自由並非得到你想要的，而是想要你所得到的。
我以前聽過這句話。
你以前聽說過幾乎所有的東西。若能在生活中單純地應用這些你已經知道的東西，你會感到快樂和自由。而且……讓我再重複一次……在生活中應用你已知事物的最快方法，就是幫助別人在他們的生活中應用這些方法。
謝謝你……我認為要願意繼續前進，這就是我們需要感受到的一切。
我看到這個圓圈了，我看到了整個畫圓的過程。我感覺到被聽見，也受到了幫助，
所以……雖然如此，我還有最後一件事，是我一定要問你的事，因為……抱歉，我必須這樣說：……這是我們交談之後，實在很困擾我的事。

是什麼呢？

關於天堂呢？如何「回家」，回到你身邊？

這段對話似乎已經把「死亡」縮減到從一個（物質）狀態轉移到另一個（非物質）狀態的過程。在某個層面上，那很有用，甚至令人著迷，但是「回到神的家園」是怎麼回事？

## 32

《與神談生死》發行以來，我一直在渴望你的擁抱，擁抱我回到你心中。我很期待自已經歷所謂的「死亡」時，能回到家，能和你在一起，和我愛的人在一起。你是否在告訴我，「死亡」單純是生命的延續，永無止境地，我也會永遠不斷地從一種存在形式轉變到另一種形式？

我可以了解這看起來似乎沒有什麼吸引力，但是我們之前談到關於生命體進入和脫離物質身體的內容，並沒有包括「中間部分」。

嗯……你不覺得它該包括嗎？

是的，我不會不談這一部分就讓你離開，但我知道你有多麼缺乏耐心。我們正深入形而上領域的探討，探索高度演化生命與人類之間的區別，特別是與隨心所欲進入、脫離物質身體有關的事，而你想徹底討論那部分，所以我們就討論了！
現在，這一切都已經解釋過了，可以再回到你們所謂的「死亡」那一刻發生了什麼事的話題。
如果你一直都沒有提出這個問題，我就會提出來了。
你在等我問問題，然後再告訴我你覺得聆聽回答對我有很大的好處，是嗎？這真是有趣。但如果我沒有提出正確的問題，該怎麼辦？
實際上，是我在啟發你提出問題。我從一開始就一直在這樣做，而你傾聽著你的靈感，跟隨你的靈感在進行，所以你不問這個問題的機會非常小。
嗯，我很高興你啟發了我，因為那些聽我們進行對話的人，可能沒有讀過《與神談生死》這本書。即使是讀過的人，可能也會和我剛才一樣，想知道我們之間與你那美好而溫暖的「相會」，還有我們再次回到家的經驗，如何融入這些對話裡來談。
當然，我很清楚，你對我們「死亡」之後發生什麼事的精彩描述，有一整本書那麼多，所以也不可能全部在這裡重複一遍。所以，我正考慮在這本書後面增加附錄，列出所有組成對話系列的書名，並逐篇進行內容說明。

這是很好的主意。我很好奇它是從哪裡來的……

我開始聽懂了，我聽懂了！我明白這整場對話是如何在這裡發生了！所以，現在請做一個總結，說明我們再次回到家的經驗，與你所帶來的全新啟示有何關聯。

你在這裡說過，人類也能從物質到非物質，隨心所欲地顯化，完全和來自另一次元的高度演化生命一樣，只是我們稱之為「出生」和「死亡」。然而，我們把每個「過渡期」都貼上「一世」的標籤，而且並未體驗到我們是隨心所欲離開自己的身體。我們的體驗是：那是「違背我們意願」所發生的事。

我知道。這就是為什麼你謄寫的《與神談生死》會以此為討論焦點。我在此重複讀那本書上所說的，以及我在這場對話的前半部說的：沒有人會在不是他們所選擇的時間點或方式下死亡。

再次重申，我知道這不是一個容易被接受的概念，但是就「你是誰及你是什麼」而言，在不是你選擇的時間與方式下死亡，是不可能發生的事。

在我稱為「與神對話」的信息裡的所有啟示，都是基於單一前提：我們，我們所有人，都是「神性的個別化」；換句話說，顯化為人類的神。而且不僅僅是你目前所知的「人類」。宇宙中所有生靈都是那「唯一存在」的顯化。換句話說，神的顯化。

是的。換句話說，我的顯化。

然而，根據你的說法，還有一些生靈是暴力的。

是的，因為所有生靈都被賦予「自由意志」，但並非全部生靈都以和平的方式在使用。

另一方面，在物質領域中，並非其他星球上所有生靈都是暴力的，有些文明並不是暴力的。

如果你們最大的集體傾向是在生活中找到並創造和平、溫和與關愛，並把它們表現在週遭人的生活中，其他的生靈將會從遠處與你共鳴。

他們可以從那麼遠的距離感受到我的能量嗎？

絕對可以。從你存在的核心散發出的能量會深入宇宙，延伸到無限遠。你們的科學家也正在開發從太陽系以外的太空接收星際信號的儀器，在物質次元的先進文明成員其實已經成為這樣的「接收站」。當他們確認收到你們稱為和平的能量特定來源時，會與他們體驗自己的方式產生共鳴。然後，這些文明會將它反射回去給你們，加倍地反射，向你們表示你們並不孤獨，你們的經驗是受到支持的。

有些和我很親近的人非常確定感應到有這樣的文明存在，並將他們稱為「星際家庭」。

這是滿恰當的描述，而且，這個家庭的成員非常高興知道這件事。來自另一次元的高度演化生命也經常以更直接的方式為你們提供幫助，以消除你們星球與物質領域其他生命之間的差距，因為高度演化生命已經克服了時空的人為限制。

現在，回到我們談論的話題——在物質領域裡，當你們脫離物質身體時，只是重新確認自己是誰、是什麼身分。我之前對你說過，死亡只是重新確認自己身分的過程。

換句話說，我們在地球上的生活，實際上都是過著「錯認自己身分」的生活。正是如此。在你們「死亡」之後，你會活過來，認出「你真正是誰」，你們確實會回到家所謂的「家」，首先，重新與你所有親人團聚，然後與「整體的一切」團聚。我所謂的團聚是名副其實地重新結合了。你融入於我，且真正體驗到我們的單一性和唯一獨特性——不只是知識或覺知，而是真正的經驗。我在《與神談生死》中，確切描述了這些情況是如何發生的。是的，這個提醒非常有幫助。很好。那麼你會記得，在你與我融合為一體之後，在完全經歷我們的一體之後，如果你願意，你會「脫離」我，或「脫出」。那麼，你就是真正「再次重生」，成為你的個人靈魂。我為什麼要離開你？請再為我解釋，如果這是我一直渴望的事，我為什麼要從與神合一的完美狀態脫離？

你的靈魂渴望的是你神性的表達。一旦你再次完全知道這點，再次憶起這件事，也就是再次體驗到自己的真我為「神之身體」的一部分，你會有一股擋不住的衝動，一種想把它表現出來的自然渴望。

這是神最根本的欲望：體現我自己。不僅僅是覺知我自己，而是表達出我自己。

我藉由個別化「我自己」來做到這一點，所以我可以體現和表達我的每一個部分。

然後，我那部分的你將被賦予選擇，一則是回到你剛剛離開的物質生命（你會被形容為擁有瀕死經驗），一則是前進至精神領域，等到另一個時間點再回到物質領域。

所有一切都發生在一眨眼之間，當然，如果你是從連續性的幻相中觀察它的話。在終極實相中，它全是同時發生的。

而那些我們一直在討論的其他形式生命，選擇去「其他次元」了嗎？

是的。這是天國的第三個領域——純粹存有領域，這你們已經有了概念。

當我們從與你的合一裡脫出，我們人類有存在於「純粹存有領域」的選擇嗎？

是的，你們有。你們可以在「精神領域」、「物質領域」或「純粹存有領域」中，繼續體驗你們永恆的生命。

那麼，為什麼我不選擇存在於其他次元呢？為什麼我不選擇「純粹存有領域」？在聽過所有你描述的美好方式之後，到底為什麼，我會選擇回到這裡呢？

因為你渴望體驗靈魂之旅那一部分的完成，而這只能在你們的次元進行，只能在物質領域進行。

基於這個原因，你會認為在這裡，你現在所在之處，是一種賜福。

當然，這確實是賜福。而且，當你選擇藉由在這裡祝福別人時，它變成了更大的祝福。

在地球的下一個時代，你們有些人會自願選擇這樣做，這全都是人類物種覺醒的一部分，全都是「第二份邀請」的一部分。

## 33

你曾非常詳細與我談過死後的生命經歷，現在經過你簡要的介紹之後，讓我越來越清楚了，覺醒過程的關鍵因素——我的意思是，一個極其重要的因素，就是了解生命不會有結束的時候……永遠不會。我們明白這一點時，一切都改變了。

《與神談生死》是一部非凡卓越的文獻，可以完全改變人們對生命的認識，可以為遭遇親友死亡的個人或家庭帶來美好的安慰，希望大家去閱讀它。

雖然這份生命永遠不會結束的聲明已一再出現，但我不確定它真正的重要性是否有被強調出來。這絕對不是個隨便說說、聽來滿有趣的形而上學事實，而是一個關鍵性的基本理解。

是的。你們所看到的不過是以不同方式表達的能量。能量既不能被創造，也無法被消滅。它一直是這樣，現在也是，永遠都是。

你們所謂的「生命」和「死亡」，就只是顯化為你的基礎本質，它只是一個形式。

而生命的運轉，即你們所謂的活動和進展，只是一種能量交換的過程。你們所居住的次元與其他次元的差異在於，在你們的次元上，能量的交換有時候是一種暴力過程，而在其他次元上，它永遠不會是暴力的。永遠不會。

那讓我們再次想起你一再提到的另一次元，以及根據推測，現在正在幫助我們的高度演化生命。

不是推測，是實際上。

好的，實際上。那麼，那是怎麼發生的呢？假設這樣的生命確實存在——

這不是假設，而是事實。

就算這樣的高度演化生命確實存在，他們是從哪裡來的？你一直在說的「其他次元」是什麼？

有個完全不同的生命群體，以與你們完全不同的方式，生活在你們認為是完全不同的宇宙中。讓我釐清一下，你是否在談論另一個實相，或一種被稱為「平行宇宙」的實相？是的，你們有些人已經用這個名稱描述它。這個平行宇宙只是我們自己的「鏡像」嗎，只是反過來？不是。「平行」不意謂著「相同」，而是在一旁並行運作。你現在定義的，是一個與你們熟悉的宇宙並行存在的宇宙，但和你們的宇宙完全不相同，甚至連相似都談不上。這就是它一直被稱為「另一個次元」的原因。一個形而上的非物質次元（metaphysical dimension）。一個如我們剛才探討的，生命體可在其中表達它們自己為非物質或物質的次元，取決於——

我知道，我知道……取決於什麼有助於他們達成目的。你之前告訴我們，他們的目的是幫助物質領域裡的所有生靈去理解、表達及充分體驗他們自己真正是誰。

告訴我，為什麼高度演化生命選擇來到地球，這裡的物種是如此年幼，即使已歷經數千年，卻顯然無法學習或不願欣然接受那些高度演化生命提供的、可創造美好生活的簡單基本方法？

他們為什麼不去別的地方，幫助喚醒別的物種？為什麼不去幫助更先進星球的生命體呢？那些生命體可能只差幾步之遙，就能完全理解讓他們覺醒的道理。

有些正在這麼做。你們的星球不是唯一一個讓另一次元的高度演化生命造訪的地方。

那很好。至少他們不必在造訪宇宙最年幼的物種之一時，一再面對失敗。

在高度演化生命的經驗裡，沒有「失敗」這回事。承擔一件事，以及相關的行動和活動，會為他們帶來他們渴望的成就感或成績。

對於在意識層次上的生命體而言，這是真我最好和最高的表達，這種表達的結果，不需要採取特定形式才能讓其表達的經驗獲得證實、合理化或受到讚揚。

多麼了不起的觀點啊！多麼健康又健全的觀點。

你從來沒有只為純粹享受而去做某件事嗎？你所做的一切是否都必須有具體的結果，才是你認為「有趣」的事？

不，不，當然不是。但是，像幫助喚醒整個物種這麼重要的事情，可能不會被我歸類為一種簡單又輕鬆愉快的消遣。我的意思是，我可能會對結果賦予某些重要性。

順道一提，這不是一種浪費時間的無用考量。你已經讓我們了解了「第三份邀請」，我也擁抱它並接受它，並且強烈希望自己達到最起碼的成功。

如果把它當成結果導向的任務，那麼在開始之前，你就會讓自己非常難以跨出第一步。

你會看著自己的每個動作，衡量自己所說的每個字，擔心你是否能實現你希望在自己身上经验到的东西，然后紧张地准备你的次要计划，做为你第一个方法没有生效的备用措施，然后投入改造自己的计划，完全忽视那些你投射至宇宙的、不太快乐的能量，在非物质层面所造成的影响。

天啊，我从来没有从这样的角度想过。

我知道。这才是重点，我在这里提出来，是要帮助你们改变思维方式。

我将邀请你们重新定义你们所谓的「成功」，在完全觉醒里的意义。

我正在听，我正在听。

完全觉醒里的成功是：明白你已经觉醒，只是不知道或还没有接受这件事。

所以，我们已经从你在这段对话开始时所谈的，绕了一个完整的圈子。

是的，因为它是用来开始和结束所有意味深长的对谈时，最重要的讯息之一。

觉醒不在于改变你自己，而是改变你对于自己的「想法」。如同我之前所说的，它的重点是去知道自己是健全的、完整的和完美的，正如你们此刻所是。

你们的个人转化是要在「现在所是的你」上增加，而不是削减。

你们生活中任何一个领域的成功，都不会在你自认必须在旅途中制造的东西里找到。

成功是在你体验到爱、快乐、喜悦和真我（True Self）的感受中找到的，也是在其他人一生中因为你而体验到的感受中找到的。仅仅是如此，就足以产生出你认为「应该」在旅程中制造的其他东西。

你说的是，重点在旅程，不在目的地。那是老调重弹，不是什么新鲜事。

这整个对话不过是一个提醒，一个重大的提醒。

这里说的一切都是你以前听过、曾经知道，甚至曾经体验过的。我们所有对话的目的始终是一贯的：将你转化为一个「明白自己已经知道，只是尚未接受它」的人。

这就是为什么你从我这里听到的一切，你在任何一份对话记录中读到的一切，经常会让你觉得是「已经知道」的东西。

这些讯息包括来自另一次元的高度演化生命。从你年幼的时候，就已经知道并理解这样的生命存在于你们周围。这些对你而言都不是新的资讯。

你说得没错。我对这些完全感到自在，而且也知道他们不会在这里伤害我们。如果他们想伤害我们，可以以一千种方式，并在过去这一千年内做到。

没错。

所以，你是在告诉我，他们不是「目标导向」的。对他们来说，「成功」不是要制造一个特定的结果。

不是。不是你说的那种意思。高度演化生命是「表达导向」的，他们只想表达和体验他们真正是谁，而他们达成的方法之一，就是在所有生灵经历进化过程时，为他们提供爱、指导、帮助和陪伴。

你们也在地球上做同样的事情。

我们有吗？

想想看吧。你们在地球上所做的一切，都是以互相帮助做为表达和体验「你是谁」的方法和工具。你们在帮助彼此解决问题，帮助彼此创造更美好的生活，帮助彼此过得更好，帮助彼此感觉更好，帮助彼此了解更多，帮助彼此体验快乐、欢笑和愉快的时光，并以某些东西互相帮助。

你们将自己在地球上的活动称为「工作」或「职业」，但你们在做的其实只是互相帮助。

两种情况的结果显示，高度演化生命的活动和人类的活动是一样的：能量交换。一种形式的能量，变成另一种形式的能量。

如果我们希望人类提高生活品质，这种正向能量交换是「如何发生」的，正是我们必须唤醒我们物种去了解的。

完全正确。还有它「为何发生」。当你了解能量交换为何发生，便会明白如何在永远不需要使用暴力的情况下，「促使」能量交换发生。

然后，你们将成为一个转型的社会，开始创造出天堂般的世界。

### 它为何会发生？是什么促使能量发生交换？

爱。当能量累积到你们的语言定义为「爱」的感觉时，能量粒子间就会产生磁吸现象，制造出一种互相混合和交换的情况。

我前面说过，要使人类的探险之旅成为宇宙中最成功、最喜悦的生命表达，仅有一个决定之差。

我说，我们必须下定决心，要敞开心胸、真心诚意，无所限制地探索，然后抱持着开放、喜悦和毫无保留的心，去接受「我们真正是谁」的真相。

我现在明白，要全面落实这个决定，我们可以用一个简单的公式来采取第一步：消除暴力，同时不忘去爱。

是的，而这个公式的关键，使其发挥作用最快又有效的方式就是：释放自己，让自己最终能从「分离」这个想法的禁锢中释放。你并未与任何东西分离，未与彼此，或是任何形式的生命，也未与神分离。

因此，它可以总结为一句话：

释放所有关于分离的想法，消除暴力，记得去爱。

这确实是它的重点所在，不是吗……

这确实就是它的重点所在。

## 34

我们在一起的时光已接近尾声，我可以感觉到这段对话已经迈入做结论的时刻。但是，谈到「爱」……在这对话前半部，你说爱即「我是谁」，也是「我们是谁」，每一个人都。现在，你说我们要做的是「记得去爱」，但如果所有人都已经是爱……那么，有什么要去记住的呢？

如何去爱。你们受邀去记住如何去爱，去记住：爱是你们的真实身分。

但我不明白，如果爱是「我们是谁」，有些人怎么会以根本不是爱的方式行事。我之前描述自己常常多么没有爱的时候，有提到这一点，更别说那些对他人做出实在可怕之事的人；即使在最糟糕的时刻，我也无法想像，更不会想去做那些事。

没有人会做任何他们认为不是爱的事情。他们做的一切，是因为他们认为那是爱。

你说什么？

永远记住这一点：每个行为都是爱的行为。这对每个人来说都是真的，毫无例外。

杀手？强奸犯？小偷？宗教狂热者？种族偏执狂？政治暴君？金融骗子？爱情骗子？

现在请深入观察，觉醒意味着深入观察。有感知的生命的每一个决定及行动背后，都是对某事物的爱。

想要了解为什么有些人或团体做了某些事，你需要做的就是去问：是什么让你爱得如此强烈，以致让你觉得必须这样做？

问题不在于人们不爱，而是不懂得如何去爱。

这不会以任何方式合理化他们的行为，但确实能解释为何人们会做某些行为。随着物种趋于成熟，它会忆起「如何纯粹地表达爱」。

「纯粹」是什么意思？「纯粹」的意思是：真我没有任何意图或需要得到回报。

「纯粹的爱」是一种无私的行为，它奠基于真我的觉知上，不需要、不请求、不要求任何东西，来让自己完全自在快乐。这就是神性的自然状态。顺便一提，这就是为什么神一点也不需要、不要求也不命令任何人……尤其不需要、不要求也不命令人们对神自卑屈从，降低、贬低、贬抑自己的身分，以及卑躬屈膝和恐惧崇拜。所以，当你无法从中获得任何东西时，你便知道自己是纯粹地去爱，或者，当你不仅仅无法获得任何好处，它反而对你完全无益的时候。这样的是不可能发生。每一个爱的纯粹表现，都会让表达爱的人受益匪浅，因为它会为所有纯粹去爱的人带来「他们真正是谁」在生命中最高和最饱满的体验。生命本身的终极目的就是透过爱本身的终极表达，即神本身的终极定义，获得对神性本身的终极体验。

好美的陈述，这真是相当漂亮的解说。但是，人类可能表达和体验这一点吗？我想我们正回到整合的问题上。我到底有没有可能真正感受到这种爱？

不仅可能，每一个人都这样做过了。地球上没有一个人还没有感受过这种爱。

他们也许在抱着婴儿时感受到，也许对某个地方或物品感受到这样的爱——甚至是对看似不重要的东西，例如一个最喜欢的枕头或动物填充玩具，也许对植物或树，日出或夜空，都曾感受过这种爱。

你不曾感受过夜空的爱吗？

我会称那是一种敬畏。敬畏和欣赏。

那是爱的最高形式，因为它不需要也没有需求，不获取也不要求任何回报。

每个人都感受过这种爱。这是我对你们的爱，对你们每一个人。

当你喜爱某样东西是为了它纯粹的美，纯粹的奇迹，纯粹的喜悦，为了它带给你的快乐，让你感受到内心炙热的能量从身上发送出来，那么你就是纯粹地爱它。

如果你在为你发送出去的爱寻求回报，那么你爱的不是东西或别人，你爱的是你自己，你只是利用东西或别人做为一种手段。

哎哟。爱自己有什么不对？所有的爱不都是从爱自己开始吗？

没错。但是爱自己不是从自己之外的任何东西得到爱。这种自爱是对拥有自己的爱和为自己所爱——一种因为自己「是自己真正所是」之全然纯粹的美、惊奇和喜悦而生起的爱。

这就是神如何爱自己的方式。这是我如何爱我的方式！这也是我邀请你如何爱你自己的方式。

我希望我可以做到，我真的这样希望。我的意思是完全地、完整地、始终如一地爱自己。然而，以我所有的错误、我所有的困惑、我所有的失败，我很难做到那样。

你又来了。我现在再告诉你一次，如我以前告诉过你的：你是完美的。正如你所是，你是完美的。

正如你在出生一天的新生儿，一周大的婴儿，一个月大的婴儿及一岁大的幼儿身上看到的，只有美丽和完美，我也只看到你们的完美。

顺便一提，即使你一百岁……不，一千岁，我也会看到这点。因为这在宇宙的生命中还不到一个心跳的时间。

你正透过你在物质领域里，这个称为地球的宏伟星球上的表达，在成长、扩展、释放和完成你对真我的体验。

当你回到家时，我们将再次在『完美的合一』中相会，正如我在你们生生世世已经承诺的，当你们离开家的时候，永远不会，连一刻都不会没有我。

我现在爱你们，如同我永远爱你们那样，全然纯粹且没有任何要求、需要或请求回报——因为你们和我是永恒的一体，而这样的经验就是『我们的真我』所渴望的一切。

我觉得深受触动。我好感动，而且觉得焕然一新。现在，我想做的就只是把这一切应用在我的生活中。

### 完结篇：全面进化

我想让这一切成真。我要让这些在我的经验中成为真实的东西。

这段对话包含了一些美妙的洞见，为我带来完美的及时提醒，并给了我潜在的强大工具。

我也很清楚，高度演化生命与人类之间的十六项主要差异清单，将在我的旅程中成为路标。但是，我现在需要的，是去真正体认并感受我们物种的觉醒和提升这件事，并非只是一场白日梦，并非只是动听但一般人几乎无法实现的事。

当这段对话结束时，我不想回到像往常一样的生活。

你想想看，我只有依靠自己的经验走下去，所以很容易像这样感到气馁。我感受到这些可能性的启发，但也对其低微的机率感到灰心。你能听懂我说的吗？

当然，我可以。然而，如果你只能靠自己的经验走下去，就应该完全受到鼓舞，而不是灰心沮丧。

我不明白。我只是一个普通人，我不是佛陀，不是基督，不是老子或圣母玛利亚，不是孔子或热那亚的凯瑟琳。我不是，用较为同时代的比喻来说，我不是尤迦南达或圣母梅拉。我知道，在我们的基本成分上，在我们的基础上，我们都是一样的，我和那些了不起的人如出一辙；但是，我没有在我的生活中展现出足以证明这一点的特质。

其实你有。我们等一下马上回来谈这点。

现在，你无法体验到自己在那样做，这也很完美，你能明白这一点吗？你真的能明白这一点，对吗？

有时候，甚至连这种美好的、显然灵性正确的想法，我都很难接受。有时我会觉得，一味告诉自己，说自己在「像是已认知到自己已经觉醒那样来行动」这件事情上进步缓慢是「完美的」，只是在给自己放水过关，这是为过去的自己辩护，以宽恕现在的失败。

首先，没有什么需要被宽恕的，就像你无需宽恕一个没答对乘法计算题的十岁孩子，或宽恕一个在生日聚会上打翻牛奶的四岁孩童。你不需要「宽恕」或原谅，因为你完全理解这样的事可能会发生。在大师心中，理解取代了宽恕。

我知道，我知道。你已经反复提过这一点，我真的明白也感谢它那纯粹与美妙高尚的逻辑。但是对我来说，有时候这个「完美」的想法还是会像一种绝佳的「逃生舱」。不知怎地，这种一切都很好的想法，会让我觉得不需要努力让自己变得更好。

那么当然，你并不需要「需要」。需要与这件事无关，没有人在这里计分，没有人审判或惩罚。所以说，这无关乎需要，而是关于「欲望」。

那我可以坦白说，我有欲望。我真的希望去做像你一直邀请我们去做的一切：宣布、宣告，表达并且履行，成为和体验我们宏大愿景的下一个最伟大版本。我想自己经过七十多年了，还没能看到「完美」，甚至不明白我为什么在这里，更不用说活出完美了。

试着以这个方式思考你的过程：如果你在几年前已经到达，比如说，老子的层次展现，你认为你会处于提出足以填满九本书，多达三千页的问题这样的位置吗？

可能不会。

可能不会？

肯定不会。

所以说，你可能是你这一代当中最具丰富创造力的提问者之一。你相信你所问的问题和接收到的答案，为你带来了好处吗？

是的。绝对是的。

而它们也为其他人带来了好处吗？

也许。有些人说这些问题和答案有所帮助，所以如果我相信他们，答案就是肯定的。

不过，我不想夸耀。我因而感到谦卑，而不是自夸，而且我永远这么觉得。

你将根据自己对于你是谁、你为何在此，以及你希望如何展现的决定，对所有事物都精确感受到你所选择的感受。

那么，你可否选择这种感受：你觉得自己并非处于展现圣母玛利亚或老子，或其他被认为是大师之人的层次，这一直是件完美的事吗？

好的，但现在我想要更多。我想你可以将它称为我在欲望上的增长。我想知道，当我们「觉知到」我们已经觉醒，我和我们其他的物种成员会是什么样子，还有，如果我们开始像已觉醒的人那样行动，我们的行为举止会是如何。

在之前的对话里，我已实际回答过这些问题。

你可以再回答一次，省得我们回去查看吗？

好的。如果你选择当一个「觉知到自己已经觉醒」的人，有一些事情是你去做的。

除了在高度演化生命与我们的十六项差异清单邀请我们去做的步骤之外。

是的，除了这些之外。

首先，你心中不会抱持着负面想法。如果真的有负面想法溜进来，你会立即把它从你的脑海中移除。你会刻意去想别的事情，会直接改变你的想法。

你也会完全爱你自己，如你所是的那样。而且，你也会爱所有人，如他们所是的那样。然后，你会完全热爱生命，如它本是的那样，不需要改变任何事，你看待一切事物时，会知道它们都是你正在经历，以便让你了解、让你建立一个情境场，提供一个展示「你是谁」的机会。

你永远不需要去宽恕任何人、任何事，因为你知道，宽恕对那些觉知自己已觉醒的人来说，既不必要也不自然。你会清楚地看到，抱持着「宽恕是需要的」这种想法，意味着抱持着伤害已经发生的想法，而做为一个已觉醒的人类，你会觉知到伤害在神性，即「是谁」的经验中，是不可能发生的。因此，你会在与他人的互动中用「理解」取代「宽恕」，如此，自然就会产生对别人的慈悲心，因为你充分了解到，他们一定感受到如此高程度的痛苦、愤怒或悲伤，以致他们放弃自己的真实本性，做出了一些行为。

此外，做为一个已觉醒的人，你不会哀悼另一个人的死亡，一下子都不会。你可能会哀悼你的失去，却不是哀悼他们的死亡；事实上，你会庆祝他们与他人分享的、充满爱与喜悦的时刻，欢庆他们能继续活在自由且美妙地表达自己的进化过程里。同样地，你也不会害怕、不会哀悼自己的死亡。

最后，你会意识到一切都是振动中的能量，一切都是，所以你会更加注意所有东西的振动，你所吃的、穿的、看的、阅读或倾听的一切，还有最重要的，你所想的、说的和做的一切。如果你发现自己与你对于自己是谁的最高认知，以及你选择展现的体验无法彼此共鸣，你会立即调整自己的能量，以及在你身边创造出来的生命能量。

这听起来像是个很大的命令，你看？这就是我感到气馁的时刻。我的经验是，这些目标很难达成，这些都是难以仿效的大师们的行为。

事实上，与你这个经验恰恰相反。

我……我不知道你在说什么。

所有的这些，都是你已经历过的事情。

过去某些时刻，你曾摆脱一些负面和消极的想法，改变了你对某些事情的想法。

过去某些时刻，你爱你自己，爱别人，并充分爱生命本身，而不需要任何改变，即使不是一切都符合你的喜好。

过去某些时刻，你体验到，你真的不需要去原谅别人，领悟到不需要同意或宽恕他们做了什么，领悟到他们为何及如何会那样做。

过去某些时刻，你从某个人死亡的哀痛中转移到庆祝，而且同样地，你也曾在某些时刻，并不会对自己的死亡感到恐惧。

最后，你过去曾在许多时刻感受过这种振动，感受到你所投射出的东西、你曾受邀去吃的、去穿或做的，然后你透过改变自己能量的频率、对你受邀去面对或经历的事情做出新的决定，来回应那样的振动。

你们全都已经做过这些事，这些都不是在你们能力之外的事，它的任一方面也都还没有超出你们的视野范围。这里描述的任何内容，都还没有超出你们做为有感知生命所能掌握的层次。

你只需要更频繁地选择以这种方式『存在』（become）。

哦，我的天啊。我从来没有想过它可以这么简单。

可以这么简单。

你认为我能做到吗？你认为任何人都可以做到吗？我知道我在这里乞求这个问题，但是——

当然可以。就像去正视一个对你无益的行为，用你现在选择对生命的邀请所做的回应来取代它，两者一样简单。难道你不曾改变过你们所谓的「坏习惯」吗？

是的，我有。大多数人都能宣称有过一些成功经验。

很好。是什么让你们改变那些习惯？

是因为我想要改变。我只是决定我想要改变。

是什么让你做出那个决定？

### 完结篇·全面进化

回想起来，我想那只是种单纯的欲望，我不再想要展现或体验那种行为。以我的情况来说，我最大的习惯是抽烟，抽了二十多年了，一天半包烟。后来有一天，我只是一决定要停下来，就冷静地断绝了。我想我可以说是「毅然戒除」。某一天我还在抽烟，第二天我就不抽了。那是三十多年前的事了，而且那不是我觉得是在虐待自己的唯一习惯。

所以，你已经证明你有突然改变一个持续几十年行为的能力。

是的。

那么，你从一个「觉醒但不知道自己觉醒，或不像已觉醒者般行事」的人，转变成「知道自己已经觉醒，并选择像已觉醒者般行事」的人，仅仅差了一步，一个决定之差——就像你，你自己，刚才在这对话里说的那样。

而你可以轻松地踏出那一步，可以轻松地做出那个行动，因为这不像是打破坏习惯，这甚至不是采取全新的行为，只是在做你已经做过的事情，而现在变得更常去做。

你知道，我从来没有以这样的方式思考这件事。我从来没有想过，这每一个行为都是我已经做过的事。我以为它们是我必须去「达成」的事，而不是我受邀去「重复做」的事。我以为它们是我必须去「获得」的技能，而不是我受邀去「复制」的行为。现在，我看到了以前从未见到的东西。我看到自己可以用比想象中更容易的方式，到达我想去的地方，因为我已经在那里了。我知道那个途径，这对我来说是多么激励人心的事啊！哇，这振奋了我，鼓舞了我！我不必重新发明（reinvent）自己，只需要在生活中的时时刻刻让自己重新复位（reinstate）、恢复（restore）自己、重新安置（reinstall）自己，一如我过去一直在做的。那是一场盛大的觉醒。

现在你已经清楚认知自己已经觉醒了。

现在，没有什么要再说了，对吗？

没有，没有其他要说了。

那么，就这样了吗？

就是这样了。

> 感谢你，神。感谢你，我亲爱的朋友。我会永远记住这个经历，并且感激它，直到我生命结束的那一天。

那一天永远不会到来。阿们，阿们。

# 结语

亲爱的，旅程中亲爱的同伴们：

这趟旅程不容易，不是吗？

我的意思是，这趟经历人生的旅程。

对我们大多数人来说，这并不容易。它在许多方面都涉及太多哀伤与悲剧了。是的，也有幸福，当然也有极其喜悦的时刻。但是，内心的沉重感及一再心碎的痛苦也可能会造成伤害，这是不可否认的。即使是乐观主义者，也会在某些早晨醒来时感受到这一点，在某些夜晚将一些事件的重担和回忆带上床。

五十年来，我一直在告诉自己：「必定有一个理由。必定有一个目的。这一切必定只是一个我们全程参与其中更大过程的一部分。生命不仅仅是我们被动遭遇的一连串随机事件，有一个结束铃声在某个时间点响起，或以我们最意外的方式到来。」

### 完結篇：全面進化

自從我四十九歲生日（距離現在二十四年前）以來，與神進行的對話讓我相信這是真實的。這段最新的對話完全令人意想不到且充滿驚喜，也已經為我確認了一切。

絕對不要以為我不經思考。我一直在思考。

幾位採訪者基本上都問過我相同的問題：我對我所經歷的一切，或者我收到的信息，有沒有任何疑問？

> 「當我停止懷疑的那一天就是我變得危險的那一天，而我不想變危險。」

所以，我想告訴你們，也去懷疑吧（我相信這一點不需要我鼓勵）。我想要你們清楚知道，《與神對話》最重要的信息之一，就是不要相信它們。

事實上，在九部原稿的第一本書中，我們聽到神的聲音：

> 「不要相信任何我說的話。只管活出它、體驗它，然後活出你想要構建的任何典範。然後，探究你的經驗，從中找出你的真相。」

在真我（Self）和靈魂的一切事務上，我們都確保了自己的權威。沒有人可以告訴我們，對我們來說什麼是真實的，而且沒有人應該這樣嘗試。也就是說，當我閱讀《與神對話》系列著作裡關於如何生活的推薦資訊和建言時，便清楚了解到對我而言什麼才是真實的。同時我也不禁想：『真希望五十年前就有人告訴我這些東西。我無法想像出更好的生活方式。』

然而我也非常清楚，不是每個人都會同意，不是每個人都會對這裡寫的內容產生共鳴。有些人可能認為它相當奇怪、詭異，有些人則會做出更糟的評論，把它貼上褻瀆和邪教的標籤。我要你們知道，我誠心誠意地尊敬並尊重他們的觀點——所有觀點的提出都很真誠且誠實，而且以非暴力的方式表達出來。

這就是我們在此談論的一個非常強而有力的主題，細心謹慎地進行是很好的。所有這一切都確實包含在我們與神性的關係裡，確實是如此，甚至牽涉到「神」是否存在的問題。這不是一件小事。

我們對這一切的理解非常重要，因為大多數人會有此需要和追求，並遲早會深切渴望找到某種人生的「意義」。人生若缺乏意義，或者不帶任何目的，許多人很快就會發現自己只是帶著沉重的心情蹣跚前進，就像我之前談我自己那樣。

我們的生活，只能努力從一些自己甚至還未開始理解的東西中理出頭緒，日以繼夜地從事越來越沒有目的、價值、意義且無助於釐清任何事的活動，以及效益很差的活動，徒然在我們前往未知地方的路上，製造出更多待辦事項，最終迎來的結局則是我們稱之為「死亡」的東西。對那些過程的期望，除了落空之外，只剩一種幾乎只能苦笑且徒勞無功的強烈感受。

因此，我們渴望，我們探索。
在撰寫這些對話，並分享這些深刻思維時，我內心深刻知曉，如果我們堅信某種較高力量確實存在，便能保證我們將會獲得清晰的視野。

神已經對我們眾人說過：「尋求，你們將會發現。敲門，門將為你們敞開。」一經由我們與神性的心靈交融，我們將能清楚記得，這裡有件更宏大的事情正在發生。這份信息傳遞給我們的方式，將使一切所是與一切萬有的「更加恢弘」（Greater-ness）突然變得顯而易見。
的確，你正在閱讀的書可能就是這個過程的一部分，當下正在上演。

我不相信你與神性的交流往來始終只是個單向行為。我相信它的用意是要提供你些許慰藉，為你量身打造一個值得你去奉獻、承諾、付出時間和努力的目標。

所以，我鼓勵你每天進行你自己和神的對話，無論是基於你的傳統或是內心最直接的感受，以你感到自然和美好的方式進行。稱它為祈禱，稱它為靜心冥想，稱它為啟發，稱它為任何你想稱呼的都行。如果我與神的交流能引導你，成功讓你自己與神交流，我的出版目的就已經達成。

如果你對『與神對話』的信息感到有所共鳴，並想把它更全面轉化到你的生活中，你將會在目前這份資料中找到所有你需要的東西。只要完全接受並應用『人類與高度演化生命之間的十六項差異』，並定期使用對話中探討的七項整合工具，重複執行那些你已向自己證明能完美展現的日常行為，那麼，當你的生活產生了變化時，就不必太過驚訝。

現在，讓我分享一些最後的想法，這是在我完成這本書的撰稿工作後的幾週才寫進書中的。

二〇一六年十一月一日，我進行了一次意外的開胸式心臟手術，做了五條冠狀動脈繞道手術。我原先不知道自己需要開刀，直到幾天前的血管造影檢查，證實了我對自己心臟有問題的懷疑。我只是感覺不對，最好去檢查一下，而那個決定救了我一命。事實證明，我心臟的五條動脈血管都已被阻塞，其中一條阻塞情況更高達百分之九十八。

之所以和你分享這個非常私人的訊息，不是為了博取你的同情，而是為了喚起你的注意。

我們正在進行的這段人生，你我一起以人類形式活出的人生，不會永遠一直存在，不會以它現在的形式存在。我們的存在是永恆的，但我們以任何特定形式存在的生命則不然。

這件事讓我有了非常深刻的體悟。還有什麼比鋸開你的胸部，讓心臟停止運作，將身體放在一台機器上維持血液循環和呼吸三個小時，然後再把鋸開的胸部像拉鍊般縫合起來，更能讓以下這個信息清楚呈現出來——你的身體不是你。你的身體是你所「擁有」的東西，不是「你所是」的本質。「你是誰」是永恆的。「你所擁有的」則不是。

> 美國詩人艾姆·克萊爾（Em Claire），我必須高興地說，她恰好是我心愛的妻子）在她的詩篇《珍貴的事件》中，捕捉了這個實相……

### 〈珍貴的事件〉

我是一個珍貴的事件，但我並未長久擁有。

我們都是珍貴的事件。但是當我們認為自己擁有時，我們並未長久擁有。

太多的時間被浪擲於四處奔波

從一張面孔到另一張面孔

> >23 譯者註：尼爾之前已有幾次瀕死經驗，並曾在《與神談生死》的對話中談到。

### 完結篇：全面進化

> 詢問著：『我叫什麼名字？』

如果你還不知道，或者如果你已經忘記了，那就讓自己靜定下來，進入內心然後回答這個問題。

你是一個珍貴的事件：告訴我們你的名字。

這次心臟手術的經歷，讓我陷入漫長且認真的思考，不只思考過一、兩次，而是從手術後第二天思考到寫下這篇文章的這一刻。在離開我現在的身體之前，不論我有多少時間，我想做什麼？

就這件事而言，我們所有人會想做些什麼呢？也就是，我們為何會來到這裡？在我們目前的物質生命結束前，什麼是真正重要的事？我們的目的難道是為了獲得某人信任、擄獲女孩芳心、購得車子、找到工作、求得配偶、生育孩子、買到房子、換取到更好的工作、購得更好的車子、買到更好的房子、撫養孫子、在商場上或在辦公室門上擁有自己名字、得到退休紀念錶、得到遊輪巡航票、得到疾病，然後埋單滾蛋（get the hell out）嗎？這真的就是我們的「人生公式」嗎？沒有什麼其他可做了嗎？還有什麼需要去做的嗎？隨後，我仔細、全面思考了關於「覺醒」這件事。「覺醒」真的存在嗎？我們是否只是為了給自己去做一些世俗以外、僅僅是生存以外的事，而捏造出這整個構想？然後我對自己說：「等一下。神不是才剛給了我一本書，裡面最重要的信息是什麼？也許我可以留意一下。」所以，我又重讀了這本書，從第一頁到最後一頁。而我決定把這句話視為其中最重要的一個信息：「你已經覺醒了，你只是不知道你已經覺醒。」現在，我看到我的機會了。我此生剩餘的時刻，不是試圖去被喚醒，而是從這一刻開始，致力於做出反映自己已經覺醒的行為舉止，包括我的每一個想法，表達的每一個字、每一個手勢、每一個行動、每一個選擇或決定。

我已經「自我選擇」這樣做，也希望邀請你一起這樣做。

就個人和人類物種的角度而言，現在我們是進步演化的完美時期。而它不必是件苦差事或負擔，它可以是件快樂的事。若能每天都表達我們最高的層次和最莊嚴的部分，感覺會相當美好。我們所要做的，就是把我們的恐懼和負面東西擺脫掉。

讓我們試試看吧。只要一個禮拜，不，只要一天就好，讓我們觀察自己所想的，觀察自己所說的。算算看我們對任何事情的想法和話語，有多少次是負面的，算算看它們增加正向能量和良好氛圍，或反而消耗能量的次數各是多少。

然後，讓我們接受神性的邀請，在每一個際遇，每一次互動，每一個與他人相處的預期經驗裡，對自己說：「我來了，是要叫你得生命，並得的更豐盛。」

每一天，從早到晚，都讓這句話形成我們所有理智、情感和身體表現的情境。

如果你想加入我，下一步也許是我們進化之旅中最重要，也是最令人興奮的一段旅程，你可以在以下網站找到可協助你的資源：http://cwgconnect.mylkajabi.com/，我建立了這些資料庫來幫助我自己，主要包括「與神對話」的信息和材料集結，它改變了我的人生，帶來更好的前景，以及即將到來的更大轉變。你認為我們可以做出這些改變嗎？如果我們成功了，你覺得我們所接觸的世界會更好嗎？啊，這才是真正的問題——幹嘛要自找麻煩？這不是一件容易的事。要擺脫幾世紀，不，幾千年來人類的癖性、強烈傾向、嗜好和習性，不是一蹴可幾的。它需要我們以新的方式思考，以新的方式理解生命，以新的方式與人交談，以新的方式在這世界展現自己。為什麼要自找麻煩呢？為什麼不只是去獲得某人信任、擄獲女孩芳心、購得車子、找到工作、求得配偶、買到房子、生育孩子等，過著沒有遠大目標的生活呢？因為我們來到這裡要做的，不僅是這些。我們不是來這裡玩「玩具最多的人贏」這種遊戲，也不是為了勉強過關，從出生到死亡只希望確保受到最少的傷害，和去創造我們定義的最高成就，好比「幸福」和「成功」。

我們真的認為這就是地球經驗的主旨嗎？此外，還有另一個原因。

因為我們的世界，這個你要留給子子孫孫的世界，已無法像它一直以來那樣存在，如果所有人仍持續做「獲得信任、獲得芳心、獲得車子、獲得工作」這類事情，它將無法繼續維持下去。

現在我們物種去覺醒並提升，去了解「我們是誰」、「為什麼我們會在這裡」和「所有生命的目的」的時候了。

存在的目的，難道就只是為了「生存」？

當然不是。必定有比這更遠大的目的。

確實如此，《與神對話》系列作品讓我對這一點非常清楚。這就是為什麼我把它們當做每日生活的資源。我希望你也會這麼做。去讀它們，全部的書，不是因為覺得你會找到生活的最大奧秘，而是相信你可以因此找到你自己的答案。你或許同意，也或許不同意這些信息內容，但無論是哪一種，都會讓你更接近你自己內心深處的真理。

然後，你能在生活中更充分地將它活出來。
然後，你將喚醒人類物種。因為那些活出自己內心深處對自己、對人生目的的最宏偉真理的人，必然能以一種「讓人們找回自己的力量」的方式觸動他人，透過為他人反映出他們自己最高的希望和想法，使人們從遺忘的沉睡中醒來。
這就是我們的邀請。這是我們的機會。這是我們自身進化的下一步。採取這下一步是所有生命的目的，因為靈魂是以向前進步、進步再進步的方式在表達生命。透過擴展、擴展再擴展，成為、成為再成為，永恆、永久，甚至永遠如此。
這是神的喜樂，體現在每一個生命中。我邀請你也讓它成為你的喜樂。

尼爾·唐納·沃許
於阿什蘭，俄勒岡州
二〇一六年十一月二十二日

> 25譯者註：這是整部對話中，神給世人「第一份邀請」的內容，「第一份邀請」是：改變世界對神的看法。

# 附註：

如果你發現自己受到對話中「第二份邀請」的內容所激勵，我鼓勵你關注世界各地許多邀請人們幫助喚醒我們物種的組織和運動。
其中一個組織直接來自「與神對話」的信息，稱為「人類團隊」（HumanitysTeam.org），其目的是發送一體（oneness）的信息到世界各地，最終目的是結束分離（separation）的觀念。另一個是「與神對話機構」（CWG.org），它將與神對話的信息發送到世界。
如果想進一步探討和研究這九次對話的內容，甚至參加高級班整合課程的探索和應用，你可以在CWGConnect.com上進行。相信它在我慶祝了我的延續日（Continuation Day）之後，仍是個持續存在的資源。
最後，在結束之前，我必須分享我對我妻子艾姆的感謝，她一直是我感到懷疑時的力量，我身陷混亂時的明燈，以及我靈魂的伴侶——甚至我內心只是短暫出現一丁點的念頭，想像我在這個旅程中孤身一人的時候，她都能表達出「我完全了解你，也無條件地愛你。」

我終於感受到了被人陪伴的感覺。我知道這是可能的。我就是知道，但是，是的，我體驗到它是極其罕見的。我最大的幸福是現在可以有絕對的信心告訴你，神表達愛的方式是可以在地球上透過人類表達出來的。我最親愛的艾姆正是活生生的證明。

艾姆的詩篇傳達出的情感，一遍又一遍激勵著我，在此列出其中一段做為結束，希望你也可以從中獲得提升。

當我回到神在這份新的對話中邀請我去理解與沉思的內容時，我發現自己想向世界獻上一段詩，它摘自艾姆出版的著作《家記得我》（Home Remembers Me），是一段有趣、對心靈探索十分重要的探詢。

我想不出有什麼更好的方式來結束這段最新的《與神對話。

> >我不知道我的神與你的神是否相同：
>
>祂是由「愛」做成的嗎？

祂想要給你的是否是你想要給自己的？
祂是否敞開雙臂來到你身邊，
不要求你什麼，但準備好接受一切？
祂是否在光和寂靜裡
對你輕聲細語？
並向你指出帶你抵達該處的任何一條路？
祂是否提醒你你已看見的東西？
祂是否提醒你你已明白的東西？
祂是否提醒你你曾夢想過的、
舒緩你全身，撫慰你心中疲憊的
那位最溫柔的愛人？

祂是從來不曾來過嗎？

祂是從來不曾遠離？

祂是由「愛」做成的嗎？

# 附錄

## 關於《與神對話》系列著作

《與神對話》的對話系列著作共有九本，每一本書都將其解說向前推進，帶我們邁向越來越複雜且擴大的探索領域。

此外，也有一些增補書籍的出版，提供了從原始對話中延伸而出的非凡思想結構，做為心靈上的擴展和實踐應用上的接合工具。

這些增補書籍的內容，將原來的信息延伸到廣泛的人類活動領域，包括談論年輕人特別感興趣的話題的《與神對話青春版》（二〇〇三年出版），談論將神的本質帶入生活中 的結果會如何的《經驗談》（The Holy Experience），談論遭逢意想不到和不想要的改變的《與改變對話》（二〇一〇年出版），談論現在人們已能接受的政治、經濟和社會動盪處理方式的《寧靜前的風雨》（二〇一二年出版），以及談論基於靈魂的單一願望，在我們人生中真正重要的事的《唯一重要的事》。

《比神更快樂》（2009年出版），收錄如何充分有效利用宇宙非物質力量的權威論文。《荷光者》（2011年出版）是以「與神對話」創造正確生活方式為主題撰寫而成。在原稿長達三千頁的《神說了什麼》（2015出版）中，讀者可以找到對話核心概念的精確總結，這些概念被縮減為一千個字詞，在各章節詳細解釋。《生命的空白頁》（2007年出版）這本小書，是為了所有想了解與神對話系列作品，但沒有時間深入閱讀的人所寫的精華本。集中探討數十億人類在數千年來對「神」抱持的最大誤解，寫在神傳達給全世界的信息《你們都誤解我了》（You've Got Me All Wrong）這本書裡。

增補清單上的書籍還包括我與蘿瑞·法莉（Laurie Farley）和艾蜜莉·菲爾莫爾（Emily Filmore）共同撰寫的《與神對話家長版》（Conversations with God for Parents），這本書將與神對話信息重點帶給人類的後代子孫，對於從蹣跚學步到即將迎來青春期的孩子們，都是很有用的奇妙策略。與英國庫珀博士（Brit Cooper, M.D.）合著的《神與醫藥的交會》（Where God and Medicine Meet），則是關於與神對話與傳統治療專業的交流；最後，《與神對話同行篇》（The Conversations with God Companion）是希望能提供一份指南給以《與神對話》做為教材開課的教師們。

## 相關書籍清單

### 對話書（依出版年份排序）

- 與神對話Ⅰ
- 與神對話Ⅱ
- 與神對話Ⅲ
- 與神為友
- 與神合一
- 與神對話之新啟示
- 明日之神
- 與神談生死
- 與神對話完結篇：全面進化

### 增補書籍（英文書名為尚未有中文版的著作）

- 生命的空白頁
- 荷光者
- 再創造自己
- Q&A on Conversations with God
- 與神對話青春版
- Moments of Grace
- 分享關係
- 體驗全相
- 創造豐足
- 比神更快樂
- The Holy Experience
- The Conversations with God Companion
- 與改變對話
- When Everything Changes, Change Everything: Workbook and Study Guide
- 寧靜前的風雨
- 唯一重要的事
- 神說了什麼
- God's Message to the World: You've Got Me All Wrong
- Conversations with God for Parents
- Where God and Medicine Meet
- 小靈魂和太陽
- 小靈魂和地球
- Children's Book: Santa's God

### 其他書籍

- Guidebook to Conversations with God
- Meditations from Conversations with God
- The Wedding Vows from Conversations with God
- The Little Book of Life
- Conversations with God in a Nutshell

# 《與神對話》精華重點回顧

以下是「與神對話」信息中，五十個被置於人類眼前的重要觀點探索，可以做為「與神對話」教師和學生的測驗與答案，也可以單純閱讀、思考這些問題和答案，藉此初步獲得這整部對話所涵蓋的話題廣度和範圍，或許它能帶給你一些啟發。

1.  問：《與神對話Ⅰ》裡所談的「三個終極真相的聲明」是什麼？
    答：我們都是「一體」。一切都足夠。沒有什麼事是你必須做的。
    參考書目：《與神對話Ⅰ》，原文版三十六頁、一四五頁、一六五頁。《與神對話Ⅲ》，原文版十四頁。CWG Companion，原文版一五一页。

2.  問：請解釋一下「是」、「做」、「有」的範例（Be-Do-Have paradigm）運作。
    答：大多數人都認為，如果我這樣做，就會擁有想要的，就會是快樂的。而「與神對話」信息告訴我們，大多數人都把生活流程弄反了。對話邀請我們了解和觀察我們「是」的狀態。我們所「做」的和所「擁有」的，將源於我們所「是」，便能更快樂地創造我們的經驗。
    參考書目：《與神對話Ⅰ》，原文版一六九至一七一頁。《與神對話Ⅲ》，原文版十四至十五頁。CWG Companion，原文版一一六二頁。

3.  問：「神的五種態度」是什麼？
    答：神總是喜悅、摯愛、接受、祝福和感恩。

4.  問：請說明「相對法則」及其運作方式。
    答：在沒有你「不是」的情況下，你無法界定你自己「是」什麼。在物質領域（也稱為相對領域）中，每一個「是」都通過其「不是」而被定義和體驗。
    （註：原文在此中斷，未提供完整回答。）

> 26 因台灣已出版之本系列書籍版本眾多，以下參考書目資訊皆以原文版為準。

相對領域）中，沒有任何東西能在沒有與其相反之物也存在的情況下存在。不論你宣告自己是什麼，與之相異的一切便會進入你的經歷，讓你知道自己是否如你所宣稱的那樣。你無法知道「熱」，除非覺知到「冷」。你無法知道「快」，除非覺知到「慢」。如果沒有任何人或東西比你「矮」，你便無法知道「高」的。

## 5. 問：什麼是「神聖二分法」？

答：即兩個明顯矛盾的真相同時存在於同一空間，不是非此即彼這種二選一的情況。它提供了「既是這樣又是那樣」的可能性。「這個或那個」被換成了「這個及那個」。

> 參考書目：《與神對話Ⅰ》，原文版一二六、一三三、一八六頁。

## 6. 問：「十大承諾」是什麼？

答：神已給予我們一個承諾，向我們說明我們是否走上對神的體驗之道，那肯定且確鑿。
27 譯者註：這是舊約聖經「十誡」的真正原意。在《與神對話》中，神說根本沒有「十誡」這回事。
- 你不會撒謊。
- 你不會偷竊或欺騙，或縱容自己傷害他人。
- 你不會以不誠實或欺騙的方式來褻瀆愛的純潔，因為那是邪淫的。
- 你不會無緣無故地謀害生命，不僅僅是人類，而是所有形式的生命。
- 你會榮耀你的父母，以及你們的父母神。依此方式，你將榮耀每一個人。
- 你會為神保留一天，與你的神聖自我重新聯繫，所以不要在你的幻覺中逗留太久。
- 你不會為了虛榮炫耀的事而妄用神之名，也不會為了瑣碎的事情呼求神。
- 你將全心、全意、全靈，身心靈一致地愛神。

> 說，神說：「你會知道自己正走在通往神的道路上，因為我會提供這些徵兆：當你明白自己已走在通往神的道路上……27」
你不會貪圖鄰人的配偶，因為你知道所有人都是你的配偶。
你不會貪圖鄰人的財物，因為你知道所有物品都可以是你的，而你所有的物品也都屬於世界。

參考書目：《與神對話 I》，原文版九十六至九十七頁。

## 7. 問：什麼是『三位一體的真相』？

答：三位一體的真相是，所有生命的實相都是『三個一組』或『三位一體』的。也就是說，生活中的每個方面都有一個『三個部分合為一體』的實質。在宗教裡，這種三位一體的真理被稱為『聖父、聖子和聖靈』。我們還可以在其他地方發現這種三合一面向的展現：我們會說一個事物是物質（形體）、非物質（非形體）及超物質（形而上的）。我們談論知曉、經驗和存在。我們談論超意識、意識、潛意識。我們說心、身、靈這些詞。我們將宇宙描述為由能量、物質、以太（反物質）組成。我們將人類活動描述為思維、語言和行為上的表達。我們將生活中的時間稱為過去、現在和未來；我們談論以前、現在和以後，當考慮地方或空間要素時，我們說這裡、那裡及兩者之間。

> 參考書目：《與神對話Ⅰ》，原文版五十四、五十六頁。

## 8. 問：說出「真相的三大法則」。

答：思維是有創造力的：集體思想產生集體創造。恐懼吸引相似的能量：你所害怕的，會被你吸引而來。愛是所有的一切。

> 參考書目：《與神對話Ⅰ》，原文版二十三、三十、三十一、七十三頁。

## 9. 問：說出「生命的三大功能」。

答：靈魂的功能是：表達靈魂的欲望（而不是將其施加於心智上）。心智的功能是：從選項中做出選擇。身體的功能是：表現出該選擇的行動。

> 參考書目：《與神對話 I》，原文版一九六頁。

## 10. 問：與神對話給了我們決定有意識生活的六個跡象，是哪六個？

答：
- 不久前，我們想做的就只是留在這裡（在物質界）；現在，我們想做的就是離開（回到精神界）。以前我們認為我們的基本天性是生存；現在我們知道我們的基本天性是神性的表達。
- 不久前，我們殺死一些生命；現在，我們無法在不知道自己在做什麼和這麼做的原因前，殺死任何東西。
- 不久前，我們彷彿沒有目的的般生活；現在我們明白生命沒有任何目的，除了我們賦予它的目的外。
- 不久前，我們請求神為我們帶來真理；現在，我們告訴神我們的真理。
- 不久前，我們力圖變得富有、擁有名氣；現在我們只想成為美好的自己。
- 不久前，我們懼怕神；現在我們愛神，愛到足以稱祂和我們是平等的。

> 參考書目：《與神對話 I》，原文版一五六至一五七頁。

## 11. 問：凡你所抗拒的東西，會持續存在。

答：當你抗拒一些東西時，就會給予它能量，那能量會在你的現實中持續被創造出來。如果你有你不喜歡的東西，不要抗拒，而是觀看它，直到它不再具有虛幻的形式；也就是說，觀看它，直到你看透它帶來的幻象，看到終極實相。

參考書目：《與神對話Ⅰ》，原文版一〇二至一〇三頁。

## 12. 問：靈魂的目的是什麼？

答：把它最崇高的觀念，變成它本身最偉大的經驗。

參考書目：《與神對話Ⅰ》，原文版二十二頁。

## 13. 問：說出所有的思維想法都源於哪兩個發起思維。

答：「愛」和「恐懼」。

參考書目：《與神對話Ⅰ》，原文版十五頁。

## 問：解釋痛苦（pain）與受苦（suffering）之間的差異。

答：疼痛是由某種刺激引起的身體或精神上的感受。受苦是你賦予它的定義，它出自你的決定，認為所發生的事情不須或不應該發生。當一個人有意識地決定以新的方式抑制特定的痛苦時，痛苦便結束了。在身體或情緒上感到痛苦的情況下，人們可以藉由決定去愛正在發生的事，來減少或消除痛苦。人們知道這份痛苦終將帶來最高的利益，因此消除了悲痛的觀點（例如：女人面臨分娩，或牙痛患者拔牙時）。

參考書目：《與神對話Ⅰ》，原文版一〇五、一〇七頁。

## 問：完成以下句子：關係得以有最佳運作方式時，是當你……

答：……為自己做最好的事情（而非把重心放在別人身上）。

參考書目：《與神對話Ⅰ》，原文版一三〇至一三一頁。CWG Companion，一一一頁。

## 問：完成以下句子：生活及人生的展開進行，是出自……

答：……你對它的意圖。

參考書目：《與神對話Ⅰ》，原文版一一八頁。

## 17. 問：完成以下句子：所有真正的好處、利益都是……

答：……相互受益的。

參考書目：《與神為友》，原文版三三六頁。CWG Companion，一一八頁。

## 18. 問：完成以下句子：每個行為都是……

答：……自我定義的行為。

參考書目：《與改變對話》，原文版一六七頁。CWG Companion，一七二頁。

## 19. 問：神說你可能不會擁有你「想要」的任何事物。為什麼這樣說？

答：因為僅僅只是「想要」東西的行為本身，即是在告訴宇宙「你沒有」它，於是宇宙別無選擇，只能將那情況反映在你的現實中。你最終會越來越「想要你想要的」，因為神總是對你的發起思維說「是」。

> 參考書目：《與神對話Ⅰ》，原文版十一頁。

### 完結篇：全面進化

## 20. 問：「說出真相的五個層次」是什麼？

1. 第一個層次：告訴自己「關於自己」的真話。
2. 第二個層次：告訴自己「關於別人」的真話。
3. 第三個層次：告訴別人「關於你自己」的你的真話。
4. 第四個層次：告訴別人「關於別人」的真話。
5. 第五個層次：告訴大家「關於一切」的真話。

> 參考書目：《與神對話Ⅱ》，原文版三至四頁。

## 21. 問：「全人生活」的三個核心概念是什麼？

1. 覺察
2. 誠實
3. 勇於承擔責任

## 22. 問：說出三種創造工具。

答：思想、語言、行為。參考書目：《與神對話Ⅲ》，原文版三三四頁。也稱為高度演化社會的三大規範。

## 23. 問：列出「與神為友」的七個步驟。

- 認識神。
- 信任神。
- 愛神。
- 擁抱神。
- 利用神。
- 幫助神。
- 感謝神。

## 24. 問：與神對話說有三個生命運作的基本法則。第一個是「功能性」，請說出另外兩個。

答：功能性、適應性、維續性。

參考書目：《與神對話之新啟示》，原文版一二二頁。《與改變對話》，原文版一六七頁。

## 25. 問：什麼是十五個英文字母的「新福音」？

答：我們全是「一體」的。我們的方式並非更好的方式，只是另一種方式。
(We are all one. Ours is not a better way, ours is merely another way.)

參考書目：《與神為友》，原文版一五三、三八一、四二五頁。

## 26. 問：兩個有神奇力量的問題是，難道這是「我是誰」嗎？和……

## 27. 問：說出「意識的四種層次」。

答：潛意識、意識、超意識、超覺意識。

參考書目：《與神對話Ⅰ》，原文版一三〇頁。

## 28. 問：「知道」有六種層次，請至少說出三個。

答：
第一種：有些人不知道，他們像小孩一樣，要教養他們。
第二種：有些人不知道，但不知道他們不知道。他們很危險，要避開他們。
第三種：有些人不知道，但以為他們知道。他們是清醒的，要喚醒他們。
第四種：有些人知道，但不知道他們知道。他們睡著了，要喚醒他們。
第五種：有些人知道，但假裝他們不知道。他們是演員，那就欣賞他們，但不要陷入他們的戲碼中。
第六種：有些人知道，而且知道他們知道。不要跟隨他們，因為如果他們知道他們知道，不會要你跟隨他們。但是，請仔細聆聽他們所說的話，他們可能會提醒你你「已經知道」的事，而那可能正是你召喚他們的原因。

> 參考書目：《與神為友》，原文版一八九頁。

## 29. 問：覺知的三個層次是什麼？（提示：第一個是希望）

答：希望、信心（相信）、曉知。
「希望」是覺知的第一個層次。它比「沒有希望」要好得多，是基本的覺知層次。它暗示在任何情況下皆可能發生正向結果，但不保證。所以說，一個人要有「希望」。
「信心」是覺知的第二個層次。它的能量大於「希望」，暗示著雖然有可能發生負面結果，但在這種特殊情況下，正向結果是被保證的。所以說，一個人要有「信心」。
「曉知」是覺知的第三個層次。它的能量大於「希望」或「信心」，宣告在任何情況下都不會有負面結果，所有結果都是正向的，因此，去迎接而不加以抗拒，因為一切都將使我們走向進化之路，並帶領我們回家。因此，我們說要處在「知曉」我們永遠不會發生「不好」事情的覺知層次。這是真實的，當然，這是就「我們是誰」和「我們是什麼」的角度來說。

> 參考書目：《與神為友》，原文版一〇七頁。

## 30. 問：列出人類的「十大幻覺」。

答：
- 「需求」的存在。
- 「失敗」的存在。
- 「分離」的存在。
- 「不足」的存在。
- 「必備條件」的存在。
- 「審判」的存在。
- 「定罪」的存在。
- 「有條件」的存在。
- 「優越」的存在。
- 「無知」的存在。

## 31. 問：人類從十大幻覺中創造出的「文化故事」是什麼？（提示：有十點）

答：由於這一「十大幻覺」，我們錯誤地相信了：
- 神有一個議程。（需求的存在）
- 生命的結果是無法確定的。（失敗的存在）
- 我們和神是分離的。（分離的存在）
- 一切都足夠。（不足的存在）
- 有些事是我們必須去做的。（必備條件的存在）
- 如果不去作某些事，就會受處罰。（審判的存在）
- 那處罰是永遠的詛咒。（定罪的存在）
- 因此，愛是有條件的。（有條件的存在）
- 了解並合乎那些條件，使我們更優越。（優越的存在）
- 我們不知道這些都是幻覺。（無知的存在）

> 參考書目：《與神合一》，原文版十五至十六頁。《比神更快樂》，原文版二五一至二五二頁。

## 32. 問：什麼是「利用幻覺的三部曲」的過程？

答：在任何特定情況下，我們面對生活中的幻覺時，這三合一的三部曲過程，是一種利用幻覺來體驗完全不同的自己的方式。過程是：
1. 視幻覺為幻覺。
2. 決定它的意義是什麼。
3. 重新創造全新的自己。

> 參考書目：《與神合一》，原文版一八一頁。《比神更快樂》，原文版二五二至二五三頁。

## 33. 問：完成以下句子：在沒有「你是誰」的情境背景下……

答：……「你是誰」，便無法成立。

參考書目：《與神對話Ⅲ》，原文版二〇五、三四八、三五三頁。CWG Companion，三十一頁。《改變對話》，原文版一九三頁。

## 34. 問：說出關於神和關於生命的五大謬誤。

答：關於神的五大謬誤：
- 人們相信神需要某些東西。
- 人們相信神可能得不到祂需要的某些東西。
- 人們相信因為沒有提供祂所需要的東西，所以神已和他們分離。
- 人們相信神仍有迫切需求，所以從祂至高無上的位置要求人們提供給祂。
- 人們相信如果沒有達到神的要求，神會毀滅你們。

關於生命的五大謬誤：
- 人與人之間是彼此分離的。
- 沒有足夠的資源能滿足所有人的需求，讓所有人都感到快樂。
- 為了獲取不足的資源，人們必須相互競爭。
- 有些人比其他人更優秀。
- 人們藉由殺戮來解決信仰造成的重大歧見，是理所當然的。

# 參考書目：
《與神對話之新啟示》，原文版二十九、三十頁。《明日之神》，原文版一一一頁。
《與神對話之新啟示》，原文版三十七至三十八頁。《明日之神》，原文版一一一一至一一二頁。

## 35. 問：說出至少五個《與神對話之新啟示》中的「新啟示」（共九個）。

答：
- 神從來沒有停止與人類直接溝通。自古以來，神一直與人類，並經由人類溝通。今日仍是如此。
- 每個人都和所有曾經活過、現正活著或將會活著的人一樣，都是特別的。我們都是信使，我們每一個人。我們時時刻刻都帶著關於生命的信息到生活裡。
- 沒有任何通往神的道路比其他道路更直接。沒有任何宗教是唯一真正的宗教，沒有人是被神挑選上的人。
- 神什麼都不需要，也不會向任何人要求任何東西。神本身即是快樂的源頭。
- 神並非在我們之外的一個超級存在，也不像人類有情感上的「需求」。神無法被任何方式傷害或受損，因此也無需尋求報復或施以懲罰。
- 所有一切全是「一體」的。所有一切都是「萬有存在」的一部分。
- 沒有所謂的「對」與「錯」，只有就你想要成為、達到及擁有的角度，可行與不可行。
- 你並非你的肉身。你的身體是你擁有的東西，而非你所是。就像神一樣，你是無限且永恆的。
- 你不會死亡，也不會被定罪而落入永恆的毀滅。

參考書目：《與神對話之新啟示》，原文版三三九至三四一頁。

## 36. 問：寫出邁向和平的五步驟。

答：
1. 承認我們對神與生命的某些舊信念已經行不通了。
2. 承認我們對神與生命有不夠了解的地方，若能釐清，將可改變一切。
3. 願意接受現在呈現給我們的這份對神與生命的新理解，進而促使我們的星球產生新的生活方式。
4. 提起勇氣來探討、檢驗這份新理解，如果它與我們內在知曉的真理相契合，則擴大我們的信念體系來接納它。
5. 展現我們最高尚、最恢宏信念的方式來活出我們的生命，而不是否定它們。

參考書目：《與神對話之新啟示》，原文版十四頁。

## 37. 問：說出至少五個「明日之神」與「昨日之神」之間的差別（共九個）。

答：
- 明日之神不要求任何人信仰神。
- 明日之神沒有性別、身材、形狀、膚色，或任何個別生靈的特徵差異。
- 明日之神一直都在與每一個人說話。
- 明日之神沒有與任何東西分開，而且無所不在。
- 明日之神並非單一的超級存在，而是名為「生命」的特殊歷程。
- 明日之神永遠在改變。
- 明日之神是一無所需也不被需要的。
- 明日之神不要求被服侍，卻是所有生命的僕人。
- 明日之神是無條件的愛。

## 38. 人類死亡後要回憶起的十八件事，請至少說出十件。

- 死亡是你為你自己所做的事。你是你自己死亡的因，無論你在何處、以何種方式死去。你無法違背自己的意願而死去。
- 沒有哪條回家的路好於其他的路。
- 死亡從來不是悲劇；更確切地說，它永遠是個禮物。
- 你和神是一體的。你們之間並無分離。
- 死亡並不存在。
- 你無法改變終極實相，但能改變你對它的體驗。
- 所有生命存在的原因，正是神渴望以自己的體驗來認知祂自己。
- 生命是永恆的。
- 死亡的時間和環境永遠都是完美的。
- 每個人的死亡總是要服務於所有知道他死亡的人的議程。確實，這就是那些人為什麼會知道的原因。因此，從來沒有生命或死亡是「無用」的。
- 出生和死亡是同一回事。
- 在人生及死亡中，你都持續地創造。
- 演化永遠不會終止。
- 死亡是可逆轉的。
- 當你死亡時，所有你愛的人都會來迎接你，無論是比你早逝，或是將在你之後去世的人。
- 自由選擇是純粹的創造行為，是神的神蹟，是你的天賦、你的榮耀、你永遠的力量。

> 參考書目：《與神談生死》，原文版三二二五至三二二六頁。

## 39. 問：《比神更快樂》告訴我們，生命基本上以五種方式表達它自己，是哪五種？

答：
- 吸引力能量，賦予我們力量。
- 相對法則，給予我們機會。
- 天賦智慧，賦予我們洞察力。
- 神奇的喜悅之道，給予我們想像力。
- 循環的存在，給予我們永恆性。

> 參考書目：《比神更快樂》，原文版五十四至五十五頁。

## 40. 問：生命中的四個基本問題是什麼？

- 我是誰？
- 我在哪裡？
- 為什麼我置身當前的處境？
- 我在這裡做什麼？

> 參考書目：《與改變對話》，原文版一八五、一九○至一九九頁。
此外，在《寧靜前的風雨》還有另外三個，共七個簡單的問題：
怎麼可能有七十億個有意成為高度演化生命的成員，全都想要同樣的東西：生存、安全、防衛、和平、繁榮、機會、幸福和愛，且經過數千年的嘗試，仍完全無法達成心願？
關於神和生命，是否可能有我們尚未完全了解，一旦理解即會改變一切的事？

## 41. 問：說出至少十個比神更快樂的步驟（共十七個）。

答：
- 結束「與神分離」的思想。
- 讓他人也能擁有我想擁有的每一個經驗。
- 清楚自己看到的一切都非真實。
- 決定我不是我的「故事」。
- 把沉迷轉變成喜好。
- 看見一切的完美。
- 略過情緒化戲碼。
- 了解悲傷。
- 停止與生命爭辯。
- 放下所有期待。
- 對自己慈悲。
- 知道真理就說出來。
- 留意能量，感受氛圍。
- 笑。
- 唱歌。
- 當事情真的「不好」時，知道該怎麼做。

參考書目：《比神更快樂》，原文版二〇六至二二三五頁。

## 42. 問：列出九種可以改變一切的改變。

答：
- 改變我「獨自一人去面對」的決定。
- 改變我對「情緒」的選擇。
- 改變我對「思想」的選擇。
- 改變我對「真理」的選擇。
- 改變我對「改變本身」的看法。
- 改變我對「為何會發生改變」的想法。
- 改變我對「未來的改變」的想法。
- 改變我對「生命」的看法。
- 改變自己的本性。

參考書目：《與改變對話》，原文版七頁。

## 43. 問：在整段人生中，我們以三種方式之一在體驗「實相」。請說出這三種實相。

答：被扭曲的實相、被觀察到的實相、終極的實相。

參考書目：《與改變對話》，原文版六十六、一三一、一三二頁。

## 44. 問：心智產生的三種真相是什麼？

答：想像的真相、顯見的真理、實際的真相。

問：在心智的運作機制上，「因果關係線」是什麼？
答：事件+資料+真相+思想+情緒+經驗＝實相。
參考書目：《與改變對話》，原文版70頁。

問：靈魂系統下的「因果關係線」，增加了哪四個附加元素？
答：觀點+感知+信念+行為＝經驗。
參考書目：《與改變對話》，原文版208頁。

問：為什麼你的生活會發生變化？
答：所有的改變會發生，都是因為我們想要改變，以產生個人成長及靈魂演化。生命是一個「過程」，過程本身就叫「改變」。（改變是宣告生命意圖向前邁進，改變是生命本身最根本的衝頓。
參考書目：《與改變對話》，原文版168頁。

問：完成以下句子：所有的改變都是……
答：……為了更好。（沒有「為了更糟而改變」這回事。改變即「演化」。）
參考書目：《與改變對話》，原文版158頁。

問：神的王國的三個界域是什麼？
答：精神領域（也稱為絕對領域、知曉的境界）。物質領域（也稱為相對領域、經驗領域）。純粹存有領域（精神與物質領域的結合，也稱「純粹如是」的境界）。
參考書目：《與改變對話》，原文版191至196頁。

問：與神對話信息中，最重要的單一信息是什麼？
答：我們全都是「一體」。
（也常問：「神給世界的信息是什麼？」答：「你們全都誤解我了。」）
參考書目：《與神對話Ⅰ》，在NBC電視臺今日秀上，與麥特·勞 (Matt Lauer) 的問答。

# 國家圖書館出版品預行編目資料
與神對話完結篇：全面進化 / 尼爾·唐納·沃許 (Neale Donald Walsch) 著 ; Jimmy Chen 譯.
-- 初版. -- 臺中市：一中心，2018.1 352面；14.8×21公分
譯自：Conversations with God, Book 4: Awaken the species
ISBN 978-986-95311-6-0 (軟精裝)
1. 超心理學 2. 神

175.9

106017419

## 與神對話完結篇：全面進化
Conversations With God, Book 4: Awaken the Species

系列編號 LE18001-2

| 項目 | 內容 |
| --- | --- |
| 作者 | 尼爾·唐納·沃許 (Neale Donald Walsch) |
| 譯者 | Jimmy Chen |
| 發行人 | 蔣聖光、宋彬如 |
| 銷售總監 | 阮祥暹 |
| 主編 | 李瓊絲、王澤民 |
| 翻譯總監 | 蔡孟璇 |
| 責任編輯 | 郭庭瑄 |
| 美術設計 | 陳揚琁、唯翔工作室 |
| 校對 | 陳漢傑 |
| 出版者 | 一中心有限公司<br>臺中市西屯區市政北二路236號14樓之3 (七期鼎盛大樓)<br>公司電話 (04)22533388<br>傳真 (04)22540038<br>客服專線 0800-383800<br>客服專員 宋翊瑄 0909-808-686<br>客服信箱 info@1center.com<br>官網 www.1center.com<br>郵政劃撥帳號 22808968 (戶名: 一中心有限公司) |
| 法律顧問 | 群展國際法律事務所 |
| 經銷商 | 聯合發行股份有限公司<br>電話 (02)29178022 |
| 印刷製版 | 軸川印刷有限公司 |
| 定價 | 新臺幣599元 |
| ISBN | 978-986-95311-6-0 |
| 初版一刷 | 2018年1月 |

Original English language edition published by Rainbow Ridge Publishing.
Copyright © 2017 by Neale Donald Walsch.
Complex Chinese Characters-language edition Copyright © 2018 by 1 Center Ltd.
All rights reserved.
Copyright licensed by Waterside Productions, Inc.,
arranged with Andrew Nurnberg Associates International Limited

本書如有缺頁、破損、裝訂錯誤，請寄回本公司調換
版權所有・翻印必究
All rights reserved.