

# 个人觉知的力量

# 譯序

# 以光和愛服務世界

本書英文副標特別指出，本書是給敏感的個人的指導手冊。相信被這本書吸引的人，都是覺知、敏感的人，也許經歷痛苦的童年，也許無法適應僵固和負面的能量。這些選擇行走在快速成長道路上的人，也就是你，需要發現自己的獨特和技能，開展智慧，超越負面，接觸並連結大我，找到出生的理由，踏上進入更高世界的旅程。過程中，生命的意義會全然地展現。

讀歐林書就像開始一場虛擬遊戲，讀書的意圖啟動意識的改變，你會進入向上的能量矩陣，而生活將相應書中的內容，出現讓你理解和練習書中觀念的機會。當你乘上向上的能量流，你能獲得不同的視野和體會，在同樣的事物中嚐受不同的滋味。

羅孝賢

## 個人覺知的力量

一九九二年看這本書，特別的感動讓我立下為華人引進新時代美好訊息的心願。當我為它翻譯的時候，重讀自己多年前畫下的重點，遊戲練習上寫下的答案，彷彿它們是為了現在留下的線索，讓我生起對非線性時間的微妙感受。如果沒有後來經歷的那些因為依循直覺而開啟的門，那些從痛苦中成長的挑戰，以及內在信念的覺察與轉化，也許無法表達書中訊息的真實寶貴。我臣服於一切自有最好的安排，願你也把握書中的練習，寫下成長的紀錄。

當你讀完整本書，也許會發現，安靜下來，凝聚意識焦點，釐清能量範圍，選擇處於核心，運用直覺與意象，並向更高的狀態開放，是一種美好的紀律，足以讓一切危機成為美妙的成長機會，而安住於和諧的能量中，完美地達成人生的服務。

千禧年之後，整個世界開始以合作和平衡的群體進化為主軸，成功的關鍵在於個別成員的品質，靈性的提升確實與眾人的品質息息相關。看到發生在全球的問題，深覺唯有每個人明白存在的本質，進入光與愛的世界，從無限的觀

點思考與行動，人類才能透過合作，把智慧用於問題的解決，而不再虛擲能量於情緒或利害的爭逐，而這一切，從個人開始。

感謝多年來分享和支持歐林書以及練習光體開啟擴展意識的朋友們，你們的光與愛創造的可能性，讓更多的人能向光與愛的社群移動，而這個活動，需要更多的意識凝聚以更快的速度展開，願你也加入以光和愛服務世界的行列。

## 推薦文

# 你是那個創造者

記得剛閱讀《個人覺知的力量》時，便對本書的書名產生極大的好奇，歐林似乎在告訴我們，經由覺知就能獲得自身的力量。我不禁想：「究竟我們該覺知些什麼？而又是如何經由這樣的過程而獲得力量的？」

本書一開始，歐林便邀請我們用稍不同於以往的視野與角度，再一次來探索我們「已知」的物質世界，要我們調整原有的視野角度，使它能多出一個次元，如此就能覺察到一個一直存在於我們四周，卻不為我們所知的那個「能量世界」。

能量其實就是物質形式的本質，一個家，一個人，一個地方，一件事，都有其不同的能量特質，並且還是先存在本質而後有形式的，因此，如果你事先

沈友娣

洞悉了能量及其作用法則，便能在它形成實相之前，有意識的決定是否要讓它成形，即便是事後才知道，也能讓你了解雖是在不察的狀況下，自己卻真真實實是那個創造者。

歐林教你感知自己的能量，感知別人的能量，了解自己所成長以及所處的能量氛圍，漸漸的，你會知道自己本來就會有很多面、很多性格卻仍能和諧融合，你會願意接受別人就如同他們自己而不需符合你的期待，然後你會知道自己內在更高智慧的所在，也就是許多系統所提到的直覺、潛能、內在指引、未知的實相、大我、更多的可能性……等等的所在，這一件則端看你是否能「察覺」以及有意識的選擇這些能量，更真切的說就是察覺自己更寬闊的意識，並選擇更適合的可能性，所有生命的限制終將如霧一般的消散。

沈友娣

• 美國歐林中心（開啟光體）系列課程講師、自主學苑負責人

（推薦文順序依照姓氏筆劃排列）

## 推薦文

## 找回你真正的力量

當生命潛能的編輯邀請我為這書寫序的時候，說道：「這本書你應該是再熟悉不過了。」呵，這本書是我在十七年前翻譯的第一本歐林書，當然是再熟悉不過了。

這本是歐林書系的第二本書。我常說，歐林整個書系的進度，早在他的規劃之中，他從第一本書《喜悅之道》開始，由淺入深地談人們的情緒、認清楚真正的自我價值等，接著到《個人覺知的力量》開始談更高的能量，諸如，你可能不知不覺地老是受人們之間流動的情緒、想法影響，把別人的情緒、想法當成是自己的而毫不自知，進而自責自己總是陷於某些情境或情緒中。

歐林這本書的目的，便是教導你認識你原本沒有受到任何染污的力量源頭，如何在你自己或他人處於生命不見光明（佛教稱無明）的階段裡，儘快地重整自己的能量，為自己與他人帶來更高的光明。

歐林有計畫與系統、縝密詳實地寫書、錄製課程（如之後的書籍陸續談賺錢與天命、談感情的本質、談所謂的高度進化的靈魂的特質、談如何利用冥想淨光處理各種情境與問題等等），無不是希望每個人能夠以自己為光。

未了，我願意以我最愛的這書中的一段話與讀者分享，這也是歐林對所有光的種子的深切期許。

每一個人，每一件事，都提供了你清淨能量、演化自己以移入更高境界的機會。

永遠不要忘記，你們擁有一切最偉大的力量，和療癒自己的能力。

## 黃加興

• 美國歐林中心〈開啟光體〉系列課程講師，專事教導〈開啟光體〉及相關主題冥想、〈靈魂占星學〉等課程

## 個人覺知的力量

## 推薦文一

## 選擇幸福，選擇感恩

如果把人類視為一部生物電腦，而這部電腦又是上帝以祂自己的模樣創造出來，那麼歐林的書就是一部一部、一步一步地在揭露上帝的旨意，這是歐林對人類的愛。

豐盛是上帝所應允的，喜悅是人類所應得的，力量是人類與生所俱有的。

我們擁有自尊、自信和自在地活在物質地球上所必須的技能，只要我們看到、知道自己這部生物電腦內在的程式架構。

《個人覺知的力量》這本書邀請願意為自己多開一扇視窗、多覺察一個維度的人類，能夠從自己熟悉的三度時空背後，看到第四度的空間次元，而那個空間次元正是我們日常實相內在動力的源頭。如果我們能夠指揮內在的動力，那麼我們就能夠毫不費力地得到外在的結果。

這一切都是你自由意志的選擇。你可以選擇知道，也可以選擇不去看到，你可以選擇沒有上帝，也可以選擇怨恨別人，但你卻永遠無法逃避自己正在過的生活。非常感謝歐林的出現，因為他讓我看到自己的力量，選擇幸福，選擇感恩。

張瑜美

• 台大歷史系畢，美國歐林中心〈開啟光體〉系列課程講師，現任中醫師

## 推薦文

## 世界在覺醒中

不管是否俗氣，還是要讚嘆生命潛能出版這本新時代的重要著作，覺醒是很重要的，然而大部分朋友過去對覺醒的定義，似乎都是退縮、放棄的。

但是歐林真的不一樣，當你從書中與他連結，你就會開始有一陣一陣的狂喜；你最初的狂喜是發現歐林不停的在喚醒你，他告訴你：你是完美的，你是幸福的，你是健康的，你是成功的，你是富裕的；他還告訴你：你的生命是永恆的，你的靈性是一直在進化中的。

接著而來更大的狂喜是，歐林在書中告訴你的每一句話，他都開了一扇扇的門、一片片的窗，讓你自己去經歷、體驗，並且證明一切都是真的。

親愛的朋友，我真的要與你分享，邀請你走進歐林的世界，因為在這裡，你將失去悲傷與憂慮，你將把你生命中真善美的潛能開發出來。

更重要的是，你個人的覺醒，將帶動你周圍的朋友，他們都將因為你的覺醒而覺醒；最後這個世界就都醒了。

祝福你，在光與愛中。

## 楊子軍

• 自一九九五年美國歐林中心〈開啟光體〉系列課程講師，目前主要從事全腦開發的推廣，每年固定舉辦開啟光體課程

## 推薦文

## 憶起你內在的神性

《個人覺知的力量》是一位來自光的最高界域、充滿智慧與溫柔的生命大師——歐林所傳達的訊息。這些教導會帶來即刻的改變，讓你發現自己內在真正的力量，成為生命的主人，讓你更能處於內在的核心與平衡的狀態，知道你真正是誰，享受並感謝生命的美好與恩典。

書中循序的導引並提供實用的方法；感知能量，運用能量、想法和使用光的工具，轉化自己和生活；增加直覺能力、接收更高境域的指引，這些都可以有效益地應用於日常生活中。

「開悟是一個連續成長與開展的過程，這進化之旅就是意識覺醒的旅程。」歐林的訊息與教導，在我研修歐林課程十年以來，如實地在我的生活開展和經驗著；更多的愛、寧靜、自由、喜悅與豐盛，體驗到全新的自己，憶起內在圓滿俱足的神性。

只要你承諾，現在就做，向你的最高目的的前進，你也會有這些經驗和體悟，因為只有你才能為你自己創造你要的一切，這是你被賦予最偉大的力量、榮耀和天賦。執持你至善的願景，並開放地接受驚喜的到來，生命是個禮物！

劉瓊玉 (Deeksha Liu)

• 美國歐林中心開啟光體（身心靈進化）系列課程資深授證教師
• 歐林靈魂之愛／吸引靈魂伴侶工作坊、連結指導靈工作坊帶領人
• 誕藍小孩社群講師、新小孩的媽咪
• 網站：https://sites.google.com/site/orinanddaben/

## 歐林的問候

邀請你和我一起探索這個你已經認識很深的宇宙，我們將從略微不同的角度，增加一個次元的觀點，讓你看見難以想像的豐富，那是存在你周圍的能量世界。這本書讓你更清楚你生存的能量世界，了解信念系統、集體思想，和別人心電感應的能量對你造成的影響。它是一門把無意識帶進意識的課程，讓你進入內在和周圍的能量世界，發掘其中的神秘。

在你的五官範圍之外還有許多事，它們都能影響你。當你了解這些看不見的能量，它會變成讓你達成夢想的工具，帶你去任何想去的地方。

仔細覺察能量就像在顯微鏡頭下觀察你熟悉的東西，物體雖然相同，看來卻大不相同。這門課程就像顯微鏡，幫助你觀察周圍原本不可見的能量細節，調整並改變焦點讓你看見完全不同的視野。它仍是你知之甚深的世界，只是當你用新的方式了解和覺察它，它將向你顯露它的秘密。

你可以學習辨認你在潛意識狀態拾取的能量。

在這裡，顯微鏡就是你的知覺——你有集中注意力在任何所選事物的天賦能力。你並非只透過五官來覺察世界，你同時在非語言和直覺的層次蒐集很多訊息。思想是你感知能量的門戶，內在的眼睛是你改變和運用能量的工具。你可以學習療癒負面能量，增加觀想的能力和用心電感應來溝通，知道人們在想著你，並處理他們非語言的訊息傳遞。

你將開始運作你的內在世界，能量感知的一部分是聆聽周圍的訊息。你不需要被人們的壞情緒所影響，你有能力去療癒你每次注意到的負面感受，幫助人們進化，增加你周圍的正面能量，並改變人際關係的本質。

## 你就像一台有很多頻道的收音機

你所接收的和你注意的焦點有關。

有許多影響你每日生活的能量存在。你自己也是一座廣播站，有基地台、頻率和一組思想結構。你如何覺察、判斷和回應一天中發生的想法，把你維繫在你的實相之中，也是你建構實相的基礎。當你徹底熟悉你的實相，你會離開它，因為一旦你熟悉自家的廣播電台，你會發現還有很多你可以一腳跨入的實相。你的身分比你能夠想像的大得多。當你解除對現有身分的限制，你可以去體驗你原本可能的更豐富的面向。

就因為你像一台收音機，你可以學習對準頻道來接收你想要的資訊。你有心電感應，你不斷地收發訊息。在這本書中你將學習如何控制你所揀選的訊息，選擇你想聽的，放掉那些你不想聽的廣播。你將學習如何對準別人的能量頻道，提供協助和療癒，並讓自己能從更寬廣的理解空間出發。如果你要，你會成功，在人際上體會更大的平靜與愛，離開濃密的能量，進入精細的空間。你可以學會分辨別人的思想和感覺。當你不想聽，你可以關掉他們的廣播，用更高的宇宙能量取代。你可以學習打開直覺——更深的感知與了解事物的能力，接收問題的指引和答案。

書中的訊息和觀念，幫助你向你更深的存在打開，觸動你對這些內容的內在記憶，以及早已在你之內更廣大的知識。你可以在文字的背後感受我的能量，它將帶出你的內在學問，喚醒你沈睡的部分。你在夢境中常常遇到這些部分，你可以把它們帶進一般的、清醒的意識中。

人類是正在開啟新能力的種族，這些能力是進化旅程的一部分。人類的光氣場——環繞身體的能量——正在進化。這個進化會產生對以往無形、不可見能量的感知能力，那些能量現在可以辨認、詮釋和引導；過去無法看見和辨認的，現在能被看見和了解。你們正在快速地進化，進化的旅程仍在持續，你們邁出更向前的一步。當你回顧尼安德魯人和克羅馬隆人的日子，你會發現你們的身體改變了許多，你們感知能量的能力在劇烈變化。即使是五官的能力也改變了，例如，早期的人類無法看見你們現在看得到的所有顏色。

## 你的能量中心正在開啟

你對以往無形與不可見能量的覺察及受影響的能力都在增加。

你可以學習運用這些新開啟的感官，它們必然已經被喚醒並為你所用，不然你不會被這些訊息召喚。我在此扮演嚮導的角色，過去我曾經旅行在你將探索的能量國度。當進化邁向這個旅程時，心電感應、預知力、新科學發明的開創能力、探索未知的資訊、對宇宙意識更緊密的連結，將成為常態。人類的覺醒是進入更高能量次元的知覺之旅。以前很少人知道的事，現在有機會讓很多人都學習。以往要求多年技巧或冥想訓練才能開展的知覺狀態，現在很多人都能到達，而且不需要特別的預備。

第1章 歐林的問候

進化之旅是意識覺醒的旅程之一，我將在這門課程中幫助你發現、了解並培養你內在已經開始的覺醒。如果你被書中的資訊吸引，你必然正在開展和體驗你的這些尚未覺醒的能力。你可以更有效率地在日常生活中操作它們，從你的大我出發，並且在生活中創造立即的改變。

## 你們很多人是敏感覺知的

很多人從小在一種對你而言似乎不可理解或不符合你是誰的環境下成長。有些人感覺自己和周圍的人不同，就像你覺察到一個人們感受不到的次元。有些人對情緒很敏感，似乎那些不影響別人的事，對你而言影響甚大。你常常不知道什麼是你的，什麼是別人的。因為你對心電感應或情緒的敏銳度，讓你撿取別人的感覺、情緒和想法，把它們當作是自己的。

大部分的人都很溫和、有愛心而敏感，希望以尊重自己和別人的方式發展個人的力量。很多人都經歷痛苦的童年，不知該如何應付周遭的僵固與負面想法。人們常常不知道你是誰——一個光與愛的存有，渴望有機會去傳播靈性的喜悦豐盛。你們這些正在演化新的「第六知覺」的人，都在成長的快速道路上，需要發現你自己的獨特和技能。

## 當你開啟時，重要的是發展智慧、釋放痛苦和超越負面

當你開始感知和詮釋那些來自宇宙更精細的不可見能量，你會發展一種技巧，知道什麼能量可以被你內化成你的一部分，什麼能量該被釋放。我將告訴你如何不被別人的痛苦和負面所影響，如何幫助自己和別人超越它，以及如何接觸和連結你的大我。當你愈能覺察你所感知的事物，就有機會對你的大我和來自更高世界的指引更有覺察能力。

你可以向更恢弘廣大的意識開放，旅行在那些尚未被探索的次元和世界，用更擴展的方式看自己。你可以學習觀察和了解你真正是誰，開始發現「我為何在這裡？」和「生命的意義是什麼？」的答案。當你探索並向這些精細的能量開啟，許多門將打開，許多新世界正等待你的發現。

邀請你探索你更大的存在，用你的敏銳度去明白你是誰的宏偉壯麗。加入我，在我們一起進入宇宙更高世界的旅程中，探索你的內在指引和更高自我。

## 2 感知能量

當你讀這一章，找個舒服的姿勢坐下來，用上你所有的感官知覺。感覺胸腔呼吸，感覺你的臉、你的嘴、你的喉嚨。你有很多感知能量的配備，你可能不曾留意。花一點時間、聆聽房間內外每一個聲音。注意你的嗅覺、觸覺，衣服貼著身體和坐上椅子的感覺，注意嘴裡的滋味。閉上眼睛，像看電影一樣，回想你今天看見的每一件事，你的螢幕放映了哪些今天的畫面？

除了這些熟悉的感官，你還有一樣經常使用的配備——能量感知的能力。不管你知不知道，你都在用它，你根據能量的感知作決定。當你閉起眼睛回想今天看見的事，你用了我們稱為視覺化的過程，你在你的頭腦放電影，重演也重看發生的事。以同樣的方式，你可以閉起眼睛觀想一朵玫瑰花，想像它香甜的氣味，想像看見它的顏色和形態，想像你伸出舌頭舔它的味道，這些都發生在你的頭腦，感知能量的能力來自相同的地方。

你們都有視覺化的能力，相信每個人都能觀想一朵玫瑰花，不管是想像或感覺它。這也就是你覺察周遭能量的過程。你可以學習去感覺一屋子人的情緒能量，挑出哪一位散發的能量令你感覺焦慮、煩躁或是喜悅。你可以學習改變能量對你的影響，藉著閉上眼睛，精確地專注在干擾你的能量，然後在腦中改變它對你的衝擊。如同閉上眼睛觀想玫瑰，你也能利用觀想過程療癒人們、處理不喜歡的能量或運作想進化的能量。

## 視覺化的過程能轉變負面能量為正面能量

這是對內在狀態培養知覺的過程。你們都有我說的內在眼睛，你將利用內在眼睛感知能量。你的內在視覺用各種不同的方式工作。有些人能想像玫瑰的畫面，有些人只能感覺它。每個人都有自己觀想能量的方法，感知能量並無唯一正確的方式。

要能夠感知能量，你需要覺察自己，並能夠清理你的心智黑板和情緒黑板。如果你在粉筆痕跡很多的黑板上放電影，螢幕上的影像會雜亂不清。要解讀能量，首先要清理你的內在螢幕。花一點時間，閉上眼睛，想像你的腦海中有一個乾淨的白色螢幕。在你感知能量前可以做的一個小練習是：深吸一口氣，想像能量從你的腳底向上流到你的頭頂，向外流進宇宙。然後想像一道來自宇宙的清澈光束，從你的頭頂上方灌注，進入你的頭，直達你的腳底，然後流出去。

想像溫暖的感覺布滿你的全身，感覺全身充滿了光，完全地放鬆自在。這是一個放鬆的練習，因為只有放鬆時你能清晰地感知能量。任何形式的緊張，都會破壞清晰度並阻礙心電感應的接收。負面情緒也會阻礙正確的畫面。事實上，如果你開始感知能量時感覺負面，你會吸引別人的負面能量。

第2章 感知能量

你可以藉由創造放鬆和平靜的狀態來淨化自己。白色的螢幕會創造你需要的心智狀態，深呼吸能清理你的情緒。練習創造放鬆的狀態，你能在一秒鐘內做到它。如果你走進任何地方——公車、餐廳、商店，你感覺你不喜歡那裡的能量，別讓那個能量啟動你不喜歡它的部分，那會增加它對你的影響。

大部分的人碰到負面能量時會感覺緊張，而那會吸引更多的負面能量。避免被負面能量影響，你必須放鬆，任何放鬆都有用。觀想或想像寧靜和平的感覺，藉由觀想你要的感覺，你不會擷取負面的能量。

例如，你走進一個地方，如果你在想某個讓你生氣的人或沉浸在某些想法中，你就不在當下，或對環境沒有保持知覺。那麼與你的心思糾纏的情緒，會吸引周圍的人身上類似的情緒。假如你一邊走進一個餐廳，一邊在心裡懊惱某件做錯的事，很快地，你會感覺更糟。因為你就像一個接收站，你連結那個房間裡每一個有相同情緒能量的人，然後明顯地把那個能量拉向自己。

另一方面，只要你願意，你也可以利用公車、餐廳或任何地方的公眾能量，把你的想法或情緒提升到更高的層次。嘗試帶著美好的想法走進一個地方，你會開始連結四周人們美好的感覺，放大你感覺很好的能力，而你也增強了別人美好的感覺。

## 每一個家中都充滿了居住者的能量和想法

人們拜訪你家會給你什麼影響？大部分的訪客會增加家裡的正能量，因為大部分的人會把焦點放在他們喜歡或羨慕的事情上。但是如果挑剔的人到你家，心裡想：「這裡真醜，那裡很差。」他們就會在你家留下負面能量。對於邀請誰到家裡要保持知覺。

你身邊的事物都充滿你的思想和能量。每一次你看著你的家，心裡想著：「這裡太小，我不喜歡。」你就把那個能量送進你的房子，它會在那裡，把你的能量往下帶。每一次你說：「我住的地方真好，擁有這個地方真幸運。」你就把你的家變成你的盟友。那麼，當你感覺不好的時候，你會在家裡發現安慰和支持。怨恨一件事把你和它連在一起，如果你想移動到更好的地方，從愛你擁有的一切開始。

觀察你處理日常瑣事時的反應。如果每一次電燈壞了你就神經緊張，車子發出雜音你就心煩，那麼你在創造一種會變成磁力的張力，為你吸引下一件不好的事，身體中的緊張或煩躁會吸引更多的問題。當你聽見車子發出奇怪的聲音，如果你放鬆，在心裡和臉上保持微笑，你便避免在未來創造更多負面能量。我並不是說你不必處理發生的問題，這麼做你將不再創造新的問題。學習把注意力放在當下，並對你的環境保持知覺。

## 宇宙總是不斷送出信號告訴你可行的途徑

你的周圍不僅有影響你的正面和負面能量，也有不斷傳送給你的指引。你可以學會解讀和詮釋那些訊息，來幫助你做必要的決定。感知能量的一部分是學習聆聽周圍的訊息。在你的關係中，像是你和你愛的人、妻子或丈夫、同事、上司之間存在很多心電感應式的訊息，很多方法可以覺察他們的能量。

你的想法是感知能量的大門，你的內在眼睛是改變或運作能量的工具。我會教你如何療癒負面能量、進化你的觀想能力，並用心電感應和人們溝通，知道他們對你說什麼，以及應用他們送來的訊息。我們將對內在的意象世界工作。

每一個人感知能量的方式不同，有些人可以覺察氣場的顏色，有些人用感覺和想法來感應。你們有些人在當下對能量並無感知，需要多一點時間得到訊息。要正確感知能量，學會讓自己平靜，離開你的頭腦、感覺和情緒，變成空白的螢幕，以便解讀進來的印象。學習認識你是誰，就像你能放下一切專注於房間的聲音，你也可以把注意力完全放在心電感應和不可見的能量上。

首先，你會想了解內在眼睛如何工作。當你握著一樣東西，你會有某種感覺或覺察到顏色、文字或意象嗎？每個人感知能量的方式不同，學會認出你的感知過程。有些人感知能量時會變得高度情緒化，有些人用的是意象和畫面。利用這個星期找到你感知能量的方式，學習用它來創造。你可能毫無知覺地反應你感知的能量，我希望幫助你有意識地覺察它。

你們有能力療癒每一次你注意到的負面能量，幫助人們進化，增加家裡的正能量，改善關係的本質。你不需要被別人的壞情緒影響，不管他們是技術工人、職員、同事、上司、服務生還是顧問；如果你是一個員工、侍者、技術人員或管理者，你可以學習不被你整天接觸的人的情緒或行為所影響。人們可以讓你感覺低落，讓你的生活難過——或給你療癒他們的機會。

在這一週的時間裡，無論何時，當你走進一個地方，發現你不喜歡那裡的感覺。停止它，讓它變成空白的螢幕，放鬆，觀想你要的感覺，開始感覺自己正如此感覺。

## 遊戲練習

1. 安靜的坐下，清理你的想法，變成一個空白的螢幕。觀想一朵玫瑰花，你如何描繪它？你能想像你觸碰它、聞它或是品嚐它嗎？
2. 想想你現在居住的家，你對你的家有什麼想法？把你有多愛它的想法送給它。
3. 練習放鬆，深吸一口氣，想像溫暖和光明擴散你的全身。用意念掃視你的身體，觀察哪些地方很緊張，讓那些地方放鬆。今天至少練習放鬆自己兩次，看看你是否能在身體緊張時覺察它，然後有意識地放鬆。

## 了解並引導周圍看不見的能量

能量存在你的周圍，它存在周圍的人對你的想法和感覺中；能量也來自地球本身——土地、樹木、動物都會發射能量。地球每個地方都有不同能量，每個鄰里、社區的能量都不一樣。高緯度地區和低緯度地區的能量不一樣；城市和鄉鎮的能量也不同。在你們的宇宙裡，每樣東西都有生命，能夠發射能量，你可以學習感知它。

你是很好的能量感知器，你有很多感知能量的方式，你用觸覺、視覺、聽覺、味覺、感覺、想法和身體的感受來感知。只要多練習，你也可以感知宇宙而得到珍貴的訊息；或者對準人們的身體、情緒或想法而感知它們的能量。你可以學習對焦於任何人，不管他是否在現場。你能夠收到人們的思想意象、內在信念，甚至求救的呼喊。要留意不能侵犯人們的靈魂所不想揭露的隱私。然而，對靈魂而言，它有能力遮蔽任何它不願意暴露的部分。

如果你願意，你能以一種不曾夢想的程度，覺察別人的想法、情緒甚至未來的事件。要感知發生的事，詮釋和運用那些訊息，你需要特定的態度和技巧，這些只要你願意注意和練習，都能輕易學習。

你愈能覺察別人的能量，愈能覺察你的內在指引。

你感知能量的能力愈高，愈能聽見你的內在指引和更高的智慧。接下來是對別人給你的能量和你為自己設定的未來保持知覺，學習你的能量如何影響別人。

你不斷送給別人想法和畫面。如果你想有知覺地創造你的生活實相，對你送給別人的畫面保持知覺很重要。你可以用想像送給自己療癒的畫面，也可以送給別人療癒的畫面來幫助他們。

感知能量第一個要發展的技巧是專注的能力，學習如何在靜默中觀察別人。你知道坐下來放鬆和觀察的感覺是什麼，你可以開始觀察你想要更多資訊的地方。當你專注地想一件事，你會開始收到關於它的指引、概念和新想法。

在你靜下來專注焦點之後，下一步是保持自信的態度，相信你接收的訊息。在你開始對準自己或別人的未來時，你可能會懷疑你收到的內容，不知道那是不是你的想像。只要不阻擋你繼續嘗試，這個懷疑可能是個朋友，督促你感知更精確的內容。從相信你的感知開始吧！

當你靜靜坐下，要求看見生活的部分未來，思考你的決定或你想更了解的道路，點點滴滴的資訊就會開始回到你。你想一探未來的意圖，把你的心智送進未來，它會把資料帶回來給你。有時候資訊以喜悅或是不舒服的模糊感覺回來。對你的體驗不要有特定的期待，不批判你起始的意圖也很重要，簡單地讓印象進來就好。

對創意的能量流開放的作家，必須暫時停止批判，任何創意工作者都必須在新資訊進來時，停下內在好批判和吹毛求疵的部分；稍後，這些部分對精鍊你得到的資訊是很寶貴的，但是開始時最好簡單地保持開放。同樣地，當你開始接收印象，請你暫時停止批判。不要質疑：「這是對的還是錯的？是我捏造的嗎？」因為那會停止印象的到來，讓印象繼續流動，你會想要記錄它們，因為爾後你會發現那些進來時相當明確簡單的內容，後來卻變得很深刻。如果你沒有寫下，你會忘了。如果你記錄它們，你會得到回饋。

回饋是你的實相很重要的一部分。在你們的世界，行動產生反應，能夠觀察行動的反應很重要。如果你已經對準能量，並且開始帶回資料、感覺和想法，記錄它們。幾個月之後，你可能會驚訝這些意象和你的決定與實際發生的事情之間的關連，這是開啟知覺的好方法。

## 你的感知能力與你的心開放和愛的程度一致

當你對準別人，打開你的心，用愛擁抱他們，不帶任何批判。想像一個沒有愛心、只會批判的人想感知別人的能量，對方將不會開放（下意識或在能量層次）任何資訊，因為那種批判的能量感覺起來像是侵犯。現在想像一個溫和、關懷和有愛心的靈魂在搜尋資訊，對方會對那溫暖開放並沉浸在那份愛中。當你開始感知能量，你不只會發現人們的痛苦與迷惑，你也會發現和你的實相不相容的實相系統。如果你帶著慈悲和寬容去接近人們，你能夠蒐集更多有用的資料。很多人對能量很敏感，但是當他們感知到與他們的已知實相——他們相信的生活方式——不相符的能量，就對它們關閉了。如果你想要正確地覺察他們的能量，你需要願意去看見很多人思考的方式和相信的事物和你不一樣，而不批判他們是錯的。

寬容意謂你能接納許多不同的觀點，並愛人們本來的樣子。如果你願意做個寬容的人，你會開始一趟盛大的探險。每個人對於這個世界都有獨特的觀點，如果你能發現每個你認識和遇見的人的獨特、自由、開放和愛，你會找到一些新的方法，讓自己更自由、更開放、更有愛。探索人們對世界的觀察方式令人目眩神迷，當你對信念開放，你會更流動、不僵化。

要讓你變得更光明，請保持彈性並採納那些造成你希望結果的新觀點。有些人的內在很僵固，他們被教導這個世界以特定的方式運作，並且就這麼看待世界，這種缺乏彈性會讓他們在很多地方失去自由和選擇。你們都見過因襲陳規的人，他們不願意改變，即使他們的生活已經不再適合他們。

這些人可能並不覺察別人的能量，他們不從他們對這個世界的影響力來看事情，只考慮他們如何被影響。他們看著圍繞他們旋轉的世界，也因為這種觀點，他們常常感覺沒有力量改變事情來達成他們想要的結果。因為假設自己是宇宙的中心，他們不常覺察別人的感覺和他們的行為舉止造成的反應。如果你想在生活中引導能量，如果你想看清楚你生活的世界，你需要願意從別人的觀點看生活，那可能與你的大不相同，請保持開放，放下批判，帶著探索、愛和冒險的心情這麼做。

## 想像力量是最強大的能量感知工具

另一個可以用來感知能量的配備是你的想像力，你被賦予想像力來創造事物。它不被信念結構束縛，是最強大的能量感知裝置之一。當你想像，你連結了你的大我和精細的能量。想像力不被時間和空間局限，也不被你的身體局限。當你想像，你常會帶著喜悅和玩樂的感覺，處於放鬆的狀態，這是一種高度直覺的狀態。

想像力也可以被用來創造恐懼，例如你想像心愛的人和別人在一起，擔心丟了工作，害怕感染別人的疾病；但是，更好的是把想像力用在假裝知道下一步行動、創造人們愛你的畫面，你感知的內容會比較正確。如果你要感知能量，安靜地坐下，假裝你能做到。如果你不知道怎麼做某一件事，先假裝你會，因為潛意識不知道假裝和實際發生的差別。潛意識接受你假裝為真的一切，並用它創造外部實相。我告訴人們去「磁化和吸引目標」，他們說不知道怎樣做，我請他們假裝知道——真的有用！

當你坐下，假裝你知道別人在想什麼；想像你知道你會做什麼決定。用你的能力去吸引創意的想法，並想像可能的結果，把它當作感知能量和進入未來的工具。

## 「聚焦」加快時間並引導能量

聚焦就像雷射光和頭燈的差別，你可以運用聚焦和專注的能力來感知能量。聚焦是專注某個想法而摒除其他想法的能力，如果你想找到資訊，聚焦很重要。你聚焦的程度決定你多快取得你尋找的知識，你的焦點把你直接帶到你找尋的事物。當你心無旁騖地專注於某事，你引導你的心智像雷射光一樣，這個指令讓你不被宇宙中其他能量影響，你會被保護，而你聚焦的地方會變得清晰。想像那個焦點像一束能量進入了未來，進入某個人，進入任何你想要答案的地方，照亮了那塊地方。它像一束發自你的能量，它設立了迴路，讓能量和知識循著它回來。如果你想覺察什麼，對它聚焦，因為你會創造任何你注意的事物。

當你有能力覺察能量，你會想知道它是增加還是耗損你的能量。你可以藉由觀察你的能量來判定它。如果你對準某個情況而感覺能量低落，請認出你了解和感知真相的能力。當你進入任何情況，你會知道你的能量是低還是高。對那些讓你補充能量的事保持更大的知覺，因為你把注意力轉向那裡，你就開始吸引更多相同的事物出現。

## 如果你正處於困難的情況，請你開始傳送愛，愛會療癒和保護你

請注意那些讓你增加能量的情況、人或想法，它們都在正面的架構運作，它們會鼓勵你的成長並擴展你的心。生命追求能量、知覺和愛，每個情況都教你更多有關你是誰的訊息。如果你正面臨困難，一個招致麻煩或讓你能量低落的情況，請你開始傳送愛，因為愛的傳送讓你不再流失能量。當愛向外傳播，它會保護發出愛的人並停止任何能量流失。

在你感知能量前，保持平衡並歸於核心，這讓你的身體輕鬆而平靜，並能安靜你的情緒。你需要學習觀察自己的技巧，當你全神貫注去感應別人時，注意你的脈搏是否變快，你是否感覺緊張，你的身體有沒有任何變化，這些都是你感知能量的方式。當你對準別人，注意你的腦海出現什麼，因為你愈仔細觀察自己，你獲得的資料和資訊愈多。如果你想著某個人，發現你突然擔心起你的經濟狀況，而你本來並不擔心它，那麼你是擷取了他的擔憂。

如果你想看進未來，探測事情的結果，通常資訊並不透過你的頭腦回來，而是透過你的身體。也許你在決定你的途徑，當你想起其中一個選擇，你注意到你的呼吸變淺，你的身體有些封閉，你的胃感覺不舒服，這些都是你從探測的未來送回的信號，告訴你有關這個途徑的訊息。如果當你想著一條路，而你的內在感覺沉重，你的身體在告訴你有更好的路可以走。繼續想像可能的未來，稍微變化你想做的事情，直到你有一種光明喜悅的感覺。如果沒有任何作法給你光明的感覺，嘗試一些新的選擇。學習觀察自己，因為你是一個能量感知裝置，如果你觀測自己，你會開始發現很多已在那裡的線索和答案。

接下來是詮釋你接收的資訊。在你帶進甚至記下所有的資訊後，坐下來閱讀或重新溫習它。你也許會發現很多疑慮出現，重要的是這個時候別讓它們阻擋你，感謝它們然後讓它們離開。當你開啟解讀能量的能力，你也許會發現你的內在有聲音並不相信你的感知。每個人都會這樣，所以如果你發現自己也是這樣，別責怪你是錯的。只要知道你的心是打開的，只要你並非出於人格自我、個人利益、操弄的意圖或任何較低的能量，你就可以信任你的感知。

有時候你蒐集的資訊看起來好像只對你的小我有利，如果是這樣，你必須用你的心智和能量的感知能力更仔細地檢視它。如果它是你很渴望發生的事，你的情緒涉入很深，那麼你的感知力可能無法清晰地作用。最清明的資訊來自你的情緒平靜無波，與個人利益無關、你單純地為了幫忙別人而尋求資訊的時候。然而，只要你繼續練習，即使你對主題有情緒，你仍然能帶回關於你的寶貴訊息。

例如有個朋友遇到麻煩，你安靜坐下，運用我提到的所有技巧去感知這位朋友的能量。你開始透過他的眼睛看生活，你看到有些信念不再適合他，而且他的內心傷痛。你觀察時不帶任何批判，只帶著大量的愛和關懷。當你感知能量時，不因為任何個人的利益，不是操弄，只有真心的、熾熱的慾望想幫忙，那麼請相信進來的資訊。

請你的大我和你在一起，要求宇宙更高力量協助你，讓你變成更高資訊的通道，並向那進來的資訊開放。如果你的目的是想為你和人們的生活創造更多的光，那麼你收到的訊息會幫助你如此。如果你用這種態度行動，出於你的真心服務，你的能量感知能力會快速增加，所有的門都會為你開啟。

## 花時間想你要什麼，而不是你不要什麼

如果你不花時間送出你要的畫面，你的空間就充滿別人的願景，要你做他們想做的事或充滿舊模式中較低、較不進化的意象，於是你會活出那些畫面而不是擁有你要的生活。你的意象世界是你的物質世界的源頭，想像你想要的事物就像建造實體前的模型一樣。意象引導你體內流動的能量，如果生活中有你想解決的情況，你可以要求幫助你的意象或象徵。你們通常收到意象或畫面時，例如透過你的夢境，會希望找到邏輯的解釋或知道象徵的意義，然而你不需要明白它們代表的意思就能被療癒。

你可以送給別人象徵和意象來療癒他們。你可以用觀想和象徵來療癒一個情況，就像說話一樣容易。事實上，象徵比語言文字更直接也更有療癒力，因為它們與你的信念系統並不連結。現在，請你想一個生活的狀況，一件你想尋求解答的事，然後要求一個療癒的圖像。看看你是否能得到一個意象，有關對方或整個情況。

如果你的生活中有人常常帶給你麻煩，細綁你的時間和能量，試著用象徵的方式去看他。他也許變成一輛打椿機對你衝過來，而你可能會看見自己是一堵牆，老是被它的力量打擊。你可以藉由改變和療癒象徵來處理這個情況，你也許把那輛打椿機想像成是一塊小紙板，而你的牆變成軟橡膠。你絕對可以運用象徵來改變能量，用這種方法療癒任何情況。

有許多循環的能量在這個星球上流動，你可以在任何想要的時間接上它們。如果你想要有更多體能，你可以深吸一口氣，想像你連結所有具有充沛生命活力的人的能量流。在任何時間都有數百萬以上的人同時聚焦於特定的想法，有攝影家、作家、冥想家、靈修人士，形形色色的人，你可以利用他們的能量流去增加或實現你想要的一切。只要閉上眼睛，向內對準所有與你做相同事情的人（即使用你的想像也可以），對焦在他們較高的和成功的能量。透過呼吸，你能在全球的範圍吸引你和人們的連結，或者吸引宇宙更高力量的協助和指引。

任何你想要的能量都存在這個世界，如果你要更多的愛，請你在呼吸中吸入這個星球循環不息的愛，那麼它遲早會在你的物質實相裡出現。如果你進行的計畫有完成的困難，你可以對準世界上所有成功完成計畫的人的能量。你可以在你做的每件事加上療癒的影響力，用你感知和對準能量的能力去進化自己和別人，這是你可以為了加速進化而發展的技能。

## 遊戲練習

1. 選一個你認識的人，用他的觀點來描述他的生活。
2. 你如何能幫助或支持這個人的成長？在你的腦海中呈現你能夠做什麼來幫助他的畫面。
3. 在生活中選一件你想知道未來的事。現在，假裝你在五年之後回顧今天。有什麼未來會發生的事，這個未來的你需要告訴現在的你？讓你的想像自由奔馳，愉快地經驗它，寫下那些將會發生的事（你可以把這個記錄保存下來，以後再看）。

## 感知別人的能量

很多人正在開展自我覺察的能力，學習區隔那些不適合你的大眾或集體思想。能量像流水，它常常在你周圍流動或穿透你。它可以被比喻成一陣香氣，對你的影響端看你選擇如何回應它和你對它的覺察程度。你愈能覺察自己，外在的因素愈不容易影響你；你愈不能覺察自己，愈少有意識地對你是誰保持觀照，能量對你的影響愈大。

你們對自己的感覺和想法都有某種覺察程度，你當然知道你感覺快樂還是沮喪，你的想法是正面還是負面。然而你可以學習進入更深，覺察精細能量流與整體的能量流動，以及它們對你的影響。你可以成為能量觀察者，去引導能量而非只是回應它。

花一點時間，回想你的一天。你今天感覺如何？你記得和不同的人在一起的感覺嗎？你可以體驗很多不同的情緒，從很高、快樂、正面的想法到憤怒、挫折、焦慮和沮喪，你的感覺有些是對周圍人們的反應。

人們總是不斷傳播他們的能量，就像身體有個別的生化作用，人們也有各自獨特的能量傳播。能量相當於密碼，世界上沒有兩片相同的雪花，也沒有兩組相同的能量密碼，和你在一起的每個人都以不同的方式影響你。

當你和特定的人在一起，請保持對身體的覺察。你是彎腰駝背還是抬頭挺胸？你的手臂交叉胸前，還是收放背後、開放你的胸膛？你的肩膀放鬆還是蜷縮？你的上半身前傾還是後仰？你保持直立嗎？你的身體總是透露你對人們的回應。

## 覺察你的身體、想法和情緒，你可以發現別人對你的影響

用明天或一週的時間，留意你對每個人接觸的感覺，注意你的情緒。也許你不覺得受到別人影響，直到你對發生的事有更深的觀察。當你和某人在一起，如果你突然擔心起經濟的問題，即使十分鐘前你對金錢的感覺還不錯，那麽你已經把他的能量帶給自己。

如果你的身體前傾，你正在給出能量或試圖推進別人的空間；如果你的身體後仰，表示你在避開他們的能量，他們的能量對你而言太過強烈。當你坐挺或站直，兩肩自然下垂，你會最有力量，因為那無疑是平衡和歸於核心的姿勢，讓你能控制周圍的能量。將兩腳平放地面，身體規律呼吸，肩膀打平，你便能帶進你的大我。

透過觀察你的想法，你可以對別人的影響更有知覺。覺察你和不同的人在一起時腦海中飄過的主題是什麼？你可能發現你和某人在一起會想著愛、轉化和宇宙的美麗；和另一個人在一起，想的是事情有多難、生活有多苦、還有多事情等著你。當你和人相處和獨處時觀察你的想法，除非你知道你在獨處時想些什麼，你無法認出別人的想法對你有何影響。

請注意人們如何影響你的情緒，你可能突然覺得很疲倦，或覺得快樂而充滿能量，或是低落、沮喪、焦慮或生氣。注意這些變化，學習如何不讓你對人們的連結耗損你的能量，而讓周圍的關係活化和為你補充能量。首先要覺察誰的出現讓你的能量低落，即使很輕微。很多人在能量被剝奪之後覺得自己不好，你會說：「我沒有更努力的取悅他們。」或是：「我說錯話了。」「我的溝通詞不達意。」「我不夠好，不夠有愛心。」然後你會想辦法找出你的錯誤，繼續努力討好別人。

不必讓別人或自己感覺不對。如果你總是認為自己不對或不足，你無法擁有療癒的關係。如果你對某個關係感覺很差，請對自己說：「我很完美。」然後進入更深的自己，觀察你和對方說話時的能量狀態，覺察你的感覺、想法和身體。問自己：「我感覺好嗎？我的能量高嗎？或我感覺不足？」你絕對沒有理由在任何讓你感覺不好的人身邊。

當你對某個情況的能量動態更深入地覺察，你會從互動中得到更多有關自己的訊息。舉例而言，你和某人說話，但是他似乎只想談論自己，卻不想聽你的事，你覺得不被重視而生氣，感覺他不珍惜你。當你深入地看自己，也許你會了解你也沒有聆聽或珍惜你的感覺，或者你有很多次從不注意內在訊息。每個互動都能告訴你關於你的事。當你療癒並改變內在的戲碼，你會發現你不再吸引那些類型的互動。

除非你做的是療癒工作，否則不要處在任何想吸取或利用你的能量的人身旁。當你對人療癒時，你引導能量，他們不會讓你耗竭（除非你攝入他們的能量或他們抗拒你的療癒）。你沒有理由把自己放在一個感覺不被欣賞、不被愛或被貶低的狀況。

為什麼一天中你允許自己有不被尊重的狀況？即使只是店員、客戶或講電話等小事。這是因為很多人從文化教養中得到一個信念，你對於周圍出現的人沒有選擇的權利。你可能覺得虧欠別人時間和能量，或是有義務對想參與你生活的人付出關心。有些人相信必須對每一個人很有愛心，支持和關懷他們。

愛一個人並不意謂把他們的感覺看得比你的更重要，如果你研究過高等進化的生命體，你會了解愛別人有很多方式，包括直言不諱和不容許差勁的行為，只是直接的態度帶著慈悲與愛。

堅持更高的目的並愛你自己是最優先的事。對於你每天接觸的人，明白你不虧欠任何人時間或能量，那是你此生被賦予的最大禮物，你運用它們的方式決定你今生有多少進化。

## 當你感覺被貶低、憤怒或能量低落

表示對方沒有對你的能量開放

他們可能並非以療癒的方式接受你的能量，卻用它滋長人格自我；他們或許阻擋或拒絕你的能量。當你注意到有任何能量損失的感覺，例如你的身體前傾，表示你想靠近別人，渴求別人的注意或覺得能量低落，感覺不被欣賞、認同或支持，就是該問為何你還留在那種處境的時刻了。

如果你在陌生人旁邊卻感到沒來由地被討厭或能量低落，你可能遇到了「能量襲擊」。這些關係是宇宙的訊息，告訴你多留意對自己做的事，你可能把能量給了無法接受的人，我稱這些為提醒。一旦發現自己被能量襲擊或不被欣賞，特別是被一個也許不會再見或關係淺薄的人，請仔細檢視你和朋友或心愛的人的關係，你可能也以某種方式貶抑自己。如果宇宙無法傳達給你關於這些親密關係的訊息，它可能會派個陌生人來引起你的注意，提醒你在生活中貶損自己的地方。感謝那個帶來提醒的人，然後仔細地檢視你的關係，你可以問：「我在哪裡給出能量，而沒有得到回應？」

你們大多渴望去愛、療癒和幫助你認識的人，希望建立親密的愛的連結。

愛的關係發生在你所愛和所幫助的人對你的能量開放的時候。想像你想對鄰居付出，總是送禮物給他們，而另一方面他們覺得很煩，並且討厭你害他們在沒有時間或不想回禮時感覺虧欠，於是你可能開始覺得不被欣賞，懷疑為什麼他們不感謝或回報你禮物。

你會質疑為什麼你慷慨大方又願意付出卻感覺不好。你可以明白，很多時候並不適合付出。你的付出反而會惹人生厭，因為他們並沒有對你要求愛的禮物和療癒。

## 要擁有療癒的關係

明白你該付出多少和接受多少

明白你能接受多少十分重要，因為很多人喜歡付出，卻並不開放接受任何事。如果你覺得別人不欣賞你送給他們的東西，那麼就是該看看你對別人有多開放去接受的時候了。你們都有不被欣賞的經驗。問自己：「我給別人的東西，是否超過他們接受的能力？」這可能是你的朋友讓你能量低落的另一個原因。

從事療癒工作的人可能感覺能量流失、不被欣賞和精疲力竭，當他們的能量禮物沒有雙向流動的時候。對於療癒工作的施予者和接受者而言，沒有什麼比雙向流動的愛更能滋養彼此，如此療癒的效果會立即呈現，成長亦在其中發生。施予者的能量被接受者補充，因為接受者的能量被施予者活化。當你扮演療癒中的給予者，如果對方無法接受，你會感覺能量流失；如果你給的多於對方能接受的，他們也有可能感覺能量低落。

負面情緒諸如義務、憤怒或厭惡，只有在能量低落時發生。如果你觀察自己，檢查你的想法、感覺和身體，你會知道能量的交換是否平等。如果你發現自己的能量流失，你不喜歡你感受到的，可以怎麼做呢？首先，明白你絕對可以控制你的想法、情緒和身體反應。你可以進入內在，要求宇宙和你的精神體幫你看得更清楚，告訴你功課是什麼。

很多人的能量交換不平等。如果有人總是對你借錢不還，你愈要他還錢，他不還給你，你就愈生氣。此時你可以進入內在，問自己：「這表示我常送出能量卻不開放接受嗎？」從注意那些生活中能量低落的地方，你會發現許多關於你的能量流的訊息，你可以重新組合那些訊息，把它們變成挑戰和功課。如果你的信念是你不值得擁有想要的一切，那麼請先確定你能擁有療癒彼此的關係。

你們常對感知的能量有所保留，你也許會想：「我真的感覺到能量嗎？我真的受貶而能量損失嗎？還是今天太累，這一切只是我的想像？」別擔心你的懷疑，它們代表你堅強的一面，不讓你被周圍不同的能量流牽引，重要的是學會把懷疑變成朋友。

有時候你會聽到不信任的聲音評論生活中的某件事，它也許說：「這樣不行，這只是坐井觀天的夢想，我根本得不到我想要的。」我也許錯了。這些不確定的耳語有可能震耳欲聾。聆聽它，對它說話，因為這些聲音常帶著寶貴的訊息。它傳遞什麼訊息？那個懷疑之聲會有什麼好處呢？很多人會對它說：「不，我絕對不會失去勇氣。我會保持信心，堅守願景，無論如何都要試一試。」當你對抗那個懷疑的聲音，它就完成了它的目的——帶出你堅強的一面，並強化它。

有時候懷疑的聲音大的驚人，你的力量之聲必須更大才能被聽見。當你感覺自己開始懷疑，質疑你的力量，你對事情的看法，你的道途……等等，和那個聲音談一談，問它想告訴你什麼？問它是給你什麼禮物？你愈快認出那個不確定的聲音想帶給你的禮物，它就愈快安靜下來，幫助你擁有你想要的。

另外一個懷疑的聲音帶來的訊息是，挑戰你多麼相信自己。如果你對你的能量是否流失感到懷疑，你的課題是相信你的感覺。即使最輕微的能量低落，也請你開始看看和你在一起的人和你如何能量互動。信任若非真有能量損失，你不會感覺能量低落。

情緒可以引導你找尋答案，但是也可能在你感知能量時阻礙你清晰地連結你的直覺。情緒有些什麼作用？你為什麼會有情緒？

## 情緒幫助你創造實相

當你相信一件事，你愛它、渴望它、想要它，你會創造得更快。愛你的情緒，但是別讓它消耗你的能量，也別讓別人的情緒消耗你的能量。別人的情緒耗損或擄獲你的程度，只與你讓自己被內在同樣的感覺擄獲的程度相當。沒有人能夠用強力、濃烈或負面的情緒傷害你，除非你自己也有相同的情緒。別人的感覺透過共振法則喚起了你內在相同的情緒，當你平靜你的情緒，你就能夠處理別人強烈的情緒。

你如何平靜情緒？在它們創造危機之前，聆聽內在最輕微的負面感覺。你的大我總是不斷透過情緒對你說話，引導你做這做那。如果你沒有在音量或濃度很低時聽見它，你的情緒會變得更強。聆聽來自別人的負面感覺也一樣，如果你沒有在一開始就注意到別人對你最輕微的貶抑，它可能會繼續消耗或吸收你的能量，直到你「注意」為止；別人會讓你愈來愈精疲力竭，直到你中止他們為止，或許結束你們的關係，或許說出你要什麼。

當你注意到那些貶抑你或要求太多的情況，請先清理自己的負面能量。首先，保持身體挺直，停留於中心，不要前傾或後仰。當你和耗損你的能量的人在一起，學著把你的感覺說出來，即使對你自己說或寫都可以。

把感覺說出來或寫下來，對於把別人的能量從你的空間中淨化是很有用的。你不需要對別人表達你的憤怒，但需要把能量從你的系統移開。你可以錄下它、拍攝它或寫下它。任何把它帶出身體的過程，都是療癒的過程，是釋放你從別人那裡帶進的能量的淨化過程。

情緒可能會阻礙你對能量的清晰感知，當你對某個主題出現高度的情緒，你很難看見更高的道途。在你向宇宙要求答案前，請你在內在找到安寧的空間讓答案流入。

很多人聽人說話時腦中喋喋不休，想著你要給的答案或是你該如何回應，我稱它為「做」而非「是」的狀態。「做」時你的頭腦很忙碌，你的內在忙著和自己對話；「是」時你很寂靜，專注地聆聽，把焦點放在別人說的話。

## 用寂靜的頭腦聆聽

你能引導你和他人之間的能量流動

你的心思愈忙亂，你愈容易無意識地被能量影響。聽別人說話時你的內在對話愈安靜，你愈能主導結束，並在互動中覺察你的身體和情緒。當你和別人在一起，練習「在」，練習不做、不想、不回應任何事。簡單地覺察當下的聲音、味道、房間，以及超乎言語的能量互動。注意你的感覺，觀察什麼事情正在被談論，你會發現資訊的寶藏向你湧入。

當你開始看清楚你擁有的是什麼樣的關係，你可能很驚訝，你以為很高和具有療癒性質的關係，其實不然，也許你會第一次真正看見別人給你或沒有給你能量。覺察你存在的世界，覺察發自宇宙的愛與高等力量不斷發送給你的訊息，最重要的是，覺察你自己。

## 遊戲練習

1. 安靜地坐著，放鬆你的身體，對準你的能量、身體、情緒和思想，感覺你的實相。然後，想一個你認識的人，溫柔地送出你的意念，打開你的心，靜靜地聆聽，看看有沒有任何意象、畫面、感覺回來。注意你對自己和對別人的感覺差異，注意你的身體、情緒、想法上的獵變，然後回到你的實相，記下你接收的印像。
2. 和他分享你的經驗，送給他你收到的正面訊息與愛的洞見，得到他的回饋。透過回饋，你會愈來愈正確地詮釋你接收的印象。

## 我是誰？

「我是誰」這個問題很重要，如果你不知道你是誰，你無法清晰地感覺或詮釋你周圍的能量。

你們都能覺察自己是誰。你在許多不同的情境中觀察自己，你知道你會如何反應、如何利用你的時間……等等。你們都有自己希望的樣子——希望你的體態看起來怎麼樣，希望你如何利用時間，賺多少錢，做什麼運動，吃什麼食物……等等。接下來會談談這些你帶在身邊，有關於你覺得你應該變成和想要變成的意象和畫面。

要認識你是誰，你需要有安靜的頭腦。我曾經談過寂定和透過放鬆與觀想產生的內在空白畫面。認識你是誰需要你獨處的時間、靜默和反省的時間，去聆聽你的想法，回想你自己和你如何過你的一天。

認識自己指的是對自己承諾。什麼是對自己承諾？有些人認為承諾是利用意志力去強迫自己活出應該的樣子。你也許認為一旦下決心去做一件事，就應該堅持不變。

對自己承諾是聆聽每個當下的感覺並對此刻正確的事情採取行動

你們對下一步行動做的決定，幾乎都是把現在的你投射到未來的時間，這表示你為一個還沒到的時間做決定。對自己承諾是活在當下，認出你有足夠的自我知覺去做此刻正確的事。它是信任你自己，知道你不需要每醒來就要告訴自己會怎麼樣、要如何處理事情，你不需要擔心三週或一年以後的事。

明白在未來的那個時間你會是個不同的人，你會更有智慧，更進化。重要的是計畫和觀想你未來要什麼，然後放鬆並相信你的未來自我。

對自己承諾是明白此刻適合做什麼，要做到這件事你必須知道你的感覺。你也許會說：「我知道我的感覺。」然而很多人並不知道自己的感覺，更多的人並不用言語或行動支持你的感覺。例如：有人請你幫個忙，你也許會說：「這並不是我想做的事，但是我得做它。」然後你就違背感覺去做了。當你把自己放在第一優先，別人會說你自私。你的教養說自私是不對的，說你虧欠別人一些什麼或對別人有義務。

你無法清晰地感知能量，無法有力量和引導能量，除非你優先對自己承諾。如果你不把你的生活、想法、目標和時間放在第一優先，你會在別人的欲望和期望的洪流中迷失，任何來到你生命中的人、計畫或事件，會反覆地打擊你，讓你像在滔天巨浪中的小舟一般。如果你真的知道你是誰，把你的生活放在第一順位，認出你的感覺並據以行動，你會擁有一艘堅固的輪船，航行於靜水之中，朝著你選擇的方向前進。

## 明白什麼時候注意你自己的需要

什麼時候必須無我

雖然停留於核心，知道你是誰，把你的生活視為第一優先很重要，覺察你對別人造成的影響也很重要。當你了解你的行動影響力，你會更有力量，那麼請選擇你想採取的行動。有些人擔心如果他們做對自己好的事，會顯得很自私。然而，當你尊重你的更高道途和自己，你也會尊重別人的更高道途和他們自己，即使當時看起來並非如此。當然，知道什麼時候該無我——順隨事物流動，不從人格自我的要求出發——也很重要。

我能給你們最好的指導原則，是對於無關緊要的小事選擇無我，例如在餐廳坐什麼位置、看什麼電影……等等，讓小事輕輕滑過。然而當碰到關於遵從你的更高願景、做有益人群的服務時，就是該堅定立場的時候（然而，是非常有同理心的溫和立場）。如果你屬於團體的一份子，一起為團體的目標工作，無私也很重要，當然這些目標必須是你更高目的的一部分，而且服務和無私讓你感到喜悅。如果你的無私來自罪惡感、壓力和一種「必須」態度，便不適當。

很多人在生活中動彈不得，總是擔心會對別人造成衝擊，懷疑：「如果我告訴誰我在做什麼，他會怎麼樣又怎麼樣……」除了從很有限的角度看自己之外，你看不見你是誰。有很多方法可以讓你從肉身中改變視野，在全新的光中看待自己。其中之一是套上別人的鞋子，不從你自己的批判和信念，而是透過他們的信念和角度來看他們。你們總覺得自己像登台的演員，每個人都等著看你和批評你；然而只有你才會把自己放上了舞台，不斷注視、觀察和批判。這麼做，你會開始覺得需要對別人的感覺負責——如果他們的感覺不好，你會以為是你引起的。

不要覺得每個人的快樂都是你的責任

只有他們能為自己選擇快樂，你無法代勞

你看過年紀很小的兒童認為是自己造成父母的離異，因為在他們幼小的眼睛裡，每一件發生的事都像是他們引起的。如果你想對你是誰擁有新的視野，從別人的眼睛看看你自己。穿上別人的鞋子，想想他的挑戰、態度、豐盛或匱乏，讓意象流動；如果你離開了你的身體和實相，變為別人能量的一部分。藉由離開你的生活和觀點，你會理解別人的行動和行動，你也能更清晰地覺察自己。透過別人的眼睛看你的生活，你可以從明天開始對每個你接觸的人這麼做。看進他們生活的實相、承受的壓力、腦中的想法和他們正面對的功課，帶著這種了解，你們會用一種療癒彼此的方式互動。把這過程變成一種你不需要思考或嘗試的習慣。那麼，當你擔心別人對你的看法或他們發生了什麼事，你便能利用這個過程去感知他們的能量。

感知能量最大的盲點之一是你對自己太在意，存在你個人的舞台中心。如果你在意別人對你的想法，勝過你能做什麼去療癒或協助他們（當然，也療癒和幫助你自己），你將無法感知別人的實相。當我們談到向上進入更高的能量層次，我們談的是療癒別人，並讓一天中你和每個人的接觸都是一種療癒的接觸。

你無法對能量更敏感，除非你將它用於療癒。如果你不知道怎麼用，宇宙不會讓你體驗那麼多的能量。你愈能運用你感知的能量去療癒自己和別人，愈能夠覺察和了解存在你周圍的能量。

什麼叫做療癒的接觸？你如何讓每一個連結都是療癒的連結？邁向療癒關係的第一步，是在你接觸人時心存寬恕。首先，覺察過去或現在你對他們有沒有任何厭惡感、任何優越感或不如人的感覺、任何怨恨、任何負面的想法（即使只是一個他們有什麼不合你的標準的印象）。

為了療癒，先感覺你對自己的寬恕，對於你在思想或情緒層次，對他們送出的任何無益於他們成長的一切，表示原諒。自問如何能協助他們的靈性開展？對他們說什麼能夠有益於他們？為了找尋簽案，你必須離開你的身體變成對方實相的一部分。你如何欣賞、認出和感謝他們？這些問題和想法會把你帶離人格的狹隘焦點。

送給人們你想收到的一切——愛、支持、欣賞、療癒和認同，那麼你將獲得它

想著：「我如何能被認同，有更多支持或得到我想要的？」阻礙了你對能量的清晰感知。給予開啟你的能力去了解別人和他們的實相系統，而它必然讓你能用更高、更有愛心的方式看自己。

當你對別人這麼做，你會開始自動地寬恕、支持、認同和欣賞自己。療癒別人並不只是一個你送給世界的禮物，也是送給自己的禮物。

你們全都能藉由觀察別人的能量，學習覺察自己的能量。你對別人的能量覺察愈正確，愈能精確地感知你內在的能量。這不僅對正能量為真，對恐懼和負面能量也是如此。當你批判別人，你會感覺自己的黑暗面，並將你批判的負面能量帶給自己。

要清楚分辨能量必須放掉是非的批判，挑戰自己放下是非的框架。當你觀察人們有你不喜歡的品質或人格特徵，看看你是否能發現它如何適合他們的生活。檢視這項特徵如何為他們服務；這個品質為他們做了什麼。放掉批判讓你不被別人的能量影響。

什麼是恐懼？什麼是黑暗區域？在恐懼被正視之前，它常常以沉重、擔心和憂慮的感覺存在。有些時候你會感覺光明喜悅，有些時候你感覺不到。那些沉重的時刻常常是恐懼的指標，你到達的境地愈高，釋放的恐懼愈多。

## 要消融恐懼，回頭正視它

因為你面對的將消融於意識的光中

恐懼在較低的層次以沉重的情緒、重量和繃緊的感覺存在於肉體。它可能是一種匆忙不休的感覺，試圖隱藏在生產力的面紗下，「做」而非「在」。

當你感覺沉重或黑暗，要求恐懼進入你的意識，任何你背對的事會壯大和更糟。當你願意站出來面對你害怕的事，宇宙將幫助你釋放和療癒它。很多人害怕孤單，你相信自己必須自行處理每件事。你也許感覺沉重的責任，然而宇宙充滿了朋友、治療師和幫助。你愈開始療癒你接觸的人，愈多的療癒將回饋給你，接受療癒和給與療癒是通往更高能量的道路。

透過呼吸和放鬆身體，恐懼常常能夠被面對和轉化，它也用行動來處理。當你感覺別人的負面能量——一種你不喜歡的感覺，別逃跑和躲藏。首先，停止你的批判，然後要求宇宙給你行動的指引（如果有行動的需要）。只要你要求，宇宙總是會給你協助。它可能透過你的想法，以洞見或啟示出現；它可能從你觀看和閱讀的事物出現；它可能透過你聽到的東西。當你感覺別人的負面，你可以透過問你如何療癒和支持他的成長，來停止負面能量對你的影響。你會發現人們也在想辦法為你做相同的事。如果他們不能符合你的療癒和愛的能量，他們會離開你的生活；或者你會發現自己不再創造那麼多機會和他們在一起。

你對能量感知的害怕是什麼？你對發現別人的負面能量害怕什麼？你害怕它們會傷害你嗎？你相信別人會讓你能量低落或害你損失嗎？當你更清楚你對負面能量的恐懼，當你觸碰你認為負面能量會如何傷害你的想法，你就有了開始處理它的基礎。只有當你面對和認出你對負面能量的恐懼，你才能轉化它為無害的能量。容我再說一次，正面的療癒能量永遠比負面能量更有力量。

恐懼會發生在任何你認為你是誰和你想要成為的，這之間不一致的地方。

你為什麼要害怕你不是的那個人？你感覺你讓自己失敗嗎？你讓自己丟臉嗎？

## 去愛和接受你是誰

而非你將是和應是的那個人

如果你愛現在的你，你是活在當下，它是通往個人力量的大門。如果你只愛你將是的那個人，那麼你不在你的身體，你活在你無法影響的未來（直到它變成了現在，而你能夠行動）。看看現在的你，把它和你想成為的你比較，問自己兩者為什麼不一樣：「我想成為的那個人真的適合我嗎？或者那是我被告知應該成為的人？」你愈能淨化別人對你的規劃、期望和畫面，你會變得愈有力量。

那些未來的畫面，許多包含達成別人給你的不切實際或不適合的標準；那些理想很多是來自你把別人的信念硬加給自己。清楚地觀察你對自己的期望，特別是那些你總是失敗的地方，它們是指出你想要成為的，並不符合你真正需要的指標。你對於這種差距的痛苦，那些沉重、恐懼或黑暗的感受，只因為你試圖「穿上」不屬於你的能量而存在。

認識你是誰需要靜思默想的時間、安靜的時間。獨處的時間本身就是你能創造的重要時間之一。我說的並非讓你狂思亂想的時間，我說的是你什麼都不想的寧靜片刻。頭腦的寂靜創造讓想法進入實相的空間，而讓想法發生。靈感生於寂靜。在新的概念進入你的覺知之前，可能要花一星期或更久來醞釀它，但是別讓時間的落差阻擋你，看見靜默與後來發生的創意之間的關連。

保持單獨，靜靜地坐下，讓你在身體、情緒和心智上休息，你將獲得一種逐漸清晰的自我知覺。在這些寂靜的時間中，你不用扮演任何角色或身分，你的靈魂能夠更清楚地對你說話。當你身旁沒有其他的人，當你獨處，你對自己的能量感知最為清晰。

有些人身邊總是圍繞一些人，當你好不容易找到單獨的時間，你創造了一百萬件事要你做——任何事，讓你不能思考、反省和保持靜默。你被教導是認為有產能和創造那些摸得到、看得見、聽得見的東西，比靜默更有價值。

## 個人覺知的力量

而，靜默的時間是恢復生命能量、清晰的看見和概念與靈感的源頭。

開始珍惜那些你所創造能夠靜靜躺下或坐下的時間，練習什麼都不想，因為寂靜是通往能量感知和直覺開啟的人；也是你將發現最高和最有效的自我療癒的形式。

## 遊戲練習

- 1. 想一想你和朋友或心愛的人即將碰面的約會。
- 2. 你們見面的更高目的是什麼？可能是互相鼓勵和支持或幫忙做決定，即使純粹是社交的活動，也看看你是否能發現你們在一起的更高目的。
- 3. 你如何幫助他們創造有關他們是誰的更高視野？他們又是如何幫助你？決定你們下次再碰面的時候，你會把注意力和活動放在會面的更高目的。

## 6 轉無意識為意識

你的內在擁有需要的一切工具去成為你想成為的人。當你學會感知能量，你也進化你體驗到的能量。當你能夠覺察周圍的能量，你會注意何時你的能量很高，而把它帶向更高。如此你進化腦海中的畫面並集中注意力，讓你變得更清晰、更提升、擴展和進化。

當你向宇宙要求更多，重要的是對於它如何到來保持開放，因為宇宙會用可能最快、最有效率的方式把它送給你。在你擁有某樣事物之前，你可能需要放掉特定的態度或意象，所以你會設定一些情境來釋放它們。如果你已經準備好進入更高的境地，那麼是放掉你如何到達那裡的時候了。

藉著把意識推進無意識的範圍，你能進化得更快，因為心識（consciousness）是讓無意識進化的光。你絕對不是被隱藏的動機或未知的程式驅動的人，你被賦予向內觀照和發現答案的能力。

要把無意識的狀態變為有意識，請把焦點放在發現環繞任何情況的光。你會發現答案自然湧現，無須你用頭腦去分析和思考。如果你想要答案，想像你把那個情況捧在手中，想像光進入那個意象，然後把它交給你的大我或是宇宙中更高的存有。

你並非被隱藏的驅力或未知的程式所支配
你有能力向內觀察並找到答案

如果你要尋找答案，你需要做的就是發問，然後聆聽。然而有些東西會阻擋你聆聽，其中一部分是你對於實相是什麼和它如何運作的想法；另外的干擾則來自喋喋不休的頭腦，它在你需要休息或換個想法時不斷思考。

把無意識轉為意識是你在任何情境中的挑戰，如果有你感覺不解的事情發生，而你已經投入很多時間想要解決它、分析它、了解它。那麼你是正在對宇宙送出一道能量光束，會有答案立即回送給你。如果你希望答案以特定的方式到來或要求特定的答案，那麼新的或更寬廣的答案就很難透進來。挑一個你想知道答案的問題，停止思考它一個禮拜。一旦你問了問題，重要的是放下它。如果你挑選一件事，一天不想它，你可能會發現它全新的能量。

另一個把無意識帶進意識的方式，是獨自安靜地坐下，運作你的意象。如果你不斷重複一件事，那麼你一定沒有獲得完全正確的答案。如果你得到對的答案，就不需要反覆經驗一件事。你可以透過觀想找到答案來幫助你釋放這個狀況。如果你不明白為什麼一件事情會發生，給自己一個意象，看見你很快又輕易地了解事情的原因。因為你確實能夠回到你的記憶，憶起每次你都了解事情為什麼會發生。

每一件生活中發生的事都來自你對自己持有的意象。你送出的畫面為你吸引發生的事，你的心識絕對能夠取得這些畫面，你可以透過觀察和改變你對自己的願景而改變任何情況。

如果你安靜地坐幾分鐘，放一首寧靜的音樂，除了你想了解的事情，其他什麼都不想，你會發現你快速地經驗它並在事後輕易地放掉它，不會一遍又一遍想著它。進入更高層次的意識，你必須具備某些品質，其中之一是專注。如果你的頭腦總是同時想著十到十五件事情，要經驗它們每一件事可能會花上幾週的時間。如果你發現自己同時想很多事而感覺有壓力、四分五裂、忙碌或時間不夠用，表示你的頭腦企圖處理太多事情。每個當下都有最高的目的，每個和你在一起的人也有最高的目的。如果你準備好進入更高的能量層次，你可以從增加你停留在那裡的時間來達到它。

你能夠覺察什麼時候你的能量低落，知道它為什麼如此。哪些事最能讓人能量低落：談論世俗或負面事件、不帶著更高的覺知去閱讀報章雜誌上人們痛苦和掙扎的故事、不聽從身體的流動（疲倦時不休息、有能量時不活動）、心中不斷回想過去的傷痛、對未來感到恐懼等等。

當你做你喜歡的事，會提升你的能量。如果你設定目標要完成某件事，但是發現你想做別的事，那麼起來去做另一件事才能提高你的能量。也許你會發現你設定的目標改變了，或者你需要休個假去重新充實你的熱忱。

當你把焦點放在什麼對人們有益
你在幫助人們得到此事

有許多方法能提高你的能量，你可以從覺察你對別人說話的內容開始。你的話能帶起他們的能量嗎？你的願景讓人們更高尚嗎？你用手指指著的地方會變大——如果你把焦點放在人們的弱點，在心中強調他們犯的錯，它會變大。

如果你在生活中有什麼地方不順暢，你愈想著你的不如意，你愈會如此創造它們。

突然間，他們會發現自己能達成新的事物，而舊的、負面的模式也開始離開。

當兩個人開始談戀愛，他們會看見彼此最好的地方，並且保持那個意象。

你能大大地幫助人們，藉由為他們持有成功、喜悅和豐盛的意象。

當你和別人說話時
覺察你為自己創造的意象

你談論的內容是繁榮、喜悅和豐盛，還是痛苦、問題和不幸？你和人們說話時形成人們對你的意象。你也許認為如果你告訴人們你的生活很豐盛，而實際不是，你是在說謊——然而我告訴你，如果你對每個人說你的生活有多豐盛，很短的時間內你說的話會變成事實！

在一天之中觀察你的言語和能量。當你注意到你的能量下降，當疑慮開始爬上心頭，當你對你是誰感覺不好的時候，停下來，深吸一口氣，向內尋找一個更高的意象。每個當下你都在對外傳播意象，而人們撿拾並回應它們。

如果你想知道為什麼一件事情發生在你身上，請保持你真的知道為什麼的信念。學習原諒很重要，因為每一次你重新播放負面的記憶，讓自己感覺犯錯，你是在未來再次創造它。在危機中通常會誕生新的自我，一個幼小的自我，藉著危機出生。像小孩一般，它也許沒有完美的技巧來處理事情，然而那個我會不斷地成長。對於那個新生的存在體而言，如果你常常回去送給它關於它犯錯的意象，那絕不會是個禮物。

## 你從未做任何事

不是意圖以某種方式為你的生活帶進更多的光

你可以回到任何危機，看到那裡有一個新的自我、一個新的部分的你誕生，它是更強壯、更清晰，更承諾於你的生命、真理和成長的部分。

也許現在你正在設立一個危機、一個挑戰或是兩難的困境，準備誕生一個新的自己。你一直在追求光。你也許詮釋你過去所做的事為努力不夠，所以回到過去改變你的視野，釋放和原諒自己，並看見你學到什麼很重要。看看那個情況為你開展或已經讓你開展的品質是什麼。它也許引導你到更深的真理，或透過體驗什麼是你不想要的事物，而幫助你學習你想要的是什麼。

你可能正在學習看見自己的光，變得更強壯、更堅定、有更清晰的焦點。所有你認為你不是的，你正在變為它的過程中；所有此刻你要求的，你將會擁有；然而它也許不以你期望的方式到來。

觀察你碰見的每個人和你說話時的能量，觀察他們說的話，覺察你的能量是否明顯低落。注意他們的話題，你會發現人們說的話有些會讓你的能量提升，有些則不會。你有能力改變話題，提升彼此能量交換的層次。注意你的腦海中盤據的想法。在你死亡的片刻，你腦海中縈繞的想法，將引導你之後去的地方。一天之中你的想法都在什麼地方？你多常想你的最高願景、你的大我？

為了將潛意識帶進大我，請觀察生活中的每個領域
自問：「什麼是我最高的願景？」

你也許認為你必須為生活的瑣事牽絆，然而，如果你專注於最高的願景和更高的道路，你會發現這些事情毫不費力地被照顧。檢視你的豐盛層次，你允許宇宙給你多少？有辦法增加你接受的豐盛嗎？發現你更深層的動機很重要。

如果你想要更多金錢，為什麼？你認為你有了現在所沒有的錢你會得到什麼？

如果你想要某樣東西，你的動機是什麼？如果你明白你的動機，會知道你做的每件事背後的驅動力是什麼。動機是帶來你想要的任何事物的驅動力。你也許會說：「如果我擁有這輛車、那個工作或某個人，我就會快樂。」

有很多事不僅僅於表面的滿足。如果你知道你想要擁有這些事物的最深動機，會有很多方式可以滿足你的需要。也許你想要的是更多的安全和歡樂、更放鬆、更被愛或收到更多。當你碰觸你所渴望的本質，你可以用很多方式來得到它。如果你不要求特定的事物來滿足你，那麼宇宙真的會開始用很多方法為你帶來豐盛。

當你想到你希望解決的課題，你有兩個選擇——其一，請你的大我給你這件事的更高願景；其二，將這件事交給你的大我，要求你的大我為你照管它，最佳的解答一向來自你的大我。

為自己創造新的和更高的意象很重要。請你的朋友對你持有特定的意象，例如你在你從事的事情上獲得成功的畫面。如果沒有新的畫面，你的頭腦會很容易落回舊的思維模式。如果你心中滿是生活中頂級快活的事，像是旅行、更多自由時間、愛的關係、愈來愈健美的身體，你會沒有時間去想那些陳舊、痛苦或世俗的事。

當你進化你的意象，你進化你所感知的能量，你能控制你接觸的能量。如果你發現人們以不符合你的更高願景的方式談論你，或以不尊重你的方式揣測你，與其開放接受他們的意象，不如開始回送他們有關你的畫面。如果你希望人們心中認為你是強壯而有能力的，送給他們你強而有力的意象。如果你想的是你如何不好，你會把這個意象送給他們，而他們會發現更多的方法讓你出錯。

## 看見每個人都在擴展和成長
那麼你也會這樣看自己

開始送給別人正面的畫面，看見他們達成目標開創成功的樣子。你可以負責送出自己和別人的更高畫面，看見人們內在深藏的寶石，當你看見它們，認出它們，談談他們的進步、成長和美麗。如果他們想告訴你生活中的負面故事，無須同情，但是進入慈悲的角色，幫助他們看見那個情境送給他們的禮物。當你聽到人們談論負面的事，立刻送給他們正面的畫面並改變談話的內容。

保持更高目的的意象，那麼進入你腦海中的想法和畫面會引領你的方向。你也許懷疑那些在你心中收到的畫面是真的還是出於想像，當你接收或覺察關於你的道途的意象時，你可能會懷疑那究竟是你要去做的事，或是不實際的幻想和錯誤的訊息。

## 當你要求指引

信任那些進入腦海的訊息

有時候它們可能很簡單，告訴你下一步做什麼，可能是瑣碎的小事，像是去郵局或寫封信。有些人想知道未來幾個月或幾年的路，但是，即使你知道了，那也只是一個可能的形式，而且可能是一個會限制你的形式。有些人可能會被嚇到，而且發現它難以開始。你會發現事先知道全部的未來一點都不好玩。如果你想要擁有的比現在更多，透過相信就可以得到。一旦你決定要擁有豐盛，來到的甚至會超過你的想像。

如果你想要的生活願景還沒有達成，那可能只是時間的問題罷了，你可能正在為那個願景準備，你可以把任何想要的事物帶進意識。如果你感覺被卡住了，你可以藉由發問而得到答案；你可以用光的意象發展任何情況；你能將任何問題交給宇宙，請它用最高的方式為你解決問題。

有時候最大的喜悅來自明白你並不孤單，如果你要求指引和協助，它們就會出現。如果你準備好連結整個宇宙，你會擁有想要的一切。你不孤單，當你停留在最高目的的核心，你會發現每一扇門都是開著的。宇宙會給你想法和協助，人們會來幫你，帶著金錢、建議、愛和支持來到你身邊。許下承諾，現在就做，追求你最高的目的，堅持你最高的願景並開放接受驚喜的到臨。

你們對於什麼叫做「更愛自己」都有自己的意象，對某些人而言它是更好的工作或問題獲得解決。如果你想得到更多自我的愛，第一個挑戰是看看你是否能進化你愛自己的畫面。

在兩年前你認為愛自己的事，大多數的人現在都已經得到了，然而卻沒有預期被愛的感覺。檢視現在你想要的東西，自問：「什麼是它的本質？」例如，如果你想要一個新的居住地點，什麼是它的本質？你真正要的是什麼？也許只是寧靜或更多的陽光，那麼你可以用不同的方式得到它，就在此刻。

每次你想到未來，你就投射能量給它，即使你只是對自己喃喃地說：「我從來沒有達成什麼。」「我不明白這事為什麼發生在我身上。」「我希望自己沒有這麼做。」每一個你做的評論都引導能量進入你的過去、現在和未來。只要你能覺察你送進未來的想法的百分之一並進化它們，一個月之內你會嚐到的快樂將超越你今天所能想像的。

你對自己做的每個敘述，不管對朋友還是對自己，都會變成事實。每個當下你都投射能量，如果你要更好的未來，說它、想它、告訴別人。只有你能為你創造想要的一切，那是你被賦予的最偉大的力量、榮耀和天賦。

## 遊戲練習

- 1. 選擇一個你想了解的生活情況，它也許要你學到你為何創造它或要教導你什麼，把它寫下來。
- 2. 寫靜坐下，放輕鬆，閉上眼睛，想像你把這個情況捧在手上，想像光灌住它，然後把它交給你的大我。觀想你收到解答，專心地想這個狀況五到十分鐘。
- 3. 當你經歷這個情況，它會如何增加你的個人力量？它在教你什麼？你在發展的靈魂品質（例如愛、耐心、包容和信任）是什麼？當你了解了，你會更快地經歷。

## 進化你的內在意象

你周圍的能量矩陣裡有許多關於你是誰的意象，意象是什麼？它們是你在腦中特有的畫面。你用它們作為模型來批判自己的好壞，決定你說什麼、做什麼以及和誰在一起。它們也造成你的邊際和限制，決定你伸展的距離。你的一生是個從黑暗進入光明的旅程，透過進化你的意象，你為生活帶進更多的光。

每個人都依循著某些定義過生活，你也許認為自己是堅強的、勤奮的、聰明的、喜歡樂趣的、慷慨的、仁慈的、友善的。你基於自己是個男人或女人的意象，創造你對實相的體驗。你特有的意象也造成了你的局限，舉例而言，當你認為你是慷慨的，你會總是表現得很慷慨，並在不慷慨時苛責自己。

大家對女人共通的意象包括服務、照顧別人、對關係付出、態度和善、對人喜歡。對男人的意象則聚焦在武斷、強壯和欠缺感受性。

你對自己是個男人或是女人的定義深深地影響了你的行為

有許多關於實相的觀點，來自你成長時的宗教背景。暫停一下，向內觀照，回到你的童年，要求看見你內在特有的、關於宇宙本質的意象，那些是來自你成長過程的宗教背景。你也許認為有個神會在你不乖時懲罰你；在你表現良好時獎賞你，因此你可以害怕自己的陰暗面。也許你認為你沒有宗教信仰，但每個人都有其宗教性的傾向，即使你相信的是你的直覺和創意自我也算。

宗教或哲學的信念是人類意象中最強的一部分，它們決定了你認為宇宙的本質是什麼以及你回應它的方式。你相信好人會有好報嗎？你認為某些行為是好的，另外一些不是嗎？這些想法常常來自你的宗教背景。

你的父母傳遞很多他們的意象給你，你是因為他們將傳遞給你的意象，而選擇他們為父母，讓你能夠把你此生要處理的內在和外在的自我帶進你的意識。想想你的父母，他們是誰？想想他們對金錢和豐盛的信念。你對他們的那些信念，不論好壞，有感覺嗎？想想你的父母對他們之間的關係有什麼感覺？看看和你同性別的父母，他對於作為男人或女人的觀點是什麼？你是否也分享了那些意象？想想和你不同性別的父母，他對於男人或女人的意象又是什麼？你看見自己的關係也有相同的模式嗎？

想像你站在一個圓圈的中央，你親近的人圍著你站成一圈，每個朋友對於你是誰都有一個意象。當你站在圓圈的中央，把你從每個朋友收到的意象納入你的意識。假裝你對面站的是你最親近的人，丈夫、妻子、好朋友、愛人……他是誰？他送給你關於你是誰的畫面是什麼？你送給他的意象又是什麼？當你想到你送出的意象，看著他的靈魂，詢問你可以送出什麼意象來幫助他進化，你可以透過專注於人們的潛能而幫助他們成長。你希望他對你持有什麼意象？看見他對你送出這些意象。

人們必然會收到你對他們的意象。通常長期關係無法持續，就是因為人們不願意改變對彼此擁有的畫面。其中一人可能一直送出對方不成熟又不負責任的老印象，即使在他想要改變那個行為很久之後，也因為不斷收到那個舊意象，另一個人想改變就更難了。你們都有待在父母身邊的經驗，他們可能一直保存對你的舊印象。有時候，你帶著新的力量、成長和成熟去探望他們，卻發現現在五分鐘內你又演回那個舊的、不成熟的角色。此時與其對自己生氣，不如利用那個機會看看你的父母對你的意象，並了解你有多麼容易被別人認為你是誰的觀點所影響。

## 注意你對人們送出的意象

你的意象讓他們退縮還是幫助他們提升

在你覺察別人送給你的意象的第一個瞬間，請用心電感應送給他們一個更高的畫面。你們常常毫無疑問地接受人們送出的畫面，不但接受，而且還照章演出。當你這麼做，你在上演別人的劇本，而非創作你自己的，你是在他們的舞臺上跳舞。只要你繼續如此，對你持有想法不高的人在你身邊，會對你有壞的影響。但是只要你學會認出他們送給你的意象，你就能藉由送出一個新畫面而改變那些意象，那麼即使待在他們身邊也不會受影響——如果你選擇如此。

讓你從固著的內在意象解放的方法之一，是在心中誇大它。例如你常批判你在父母面前像個小孩，或總是掉進舊的行為模式。與其在你的父母面前抗拒這種行為，不如在腦海中誇張地演出。就讓自己的舉動像個孩子，那會讓你看清楚這些意象。當你誇大它們，你不再逃避或害怕，它們也就停止控制你。常常當你誇大你的行為，你會觸發幽默的一面，如此也會把你從行為的箝制中解放。

你可以改變或消滅那些固著在腦海不斷上演的想法或畫面，有時候它們是痛苦的經歷、被遺棄或傷害的記憶，或是得不到想要事物的失望時刻。有許多人不斷地經驗負面的意象，它們多數來自匱乏的文化，相信沒有足夠的事物，相信必須努力奮鬥才能得到想要的一切，以及別人的成功必然剝奪你的機會。

然而這是我看到很多人正聯合起來想要改變的意象。

新時代的先驅者，那些學習精神轉化、更高意識和愛的人，正在一起合作，傳播新的、更高、更光明的意象給這個世界，包括豐盛的畫面。

意象較語言更容易被人們接受

作為一個靈性導師，我總是不斷地用思想的脈動波傳播能量，傳送愛與和平的畫面。如果你希望一個人改變，傳送畫面給他。例如，你希望某人變得更有生產力，與其批評他（送給他負面的意象，又強化了你希望他改變的行為），不如想像他變得有生產力；與其指責他缺乏成就，不如在他有生產力的時刻認出並讚美他，那才是你希望更常看到的事。你對他送出的畫面能幫助他。再者，不論他是否改變，你會發現你們之間的能量變得更輕盈。

對關係固著的想法和感受，例如嫉妒和痛苦，會變成你的情緒能量的一部分。

## 第7章 進化你的內在意象

分，而它們和你的心思意念比較起來是相當未開展的。你被教導重視你的智能而非你的情緒，因此你在心智而非情緒的鍛鍊上投入很多心力。然而你能多自由地脫離情緒的攆獲？這是你覺察心中畫面的必要條件。當你發現腦海中某個負面意象不斷重複，它其實是情緒的哭喊，絕大多數是要求你的注意、幫忙和愛。例如，你心中升起了前所未有的嫉妒感，不斷浮現你的愛人和別人約會的畫面，那個意象其實來自某個部分的你，它感覺到被大我拒絕或遺棄。

你的靈魂整合所有部分的你，並將它們帶往更高的意識。那些周旋不去的痛苦意象，其實來自那些最渴望滋養、被愛以及與大我結合的部分。如果你知道哪個部分的你上演那些負面畫面，把它們轉變為象徵。如果有人排擠你，把他看作你內在某個能量的象徵，想像它代表你的某個排擠大我的部分，並且想像你擁抱和愛那個部分。

每個人都有陰暗的一面，那些存在陰暗面的意象或想法，會拒絕變得光明、喜悅或更高層。想像你取出那一面，把它放在陽光下曝曬，讓它呼吸新鮮空氣，觀想光進入你陰暗或沉鬱的那一邊。幾個小時內你會感覺不再那麼負面。每一次你拒絕讓那一面控制你，你強化了你的意志並增加你和大我的連結。

諸如：「我是好人，我是有靈性的人，我是有愛心的人。」的信念，決定也限制你的行為。如果你用固定的形象定義自己，例如「我是個溫文有禮的人」，你就會不斷用你的態度好壞來批判自己。如果你對有禮貌的定義很僵化，例如「有禮貌的人一定會說謝謝」，那麼若某個你喜歡的人沒有說，你就必須改變對禮貌的定義，或是批判你的朋友無禮。沒有彈性的意象會將你陷入是非、好壞的二元世界。擴展你是誰和別人是誰的定義，檢視並鬆開你的意象，讓它們保持彈性、開放而不是批判和封閉。只要你繼續把你的行動和那些你認為應該的固定形象做比較，你就無法脫離批判的世界，也不能進化到更高的層次。

為了解除意象的束縛，對它們保持覺察，尊重你的意識。在寧靜的狀態，花時間分析自己可以把無意識帶進意識，這個過程會讓進化發生。每當你發現有負面或局限的自我意象，想像光進入它，你不需要做別的事（如果你希望加更多能量給它，你可以運作象徵來療癒它）。

你要什麼？你可能花很多時間想你不要的東西，在你心裡和你的精神體塞滿你曾受傷和犯錯的畫面。每一次你讓腦海浮現那些畫面，你將它們送進了未來且再一次創造它們。負面事件的發生只是要為你指出，你帶了一個不符合你更高益處的意象。感謝那些你做了負面回應的事，那些你視為問題的事，因為它們讓你注意到你的某個需要療癒和更多的光的部分。

用想像力去描繪你能踏上的最高的療癒之路，創造你為何在這裡的願景。

自問：「什麼是我此生能做的最有靈性的事？」超越你所創造的形式之外，什麼是你最高的目的？什麼是你想做的最重要的事？答案可能是你想要進化你的靈魂，你可能希望儘快地、用你能舒服處理的速度成長或傳播你的療癒。每天保持這個意象，用你的想像力到達最高的地方，夢想你的完美生活。

你提升的愈高，那些和你的成長不相符的意象和思想就消融得愈快。不要只向前看一、兩年，相反的，你可以問：「什麼是我今生最偉大的成就？」別擔心你的創造形式或是你如何完成它。

每一次你創造一個意象或願景，你便打開了通往更大意象的門。把一個意象放在你眼前，讓那個意象的能量進入你的身體。在你做的每一件事對光保持覺察，而你將在此生快速地進化。

明白別人只是反射你內在的每個意象，如果他們對你說負面的話，引發你的強烈反應，感謝他們為你映照你需要改變的意象。

當你帶著像這樣的意象：「我很有力量，我真正地愛我自己，我珍惜自己，我有充沛的金錢、充沛的愛……」你會開始看見這些意象被送回給你。有意識地送給別人更高的意象。做每件事時都保持大我的觀點，尊崇你遇見的每個人的大我，你會發現人們會用相同的方式對你。

## 遊戲練習

1. 用一段文字描述自己，自由表達。例如：「我是一個有靈性的人。」

2. 現在，擴大這段敘述，讓它變成你是誰的更高版本，用最極力讚美、最光輝燦爛的字眼描述自己，當然，要合乎真實。例如：「我是個工作勤奮、有愛心的人，我衷心關心別人，我把靈性成長視為第一優先，盡力練習無條件的愛。」讓這段描述盡可能地高，盡可能地表達你的愛。

3. 注意你做第一段描述時的感覺如何，你愈能夠從更高的觀點看自己，愈能正確地看到自己是誰。

## 第8章 發現最深的真理

人生是一段旅程，為了發現你最深的真理。生活中每一個讓你痛苦掙扎的情況，都是讓你學習真誠面對靈魂的地方。

你有很多角色要扮演，你在不同時期會體驗不同的真理。你可能準備好對某人說一番話，但是當你見到那個人，你發現自己完全改變了說辭。你不禁問：「什麼是真理？」在某一個片刻為真的事，下一刻未必是真。那麼真理是變動的嗎？還是有更深的真理是時刻不變的？你們的人格層次是變動的，你可以有很多身分，然而你的靈魂——你的核心自我，保存更深的真理。

### 慈悲是同理別人處境的能力

發現真理就是發自內心，向靈魂靠近；發現真理意謂著把每個情況帶進光中。什麼光呢？來自真心慈悲的光。培養發自更深真理的能力才能開展慈悲的品質。你們都認識一些對你不尊重或珍惜的人，他們讓你痛苦，你也許得不到你想要從他們那裏得到的東西，在工作或私領域上。你可以藉著更深的同理心來處理這個情況。

你也許會說：「發自最深的真理有什麼好處？我只想用一般的方式處理事情。」好處是你會得到很多人渴望的喜悅、和平與寧靜。

真理也從感覺層次來。有多少次你想打電話給某個人，結果發現他正在想著你，你撥電話的時機正完美？有多少次你覺得不適合打電話給某個人，但你忽視這種感覺，結果你打了，卻發現能量不合或對方不在？你們每個人都有能力微調對焦而能感知能量和你們的內在真理。你如何發現這個更深的內在真理？如何踏出你所賴以生活的形象，超越你扮演的角色？

### 你不需要透過痛苦與掙扎來成長

覺知是通往更深真理的大門，要求的是你留意去看見真理。你愈能發自真誠地行動，你就愈進化。生活中每一個要求你的真理，要你深入你的存在的情境，都是成長的機會。

你經歷的痛苦和掙扎愈多，當你能達到你的內心深處時，你清理的能量愈大。

感謝那些看來困難痛苦的生命情境，明白它們是觸及更深真理的機會。它並非讓你分離、帶給你憤怒、報復或辯解，讓你說誰是誰非的真理，它是能讓你們能在更深的層次連結的真理。

為了提升你的能量，請進入內在，問自己是否保留了你對人們的感覺和想法。如果你不讓自己看到真理，你會讓人們一個又一個地被送到你的道途上，直到你觸碰自己最深的真理。

例如，也許你渴望父母的關愛，然而你的關係不能滿足你這些深層的需要，於是，你告訴自己不應該也不需要它。你內心深處的真理是你確實有需要，那麼在你認知它並據以行動之前，你會不斷經驗痛苦。每一次你依著你的真理和真誠行動與說話，你的能量便亮了起來。你的光氣場像一團環繞你的雲霧，每一次你說出你的真理，你周圍的能量就會變得更加細緻光明，直到陽光能直接照進你的身體。每一個外在生活的戲碼，都反映你內在生活的戲碼。每一個在生活中與你互動的人，都象徵你內在的能量互動。

想一個生活中與你有糾結痛苦的人，想像你用他的眼睛來看你，以他的立場來看，進入你的心，從一個深層慈悲的真理層次來看。看見當你們之間的能量變得輕盈時，他回應你的喜悅。

如果你一直討厭某人或對誰感到憤怒，用你最深的真理去看，也許你會了解原來你對他總是感到競爭的威脅，或即使他讓你傷心，你還是愛他。當你從這裡釋放傷痛，你將能用愛和他說話。

每個人、每件事，都提供你清理能量的機會，讓你進化，讓你進入更高的境界。

你最大的報酬是當課題清理完畢，你就再也不用去處理它。你無法被任何人傷害，除非你傷害自己；你無法被背叛、輕視或不被愛，除非你正在對自己這麼做——不珍惜、不愛自己。

### 你擁有世界上最偉大的力量——自我療癒的能力！

當你療癒自己，你周圍那些代表你內在衝突的事將煙消雲散。藉由發自更深的慈悲訴說你的真理，你能療癒自我。例如：也許你認為別人不尊重你的感覺，但當你看到更深一層的真相，也許你會說：「她只是作她自己而沒注意別人的感覺，不是針對我。」或者：「她自己也在痛苦中，所以沒有理解到她在傷害我。」當你看得更深，會明白你才是讓她如此待你的原因，其實你也不重視自己的感覺，經常按捺著話不說。你可以繼續看得更深，直到你感覺痛苦釋放而能接納對方為止。

觀察你內在的各種人格，有的強壯，有的總是冷眼旁觀你的每個行為，有的年輕和情緒化，有的非常睿智。當你周遭有戲碼上演，代表你的內在部分也有某種戲碼上演。

有位女士覺得閨中密友背叛她，因為她告訴別人她交託的秘密。在仔細檢視後，她了解她自己其實也在很多方面背叛真正的自己，而這個外在戲碼只是顯示了她對自己做的事。

發自慈悲就是發自真理。有多少次你腦海中演練著要為自己辯解的話，是發自人格，想告訴別人你有多偉大、多正確？每一次你發現你在腦海中不斷演練一個情境（你們都會如此，一次又一次）。請自問：「我能發自更深的真理說話嗎？」你總是是可以找到一種更有愛心、更體諒和更慈悲的方式。

發現你的至深真理意謂著你會向內觀照，而非責怪他人、扮演受害者和花時間為自己難過。

當你用更深的觀點看待一個狀況，你永遠會明白是你為了自己的成長而設定了它。

任何你感覺受害的情況都和你有關，也必然有改變的機會被你忽略了。

當你更深入觀照那些非常干擾你的事，我想這麼說：讓你惱怒的原因，從來不是你以為的理由。

例如，有朋友指責你做了一件你沒有做的事，你感覺生氣。當你更深入去看，你會發現它是早年痛苦的翻版，以不同背景和人物反覆上演，直到你解決它為止。它來自某段童年戲碼，你那時被指控一件你沒有做的事。

你現在感受的痛苦、憤怒或厭惡，多半來自兒時類似的經驗。你重新創造那個痛苦是為了超脫它。

下一次，當某人讓你生氣，停下來。閉上眼睛，進入內在。明白你以前也經歷類似的事。明白你在重溫兒時的決定，此刻正是結束這種生活模式，發自你最深的真理行動的機會。

人們為了幫助你的進化被你吸引來扮演特定的角色，請放下你對他們的任何責難與憤怒。

### 你有能力知道你的真理

真理是你偉大的存在，你的內在具有慈悲、勇氣、力量和智慧，你總是能從最高的真理出發。你扮演的角色無法反映你的偉大，這些角色並非你的真我。

你愈能覺察腦海中的想法，你對你的內在戲碼就愈有控制力。你可以把想法當作排著隊伍前進的小夥子，你若能讓他們一個個停下來，把他們放進光中，你就能發現更好的方式思考。這關乎注意與覺知，檢視你的每個想法，看看它是否為真實的陳述。

發自真理是留意能量。通常你並未注意發生的情況，直到痛苦不堪，才開始向內沈澱、思考、感受別人的立場。這可能才是你創造這些個狀況的理由。如果你能經常做這些事，生活會輕易許多。當你感覺不舒服，進入內在，用慈悲打開你的心，事情大多不會發展到危機的層次。

每一次你在腦中演練你對別人說的話，你就把能量送進了你和他們未來的互動。

演練的目的，是讓你在真實溝通時能發自更深、更慈悲的層次說話。當你把這個設定為你在心中演練的目標，你會發現你的關係逐漸清明。

如果你演練的目的是自我保護、辯解或求取什麼，你會發現你說話時會不舒服，你的溝通將無法完成，並可能導致更多能量消耗或進一步衝突。這是為什麼生氣時最好等等，直到你能發自最深的真理，從愛的空間出發時再說話。

為什麼從心底深處直視別人的眼睛那麼難？因為你怕損失什麼嗎？怕揭開更深的自己卻不被愛嗎？你們有些人深怕受傷，似乎扮演「我很強大」、「我是無敵的」和「我是完美的人」，比卸下心牆對別人顯露自己更容易。顯然當你一無所有，你會更容易從你最深的真理出發。宇宙也許會把你放在再也無可損失的情況，好讓你體驗什麼是從內心最深處出發，好清理你的關係。不過你無須到了一無所有才肯說出你的真理。

想像此刻你面前出現的是你想清理課題或改善關係的對象，看見他的臉浮現你眼前，他用全然的了解和慈悲看著你，想像他完全接納最深的你。在心裡對他說一些讓你們兩人都能提升進入更高境界的話。

當你演練要對別人說的話，想著最深的你，保持這個意象，練習以愛的方式表達。每當你演練它，你會更有效率和自信，你會找到更好的方式來表達自己。對自己仁慈溫柔。當你剛開始說真理時，可能會發現部分的你會批評你做的不夠好。如果你發現自己老是在回顧過去發生的事，別認為自己不好。相反地，明白你已盡力。你可以送能量到過去或未來，如此從你的心發出的能量將療癒這個過去的事。明白你從中獲得的學習，為你打開了你的真理。

在某個層次上，每個人都是彼此了解的。你可能設法不看，但你確實明白彼此無所隱瞞，也無須隱瞞。你們是宏偉壯麗、充滿生命力的人類，你已盡力做好一切。你們都能深深覺知彼此，當你的言語和行動符合那個覺知，你就進化。

你也許感覺沒有體諒和同情便脫口而出的心裡話是不厚道的，或者你認為隱藏感覺是對別人好。然而你可能因此開始了一段唯有說出真相才能了結的戲碼。若足夠的抽離才能讓你說出真相，那麼你可能會結束這對關係來完成它。

### 尊重你最深的真理是你送給自己和別人的大禮物

你表達真理時不需要讓別人感到難過，最深的真理會帶著對自己和別人的愛來表達。如果你的話有損他人或意圖傷害，你並非發自最深的真理，因為最深的真理永遠只有愛。

例如，有一位女士和一位男士交往不久後，這位男士離開她和別人在一起。她非常受傷，表面看起來她很想羞辱這位男士，讓他難堪。在傷痛和遭拒的情況下她想讓他難受。然而當她碰觸內心更深的真理時，她明白她真心愛他，希望和他做朋友，也看見了她過去的行為——把心封閉走開，並非她的真理。雖然傷痛，但她認出了在痛苦底層的愛，於是在溝通時表達了這份愛。幾個月後，這位男士回到她身邊，懷著對她全新的尊重和愛。

很多人明白真理是什麼，卻對於自己是誰保持欺瞞。當你想像你是受害者時，便是如此，因為你根本不是。你是崇高而有力量的存有。每當你不認出你的美麗、智慧與力量，你便在自欺。每當你陷入自憐和沮喪的感覺，你便在自欺，那並非來自你的真理。

當你欺騙自己，你的內在便帶著那個能量，你會看見它在你的周圍上演。假如你告訴自己缺乏力量，你便在你的能量場上和它共振，它將為你吸引那樣的人事物，為你反射這個想法。當你清理你的能量，對於你是誰表現真實，那麼宇宙會把你的真理反射給你。

想一個你想改善的情況，想像那個極具智慧的你—你的最高存在，那個自信、有力量、有愛心的你—正在處理它。看著對方的笑臉，在心裡對他說話。

每當你發現自己以缺乏自信和不夠高的方式說話，首先認出你已經盡力做好一切。欣賞你的每一個部分。只認同最高的部分而責備那個情緒的你，無法療癒你。把焦點對準較高的你，同時送愛給那個不安的你，它將進化。

在心中看著你如何演練，你如何扮演你的角色，看著他表現你希望的回應。注意當你期望，你會得到。想像你釋放並表達你的真理，以一種最有愛心和慈悲的方式，對他感同身受，為這段關係做一件最高和最有療癒力的事。

想像對方以溫暖的諒解回應，你感覺一陣喜悅和能量湧現，因為掩藏你的真理、否定或無視於它，遠比你看見它、說出它並據以行動消耗更多的能量。

也許剛開始你必須消耗能量來開放，但想想整體的結果：你思考它和感覺痛苦的時間將結束。你會多出很多自由的時間，你會用這些額外的時間做什麼呢？

當你解除任何虛偽的情況，你便釋放創造的能量。當你說話，練習精確地運用言語。仔細檢視說話的內容和態度，修正任何情緒的誤導。不過分強調細節或誇大其辭，把正常普通的情況說成驚天動地的大事。

發展對事情如實創造畫面的能力，這將幫助你在物質世界創造你想要的事物。當你的話語就是你的真理，你的能量會變得愈來愈高，你會更有活力，人際關係會更加和諧美好。那些不願發自更深真理和你相處的朋友，會被想這麼做的新朋友取代。那些你過去建立的老旧和不舒服的情況，無法在你新層次的光中存續，它們將消失。

## 遊戲練習

1. 你在生活中有任何隱藏自己心中真理的人嗎？寫下你真正想對他們說的話，不帶批判地自然抒發。

2. 你現在已經寫好了，你能發自更深一層的真理，更柔軟、更慈悲，更能認出他是一個有愛心的人嗎？重寫你剛才寫下的話。

3. 你能繼續這麼做直到你看見你們之間真正的課題嗎？當你釋出這個真相，想像你們之間流動的光與喜悅。

## 第9章 進入光的旅程

在宇宙中有各種層次的能量，從粗糙濃密的能量一路向上到偉大的大師境界。粗糙的層次以沉重的情緒或負面的思想存在；較高的層次則是超越二元、善惡，超越情緒風暴的層次，它們是不斷增加的愛、光與個人力量。

每個層次都有不同的功課，向上提升最容易的方法之一，是把功課當成成長的挑戰與機會。當你進入更高、挑戰並不會因此停止，然而它們的本質會改變。沒有挑戰無法令你成長，面對挑戰的態度幫助你提升和快速成長，或是讓你困鎖在濃密層次更長的時間。

你愈不喜歡你的問題，愈怨恨事情不照你想要的方式發生，那個問題就會停在你身邊愈久。這些濃密的層次就像流沙，讓你下沉，當你陷入濃密的能量中，你的想法會繞著問題打轉。當你進入更高的層次，你的想法也會移動，你會開始思考靈魂能達成什麼，靈魂如何進化你的人格，以及如何遵循你的靈性道途。

你們都想用自己的方式認識自己。要感知能量，你必須認識自己。把能量和時間給自己，開始覺察你是誰和你的想法。注意你的想法能增加自我知覺，記錄並將想法分類。看看你對每一類的想法有多高階，例如對親密關係的想法；負面或自我貶毀的想法是在濃密或較低的一邊，正面、樂觀或療癒的想法，則在精細或較高的一邊。

從濃密的能量進入較高的能量，方法之一是透過意志和意圖。只要簡單地保持向上的意圖，你就能進入更高層。與你的問題纏鬥或對課題掙扎，只會讓你深陷泥淖。有時候你的頭腦很喜歡牽涉在爭執、抗拒或衝突中，這些會把你留駐在較低的能量。

每當你碰到難以解決的問題，確定自己向上提升的意願和意圖。想像你希望的願景，那個意象能夠把你帶到更高。

### 肯定而不否定自己的能力幫助你更快成長

不論你是否明白，學會肯定你做的每一件事，對你的成長十分有益。很多人選擇快速進化的道路，想得到迅速的全面進化。很多人想在今生完成靈魂許多部分的旅程，因此選擇陡峭直接的路徑，而非平緩漸進的道途。

行星的轉化從自我的轉化開始；而進化從向上的承諾和意圖開始。注意你的想法和情緒，覺察你正在穿越的挑戰帶來的訊息。避免陷入任何課題；把它們看成幫忙的助力而非反對的阻力，專注於你想要而非你不要的。

一旦你向宇宙展現向上提升的意圖，有關你要做什麼的新洞見會湧向你，宇宙會讓你看見你的道路。

很多人感覺自己的掙扎難以突破，有些人為了建立更深的愛或正確的關係。

## 個人覺知的力量

而痛苦，有些人為了外表、飲食、營養和運動而奮鬥。你們也許會爭論這樣是對的，還是那樣是對的？然而你們全都有內在的知識，知道什麼對你而言是對的。如果你聆聽你的內在，你會有智慧。

你們面臨最大的挑戰之一是，明白什麼資訊可用、什麼資訊不可用，訊息如潮水般湧入這個星球。有很多書建議你吃什麼、不吃什麼，建議你如何去感覺、如何不去感覺，我看見人們對這些事實很迷惑。有些人覺得如果能強迫自己吃對的食物、遵循所有的規定並持續地對自己工作，就會變成完美、進化的人。你的個性自我和頭腦喜歡逐步建構和公式化的進化，但是你的靈魂並不想。

你的兒時教養和想融入團體的慾望，教導你別人是如何的生活，但是你們是全然不同的人，你們的營養需求、對運動和陽光的需要，以及關係、慾望和工作都不相同。

## 進化或追求靈魂的道途並沒有一個正確的方式

「什麼對你最好」的選擇權在你身上

你對自己的能量覺察會告訴你什麼對你最好，例如，當你看到家中關於體重控制的書，聽到那些過程，不要問：「我該嘗試什麼？」相反地，你可以問：「我喜歡做什麼？」你喜歡做的事、讀起來很高興的書、迫不及待想嘗試的事都是好事，那些你感覺應該或必須做的事並不適合你。

你可以運用意志力強迫自己遵循別人的計畫，但是你的內在自我總是會反做（ego）你所做的事，然後你會為自己貼上「失敗者」的標籤，或覺得自己缺乏意志力。並非你所謂的意志力讓你進化，而是向上提升和讓改變自然發生的意圖讓你進化。

允許你的感覺在每個當下流動，據以行動，了解它們。例如，對於食物，你只要安靜下來，放鬆，問自己喜歡什麼和什麼好吃。即使你想吃的是巧克力或其他你認為不好的食物，可能是你的身體需要一些巧克力裡有的成分，來維持它的振動和共振，而身體知道取得它的唯一方式就是透過巧克力。你可能只需要一點點。一旦你放掉所有該和不該的想法，你會發現身體自然會需求要更好的東西。

當你談到那些你認為應該看的書或學習的知識，請覺察有時候你只需要看其中一段話或一頁的內容，就能得到你要的訊息。我們談的是分辨能力，明白對你有益或無益的事物有什麼差別。

你們都有個別的實相地圖，你自己的假設、獨特的生命哲學和個人的信念系統。我想給你的挑戰是，去看看你的地圖。什麼是個人的實相地圖？某些人的地圖可能說：「宇宙中沒有足夠的愛。」某些人的實相地圖可能說：「每次我對別人開放都會受傷。」你的地圖建構於你對童年和生活的體驗，它們是你能量向外流動和被人接受的經驗，特別是那些你愛或是你希望得到愛的人。

## 如果你的生活不順利
你對它的某個信念必須改變

或許那是你取得新地圖或重寫舊地圖的時間，然而你無法用強迫自己來改變它。想改變它，你只能平靜堅定地對自己說，你想向上提升而不被這個爭議或課題耽誤。聽起來很簡單，然而這是脫離衝突唯一要做的事。一旦你確定向上提升，宇宙會開始讓你看到解答。

另一個離開濃密、負面能量的方法是，覺察你的意念和情緒，因為它們有影響眾人的力量，而你將吸引你送出去的任何想法。對你送出的想法和情緒負責，因為它們會進入宇宙，為你創造事件和境遇。

你可以學習送給別人正面的想法和情緒，或將它們投射到未來，在未來相遇。每一個你送出去的想法都有磁性，與你所想的事物共振，決定吸引什麼回來，為你創造或帶回發生在你身邊的人、事、物。

## 進化你的想法

你能幫助人類達成和平

每一個你送出去的想法，都在宇宙中創造事件並為你吸引人群；更勝於此，每一個你送出的想法都造成行星的轉化。你或許不覺得一個人的想法對整個行星的能量有這麼大的影響，然而一個高的、療癒的想法，能抵消一萬個或更多負面的想法。

療癒的想法愈高，能抵消的較低想法就愈多。當你進化你的想法，你不僅幫助自己，你還幫助周圍每一個人。你甚至不需要認識他們或出現在他們身旁，療癒和正面的想法會進入你的鄰家和社區，幫助每一個向上伸展的人。

想像你坐在人造衛星拍到的地球上方，想像你下方有很多人正想著世俗的事或迷失在較低的想法裡。想像你到的愈高，你用精細和較高想法碰觸的人就愈多。那些在生活中尋找問題解答的人，能用上你傳播的療癒。

## 第9章 進入光的旅程

人類正在經歷一場轉化，你們站在十字路口上，一邊通往和平與豐盛，一邊通往衝突與匱乏，該是要求自己每天在覺察個人想法上精進的時候。每一次你憎惡一件事、對自己生氣、看輕自己或非難自己，你便將整個行星推向匱乏的選擇；每一次你允許自己擁有更多，讓自己感覺美好或愛一件事，你就將行星推向豐盛的道路。

## ◆ 遊戲練習

1. 列出你現在主要思考的事情（職位、朋友、家人、金錢、車子、衣物、飲食、健康……），為你對它們的感受有多正面來予以評分，用 1 到 10 分來打分數，1 分是負面，10 分是正面。

2. 你的想法看起來層次有多高？很正面嗎？

## 3. 挑出那些你生活中看起来较低层的领域，写下你能持有的更正面的画面。

## 學習無條件的愛

無條件的愛意謂永遠保持開放的心。要這麼做，你可能必須放下對別人成為任何他們自己所認定的人以外的期待。它意謂放下你想要別人給你什麼的需求，或是希望別人做出特定的行為或對你回應愛，很多人等待別人比你先表達溫暖與愛。

無條件的愛是學習成為愛的源頭
而非等待別人成為源頭

無條件的愛讓你參與別人，但保持你個人範圍的完整。要能夠加入別人，必須知道自己的範圍。人們渴望加入別人，擁有親密的連結，但同時又保持分別。如果某個關係讓你窒息，你被要求做你不想做的事，那是因為你沒有釐清自己的範圍。雖然責怪別人比較容易，然而你才是需要釐清界限的人。

從另一方面來說，如果你對別人有什麼想要卻得不到的東西，那是因為你想用別人來填滿——你的內在一個只有你才能充實的空間。

舉一位覺得被關係窒息的女士為例。她總是認為和她在一起的男士對她要求太多，多於她願意給的——更多時間、注意力和對關係的承諾……等。她責怪對方要求太多，然而那是她內在的模式使然，她會繼續吸引類似的關係，直到了悟為止。通常模式以相對的方式表現，她可能會吸引要求過多或已婚而不願投入的男人。

這是一個無法自我覺察的女性，只要她仍然不能確定哪裡是她的終點和別人的起點，就會一直在範圍的定義上掙扎。她會害羞而不願承諾關係，因為她感覺承諾是一種自我身分的喪失。因為分不清楚自己是誰，她會對命令或簡單的請求感到壓力。如果她的範圍很清楚，就會發現拒絕很容易；就不會吸引不斷測試範圍的關係。一旦清楚她願意付出的部分有多少，以及她和別人都感覺很好的平衡是什麼，她會吸引符合她的新意象的關係。

## 無條件的愛轉化恐懼

恐懼像是纏繞地球的背景雜訊，影響很多人的行動和決定。面對恐懼需要力量和勇氣，當你能夠覺察能量，你就能夠覺察恐懼。第一個可以檢視恐懼的地方是你自己，雖然看清楚別人的恐懼容易得多。如果當你觀察朋友或心愛的人，你能夠清楚看見他封閉或害怕的地方在哪裡，看看你是否可以把他當作鏡子，反射你內在需要更多愛的地方。

看見別人的東西遠比自己的容易，這是為什麼宇宙常常在你周圍放進一些正在展現你的學習課題的人，以教導你關於你的事。如果你不是正在處理相同的課題，最好不要把焦點放在這些特徵或人們的這些部分。

恐懼可能來自於你的思考模式，我看到一些共通信念說你們是壞人，而且如果你不小心可能會被傷害，這些是你們常有的想法。當你開始向上進入宇宙的更高層次，到了某個點你會必須直接面對你內在的這些想法。恐懼常常會變成非常自我批判的想法——像是擔心你會不會讓人失望，認為你嘗試得不夠努力或有所不足。

如果你向新關係開放的時候發現你的恐懼，不要認為自己不對。恐懼是一股暗流，你愈能發現並面對，就愈能透過無條件的愛和對自己的接納來療癒它。

你如何發現恐懼？看看你的生活需要作決定的地方。自問有沒有因為任何理由，覺得無法自由地決定去做你想做的事。你也許害怕沒有足夠的錢，害怕無法獨自完成，害怕不成功，或者害怕別人不再愛你、不要你——如果你活不到人們的期望或決定堅持自己的立場。

當你觀察這個決定，問自己，如果你知道你是全然安全的，被宇宙的高等力量所保護、引導和疼愛，你會怎麼做？如果你知道你的靈魂一直在用各種可能的方法幫助你，如果你知道你可以完全地信任你更有智慧的自我，你的決定會不同嗎？這是一種讓恐懼顯露的方式。

恐懼是一個愛尚未被發現的地方

恐懼常偽裝成事情為何做不成的邏輯和理性的理由，有時它偽裝成被人阻擋的感覺。恐懼用很多方式隱藏——責怪別人、拒絕承擔責任、既然做不到何必嘗試、憤而離開……等等，你用什麼方式隱藏恐懼？

如果你發現你做了上述的事，第一步是認出你逃避某事或對別人和自己感覺不好的原因，是因為恐懼，那是要求你的無條件的愛的地方。愛這個部分的你，不要責備它，要願意直視你所逃避的事。你無須道歉、用強勢掩藏自己或認為自己很壞。一旦你認出恐懼，它會變得比較容易對付；只有在偽裝下它才能創造疏離與病苦。

有一個發現恐懼的方法是，選一件你想創造但害怕做不到的事，列出所有你無法創造的理由，然後把那些理由轉變為你可以創造想要的事物的正面陳述，你會發現恐懼將消融於意識的光中。愛就像照在冰雪上的溫暖太陽，它融化並消融一切障礙和痛苦。就像冰一樣，恐懼將融化成水，氣化蒸發。

當你發現你用恐懼而非愛來回應別人，或許你保持距離，怕人們排擠你、非難你或對你要求太多，先感謝你認出了恐懼。愛那個害怕的部分，對它傳送無條件的愛。

當你批判和挑剔時，最容易被別人的能量影響。如果你看著人們，想：「他們應該更努力，表現得更一致。」這些想法會把他們的負面能量拉進你。

你在他們身上看見什麼，你便開始經驗什麼，因為你吸引你會聚焦的事物。你害怕什麼，你吸引什麼。接觸你溫柔摯愛的部分，那個更高、更睿智的自己，它會引導你更成為愛。

如果你體驗你和別人之間不舒服的障礙和分界，那指標顯示你需要送給自己和別人更多的愛。你也許不選擇和他們住在一起、太親近他們或常在他們身邊，但是他們仍會從你的愛的傳播上獲益。有些人會戴上勇敢與堅強的面具，表現得像是說：「我不會軟弱和受傷。」然而，這行為創造的恐懼和痛苦，甚至會吸引人們更多的負面行動，需要你有更強悍的外表。

看看那些你想要封閉心胸的時刻，那些你說：「我受夠了，這個人不夠可愛，我要離開。」的時刻。在每個關係中，不論多長、多堅固，都存在著打開心胸的挑戰。除了碰見所有你的心封閉的地方，還有別的方法能讓你學到無條件的愛嗎？每一次你到了一個想把心封閉的地方，你就有現成的機會去建構新的模式，把心打開。你也許仍然選擇離開改變關係的本質，但是你可以帶著愛這麼做。你也許認為最好的朋友是那些從來不會挑戰你的人，從來不會讓你把心封閉的人，然而，如果你總是和不去挑戰你讓你保持心的開放和保持愛的人在一起，那麼你並沒有真正地用你的心與他們連結。心永遠在處理信任、開放，以及對別人達到新的接納層次和諒解的課題。

## 為了學習愛

你把自己放在挑戰你成為愛的處境中

寬容是無條件的愛的表現。當人們對你做那些讓你苦惱的事時，向內微笑，送給他們一個溫暖的祝福或愛的想法，這讓你不被他們的行為所影響。寬容的品質是，無論發生什麼事都保持平靜和從容的能力，允許人們成為他們自己，犯錯亦無妨；它讓你為人們提供溫暖安全的港灣，讓他們浸潤在接納的穩定光中。

## 你給別人的也是送給自己的禮物

接受別人是誰的能力是一種挑戰，當你熟悉它，你也把這個禮物送給自己。如果有人對你咆哮，或以某種觸動你內在憤怒、防衛或傷痛的語調或方式和你說話，請開始用意念送愛給他，把你自己帶進一個平靜的核心，放鬆你的呼吸。當你送愛給他，不要期望他停止怒吼或以任何方式回應你。明白當你如此送出愛，你是在提高你的振動。很快地，或許他會改變，或許你發現你不再創造別人對你生氣的情境。

關係挑戰你把心打開和放送愛意的能力。不防衛的品質很重要，它是不感覺有什麼好抵禦、隱瞞和抱歉，它來自自我接納的感覺，並非為你希望改進的行為辯解，而是明白犯錯的感受只會把你困在那個行為中更久。

人們很怕承認自己可能是錯的、是痛苦或受傷的。例如，當你感覺不安、不在平靜清明的核心時，有時候你會刻意穿上護具，表現得好像沒有什麼不對。相反地，當你和某人在一起，你表達真正的感覺，你會開啟一個加深你們連結的溝通管道。

你也許希望每個人都認為你是完美的，所以你扮演了一個說：「我很好，別為我擔心，我很堅強，不需要什麼幫忙。」的角色，那創造了你和別人之間的疏離，讓你遠離時時刻刻最需要的愛。你曾經注意過當人們表現脆弱和承認他們不知道該怎麼辦的時候，而不是假裝自己什麼都知道，你有多少愛投向他們嗎？不要害怕讓別人看見你的樣子。

因為你不需要假裝成你不是的任何事

如果沒有什麼需要捍衛，生活會變得更容易

如果你必須捍衛你的信念、想法和自己，生活是困難的。我會這麼建議，大部分你認為必須捍衛的信念和概念，都還不是你的。如果有人不同意你非常肯定的事，你很少會覺得被侵犯和受傷。那些你不確定、沒有安全感的地方，你才需要常常捍衛它。

下一次你感覺必須維護自己什麼，問自己，我為什麼需要捍衛這件事？要願意用你的心和智慧對人們微笑，送給他們你的愛與接納。不必覺得你必須說什麼，做你自己。如果你對事情沒有答案，簡單地說：「我不知道。」不要一直試圖保持完美。不必認為你需要知道所有的事、絕對不能感到害怕或示弱才能被愛，願意變得柔軟的人會發現更多的愛流向你。

寬恕是無條件的愛的一部分，寬恕自己一天之中並非處於較高狀態、欠缺愛心和智慧的時刻，寬恕別人一天之中並非處於較高狀態、缺乏愛心和智慧的時刻。當你寬恕，成為你想成為的會變得很容易，而你也讓別人更容易作自己。

用否定你是愛的存有的態度對待你的人，往往是因為他們內在有恐懼。如果他們無視於你的存在，說你不對，用苛刻的話罵你或在行為上暗示你的不夠格。請了解他們是源於恐懼而這麼做。你不需要在你的內在創造恐懼，來回應他們的內在恐懼。相反地，你可以成為周圍的人的療癒源頭。

你吸引情況進入生活以便從中學習，用愛回應是一個朝更高的方向離開的方式。當你這麼做，每一件事情都會改變它的本質和特性。透過練習，你能學習在更長的時間傳播愛，在你去的每個地方練習愛，送愛給地球，送愛給你碰到的每個人，看看你是否能夠注意到他們的美。

愛把美送入了每件事、每個人
最重要的是，愛把美送給了你

當人們處於痛苦中，這是改變他們生命的有力時刻。通常人們害怕時也是他們準備聆聽的時候。如果你覺察人們正在害怕，那是他們對自己沒有愛的時候，那也是你可以伸展出去，送給他們無條件的接納並用你的光擁抱他們的時候。

那些表現得什麼都不怕、看起來最勇敢的人，也許比那些願意顯得柔軟的人需要更多的愛。那些帶給別人痛苦，激進蠻橫，把周圍的人的生活弄得很淒慘的人，通常是最需要愛的人。

送愛給那些似乎什麼都有的人，以及給那些對你有權力的人，諸如你的房東、老闆和父母，他們對你的權力只到你讓他們擁有的程度，只有你的恐懼能夠創造不如人的卑屈感受。如果你以任何方式害怕權威人士或對你有權力的人，送愛給他們，那會幫助你停止任何權力的鬥爭，並將你對準他們更高的存在。在那裡奇蹟和愛可以輕易發生。

## 當你充滿了光

## 你對周圍的影響力會增加

如果你的生活中有人送出負面能量，而且不符合你的期望，送給他們無條件的愛很重要。他們只是做他們自己，執行他們知道最好的事。如果你不需要別人以特定的方式行動來讓你快樂，你會發現巨大的內在平靜。你會變成一座散發能量的明亮燈塔，你到的愈高，你用思想達到的範圍就愈遠。

當你送無條件的愛給一個人，你就不可能被他的負面能量所傷害。如果你的生活中有任何情況讓你感到受傷、害怕或疏離，開始對他們是誰送出愛和接納，這將療癒你和他們。

人們的行為愈卑鄙，表示他們愈害怕，因此他們需要你的愛就愈多。事實上，那些謙卑、柔軟、不防禦的人，常常是最能隨時奉獻豐沛的愛的人。把愛送給他們，但是不要忘了把你的愛送給那些看起來最不可愛的人，因為他們是需要愛而哭喊得最大聲的人。找理由去愛那些不可愛的人，關心那些造成破壞的人。每一個有生命的人都會在愛的能量傳播中成長。無論何時，你所送出的愛會恰好回饋你，改變你的振動頻率和光氣場，你對進來的愛會變得更有磁力，那愛也許並來自你送愛的對象，但它會來。

如果你因為任何理由感到害怕，就到了與大我連結的時間了。當你小時候害怕，你會找個人或東西來安慰你——你的父母或母親、親戚或喜歡的絨毛玩偶，你總會在身邊找個陪伴。進入光的旅程的一部分，是你能在你的內在創造那種安全感，肯定世界是友善的，你被一個有愛心和慷慨的宇宙疼愛和保護著。要求你的靈魂協助你，平靜你的呼吸，進入內在，直到你找到了那個信任的地方。

當你害怕，想像你被你最親愛的朋友擁抱著，他無條件地關心你，不管你的想法是高是低，他總是愛你，總是陪伴你身邊，用他永恆的光懷抱你，這是你的靈魂。明白你的確擁有這個害怕時可以召喚的朋友，它將幫助你連結你的較高部分。你也可以呼請你的指導靈或上師，因為只要呼請都會被聽見，並被傳送給光和指引，你只要請求幫助或連結，它會在那裡。

即使事情似乎讓人難受和黑暗，也不要認為你離開了道途，因為你總是不斷地向上伸展。有時候路途困難險峻，其他的時間你則會找到能夠輕鬆奔跑、跳舞和旅遊的地方。

停止批判，透過接受到來的一切，讓你每個階段的成長更容易。允許你愛那崎嶇道路如同那康莊大道，永遠要感謝你自己擁有向上伸展、追求你所知最好和最高的勇氣。記住你是愛的存有，你值得愛，在本質上，你就是愛。

## 遊戲練習

- 1. 想一個你希望生活改變的地方，寫下你想要的改變（例如：我想要買而不是租房子來居住）。
- 2. 列出所有你不可能創造這個改變的原因，這些代表你無意識的恐懼（例如：我無法買房子是因為我付不起每月的房屋貸款，也沒有足夠的頭期款）。
- 3. 安靜地坐下，原諒每一個你認為你無法創造這個改變的部分，送愛和接納給這些懷疑害怕的聲音。
- 4. 把這些懷疑變成正面的肯定，並開始對自己這麼說。你可能想把它們寫在便條紙或海報上，讓你能每天看它，看個幾個星期（例如：我能夠付得起每個月的貸款，我能輕易的攤有我的頭期款或是等價的東西）。

## 11 藉由選擇成長處理傷痛

當你進入更高的知覺層次，你可能會面對一些情況，處理你和別人內在的憤怒和痛苦。當你處在這些能量中，學習保持平衡和用心面對，是靈魂向光的進化過程之一。

當你感覺受傷和分離，認為別人讓你痛苦和難過，就是該檢視你選擇這個情況為了學習什麼的時候了。當你愛人，會有感到痛苦和疏離的時候。如果發生這種情況，你不需要找理性的理由，試圖發現誰傷害誰、誰該被責備和誰是對的；往來爭辯，找出誰是好人誰是壞人，甚少有什麼好處。只是把你們放進了權力鬥爭，帶離心的連結。

兩方都會認為自己的行為正確而責怪對方，通常大家都會覺得自己的憤怒理所當然對方無理。人在受傷時常會責怪別人讓他們痛苦，然而在別人碰痛你之前，你必然已經受傷，對方只是扮演觸媒的角色，他不是原因，你內在的痛才是。你的傷痛被觸碰也非意外，大多數時間是你選擇觸碰那個按鈕的愛人和朋友，讓你可以學習和成長。

當你感覺傷痛和氣憤有理，認定你是被傷害的一方，覺得應該有人要向你道歉，請在發作前保持一段時間靜默。你很容易覺得自己有理，然而堅持自己是對的，往往會讓你和心愛的人或想和你親近的人分離。當靈魂追求更多的光，它的功課之一是學習不用對錯的觀點看事情，而是帶著慈悲用心來看，這包括願意站在別人的角度看事情，並且不覺得自己需要證明什麼。

最重要的是學習如何處理痛苦，因為這是讓靈魂擔任船長的工作，引領船行的方向。什麼是痛苦？痛苦是靈魂還沒有帶進足夠的光，而無法讓慈悲與溫和的心照透出去的區域，痛苦是等待愛的地方。

當你處於痛苦之中，除了想要責怪別人的自然傾向，你還會想遠離、退出和封開心門。如果你的朋友或愛人沒有用你喜歡的方式對待你，而引起你的痛苦，最好不要一開始就認為他們有錯，必須對你道歉。相反的，開始向內看，只有在已經有傷痛的地方，別人才能讓你痛苦，他只能讓你封閉內心原就想要封閉的地方。如果沒有內在的痛苦，別人也無法將它帶出來，那麼你只會為他感到同理和難過，不會生氣和感到受威脅。

## 當你的內在已經有痛的時候
別人才會讓你痛苦

每一次別人對你造成的痛苦都是禮物，它指出你的心尚未開放的區域，它告訴你可以為自己帶進更多光的地方。你吸引特定的人進入你的生活，是為了告訴你哪裡需要更開放。你的部分功課在於，即使人們以讓你痛苦的方式行為，你仍能保持開放與愛。

在你準備封閉心房、抽離、創造更多分離與痛苦，帶著斥責去找別人之前，停下來，問自己是否願意帶進光。

一個在痛苦中的人如何帶進光？首先，重要的是在你強壯自己和補充光能的時候，遠離那個讓你痛苦的人。靠近他會把你放進他的氣場範圍（除非你已經相當能夠控制能量），如果對方也在痛苦中或正在對你造成痛苦，靠近他會讓你更難重建你的平衡。

如果你發現自己陷入爭執，感覺受傷，想要反擊或退出，無論如何，先和對方保持距離。保持你的沉默直到你有機會獨處，要求他給你時間坐下來思考，說你不想用憤怒的情緒說話。通常這樣做對於淡化那個情況有幫助，解釋你希望保持更大的覺知和同理心，需要離開幾分鐘來恢復平靜。

當你攻擊別人，常常是因為你對自己的感覺不好。認出當別人造成你的痛苦，似乎要打擊你，也是因為他們對自己感覺不好。

學會在你和別人之間的能量變得沉重濃密時不再說話，如果你能和他保持距離，就這麼做，然後安靜地坐下來，想像寧靜的感受，把光帶進來。也許在感覺憤怒時很難想像寧靜，試著想像美麗的景色、美好的回憶或那些能讓你重建平衡的事情。然後，邀請靈魂進入你的心，請它把最高意識帶進你愛的存有裡。你會開始感覺一陣強烈的寧靜，而對你剛才說的話或做的事感到抱歉。你可能會感覺整件事失控了，你並非存心說出那些話；或者你開始能用同理心和中立的態度去看見對方的憤怒和痛苦，不再覺得需要為他的反應負責。

你愈明白你在一個情況要學習的功課是什麼
你會愈快離開它

自問你和這個人一起要學習什麼，或者這個情況讓你得到什麼成長？痛苦總是代表重要的成長機會。假設你痛苦的原因是某人回報你的愛不若你的預期，那麼你要學習的可能是不管對方做了什麼，你都要打開心門。你可能正在學習謙卑、無害和不把自己看得那麼重要。

保持安靜，要求靈魂向你顯示你的課題，它一定會回答你。你會明白所發生的事都是偉大的禮物，即使當時看起來像個悲劇，要求你的靈魂告訴你禮物是什麼。你感覺痛苦的程度，通常指出當你了解設定它的理由時，等待著給你的禮物大小。

然而了解是不足夠的，一旦你開始明白你要學習的課題，重要的是為它採取行動。有些人因為愛得不到回報，或因為想像和期待的事情沒有發生，而感覺痛苦和疏離。試著不要怪罪別人，那只會引起權力爭鬥，你無法在權力爭鬥中發現答案。相反地，保持靜默，平靜你的能量，想像你用心擁抱他們，無論如何原諒他們。

痛苦是有力的成長指標
它可以因愛而改變

當你在痛苦中，你通常會比任何其他時間更接近你的靈魂。當你學會更直接地觀察和體驗能量，你的挑戰會是選擇用心去面對，並專注於別人更高、更精細的部分，而非較低的部分。當你感覺痛苦，它是一個指出你的生活並不順暢的指標；有些信念、想法和情緒，正哭喊著要被愛和被療癒。別讓自己感覺不對或認為自己是壞人，把它當作檢視、體驗和療癒那個生活範圍的機會。

通常當人們對你生氣，那是他們對傷痛的表達。大部分的人覺得他們只有在理由正當的情況下生氣，因為別人讓他們沮喪、憤怒、排斥他們或做出不合要求，才讓他們感到傷痛。但是憤怒也可以用來控制別人，你害怕別人生氣是否控制了你在他們身邊的行為？你是否用生氣作為威脅來控制別人？

當人們對你生氣或表現要傷害你的樣子，是因為他們自己正在痛苦中。因為他們的程式和教養，因為他們看待世界的方式，有些人可能認為你傷害了他們，即使你完全沒有那個意思。有時候人們只是因為你表達和他們不同的意見，或是說出你自己的偏好而生氣。只要確定你的作為並非出於控制或操弄的欲望，就別讓他們的憤怒觸發你內在的傷痛。

我常看見兩個受傷的人只因為想得到對方的愛。通常人們在受傷和痛苦時，真正想要的只是你抱抱他們，表達你的溫柔、愛和體諒。當人們的行為造成你的內在痛苦或傷害時，要你表現溫柔和愛是多麼地困難。然而，能量工作的學習之一，在於當你置身於傷害和憤怒的能量中，你能停下來，運作能量，保持柔軟的心去聆聽。

對於傷害你的人，你會傾向於防禦、生氣或攻擊，你可能覺得他們在貶低你或說你不對。疏離通常來自防禦的感覺，覺得你必須不計代價去保護你的自尊和尊嚴。

當你痛苦或受傷時，你真正想要的只是別人聽你說話，對你溫柔並體諒你的煩惱。你並不希望他們離開或防衛，你並不希望他們被你的生氣干擾，相反地，你只是希望他們知道你受傷了。有些人在感覺受傷時會對人咆哮，然而你真正想要的只是人們能說：「是的，我了解。對不起，我傷害了你。」

## 如果別人對你生氣或保留他們對你的愛
別讓你的回應受到他們的負面感染

當人們讓你痛苦或對你生氣，請明白他們要的是你愛他們，他們並不要你退出、發怒、受傷或防衛。事實上，發生的事很少真的很重要，他們經驗的是自己的痛苦，完全與你無關。即使他們責備你或認為是你的錯，任何他們怪你引起的痛苦，都來自他們內在的傷痛，來自他們心中尚未打開的地方。

當你變得更有心靈感應力，你會更能感知別人的內在痛苦，那也是為何你想停留在心中的原因。當你從更高的世界觀察人類，你會了解那裡有許多痛苦、憤怒和負面；然而，也有許多美好的事。當你對周圍能量有更大的知覺，你也會打開你對自己能量的知覺。你可能看見你內在想要改變的事，重點是不批判你看到的錯誤，如果你責怪那些地方為錯誤，你的靈魂便不再對你揭露它們。相對的，請明白，靈魂對你揭露那些地方，是要你為它們帶進更多意識的光和心中的愛。

當人們對你生氣，請保持鎮定。明白除了說出來，他們並不知道有更好的方法釋放痛苦。如果他們說你犯錯，說你不好，傷害他們，讓他們悲傷，別附和他們的話。明白責怪別人是他們唯一知道的方法，去處理他們感受的痛苦，不要認為那是你的責任，他們才需要對他們的苦惱或憤怒負責，你只是扮演觸媒的角色，那痛苦必然已經在他們內在。所以，當他們表達憤怒，別爭辯或捍衛自己，只要保持沉默，把心打開並專注於你對他們的愛。

在他們說出和發洩的時候，你也許很想跳進去指出他們錯了，你才不像他們描述的那樣，你的行為沒有那些意思。請你按捺下來，因為最後你會後悔。讓他們表達能量但你不要動氣，那麼當他們說完了，你仍然處於愛與平衡的空間，對自己感覺很好，而你熟練了一件最困難的功課——在憤怒和痛苦中保持平衡。

## 如果你有一些很難原諒的人
假裝你下次對他們說話，就是他們離開前最後的機會

不管人們行為如何，你要能從心出發，保持慷慨、溫暖和摯愛。假設有位女士常引起你的痛苦，那麼想像你在她離開人間的前一天見到她，看看你有多麼能夠欣賞她存在的樣子，她帶給你的禮物，以及她送到你的道途上的愛；如果你知道這是她的最後一天，你會發現放掉你的痛苦並從更高的境界出發容易許多。

下次當你真的見到她，假裝這是你們最後一次碰面，注意你會如何開始看見她的美好——她的光、她的存在和她的愛。看見她並非真心傷害你，她的作為是因為她的痛苦、迷惑和缺乏清晰。或許你恰好觸碰她的按鈕，而她就像機器人一樣回應了內在的程式或痛苦。

用這個更高的觀點來看，和他們創造更高和愛的連結。在心中想像這是你見他們最後的機會，你會如何應對生活中各種不同的人。對於你不會再遇見的人，用心靈感應的方式告訴他們，你全然地原諒他們，送愛給他們。想像你只剩一天的時間，清理所有你曾經送給他們的訊息，即使他們和你切斷關係，心電感應的訊息仍繼續存在，而你可以完全地把它們清理乾淨。如果當他們去世時，你們之間的憤怒還存在，你可以透過靈魂送給他們原諒，他們的靈魂會收到。

放掉內在的痛苦，進入寧靜的更高狀態。當你們連繫時，安靜地坐下來。不要重新處理那件事，不要進入細節，單純地和他們靜靜地坐在一起就好。告訴他們你知道他們並非故意傷害你，你了解他們的立場，保持愛的狀態，痛苦會消失。

即使你已經下定決心要從更高的層次來處理你和人們之間的傷痛，變得更有愛心，有可能你在第一次這麼做無法持續太長的時間。你可以在心裡設定你能維持較高能量的時間範圍，也許維持你的新身分或保持專注於愛十分鐘就好。

如果你和某人以較高層次相處有困難，別企圖在第一次嘗試新的身分和更高層次的自己時，和他們在一起四、五個小時。安排短暫的接觸就好，以你能維持在較高狀態的時間長度為宜。如果你們住在一起，找事情先讓自己保持忙碌，離開他們的能量，直到你準備好與他們接觸。

如果你和某人爭執或感覺負面的能量，或有人離開你，下次你們連繫的時候，你可以安排一個能夠讓你保持愛的觀點的時間和地點這麼做。當你感覺自己開始封閉，快要陷入憤怒和痛苦時，找個藉口離開。透過練習，你會發現這變得很容易。

你能保持愈高的焦點和人們相處愈長的時間，直到你能自然、自發地這麼做，慢慢地，你會發現一個新的、更有愛心和更高層級的自己。

## 遊戲練習

- 1. 如果現在你的生活中有讓你痛苦或受傷的情況，如果你對別人感覺生氣或他們對你生氣，請你把它寫下來。
- 2. 安靜地坐下，邀請你的靈魂。在腦海中充滿寧靜的想法，想像你上升到一個更高、更明亮、更寧靜的層次。要求你的靈魂告訴你，這個情況讓你學到什麼（看見對方自願扮演某個角色，教導那些你需要學習的事情），將你的洞見記錄下來。
- 3. 想像下次見面是你們最後一次在一起的機會——他將要離開人間。想像你是那位你認識的最可靠、最有愛心、最慈悲、最睿智的人，你會對他說什麼以療癒這個情況，並為你們之間創造愛？

## 開啟你的直覺

什麼是直覺，它如何作用？有時候用直覺不是什麼來解釋比較容易。它並非理解事物的頭腦，它並非電腦運算 a + b + c = d 的過程，它不用電腦計算的邏輯法則。直覺並非小我人格；它並不作用於形式和結構的世界。

直覺是不透過言語的知曉能力；無須透過解釋就能感知真相。直覺的作用超越時間與空間，它是你與大我之間的一個連繫。直覺並不被身體的範圍所局限，它在明白過去、現在和未來同時存在的情況下作用。它受意識心的欲望驅動，能夠進入未來，為你找到適合行走的路。

直覺透過洞見、啟示和衝動與你說話，它說話的方式不像你的理智：「我明天必須去做這件事，這件事在我的計畫表上，如果我完成這件事會很好……」相反地，直覺說的是：「這樣做好玩，讓我高興嗎？我今天想這樣做……」通常直覺像是你內在那個喜歡玩樂的小孩，用它強烈的衝動，誘惑你離開努力工作而進入喜悅和玩耍的世界。令人驚訝的是，在那個好玩的世界裡，你能夠連結所有你花了很多時間努力想要發現的答案。

直覺能夠在瞬間合成想法。像艾迪生和愛因斯坦這樣的天才，都運用了非常精鍊和高階的直覺，他們的想法來自時間和空間以外的地方。直覺不足是知道原本不知道的事，它能幫助你發現別人腦海中尚不存在的答案和資訊。

直覺、第六脈輪，與靛藍、紫紅色有關；如果你發現自己被這些顏色所吸引，你可能正在對這個領域開放。對於那些正在打開第六脈輪或第三眼的人而言，你的挑戰是聆聽並用行動依從你的直覺。

## 當你依從你的直覺
許多的門將打開

你可以在一秒鐘之內，對於已經處理多年的問題找到答案。例如你想要離開一個工作，但是你的理智一直告訴你：「如果離職你會餓死，沒有足夠的錢，你不能這樣做。」但是同時你的直覺說：「好吧，你為何不假裝可以做得到——也許會發生一、兩個奇蹟讓事情成功。」要在直覺和理智之間搭上橋樑，你可以運用心的能量——信任與相信。直覺常常會給你看起來不合邏輯的答案，如果你信任它們並據以行動，那些答案會很有用。

你要如何發展直覺？首先，學習信任它。你們都聽得見心裡的低語，有關你想做什麼和成為什麼的想法。你們大都對自己的生活懷有更大的憧憬，雖然有些人並不允許自己常常綺思夢想，相信夢想並將它在日常生活中實現的人更少。

過分生活在直覺世界也有陷阱，其中之一是直覺活動於未來的時間，而未來讓你目眩神迷，於是對比之下，現在顯得既世俗又無趣。物質實相和意念實相不同，和直覺的世界或想法的世界比較起來，物質實相是由相當緩慢的能量所組成。直覺和頭腦並用，你能夠孕育一個想法，懷抱它直到開花結果，在瞬間讓它活生生地展現。

將想法帶進物質實相是需要時間的，因為物質世界含括形式與時間，在想法之間移動比真正創造它們可能有趣得多。如果你想把你的直覺轉譯到物質實相，需要培養耐心、信任、自信、聚焦和專注的品質。

你們都有運用和依從直覺與靈感的能力，有時候電話響起你知道是誰來電，那就是直覺。你也會看見你想成為什麼樣的人，挑戰在於注意那個畫面，在行動、言語、態度和行為上呼應那個畫面。當你依照直覺行動，你會感覺自己真正的力量。

## 對直覺採取行動會加速你實現目標

如果你在理智的層次生存，你會有很多該做的事情要做（注意那個字「該」）。你可能對每天、每週和每個月都做了規劃，然而不了解為什麼你感覺不到喜悅和自由。你有可能太活在理智的世界了，理智和直覺也被稱為左腦和右腦。左腦是你的記憶、做邏輯推演、以時間和序列的觀點思考的部分；右腦是你的直覺和感覺、創意和想像，它們超越語言的世界。

只活在直覺的世界並不夠，因為一個活在那裡的人，除了作白日夢和幻想之外，對生活沒有什麼作為，而且可能只會高談闊論。你們全都見過那些不斷談論他們的偉大願景和計畫，但卻生活在貧窮之中一事無成的人。你需要很多專注、耐心、意志和意圖，才能在物質世界實現直覺。

在物質世界裡，當一個想法出現，它已經是舊的了，這是以你過去曾經做過的事為榮很重要的原因。愛過去的自己，每一件透過直覺抵達你的意識的事，在它到達的那一瞬間，在你聽見它的那一刻，就已經變成過去。尊崇過去的你和你到過的地方，榮耀並愛你的過去。

很多人傾向於抹煞自己的過去。例如，你在寫一本書，你可能不喜歡你一年前寫的內容。如果你在職場生涯上不斷升遷，當你回顧，你可能會說：「一兩、三年前我只是一個——」，你愈能尊重過往的你，便能愈快聽見直覺的聲音，進入你的未來。如果你不愛過去的你，你很難聽見你的直覺，因為直覺打開的程度，與你多愛你在過去所發展的形式相關。你愈愛你的存在，愈能運作在更高的直覺層次。

## 送愛的能量給你的過去

回到過去清理記憶很重要，因為你的小我人格常會帶給你那些你不想要的負面記憶，並將你帶回過去。看見在那些痛苦的時光中你開展的靈魂品質，明白當時的你已盡力做好一切。你今天所有的洞見、技巧和態度，都是在那些時光中開展的。

每個功課都留給你成長，讓你的下一步可能發生。你有多常想到那些你完成的美好事情？對於達成你想做的事，你已經有成功的記憶，想起它們將幫助你現在成功。如果你沒有特定的成功記憶，你也已經擁有足夠的類似體驗能夠一併幫助你。

如果你想讓你在直覺中看到的事成真，首先你必須捕捉那個畫面，讓它放慢速度，保存在心裡，然後用足夠的耐心以行動將它們實現。在你捕捉直覺畫面的片刻，那個畫面就變成了記憶，也因此變成了過去，重要的是用正面的想法記住過去，因為它包含你將帶進物質實相的畫面。

回頭思考你的理智為你做的「該做」清單。你可以花幾個星期、幾個月甚至幾年的時間，試著在心智層次擘畫你的未來，擬定步驟。然而預作規劃的價值，在於讓你相信和保持你能達成目標的信念，重要的是你對目標保持穩定的願景。太固著於執行計畫，你等於否定了奇蹟和內在的創意能量流。

遵循直覺去創造你想要的事物，一向是更快速和容易的；它將以好玩的趣味帶給你所有理智設定的目標和願景，甚至更多。直覺會說：「今天什麼都別做吧！散個步吧！到公園走走！去書店瞧瞧！放縱一下，做些不事生產的事吧！」然後，等著瞧，一天結束時，你朝向目標推進了一大步，比按表操課做計畫中的每件事收穫更多。也許會有一個點子冒出來，把你向目標推進了六個月——因為直覺活在未來。

很多人寧願活在未來而非現在或過去，但是請記住，活在未來並將願景帶回現在，和從不為願景行動是兩回事。如果你從不為你的願景行動，你將無法創造你要的生活。

## 開啟直覺最好的方法是聆聽它

有多少人聽見心裡的聲音卻刻意忽略？舉例而言，有多少人聽見心裡的聲音說你想要什麼樣的工作，可是卻總是創造理由說你不能這麼做？創造你可以的理由會不會更簡單，把你向後拉比允許自己向前衝耗費更多能量。想想當你思考負面的事情時你感覺多麼低落，而當你思考正面的事情時你感覺多麼有能量，而事情又是多麼輕易地進展。

你很想辭掉工作追求一項嗜好或是長期興趣，你發現你的心低聲地告訴你可以這麼做。你可能會聽說別人在這個領域的成功，而宇宙送給你各式各樣的指標說這是一條正確的路。直覺用你愛做的事吸引你，召喚你進入未來。當你遵從直覺的聲音，你會發現到處都有開啟的門；如果你發現門是關著的，那表示宇宙告訴你有更好的路可以走。別急著推開關閉的門，看看四周有沒有打開的門。

直覺在當下和你說話；透過衝動、閃過的念頭、洞見和感覺，直覺把你推向特定的方向。要聽見你的直覺，你需要注意內在的意念和感覺的世界。當你很有衝動想做一件事，卻強迫自己去做另一件事，就不叫做注意直覺。你的直覺一直都在傳送訊息給你，在每個片刻告訴你做什麼去打開你的能量；它總是指引你活出生命活力和更高的道途。

你的理智可能常常和你的直覺打仗，透過文化、科學和注重開展理性和邏輯心智的學術世界，你被教導以理智為榮，然而你們最偉大的發明——收音機、電燈、電視……都來自理智和直覺的結合。理智可以高度開展，它喜歡促成各種演出；但也可能感受直覺的威脅。很多人有這樣的信念：「太容易是不對的。」或是「如果我沒有付出努力，結果就不會珍貴。」這是理智控制你的一個方式。

當你從直覺運作，一切事情將輕易地發生。

你的理智喜歡用邏輯的方式計畫每一件事，你的直覺卻是同時性的。保持彈性很重要，如果你非常執著於你規劃的目標，你可能錯失了許多來自直覺的訊息，告訴你如何可以讓事情更簡單。如果你發現自己抗拒做一件事，停下來問自己可能做什麼來替代。有可能它不是最好的方式，或者時機不對。如果你時時刻刻信任並依照你的感覺行動，你能夠依循你的直覺，依循整個宇宙。

理智的角色在於形成計畫，決定目的地，並利用行動將事物實現。理智像是一艘船的船長，需要研究地圖，定計畫並負責掌舵，然而天氣和海洋才真正地決定了行程，船長必須保持彈性並用他的計畫作航行指導。所以你要用理智來掌舵，直覺告訴你前面有風暴或需要繞道（結果變成了捷徑），為你監測一條通往最高益處的未來道路。

你可以用理智來設定目標，對準更高的境地。凝聚你的意志和意圖以進入更高——這是運用理智的最佳方式，以穩定你的航程、設定你的目標並與這個世界互動。你的直覺將用最好、最快、最容易的方式，把你帶往那裡——如果你跟隨著你的感覺、靈感、內在衝動和深層的慾望的話。

例如，拿那個想要更換職場的人為例，如果他順隨心意並持續想像那個他希望的畫面，直覺將會引領他達成目的。也許有一天，一陣愉快的心血來潮要他去散個步，他會遇到某個人或是浮現一個想法，提供他很好的起點。理智可能試圖用邏輯的方式建構途徑，所以沒有看見任何可行性。然而依從感覺和直覺要有很大的信任，因為通常直覺一次只對你顯現一步眼前的路。

你可以藉由學習傾聽你的感覺，並據以行動，來開啟你的直覺。當你心血來潮想做什麼事就去做，不要強迫自己屈就不喜歡的工作——聽從你的感覺，開始向新的營生方式開放。要跟從感覺行動你需要很大的信心，回顧那些你聽從內在衝動，據以行動，並為成功感到驚訝的時光。

跟從你的直覺需要很大的信任和信心，為了進一步培養那個品質，你可以回顧並憶起那些你相信自己，聽見心中的低語，並起而行動的時光。依從直覺行動要求彈性和同時性。為了培養那些品質，你想起那些你保持彈性，放下計畫，讓事情進行得比期望的更好的時光。

如果你想增加生產力，允許自己聽從心中的低語並據以行動，允許自己玩耍，做那些你一直想要做的事。再一次成為孩子，為生活創造樂趣，那麼你會發現你的創意能量將甦醒，並呈現前所未有的流暢。

## 遊戲練習

- 1. 寫下三次你在過去遵循直覺——或許根據某種感覺、靈感或衝動行動，而讓事情變得更好的經驗。
- 2. 寫下至少三件你心裡發出低語——或甚至吶喊——要你去做的事，可以是很重大或很微小的事。
- 3. 想想你採取的一個步驟，朝著將上述每件事帶進生活邁進一步。
- 4. 在日曆上標出你會採取這個步驟的日期。

## 你的心思、內在對話與個人傳播

你的心思送出很有力量的能量傳播，它也同時決定你如何體驗和為這個世界創造什麼。你的想法具有磁性，它們從你出發，為你吸引你所想的事物。你的內在對話很重要，因為你對自己說話的方式決定你所吸引的人、事、物。

為了變得更光明並在生活中創造更多快樂的事，當你對自己和別人說話時，使用更高的語彙很重要。你的想法創造實相，它們會進入世界影響別人。

當你到達更高的能量境界，你會希望增加你的品質並提升你的想法。因為當你的思想變得更純淨、仁慈和有愛心，你的身體的磁性會改變，你會開始與宇宙更高的空間共振。

從觀察你的內在對話開始。你常認為自己有錯嗎？你常說自己努力不夠

## 個人覺知的力量

嗎？你是否很匆忙，總是在趕什麼，給自己更多的負擔和不合理的時間期限？你一直在取悅別人，認為如果有人不快樂是你的錯和顯示你的失敗嗎？你很挑剔，專門發現事情的錯誤而非看見它們的美好，總是在找尋不正常和不對的地方嗎？你只注意事情的失誤而不是順利的進展嗎？

學習控制你的內在對話，也就是在學習馴服心思而非讓心思控制你。它是學習能夠選擇讓什麼想法進入你的心思，而非讓你被任意浮現的想法所掌控。進化目的的一部分是把心思帶進靈魂的轄屬。藉由觀察內在的對話，愛你自己並寬恕一切的過錯（把它們當成學習經驗），提升思想的層次。注意你使用的語彙和講出它們時的感受。

常說些高尚和充滿愛的話語能夠提高心思的振動。

如果你無法用一段較長的時間專注於特定的想法，別擔心，因為將心思專注於某個靜止不動的焦點，要求多年持續的觀照和意圖。每當你有一兩個成功的片刻把焦點定在更高的理想和想法，就要好好恭喜自己。不管何時，當你記得，請把注意力放在更高的想法，尋找感覺很好的語彙對自己說話。

當你感到焦慮或沮喪，正面的語言可以提高你的能量。以下的文字是靈魂的語彙，你不需要把它們變成你的口號，你可以對自己說愛、清晰、意願、意圖這些字眼；或是我是強壯的、奉獻的、關懷的、堅持的、豐盛的、閃耀的、光明的、熱忱的、和平的、寧靜的、清明的。想想你知道的所有美麗、有啟發性的字眼，它們不需要變成聲明才能到達你的深處。

當你說和平這個字，你向全世界數百萬人意念中的和平振動開放，你連結了寧靜的想法和事件，因為這個世界有很多你可以對準的寧靜能量。當你對自己說話時，用正面和高尚的字眼來說，像是毫不費力、受啟發和有創意。有意識地利用這些更高的字眼。當你感覺不好，只要簡單地重複這些字眼，你就會開始改變你的想法。

## 第13章 你的心思、內在對話與個人傳播

和自己說話的時候用現在式來說，與其說：「有一天我會。」不如說：「現在就是。」你的心智用字面的方式解讀你的話。如果你說：「我將會很快樂。」你的心智會擷取它的字面意義，把你想要的事物創造為並非現在的經驗，而是未來發生的事（代表你永遠不會體驗它）。小心別把你現在想要的事說成了未來式，把它說得像是你已經擁有。例如：「我愛我今天的樣子。我今天很快樂。我現在很有錢。我有靈魂伴侶。」你這麼說的時候它可能還不是真的，但是它很快就會成真。

如果你說：「我不行。」你的心智會把這句話當真，並開始創造外部事件讓你體驗你不行。想像一天中有四到五萬個想法在你心中閃過，只要把其中即將兩千個想法轉為光、愛、豐盛和喜悅的想法，你會很快改變你的體驗，一個月之內你的生活經驗會大不相同。要改變體驗不需要那麼多高尚和摯愛的想法，因為高尚和慈愛的想法，比那些本質較低的想法有力量許多倍。

## 談論那些你渴望的品質

就像你已經擁有它們一般。

如果你渴望自己變得有條理，開始說：「我現在就很有條理。」（而不是我會變得很有條理）如果你使用較高的字眼，你會改變你的氣場、情緒和身體健康。你不僅感覺更好，會開始把能量對準這些帶著同樣想法的人，並在生活中創造更豐盛、摯愛、喜悅、寧靜的事件。

注意什麼時候你使用應該、必要、必須等字眼，你常用這些語詞對自己說話嗎？它們往往會引起叛逆並創造相反的意圖。你經常用生氣的父母口吻對自己說話嗎？還是你會用愛的語調允許你跟隨你的能量的語氣說話？在你抓到對自己說必須做什麼的當下，試試看你是否可以改用比較允許和溫和的態度說話——建議而非命令。

改變心思就像馴服野馬，開始時它也許很叛逆。當你想學習專注，你的心思可能會想起其他任何事，除了你想專注的事之外。當你把心思放在靈魂的指導下，你會了解你的想法可以幫助也可以妨礙你周圍的人，端賴你在想什麼。你發出的想法可以為你和別人工作，或是變成一種阻力。

想像你正在批判一個不在場的人，談論他的錯誤。請了解他雖然不在場，卻能用心靈感應的方式聽到你說的話。他也許不知道那來自你，但是他會覺得比較沒有力量或是對自己感覺更差，而你會拉進那些正在想你的人對你的批判。

你能提升周圍的人的能量或是用你心中的想法削弱它，隨著你感知能量的能力成長，你對能量的影響力也會增加。思想包含很精細的能量，不管你是卑微無名或是赫赫有名，你對人類有完全相同的影響力。有許多偉大的存有選擇隱姓埋名的生活，也許你覺得你是特別的，你有重要的使命，然而又感覺生命中沒有做什麼符合你的感覺的事。

你們有一個集體信念是，有偉大使命的人必須很有名。然而許多擁有重要工作的高度進化的靈魂，選擇隱姓埋名來完成工作。你的工作也許包括小型的朋友圈或是扶養一個家庭。你無法知道你在地球所做的工作價值，如果你用人格的標準（只著重形式）和其他人群、社會的標準來評斷它。只有透過靈魂的眼睛，你才能明白你的生命對人類造成的影響。

## 藉由讓自己進化到可能的最高境地

你為緊隨在你之後的人創造了穿越的門戶。

有許多對人類重要的工作，是在心靈感應的空間完成，創造高頻的思想波，無關大眾的認知。每一個進化到下一個層次的人，都讓他們之後一步之遙的人更輕易地進化。當你保持更高的想法，學習你的功課，散發更多愛與和平，你對人類做出珍貴的奉獻。透過你發出的那些思想波，你影響很多人。

不要認為你必須很有名、上電視或寫書，才能對人們發揮重大影響。有些人在某些領域學習，當他們連上宇宙心智時，便為人類開啟了那道門。在每一個你創造更高尚、睿智與摯愛想法的地方，你都做出了貢獻。

有些人的工作是為整個星球持有偉大的和平願景，如此，當人們想起和平時，能夠對準和平的畫面。他們過著隱士生活，他們是非常溫和慈愛的存有，真正的無名氏，在孤立的地方離群索居。他們所做的一切只是送出和平願景，讓所有渴望和平的人用心靈感應的方式得到那個畫面。很多人透過個人的能量傳播，以你無法明白的方式，在心靈感應的層面影響著地球。

你的思想就像磁鐵，思想的層次不僅決定你吸引什麼，也決定你影響什麼。當你維持較高的思維，你開始和宇宙中較高的力量和層次連結。當你的心智與較高的空間產生親和力，你會開始吸引愈大的光進入你的生活。如果你擁有痛苦或恐懼的黑暗思想，你會從宇宙吸引相似的想法，而發現向上提升更困難，因為你連結了在較低層次運作的人。

雖然你的想法創造實相，但是直到你達到相當層次的自我之愛和心智圓融之前，你的思想和它的實現力之間隔了一層薄紗。你可能懷疑為什麼你的想法似乎並不總是為你創造想要的事物。例如，你可能想像你的身材苗條，可是事實並不這麼回應，你也許納悶為什麼你的想法沒有實現一個比較瘦的實相。然而，如果你對你的身體沒有很多愛的想法，你不會希望你的每個想法立即實現。

在你對於特定領域的想法提升到更高層次之前，想法和它的創造之間會有所阻隔。如果你想改變身材，請學習用更愛你的身體的方式來思考它。注意你是否看輕你的身體，是否對它有不夠愛的想法，改變這些想法為接納。當你改變對身體的觀點為更愛和更接納，你就可能創造你想像的更瘦的身體，因為那些負面畫面不會再出現，對你產生潛在的損害。

如果你的每個想法都立即實現，你會無法處理那個狀況，你的生活會變得太快，你的家每天都會不一樣。如果每件事都以你的思想改變的速度變化，你會完全失能，因此你在想法和實現之間創造了一層阻隔。在你擁有更加摯愛和更高想法的地方，你會有愈快的實現能力。如果你對處理特定領域中非愛的想法還沒有熟練的功夫，立即實現每個想法的破壞力會太強。如果你想要什麼，但是還沒有實現，請檢視你在這個生活領域的所有信念，把你發現的那些負面想法用更高品質的想法置換。

你的心智在很多方向和別人纏繞在一起，這稱為人類心智的集體糾結。你的心智帶進更高、更有愛的振動。為了做到這個，你會不想從人類而是從實相的更高層次接收想法。

如果你漫無目的地想起別人，你會吸入他們當時的感覺，或他們所帶的各種層次的想法。如果他們正處於痛苦之中，你會吸入痛苦。這就是為什麼當你想起別人，送愛給他們很重要，因為當你送出愛，你就不會擷取他們的能量傳播。

如果你注意到人們佔據你的心思，送愛給他們請他們離開，不要思考他們的情況或是他們生活中發生的事，因為如果你這麼做，你會開始把他們的實相帶進你自己的。

## 你可以控制你的想法

你可以訓練心思選擇想法，而不讓想法隨意生起並攜獲你。經過鍛鍊的心智產生的想法，是你邀請和選擇來的。你可以拒絕負面想法，一次又一次地對它們說不。你可以學習用更高的想法和語彙替換它們，並節制自己不去思考那些你不想思索的事。

有幾個你可以訓練心思的技巧。其中之一是選一樣東西，像是花、水晶或蠟燭，注視它整整一分鐘。如果任何想法進入你的心思，想像它們漂走，然後繼續回來注視你的物體。不讓你的心思迷走，你訓練它思考你指示它的東西。玩玩這個過程。看看你能指揮你的心思，去想你要它思考的內容有多長的時間，看看你是否能延長保持穩定焦點的時間從一分鐘到五分鐘。

下一個步驟是看著這樣東西，然後閉上眼睛，在心中用最完美的細節重新創造它——它的顏色、材質、本質，這幫助你更有觀察力並訓練你的心思，能夠更精確地看到內在看到的東西，因為通常你看見了什麼，但是你的心智卻告訴你別的東西，這個過程可以培養你在心中維持穩定意象的能力。

反覆做幾次，睜開和閉上眼睛，直到你能「感覺」那朵花或那個東西像是真的在你裡面，就像你看見的一樣。這個練習幫助你學習把心中「看見」的事物，在外部世界變成真實。如果你決定要在你的周圍看見美麗，你開始去看美麗的東西，然後把那些意象清楚地保持在內在，你會很快地到處看見美麗的事物，甚至在你沒有看過或體驗美麗的地方也如此。

透過專注於更高的理想、智慧和愛，受過訓練的心思能創造情緒的平靜與內在的安寧。

另外一個訓練心思的方式，是花一段時間，一到五分鐘，在想法經過的時候，單純地保持對思想流的觀照。一個未經訓練的心思，它的注意力傾向於被它碰見的事吸引，被喜歡的事物或當下的衝動誘導，被宇宙的信號和那些來來去去的事情牽動。注意你的思想流動，因為你有很多想法被外在的刺激因素所觸發，例如電話、電視和周圍的人；別人的想法和心靈感應的連結，也能觸動你的心思。訓練的目的是讓你以內在為導向，因此是你決定想什麼而非讓周圍發生的事決定你的思想。未經訓練的心思，會依照流動的想法引發情緒的起伏。

在你能接收更高訊息之前，需先平息腦內的對話。如果你能停止那個對話一秒鐘，感覺內在的平靜，完全沒有想法，你創造一個開口讓更高的振動透過來。練習將不同想法放進你的心思。去感受你的想法不是你，只不過是內在對話的產物。

你的心思就像一組向各方伸展的精密天線，想法在其中快速進出，並常被外於你的源頭觸動，直到你開始讓靈魂控管和指揮它們。注意你如何突如其來地想起某件事，通常那是因為你擷取了與你連結的人的想法。

你需要不再對你的想法自動反應，如此你才能夠不反應別人的想法。你可以開始把想法調向更高的方向，觀察你的內在對話，經常用精細、高尚和充滿愛的想法，去替換那些不怎麼高的想法。

## 使用正面的字眼

能夠改變你和任何他人之間的能量。

以下是另一個訓練心思的有趣練習，你可以和朋友或與你有連結的人一起做。注意他們對你說話時用什麼時態，過去式、現在式還是未來式。他們的話讓你提升？還是他們的語彙和想法總是敲擊到你較低自我的那根弦？在談話中加入你感覺較高和明亮的字眼，當你說那些鼓舞人的話，你會感覺你的明亮度增加，喜悅感放大。如果你想帶起他們的能量，用那些高尚和摯愛的字眼說話，然後觀察你和他們的能量變化。當你這麼說話，你療癒了自己，並避免以心靈感應的方式加入別人較低層次的對話。

你會開始與成千上萬在較高層次思考的人共振，你會發現自己變得更強壯、更清晰。如果你聽見人們說：「這個世界是個恐怖的地方。」而你不希望那變成你的實相，在心裡換上不同的字眼，例如：「這個世界是個喜悅的地方。」你可以用你的心思取消你從別人那裡聽到的負面字眼，用更高、更精細和更有愛的話語替代。你會發現你變成不同的鏡子，你反射了更高的次元，讓別人也可以看得見。要知道當你運用這個過程，人們會覺得你是如此明亮和快樂，你會變成最受歡迎的同伴。

當你和人們在一起，看看你是否可以關掉你的想法，即使很短的片刻也可以。對他們的話不反應、不批判、不做任何評論，不去想你有什麼方式可以幫忙他們，不思考你的應答，用靜默的心聆聽。你會開始能夠蒐集在他們談話表面之下的訊息，像是感覺、意象或畫面，帶著好玩和喜悅的感覺這麼做。

你可以熟悉運作你的想法、內在對話和個人傳播。一次又一次，拒絕那些進入心中的負面想法，用更高的想法替代。把心思固定在較高的想法，無論周圍發生什麼事。花些時間學習保持專注的焦點，馴服你的心思，將它變成你的朋友。當你這麼做，你會變成你周圍人們的光與愛的源頭。

## 遊戲練習

- 從 A 到 Z，想想用每個字母開頭的最高、最正向的字眼或語彙，中文也許可以用部首或拼音來做。
- 注意當你寫完這些正面的語詞後你的感覺為何？這是你可以開車時玩的遊戲——看看別人的車牌號碼，用你看到的字母拼出一個較高的字眼。
- 找一樣東西，像是花或水晶，用整整一分鐘凝視它，放掉任何進入心思的想法，注意保持這段時間的心思專注有多麼困難或容易。
- 用同一樣東西，看看你是否能閉起眼睛精確地憶起它。

## 擁有大我的智慧

當你能夠覺察周圍的能量，智慧幫助你了解它。你開始明白每一件發生在你身上的事，都為了幫助你進入更高的境地。當你開始相信所有的事都為了你的最高益處而創造，它便會如此。正面的觀點創造支持和滋養你的環境，它會讓能量順著你而非逆著你流動。

智慧是對於周圍的事保持覺知的能力，看見更高的真相，用慈悲表達自己，它讓你周圍的宇宙變得友善而非敵對。相信每件事的發生都是為了帶給你好處，可以轉變負面的能量為無害。

在智慧中行動，內心會感覺很好。你知道當你停下來，利用時間思考和反省，然後向上尋求指引，那麼你的創造便來自更高的空間。你曾有許多展現智慧的經驗，請你將意識充滿這些記憶，讓你帶著智者的願景，而非總是記著那些缺乏智慧的時光。

當你對能量更有知覺，你能在相當程度上覺察人們的想法和感覺；當你對能量開放，你會得到來自宇宙的資料和訊息。智慧能幫助你軟化那些資訊並詮釋那些訊息。

你看待周圍世界的方式也會是你體驗它的方式。與其認為：「每件事都不順。」或是：「這件事真不幸。」不如從更高的角度看待它們，並了解每一件你所發生的事都可以被看成好事。這是靈魂的智慧，因為你的靈魂總是試著幫你用更高的方式看你的生活。

選擇感覺愛而不加判斷，可以轉變負面的能量為無害的能量。

智慧由心而生。智慧的心，對於靈魂進化在不同階段的人，都是用慈悲來擁抱對方；用愛與合一的感覺接近別人，不加任何判斷。有智慧的人知道如果他對那些不如他進化的人有分別心，他也分別了自己和比他進化的人，因而耽誤他向上的旅程。透過愛的眼睛去看，所有的能量都會變得更美麗。

智慧是明白生活中什麼重要、什麼不重要的能力，知道什麼事會讓你分心，什麼事是來自靈魂的呼喚。它是一種能力，能夠過濾所有到來的資訊，而只選擇那些增加幸福感的事。也許你有一些很想做卻從來沒有時間去做的事；家務事、電話、別人的需要總是讓你分心。智慧是知道哪些活動真正對你的更高目的有益，哪些活動只會引誘你離開你的道途。你可以讓出現在你生活中的人物、想法和事件，都是正面、滋養和支持的；你能創造對你有益而無害的個人環境。

智慧是了解你的心思以及它如何運作。你的心智是學習的絕佳配備，因為它想要你維持學習的動機，它是從來不會滿足的；不管你怎麼做，你的心智總是想移動到下一件事。如果你讓自己和心智認同，你不會有成就感和滿足感。

然而當你認同的是你更深的存在、你的靈魂，你會得到內在滿足與寧靜。你的更深存在就是某個部分的你，它體驗你的感覺和決定你擁有的想法。

與其抗拒或擺脫較低的想法，簡單地在它旁邊放一個本質較高的想法。

你在心中想像什麼你就得到什麼，成長的過程之一是選擇想像更高的事物，學習認知「你」為你更深的存在，它是你的一部分，為你選擇想法，挑選情緒、反應和欲望的部分。當你進化，你的心思可以用來維持高尚與正面的想法。即使在煩惱重重的情況下，心思被鍛鍊的人也能遠離焦慮和憤怒的誘惑，明白若是不透過他們自己的選擇和邀請，沒有什麼事情會逗留在他們心中。

當你對某人生氣，你可以選擇發洩或是放掉它。發洩憤怒，向世界投訴，總是小心不讓別人占便宜，說人們讓你生氣，這些只會吸引給你更多你想避免的事。當你放下憤怒，你的內在將不再保留它，你就不會吸引更多的憤怒出現。當你放掉那些讓你生氣、悲傷或感到罪惡的事，你就不再吸引它們。你可以選擇不用動怒地放下那些事，因為你個別地完全參與每一件事的發生。

你或許覺得你無法控制發生在你身上的事，像你希望的那樣，但是你確實能夠控制你的反應。你可以選擇想要怎麼反應，你可以選擇讓你感覺很好的反應。與其表達你的憤怒，不如放掉它；與其表達你的仇恨，不如放掉它。那麼其他的憤怒和仇恨就無法貼近你，因為你的內在沒有可以讓它們黏著的地方。慷慨地放送你的寬恕，那是一種對憤怒的回應，能讓你上升到遠離憤怒的地方。

## 智慧是能夠分辨——

什麼訊息應該注意、什麼訊息應該放下。

當人們帶著憤怒對你說不仁慈、不真實的話，最好學習寬恕它們。學會不回應別人內在的負面和恐懼是一種智慧，保持開放的心胸，用愛和慈悲的更高角度來看。很多人常常用憤怒的情緒談論困難的時光，責備別人和製造不好的感覺。學會不要用憤怒來回應，把焦點放在別的事情上。

不要感覺被冒犯，因為感到被冒犯和冒犯本身一樣不好。當你感覺被冒犯，你貢獻了負面能量，結果你被負面能量所環繞，而為你吸引更多相同的能量。當你被冒犯時，你的心封閉了起來，你也同時遠離靈魂的連結。當人們用憤怒或恐懼和你說話時，你不需要感覺被冒犯，因為那發自他們較低的自我。

學習把焦點放在他們的大我，因為你所專心和注意的事，也會是你為周圍人們吸引出來的事。

當你把焦點放在別人的偉大，你也會吸引別人對你更高的想法。看到人們已經盡力做到他們知道最好的一切。重要的是注意到人們沒有從他們的大我出發的時候，以慈悲回應他們，就像你對應一個不知道怎麼做更好的小孩。寬恕他們，然後放下。人們無法傷害你，是你選擇對他們回應，傷害了你自己。這給與你終極的力量去控制你經驗的世界。如果你有能力對回應做選擇，你可以。

## 第14章 擁有大我的智慧

選擇去感覺喜悅和和平，你會因此改變你的世界。

學會忽略芝麻蒜皮的小事，那麼當你開口說重要的事情時，你會被聽見；

學會接受那些無關緊要的事，那麼你會能夠注意那些真正重要的事。鍛鍊你的焦點和知覺去認出美麗與和諧，因此你能看到那些美好和智慧。把你的天線轉到那些支持和滋養的方向。

## 你內在感到喜愛的事物

## 別人也必然感受得到

學習去明白你心裡想要的事和別人想要的事有何差別，你可以和你的大我聯繫，獲得選擇什麼對你最好的能力。如果你感覺沉重或有所抗拒，請你花時間看深一點。對你而言最好的事，同樣對別人也會最好。你是否曾強迫自己和別人去某個地方，因為你覺得你有義務陪他去，結果卻發現他也不怎麼想去那裡？你是否曾經想取消一個約會，卻發現對方也正準備撥電話給你要做相同的事？

## 個人覺知的力量

允許你去選擇你想要感覺以及成為的能量，還有你想釋放和放下的能量。現在你可能就有很多經驗，關於別人想要你什麼東西，或對你感到失望，或指責你沒有活出他們的期望。智慧是學習什麼是你的——你的想法、你的希望——以及什麼是別人的。

你如何分辨什麼是你的能量，什麼是別人的能量？其實你無法分辨，除非你「穿上」他們的能量。例如，當你和某人住在一起時，他對某件事情的道德感很強烈，而你發現你也有同樣的觀點。然後，當你們分開，你對那件事的感覺就完全不同，那是你在某一段時間披上了別人的信念。通常你不會知道一個欲望是不是你的，直到你嘗試，你也許會發現你喜歡那麼想或根本不喜歡。

在成長的過程中，有時候你會把別人的能量帶進你的生活，你嘗試用他們的規矩、法則和價值觀生活，以發現它們是否合用。你可以選擇保留那些適合你的部分，你的挑戰在於放下那些不適合你的部分。如果你發現你在拒絕別人的觀點或信念，不需要有罪惡的感覺，即使那些信念看起來很有道德，或適合那些覺得它們「很對」的人。只有你能知道什麼適合你。對你所覺察的宇宙能量也一樣，如果它對你而言沒有用，那麼你也不需要保留它。

## 智慧是知道——

## 何時行動、何時不行動的能力

智慧不是頭腦，雖然它包含頭腦。你的頭腦會收集所有的事實，並試圖基於已知的資料來做決定。智慧結合直覺式的知——直觀的感覺，和知性的知。它幫助你知道什麼衝動來自較低的天性，什麼來自你的大我。

你的頭腦常常帶給你很多想法、你身邊的機會比你可能據以行動的要多得多。如果你似乎錯過一個看來是個黃金機會的時機，也不要認為你是錯的。遵循那個來自更深的理解，在低語中隱含的音調「等等！」——如果你的頭腦一直告訴你等待，但是你的內在聲音卻說行動，那麼就來個信心之躍，甘冒風險——然後勇敢行動。

你也許會問，一個偉大的大師如何展現智慧。他知道什麼時候應該嚴謹苛刻，什麼時候應該慈愛寬容。智慧並非給予人們他們認為自己需要的東西。孩童可能認為他們需要無限供應的糖果才會快樂；而你，從較高的觀點來看，明白好的營養長期來說對他們才比較有益。有時候有必要為別人設定更高的願景，並且幫助他們看見它，而不是給予他們要求的事物。你甚至需要否定他們認為必要的需求。

很多有錢的人發現，給予人們金錢並不能解決他們所有的問題；事實上，可能創造更多問題。你可能有足夠的錢可以借給需要的親戚，但是你的智慧自知道，他們創造金錢的匱乏是為了從中學習。如果你幫助他們發現他們的更高目的，並鼓勵他們去做愛做的事，而非給予他們金錢，你可能提供更大的幫助；因為金錢也許可以維持一小段時間，卻無法長期幫助他們。事實上，當他們耗盡了金錢，你們仍然會回到原來的那個點。智慧是教會人們捕魚，而不是給他們魚。

智慧知道什麼時候要幫忙，什麼時候不用幫忙。例如當你觀察孩子學習新的技能，你會很想跳進去示範怎麼做比較好。然而，不管他們需要付出的努力是多是少，除非他們自己嘗試，否則無法學習。你必須安靜地守候，用你的智慧，讓他們從嘗試和犯錯中學習，對你的朋友或心愛的人也一樣。

常常你能為人們做的最有愛心的事，就是當他們在學習功課時，耐心守候。如果你介入，扮演解救者的角色，你可能拿走他們的功課，以及他們自行脫困時所獲得的成長，如此他們反而需要再一次創造那個困境。你可以藉由為他們保持光的焦點，以及協助他們認出那個情況要他們學習什麼，而提供更多的幫助。保持智慧可能並不容易，通常跳進一個情況去解救別人，比袖手旁觀、看他們經歷困難和可能痛苦的課程，來得更容易些。

## 重要的是體驗慈悲而非給與同情

同情是為別人感到難過，把發生的事看成負面或不好的。慈悲是看見發生的事是為了人們的成長，並幫助他們也這麼看。慈悲能以人們理解的方式，重新結構一個人們認為不幸或很壞的經驗。請明白當你對別人表示同情時，你就開始與他們共振，並攝入他們的較低能量；而當你從慈悲出發，你不會帶進他們的負面性質。

作個態度堅定的人並不容易，然而它是比當個濫好人更好的禮物。你一定有過對朋友不斷付出，但是他似乎並不感激你的作為的經驗。如果你提供的幫忙沒有顯著的益處，那就是該把能量花在別的地方的時候了。在短期之內你可能冒著不被喜歡的風險，但是長期而言，遵循這個更高的智慧你一定會有收穫。

你可以送給別人最大的禮物之一是，精確、正確和慈悲地溝通事情的真相，要知道說什麼話和何時說需要很多的智慧。如果你對於告訴某個人某件事感到疑慮，請你安靜下來，進入內在。如果你感覺你的談話會對這個人的成長有幫助，那麼就說吧；如果感覺他會聽不懂或抗拒，那麼就保留它。如果你把話說出來是基於個人利益的欲望，要讓他為你做你想要他做的事，那麼你最好保持沉默。如果你真心幫忙，不可能出於個人利益的動機。在沉默之中有力量，在時機正確的溝通中也是有力量的。

說話之前停下來，想一想：「這個談話能夠服務他的最高願景嗎？」於是你會從智慧出發。一個有智慧的人在說話時會選擇精確的字眼。他會在和別人溝通之前自問：「我說的話如何幫助他們的成長？」如果他說的話無法以任何方式服務他人，他就不會說。無論何時，當你對世界散發高尚和睿智的能量，你會吸引相同的能量給自己。

去了解和你在一起的人的靈魂層次。你不必期望小學二年級的學生會算微積分。溫柔地對待你周圍的人。任何送到你的道路上的負面能量，都僅僅出於人們的恐懼；而你不需要用恐懼來反應。你能想像如果你的開放和愛的程度只和你周圍的人一樣會如何？你的挑戰在於，運用你天生的智慧從更高的角度觀察所有的情況，放掉那些你不再想要的能量，從愛和慈悲的核心出發，不管你周圍的人的愛的層次如何。

成為領導者，勇敢地表現智慧，敢於成為那個最有愛心、最慈悲、最開放和最柔軟的人。成為表率，不要等待別人的開放與智慧。很快地你就會發現一個開放、睿智和有愛心的人的力量，他有能力去轉化整個宇宙。

## 遊戲練習

1. 安靜地坐下，保持放鬆，想想未來的一天和一週，哪些你計畫要做的事情是真正重要的？哪些事情僅僅是讓你分心的誘惑，是可以剔除的？
2. 明天或下週，有任何你計畫要做的事，是你答應的義務或別人希望你做而非你自己想做的事嗎？
3. 在你的生活中，想一個想要向你要求你的某樣事物的人。安靜地坐下，帶進更睿智的自己。有沒有任何其他事物，是除了他以為他需要的東西之外，你能夠給他並能真正對他有益處的？
4. 什麼是你今天能夠完成最重要的事？下決定你會去做。

## 第15章 心靈感應

溝通有兩種基本形式，語言溝通與心靈感應——也就是非語言溝通。每個人都有心靈感應的經驗，你感應和接收到情緒型態或心智型態的訊息。你就像活動式的廣播電台，同時不斷地擷取居住社區和朋友的訊息。你不只是和現在認識的人有心靈感應的絲線相連，你和未來將認識和已認識的人之間也有這種連結。很多能量絲線在你身上進進出出，就像無線電波一樣，把你和人們連繫起來。

你可以學習降低收聽的音量，切斷連結，監控那些進出的狀況，並且轉化負面能量為正面能量。那些音量最大的廣播，通常來自你心愛的人和你對他打開心胸的人；最模糊的耳語則來自以前認識的人或遠方的朋友。知道如何控制音量、頻道和如何接收這些情緒或心智層面的訊息很重要，因為這些感應連結的品質，決定它們對你是有益還是有害的。

以心靈感應的方式，你成為組成街坊或城鎮的大社區的一份子。每個社區有特定的思想形式，十分獨特，也十分真實。每個社區都是盛裝能量的大型口袋，你可以從每個角落擷取訊息——從餐館、書店、雜貨店、超級市場，甚至每輛經過你的車子。能量以一種精細的層次被體驗，感應資訊經由社區居民的思想振動傳遞給你，每個社區都有自己獨特的能量組成。

當你坐在餐館吃飯，你可以擷取周圍人們的感覺和想法。每個人都會擷取社區的思想形式和鄰居的感覺及想法，你和人們的距離愈靠近，感應式的接收就會愈強烈。

## 覺察你居住社區的思想形式

你感覺在別的地方比你的居住處所舒服嗎？你發現你比較喜歡待在某一個地方，卻不喜歡待在另一個地方嗎？你有可能和你居住的街坊和社區的思想形式不相容。觀察你的鄰居，他們的年齡、信念系統和生活，你會對你生活其中的思想形式有所了解。

那些你最親近的人——愛人或朋友，對你產生的感應影響更為強烈。你們某種程度上都是心靈感應的發送和接收者，一切的溝通和療癒，首先都在感應的層次發送和接收。溝通和療癒常常透過言語發生，但是在人們的言語底層，許多細膩的情感與畫面，是以心靈感應的方式傳送。

你的心思像是可以收看很多頻道的電視機，某個電視台的訊號進來，是你親友或伴侶的；每個朋友都是不同的電視台，一天之中會有成千上萬個訊息進來，你可以學習選擇你想收看哪些電視台。

你是感應訊息的受害者嗎？你受困於低落的能量，是因為周圍人們的能量都很低落嗎？這些感受與你挑選頻道和選擇帶什麼能量給自己的能力有關。大部分的人都在情緒層次體驗心靈感應，由這裡接收你會很容易帶進別人的情緒，透過較高中心去接受訊息會好得多。在情緒層次上接收資訊，很容易會帶進別人的感覺，並且認為它們是你自己的，這就是為何很多人都喪失自己是誰的感受。

想像你坐在一間公寓裏，其中一邊的鄰居放出大聲的搖滾樂；另一邊的鄰居放出大聲的古典樂。你家的電視在一個房間裡開著，另一個房間有架收音機在響，樓上和樓下的鄰居各自播放完全不同的音樂，而你還聽見公寓每個方向傳來的不同聲音。想像在那麼嘈雜的環境中，要接觸自己的能量有多麼困難。

這是大多數的人整天在潛意識中經驗的事，然而感應式的噪音和叨絮就在那裡。你可以學會解碼這些訊息，選擇哪些你想收聽，哪些不想。你可以學習不用情緒層次接收它們，而用你的大我來接收。你可以學習利用周圍的感應訊息，為自己和別人帶來最高的好處。

想像你走進一個房間，發現你要拜訪的人極度緊張不安。突然間你發現自己擔心起生活來，並且感覺很緊張。很多人經驗這種事，卻不了解你在擷取別人的情緒感應能量。你可能會說自己：「神經兮兮。」甚至你會在去一些地方的路程上擷取訊息。你曾經注意過你去和某個人的見面的時候，愈靠近他就感覺愈快樂或愈疲倦痛苦、愈焦慮嗎？這些都是擷取別人情緒訊息的例子。這些感覺都像是自己的，直到你學會認出它們來自別人。

## 你無法知道你用心靈感應的方式擷取了什麼

## 除非你清楚自己的能量

要能夠保持對自己的能量覺察，你可以在早晨甦醒時專心地觀察自己。你每天早晨醒來的感覺都會不一樣，不同的事情會佔據你的心思——今天要會見的人、發生的新事情等等。當你剛醒來，你還沒有開始擷取今天你會見到的人的心靈感應，你最能覺察你是誰。你可以問自己：「我感覺如何？」你可能一醒來就感覺緊張、興奮或快樂。在醒來的時候把注意力放在你的感覺上，這樣你建立了一個整天可依據的參考點。

你可能預定要在傍晚會見某個人，一個愛人或朋友；你可能想著自己要做的事，進行中的企劃進度，你的工作、家人或朋友。當你對準那些你將發生關聯的人，你就開始用心靈感應的方式拉進他們的能量。如果你先體驗過自己原本的感覺，那麼當你待在別人身邊時，你就能夠覺察自己的變化。

當你想起別人時，注意你的能量有沒有任何改變。例如，你若在早晨清醒時感覺很快樂，但是想到工作和要處理一位同事的事情時，你開始覺得緊張焦慮，你注意到你對生活感覺消沉和煩躁。此時你若不記得起床時的感覺很好，你可能會認為自己是煩悶沮喪的，但是如果你認出你起床時的感覺，就會發現你擷取了你的同事的緊張和不安。

如果你想知道別人對你的感受，你可以問自己當你想起他們的感覺如何。你若不覺察你在早晨清醒時或想起他們之前的感覺為何，你就無法體驗你想起他們時的變化。如果你在想他們的時候變得悲傷，覺得他們不想要你，或感到有壓力，注意這些感覺和你開始想他們之前比較起來如何。於是你知道，人們在感覺層次上如何回應你。

人們多少能夠覺察非語言的溝通，如果你用心靈感應的方式和別人爭執，在心裡說：「我不喜歡你這樣待我，我不再接受，我不會再這樣做或那樣做。」他們會覺察你送出的訊息，你可能會遭受更多掙扎與抗拒。

他們或許並不了解你的話，但是他們會依個別的接收能力，在情緒層面用感覺的方式收到訊息並為之反應。他們有可能感覺不好，而且如果他們把焦點對準你，會有想要避開的衝動。你若是密集地想著那些不想覺察你的訊息的人，他們總是有能力可以關掉對你的接收。如果你不想要人們避開，請送給他們愛和接納的想法，那會令人打開心門。

如果你用很多時間想著某些人，他們也會想你嗎？你有能力覺察這個狀況。如果你當你想起他們的時候感覺他們的抗拒或不耐煩，那麼他們並沒有想著你，並且視你的想法為侵犯。如果，相反地，想起他們時你感覺愉快，而且很容易繼續更多的發想，或在心中感覺溫暖，那麼表示他們歡迎你用心靈感應加入他們。

## 你有能力知道別人在想什麼

首先讓你自己進入專注而放鬆的感覺，你無法在濃厚的情緒中清晰地感知能量。如果你想知道別人在想些什麼，保持平靜和放鬆，盡可能地沉靜你的心思，然後想像你處在別人的境遇，觀察你自己，幾乎沒有例外——當你想著別人時你心底的感受就是當時他們的感受。如果你的感覺起伏不定，那麼他們對你也是一樣，只是相應的事情也許不同。你可以學習相信你的底層感受。

例如，你在等待某人的電話，但是他沒有打來，看看你的想法和感覺，因為當別人想到你的時候，會擷取你的想法和感覺。如果你曾在心裡說：「我不喜歡你對我的方式，我不要你在我的生活中出現。」這可能是他不打電話來的原因。請明白別人確實能收到你的感應訊息，特別是在親密的關係中，當你做了堅定的決定，他們會立刻擷取那些訊息。

你可以覺察別人對你加入他們的感應邀請，當你用意念連結他們時會感覺輕鬆愉快，你可以送訊息給他們、感覺他們的存在而不沉重；你能想像他們在做什麼，而不會感到悲傷、消沉和被拒絕。

你發送的情緒會影響別人，你的能量傳送會被愛你和關心你的人所擷取。人類正在做心靈感應的開放，這正是大部分療癒發生的地方。

## 你有能力控制你發送和接收的心靈訊息

當你學會控制你發送和接收的心靈訊息，你就不再受制於它們。你們或多或少都會感應式地受到別人的影響；想要知道別人對你的想法。你有知道的能力，你需要的只是學習對準訊息頻率。第一個讓你能夠不受別人情緒影響的方法，就是在早晨清醒時覺察你的能量，然後持續監控它。一段時間之後，你會習慣常常檢查你的情緒狀態和想法。每當你和別人在一起，你會注意你的感覺如何，更好還是更差？突然感覺心煩、焦慮還是更快樂？

學會監控自己，當你接收別人心靈感應式的情緒能量時，很多時候你會以為那是你的能量。覺察你的感覺，你能學會分辨什麼時候別人正在影響你。你只能透過練習來學習，沒有其他捷徑。當你出門拜訪別人時，紀錄你的情緒、想法和身體感覺；在你走路或開車去碰面的路程上，觀察內在有什麼改變；當你和別人在一起的時候，再一次自我檢查。覺察你受到的影響，把你從別人接收的情緒能量帶進較高的中心。

很多人開展對準內在指引的能力，來尋求和大我的連結；然而別人的情緒訊息和你自己的思維模式都會干擾它。你可以設法調整你的思維模式，它總是傾向於找尋熟悉的存在方式，而非用新的和更高的方式思考。改變思維模式需要很高的專注和意圖，它就像做運動，你不可能第一天就跑八公里，你必須慢慢培養跑八公里的實力。一旦你學會對準和監控你的感覺，你就會對你如何在情緒與心智上擷取別人的能量有清楚的知覺。

你在情緒中心接收愛你的人和你愛的人的感應訊息。大多數人渴望親密關係，在兩人緊密相連的愛中，能夠彼此預測和猜中對方想要和需要什麼。然而，對於那種深刻相連的恐懼，也讓很多人不敢擁有它。如果你不能處於中心並覺察你是誰，你就無法在那種較深的層次加入別人而不迷失自己。

## 如果你想要和別人建立深刻而親密的關係

## 首先要能覺察你是誰

你今天是快樂還是悲傷？花些時間回憶你今天早上清醒時的感覺，往前回溯，問問你今天的感覺為何；想像你重新經歷你的一天，捕捉你的情緒，看看你和誰在一起，注意你的情緒能量變化，你受到和你在一起的人或你想到的人影響嗎？

了解你在情緒層次接受的能量很重要，因為從童年時期你就開始接受別人的情緒，而沒有人教導你如何停止、改變或轉換它們。你們大部分的人都在不知道自己是誰的狀況下度過童年，你對別人感應式的願望、需要和要求如此開放，你常常認為別人想要的就是你想要的，結果是很多人對於自己是誰感到迷惑。

每個想要用專業方式或朋友的身分去療癒、諮商、幫助別人的人，都對心靈感應十分開放。很多人在成長過程中都是敏感的小孩，能夠覺察周圍人們的感覺和接受訊息的轟炸。有很多獨特的問題發生在那些長大了還是直覺敏感的大人身上。很多人極度敏感，在意別人的感覺勝過自己的；感覺別人的傷痛，就像是自己受傷了；試圖保護別人免於感覺痛苦，且常常在一種無法獲得回報的層次愛人。

心靈感應敏銳的孩子，在成長過程中常會聽見他們的父母和其他人的雙重訊息——當你感受到他們的悲傷和緊張時，卻聽見他們說：「我沒事，親愛的，我今天很好。」因為你感覺別人的痛苦而無法不感到傷痛，你會懷疑人們怎麼會這麼冷酷，懷疑人們是否魯鈍而冷漠，或只有你才能覺察到發生的事。

有些人或許感受到自己和別人不同，你可能從孩提時期就不適應，對於有很多人際關係的學校生活感覺適應困難。另一方面，也有人用他的敏感度適應得很好，並得到他想要的事物。

現今很多人經歷和心靈感應能力有關的問題，重要的是能夠去了解，人們失去知道自己是誰的能力，部分原因正源自這些存在內在的心靈感應能力。你們很多人體驗的感應現象可能比你想要的更多。我在前面舉的電視和收音機一次全開的例子，就是很多人在兒時經驗的事，你們擷取了很多人的要求，大多數人對於那些要求會努力地達成來取悅別人，你可以明白給別人所要的比較容易，即便那些要求與你的本貌相距太遠或是人們顯得永不滿足，因此也有人叛逆或反向行事。很多人用憤怒和叛逆去反擊別人試圖施加給你的感應式控制。

## 個人覺知的力量

## 心靈感應不被了解時是問題
當它被理解時便是一種天賦和責任

當你擁有心靈感應的能力，你能像接收訊息一樣發送訊息，而你對發出的訊息負有責任。大部分的人都從情緒中心接收和發送訊息，但是你也可以用語言來傳送訊息，此時你把溝通的層次移動到心智。幾乎每個人都體驗過情緒層面的心靈感應，但是很少人體驗心智層面的心靈感應。心靈感應的能力，並不是什麼讓你比別人好或有優越感的東西，除非你學習它，心靈感應可能是個問題，也是一項天賦禮物。具有心靈感應的人能夠接收和發送訊息，你明白你能如何運用這項天賦影響別人嗎？

你有特定的思考方式，那是你的思維模式，它一整天都在發生。你曾經注意當你走路或搭車時，你的心思會自動進入一種特定的模式嗎？你可能會想著家事、生活瑣事、你的問題，或是一些當你沒有更好的事情可以做的時候，會想到的事。你有責任把這些想法移到比較高的能量層次，因為別人會收到它們並且受它們影響。要改變這些思考習慣，首先你必須下決心改變，然後當你發現慣性出現時，有意識地把它們帶往更高的層次。

重要的是學習集中並專注你的心思在你所選擇的地方，思考更高的理想而非生活的瑣事。你做的事看起來不重要或者卑微都無妨，並非工作的種類，而是你做事的態度和你思考它的方式，決定你的進化。練習控制那些似乎不重要的念頭，那麼你就準備好觀察你對更大或更重要的事情的想法。

你也許發現你會在心裡和人們爭辯，對他們說話或發怒；你也許發現你會在心裡和人們談論事情，就像真的談話正在進行。不管你送出什麼話語，對方都會接收得到，這是心智而非情緒的心靈感應。然而並非每個人都有能力清晰地接收你送給他們的談話內容；有些人只會收到一種來自你的感覺；另外一些人也許會發現自己在腦海中與你辯論。你也許注意到當你們再次相聚的時候，似乎會接續上一次你在心裡談過的事情。

## 第15章 心靈感應

## 個人覺知的力量

如果你有心靈感應能力，你就有了責任——你無法假裝不知道你和別人之間發生了什麼事，你確實在深層的層次上知道，而你可以學習把這種了解帶進意識的光中。你也無法規避發送內容的責任，因為當你送出憤怒，你把憤怒送給了每一個你認識的人；你也開始和他們之中生氣的人共振，並且將他們播送的氣憤帶給自己。你也許以為你只是把憤怒送給你生氣的那個人，但是請小心，在感應層次，它進入了全世界。當你保持喜悅和快樂，你把那個能量送給了別人，如果他們選擇，就可以運用。

當你想到別人
他們就會收到你的能量

我被人們問過很多次：「當我想起某些人，這表示他們也在想我嗎？是誰先想到誰？」這是個相當有趣的問題，並沒有簡單的答案。

當你想到人們時，如果你們不是你經常想起的人，而是突如其來地出現，有明確清晰的意象——那麼他們大概也同時想著你。然而如果你正在和某人發展關係，你花很多的時間想著他——在心裡問他問題，常常和他談話或辯論——那麼就有可能他並沒有同時想著你。想像你想著一個人，就像是你在預錄一捲錄音帶並把它送給對方，你們並不需要同時連結，對方會在他處於接收狀態時收到你的訊息。他們也許收不到和你送出一模一樣的話，但是他們會以某種方式收到它。

例如你和某人有爭執，你在心裡告訴他你不喜歡他對待你的方式。如果他處於高度接收的狀態，你的訊息會被聽見，你會感覺爭辯不斷；如果對方不是那麼有心靈感應的人，你的想法可能會以一種討厭或是憤怒的感覺被收到，那麼他會對身邊的事情感到迷惑或生氣。他可能不會在你傳送時就收到它，但是當他後來在接收的狀態——靜默、反省、做白日夢或冥想的時間，或是任何腦袋安靜的時刻——想起你，你的訊息會像預錄的帶子一般播放。

傳送訊息可以被比喻成打電話，當你撥出電話的時候沒有人可以接通你，因為你的電話占線；只有當你掛上電話，人們才能接得上你。當你想著別人的時候你在送出訊息，當你聆聽時你沒有發送訊息。你也許注意到，當你無所事事地等著別人打電話給你，沒有人來電；五、六個小時後，突然每個人都在用電話找你，而你可能已經開始忙碌並且沒有在想這件事。因為通常（並不總是）訊息被送出之後，需要時間讓人們能夠接收和反應；那就像是沒人在家所以無法接聽電話一樣，人們需要一段時間，等到他們足夠安靜的時候才會聽見你的訊息。如果你發出訊息時他們很寂靜，在做冥想或做白日夢，那麼他們有可能會立刻收到你的訊息，甚至馬上行動。

對於那些與你有深刻連結的人，你只要想到他們，就錄下了你對他們談話的「心智錄音帶」，當他們選擇的時候就可以隨時播放。很多人對於收到的訊息，並沒有學會如何選擇播放、停止或只聽想聽的片段，很多人就讓整捲帶子播放，它的錄音內容如果不夠好，是會對你造成壓力的。

你如何對準這些心智錄音帶，並在想聽的時候播放它們？每當你想到誰，你就打開了你的收錄音機，讓他們的溝通可以播放出來。你有能力透過不想他們，或送出正面和關愛的意象，隨時關掉它。因為當你送出意象的時候，你就無法接收別人的想法和感覺。如果你不想聽見任何朋友送給你的錄音，只要不想他們就好了。你有能力可以不想某個人，你可以用你有興趣的想法和令人喜悅的事代替。當你的朋友出現在你的心思之中，你可以送給他們更高和關愛的想法，以及描繪他們內在美麗和力量的畫面，你比較不會被他們傳送的訊息所影響。

## 改變思考習慣和體驗新的、更高的想法
會強化你的能量並為你帶來樂趣

當你開車的時候，你可以想著一天的雜務和該做的事情，或是做一點努力去思考你的更高目的、你的道途和你能為這個世界做出什麼貢獻。你可以想著那些你想帶進生活的特質——無條件的愛、內在平靜、智慧。你可能必須有意識地去選擇這些思維，並且訓練你的頭腦反覆地思考這些事，而不是一般的想法。剛開始你也許只能停留在較高層次的想法幾秒鐘，直到你的心思習慣思考更高的理想和律則。當你發現更多開通的主題去思考，你會關閉陳舊的思維模式和從那些層次進來的訊息。

你可以用相同的技巧關掉你的錄音機。如果你不想接收來自某些人的訊息，那麼就不要對準他們。找一些能夠補充能量和帶給你喜悅的事情佔據你的心思，這麼做你會慢慢地確定切斷和他們之間的溝通。

你要如何只聽到你想要的部分訊息？舉一個你每次想到就感覺沮喪的人。每當你的意念浮現他，你就感到沉重或是能量低落，你可能對他覺得抱歉，並且希望他的生活能夠完整。你們可能正在經歷一段辛苦的關係，你發現想到他就很沮喪。

希望只聽見他的錄音訊息美好的片段，請你有意識地做個努力，在你想到他時專注於你的核心。如果你讓自己隨著思緒漂流，你會保持對任何訊息開放的狀態；如果你在想到他之前便引導自己的注意力方向，專注於你自己的能量，感覺放鬆、平靜、自信，你會帶進更多他的靈魂送給你的愛的訊息。

如果你能發送平靜的本質而不是接收別人的問題，你就有能力控制哪一部分的溝通可進入你。在那個讓你能量低落的例子裡，你可以選擇有意識地送出下列的想法：「我明白你是一個可愛、高尚的人，我想從我的靈魂和你的靈魂說話，現在我將開放自己去聽你說話。」如果你不喜歡他的回應帶給你的感覺，可以關閉你對他的接收，或是送療癒能量給他。

如果你想要
你可以停止想起任何人

要發送療癒的能量，你可以先體會你對對方的愛和慈悲，想像他們以適合的方式獲得完整的生命，看見他們的偉大和靈魂之美。送出療癒和愛的想法會改善感應訊息的品質；如果每一次你想起某一個人，你就送出愛和支持的想法，你將發現回來的訊息會有巨大的變化。

有意識地專注於思考有趣和愉快的事。你可以花時間去發展一些讓你覺得愉快的意象或發想，預備在有人躍進你的心思時使用。你必須刻意停止想起某個人，不然有關他的想法會不斷回來。這是一個美妙的機會去訓練你的頭腦。

你對那些你打開心去對待的人，最有心靈感應的能力。當心的連結存在時，要關掉你的思維便是一種挑戰。如果你不想閒來無事就聽到那些送給你的錄音帶，請明白每次你讓自己想起某個人，你就接收了他送給你的所有訊息，而你也同時開放自己接收他正在體驗的感受。送出愛的想法，你就不會帶進他的能量。

如果你想從某個人得到什麼東西，而你用感應的方式逼迫他給你，反而會把他推開；當他退縮得愈厲害，你有可能會想用更大的力量逼迫他達到你的要求。如果有人向你要求你不想給的東西，你感覺被「逼迫」，而你的自然反應是「抽離」；那麼當你把焦點拉回來並專注在你自己的生活和目的，你會在內在創造一些空間，而可能發現對方只是渴望與你連結。

如果你想得到人們什麼，如果你希望人們想到你，和你在一起、注意你，得到它的方式是對他們抽回你所有的意圖。然而大部分的人剛好做了相反的事——一直想著某些人，把所有的能量投注在他們身上，卻得到恰好相反的結果。他們被你的訊息和能量轟炸不休，每當他們心思放鬆的時候你就出現在腦中訊息錄音上，為何他們還會想要尋求你的陪伴？

如果你想要得到某人的注意，做些努力停止想到他，而把焦點放在你自己的生活。每次當你開始想他，就請你把焦點轉移到其他的事情上，或送光給他，在心中看見他消融於光中。不要老是去檢查這樣做有沒有用（現在他開始注意我了嗎），那是送能量給他；你必須來到某一個點上，你非常投入你的生活和工作，以至於創造了一種真正的真空，當他感知你的時候，什麼也沒有。

這個時候他就會被你吸引了。

## 第15章 心靈感應

## 個人覺知的力量

## 如果你想要得到什麼
觀想你把相同的事物送給別人的時刻

很多人認為當你想要某樣東西，只要想像別人把它給了你，你就會得到它——這樣通常只會帶來相反的結果：因為你創造了抗拒。

例如，你有和你共同居住的夥伴，你希望他們幫忙做家事。你可以想起一段你和別人同住並分攤家事的時光。如果你想要別人對你更仁慈，想像那些你對別人仁慈的時光。

想像別人為你做某件事，和觀想一段你為別人做相同事情的時光，有很大的不同。想像你要別人的一樣什麼東西，你不斷用言語或在心裡要求他，大部分人的反應都會是抽離。如果相反地，你在心中充滿那些你對別人做相同事情的時光，那麼每一次他想起你的時候，他會擷取那些你環繞自己的畫面，而當他接收這些畫面，他就會開始思考去做那些你為別人做的事。

你如何處理那些損耗你能量的人？首先，請明白如果沒有你的允許，人們無法汲取你的能量。你也許會說：「我不想讓我的能量損耗。」然而你必然已經在某種層次允許他們這麼做。如果你不設定你的界線和範圍，人們自然也不會設定它。你必須非常清楚地說：「我不要讓這些人降低我的能量，我不再接受他們的生命責任。」這樣你的能量就不會被消耗。如果你不為他們的安好負責，他們就不能夠再汲取你的能量。你可以送給他們愛和平的想法，那會幫助他們。

你的信念和人格——也就是你對自己有和沒有什麼權利的決定，也許認為心靈感應的連結會造成你的能量耗損，其實不然。你可以選擇不去對準那些對你有所要求的人。然而，相反地，如果你覺得自己有所虧欠，認為你應該聽他們抱怨，即使你並不想要也必須在場支持他們，那麼你會繼續感覺能量被消耗。你可能說：「我沒有辦法切斷和他們的連結。」然而你確實可以。你首先要對自己確定的是，你絕對有權利過自己的生活。

人們倚賴和汲取你的能量，只能到達你感覺必須為別人的快樂負責的程度，是你的虧欠心理允許人們用罪惡感來操弄你。如果你把他們的生命責任交還給他們，你就不會感覺那麼不舒服。你可以對自己說：「只有他們能讓自己有力量，為自己開創美好的感覺，能夠給與自己。」之後你與他們溝通就不會再讓你精疲力竭。他們只有在你同意的情況下才能牽動你的能量，只有在你感覺自己不值得悠遊自在的時候，才能對你予取予求。

有位女士問我關於一位愛生氣又冷漠的鄰居，他對她送出的愛和善意沒有回應，而她不知該如何處理他的負能量。如果你一再送愛給人們，而他們用負面的能量來回應或毫無回應，那麼他們也許根本不要你送能量和愛。這種情況下，這位女士必須抽回她送給鄰居的能量，當她這麼做，他就不再有擺脫她的需要，他是如此充滿了她的能量，遠超過他能處理的數量，而這個讓他抗拒不已。事實上，當她不再送給他任何想法，一個月之內，他就過去問她是否有需要他幫忙的地方。

如果當你想到一個人的時候，你體會很多痛苦，一種嚇人的情緒糾結，似乎遮蔽了你思考愛的能力，這該怎麼辦？有時候，平復情緒唯一的方法是放大心智的音量。你可以學習對自己說能量層次較高的字眼，不管你相信與否。你並非設法脫離痛苦之聲的淹沒，而是放大你的大我音量。不要責怪你沉溺於痛苦的部分，那只會擴大它控制你的力量。如果那個部分說：「沒有用的，每件事都不對，那個人遺棄了我，他恨我……」請你堅持在心中反覆陳述較高和正面的事，即使你無法專注於那些字眼，或發現你的心思在這些較高的想法裡進進出出。心智對於情緒有絕對的控制能力。

你能透過反覆訴說啟發和愛的話語來平靜你的情緒

你被賦予思想的天賦，來幫助你精煉控制較低自我的能力，思想是讓人格轉化很有用的工具。你的心智是美妙的配備，能夠把智慧的光帶進無知與黑暗的地方。如果你覺得自己快被情緒淹沒，你可以開始寫下這些肯定句，諸如：「宇宙以完美的和諧運作。每一件事都為了我的更高益處而發生。現在我看見一個美麗而完美的宇宙。」

思考這些事，一遍又一遍地說。用聲音充滿你的意念說：「每件事都是正面的，每件事都對我有益，一切在秩序與和諧之中。」你愈將心思充滿正面的想法，你愈能降低情緒的音量。肯定靈性真理和靈魂定律，例如和諧、平衡與和平。如果你持續使用那些更高的語彙，它們的振動就會開始平復你的情緒，這要求紀律和練習，並沒有輕鬆的解答。你必須真正想要並用意志把自己送進更高的境地，那麼你希望的結果自然會發生。

## 遊戲練習

1. 專心地感覺你早晨清醒的時候是什麼感覺。你感覺如何？你的心中想著一天之中哪些會發生的事？

2. 你今天見了誰或和誰談話？你的能量在那之前如何改變？在那個過程之中以及你見了他們之後又有何變化？你能夠發現哪一刻你開始帶進他們的能量嗎？寫下你見了誰和感受如何的清單。

## 我見到的人

## 我的感覺

3. 取出任何你和人們在一起時你不喜歡的感覺和想法，想像你把這些情緒和思維消融在光中。深吸一口氣，感覺自己回復到平衡，存在於核心的感覺。

## 接受更高世界的指引

你可以學習接收來自宇宙更高世界的信息，就像空間中存在許多人類訊息的傳播一樣，也有很多更高的傳播可以讓你對準。這些更高層次的指引和訊息隨時可以接收，然而就像你看不見也摸不著無線電波，你同樣也看不見和摸不著這些傳播——除非你有意志和意圖這麼做。

什麼是這些傳播的內容？它們是不同層次的資訊，有科學、商業、各式各樣的教導與和平願景，各種你們已知、未知的知識都在那裡，你可以對準頻道去取得。它們被稱為宇宙心智，是存在於時間和空間之外，全生命的集體能量。許多偉大科學家的發明都來自這個層次，許多新的發現、想法和概念，是因為與它的頻率和諧共振而發生。你可以從這裡取得資訊來幫助你的事業，增加你的創造力或者幫助你更為豐盛與隆盛。你們之中那些希望世界和平以及致力於將和平帶進生活的人，可以在這裡接上和平的能量傳播。

在這裡療癒的傳播隨時可得，它的本質是愛、慈悲與和平。當你需要幫助、指引或愛，它們都在這裡以傳播的方式存在，你可以隨時對準它來提升你的能量，並療癒需要愛的地方。治療師和諮商師在工作中常常從這個層次汲取資訊；每個人都可以對準它得到訊息。當你讓自己進入它的頻率，你會感覺你說的話或做的事有一種超越你的知識程度的篤定。

## 真正的療癒
包括對你自己和別人的慈悲與愛

你若是使用雙手做身體工作或觸碰的人，或是引進療癒的資訊或能量，透過聲音、想法和話語來幫助別人的人，都是從這個傳播汲取訊息。無論你們在工作、家庭生活或朋友之間，對別人提供幫助時，都可以接收這個療癒和愛的傳播。當你在為別人服務時接收這個傳播，你會散發它的療癒特質。當你接收這些層次的療癒，你的自我之愛增加，你也當然增加了療癒的功力。

有很多以肉身生活在地球，或是存在於其他世界的崇高大師和靈性導師，會提供指引；許多不再輪迴而幫忙維持愛與和平焦點的高等靈魂，也提供個人的指導。它們被稱為指導靈，因為它們幫助人類維持更高的願景，並協助任何呼請的人。不管你是否能夠覺察你的指導靈，你們都有指導靈。你的指導靈用很多不同的方法傳送信息給你，有你正在找尋的答案和想要的資料，他們一直都有訊息送給你。

指導靈希望幫助你明白，你有能力觸及更高次元的知識和體驗，幫助你發現自己的智慧和靈魂永遠的指引。他們從不取走你的功課，但是會幫助你看見你在學習的是什麼，如此你會更快通過你的成長課程。只要被問到，他們能告訴你什麼是任何情況的擴展觀點，給你不同的視野讓你了解發生的事，並用更大的愛的慈悲行動。當你透過這個睿智寬廣的角度看待事情，你就能夠放掉痛苦，並擁抱那個溫暖有愛的自己。

只要你有意志和意圖，就可以對準並接收任何層次的指引和信息。什麼是意志和意圖？你可能想像你的意志會說：「我會強迫自己去做這或做那。」正確的使用意志是當你如此愛做一件事，你就會完全不需使用意志力或不帶任何強迫地做。你知道當你很喜歡做一件事的時候是什麼結果，也明白當你勉強去做一件不想做的事時，又會怎麼樣。當你命令自己去做某件事，或是仍然對事情有很多猶豫，便不能創造美好的結果。

## 接收指引
你只需要要求，然後聆聽

意志是一個直指某些你喜愛事物的明確焦點，當它愈不被恐懼、懷疑和抗拒模糊了焦點，愈像鐳射光一般精準直射你要它去的地方，就愈有能力吸引你要的事情。

有些人說你想要某樣事物，常常想著它們，卻疑惑為什麼還沒有得到。你愈是不確定你會得到想要的東西，得到它需要的時間就愈長。當你很清楚，你的意志很凝聚，你會帶來你想要的事物。想像當意志要一樣東西的時候，它會進入宇宙，發現它，然後磁化你的身體吸引它，直到你擁有為止。意志能帶給你想要的一切，包括心靈感應的接收與連結更高的世界。

你們之中的治療師、老師或諮詢師，都有強大的療癒動機、意圖和欲望。療癒工作可能是你有意識的選擇或自然的傾向，然而要變得熟練和優秀，你必須凝聚大量的意圖和意志。意志是選台器按鈕，讓你能夠接收正確的電台。

並沒有什麼魔法程序讓你成為一個靈媒，或用雙手、意念或語言作療癒的治療師。如果你渴望成為什麼——作家、演員、運動員、靈媒、成功的生意人，你需要的只是擁有意志和意圖，並用行動來實現它。來自更高層次，引導你朝向最高道途的傳播，隨時開放給想要並要求的人；你的意志——你想要成為什麼和做什麼事，會自動幫你對準並接收適合的頻道。

## 第16章 接受更高世界的指引

## 個人覺知的力量

你們很多人想更直接地投入助人的工作；很多人感覺你現在的工作並不符合你的人生目的；你可能疑惑是否應該轉換行業，或有個現在雖然不清楚但必須完成的人生使命等著你。你會這麼想的事實本身就是個指標，顯示你是療癒者，你的確要在這裡完成療癒工作，這並非什麼巧合或幸運。如果你想發現你在這裡做什麼，或者開始你的服務和療癒的道途，你第一個需要的就是下決定這麼做，你的起點就是你所在的地方——去服務和幫助你周圍的每個人。

舉例而言，如果你想連結你的靈性導師，你只需決定你要，然後要求宇宙引導你到這個經驗。如果你投入意志、意願和決心，它就會發生。你想吸引指導靈的程度，決定你如願的速度，你也許會被特定的書籍、人……等吸引，藉此指引你的道路。

你如何讓意志專一？其中一個方法是回想你成功追求目標的時光。當你回想那段經驗，你就把那個能量帶進現在的實相。回想你專心一意地得到某樣事物的時光。例如你想買一輛新車，你出門去看車，觸摸它，駕駛它，思考它，閱讀相關資訊並籌錢買下它。觀察你得到某樣事物的投入狀態，你會明白要得到現在你想要的事物，需要做什麼準備。

有一些東西讓你花很久的時間才得到，回想它可以讓你了解，你並沒有投入高度的專注去得到它，也許你沒有經常想著它，或者你常常想著它但不相信你能得到它。

## 頭腦每天產生四、五萬個想法

只要有一、兩千個想法專注於某個目標它就能夠快速實現。

大多數的人，一天只想到某些事一次或少許次數，然後納悶為什麼花了許多時間才得到它。思想是能量，你愈常想著某件事，就有愈多的能量被你從內在世界牽引出來，在外在世界創造你想要的事物。

你想起事物的次數，以及你對它的信念或情緒能量的密集程度，決定你多快能夠創造它。你對於得到某件事物懷有什麼情緒信念很重要，你的情緒用信念的強度驅策想法變成實相，你對於得到愈不懷疑，它就愈快成真。

想像你用一個盒子代表你要的東西，你每想它一次，你的盒子就會滿一些；當到達臨界質量的時候，那個盒子就會變成真實的東西。任何事物，當你一遍又一遍地想著它，到了某個點，它就會實現；至於要花多久的時間，端賴你有多相信它會成真。然而這個方法並不適用於那些必須來自別人的東西，因為你只能控制自己的實相，而非別人的。期望得到別人不想給的東西，通常只會把他們推得更遠。

你愈相信你會擁有某樣事物，感覺興奮，常常想像它，善用你的快樂情緒，顯得興高采烈充滿期待，它的實現便愈快。然而記住恐懼和懷疑的情緒也會創造它們所專注的事物，因為你也是一遍又一遍地想著它。在你害怕的時候，你想的是你不希望發生的事，於是它開始填滿一個叫做「我不想要發生的事」的盒子，可以確定的是，那個盒子將變滿，然後實現。

## 第16章 接受更高世界的指引

如果你想更清晰地凝聚你的意志，請注意你的疑慮，那是你的內在在說：「我不可能擁有它」的部分。你的內在有兩個盒子——一個貼著「我能」，它是充滿正面想法和快樂情緒的盒子；一個貼著「我不能」，它是充滿負面想法和恐懼的盒子。如果你有許多正面想法，但是被等同數量的負面想法所平衡，那麼你就什麼也沒有創造。你得到想要事物的欲望，必須大於你對於擁有它的恐懼。每一次你害怕什麼，你就抵銷了用來投入創造的能量。你不必責備你的恐懼，但是每當你認出一個恐懼，請你在它旁邊放上一個正面的想法。

在清楚你希望接收指引並想要這麼做之後，你只能對它感覺正面和興奮，你就會收得到。信息的接收是在瞬間發生於你的心智之外，在你的頭腦覺察到想法的時候，訊息已經進入了你的較高中心，也就是你已經收到了。

## 個人覺知的力量

當你向上觀察並專注於更高的世界，像呼吸般篤定你將得到任何所需要的幫助或訊息。

對於更高世界的體驗，常以內在看見的形式出現。你們都經驗過內在的知曉——第六感，覺得好像有什麼事要發生，然後果然發生了；例如，你可能有感覺和你在一起的人生病了。有時候你看到人們，就知道一些除非是來自高次元的洞見——你不可能知道的事。

關於你的生活的洞見、啟示和更新的想法始終都在對你傳送，然後心靈感應在瞬間被接收，你無法有所覺察。我無法告訴你怎麼去覺察更高指引的接收，因為它發生在你的知覺以外的地方。

你只能用想法和內在的看見來覺察它，像是對問題突然有新的處理方式，或是感覺意識的變化，這是你們常有的指標，表示已經收到了傳送；當它到達你的情緒自我時，你會很快地發現，舊有的情況不再觸發你相同的情緒反應；當它到達你的心，你會發現自己獲得擴展，並且在以前無法感受愛與寬恕的地方，感覺到愛與寬恕，你開始用不同於以往的新方式和別人溝通你的想法；當你把它帶進身體，常常你會改變你的身體或你對它的知覺。

訊息一直在那裡，唯一的阻礙是你缺乏意願和意圖去接收它。如果你想收到更多知識，你只需要決定這麼做並對準那個傳播。如果你發現自己心中滿是無意義的通俗思想，不如用較高的方式利用你的時間，思考你想得到更多資訊的事情，然後安靜下來，花一些時間開放自己接收那個傳播，一、兩個小時之內你就會發現一些新的訊息或洞見。

從宇宙心智接收信息很容易，你只要想接收就可以了。訊息可能透過朋友或書本給你，也許你會聽見或看見什麼，它也可能以新想法的形式出現。當你變得更沉靜，進入放鬆的狀態並平靜你的心思，你會更容易導引它。重要的是認出它已經到來，透過你的意志和意圖連結它，會強化你對自己創造能力的信任。你是一個藉由意志和意圖，去決定你自己的生活和命運的獨立個體。你愈能覺察你想要的事物和它們的到來之間的關連，愈會發現你創造想要事物的能力增長。當你有了新的意見和想法，認出它，你將開放接收更多。

## 寫下目標可以加速它們的實現

例如，你可能要的是知識、更多服務的機會或是成為靈媒的欲望；也許你要一個商業機會、一種新工作，任何你想要的事物。寫下你的意圖，把它變成送給宇宙的清楚訊息，例如：「我想寫一本書。」或：「我想要發現我的心靈能力和療癒能力，我已經這麼做。」你的方向愈清楚，你的實現愈快，你會開始吸引給你自己更多的資訊和指引。

另一個方式是當你處在安靜的空間時，確定地告訴自己，你想要關於你的工作的新洞見。要願意認出這些新的洞見，放掉你的要求。注意你的思維，看看在接下來的半天甚至半小時，有沒有什麼想法出現，體驗什麼是從更高層次接收的感覺。

很多人問我：「如何分辨什麼是自己的想法，什麼是來自宇宙的較高思維？」當你思索：「這是一個啟示、一個靈念還是一個我個人比較睿智的想法？」其實並沒有差別。從較高層次接收的感應，超越你的意識知覺層次，你對它的第一個覺察，會發生在它撞擊你的思維過程的時候。有些人有比較快的覺察，例如當你為別人療癒時對能量的感知，還有其他的方式可以覺察它，然而真正的接收超越你的認知範圍。如此你會問：「我如何分辨它？我如何做更好的接收？」事實上，如果你想接收得更好，如果這是你的渴望，那麼就會如此。如果你希望更能夠覺察到接收的指引，那麼就會如此。

每一次有似乎超過你的一般範圍的想法出現——例如，當你走在大街上，突然一個新的想法躍進你的腦海——你已經接收了一個高次元的訊息。有人希望聽見來自天空的聲音對你說話，然而這種經驗並不尋常。它通常感覺起來比較像是你自己的心思或想像。在你感受那個接收的時候，訊息已經進入你的形式世界，也就是你的想法或身體。那個想法像是你自己的思維，但是具備一些較高的特質和不同的本質，能帶來新的看法或是更有愛心的觀點。

當你有新的想法時，那代表你已經對準並接收來自較高層次的指引。你愈認可它，愈承認你對感應的擷取，愈能持續收到它。你會發現停留在舊有層次的思考變得愈來愈無趣，你對於讓同樣的問題在心中縈繞不去感到疲憊，而靈感和洞見的接收卻令你獲益無窮。無趣是靈魂常用的工具，為了引誘你進入新的空間。

## 若要直接接收指引，連結自己的指導靈

從靜靜地坐下開始。

你在一天的過程中，體驗許多變化的意識狀態。當你著迷於書中的情節、觀賞電視、漂流在美妙的音樂中、作白日夢、作畫或彈奏樂器時，你都處於變化的意識狀態。這些意識狀態與你的右腦——你的創意天性有關，也是最容易接收較高指引的狀態。指引透過右腦或是創意部分的大腦接收，然後透過左半邊的記憶和邏輯的大腦轉譯成具體的資訊。每當你安靜下來，你就處於較為接收的狀態。

你在這些時間的挑戰是脫離世俗和無益的想法，而把你的注意力向上對焦。當你在這種安靜的接收狀態想起別人，你會收到他們的情緒或心智能量。如此他們感覺沮喪或正在痛苦，想起他們可能會降低你自己的能量。當你用心靈感應的方式向宇宙的較高層次開放接收，你便向上進入更高的自我；當你變得更有愛心並充滿光，你也提升了其他人的能量。他們可能不會到的比你更高（也有人可能到的更高），但是藉由把知覺對準更高的世界，你提升周圍每個人的振動能量。

當你靜靜坐下，要求指引，然後保持聆聽，注意你的身體。當你把焦點對準上方，你的身體可能會有電流通過的痲癢感覺。請清楚地說出問題並要求指引，別讓任意出現的思維搶走你的注意力。如果你能夠專注在你想要得到指引的事情上，即使只有五分鐘，你也會在這短暫的空間收到一種新的思考方式，一個更高的觀照。你的呼請總是被聽見，問題在於你聆聽的能力。

你如何將療癒傳播給別人？你觸摸他們，和他們說話，寫文章和分享你的知識。當你特意地從較高的中心和別人連結，你的話語，文章和觸摸就會發自那裡。你或許會問：「我如何知道我說的話正確？我如何知道我接觸別人身體的方式恰好能達成療癒？」如果你的意圖是療癒，那麼你的話和接觸便總是會剛好適合那個人。

在這個層次無所謂錯誤，只有你的頭腦和人格會創造批評和錯誤。當你的意圖是療癒，無論你運用的過程為何，嘗試的技巧和形式為何，你都是療癒的。然而對方也必須想要獲得療癒才行，如果他們還沒有準備好，你的任何嘗試都不會有用。

如果你感覺氣憤，想要報復別人，那麼你的意圖顯然不在療癒。如果你試圖說好聽的話來遮掩你的憤怒，你也不在療癒的狀態。在這個層次謊言無法存在。如果你抱著療癒的意圖四處走動，那麼每一個你去到的地方——雜貨店、辦公室……都受你的療癒所影響，即使你並非有意識地這麼做。

## 你可以自行創造一個服務的方式

不管做生意、治療的藝術、表演藝術、科學、教育或是其他，在你選擇的任何形式和領域，你都能獲得無限的指引。你想去做任何事情的意志，會為你吸引那個領域需要的資訊和指導。

較高的感應中心主要的功能是，讓你對準你的更高目的，幫助你發現要來地球完成的工作，並帶給你執行這個工作所需的一切信息。當你體驗較高層次的運作，你對周圍的人發揮愛的影響力，並用內在眼睛去看的能力將增加。要對準和接引更高世界的指引，唯一需要的就是你的意圖。

## 遊戲練習

1. 想五件去年你曾要求和接到的指引——例如一個決定、問題或選擇。
2. 想一件你現在生活中希望獲得指引的事情。安靜地坐下，要求指引，並留意任何進來的新想法，將它們記錄在這裡。

## 致謝

我想表達對杜安博士（Duane Packer, PhD）的感謝，為他對這些書的幫助支持，以及我們在一起導靈和教學的工作喜悅。

我衷心感謝拉娜（LaUna Huffins），為她對歐林和對我的支持；以及她的書《連結》（Connecting），這本書幫助我表達更多的愛。特別感謝愛德（Ed）和艾瑪琳達（Amerinda Alpern），謝謝他們對歐林書的貢獻和對我生活的幫助。

我也想對以下所有的人表達謝意：琳達（Linda Johnston）、溫娣（Wendy Grace）、史考特（Scotta Catamas）、雪瑞（Cheryl Williams）、傑夫（Jeff Abbott）、南西和莎拉（Nancy and Sara McJunkin）、珊蒂（Sandy Hobson）、麗莎（Lisa Benson）、羅伯和史黛西（Rob and Stacey Friedman）、艾佛林（Evelyn Taylor）、黛博拉（Debra Ross）、雪莉（Shirley）。

我想感謝以下在這段時間幫忙對歐林書保持願景的人，以及我們一起的學習夥伴：珍（Jan Shelley），伊娃（Eva Roza），瑪莉（Mary Braun），莉雅（Leah Warren），瑪莉安（Mari Ane Anderson），瑪莉沛（Mary Pat Mahan），蘿絲瑪莉（Rosemary Crane），席維亞（Sylvia Larson），柯琳（Colleen Hicks），楚迪（Trudie London），凱洛（Carol Hawkinson），羅伯特（Roberta Heath），吉兒（Jill O'Hara），派翠西（Patrice Noli），多娜（Dona Crowder）。我想感謝你們所有用出席、愛與支持贊助歐林工作的人；以及整個參與導靈的團體，謝謝你們的智慧和成長的意願。

我想感謝我的編輯伊蓮（Elaine Ratter）絕佳的編輯功力，感謝愛碧戈（Abigail Johnston）的封面設計和洛以思（Lois Landau）仔細的打字。我想感謝賀爾（Hal Kramer）的支持，讓這些書成真。我也想感謝羅勃（Rob）的鼓勵和愛，我的父母寇特和雪莉（Court and Shirley）的引導，歐圖和茹絲夫婦（Otto and Ruth Brown），凱倫（Karen La Puma）和琳達（Linda Lutzkendorf）以及桃樂絲（Dorothy Lundy），謝謝他們持續的愛，也謝謝我的兄弟姊妹大衛（David）、黛博拉（Debra）、派翠西亞（Patricia）和羅伯特（Robert）。

我想感謝賽斯（Seth）、珍和羅（Jane Roberts and Robert Butts），他們的書對我的生活影響重大。感謝迪克（Dick Sutphen）的書和錄音帶，以及其他人幫助人們喚醒完全潛能的人，莎莉·麥克林（Shirley Maclaine）、卡羅斯·加士塔納達（Carlos Castenadas）、理查·巴哈（Richard Bach）、艾加·凱希（Edgar Cayce）和貝蒂·貝索德（Betty Bethards）。

我將最深的愛和感謝，獻給所有的大師和光之靈，他們的出現讓我們能夠接近更多的光。

## 附錄一：為什麼要開啟光體？

歐林和達本：

當你的光體開啟，你將從內在發出較高的振動頻率，它會改變你的生活，並對世界產生正面的影響。當你能夠發出更多的光，你會吸引機會，為世界帶來改變。當你的光體開啟，你對於靈性成長、開悟與更大的服務，會有更大的覺知。

開啟光體幫助你清楚你到這個世界做什麼，它為你驅散籠罩意識的薄霧，讓你更明白你的人生目的，知道你是誰。如果你從事教學或和別人一起工作，它可以幫助你的工作有更深遠的影響力，同時吸引更多的客戶和學生。

開啟光體能在你的個人關係上創造巨大的變化，當你的能量變得更高、更美麗、更閃耀，在你周圍的人會開始用更高、更有愛心的方式回應你，你甚至不需要試圖改變他們。你的心將開放，你能了解什麼是大我的愛。當孩子出現在你的周圍，這些能量將幫助他們更平靜與專注。

開啟光體能幫助你駕馭你的情緒和頭腦，當你了解光體，並學習有意識地產生建構光體的能量，你能創造內在的光、心智的清明和心胸的開放，你更容易選擇想要的感受和想法、更專注、更驚覺、更有能量，它將幫助你更有效率地運作內在的世界，運用思想和能量來創造結果。你將學習拋棄頭腦，停下腦中的喋喋不休，而「存在」於體驗中。

當你的能量協調，你更容易選擇活在更高的能量流中。因能量而在適當的時間，出現在適當的地方，並發現事情輕鬆愉快地發生。你不需要努力奮鬥才能擁有親愛的關係和美好的生活，當你的能量協調，你能自然地吸引更高的益處，並發現許多事物在你需要它們時自然來到。你的挑戰將是，允許自己感受多大的美好和接納多大的豐盛。

運作這些能量中心，可以在你喜歡的任何道路和技能上增加你的能力。大地幫助你的冥想、身體工作和任何你選擇的療癒技巧。如果你是治療師、諮商師或療癒工作者，它們將幫助你設定空間，讓人們想要的改變更容易發生。

這些技巧很容易學習，維持光體的能量中心都是明確而真實的，你可以感覺並運作它們，創造正面而具體的結果。你能到達更高的境地，感覺更平衡、穩定、清晰、創意，並獲得新的生命願景。開啟光體能在你的生命中，創造許多深刻的改變。

開啟光體課程為歐林中心Awakening Your Light Body (ALB) 的冥想課程。開啟光體課程探索更進一步的意識擴展，幫助人們活在光的世界。課程中開啟十個能量中心，你將大幅改變生命品質，獲得靈性成長，並在生活中運用靈性能量創造美妙豐盛的生活。每一冊有十二個冥想，逐漸建構意識基礎與能量的感知。

- 第一冊：建立能量基礎 Building Your Power Base
- 第二冊：打開心輪 Opening Your Heart Center
- 第三冊：啟動較高能量中心 Activating Your Higher Energy Centers
- 第四冊：調和振動能量中心 Aligning Your Vibrational Energy Bodies
- 第五冊：開啟光體 Awakening Your Light Body
- 第六冊：靈光閃耀 Becoming Radiant

www.ondaben.com 有更多關於歐林和達本兩位高靈的教學和許多美好的訊息，你可以在那裡取得在台灣教授開啟光體課程的教師名冊，老師必須是已經完成開啟光體師資課程的人，基於 Orion 和 Daben「開啟光體」錄音課程的原始資料，依自身的體會加入獨特的設計，以符合他們個別的教學風格的方法。每一個指導者的教學都基於自己對光體的體認和了解。許多人發現，共同研討的學習並體驗集體能量的力量，是特別有益的方式。你也可以直接上網購買 ALB 教材來自我學習，歐林和達本對於學習開啟光體的人將有個別的能量傳送，幫助你進入更高的擴展。

你是否準備好進入開啟光體課程，如何選擇適當的老師？請依照書中的內容，安靜下來，聆聽內在的感覺，要求大我的指引，它和生命之中其他的任何問題一樣，你的內在會有最佳的答案，接下來是你的信任、臣服和體驗。

## 欲聯絡珊娜雅·羅曼或杜安·派克

請寫信到（只接受英文信函）：

Lumin Essence Productions, P.O. Box 1310,
Medford, OR 97501, USA

需要更多歐林與達本的訊息，歡迎上網 www.orindaben.com
