

# 从负债2000万到心想事成每一天

## 【推薦序】
### 一起來成爲宇宙法則的最佳實踐者

如果你想在好好連結「宇宙」或「老天」，提前創造你的好運，應該先來閱讀並且好好練習書中所提示的方式。如果你跟我一樣，或是期待跟我一樣，一路走來始終是宇宙法則的最佳實踐者，必定會對書中故事會心一笑、滿滿共鳴。

很開心這本書的出版，因爲書中所提與我不斷在提倡的「心想事成的祕密」非常契合。舉例來說，就像我一直在提醒同學的，「言語」是顯化的一種，它是彰顯好結果的前身，所以好好說話更爲重要，當你所講出負面的話時，哪怕只是口頭禪，都會在我們的生活不斷牽扯著「那些字句」，不斷提醒負面的可能性，好像跟宇宙下「負面」的訂單一樣。

正面語詞，對於內在的肯定態度和外在的顯化是非常重要的。

我非常推薦這本書，透過 15 個口頭禪練習，即可讓心理調整在隨心所欲的狀態，是本非讀不可的好書。

安心，華人網路心靈電台共同創辦人

## 【推薦語】

Mind matters！只有極少數人才懂得，每一剎那的念頭，就是致富的關鍵；管理好念頭，才能管理好財富。
——十方（李雅雯），理財暢銷作家

人們常說舉頭三尺有神明，這個神會因著你的信仰長得不一樣，有的人信耶穌，所以就會長得像一個長髮帥哥的臉，有的人信菩薩，就會出現一個菩薩臉。這本書的作者信的是宇宙先生，長得卻像顆氣球。在某一日，作者覺得人生絕望欠債高達兩千萬（日圓）時，從蓮蓬頭滾了出來，並開始說起人生大道理，而這些道理幫助作者重新站了起來甚至還完負債。宇宙先生的方法就是「你會成為你所相信的」，你的口頭禪就是願望開關，最後你會按著你相信的成就人生。所以，你想改變人生嗎？快來找這本書的宇宙先生下訂單吧！
——鄭俊德，閱讀人社群主編

## 【譯者序】
### 讓自己與他人、世界甚至整個宇宙產生連結的能量之書

前陣子我非常沉迷於小島秀夫的《死亡擱淺》，這是藉由送貨來將冰冷、疏離的人心連結起來的感人電玩遊戲，引起網友廣大迴響。在這充滿負能量的網路世代，我們似乎將自己隔離了起來，但是本書所教的一天說五百次「謝謝，我愛你」，卻能神奇淨化心中的負能量，讓自己與他人、世界甚至整個宇宙產生連結（更多妙招請詳閱內文！）。譯者也是孤軍奮戰的行業，因此本書令我獲益良多，在此也要向李茲文化主編碧娟說：「謝謝！我愛你！」還有拿起本書的讀者，「謝謝！我愛你！」（手比愛心）

林佩瑾

---

「別放棄。別放棄。」

深陷人生低潮時，我跟那個一臉囂張的虐待狂重逢了。

十二年前的我，差點被自己的夢想壓垮。我存了七年的錢，在故鄉開了一間夢寐以求的服飾店。夢夢成真了，商品卻賣不出去，無人上門。但是，我沒有勇氣把店收起來，甚至不惜借錢來維持這個夢想。

起初我只向銀行借錢，但借的錢很快就不夠，只好借起消費信貸。最後，甚至連萬萬不能碰的高利貸都借了。後來，回過神來，我居然負債超過兩千萬日圓。

我找過好幾個律師，但他們只說：「你只能宣告破產了。」每個人都放棄了我。沒錯，連我都放棄了自己。朋友跟伴侶都離我遠去，我陷入了前所未有的人生低潮。不管是開車或上廁所，眼淚都不爭氣地一顆顆掉下來。當時，我甚至心想「乾脆死了算了」，可是擔保人是我爸媽，因此我連死都辦不到。

我不知道該怎麼辦，那一夜，我也在浴室落淚。「真希望結束這一切。」

此時，我忽然聽見一個聲音。「別放棄，別放棄。」

看來那是我的心聲。我已分不清臉上是蓮蓬頭的熱水還是淚水，不成聲地咕噥道：「我已經沒有人能依靠了。救救我！神啊、佛祖啊、老祖宗啊、大宇宙啊！」

這時，奇蹟發生了。

「喂，小池，你叫我喔!?」

「咦？」

？？：「嗨！好久不見啦！」

小池：「好久不見？什麼啦？我……我不認識你、我不認識你，請你離開我家！」

？？：「話說，你這小子，難得有個有趣的喂，現在放棄多可惜啊！」

小池：「喂？什麼喂？呃，話說回來，你誰啊？」

？？：「我？你剛剛不是叫過我的名字嗎？我宇宙啦。」

小池：「啥？宇宙？」

自稱宇宙：「這個嘛，其實我是負責通訊的啦。好，既然你叫了我，想必是下定決心了吧？」

小池：「咦？什麼決心？」

自稱宇宙：「什麼決心？向宇宙下訂單啊。所以你才把我叫來吧？」

小池：「向宇宙下訂單？什麼訂單啊？」

自稱宇宙：「你是被負債弄到腦殘了是嗎？所謂的下訂單，當然是你提出願望訂單，然後我再幫忙轉交給宇宙啊！」

小池：「願望？向宇宙許願？我現在沒空向星星許願啦！我的人生只剩兩條路，不是去死就是睡路邊啊！」

自稱宇宙：「睡路邊？很好啊！欠債兩千萬，然後睡路邊！接．著．再．來．個人生大逆轉！……嗯嗯，小池，你很會想哏嘛！」

小池：「不不不，才不是什麼喔咧。我這個人啊，已經沒有其他路能走啦……」

自稱宇宙：「所以我說啊，你的訂單，就是從現在起有個大逆轉戲碼，對吧？」

小池：「咦？你是說，從現在起，我可以人生大逆轉？」

自稱宇宙：「哈？不是『可以』大逆轉，而是『即將』大逆轉才對吧！你不就是為了這個，才特地想起我嗎？」

小池：「咦、呃，你說想起你……（我根本不知道你是誰啊）。」

自稱宇宙：「夠了喔！你到底要不要下訂單？什麼願望我都幫你實現，快點決定啦！」

小池：「什麼都可以？真的？好、好，那就拜託你了！我要人生大逆轉！啊，可是我不要狼狽睡路邊！你真的能幫我實現？」

自稱宇宙：「嗯，那當然，宇宙一言既出，駟馬難追。除非你不遵守『法則』。」

小池：「法則？什……什麼法則呀？只要能擺脫現在的窘境，我什麼都願意做！」

從那天起，一臉囂張的虐待狂宇宙先生，開始對我進行了一連串的魔鬼訓練。我照著他說的「願望實現法」每日實行，九年還完兩千萬債款。此時還受家人接濟的我，實在無法想像，未來的日子將是多麼幸福。

太、太神啦，宇宙先生！

## 目錄

## 序幕 不可思議的宇宙法則
- 1 「我辦不到」「我就知道行不通」也是一種「宇宙訂單」！馬上戒掉「自虐」「請求」「做夢」的口頭禪，改成「完成式口頭禪」！——宇宙級大師：宇宙先生的第一課
- 2 為了還債，我所說的第一句話。
- 3 「設定人生遊戲『難易度』的人，就是你自己啊。」——宇宙級大師：宇宙先生的第二課（不准再說「哪有可能那麼順利」！）
- 4 現在你眼前的世界，是你一手造成的！
- 5 宇宙的提示就藏在最初的 0.5 秒，懂了就趕快行動！
- 6 只有想中獎的人才會中獎，宇宙創造的奇蹟永遠沒有限額！
- 7 說五萬次「謝謝」，換來驚人的「霹靂體驗」——宇宙級大師：宇宙先生的第三課（超神的「謝謝口頭禪」，一天要說上五百次！）
- 8 扭轉人生的祕密儀式：與潛意識心心相印的訣竅
- 9 宇宙先生傾囊相授使下訂能力增加六萬倍的「小小奇蹟遊戲」
- 10 能超越「延遲」的人，才能實現願望！——宇宙級大師：宇宙先生的第四課（高喊「太好了，延遲來啦！」，打敗「哪可能那麼順利」）
- 11 下訂單後所發生的一切，都是宇宙精心策劃的安排——宇宙級大師：宇宙先生的第五課（對每件發生的事說出「連結口頭禪」：「讚啦！我的願望要實現了！」）

## 第 2 部 宇宙超喜歡戲劇性
- 12 該怎樣才能打動人心？朝他的眉心送出「獨門光波」！
- 13 別擔心！宇宙的三項法則會實現你的願望
- 14 宇宙先生教你打敗許願新手的程咬金：「夢想殺手」！——宇宙級大師：宇宙先生的第六課（那些酸言酸語，其實代表你內心的恐懼！）
- 15 首先，你要當自己的靠山！
- 16 抱著白貓的太太，帶來意想不到的好運
- 17 遇事不要中途亂下定論，因為彩蛋常排在後頭
- 18 宇宙的運作系統就是「事先付款」
- 19 錢進得來，大家發大財！宇宙先生教你「入帳口頭禪」——宇宙級大師：宇宙先生的第七課（學會「叮叮口頭禪」，讓你的宇宙銀行存款越來越多！）
- 20 學會超厲害咒語，讓所有人事事物都在一週內改變——宇宙級大師：宇宙先生的第八課（說吧！我、你、他它牠，「全部都是我！」）
- 21 你知道宇宙的「超好康」系統嗎？——宇宙級大師：宇宙先生的第九課（每天高喊「我有能力了」口頭禪，實現比登天還難的訂單！）
- 22 宇宙的訂單系統，逾期就會增加利息——宇宙級大師：宇宙先生的第十課（如果願望沒有如期實現，快大喊「讚啦！我有利息了！」）
- 23 想結婚，就找宇宙媒人網！
- 24 學起來！終極「神社參拜法」，讓你跟宇宙連結起來！——宇宙級大師：宇宙先生的第十一課（不要在神社許願，要大喊「託福託福」！）
- 25 神的使者，烏鴉天狗現現身！
- 26 你要「背著債務結婚」，還是「還完債再結婚」？
- 27 運用伴侶的力量，使下訂能力加倍威猛！小緣的特別課程
- 28 如何斬斷量產不幸的「被虐狂生產線」？——宇宙級大師：宇宙先生的第十二課（「只有我得到幸福，這樣好嗎？」快戒掉當悲劇女主角的壞習慣！）
- 29 注意囉，「只有○○的人才能得到幸福」的時代，來臨了！——宇宙級大師：宇宙先生的第十三課（看到想要的東西，就說「我錢多的是！」）
- 30 塞翁失馬，焉知非福，不要輕易下定論——宇宙級大師：宇宙先生的第十四課（別說「天有不測風雲」，要說「天有不測陽光」！）
- 31 終極入帳口頭禪，加快你的賺錢速度！——宇宙級大師：宇宙先生的第十五課（一天說十次：「我付得起，我超強！」）
- 32 這一天終於來了！兩千萬債務，還清！

尾聲 未來早已註定
後記

## 【主角介紹】

### 小池（本名：小池浩）
三十六歲，現居仙台。當了七年卡車司機，用七年來賺來的積蓄開了一家夢寐以求的服飾店。魯莽的他，貿然將店裡的風格設定為「小池百分百嚴選精品服飾店」，導致門可羅雀，材料費跟進貨費用越來越龐大，回神一看，才發現已經欠下兩千萬日圓債務（當中有六百萬是高利貸）。每月償還金額超過四十萬，本金卻完全沒減少，被逼到絕境的他，只剩下宣告破產跟自殺兩條路能走了。此時，小池涕淚縱橫地大喊：「大宇宙啊」竟然出現了一隻奇怪的浮游生物……從此，他踏上了還清債務、人生大逆轉的旅途。

### 宇宙先生（本名：偉大之泉）
在小池的呼喚之下，這名自稱「宇宙」的浮游生物現身了。雖然經常用超嗆的語氣電爆小池，但他與小池似乎是舊識，意圖用斯巴達式教育帶領小池逆轉人生。他不受表象迷惑，能一眼看穿小池的心。不知為何，蓮蓬頭是他穿梭宇宙的通道。他似乎能透過腳下的「泉水」任意瞬間移動。小池問他名字，於是他大發慈悲地說：「叫我偉大之（姓）泉（名）吧。」小池卻沒大沒小，說什麼「這樣讀者記不起來啦」，擅自將它改成「宇宙先生」。他內心暗想：「啊是不會叫我『泉泉』喔？」

## 第 1 部 不可思議的宇宙法則

## 1
### 「我辦不到」「我就知道行不通」也是一種「宇宙訂單」！

（糟糕，我居然凄慘到開始看見幻覺了。）

在浴室遇見怪事後，我步履蹣跚地走出浴室，從冰箱拿出氣泡酒。

「冷靜點，小池，冷靜點。」

噗咻。

我拉開拉環，咕嚕咕嚕地大口暢飲，接著鬆了口氣，坐在房間的沙發上。

「喂！你踩到我了啦！豬頭！」

一陣突如其來的怒罵，嚇得我從沙發上彈起來。

「噫噫噫！還在！居然還在！」

「要我講幾次？是你叫我來的耶！」

「我叫你來的？我？呃，你是誰啊？你在這裡做什麼？」

「剛才不是講過了嗎！你金魚腦喔！」

「……好痛！」

「你在搞什麼啊？幹嘛捏自己臉？」

「因為你突然從蓮蓬頭冒出來，還說『好久不見，我是宇宙』，我要嘛腦袋壞了，要嘛就是做惡夢啊。」

「不說這個啦，小子，你剛才不是說過嗎？『只要能擺脫現在的窘境，我什麼都願意做！』怎麼樣？一句話，你做不做？」

「咦？」

「我的意思是，有我當靠山，你不要再拖拖拉拉的啦！」

「嗯……我該怎麼做才好呢？」

「夠了喔！我說的話你有沒有在聽啊！你不是要人生大逆轉嗎？所以要下訂單，對吧？不要就拉倒，我走。」

「我、我要！我要！然後，呃，請問該怎麼下訂單呢？」

「啥？你連這個都忘了？」

「呃，說忘了也不大對，我根本不知道啊。」

「好，那我就大發慈悲告訴你！……才怪，先等等。」

「咦？怎麼了？」

「你的訂單已經全部實現了！」

「啥？」

「到目前為止，你的願望已經全部實現了。現在的小池，就是你理想中的小池，你所期望的小池。」

「咦！你說這個事業慘敗還欠了兩千萬的我，是理想的我？最好是啦！拜託不要鬧了好不好。」

「想想看，你不是常常下訂單嗎？『生意好差喔，生意好差喔，今天生意也好差喔』。」

「咦？什麼意思？」

「你下訂，我照辦，就這樣而已。」

「不、不會是吧！」

嘴上不承認，其實這句話敲醒了我。沒錯，我的確每天喃喃自語。

「我就知道賣不出去……我設計的 T 恤是不是賣相很差呀？」

「欠債那麼多，哪還得完呀！唉，完了，我看還是認命吧。」

仔細想想，這幾年來，我幾乎不曾說過什麼開心的話。

#### 難道說，這些全都變成了宇宙訂單？

「對，就是這樣。你設定了結果，下了訂單，而我則轉告宇宙，幫你實現願望。」

說著說著，宇宙先生輕飄飄地飛向冰箱，打開冰箱門說：「我也來一罐吧。」然後取出氣泡酒。

「欸，不行不行！拜託別搶走我唯一的樂趣啊！我現在只買得起那個啦！」

我成功阻止他搶走氣泡酒。氣泡酒是我唯一的樂趣，就算窮到只能吃一百圓的泡麵當晚餐，我也不能沒有氣泡酒。

「對了，那個我也幫你實現囉。」

「咦？」

「『我只買得起氣泡酒』，這個訂單。」

「咦咦咦！」

「還不快感謝我？你的每一句話，我都實現了耶。」

「怎……怎麼這樣。不、不、不對！你才沒有實現我講的每一句話！我每次都說『請救救我』，可是卻從來沒有實現！」

「喂，你剛才說啥？什麼叫請救救我！難道你去拉麵店，會說『請救救我』嗎？你白痴喔！」

「啊，呃……那假設我說『我想還完債務』，你就能幫我實現？」

「啥，你說『想還完債務』？唉，你這小子還真的忘光了。沒辦法，我從零開始教起好了。麻煩死了。不要亂跑喔。」

語畢，宇宙先生鑽進他腳底那灘類似泉水的「東西」，緊接著又一邊說著「嘿咻」，一邊抱著黑板現身。他將黑板擺在房間正中央，思考半晌，又進入浴室。

「唉，好像不大對……是這樣嗎？」他在裡頭自言自語，然後又打開浴室門，飄了出來。

「小池！準備好了嗎！想知道宇宙的系統嗎！」

「……」

「你再裝啞巴試試看！小池！」

「噫……有、有！請說！」

「準備好了嗎！我要用最嚴格的標準，教會你宇宙的系統！」

「……系統？」

「我說你啊，不是說要人生大逆轉嗎？不知道系統怎麼行？宇宙的系統跟地球不一樣。我要逼你學會如何向宇宙下訂單，皮給我繃緊一點！你就當作自己在拚奧運，打落牙齒和血吞！」

「呃……奧運？別說笑了，不可能啦。」

「好啊，那你就被債務壓死好了！」

「我、我不要！」

「那就做好心理準備。一旦知道系統，剩下的就不難了。只是，你必須先做好心理準備！你連自己該做什麼都沒想好！現在就決定，馬上決定！一句話，要不要還債？怎麼樣，說啊？」

「呃，可是，我欠了兩千萬耶？不是兩百萬喔。哪可能那麼簡單就還得了啊。」

「……喔，是喔。那就是還不了囉。像你這種人啊，一輩子都還不了債。對，你就是還不了。死了也還不了，下輩子也還不了。」

「你、你幹嘛說這種話？」

「你不是自己說了嗎？『還不了債』。既然你說了『還不了債』，『還不了債』就會在宇宙中迴響，『還不了債』就會成真！」

「太狠了吧。別看我這樣，我也是很努力的。」

「努力歸努力，還是還不了呀。」

「啥啊啊啊啊？」

「你『很努力』？『很努力還是還不了』？好，那你就是一輩子都很努力卻還不了囉。小池先生，你好努力喔，真的好辛苦喔。」

「……」
「……嘖……」

宇宙先生嘖了一聲，開始在黑板上寫字。

「這就是宇宙的法則啦！」

「宇宙的法則？」

宇宙先生活像補習班的魔鬼講師，用短短的手指著黑板，一邊開始解釋。「不要給我發呆，做筆記！你以為自己是在上誰的課啊！」

「咦，筆記？遵、遵命！」

我趕緊抄下宇宙先生所說的話。

#### 馬上戒掉「自虐」「請求」「做夢」的口頭禪，改成「完成式口頭禪」！

先說結論。想實現願望，必須遵守這三項法則：

- 「先想好結果，再向宇宙下訂單。」
- 「0.5 秒內抓住宇宙給予的提示，馬上行動！」
- 「學會將好事掛在嘴上。」

宇宙是一個場域，場域中的能量，會經由宇宙不斷增強再增強，進而在我們面前成形。這就是宇宙的性質。

宇宙最容易捕捉到的能量波動，就是你的信念或話語。你平常說的話，你的口頭禪。

平時掛在嘴上的話，也就是口頭禪，代表著你的信念，你的「人生根基」。

你是覺得「我超強」，還是「我這個人就是沒用」？

一個人的口頭禪顯示出當事者的信念，一聽就知道。

嘴巴說出的話，是有能量的。日本有個詞叫做「言靈」（Kotodama），足見日本人從很久以前就知道，語言具有強大的能量。

人們日常生活中的口頭禪，全在潛意識中送達了宇宙。

換句話說，你自己選了想要增強的能量，然後三不五時向宇宙下訂單。

#### 宇宙下訂單

我想大家都聽過「改變平時的自言自語就能改變人生，實現願望」這類的話，那是因為你的自言自語，就等於向宇宙下訂單。

「宇宙如何實現願望」？簡單說來，它只是將你說出來的話**增強**而已。如何實現嘴巴講出來的願望？運作原理就是：**你的話語能量，由宇宙不斷增強、增強、再增強，然後再還給你，就這樣**。

- 「賣不出去。」
- 「辦不到。」
- 「還不了債。」

因此，小池常掛在嘴上的那些「自虐口頭禪」，也全部被增強了。而小池的人生，也變得更加「賣不出去」「辦不到」「還不了債」。

有三種口頭禪模式，是人類最容易陷進去的。一種就是自虐口頭禪，第二種是「請求口頭禪」（如「請救救我」），而第三種是「做夢口頭禪」。

宇宙只能「將能量增強」，如果你對宇宙說「請救救我」，會發生什麼事？宇宙會增強「請救救我」的能量。「請救救我」「請救救我」「請救救我」……結果呢？

你就會變得非常需要大喊「請救救我」，需要得不得了。

同樣的道理，第三種「做夢口頭禪」也不行。

「好想環遊世界！」「好想變成年薪兩千萬！」這種「好想怎樣怎樣」的訂單，只會增強「現在我無法環遊世界，真希望有天能辦到」的能量。

到頭來，宇宙只會給你一個永遠「渴望環遊世界」的人生。

宇宙沒有善惡之分，也沒有主觀判斷。不騙你，真的完全沒有。它只是將人類的口頭禪能量增強再增強，然後化為現實。

如果你對現實不滿，宇宙只會說：「啥？那是你自己說的耶。我只是忠實照辦而已，怪我囉？」

宇宙不會判斷訂單真偽，不會細想：「不知道小池先生的真心話是什麼」「不可能有人要這種苦命訂單吧？」

「喏，這是你自己要求的啊。」宇宙是個徹頭徹尾的虐待狂，只會忠實增強語言能量，殘酷地將它化為現實。這就是宇宙。

若希望願望實現，人類只能「想好結果，然後下訂單」而已。

先在心中「做好決定」，然後清楚說出口，向宇宙下訂單。

接著，將它變成口頭禪。習慣成自然，你必須發自內心深信願望已經實現。

這就跟在咖啡廳點餐一樣。

如果想喝咖啡，就明白說出：「我要一杯咖啡。」沒有人會蠢到說：「我想喝點東西。」講得不清不楚，誰聽得懂？

說得更極端些，也不會有人點了咖啡，卻擔心「很難說耶，搞不好端出來的是紅茶」或是「點了咖啡，也不保證就能拿到咖啡啊」，這也太奇怪了吧。

向宇宙下訂單，也是一模一樣的道理。

### 想清楚自己想要的結果，然後下訂單。

### 接著懷著信心，等待成果到來。

好，戒掉三種不好的口頭禪後，該怎麼做才對呢？學會「完成式口頭禪」。

「我環遊世界一周了」「我賺到年薪兩千萬了」，只要清楚地說出結果就好！

---

**【宇宙訂單收據】**

| 訂單內容 | 狀態 |
| :--- | :--- |
| 欠債增加 | 已實現 |
| 貨賣不出去 | 已實現 |
| 沒東西吃 | 已實現 |
| 只買得起氣泡酒 | 已實現 |

「你看吧！！你下的訂單！」
（咕嚕咕嚕~）

---

### 2 為了還債，我所說的第一句話

「我剛剛說了，我會實現你所說的每一句話。應該說，你說過的每句話我都實現了，跟你的意願沒有關係。每句話都有能量，而宇宙能增強這股能量。如果你真的想來個人生大逆轉，就想好自己想要什麼樣的結果，向我下訂吧！」

「……好，我想還債。」

「臭小子！我講話你有沒有在聽啊！『想還債』是什麼鬼，這就是你想要的結果喔？說啊？如果只是『想還債』，這願望早就實現啦！所以你才會這幾年都處在『想還債』的狀態，懂嗎？」

「啊！這樣啊。呃，好，那我要還債！」

「『結果』懂不懂，給我用過去式！」

「是！我還債了！」

「什麼時候？什麼時候還債的？」

「咦？還需要期限呀？好，十年！我十年還了兩千萬！」

「還債之後呢？你幹嘛還債？」

「咦？還債之後？幹嘛還債？呃，呃，我還債是為了得到幸福！我得到幸福了！」

「很好。好，再來一次，從頭講一次！」

**「我十年內還清債務，得到了幸福！」**

「很好！看來你下定決心了，上吧！」

「好、好！」

「好什麼好，要講『喝啊』才對！白目耶。」

「喝、喝啊！」

「好，那我暫離一下。」

宇宙先生說要「將訂單送給宇宙」，接著打開浴室門，鑽入蓮蓬頭，消失無蹤。

### 3 「設定人生遊戲『難易度』的人，就是你自己啊。」

就這樣，我半推半就地向宇宙下了「十年還清兩千萬（其中六百萬是高利貸）債務」的訂單，不過兩千萬債務不可能睡個覺就消失，而我也沒有突然中樂透。

有一天，朋友給我一張電影票，片名是《當幸福來敲門》（The Pursuit of Happyness），於是好幾年沒看電影的我，就去電影院報到了。

那是描述一名男子人生大逆轉的故事，改編自企業家克里斯·嘉德納 (Chris Gardner) 的真實經歷。^1

克里斯的工作，是向醫生兜售檢測骨質密度的醫療儀器。他原本打算利用這項工作賺大錢，但是缺乏醫療知識的克里斯，根本賣不出高價的醫療儀器，導致家中經濟快速惡化，連房租都付不出來。

有一天，克里斯帶著醫療儀器走在路上，遇見一名開著紅色法拉利的男子。在克里斯看來，他無疑是一名成功人士。

克里斯問道：「我想問你兩個問題。你的職業是什麼？祕訣又是什麼？」

他笑著答：「我是股票經紀人。」

「需要大學文憑嗎？」克里斯問。

「不需要，只要精通數字，懂得做人就好。」語畢，他拍拍克里斯的手臂離去。

克里斯笑逐顏開。路上的行人，在克里斯眼中都洋溢著幸福，而他也決定自己也要抓住幸福。

克里斯很快就決定要在證券公司上班。他靠著絕佳的幽默感與反應力突破面試難關，錄取成為某間證券公司的實習生，只是實習期間不支薪。妻子受不了這一切，離家出走，於是克里斯帶著兒子流浪街頭，但仍奮力在證券界闖蕩。

正當我看得入迷時，宇宙先生冒出來說道：

「怎麼，小池！你看的電影還真有意思耶。付不出房租只好當街友？人生跌落谷底？這根本就是你嘛！哈哈。」

「幹嘛、幹嘛啦！夠了喔！拜託你安靜點啦！」

我看得一把鼻涕一把眼淚，完全將自己的處境投射在角色身上，而宇宙先生則不斷大笑。

「喔喔，這根本就是小池你嘛！當街友耶！街友！你不是也說過要當街友嗎！哇，現在連儀器都被偷啦！」

沒錯，沒錢、付不出房租、沒飯吃、沒學歷、被騙……他的狀況與我非常相似。然而，看著看著，我越看越入勁。

「他好幸運喔。畢竟這是電影嘛。都慘到睡公廁了，最後還是順利成功。畢竟這是電影，怎麼可能不順利呢？」

「啥？小池，你在講什麼廢話啊。」

結局當然是完美大結局。我看著片尾工作人員名單，不禁嘀咕了一句：「好好喔……要是人生跟電影一樣就好了。」

「喂，小池，你剛剛說啥？」

「咦？我說『要是人生跟電影一樣就好了』。這麼一來，無論遇到什麼困難，我都能輕鬆跨越。」

「你是白痴啊！」

「也是啦。怎麼可能跟電影一樣順利嘛。畢竟電影歸電影，現實歸現實呀。」

「聽我說！你是認真的嗎？反了啦！反了！」

「咦？」

「人生這玩意，當然跟電影沒什麼兩樣啊！」

「啥？」

「這部電影是真人真事改編吧？那簡單，你也有樣學樣就好啦。」

「有樣學樣，這……」

「欠一屁股債的克里斯，他做了什麼？」

「他看著紅色法拉利車主，問他『該怎樣才能變得跟你一樣』，然後決定要成為股票經紀人。」

「你說對了。那就是下訂單。」

「下訂單？」

「我說，那就是向宇宙下訂單啦。好，然後他又做了什麼？」

「他去應徵證券公司的實習生，即使無家可歸也不氣餒，懷著信心堅持到底。」

「如果換成是你，劇情會怎麼演？」

「咦？我？這個嘛……既然決定十年內還清債務，我會思考該怎麼還債，然後行動……呃，不對，我的人生又不是電影。」

「哪裡不一樣？」

「呃，因為，克里斯很厲害啊，他的成功應該跟天分有關吧？」

「克里斯一開始不是很平凡嗎？」

「可是，現實人生又不是電影或角色扮演遊戲，哪有可能那麼順利呀。」

「喂，小池，你剛剛說『哪有可能那麼順利』，對吧？電影的不幸程度、凄慘程度、人生遊戲的難易度都上升了，你能接受吧？」

「咦……」

「你給我仔細聽好了。人生這玩意，跟電影還有遊戲世界根本沒兩樣啦，豬頭。」

#### 不准再說「哪有可能那麼順利」！

人類的一生，跟電影裡的劇情是一樣的。兩者都是朝著設定好的結局前進，所以只要設定成完美結局，就一定會走向完美結局。何謂人生？就是盡情享受電影世界。迎向難關、打倒敵人，盡情享受這段過程。

其實，地球是一個非常特別的地方。綜觀全宇宙，只有地球有「行動」的概念。為什麼呢？因為在宇宙這個場域之中，實現願望是不需要「行動」的。假設「我想去夏威夷」，只要腦中浮現「我」字，夏威夷的大海就出現在眼前；「好想吃咖哩飯」，一旦腦中浮現「好」字，咖哩飯就出現了。

那麼，為什麼會有地球這樣的地方存在呢？因為這個地方，**能感受到宇宙無法感受的體驗**。

任何想法都能瞬間成形，如果永遠都是如此，豈不是很無聊？有一群傢伙對宇宙感到厭煩，於是嚷嚷著：「好想嘗嘗緊張刺激的感覺！」「好想體驗！」「好想行動！」「好想品嘗成就感！」

#### 因此，宇宙特地創造了地球。地球，是一個需要行動、繞遠路，進而品嘗戲劇性的世界。

換句話說，現在地球上的所有人，都在自己的電影裡扮演主角，盡情遨遊。結局已經訂好了，所以只要盡情享受過程，扮演自己的角色就好。

第一步，就是設定電影的類別跟結局。你想在動作電影裡當英雄，還是想談一場甜蜜的戀愛，迎向幸福快樂的結局？先想好自己主演的電影文案吧！以小池當例子，就是「涕淚縱橫的小池，創造了人生大逆轉的奇蹟！」

想好文案後，就朝著結局全力扮演該角色。別擔心，無論途中發生什麼慘劇，反正結局已經設定好了，一切萬無一失。兵來將擋，水來土掩就是了。

不過呢……愛把「哪有可能那麼順利」掛嘴上的人，特別容易遇到慘劇，敵人也強得沒天理。不，說到底，他們可能根本就把結局設定成壞結局了。因為那是電影的訂單。那是劇本。人生也一樣。

向宇宙下訂單之後，結局就已經設定好了，為什麼硬要想著「哪有可能那麼順利」，特地換來悲劇？你就這麼把人生設定成最高難度嗎？

就算地球是個能盡情享受行動樂趣的地方，看著你們特地把自己推到悲劇主角的位置怨天尤人，我也不免心想：喂喂，你們也未免太 M（被虐狂）了吧？

總之呢，宇宙的一切都是遵循法則，沒有同情或求情的餘地，誰說了什麼，就不斷增強那些話的能量。就算有人大喊：「不要！住手啊！」只要他是個「熱愛不幸」的人，宇宙就會把他打到連他媽媽都認不出來。不過咧，一個願打一個願挨啦，如果你被虐得很開心，我也樂見其成啊。

「喂，快飛啊！！」
「啊？不會飛的話就游過去啊！！」
「喔，是短吻鱷耶🎵」

### 4 現在你眼前的世界，是你一手造成的！

「人生就跟電影一樣……嗎？」幾天後，我在門可羅雀的店裡，邊嘆氣邊咕噥。

「如果我是主角，可是慘到不能再慘了。接下來，應該會遇上某個機緣，讓我人生大逆轉吧？」

我心想，不然把目前的處境寫成電影文案看看吧！於是決定在傳單背後寫下文案：

> 從小在鄉下長大的阿浩，在高中時愛上搖滾。同時，他也愛上搖滾風的服裝，於是在某知名流行品牌服飾店上班，花一堆錢治裝，導致欠了一屁股債。
> 他在工廠上班還清債務後，又開始憧憬都市生活，於是到了東京打拼，但後來還是決定回鄉闖出一番事業。
> 然而，他無法放棄開服飾店的夢想，存了七年的錢，決定開了一家自己的服飾店……

回想起來，我之所以開服飾店，只是因為：
「我喜歡服裝，所以想從事服飾業的工作！」
「開一家自己的精品服飾店，一定超酷的！」
「我想創立自有品牌，打出一片天！」
說穿了，只是做白日夢。

簡直就是忌野清志郎^2 那首〈白日夢信徒〉(Daydream Believer) 的翻版。當然，服飾業界的每個人，都夢想著開一家精品服飾店，但很遺憾的，我並沒有針對消費者的喜好打造店面、挑選商品，說穿了只是自我滿足……

「我一直活在自己的幻想裡，不知不覺間債臺高築，伴侶也離我而去，回過神來，竟然陷入人生谷底⋯⋯這到底是什麼搞笑劇呀？」

全世界最悲慘的我，到頭來，只是在演獨角戲。我恍然大悟，同時也感到不知所措。

「原來是我自己造成的啊⋯⋯原來是我的錯⋯⋯」

我將自己至今的人生故事寫成電影劇本，寫著寫著，終於首度客觀審視自己的人生。此外，我也發現自己從未對人生負起責任。是我將自己推落谷底，也是我不斷找藉口說服自己放棄好了，別再掙扎，這一切，我必須好好面對才行。

沒錯，現在的局面是我造成的。不是其他人的錯，而是我咎由自取。老實說，這樣的真相，真的很難承受。

「那麼，我希望這部電影走向什麼樣的完美結局呢？」我在傳單背面寫下故事的後續。

> 有一天，他遇見一個奇怪的虐待狂宇宙先生，學會如何向宇宙下願望訂單。從此之後，他的人生奇蹟式好轉，也還清了債務。這個男人抓住了幸福，人生大逆轉！

寫下來後，很奇妙地，我對債務的恐懼與不安頓時減輕了些，體內似乎湧出了一股能量。

「好……」

接著，我開始冷靜思考自己的狀況。

（我現在三十六歲。就算馬上去當上班族，也還不了兩千萬債務。說到底，我沒有什麼對轉職有利的證照，也缺乏經歷。話說回來，我手上也沒錢創立新事業，還是想想該怎麼提升現在這家店的營業額吧。）

因此，我開始仔細審視店裡面的商品。服飾業界基本上不是寄賣制，而是買斷制，所以為了不增加負債，店裡絕不能囤積任何賣不出去的商品。

要進，就進賣得出去的東西；要賣，就要全部賣光光。為此，我的第一步就是捨棄全面進貨，嚴格挑選顧客想要的商品、尺寸、顏色與圖案。

廠商見狀，還對我說：「小池先生，您的進貨方式真特別啊。」

我仔細觀察顧客的喜好與購物傾向，掌握所有資訊後，我試探性地只將必要的商品擺上檯面。漸漸地，某幾季商品逐漸不再留下存貨，我找出了自己獨創的「賣光光訣竅」。

一旦有了成果，人就會更有改變的動力，於是我漸漸開始思考：該如何不花錢就能使店面變得更酷？我改變店內擺飾，思考如何用低成本開發顧客想要的商品，一點一滴地朝各方面進行。

「真的好像電影劇情喔。」某夜打烊後，我邊打掃邊喃喃自語，此時宇宙先生說：

「我就說吧？只要一步一步來，就沒什麼好怕的啦！」

### 5 宇宙的提示就藏在最初的 0.5 秒，懂了就趕快行動！

從那之後又過了一陣子，有一天我在看電視，宇宙先生卻沒頭沒腦地說道：

「喂，小池！我說你戴的那個東西啊！」

「咦？哪個東西？這個？」

宇宙先生指著我右手的手環。這是一種能量石手環，上頭有虎眼石，據說能招財。

「這東西怎麼了嗎？」

「有效嗎？」

「咦？」我注視著手上閃閃發光的寶石。這麼一說我才發現，原本是聽說這能量石手環能招財才戴上的，可是也沒發生什麼好事，債務沒減少，客人也沒變多。

「嗯……老實說，好像沒什麼效耶。」

「去查查看。」

「啥？」

「我叫你去查看為什麼沒有效啦！叫你做什麼就做什麼！我說的每句話都是重要提示！接下來你別給我想東想西！不是說 0.5 秒內就要抓住提示嗎？快去做！動起來！」

「遵、遵命。」

「想想也是啦。」當晚，我仔細端詳能量手環，一邊思考。（那麼多人戴能量手環，這真的有效嗎？如果有效，為什麼偏偏在我身上起不了作用？）

我一邊想著，一邊打開電腦，搜尋「能量石」、「效果」等關鍵字。一查之下，有幾個網站說石頭就是一種能量，而石頭跟人也是要看頻率的。（石頭跟人的頻率啊。）

我對能量石越來越有興趣，於是調查了各種書籍文獻，查著查著，才知道原來有個方法叫做「O環測試法」（Bi-Digital O-Ring Test，縮寫為 BDORT），能測出該物質與自己合不合。

O環測試法是一名住在美國的日本醫師所想出來的替代療法，能依據身體接觸藥物產生的反應，了解該藥物適不適合患者。

患者用右手拇指與食指比出 O 字（左撇子就用左手），然後將藥物或食物擺在另一隻手的掌心，接著由旁人拉開患者的右手拇指與食指。

如果手掌心的藥物適合患者、對患者有益，旁人就無法拉開患者的拇指與食指；反之，若不適合患者、對患者無益，手指就會被輕易拉開。依據上述反應，便能判斷該藥物適不適合患者。

（搞不好可以用這招來判斷能量石適不適合我喔。）

於是，我搜尋獨自執行 O 環測試法的方法，然後用身上的虎眼石來測試。結果慘到不行。一測之下，我才發現號稱能開運招財的虎眼石，居然害我的能量變弱了。

因此，我利用 O 環測試法尋找適合自己的寶石，也確實有幾種寶石跟我頻率一致。例如招財石「髮晶」（Rutilated Quartz），就是其中之一。

我運用那幾種寶石重新製作能量石手環，戴上之後又試了一次 O 環測試法，這回能量十分強大。（我懂了，原來選寶石不是選功效，而是選適合自己的能量，才是正確的能量石選購法啊。）

戴上新的能量石手環後，體內似乎湧出了源源不絕的能量。與其說這是能量石手環帶來的力量，更像是「我戴上了適合自己的東西，好，我沒事了」。或許是我對手環的信心，帶來了能量。

隔天，我媽難得打電話來。

「阿浩，剛剛銀行打電話來……他們說你的銀行帳戶一直閒置，問你要怎麼做。」

「咦？我有閒置帳戶？」我完全忘光了。（反正裡面大概頂多幾百塊吧。）

我抱著這樣的想法去銀行一瞧，裡頭竟然有幾萬塊錢！當時我的存款已快見底，日子過得苦哈哈，因此這筆意外之財可謂天降甘霖。我馬上將錢領出來還債。

這小小的奇蹟，還沒有結束。又過了一天，這回我哥來店裡找我。

「你能不能幫我填寫文件？」

於是我幫他寫文件，寫完之後……

---
^1 美國企業家和勵志演說家。在一九八〇年代早期，加德納因推銷工作四處碰壁，帶著還在蹣跚學步的兒子流落街頭。於一九八七年成為股票經紀人，最終成立了自己的經紀公司 Gardner Rich & Co。

^2 一九五一—二〇〇九，日本搖滾樂手、作詞家、作曲家、音樂製作人和演員，被稱為「日本搖滾之王」。

「對了，我好像還沒給你開店賀禮耶。」說著說著，我哥給了我十萬日圓。（咦？這是怎樣？難道是能量石發威了？）

原本半信半疑，但是幸運的意外之財卻接踵而至，使我的期待越來越高。接下來，又過了幾天……至今從未接觸過的服飾廠商業務，突然上門提議：「能不能讓我們的衣服在貴店上架？」

我請他讓我瞧瞧，而這些衣服，竟然恰好是我想進的款式。可是我欠了一屁股債，根本沒有錢。正不知該如何是好時，那位業務員說：「款項下個月月底再給就好。您不必一次付清，先付一半就好。」

根本是佛心來著！於是我趕緊進貨，該廠商的衣服很快就賣光，因此我也順利地支付下個月的款項。不僅如此，該廠商的衣服還成了我們店裡的熱賣商品，店裡的生意蒸蒸日上，營業額也逐漸升高。

我將這些事告訴好友，他說：「也幫我做一個能量手環好嗎？」於是我做了一個送他，他也得到了意外之財。他告訴朋友，果然對方也發生了好事⋯⋯能量石手環的訂單，就這樣越來越多。

我對宇宙先生說：「宇宙先生，我照著你的提示採取行動，結果好像創造了一個新世界耶！」

「喔？小池，你也開始長慧根啦。」

### 6 只有想中獎的人才會中獎，宇宙創造的奇蹟永遠沒有限額！

有一天，電視播了世界富豪奢華特輯。只搭過頭等艙的貴婦、東京黃金地段的豪宅、海外別墅……這些超乎想像的生活，令我不禁嘆息。

「日本年薪一億以上的人，居然只有0.027%……」

「限額都是假的啦！」

「哇——！」說時遲那時快，宇宙先生突然冒出來，擋住我的電視。

「拜託你不要突然冒出來啦，很嚇人耶。」

「啥？我才嚇一跳咧。那個億萬富豪比例是怎樣啊？」

「就是日本年薪一億以上的人只有百分之0.027%啊。」

「王八蛋，誰說的？」

「呃，問題不是誰說的，而是我看了覺得『成功的人只有一小撮而已』。」

「所以啊，到底是誰說的啊？」

「這……」

「明明宇宙的『奇蹟』庫存多到不行，人類卻在那邊胡說八道。」

「咦，宇宙先生，你生氣了？」

「我難道能不氣嗎！說到底，奇蹟這玩意兒多的是，根本沒有限額這回事啦！」

「呃——可是，我覺得還是有限額耶。舉個例子，企業徵才有人數限制，摸彩的頭獎也只有一個名額啊。」

「天啊啊啊，你真的什麼都不懂耶！不管是徵才人數或是摸彩，只要你這個人能中獎，限額一名就夠啦！你以為名額增加到十個人或一百個人，你的中獎機率就能提高嗎？」

> 「當然囉。一億分之一跟一億分之一百，差很多吧？招生名額也一樣啊，跟一個名額比起來，四十個名額的上榜率比較高吧？」

> 「那是因為你沒有想好結果啊。只要你一個人中獎，只要你一個人上榜，那就夠啦。一旦你想好結果，不管是一個名額或五十個名額，都沒有關聯。」

> 「只要想好結果，就一定能順利成真嗎？」

> 「當然啊，我不是說過好幾次了？無論是年薪一億或是環遊世界一周，只要好好下訂單，全世界所有人許的願都能實現。說穿了，每個人都自由創造著自己的宇宙，所以訂單是沒有數量限制的。」

「如果奇蹟真的庫存過剩，拜託你多在幾個人身上創造奇蹟啦。我也想要年薪一億……」

「好啊。」

「啥？」

「只要下訂就行啦。想好結果，然後下訂。」

**宇宙總是使命必達，但人類卻喜歡一邊抱怨『許願根本沒屁用』，然後又說『我就知道行不通』，向宇宙下負面訂單！**

人類總是對宇宙疑神疑鬼，難道就不能無條件相信一次，試著說聲『說不定真的有奇蹟』嗎？又不會少一塊肉，幹嘛那麼嘴硬，死都不相信奇蹟，我真的不懂耶！」

那一天的宇宙先生似乎比平常更嗆，氣著氣著，就這樣睡著了。

### 7 說五萬次「謝謝」，換來驚人的「霹靂體驗」

「宇宙沒有限額，要多少奇蹟，就有多少奇蹟。」如果這是真的……好，我決定向宇宙先生提出一個問題。「能不能提示我，該怎樣才能早點把債還清？」

正在睡午覺的宇宙先生慵懶地睜開一隻眼睛，給了我一句話：「閉嘴啦！我在睡午覺耶！」

宇宙先生連看都不看我一眼。

「告訴我又不會少一塊肉！你不就是為了幫我，才來找我的嗎？」

「不要吵醒我！你這個死小池！」

宇宙先生氣呼呼地將四周的東西亂扔亂砸，然後說：「哎呀，這兒也太亂了吧。小池，東西要收乾淨喔。」接著抱住抱枕，開始打鼾。

沒辦法，我只好摸摸鼻子收拾殘局，不料……「……咦？這是……」

地上有一本我半年前買的書。當時已債臺高築的我，抱著死馬當活馬醫的心情踏入書店，拿起那本書。我試著閱讀，但那時的我，卻怎麼都讀不下去。我硬著頭皮繼續讀，最後的結論是：蠢死了！因為，那本書寫著：「只要說出五萬次謝謝，就能改變人生。」

（說五萬次謝謝？如果這麼簡單就能改變人生，大家還這麼辛苦幹嘛？）

「……買這本書真是浪費錢。」我將那本書丟在房間角落，半年後，我連買過這本書都忘了。

我一頁一頁地翻閱，半年前還看不懂的句子，如今卻如大浪般沖進我腦中，真令人不敢置信。我讀得欲罷不能，無法想像它是半年前我讀不下去的那本書。

「說五萬次謝謝嗎……」我的眼神，或許也跟半年前截然不同。

宇宙先生睜開一隻眼睛，不耐煩地說：「反正你很閒吧？去做啊。」

（沒側，反正客人又不上門，我也無事可做。既然如此，不如說說看五萬次謝謝吧。）

從那天起，我開始瘋狂說「謝謝」。從開店到打烊，客人不在時，我一直不斷地喃喃說著：「謝謝。」我不加思索，對任何事物都一逕道謝。每說十次就折一根手指，每說一百次，就在筆記本上寫正字。

一天之內，我說了七千次謝謝。

約莫一個半月後，有一天，那一刻突然到來了。我的腦中閃現一幕影像。那東西就像米粒的穎（註：穀粒外面那層乾燥的鱗狀保護殼）。這種感覺，就像我的心坎、我的心靈中央的穎殼開始剝落，露出皓白如雪的物體。

「啥？米粒？」

「你說誰是米粒？臭小池！」

「啥？」

霹靂！不是「劈哩」。「劈哩」無法傳達那種金光閃閃、瑞氣千條的感覺，只見正中央的那東西，竟然是……

#### 咦，是宇宙先生？

#### 這一刻，我明白自己確實跟宇宙連結在一起。

該怎麼說呢？我首度感覺到，自己體內的靈魂、本質、根源、確實跟宇宙連結在一起。就那時起，無論是衣服或手環，都賣得比從前更好。「謝謝」這兩字具有魔力。這種體驗是假不了的。只是，這系統簡單到令我失望，於是我詢問宇宙先生。

「既然只要說『謝謝』就能改變人生，那應該每個人都能得到幸福吧？總覺得有點沒勁耶。」

「我、說、你、啊，還嫌沒勁咧，你幹嘛現在才做？」

「沒有啦，因為說謝謝實在太簡單了，我沒想到這樣就能改變人生啊。」

「啥？如果有那麼簡單，宇宙應該更忙，每天的奇蹟應該多到不行啊！我問你，你身旁有幾個每天不斷說『謝謝』的人？」

「一、一、一個都沒有。」

「就是因為沒人肯做，才叫做奇蹟口頭禪啊。」

「……」

「小池，像你這種不僅忘了我，連潛意識的管子都堵塞變細的人，就必須相信『謝謝』的力量，說上幾千幾萬次，才能把管子清乾淨啊。」

「潛意識？清乾淨？」

#### 超神的「謝謝口頭禪」，一天要說上五百次！

聽好囉，小池。人類的意識，是跟宇宙連結在一起的。顯意識是人類小腦袋瓜裡的微小意識，人類平時運用它來思考、判斷事物。比顯意識更深層的潛意識，其容量是顯意識的六萬倍。

然而，假如經年累月對自己發出負面訊息，負面能量就會流進傳遞宇宙願望訂單的輸送管，導致它殘破不堪。久而久之，訂單輸送管將越來越細，向宇宙下訂單也會變得越來越難。

小池的潛意識，也被他發出的自虐訊息弄得稀巴爛，宇宙輸送管累積了一堆爛泥。累積一堆爛泥的管子，只要人還活著，就不會完全堵塞，而是留著針孔般的通道。人活著就是這麼回事。

因此，訂單還是送得出去，只是送到宇宙的速度會變慢，也送不出太多訂單。此外，堵塞的輸送管，很難接收到宇宙提示。什麼意思？就是好不容易想好結果，下了訂單，卻遲遲收不到實現訂單的提示。

然後咧，人類就會抱怨：「好不容易下訂了，卻根本收不到提示。」然後放棄。人類就是這種愛放棄、愛找藉口的被虐狂。

如果想讓宇宙訂單正常送達，首先，必須使潛意識恢復到正常狀態，先前說了多少句負面詞彙，就必須用多少句「謝謝」這類的好話來中和。「謝謝」這兩個字具有魔力，能將累積在你身心的負面能量，轉化為正面能量。一旦中和負面能量，宇宙輸送管暢通、滿溢正面能量，你就能感覺到自己連上了宇宙。

- 如果說五萬次謝謝就能改變人生，那不就滿地都是幸福的人？
- 是啊，可是沒人肯說啊！！小池！！

## 扭轉人生的秘密儀式：與潛意識心心相印的訣竅

「謝謝、謝謝、謝謝、謝謝。」

從那之後，每天舉凡客人不在時、洗澡時、睡前，我都不斷說著「謝謝」。有一天，宇宙先生突然冒出來說：「我說你啊，真的很不懂得舉一反三耶。」

「舉一反三？」

「試試看在『謝謝』後面加上『我愛你』，會發生有趣的事喔。」

語畢，宇宙先生臉上露出賊賊一笑，消失在泉水中。從那天起，我開始在「謝謝」後面加上「我愛你」。每天說著說著，我靈光一閃，想到一個好法子。走路時，踏出左腳就說「謝謝」，踏出右腳時就說「我愛你」。養成習慣後，就能配合身體的律動輕鬆說出口了。

約莫一個月後，我做了一個奇妙的夢。我不斷對著另一個我說「謝謝」、「我愛你」。他抱膝而坐，背對著我。

「謝謝，我愛你。」我一逕說著。可是，抱膝而坐的我卻一直說「我才不信呢」。我不放棄，繼續說著「謝謝，我愛你」。

「誰教你以前都不理我。」他說。我不屈不撓，繼續述說「謝謝，我愛你」。說著說著，他終於抬起頭，轉過身來。「……真的？……這次是認真的嗎？」

我沒有回答，只是一逕說著「謝謝，我愛你」。「真的？真的嗎、真的嗎？」至今從不看我一眼的他，雙眼發亮，注視著我。我又繼續說「謝謝，我愛你」，只見另一個我忽然淚水決堤，開始啜泣。

「我、我也愛你啊！」抱膝而坐的我哭著說出口，兩個我就這樣奔向彼此，互相擁抱。

「我也是啊！對不起，以前都不理你！對不起，我不應該拒絕相信所有可能！謝謝！我愛你啊！」

「嗚、嗚哇⋯⋯我一直希望你說出口！我等了好久喔！謝謝！我愛你！」

做了這麼一個怪夢，不知為何，我醒來後卻覺得心情非常平靜。那天慢跑時，我一邊跑步，一邊對眼中的所有事物說著「謝謝」「我愛你」。啊，當然，旁邊有人時，我就在心裡默念。要是說出口，路人一定會以為我腦袋有問題。

「小鳥，謝謝，今天我也愛你喔！」

宇宙先生看著邊跑邊念念有詞的我，賊賊一笑。「小子，你昨天做了什麼夢？」

「我夢見自己不斷說著『我愛你』，然後另一個我就相信我了。這代表什麼含義？」

「這才不是夢咧。是你的潛意識跟顯意識在交談啦。當你清醒的時候，顯意識掌控著你的思考，所以無法跟潛意識自由對話。」

「潛意識跟顯意識的對話？」

「沒錯，『我愛你』的力量能連結潛意識與顯意識。以前的你，是不是只對自己說過負面訊息，還罵自己是廢渣？」

「我、我沒罵過自己是廢渣啊……」

「『客人都不來』『還不了錢』『反正我就是沒用』……這些話不就等於說自己是廢渣嗎？說出這些話的是顯意識的你，是外側的小池，薄得跟紙一樣，厚度只有六萬分之一。」

「六萬分之一？」

「對，外側的顯意識，能量只有潛意識的六萬分之一。可是，畢竟語言具有強大的力量，顯意識撂下的話，害你的潛意識憂鬱到不行。」

「潛意識變憂鬱？」

「對，就是心理學常說的『創傷』。因為你對自己不斷進行言語霸凌，心靈當然會受創啊。可是，每當你說了一次『謝謝』，從前你對自己所說的負面話語就會逐一消失。這麼一來，從前那個陰沉的、家裡蹲的潛意識就會逐漸打起精神，開始信任你。然後，當你說的『謝謝』次數超越累積至今的負面訊息，潛意識跟顯意識就會合而為一，組成一對契合的搭擋。小池，你不是用『謝謝』把宇宙輸送管清乾淨了嗎？你所說的『我愛你』，終於讓潛意識跟顯意識心心相印了。現在你覺得怎麼樣？」

「這個嘛，總覺得，心裡好像變得非常踏實。」

「潛意識甩開憂鬱，幹得好！小池，這下子，你的下訂能力增加六萬倍囉。」語畢，宇宙先生翻了個筋斗，眼神似乎比平常溫和許多。「喂，這都是我的功勞。還不快感謝我？死廢渣。」

不過，他依然是個虐待狂。

### 9 宇宙先生傾囊相授：使下訂能力增加六萬倍的「小小奇蹟遊戲」

「好，既然你的下訂能力增加六萬倍了，該來特訓啦！小池！」

「咦？特、特訓？」

「沒錯！因為你是個掃把星！」

「掃把星……呃，你說的也沒錯啦。」

「長得像掃把！個性也掃把！我有辦法救你。最好的方法，就是親身體驗下訂能力變成六萬倍的威力。」

「該怎麼做呢？」

「你就隨便下訂一下吧！什麼都可以！」

「咦？隨便下訂？太突然了啦。」

「好，那你喜歡什麼顏色？」

「呃……大概是黃色吧。」

「那，喜歡的數字呢？」

「嗯……1。」

「喜歡什麼車？」

「大概是金龜車 (Beetle) 吧。」

「好，這就是你的訂單。出門吧。」

「啥？」

我一頭霧水地跟宇宙先生出門，來到街上。我開著車，一路駛向仙台的鬧區，此時……

「喂！小池！你眼睛瞎了是不是！」

「啥？幹嘛這麼激動。」

「看前面啦！」

「前面？我在看啊。」

「不是！前面的車！」

「啊！金龜車！」

「不只這樣喔！」

「咦？啊！車牌是1111耶！」

「車子是什麼顏色？」

「黃……是黃色……這是怎樣，太猛了吧！」

「因為我幫你把訂單送出去啦！還不快謝謝我！」

「謝、謝謝宇宙先生！」

這一天，發生了各種小小的奇蹟。我跟穿著黃色衣服的人擦肩而過，看看手錶，竟是11點11分。朋友約我小酌，店名竟然是「Beetle」，店裡有黃色的金龜車模型。

「原來如此，只要下訂單，那些東西就會出現在眼前啊。」

從那之後，我接受宇宙先生的特訓，每天實現各種小訂單；換句話說，就是累積成功經驗。「說不定我真的能把債還清喔。」儘管是毫無根據，我腦中還是冒出這個念頭。這全都是因為見識到了六萬倍的下訂能力。市面上的自我啟發書，無不教導讀者將說出來的話、腦中的想法化為現實……我親身體驗、不斷練習，以期學會這項能力。

### 10 能超越「延遲」的人，才能實現願望！

我現在整個人神清氣爽，比剛遇見宇宙先生時好多了。但是，本金兩千萬還在，除了銀行，我也向好幾家高利貸借錢，看來必須嚴格執行十年計畫才行。國金（註：全名是「國民生活金融公庫」，為日本政府專為中小企業主提供經濟輔助的國營金融機構）、銀行、消費信貸、地下錢莊……我四處欠錢，光是還債，一個月最多得付出四十萬左右。此外，還有進貨成本、店租、房租、生活費……我的生活還是一樣苦哈哈。

有一天，我在宇宙先生面前嘀咕。「如果什麼訂單都能實現，那假如我下了『債務馬上消失』的訂單，債務就會消失嗎？」

「……走，去吃豬排飯。」

「咦？」

宇宙先生突然提議吃豬排飯，於是我們來到豬排飯連鎖店。

「小哥！我要點餐！豬排飯十份！」

「啥？你在胡說什麼啊！哪吃得了那麼多？付錢的人可是我耶。」

「你閉嘴，乖乖看就對了！小哥！……啊，他看不見我。喂，小池，去點十份豬排飯！」

「呃，我才不要呢。」

「叫你點就去點！你不是說只要是我的提示，你什麼都照做嗎？」

我心不甘情不願地在眾人狐疑的目光下點餐，過了半晌，豬排飯來了。我也知道，店員一副遇到怪咖的樣子，但也沒辦法。至於宇宙先生，臉上則露出一幅「中計啦！」的賊笑。

「我想吃中式涼麵耶。」

「那你就先吃完豬排飯！」

「咦？不是你自己想吃的嗎？而且為什麼要先吃豬排飯？」

「因為如果你不吃完這些，中式涼麵就不會上桌啦！」

「這不是廢話嗎！是你叫我點十份豬排飯耶！」

「沒錯！是廢話！你的訂單就跟這些豬排飯一樣！因為你多年來向宇宙訂了不少霉運，所以你的霉運全部都上門啦！而現在，你終於想點中式涼麵了。可是，你至今所點的豬排飯不可能馬上消失換成中式涼麵，因為有延遲 (Time Lag) 啦！」

「這是十年份喔~」
「10年份!!」
「啊嗚~ 我...... 吃不下了啦......」

#### 高喊「太好了，延遲來啦！」，打敗「哪可能那麼順利？」

我前面說過，宇宙會增強你的口頭禪能量，實現你的願望。口頭禪，是當事人的潛意識所深信的「根基」，所以才會不經意脫口而出。

「沒有錢」是根基。
「有錢」也是根基。

這些心的根基全都變成了訂單，直接傳送給宇宙；你訂什麼，就得到了什麼。換句話說，小池相信什麼，就會導致他遇見什麼樣的人事物。小池在此之前，向宇宙訂了無數的「還不了債」「我就是沒用」「我的人生完蛋了」。訂了多少次？嗯，這個嘛，算成五萬次好了。

「沒有錢」，是小池目前為止的根基。換句話說，就是他所點的豬排飯。現在，他想用口頭禪將根基改成「有錢」。對，就是他想點的中式涼麵。小池宣告要「還清債務，得到幸福」，頭腦簡單的他以為只要下了訂單，中式涼麵就會立刻上桌，但前面那一大堆豬排飯怎麼可能說消失就消失？

養成新的口頭禪，使小池的潛意識接受新的根基，是需要時間的。因此會發生延遲或上修、下修。以前的訂單逐一實現的同時，狀況也不斷變化；直到舊訂單處理完畢，新訂單才會到來。

單跟新訂單的交接點到來，新訂單才會開始實現。

所以，很多人會在這段時間半途而廢。

反過來說，那就是決勝的**關鍵時刻**。

若是輸給延遲，說出「反正中式涼麵也不會上桌，我不要了」這種話，你覺得會有什麼下場？

好不容易終於輪到中式涼麵的訂單，這下子又被你打回票，變成豬排飯了。「反正我只吃得到豬排飯啦！」假如這時又重訂豬排飯，你就算等到天荒地老，也只能吃到豬排飯。

不過……

若是此時能堅持到底，深信「只要吃完豬排飯，中式涼麵就會上桌」，豬排飯出餐完畢後，上桌的一定是中式涼麵。

乖乖養成新的口頭禪、改寫心之根基的人，桌上會同時出現豬排飯跟中式涼麵，不久，就能只吃中式涼麵了。

這就是宇宙的真理。

就算小池許願「希望債務馬上歸零」，也一定會發生延遲。

小池必須遵守一件事，那就是：想像還清債務後的美好人生，相信「既然下訂單了，總有一天會實現。實現的日子越來越近了」，然後等待延遲結束。

換句話說，就是一邊想像中式涼麵，一邊開心地吃下豬排飯。

總之，給我吃！！

うぷっ

### 11 下訂單後所發生的一切，都是宇宙精心策劃的安排

了解延遲的結構後，我每天持續工作、減少債務，相信自己總有一天會得到幸福。

有一天，宇宙先生突然撂下一句話。

「小池，你體力好差喔……給我去跑步！」

從那天起，我每天早上五點就起床慢跑，但是完全不懂，這究竟對還債有什麼幫助。

某個冬日清晨，我輸給寒冷與睡意，遲遲無法離開被窩。

「蹺掉一天不會怎樣啦。昨天很晚才睡，而且今天好冷，出門跑步會感冒的。」我咕噥道。

「喂！小池！臭小子，敢偷懶蹺掉慢跑試試看，我講的話你當放屁？」

「唔啊啊啊啊啊，對、對不起，對不起。我跑，我跑。」

我嚇得從床上彈起來，趕緊換上運動服、刷牙洗臉，準備出門。

我步履蹣跚地走出出租屋處，有氣無力地跑起來。

「我說你啊，跑得那麼心不甘情不願，好運都被你趕跑啦。」

「呃，不是啦，我也知道清晨慢跑對身體很好啊。可是，清晨慢跑應該是多數人『最容易半途而廢的項目前三名』吧？又不是慢跑就能還完兩千萬債款。」

睡意與寒意消磨著我的耐心。

「喂！這就是你的問題啊！」宇宙先生說。

「怪我囉，天氣這麼冷，你卻一大早就叫我起來慢跑！」

「臭小子，敢跟我頂嘴！有種再說一次看看！」

我稍微清醒了點。

「啊，沒有啦，那個，那你說嘛，慢跑就能還清債務嗎？早上跑步又怎樣，債務又不會少一塊錢。」

「你在說什麼鬼？啊？就是要跑步，債務才會減少啊。」

「咦？為、為什麼？為什麼？」

「所以我說你無腦嘛。你已經下了還債的訂單了！因此，你做的每件事，都會讓債務變少。」

「我做的每件事？」

「對，每件事。」

「踩到狗大便也算？」

「我說是就是，懷疑喔？」

下訂單後發生的一切，都是宇宙精心策劃的安排，每件事都與實現訂單有關！

真是聽不懂人話耶。

等我一下！

宇宙先生潛入泉水中，一如往常地抱著黑板現身。他將黑板擺在清晨的人行道中央，搔啊搔地將龐克頭撥成三七分，娓娓道來。

（這個人，不管在哪裡講解，都是這套排場耶……）

#### 對每件發生的事說出「連結口頭禪」：「讚啦！我的願望要實現了！」

當你向宇宙許願願望訂單時，接下訂單的宇宙馬上就會開始執行，而且許願者本人也能親眼見證。

「咦？可是，我許願希望今年年薪千萬，但還是一點收入都沒有啊。」
「我的真命天子還是沒有出現呀。」

你們是不是這麼想？

沒錯，你所訂的東西還沒有送達。但是，下訂單後所發生的一切，都與實現訂單有關連。

在咖啡廳點飲料或是在網路上購物後，幕後總有人負責泡咖啡，網路店家也會出貨，物流則負責送貨。

如果想知道狀況如何，只要朝廚房瞄一眼、到購物網站查詢配送進度就好，對吧？

而你的人生，也發生了類似的事情。

- 偶然遇見老朋友
- 受主管稱讚

無論是上述的好事，或是：

- 被公司炒魷魚
- 被男朋友甩掉

這些看似衰爆的事情，一切都是宇宙的安排。

「因為這家公司沒辦法給你千萬年薪」
「因為跟這男人在一起不會幸福」

宇宙無所不知，所以才會這樣做。

追根究柢，小池這區區四十年的經驗跟知識，簡直跟鼻屎沒兩樣，怎麼好意思跟全知全能的宇宙相比！

宇宙有無數種超乎想像的高超智慧與妙招，也有數不清的途徑，能實現你的願望。

到底會發生什麼事？這些事情，又如何對目標產生影響？這些由宇宙思考就好，人類不需要胡思亂想。

那麼，人類能做什麼呢？

#### 那就是接受宇宙呈現的劇情，積極行動，盡量活用語言之力，加強下訂單的能量。

該如何加強下訂單的能量呢？

首先最重要的，就是展現你對宇宙之力的信心。

「這種事有意義嗎？」不要用這種膚淺的顯意識思考，動不動就停下腳步！

我叫你跑，你就給我跑！

接著，對於今後發生的每件事，你都必須這麼說！

「讚啦！我的願望要實現了！」

對宇宙下訂單後，對於往後發生的任何事，都必須說出「連結口頭禪」。重點就是，無論遇上什麼事都不例外。沒錯，即使被男女朋友甩掉、店突然倒了、事業失敗、發生意想不到的衰事，都必須由衷信任宇宙，說出：「讚啦！我的願望要實現了！」

理由很簡單。

宇宙非常戲劇化，心思也非常細膩。而且經常測試下訂者的誠意。

假如下訂者說：「我明明下訂單了，怎麼還發生這種事！」

那麼，會發生什麼事？

你對宇宙的強烈質疑會傳達給宇宙，不信任訂單的強烈意識也會傳達出去。此外，你還會不自覺說出這種話：

「我沒救了！」
「到頭來，我還是還不了債。」

「我沒救了」、「我還不了債」……這類訂單會越積越多，導致一連串的衰事找上門。

相反的，若是你能誠心地不斷說出：「讚啦！我的願望要實現了！」每說一次，就等於再下一次訂單，訂單的能量將變得越來越強，加快實現的速度。

因為，宇宙想為相信它、愛它的人實現願望。

所有的能量都來自於「信任」，有信任，才能發揮能量。因此，若你能承認宇宙存在，相信它、愛它，任何願望都能輕易實現。

### 12 該怎樣才能打動人心？朝他的眉心送出「獨門光波」！

從那天起，我變得超級熱愛晨跑，再也不怕早起了。很奇妙的，無論是為了慢跑而早起時，或是跑完回家時，光是說了「讚啦！我的願望要實現了！」我就覺得：這天一定會發生什麼好事。

此外，如果當天店裡生意很好，我會說：
「啊，這都是慢跑的功勞！讚啦！我的願望要實現了！」

如果店裡生意不好，我會說：
「這都是慢跑的功勞！今天我可以說七千次『謝謝』了。讚啦！我的願望要實現了！」

不僅如此，我開始能自然地說出：「宇宙，真的謝謝你！」很奇妙的，我開始覺得生活中發生的每件事，都是引導我達成願望的助力。

自從向宇宙許願還債之後，已經過了三年。我學會用好心情面對生活。當然，我還在還債，有時也會覺得沮喪。但是，我再也不會去想自己是「全宇宙最不幸的人」了。

有一天，一個老朋友到店裡找我。

「有個便宜的好店面，要不要一起租？我用二樓，一樓就給你用吧。」

當時我租的店面是大樓的其中一戶，客人不方便進出，相較之下，新店面正對大馬路，更適合做生意。而且，我也正好要整理新店面，簡直是千載難逢的好機會。

我一邊說著「讚啦！我的願望要實現了！」（已經快養成口頭禪了），一邊著手準備搬遷店面的事情。

不料，轉移、整新店面需要資金，但我借了高利貸，沒有銀行願意讓我追加貸款。

我垂頭喪氣地從銀行返家，宇宙先生說：

「怎麼啦，小池，瞧你一臉窮到要被鬼抓走的樣子。」

我看也不看宇宙先生一眼，逕自從冰箱取出氣泡酒，邊喝邊嘀咕：

「嗯，我看換店面是沒希望了。」

「你剛剛是不是說『沒希望』？你是在跟我下訂單嗎？」宇宙先生惡狠狠地瞪著我。

「沒、沒有，我沒說。我只是在想，有沒有辦法追加貸款呢？」

「什麼嘛，這還不簡單。」

「才怪，一點都不簡單。」

「你剛剛是不是說『不簡單』？你是在跟我下訂單嗎？」

「不不不不、不是啦！說真的，我是要向銀行借錢耶，而且已經背一堆貸款了。哪有那麼簡單呀。」

「真拿你沒辦法。」

語畢，宇宙先生在空中翻了一圈，換成活像電影《福祿雙霸天》(The Blues Brothers) 的黑西裝跟墨鏡，而且手上竟然握著一把巴祖卡火箭筒 (Bazooka)。

「等、等、等一下，你該不會是想要我搶銀行吧！」

「白痴喔。我愛你光波，可以解決絕大部分的問題！」

宇宙先生將槍口指著我，囂張地對我擺 POSE，表情比平常還機車。

「啥？」

「我之前不是說過，『我愛你』三字具有魔力，能使你跟內心的自己心心相印嗎？這對其他人也有效。你去銀行後，先對行員說出『我愛你光波』，然後把我愛你光波射向他的額頭！對準眉心喔！」

「……」

「你傻眼個頭啦！」

註：
1. 《福祿雙霸天》：一九八〇年的美國喜劇片。
2. 巴祖卡 (Bazooka)：二次世界大戰中美國陸軍使用的單兵肩扛式火箭彈發射器的綽號。

「欸欸，別亂開玩笑啦。到時我一定會被轟出去的。」

「啥?……受不了，人類這種生物，真是不懂愛的可貴耶。好，在心裡默念也無所謂，你就朝著對方的額頭默念『我愛你光波』，懂嗎?」

「拜託你不要鬧了。做那種蠢事，貸款也不會過啦。」

「你剛剛是不是說『貸款不會過』?你在向我下訂單嗎?」

「……沒有沒有!好啦，我照做就是了嘛!」

幾天後，我造訪銀行，心頭七上八下。（真的要使出那一招嗎……）

「久等了，您要談貸款嗎？」

「是的。」

「這邊請。」

我跟著承辦人員前進，說時遲那時快，突然有人從後面用力踢了我一腳！

「怎、怎麼了！」

「沒事，對不起！我不小心絆到了。」

「快點！小池！趁現在！」

我重新面向承辦人員，說道：

「承蒙您關照，敝姓小池。今天還請您多多指教。」

然後，我在內心大聲呼喊。

（我愛你光波！）
（我愛你光波！）
（我愛你光波！）

「不瞞您說，承辦者換人了。由於目前沒有人了解之前的詳情，所以由我來為您服務。」

在那之後的幾個星期，承辦人員親自來觀看製造 T 恤的機械，並誠懇地傾聽我的需求；經過面談與提交數份文件，我成功向銀行申請了貸款。

承辦者換人自然是一件很幸運的事情，但我認為申請貸款成功，主要歸功於我與行員之間的信任感。

### 13 別擔心！宇宙的三項法則會實現你的願望

宇宙先生教導我三項達成願望的法則：

- 「想好結果再下訂單」
- 「遵從宇宙先生所給予的提示」
- 「將宇宙先生教導的口頭禪掛在嘴上」

我逐漸了解這些法則的意義並身體力行，此後，我對實現願望越來越有信心，也願意為了還錢做出任何努力。

有一天，我參加一場座談會，講師要我們「寫出不想做的事情」，於是我寫了：

- 一，不想招呼客人
- 二，不想推銷
- 三，不想有庫存

這些「不想做的事情」都是服飾店店員該做的事，別人看了一定會吐槽：「那你幹嘛開服飾店？」

幾天後，我在店裡掃地，宇宙先生突然冒出來，撂下一句話。

「欸，小池，不想幹的話就把店收起來啊。」
「也對啦，乾脆收起來好了，……呃，咦咦咦！」

我被自己的回答嚇了一跳。畢竟，當時我賴以為生的收入，百分之五十是來自服飾店，百分之四十來自能量石手環，其餘則是早上在超市兼差理貨。為了還債，當然得開源節流，割捨服飾店的重要收入，無疑是一大賭注。

然而，當時我每天都對來買能量石手環的客人說：「宇宙的提示真的很厲害喔。」這項提示，我實在無法置之不理。

我把心一橫，打電話給中盤商，告訴他：「我的服飾店只做到這一季。」

短短幾小時後，妙事開始接踵而來。我不再進衣服，所以只剩下整理庫存。服飾的銷量越來越低，而能量石手環的銷量則節節高升。

此外，當時的我還有點沉浸在不幸的氛圍中，因此暗自覺得早上在超市打工的自己「不惜犧牲睡眠，一大早起來打工還債，真是了不起」。某天早上，我正要去超市打工時，宇宙先生說：

「不能靠本行吃飯的人啊，超廢的。」
「……」
「這還用說嗎？一流的專業人才，哪需要去外面打工啊？」
「……」
「你這小子，該不會真的以為自己這樣很帥吧？」
「……」
「無法靠專業技能餵飽自己，就是一個字：遜！」
「……不要！我不要當遜咖！我才不廢呢！我要靠著想做的事情餵飽自己！我要餵飽自己！」

#### 「OK，訂單下得好！」

回顧以往，早先在超市理貨的打工已持續了八年。雖然我只是兼職人員，但也負責部門排班，算是資深員工；有些同事捨不得我走，我心裡也萬般不捨，但最後我還是辭職了。這一辭，我才驚覺一件事。

撇開擔心無法過活與還債的憂慮，很奇妙地，久而久之，能量石手環的收入，已足夠支付我的日常開銷。

### 14 宇宙先生教你打敗許願新手的程咬金：「夢想殺手」！

就這樣，我收掉多年憧憬的服飾店，辭掉辛苦維持多年的兼差，全心投入經營能量石手環專賣店。聽了我這番話，或許有人會覺得「為了逃避債務，這個人開始迷信怪力亂神了」。

當初毅然決定收店時，腦中也閃過一絲疑惑，心想：「這樣真的好嗎？」而我的親朋好友，也提出許多疑問。

「你不覺得很對不起支持你至今的老客人？」
「想靠賣能量石維生？你太天真了吧。」

有些人直接給予忠告，或是告訴我外頭傳出了什麼樣的流言：「欸，聽說那家店不賣衣服，開始賣起奇怪的手環了耶。」

就算賣能量手環足以支付我的開銷，這些話還是有點打擊我的信心。最令我沮喪的，就是多年老友說：『不是說好要靠服飾店發光發熱嗎？變心啦？你放棄啦？真可惜！其實我好失望喔！原來你的志氣只有這點程度喔。』

那天我無法回嘴，只能悶悶不樂地獨自回家療傷。才一到家，一股悲憤交加的情緒湧上心頭。

「啊，可惡！」我將怒氣發洩在沙發上的抱枕，用力踢了一腳。此時，宇宙先生出現了。

「幹嘛？小池，你今天臉好臭喔。」

「我也是有脾氣的好嗎！『我好失望喔！原來你的志氣只有這點程度喔！』誰想聽這種話啊！」

「喔？我知道了，那就表示『**我也這麼想**』嘛。」

「啥？」

「啥什麼啥！忘記自己是在跟誰說話了吧？我的意思是，你最近聽到的那些關於收掉服飾店的批評或忠告，全都也是你的心聲。」

「什麼！這怎麼可能啊！」

「好，那你幹嘛生氣？幹嘛難過？如果你自己沒那種想法，頂多就是覺得『管他的，別人怎麼想是他的事』吧？**追根究柢，如果你沒有那種想法，根本不會有人特地講出來給你聽啦。**因為你所遇到的每一件事，全都來自於你內心的能量啊。」

「咦，呃，可是……」

「可是什麼！小池，你真是見棺材不掉淚耶！快給我戒掉『藉口口頭禪』！我問你，為什麼你回不了話？為什麼那麼在意那句話？難道不是因為他說中你的痛處嗎？」

「……」

「**你聽好了，那傢伙是夢想殺手。**」

「夢想殺手？」

「許願新手一定會遇到這種人。聽好了，若是夢想殺手冒出來，你就當作是一場考驗吧。」

#### 那些酸言酸語，其實代表你內心的恐懼！

人類是一種極端討厭變化的生物。不幸的人，內心深處其實覺得淒慘的生活最對味；反之，幸福的人則巴不得一輩子都幸福。這就是人的本質。這是一種生存本能，因為大腦中樞（腦幹）判斷，管他幸或不幸，熟悉的狀況永遠最有利於生存。

換句話說，這就是心的根基。這種根基是很棘手的。一旦過慣慘日子的人決定「要得到幸福」，向宇宙下訂，身上也開始發生好事，此時一定會冒出程咬金，意圖將他推回以前的慘日子。就算發生好事，當事者也會覺得好運無法維持。

#### 這就是夢想殺手！

**你就當作這是上天賦予潛意識的考驗吧。**

很多許願新手從前成天訂製不幸，有一天負責思考的顯意識卻突然訂了超級幸福專案，潛意識不嚇死才怪。夢想殺手會將許願者本人潛意識中的躁動不安具象化，所以這是一個很大的提示。

以小池的狀況而言，脫離熟悉環境的小池（正確說來，是小池的潛意識）還無法適應變化，因此對現狀感到不安。而其他人，揭示了這股不安。常言道：『以人為鏡，可以明得失』，就是這個道理。他人，就是反映出你潛意識的鏡子。

#### 人類的口頭禪具有能量，這股能量會影響他人對你說的話，以及對待你的方式。

因為，宇宙心理（真理）將所有人類的意識都連結起來了。「這樣真的好嗎？」你的憂慮會藉由宇宙增強，引來一堆指責你的人。夢想殺手，就是潛意識憂慮的具象化。他人說的話令小池生氣、難過、負面情緒爆發，是因為小池內心也有同樣的想法。

那麼，到底該如何戰勝夢想殺手呢？很簡單。

你從前只點百圓泡麵，如今突然點了三千圓的牛排，因此潛意識開始擔心害怕：「沒問題吧？這樣真的好嗎？願望要實現了，真的好嗎？」

此時，只要大聲說「YES！」，對自己的訂單懷抱信心就好。接著，再對自己傳達百分之百的愛與信任，對自己重新下訂單。

「我已經準備好迎接巨大變化，接納幸福了！因此，我要點牛排！我要成為吃得起牛排的人！」

這麼一來，那些烏鴉嘴就會閉嘴了，試試看吧！

### 15 首先，你要當自己的靠山！

「夢想殺手就是我自己……」

「你遵從宇宙的提示收了服飾店，但其實內心深處覺得有點可惜吧？」

「畢竟開服飾店是我長年的夢想嘛。」

「為什麼？」

「因爲，呃，服飾店很酷啊。」

「誰覺得酷？」

「誰覺得酷？……嗯，大概是周遭的人吧。」

「換句話說，你覺得服飾店很酷所以想開服飾店，其實只是渴望受人矚目、被愛、被重視，想成爲特別的人而已。」

「被你這麼一說，我覺得好丟臉喔。」

「沒錯，你就是個丟人現眼的傢伙。真是丟臉丟到家了。我也講解過很多次宇宙的訂單系統了，『渴望受人矚目、被愛、被重視，想成為特別的人』，你覺得這些訂單的核心是什麼？」

「呃，『做夢口頭禪』訂單，會使這種狀態一直持續下去。」

「一點也沒錯！你就是因為想著『服飾店很酷，所以想開服飾店』，才會一直都不酷。看看你自己，為了追夢而欠下兩千萬以上的債，這到底哪裡酷？你說啊？」

「……呃，嗯，一點都不酷。」

「我就說嘛。話說回來，人類是一種不喜歡變化的生物。你突然開了間能量石手環專賣店，導致潛意識退縮了。」

「我的潛意識退縮了？」

「對。雖然現在你跟潛意識破鏡重圓了，但它實在被虐怕了，所以你的潛意識變得有點脆弱敏感。」

「這樣啊……那我該怎麼做呢？」

「首先，你要對自己做的事情有信心，要感到自豪。你覺得能量石手環怎麼樣？」

「這個嘛……衣服跟手環都是能帶給客人幸福的商品，所以我覺得兩邊都很好。」

「換句話說，你現在完全沒有一丁點『希望大家覺得我開手環店很酷』的想法吧？」

「我想想喔。硬要說的話，我只希望大家幸福快樂就好，而實際上，我覺得大家都過得很快樂。」

「就是這樣！就是這樣！你跟從前根本判若兩人。你決定還清債務，得到幸福。我在課堂上說過，人類是能量的集合體。」

宇宙心理（真理）連結了萬事萬物。

宇宙無法分辨地球上每個個體的能量。你對自己好，就等於對別人好；你對自己說好話，就等於對別人說好話。因此，讓自己過得幸福，周遭的人也會變得幸福。周遭的人都幸福，你自己也會感到幸福。這就是宇宙心理（真理）。

你現在踏出了那一步。自己做的事情，就由自己來肯定。如果你不能衷心相信自己、當自己的靠山，潛意識又該如何相信你、對你微笑呢？一旦你的潛意識笑了，周遭的人也會跟著微笑。試試看吧。」

之後，我去浴室照鏡子，試著對自己的苦瓜臉微笑。

「我已經準備好迎接巨大變化，接納幸福了！因此，我的訂單是還清債務，得到幸福！我要成為還得起債的人。我要成為幸福的人。」

說出口後，我的心產生了巨大變化。心底湧出一股興奮期待的感覺，就像小時候迎接新事物一樣。我對著鏡中的自己說道：

「現在我很好，放心吧。而且，我覺得能量石手環店很酷啊。不只酷，還能帶給大家幸福呢。謝謝，我愛你。」

語畢，鏡中的我開心地回望著我。接著，我在心底鄭重發誓：「我絕對要接納變化，得到幸福」。

## 第2部 宇宙超喜歡戲劇性

### 16 抱著白貓的太太，帶來意想不到的好運

變成能量手環店老闆的我，某天對宇宙先生下了這樣的訂單。

「我想擴展能量石手環的業務！什麼事我都願意做，請給我提示！」

「喔？小子，你越來越上道了嘛。」

幾天後，我接到一通電話。

「我們是 HKB 的開心電視臺（ウキウキテレビ）。」

（來了！宇宙先生手腳也太快了吧！）

「是！有什麼事嗎？」

我開心極了，電視臺的人卻冷不防地說：

「我們想針對春季服裝專輯登門採訪。」

（咦，服裝！）

向宇宙下訂單後，難得電視臺打電話來，卻……（奇怪，主題怎麼不是採訪手環？虧我都下訂了！）

我已經不賣衣服了，所以店裡一件衣服也沒有，看來只好回絕了。

「呃，真的很不好意思……」

話還沒說完，宇宙先生突然冒出來，惡狠狠地瞪著我。（該不會有什麼特殊意義吧？）

我轉念一想，對電視臺的人說：「我不確定春季服裝準備好了沒，稍後再回電給您！」然後掛斷電話。

「呃，因為你叫我把服飾店收起來啊，所以衣服早就沒庫存了。」

我找藉口辯解，想不到宇宙先生不屑地說：「沒衣服不會去借喔？」

「咦咦咦咦？」

「你不是說什麼事都願意做嗎？」

「話是沒錯啦。」

「還有啊，前陣子教你的口頭禪，你是不是忘了！不管發生什麼事，都要說什麼？」

「啊……遵命！**讚啦！我的願望要實現了！**」

我大聲喊了出來，結果真的開始覺得此事肯定有什麼意義，心中也浮現好的預感。

（反正就聽聽看吧。）

我打起精神，打電話給中盤，告訴他來龍去脈。一問之下，居然有兩間公司願意出借春季新裝協助拍攝，條件是：「如果有人問起衣服的來源，記得幫我們宣傳一下喔。」

「衣服到時會準備好，請務必來敝店採訪。」

我趕緊打電話給電視臺，等待初步面談的到來。初步洽談的日子到了。節目製作公司的老闆跟女導播準時來訪。「久等了！」我開門迎接他們，只見一名奇怪的客人，尾隨他們入內。

「欸年輕人，聽說啊……你是占卜師喔？聽說你超靈驗的耶。」

製作單位趕緊讓出一條路，好讓這位太太進來。

「咦？占卜師？」

「我工作的地方啊，有個同事的朋友找你占卜，然後買了念珠。結果啊，聽說從那之後就好事不斷，有一天念珠斷了，她的子宮疾病居然好了耶！」

看來，這名老婦人好像有點誤會。

「不是占卜，是 O 環測試法啦。而且也不是念珠，是用能量石製作的手環喔。」我解釋道。

「管他什麼跟什麼，總之我也要做那個什麼測試！我現在就去銀行領錢，你也要做一個給我！」

這位婦人連珠砲似地說完一大串後，就又一溜煙走出店外。在一旁等待採訪的兩名電視臺人員，可沒聽漏一句話。

「剛剛你們在講什麼？」
「你在賣能量石？」
「什麼是 O 環測試法？」

他們瞬間丟出一大堆問題，於是我向兩人娓娓道來，老闆聽完後竟說：

「小池先生，初步討論下次再說，今天能不能先幫我做能量石手環呢？」

我幫製作公司老闆做了 O 環測試，為他製作一條手環。他似乎非常開心。

「這下子，我就有希望結婚了，妳不覺得嗎？喏，妳看妳看……」

「請你現在不要跟我說話，我想找一天跟我媽一起來。」

女導播認真地檢視記事本，三天後，她真的帶媽媽一起來了。他們擇日再訪，結果沒先敲流程就正式錄影，錄了整整三小時，播出時間卻只有四分鐘。

令人驚訝的是，四分鐘當中，有三分鐘是在談論能量石手環。節目一播出，電話馬上響個不停，手環的預約瞬間排到下個月底。另一方面，完全沒有人打電話來問春裝。

從那之後，我的生意立馬變得超好。電視宣傳的熱度雖然無法維持太久，不過沒關係，在老客戶的口碑相傳之下，又有新的客人來預約，名聲也越傳越廣。

### 17 遇事不要中途亂下定論，因為彩蛋常排在後頭

幾個月後。

「小池，你好像變得很忙嘛。」

「是啊。不過，我覺得好充實喔！」

「嗯，畢竟能量石跟金錢一樣，都是能量的集合體啊。你的口碑越好、良性循環越旺盛，能量石的主人也更容易實現願望訂單。」

「原來如此！」

「話說回來，電視臺採訪是宇宙一手策劃的吧？真是太感謝了。」

「那都是抱著白貓的那位太太的功勞啦。你得好好向人家道謝才行。下次請她吃個壽司吧。」

「啊！」

這麼一說，我才發現一件事。抱著白貓的太太，那天並沒有回來我的店……

### 18 宇宙的運作系統就是「事先付款」

（宇宙先生明明是虐待狂，我卻無法討厭他。）

多虧了宇宙先生，儘管我仍背負著債務，日子卻比以前快樂不少。這陣子，我化被動為主動，常邀請宇宙先生給予提示。

「問你喔，宇宙先生。」

「幹嘛。」

「我覺得，應該有些人懷疑能量石手環的效力吧？」

「這個嘛，畢竟人類的肉眼看不見能量啊。為什麼肉眼不見，就不願意相信呢？其他人看不見我，但我一點也不可疑吧？若是用肉眼判斷事情，就會在關鍵時刻誤判喔。」

「……」

「喂，臭小池，你不要一臉傻眼好不好？好啦，說得具體一點，現在是什麼情況？」

「就是，男性比較容易對靈性世界反應過度。我看著那些客人，他們有些人覺得這是東方醫學，所以不可信，而有些人認為是西方醫學，因此很放心。大概就類似這個情形吧！他們好像比較信任科學與學術呢。」

「人類這種生物真奇怪啊。論科學，還有比宇宙真理更科學的領域嗎……算了。小池，反正不管你那顆小腦袋瓜怎麼想，宇宙的系統就是這麼簡單。無論人類了不了解，宇宙都同樣運作，就這樣。對了，好，那就把你的手環變得科學化、學術化，不就行了嗎？」

「科學化？」

「既然科學與學術這麼令人放心，你就先去學學心理學跟教練課程（coaching）如何？（註：此處指的是人生教練、職涯教練等幫助客戶達成個人目標的教練。）反正學了對做生意也有好處啊。」

「心理學跟教練課程啊……我懂了。」

我趕緊進行調查，一查之下，覺得這領域很接近宇宙先生所教導的宇宙真理，於是決定投身研究。然而，我查了幾個心理學講座跟教練講座，結果……

「哇賽，參加講座要五十萬喔。而且地點在東京……」

參加講座就能增加客人對我的信賴，但是費用實在昂貴。

「嗯……等客人多一點再來考慮好了。」

「小池！有種再說一次！」

宇宙先生突然冒出來，活像個凶神惡煞。

「噫啊啊啊啊啊……你幹嘛啦！」

「我說，你剛剛說什麼，有種再說一次！」

「沒有啦，我是很想參加心理學講座，可是實在太貴了，想說等債務減輕一點，再來考慮看看……」

「我說你啊，根本不懂金錢的運作方式嘛！金錢這玩意兒啊，是預付系統啦！」

「預付系統？」

「如果你想要錢的話。」

「想要錢的話？」

「**現在馬上給我付錢！**」

「啥？我就沒錢啊，要怎麼付錢嘛！」

「不對，你就是不付錢，才賺不了錢啦！」

「什麼鬼？你說的話根本亂七八糟嘛。」

「你的腦袋才亂七八糟咧！宇宙是預付系統啦！如果你想要錢，就給我付錢！」

「我就說沒有錢嘛！」

「我的天啊，受不了，你這個大白痴！宇宙是無限的能量體，而金錢，則是由人類的『感恩』與『愛』所形成的能量體。能量不喜歡停滯。電流停滯就會消失，水流停滯就會發臭。同樣的道理，所有的能量都必須流動，你才能運用能量。小池，如果你現在需要錢，就必須先付錢，讓金錢流動、循環。」

「話是這麼說……可是沒錢就是沒錢啊……」

「好，都到了這節骨眼，你還想送出『沒錢就是沒錢』的訂單？煩死了！你真的超級煩！你們人類真的是『負債口頭禪』的寶庫耶。你不膩我都膩了。」

「負、負債！千萬不要對我講這兩個字啊。」

「廢話一堆，我管你那麼多？不爽的話就把負債變成資產啊。小池，這對現在的你而言或許需要勇氣，但若是猶豫不決，金錢就無法流動了！能量會停滯，宇宙訂單也會停滯！」

「金錢、的、流動……」

「小池，你跟我重逢時，不是為了償還高額借款而拚命賺錢嗎？你拚命還債，想必心裡認為：『金錢留不住』『金錢只會折磨我』吧？可是啊，其實金錢是愛與感恩的能量才對喔。」

「愛與感恩？」

「沒錯。所以，付錢時必須心懷感恩地付錢，收錢時必須心懷感恩地收錢才行。如果接受、支付時心裡沒有愛，金錢就無法發揮原本的力量。」

「嗯，換句話說，就算我沒有錢，現在也必須想辦法付錢才行，對吧？」

「沒錯。」

「不僅如此，我還必須懷著愛與感恩，開開心心地把錢送出去，對吧？」

「一點也沒錯！花錢的方式就跟下宇宙訂單的方式一樣。首先要決定用途，一點也不能含糊。花到什麼時候？為了什麼而花？要花多少？我再強調一點，你不是為了還錢而賺錢，而是為了讓愛與感恩得以循環，才必須賺錢的。」

「我向宇宙下了還債訂單，是不是錯了？」

「不能說你錯，但能量會稍微弱一點。」

「這樣啊。」

「所以，我看你也差不多該重新下訂單了。」

「好。」

我想了一會兒，接著向宇宙下訂單。

「我周遭相信宇宙、向宇宙下訂單的人變得更多，奇蹟也變得更多更多，幸福的人變多了！變多了！」

「喔？這項訂單的所需提示，我已經告訴你囉。」

我筆直走向電腦，在看中的心理學講座報名表中填入姓名與地址，完成申請。緊接著，我突然心情變得很輕鬆，一股幹勁油然而生。這一天我心情非常平靜，晚上睡得又香又甜。

### 19 錢進得來，大家發大財！宇宙先生教你「入帳口頭禪」

就這樣，我決定參加東京心理學講座。儘管必須先籌錢，心裡卻不再煩惱了。既然決定參加講座，報名表也送出了，付款期限也公布了，接下來就是思考該如何在截止日期前籌到錢。於是，我試探性地詢問宇宙先生。

「問你喔，宇宙先生。有沒有什麼發財口頭禪？」

「你想知道的是『入帳口頭禪』嗎？」

#### 學會「叮叮口頭禪」，讓你的宇宙銀行存款越來越多！

如果你了解金錢的系統了，就想像一下自己的宇宙銀行存款越來越多，一邊說說看「叮叮」。說「謝謝」時，也不妨想像一下宇宙存摺入帳的樣子。

此外，向宇宙下訂金錢時，與其說出金額（像是「一百萬入帳了」），不如連用途都設定清楚，再向宇宙傳達，如「為了取得證照而必須參加的講座費用五十萬，以及交通費用十九萬四千三百日圓，都在四月二十九日前湊齊了」。將不用用的存摺拿出來，寫上日期、存款金額與用途，在白紙黑字的幫助下，能使你送出更具體的訂單喔。

此外，因為金錢是愛與感恩的能量，所以這筆錢必須與家人的幸福有關。例如：「取得證照後，客人就能放心來店裡了。開開心心回家的人變多了。」

然後，不管每天遇到什麼事，你都必須在腦中默念：「叮叮」。尤其是做討厭的工作時、被主管責罵時、慢跑跑得很痛苦時、讀書讀得很頭大時，當你覺得自己在「勞動」的時候，勞動時薪正一點一滴存入你的宇宙銀行帳戶，而且利息相當驚人。這些存款會一一存入你的宇宙帳戶，最後提領出來，化為你的美好生活。

### 20 學會超厲害咒語，讓所有人事物都在一週內改變

就讓籌到了講座費用跟交通費，開始在東京研習心理學。我覺得自己的世界越來越寬廣，越是鑽研人心，我就覺得自己朝宇宙真理更靠近了一步。

改變信念療法（Belief Change Therapy）、格式塔療法（Gestalt Therapy）、催眠（Hypnotherapy）……各國多年來所研究的心理治療，有一項共通點，那就是去除深植於潛意識的信念（根基），然後自己設定新的根基。改善創傷與憂鬱，也是要消除潛意識中的心結，將當事者導向健康的狀態。這些心理療法，多半與宇宙先生的教誨有異曲同工之妙。

用「謝謝」來淨化潛意識、用「我愛你」與潛意識心心相印、用全新的價值觀向宇宙下願望訂單……宇宙先生所教導的道理，全都與心理療法息息相關。隨著學習心理學與教練課程的時間越來越久，有些來訂做手環的客人表達了「想接受心理治療」的意願。客人遇到好事之後，又藉由口碑相傳又幫我帶來更多客人；代表愛與感恩的金錢，就這樣匯聚到我店裡。

#### 宇宙之力真是驚人！

如今的我，對宇宙先生再也沒有一絲一毫懷疑。不僅如此，我也希望能讓更多人知道，宇宙系統有多麼厲害。我對著訂做手環的客人娓娓道來，包括宇宙先生所教導的宇宙系統、帶來正能量的「奇蹟口頭禪」……久而久之，有些客人表示還想了解更多，就在此時宇宙先生冒出來了。

「喂，小池，你想窩在店裡嗑瓜子聊宇宙聊到什麼時候！找個更大的地方，讓更多人聽見啊！」

「咦，要我在一堆人面前演講？呃，你明明知道我不擅長在眾人面前講話啊。」

「少在那邊講一些五四三的藉口了。你要讓全世界的人知道，我是如何讓滿臉鼻涕眼淚的小池成長茁壯，你要把這個奇蹟故事告訴全世界！這是你接下來的任務！」

「奇蹟故事……講得好像海倫．凱勒似的。」

「對，一點也沒錯。我就是奇蹟。我就是蘇利文老師。（註：全名 Anne Sullivan Macy，一八六六－一九三六美國殘障教育家，為海倫．凱勒一生中最重要的啟蒙老師。）對了，你不是有幾個客戶是媒體人嗎？去找他們商量啊。」

「……」

「喂喂喂，你傻眼個什麼勁啦！不要用你那顆小不拉嘰的腦袋煩惱！我給你什麼提示，你就給我照做！」

「提示？你只是想自賣自誇而已吧？」

「那還用說？也不想想要是沒有我，你哪有這天？人類必須了解宇宙的系統！況且，我之前也說過，宇宙的奇蹟庫存過多，所以你必須趕快叫大家來訂製奇蹟！了解宇宙系統的人接下來要做的事，就是不能讓奇蹟只在自己身上發生，而是必須傳達給放眼所見的所有人。」

#### 說吧！我、你、他、它、牠，「全部都是我！」

很多人以為宇宙只有一個，這可是錯得離譜。只要有一個人，就有一個宇宙。千萬別忘了，宇宙的所有人事物，全部都是自己的化身。

現在小池眼前的人，就是小池的能量本身。不只是人，小池所處的環境、所使用的物品，也全都是小池能量的具象化。墜落不幸深淵的人，要嘛只會遇到尖酸刻薄的人，要嘛只能用破掉的杯子。

#### 「那也是我，這也是我，那也是我……」

複誦上述那句話，一邊看看這個世界。這麼一來，你就能用客觀的角度看自己，也能看出自己需要什麼、想變成什麼模樣。

接著，再用口頭禪改變潛意識（就像以前那樣），就能改變狀況，將你的宇宙變成截然不同的世界。你會開始遇見善良的人、充滿愛心的人，也能得到喜歡的馬克杯、軟綿綿的毛巾。

一旦了解宇宙系統、世界開始轉動，接下來，就該將愛已擴大為愛人，將宇宙系統推廣出去，為所有事物灌注愛的能量。換句話說，你必須不斷向外分享宇宙訂單的竅門，以及身上所發生的奇蹟。

然後，再向宇宙訂製萬物的幸福。

不過，這並非要你將別人改造成自己想要的樣子。

不要區分你我。將所有人都當成自己，好好對待大家，然後向宇宙下訂單，祈求自己的宇宙風調雨順、平安幸福。

如此一來，久而久之，你只會在自己的宇宙之中，遇見幸福快樂的人。

別人有可能擅自改變，你們也有可能從此不再相見。

你會不自覺想去空氣新鮮的美好場所，也會想住在那樣的地方。

舉凡身上的衣服、住處、日常雜貨，都會在不知不覺中換成更美好的東西。

如果不信，就試試看啊。坐而言不如起而行！

我也是小池
我也是小池
好好珍惜它
這毛巾也是我
我也是小池
我也是小池
我也是小池
我也是小池！

### 21 你知道宇宙的「超好康」系統嗎？

「居然要我在眾人面前說話……不、不行，不可以想太多！宇宙的提示關鍵在於最初的 0.5 秒，不可以思考！只要馬上行動就行了，對吧？」

「沒錯，馬上就去做！現在去做！」

我懷著忐忑不安的心情，打電話給某家雜誌編輯部。其實，以前我曾經接受仙台的在地情報誌採訪，責任編輯上門訂做了一個手環，由於願望很快就實現，因此消息轉眼間傳遍整個編輯部，到頭來有一半以上的編輯與美編都戴著我做的手環，簡直跟員工證沒兩樣。

（呃，可是突然打電話過去說『我想辦講座，請告訴我該怎麼做』，人家會不會覺得我是怪咖……不，別想了，動起來動起來！）

我戰戰兢兢地打電話給情報誌的編輯。

「我想辦一個講解宇宙系統的講座。」

「小池先生，您來得正好！不瞞您說，我調到一個負責辦活動的部門了！若有我能幫忙的地方，請儘管開口！」

「真的嗎？！謝謝您！」

不僅如此，這位編輯還說：「小池先生，大家都說你提到的宇宙系統很有趣，不推廣出去實在太可惜，所以接到這通電話，我心想：機會終於來了！這個講座一定能吸引很多人的！」

就這樣，我開始著手準備講座。第一步，我先在店裡舉辦小型座談會，向幾位聽眾講解宇宙系統，請他們填寫問卷，然後再一點一滴改進、摸索（聽眾們想聽什麼？該如何才能講得更好？），之後再逐漸擴大規模。

起初我緊張得冷汗直流（現在也是），怎麼講都講不好，簡直一個頭兩個大。但我秉持著一顆「希望推廣宇宙系統」的真心，說著說著，我漸漸愛上對群眾說話的感覺了。

儘管擴展速度不快，講座的規模確實越來越大，聽眾也越來越多。除了宇宙系統，我也向觀眾暢談宇宙先生的霸道與功勞，每次觀眾都聽得津津有味；參加過講座的人，一個個都開始向宇宙下訂單了。

有一天，講座結束後，我在回程路上對宇宙先生說：「剛開始我還懷疑自己無法辦講座，但漸漸地，我卻越來越樂在其中。」

「那還用說。因為啊，雖然你自認為自己不擅長在眾人面前講話，」

#### 但你需要的能力，宇宙一定會給你。

「……真的假的啊。」

「因為能力也是能訂製的啊。」

「什麼！我以為有能力的人才能實現訂單，原來恰好相反？連能力都能向宇宙訂製？好扯喔，太好康了吧！」

「所以說囉，宇宙是一個超級好康的地方啊！滿地都是甜頭，只有你專門挑苦頭吃！」

#### 宇宙級大師——宇宙先生的第 9 課
#### 每天高喊「我有能力了」口頭禪，實現比登天還難的訂單！

被虐狂最喜歡做的事，就是明明有想做的事、想要的東西，也會找一堆藉口推託（比方說「因為怎樣怎樣，所以不可能啦」、「我最不擅長〇〇了」），遲遲不肯行動。

此外，奸詐的人類會藉由找藉口不行動，為自己留下一線希望（「我只是不做而已，要是真的做了，一定能成功的」）。

可是！當這種人在地球上的壽命盡了，回到宇宙時，一定會大喊：「慘了！我還沒有做那件事，這件事也還沒做啊！我到底在幹嘛啊！去地球的時候都忘光光了啦！」然後，他們會說：「我還有心願未了，再回去一趟好了。」結果回到地球後，又啥事都不幹。

事實上，這種喜歡反覆幹蠢事、製造惡性循環的人類還挺多的。地球是行動之星，不行動怎麼行？人類不就是知道這點，才會來到地球嗎？

聽好了，我來告訴你一個道理。

#### 實現訂單的所需能力，會自動擁有。

有時是忽然擁有，有時是擁有那項能力的人親自送給你。總之，即使現在沒有能力實現願望，只要好好下訂單，宇宙就會賦予你所需的能力。

因為能力是靠下訂得來的。

你們在地球上所使用的軀體，雖然性能各自略有不同，但基本上，都具有實現所有訂單的效能。因此，當你挑戰新事物時，就對宇宙說出這句話吧：

「我有能力了！」

接下來，只要相信宇宙，全力行動即可！

### 22 宇宙的訂單系統，逾期就會增加利息

宇宙會賦予你所需的能力與金錢。時機到來，勢必水到渠成。

我對此深有體悟。此時，宇宙先生出了一項功課給我：「多體驗一些，多練習幾次吧！」

當我決定「每次去東京都搭商務車廂」，我就賺到了足以搭乘商務車廂的錢；當我決定「參加這場講座」，我就在繳費期限內賺到了報名費，一毛不差。有了這幾次經驗，我越來越確定「心裡要什麼，就能得到什麼」。

不僅如此，講座參加者們也向我分享了各自的經驗談。看了許多人向宇宙下訂單、實現願望的過程，我不禁認為其實還有一項法則。

那就是：**如果期限到了還沒實現訂單，那麼應該有利息。**

有一天，我向宇宙先生提出一個問題。

「訂好日期再下訂單，通常都能如期實現，可是有時也會延後幾天，或是當事人都忘了訂單才實現吧？這種時候，總覺得得到的好處反而比當初下訂單時更多，是我多心了嗎？」

「啥？這不是很正常嗎？」

「咦？這樣很正常嗎？」

「沒錯。基本上，宇宙會如期實現你的訂單，但隨著下訂者的狀況或時機、許願內容的不同，有時宇宙會選擇更戲劇化的方式呈現。」

「戲劇化？」

「例如，一個不紅的音樂人在年初時決定『今年一定要正式出道』，然後向宇宙下了訂單。他遵守宇宙的提示努力了一整年，就這樣等到十二月三十一日。喏，小池，你怎麼看？」

「怎麼看……覺得很遺憾啊。心裡可能會想：『願望沒實現，可惡！』這樣。」

「那句！就是那句不行啊，小池！『願望沒實現』這五字，等於是向宇宙下訂『無法實現願望的人生』啊。」

「可是，我了解他的心情啦，畢竟他下了『一年內正式出道』的訂單，結果沒有實現嘛。」

「了解個頭啦，白痴！逾期才好，機會才大啊！」

「太、太難懂了吧。」

#### 宇宙級大師——宇宙先生的第 10 課
#### 如果願望沒有如期實現，快大喊「讚啦！我有利息了！」

在宇宙訂單加上期限，除了使訂單內容更加具體、加強當事者實現訂單的決心之外，還有一個原因。

因為宇宙有利息制度。

小池背債背怕了，聽到利息只會往壞處想，但這邊的利息是指好的利息。向宇宙下願望訂單，訂好期限，也照著提示實行，日子到了卻沒有實現，這時你的機會來了！這是得到額外福利的機會！期限到了卻沒有實現，代表宇宙正精心計畫一場更戲劇化的演出！

換句話說，宇宙本身也很享受這份訂單，所以才花費比較多時間。

比如……假設你是一個渴望正式出道的音樂人。宇宙為了增添戲劇化效果，於是設計了一個驚奇又扣人心弦的橋段，那就是，有一天，當你在街上演奏時，恰好遇上到日本訪問的瑪丹娜……

因此，如果逾期了，你就這樣大喊：

「讚啦！這下子就有利息了。我能得到更多好康了！宇宙，謝謝祢！」

畢竟，宇宙最喜歡為滿懷信任、樂在其中的人實現訂單了。祂一定會得意忘形，為你準備一場超級戲劇化的驚喜。記住，絕對別說「搞什麼，根本沒實現嘛」。近在眼前的華麗驚喜，很有可能轉眼間化為烏有，千萬要注意。

### 23 想結婚，就找宇宙媒人網！

遇見宇宙先生，就算也五年了。現在，我再也不擔心還不了債了。我一邊償還大筆貸款，一邊享受每一天的生活，開心得不得了。

此時，我的心浮現一筆新訂單。於是我決定一鼓作氣，向宇宙先生下訂單。

「宇宙先生，我想下訂單！」

「啥？」

「我想找一個人生伴侶！」

宇宙先生擠出前所未有的賊笑，說道：「小池，你這小子，當起懷春少男啦。你想實現願望嗎？」

「既然是訂單，請你一定要幫我實現。」

「哇賽，硬起來了耶。好啊，那你在這裡宣示。」

「宣示？」

「對。什麼時候之前要結婚？宣示一下。」

「什麼時候之前……好，那我要在一年內結婚！」

宇宙先生毫不理會害羞的我，目光炯炯有神地說道：「好，沒問題！我去送一下訂單，馬上回來。」說完，他便潛入泉水，半晌後再度現身。「好，訂單送完了。」

「那我接下來只要等待你的提示就好，對吧！」我興奮地說。

「不對，不大一樣。如果想訂的是人與人之間的緣分，理論上必須委託宇宙媒人網。這是那些傢伙的管轄範圍。」

「你說，宇宙媒人網？」

「嗯，等我一下。」

語畢，宇宙先生將手伸進泉水裡，拉出一個東西。

「喂，是媒人網嗎？我們家的小池終於想結婚啦，咦？嗯，對對，總算來到這一步了。說來全都是我的功勞啦。總之就萬事拜託囉，拜！」

說完，宇宙先生切斷通話，將手機扔進泉水裡。「好，收工囉。」他邊說邊飛進廚房，打開冰箱大聲嚷嚷。

「哇賽，小池，不簡單嘛！從氣泡酒升級成罐裝啤酒啦！」

幾天後，我目睹了一幅非常可怕的情景。那時是半夜。我去上廁所時，發現浴室的燈沒關。（奇怪，我忘了關嗎？）正想關燈時，裡面卻傳出了聲音。

「嗨！小緣，等妳好久啦。好久不見！」

我稍微打開浴室的門，探頭一看……

「是呀！真的好久不見了耶！哎唷，還不都是你們家的……小池對吧？他完全不求桃花，所以我沒機會來呀。」

「總之咧，難得有機會相聚，來乾一杯吧！那小子以前一直喝氣泡酒，最近終於換成啤酒啦。從頭窮酸到尾，可是他最近簡直變了一個人呢。對了，宇宙媒人網有什麼好女人嗎？」

（宇宙媒人網？不就是前幾天宇宙先生講的那個嗎！）

「呵呵呵呵，當然有呀！幾天前有個女孩貼了張徵男友啟事呢！她跟小池真是絕配。喏，你看！覺得怎麼樣？」

「喔喔喔喔！哇賽，是個超級好女人耶。配給小池太可惜啦！」

（我不在旁邊就亂講話……話說回來，好想好想看照片喔。）

「好，那我去處理一下喔。」

「嗯，拜託妳囉。」

隔天，我一如往常地去中盤商購買製作能量石手環的材料，這天我突然覺得，平常總是笑臉迎人的店員，好令人動心。

### 24 學起來！終極「神社參拜法」，讓你跟宇宙連結起來！

店裡的生意很穩定，我的債務也越來越少。

「明明債還沒還完，我卻每天快樂得不得了，真不可思議啊。謝謝您！」

有一天，我在店裡喃喃自語時，宇宙先生突然冒了出來。

「小子，真有你的。你不僅沒有輸給延遲，而且無論遇到好事、壞事都能保持好心情，也不忘說謝謝。你越來越了解宇宙系統了嘛。好，差不多該去神社囉。」

「神社嗎？我偶爾會去參拜啊。尤其是出外旅遊時……」

「不對！你最該去的神社，是自己居住地的神社，要去拜氏神才對！氏神神社！你要定期去氏神神社！尤其是月初，每月的一號早上，一定要去啦！」（註：氏神，日本同一聚落、地區居民所共同祭祀的神道神祇。）

「好，我知道了。可是，為什麼非得拜氏神不可？」

「你還敢問為什麼！不感謝在地神明的保佑，而去感謝天照大神，說穿了就只是一日信徒而已啦！就跟看到藝人就尖叫沒兩樣！更重要的是，你應該感謝上天讓你活著，感謝陪伴你的人，感謝當下才對吧！」

「原來如此，滿有道理的。」

「況且，神社啊，可是跟宇宙眾神網連結在一起喔！」

「呃……眾神網？」

「沒錯。所以，宇宙能透過每座神社看穿一切。」

下個月的一號清晨，我一如往常地進行完「謝謝，我愛你慢跑」之後，便依約定去參拜氏神。

「呃……希望能早點還完債！」

「大笨蛋！不要在神社對神撒嬌！」

「咦咦咦，神社不是許願的地方嗎？」

「錯！錯！錯！我還以為你稍微懂了點皮毛，結果還是什麼都不懂！」

#### 不要在神社許願，要大喊「託福託福」！

宇宙輸送管或能量循環系統，地球也有好幾個。其中之一，就是每個人都有的下「訂單」的管子。當然，將自己的宇宙輸送管清乾淨、確保管道暢通，確實是最重要的事；若能辦到這一點，就能使用地球上的各種管子，讓能量循環不息。

像神社這類磁場好又具有能量的場域，能跟宇宙直接連結，也能將想法傳達給宇宙。人與人之間的氣流，也是有管線的。自古以來，日本人對這管線可是再熟悉不過。當遇到好事時、天天平安快樂時，人們不是都會說「託福託福」嗎？「託福」裡頭的「福」，就是冥冥中在各種管線流通的能量。換句話說，你在無形中依託了許多力量。

另一方面，日本人最喜歡神社，但說到去神社向宇宙傳達想法，很多人都誤以為是要去「許願」。大錯特錯！

宇宙是一股龐大的能量。而能量，是由愛與信任組成的。無論是人類、金錢或是宇宙，只要是由能量組成的萬物，都是在受到信任、肯定與愛護的時候，才能發揮最大的力量。

因此，去神社，你只需要做一件事。先報上姓名、住址、表明身分，接著再向宇宙傳達信任與愛，好好道謝。

「託您的福，讓我能平安迎向新的月份。感謝您總是賜予我很棒的能量，我愛您。」

這段記得學起來！供奉香油錢，同樣也是向宇宙傳達愛與感謝的行為。將愛與感恩的能量送到宇宙，才能促使能量循環，進而使宇宙能量流向你自己。

### 25 神的使者，烏鴉天狗現身！

這幾個月來，我每月一號的清晨一定會去神社，向神明及宇宙道謝。有一天，我去神社參拜後，決定邀請心儀的那個女孩跟我約會。四十歲背了一身債的我，幸福終於來敲門了。

這是值得紀念的初次約會，該去時尚酒吧呢，還是海洋館？我想了很多方案，此時宇宙先生突然從她背後冒出來。

「小池！約她去山寺！」

「山、山寺?……山形縣那個?階梯超難爬那個?」

「對。你別問了，快約她去!」

「要……要不要去山寺？」

「好呀！我很想去！」

就這樣，我遵守宇宙先生莫名其妙的提示，邀她去山寺約會。約會的日子，終於到了。

山寺是山形縣山形市的某座觀光勝地，山上零星豎立著幾座小寺廟。我們先在山腳的禮品店吃糰子、逛雜貨，接著開始爬階梯。來到半山腰時，她忽然止步說道：

「啊，我披肩不見了！」

「啊，我去找找喔。」

我立刻接腔，然後開始往回走下階梯。我可不想讓她來回爬好幾趟。

「小池，你知道披肩掉在哪裡嗎？」她對我喊道。

「安啦、安啦」我邊說邊輕快地走下階梯。話是這麼說……但其實我根本不知道披肩掉在哪裡。總之，我決定先沿路回頭找。不料，走到一半，卻突然刮起一陣強風……

「喂，我知道你是誰喔。」有人朝我說話，抬頭一看……

「你、你是誰？」

宇宙先生、宇宙媒人網……我什麼大風大浪沒見過，早就對奇怪的東西見怪不怪，於是我一邊趕路，一邊向那東西答腔。

「有！我是烏鴉天狗！你是常來中田神社參拜的小池吧？」（註：烏鴉天狗，也叫烏天狗和鴨天狗，是日本傳說中的妖怪。是天狗的一種，因有著和烏鴉一樣的尖嘴和漆黑的羽翼得名。）

「是、是的！平常承蒙您關照！」

「聽說你交到女友了？小緣告訴我囉。而且今天是第一次約會？」

（怎麼，他們倆認識？）

「是的！她是個很棒的女生。」

「然後咧，披肩不見了，所以你要回頭找對吧？難得第一次約會，你應該很想耍帥吧？」烏鴉天狗堆起笑臉。

「哈，是的，這個嘛，能耍帥當然是再好不過了。」

「我就大發慈悲教你吧。」

話才剛說完，我腦中就浮現披肩掛在茶店板凳上的影像。

「好啦，下次要再來神社找我喔！」

烏鴉天狗頓時消失無蹤，我去他指示的地方一瞧，果真找到了披肩。各位讀到這兒，八成認為我有超能力，或是腦袋不正常吧？不過，我覺得宇宙先生說的沒錯。

「原來，世界上有許多管子通向宇宙，也有各種類似宇宙先生的人（？），從各地給我提示呢。」

### 26 你要「背著債務結婚」，還是「還完債再結婚」？

在那之後，我跟女朋友交往得很順利，有一天我終於確定「她就是我的人生伴侶」，腦中卻浮現那件事。那就是：我是要先花幾年還完債，再跟她結婚？還是背著債務跟她結婚？

當時我還欠一千兩百萬。儘管收入持續增加，也不再擔心還不出錢，但一千兩百萬的債務，實在不是一件光采的事情。好了，這下該怎麼辦？我決定將當下的心情告訴女朋友。

「我很認真地思考與妳的未來，只是，我身上還有債務……」

她憂心忡忡地注視著我。仔細一看，宇宙先生、小緣跟烏鴉天狗都在她後面，惡狠狠地瞪著我。

「你該不會是想要她等你吧！只因為之前點的豬排飯還沒吃完，就要人家等你？」

「可是，我身上還有債務，不確定能不能讓她幸福……」

「……那你想怎麼想？」

「咦？我？」

「你覺得背債的自己很悽慘嗎？」

「不、不，我很幸福，也快樂。所以，現在我幾乎不把債務放在心上了。」

「你不是一邊吃著豬排飯，一邊還把手伸向中式涼麵嗎！而且還邊嗑邊傻笑！換句話說，你的心之根基改變了，早就不受以前的訂單折磨。無論是中式涼麵或豬排飯，你兩邊都吃得津津有味。那不就跟豬排飯消失了沒兩樣嗎？小池，你已經跟背債地獄說拜拜了！現在是背債天堂才對吧？」

「啥？」

「臭小子，之前你不是說過嗎？『眼前的豬排飯能不能馬上消失？』唯一的方法，就是豬排飯跟中式涼麵都開心地吞下去！而最高級的中式涼麵，現在就在你眼前。你不吃嗎？不吃的話我吃囉。」

「呃！我不要！」
我注視著她。
「我身上還有債務……」
「……可是。」
宇宙先生、小緣跟烏鴉天狗都死命盯著我。

「請跟我結婚！」

「好！」

從那天起，一切事情都進行得很順利。她完全不擔心我的債務。拜訪她的父母時，我說：「我有債務，但我一定會還清的。」而他們也溫暖地回答：「你不要一個人承擔，記得叫小女幫你分擔一下。」

就這樣，我得到了最棒的人生伴侶，不久也生下兩個可愛的女兒。假如我當初堅持「不還清債務不結婚」，或許最愛的人已離我遠去，我也不會有這兩個像天使一樣可愛的女兒。

剛遇見宇宙先生時，我向宇宙所下的第一個訂單是「十年內還完債務」。

但是，自從了解宇宙系統，我的訂單變成「希望我跟我愛的人，以及來買能量手環的客人能夠得到幸福」，我也經常反覆默念。

因為我發現，所謂「**訂單**」，就是由愛與感恩所發出的能量。

### 27 運用伴侶的力量，使下訂能力加倍威猛！

結婚典禮那天，宇宙先生只對我說了一句話。

> 「你要發誓，絕對絕對不能讓老婆擔心錢的事情！」
>
> 「那當然！」

婚後，家裡的經濟由我管控，還款狀況順利得驚人。當月銷售額及剩餘債款的詳情，我一概不告訴妻子，以免她操心。

當初剛結婚時，我許願祈求「還債之餘，每個月家裡都有八十萬的進帳」，而妻子所許的願望只有「每天全家都能幸福地一起吃晚餐」。

我告訴宇宙先生這件事，他開心地笑著說：

「夫妻就是要琴瑟和鳴。只要能百分之百互相信任，就能增強宇宙訂單的能力。小池，你太太訂了幸福的時光，而你訂了幸福時光所需的金錢，簡直是模範訂單啊。」

沒錯，妻子的確是百分之百信任我。

「阿浩，既然你這麼說，那一定就是這樣。」

自始至終，她對我沒有一絲懷疑。信任所帶來的喜悅與愛，使我更加有幹勁。此外，婚後小緣也不時來串門子，提點我該如何與心愛的人共築美滿婚姻。

到百貨公司購物時，小緣會在耳邊說道：

「小池！我說呀，買自己的衣服時，別忘了也幫太太買唷！還有，幫太太買衣服時，千萬不要小氣！」

「嗯嗯，小緣，我也是這麼想的。」

「男人呀，如果能使太太過得幸福，就特別容易得到成就感。有了成就感，就能使能量循環。能量循環起來，任何事都能順順利利。因此，買東西千萬別看價錢。管它貴還是便宜，喜歡就買。只買喜歡的東西。建議你跟太太貫徹這個原則。」

## 男人要說……
### 「我讓女神過得幸福，我是好男人」

小池，你終於得到幸福啦。恭喜你。

在此，我要為你特別上一課，教你男女相愛之道。快做筆記呀，筆記！

首先，男人呀，面對女人，千萬不能覺得自己是老大。女人都是女神。陪在你身邊的愛人，你一定要把對方當成女神。就算當了丈夫，也絕對不能耍大男人！

「喂，倒茶！」
說出這種話，到時被潑茶也是自找的。

面對妻子，千萬不能認為「這個家都是靠我一個人養的」。你應該認為「我讓女神過著幸福快樂的日子」才對！

然後，你要對自己說：「我這男人還挺棒的嘛。」她有多幸福，你對自己的評價就有多高。「我讓她得到了幸福」「我要讓她過得更幸福」，這些想法會變成宇宙訂單，使你的願望成真。

還有，接下來是重點！

宇宙常常把「能量就是信任與愛」掛在嘴上，這不光是指夫妻之間，面對孩子也是一樣的。百分之百互相信任、互相表達關愛、向宇宙祈求彼此的幸福，訂單的力量就能增加一倍，不，幾十倍都有可能！

因此，你必須向伴侶表示「我愛你」！千萬不能怕羞，否則就太可惜了。如果真的說不出口，一開始可以對伴侶發出「我愛你光波」。久而久之，或許就能自然地脫口說出「我愛你光波」囉！這麼一來，就再好不過了。

#### 女人千萬不能剝奪「男人為了女人的幸福而打拚的機會」

另一方面，女人不能太照顧男人。

日本的女性最喜歡藉由幫助對方來提高自己的存在價值，喜歡循循善誘、改變對方，這實在太扯了！為對方做牛做馬來討歡心，這也未免太幼稚，而且說穿了只是依賴罷了。

男人啊，是一種渴望受到信賴的生物。而且，男人希望自己為女神所做的一切，能使女神得到真正的快樂。沒錯，男人比女人想像中單純多了。

因此，女人要百分之百信任男人。不要像個老媽子似的幫他擦屁股，不要剝奪男人為了女人的幸福而打拚的機會。然後，女人要衷心感謝為妳營造幸福時光的男人。

還有呀，這年頭，大和撫子¹¹已經落伍囉。女人幹嘛要默默忍耐？想說什麼，就大聲說出來呀。此時要注意的是，記得從「自己」的角度出發，「我想這樣做」「我想被這樣對待」，千萬不要責怪對方：「你為什麼老是那樣？」（這是大家常犯的錯誤）

再重申一次，女人越是信任男人，越讓男人覺得「我讓她得到了幸福」，就會越珍惜妳。

*¹¹ 泛指遵守三從四德、相夫教子傳統的日本女性。*

### 28 如何斬斷量產不幸的「被虐狂生產線」

結婚一年後，我們夫妻倆背著債務生下大女兒芽芽，兩年後，二女兒小咪也出生了。儘管債還沒還完，我的人生依然閃耀著幸福的色彩。

目前我最重要的宇宙訂單，就是跟我最愛的妻子與女兒幸福度過每一天，而我也越來越有幹勁。我們的女兒，也學會向宇宙下訂單了。

有一天下班回家途中，我突然好想買蛋糕，於是買了個蛋糕帶回家。女兒見狀，立刻笑呵呵地說：「我剛才向宇宙先生許願喔。長大之後，我要住在糖果屋裡！」望著她天真無邪的模樣，我不禁心生感觸。

（以前，我也是這樣天真地向宇宙下訂單呢。）

有一天，全家人都睡著後，我在安靜的客廳打開罐裝啤酒，和宇宙先生聊了起來。

「小朋友真的很懂得下宇宙訂單耶。」

「因為他們的宇宙輸送管還亮晶晶的啊。連聖誕老人也信。其實，人類生來就有下訂單的能力，只是一旦家人養成一堆奇怪的口頭禪，下訂單的能力就變得越來越弱。難得有機會從宇宙來到地球遊玩，卻越來越多人當起龜縮的家裡蹲。以某種角度來說，這是宇宙的失策。」

「失策？」

「還不都是你們說想要多多行動，想體驗刺激感，宇宙才為地球準備了恐懼與悲傷，而你們這些人，要嘛將這件事忘得一乾二淨，要嘛被恐懼與悲傷弄得綁手綁腳，遲遲不動，營造一個莫名其妙的世界，甚至搞到有人自殺。從運送訂單的我眼中看來，簡直是蠢到不行。而小池你，就是最蠢的一個。」

「……」

「這個嘛，所謂的家庭，不僅是『愛的能量』的源頭，而且也是為人類植入各種常識或思考根基的禍首。宇宙的萬事萬物，都脫離不了愛。因此，人類無論遇到什麼慘事、無論被迫忍受什麼煎熬，都拚命想得到愛，以某種角度來說，簡直就是打不死的小強，簡單說就是被虐狂。如果不斷斷這個家庭所創造的被虐狂生產線，就無法恢復原本的下訂能力。」

「原本的下訂能力？」

#### 宇宙級大師——宇宙先生的第 12 課
#### 「只有我得到幸福，這樣好嗎？」快點戒掉當悲劇女主角的壞習慣！

剛生下來的孩子，都擁有亮晶晶的宇宙輸送管。他們衷心相信任何願望都能實現，也百分之百相信宇宙，所以無論是什麼願望，都能馬上實現。

可是，由於心思細膩，因此也對家裡面的能量非常敏銳。尤其人類的小孩，又無法獨自生存。因此，他們會對母親的思緒特別敏感。這將成為他們來到地球首度感覺到的恐懼或不安，他們能一眼看穿家裡欠缺什麼，也能看穿母親需要子女扮演什麼角色，並在自己的人生 RPG 遊戲¹² 前情提要中寫入這段設定，然後照著劇本走。

明明只要享受地球的遊戲就好，卻開始將母親的幸福放在第一位，拚命想達成母親的期望。結果，導致他們誤以為母親笑不出來都是自己的錯，責怪自己違背母親的期望，誤以為母親不愛自己。接著，他們會以為自己是無法讓母親幸福的窩囊廢，開始養成一些負面口頭禪。

如此這般，宇宙輸送管就這樣逐漸堵塞，訂單無法實現，於是負面口頭禪越說越多，也越來越貶低自己。這就是被虐狂生產線。

不過啊。拜託你們仔細想想好嗎？把母親的不悅、不幸、負面情緒全當成自己的錯，也未免太愚蠢了吧！而做父母的人，只因為自己的訂單沒有實現，就拿小孩出氣，想要小孩替自己實現訂單，也實在很厚臉皮。

母親有母親自己的人生。父親有父親自己的人生。你有你自己的人生。你的小孩，也有他自己的人生。

誰日子過得不好，是因為他向宇宙下了那樣的訂單，是他自己的選擇。無論當事者過得多麼辛苦與淒慘，也是他自找的。小池起初也是到處欠錢，跟白痴一樣垂著鼻涕大哭，但現在也清楚知道那是自己的訂單了，對吧？

沒續，每個人都有自己的宇宙，只要盡情享受自己的宇宙就好。你管別人的宇宙幹嘛，住海邊喔？不管面對父母或是小孩，都是一樣的。母親的不幸就交給母親處理，小孩的幸福就由小孩自己選擇。相信對方「有能力使他自己的宇宙變好」，才是真正的愛。

唯有面對自己的宇宙，需要負起全責。你唯一能改變的，只有自己的宇宙。

因此，不要把管子堵塞的過錯，推到別人頭上。無論你有什麼理由，如果想恢復人類原有的下訂能力，只能運用奇蹟口頭禪淨化輸送管，使之復甦。

此外，若你想讓小孩的人生無比幸福，只要讓他看著你不斷實現願望的幸福姿態就好。像個孩子般許願，像個孩子般接納一切。光是這樣，就能斬斷家庭多年傳承的負債口頭禪，以及被虐狂生產線。

相較於外人，家人之間的宇宙連結得比較緊密，因此只要一個人的宇宙產生改變，很可能整個家的宇宙都隨之變化。因此，不應該問自己「只有我得到幸福，這樣好嗎？」，而是應該由你先得到幸福。

察覺宇宙真理的人，必須先帶頭改變！

*¹² 角色扮演遊戲（Role-Playing Game，簡稱 RPG）是一種遊戲類型，在遊戲中，玩家扮演虛擬世界中的一個或多個角色進行遊戲，透過操控遊戲角色與敵人戰鬥，提升等級、收集裝備和完成遊戲設定的任務。*

## 第 2 部 宇宙超喜歡戲劇性

## 29 注意囉，『只有〇〇的人才能得到幸福』的時代，來臨了！

「總覺得，人類的心思好細膩喔。」

「這個嘛，父母傳承給小孩的經驗或想法，也就是常識或根基，原本是漫長歷史中一點一滴所累積的智慧，為的是避免來地球遊玩的軀體毀壞。」

「智慧啊……」

「地球現在開始兩極化了。換句話說，以前的老方法已經不適用了。」

「兩極化？」

「對。因為人類的悲劇連鎖效應停不下來，奇蹟訂單完全送不出去，於是宇宙開始修正系統，使願望能更輕易實現。從現在起，只有幸福的人能過得幸福。」

「咦？不幸的人沒辦法得到幸福嗎？」

「正確說來，是『覺得自己很不幸，整天說些負面口頭禪的人』。幸福的人看到什麼都覺得幸福，而不幸的人只會越來越不幸。」

「噫噫噫噫噫！那怎麼辦？怎麼辦？」

「你啊，真是死性不改，衰鬼化成灰都是衰鬼。你不是已經戒掉不幸口頭禪了嗎？想走回頭路是不是？笨蛋！」

「啊……這樣啊。」

「『啊……這樣啊』個頭啦！說過幾百次了！只要全部的人類都改變口頭禪，訂製奇蹟不就好了嗎！」

「對喔，宇宙的奇蹟沒有數額限制嘛。」

有一天。我在一家百貨公司前面停下腳步。上面陳列著一雙勞力士對表。

「等我還完債，一定要買這個。」

「喂，小池！」

「啊，宇宙先生。怎麼了？」

「你剛剛是不是說『等我還完債，一定要買這個』？」

「對啊，沒錯。」

「我就說你笨蛋嘛！」

「咦？」

「現在就買！」

「咦？什、麼！」

「馬上！快！」

「為什麼？不能當成還完債的獎勵嗎？」

「不行啊。」

「為什麼？」

「還問我為什麼。你絕對不能認為『我現在沒錢』！我有錢，我錢多的是！要這樣想才對！」

「沒錢也一樣？」

「一樣！錢要多少有多少！多到淹死你！」

#### 宇宙級大師——宇宙先生的第 13 課
### ◎想變怎樣就變怎樣
#### 看到想要的東西，就說「我錢多的是！」

如果你想當有錢人，就裝成有錢人。如果想跟最棒的對象結婚，就假裝今天你會遇到了真命天子(女)。

地球上有很多書都強調「想變成什麼人，就裝成什麼樣子，裝久了願望就實現了」，這是真的。但是，了解原理的人並不多。假裝已經變成理想中的自己，或是假裝已經得到想要的東西，其實是一種強大的宇宙訂單。

小池所看到的勞力士，也是一樣的。假如他心想：「等我把債都還光，身分地位都配得上那對表，到時再來買。」那麼，不管等多久都達不到目標。不然，就是得花上大把時間才能達成。

換個角度，想成「我要買勞力士，才能配得上勞力士」，那就不一樣了。實際購買勞力士，加上天天看得見勞力士，才能更具體地想像：那個配得上勞力士的自己，究竟是什麼模樣。此外，將「我買了勞力士」「我買了勞力士」掛在嘴上，也能加強宇宙訂單的能量。

所以，千萬不能說：「我想要勞力士！」「總有一天，我要買勞力士！」

而是就算有點打腫臉充胖子，也要說得出：「我買了勞力士！」

語言的力量是很強大的。你的狀況會逐漸追上說過的話，賺進買得起勞力士的錢。還有，如果想賺進更多錢，就將「我錢多的是！」掛在嘴上，時時找證據為此背書，建立關連。比如，「今天我三餐不缺」、「我付了這個月的房租」，所以「我錢多的是」。

我說過，宇宙無法判別善惡，也無法區分事實與非事實。因此，只要裝得夠像，久了就會變成真的。

### 30 塞翁失馬，焉知非福，不要輕易下定論

在那之後，又過了幾天。店裡沒客人，於是我邊掃地邊說著「謝謝」，此時宇宙先生現身了。

「喂，小池！」

「哇！你又突然冒出來了！」

「現在去買車！」

「啥？車？」

「對。你不是說想換掉小客車，改開箱型車嗎？」

「說是說過啦，可是也不用急著現在買吧？」

「要買就趕快買啊！下星期開車兜風前買起來！不然就憑你那輛車，要我坐哪裡啊！」

「你……你又來了！你想跟來兜風？」

「廢話少說，快去買！」

我被宇宙先生趕到店外，於是打電話給妻子說：「我現在要去買車喔。」她大吃一驚，說道：「你怎麼講得好像要去買蘿蔔一樣！」不過，她也覺得這件事一定有意義，所以我倆決定去前幾天在網路上找到的中古車經銷商瞧瞧。

我開上高速公路，一路向前。下了仙台的某個交流道，就能在附近找到一家中古車經銷商，那裡有一輛我想要的車（要價六十萬）。到了那兒一看，今天居然休假！門上貼著一張紙，寫著：本日為一年一度的員工進修，暫停營業。

「天啊！一年三百六十五天，為什麼偏偏挑今天店休？」

我大受打擊，狠狠瞪了宇宙先生一眼，他卻浮在空中啦啦啦地哼著歌。看了他這德行，我實在不甘心空手而歸，於是大聲宣告：

「我今天絕對要買車！」

我快速地調查了附近的店家，決定去廠商直營的門市瞧瞧。

「歡迎光臨！」

一名看起來很像菜鳥的年輕店員走了出來。

「請讓我看看官網上的那台車。如果方便的話，我想用現在開的車舊換新，所以請幫我鑑定。」

「咦？鑑定嗎？」

「對！鑑定師在嗎？」

「在，就是我。可是，我沒有鑑定過耶。」

「咦！可是，你不是負責鑑定嗎？」

「對啊，沒錯。」

「那就麻煩你鑑定了！」

「能不能幫我鑑定，然後估價？」

「咦？估價嗎？」

「對。」

「估價，我沒估價過耶」

「咦，沒估價過？可是，你不是負責這部分嗎？」

「對啊，沒錯。」

「那、那就麻煩你估價了。」

「嗯……好，那我打電話跟部長邊討論邊估價，請稍等喔。」

（沒問題吧？）

約莫兩、三分鐘後，他回來了。

「鑑定結果是零元喔。」

「咦咦咦？可是，我的車檢有效期間還剩下整整兩年耶。這部分不能幫我加點價嗎？」

他搔搔頭，理直氣壯地說：「可是就零元啊。」

「有、有這種事？」

「話說回來，你怎麼過來的？」

「咦？我走高速公路過來的……」

「咦？為什麼走高速公路？其實，不走高速公路反而比較快耶。」

「呃，可是……」

「幹嘛走高速公路？換成是我，才不走高速公路呢！」

「啥？」

「你看，這根本是繞遠路嘛！」

「……」

我們兩個簡直雞同鴨講，扯了老半天，而宇宙先生則一臉賊笑地看著我，彷彿在看好戲。

( 這個人怎麼這樣呀！整我嗎？)

「喂！你幹嘛整我！都是你說想兜風，我才來買車的，你卻一直找我麻煩！」

「我哪有找麻煩啊！」

「故意找那種奇怪的店員出來整我，還說不是找麻煩！」

「你說什麼！死小池！廢話一大堆，還不快給我行動！」

「我行動了啊，看看我得到什麼下場！」

「事情還沒辦完，不要急著下定論行不行！臭小池，囂張個什麼勁啦！」

多虧宇宙先生一番惡整，我更覺得不能空手而歸了。我坐進車裡，用智慧型手機重新查詢附近的中古車行。

「不用急著今天買車吧？」妻子說。

「不，買不買車不是重點，我非去不可。我想接受正常的服務。我要讓對方好好估價，然後說『我再考慮看看』才回家。我想接受良好的服務啊。」

語畢，我們前往第三家經銷商。一名沉穩又禮貌周到的中年店員出來迎接我們。

「我想用 Honda 的 Life 舊換新，買一臺 Odyssey。」

我說想看看 Odyssey，也想請店員幫我估價，看能不能舊換新。

「這臺 Life 是什麼等級？」

「等級？呃，我不知道耶。」

「這樣啊。其實像 Life 這款車，我們銷售員也無法一眼看出等級。您是在哪裡買的？」

「〇×的汽車販售部。」

「喔，那邊有一位K先生，他們也從我們家進了很多車呢。」

「咦？K先生？K先生是我學長，我就是向他買車的！」

「這樣啊？好，那這一定是我們家的車。我去查個資料幫您鑑定，請稍等一下喔。」

（這是怎樣，也太順利了吧！）

過了半晌，店員回來了。

「小池先生，這臺車其實是限定車款喔！車檢也才剛通過，我們願意用十萬元買下來。」

「咦！真的嗎！我只要再補十萬，就能買你們店裡的 Odyssey 了吧？而且保固十二個月，對吧？」

「咦？保固十二個月？」

店員偏偏頭。

「對呀，你們官網是這麼寫的。」

經我一說，店員馬上進辦公室查詢，接著回來告訴我：

「啊，這是官網寫錯了。不好意思，保固是六個月才對。」

「這樣啊」

「唉，不過這是我們的失誤，我去問一下所長。」

店員暫時離席，進去所長室片刻，然後又回來。

「由於我們官網誤植為十二個月，所以這次為您提供十二個月保固。畢竟 Life 原本就是我們家的車，應該很快就能賣出去了。還有，Odyssey 我們會先驗車再交給您，也會幫您換正時皮帶(Timing belt)。」

「真、真的嗎？」

上一家店發生莫名其妙的鳥事，現在卻恰恰相反，幸運得不得了。

不用說，我當然是一口答應。

在回程的車上，我妻子說了這麼一段話。

「如果第一家店沒有休假，第二家店沒有那個瞎聊高速公路的年輕店員，我們就不會遇到這種好事了。孩子的爸，真是太好了。」

「真的耶，幸好幸好。」

我望向後照鏡，只見宇宙先生滿臉賊笑地坐在後座。

（不會吧！特地繞了這麼一大圈……）

當晚，我試探性地詢問宇宙先生。

「今天那三家店的事情，該不會是你設計的吧？」

「什麼設計，講那麼難聽，要說是『宇宙的安排』。」

「可是，要是我中途放棄跑回家，不就買不成車了？」

「對，一點也沒錯！」

#### 宇宙級大師——宇宙先生的第 14 課

#### 別說「天有不測風雲」，要說「天有不測陽光」！

只要向宇宙下訂單，宇宙一定會為你想出最戲劇化的情節，逐步實現願望。

這一點，我已經強調過很多次了。

下了訂單，就照著提示行動就好。

日本從以前就有很多諺語，有些諺語肯定訂單，有些則否定訂單。

比如「有一就有二，有二就有三」跟「無三不成禮」。

#### 下了訂單卻不順利時，你的看法將決定一切。

下了訂單後，假如連續兩次都不順利，你是要想著「有一就有二，有二就有三」，灰心喪志？還是要心想「無三不成禮」，更積極採取行動？你的看法，將大大影響訂單的成功率。

有些人說「天有不測風雲」，但是你聽好了，應該是「天有不測陽光」才對。無論你現在是多麼悽慘落魄，都可能在下一刻遇見奇蹟。不過！心誠則靈，心不誠則不靈喔。

### 31 終極入帳口頭禪，加快你的賺錢速度！

有一天，我出差去東京參加心理學講座，打算在百貨公司買件伴手禮給妻子跟女兒。

那時，我看到了前陣子就想買的保羅·史密斯 (Paul Smith) 錢包。宇宙先生忽然冒出來，對我說道：

「喂，小池！那個，買那個！」

「咦？買這個錢包？」

「對，就是那個。擁有自己最想要的錢包，有助於吸引財源。我說過很多次了，金錢也是一種能量，能量體在宇宙中是彼此相連的。」

「咦？金錢也是？」

「那還用說。而且，金錢之間常交換資訊。」

「咦？金錢彼此交換資訊？」

「對。因此，如果不用金錢喜歡的方式對待金錢，金錢就會離開，再也不回來。金錢是愛與信任的能量，所以它們喜歡滿面笑容、開心花錢的人，也喜歡賺到錢時發自內心喜悅的人。此外，它們會回到喜歡的錢包懷裡。為金錢打造一個整齊清爽的環境，才能使金錢循環不息。在金錢社群裡，它們都聊著這些話題。」

「那邊的錢包怎麼樣？」

「很髒，勸你最好別去。」

「那邊的錢包怎麼樣？」

「錢包的主人好像很小氣，他不喜歡花錢，我在那邊待到快發霉了。」

「是喔，那我還是別去好了。」

「我打死都不要回去那邊。」

「欸，有沒有什麼好錢包呀？」

「我剛剛待過的那個錢包很棒喔，主人會笑呵呵地出來迎接我，錢包也很乾淨整齊，而且他還會爽快地送我出去。」

「我也想去那裡看看！」

「好啊，那下次我們一起去吧。」

「原來如此。原來金錢之間也會聊天啊。」

我逕自拿起保羅．史密斯的錢包，接著拿起妻子想要的 COACH 錢包，去櫃檯結帳。

從那天起，我會幫錢包上油、整理紙鈔，隨時注意維持錢包的乾淨整潔。

過了一陣子，有一天我在清點收銀機時，宇宙先生冒出來說道：

「喂，小池。我來教你**終極入帳口頭禪**，讓你早點把債還清！」

「咦咦咦！拜託你趕快教我！我什麼都願意做！」

#### 宇宙級大師——宇宙先生的第 15 課

#### 一天說十次：「我付得起，我超強！」

現在我就教你終極入帳口頭禪。當你支付每月帳單或花錢時，大喊：『我付得起，我超強！』

這個嘛，這句話配小池這被虐狂是怪怪的，但這句話是最有效的。

因為這表示信任（付得起錢的）自己，也信任宇宙。然後，付錢時一定要說這句話！

「謝謝。慢走。記得帶朋友回來喔。」

還有另一點！

錢賺進來時，必須仔細地一張一張點鈔，一邊說：「歡迎回來。謝謝。我愛你。」金錢就會變得很開心，一一聚集到你身邊！如果覺得我亂說，就試試看吧！

### 32 這一天終於來了！兩千萬債務，還清！

從那天起，無論支付的金額多麼小，我都會說：『我付得起，我超強！』無論我買什麼，都會說：『謝謝！記得帶朋友回來喔。』

每天清點收銀機時，我會說：『歡迎回來，謝謝，我愛你。』來迎接金錢，一邊享受提前還款的快感。

在路上看見相同數字的車牌號碼時、看見粉紅色的豐田皇冠汽車時、剛好遇到綠燈時，我都會立刻說出：『讚啦！我的願望要實現了！』

就這樣，那一天終於來臨。

小池：「準備好了嗎？OK嗎？」
妻子：「嗯。」
（宇宙先生：「OK！」）
大女兒：「你們要去哪裡？」
小池：「我們要去一個很棒的地方！」
二女兒：「我也要去！我也要去！」

自從宇宙先生現身，我下了「還清債務」的訂單，就算也過了九年。最後的還款日，比預定日期還早一年到來。

我們小池家一家四口，一同前往日本政策金融公庫（以前的國金），開心得活像要去郊遊似的。一路上嘻嘻哈哈，好不熱鬧。

時機終於到了！

最後的二十一萬三三八九圓。

當我把錢交給國金的人那一刻，我大叫一聲，雙手高舉握拳！大聲吶喊！

我是很想這麼做啦，但旁邊還有很多客人，氣氛也很嚴肅，所以我只在心裡小小地比了個「YES！」。

結束後，我們全家直奔壽司店。

妻子：「終於結束了。」
小池：「結束了！」
（宇宙先生：「終於結束啦。」）
妻子：「辛苦了。」
小池：「謝謝！」
（宇宙先生：「哼，沒什麼，小事一樁啦。」）

「哎呀，我們小池家，真的太幸福了。」

我對妻子這樣說著，然後望向浮在空中的那三人。

太棒啦！！
恭喜你！！

不料，女兒卻轉向我注視的方向，說出這麼一句話。

「對了！把拔！芽芽啊，人家以前跟小咪一起浮在空中喔！」

「喔？這樣啊。」

「然後呀，我們選了把拔跟媽咪，對神明說『我們決定在那個把拔跟媽咪的家出生』，所以才會來我們家喔！」

「這樣呀？……我這個人，真是太幸福了。」

聽說你中樂透，要開慶祝會了吧！！
欸！！小哥！！我都聽說囉！！

## 【尾聲】 未來早已註定

當晚，當全家人都熟睡後，我去冰箱拿出特別珍藏的那東西。噗咻！

「嗯？奇怪。小池，那不是氣泡酒嗎？」

「沒錯，今天我想用這個乾杯。」

「哈哈！你也跟宇宙一樣，越來越喜歡戲劇化啦！」

我跟宇宙先生靜靜乾杯。

「如果當時宇宙先生沒有從蓮蓬頭冒出來，對我說『別放棄人生』，我要嘛宣告破產，要嘛已經死了。就因為我當時沒有放棄，就因為宇宙先生用魔鬼訓練教導我別放棄，才有現在的我。真的、真的、真的很謝謝你。還有……真的很謝謝你信任我。你讓我遇見全世界最好的老婆，還將女兒們帶來我身邊，真的、真的、真的非常謝謝你。現在的我，真的很幸福。」

「哈哈，幹嘛這麼正經八百的。這下子，你總算知道我有多偉大了吧。不過咧，我要告訴你一件事。對你說「別放棄」的人，不是我喔。」

「咦？」

**「那不是我。而是現在的你喔。」**

「什、什麼意思？」

「好，為了慶祝還清債務，我就來告訴你最神奇的宇宙系統吧。其實呢，你們以為時間是從過去流向未來，但宇宙並沒有時間的概念。硬要說的話，**比較像是從未來流向過去**。」

「從未來流向過去？」

「你知道這個時間點的你會還清債務，所以才特地向過去的你發送訊息啦。」

「咦咦咦？向過去的我發送訊息？這種事有可能嗎？」

「這還用問嗎！不然，你說為什麼我會在過去、現在跟未來之間穿梭，幫你擦屁股啊。」

「咦咦咦？宇宙先生，你在過去、現在跟未來之間穿梭？」

「對啊。」

「咦，意思是說，你知道我的未來囉？你知道我會還清債務？也知道接下來會發生什麼事？」

「 know啊，幹嘛？」

「呃，我十年後變成什麼樣子？」

「你白痴喔！你就是為了體驗那些才來地球玩的，要是我告訴你，不就不好玩了嗎？幹嘛作弊啊。」

「......」

「如果你非知道不可，就**捕捉未來的自己所發送的訊息吧**。」

「未來的自己所發送的訊息？」

「沒運。這是宇宙所給予的最佳提示。而現在的你，也必須不斷向過去的自己發送提示。記得附上愛與信任喔。來，向過去的自己發送訊息吧。」

「咦？我辦得到嗎？」

「就是現在的你才辦得到啊！你已經還清債務了，所以能傳送訊息給過去的那小子。我明明從小池小時候就一直告訴他，宇宙能夠實現願望，而那小子卻中途忘記了。他輸給了社會的思考框架，以為人不可能聽得見宇宙的聲音，才會搞得宇宙輸送管破破爛爛，欠下一屁股債。只要現在的你，向宇宙下訂單、還清債務的你對他一喊，他一定會回應的！再說，如果過去的你放棄還錢，現在的你就慘了吧？」

「是啊！那當然！」

「好，如果現在的你，遇見九年前的你呢？面對那個鬼哭鬼叫、快要死掉的小池，你會怎麼做？」

「怎麼做……既然我知道現在的自己已還清債務，也過得很幸福，當然會阻止他自殺或失蹤囉。」

「對吧？好，那就去阻止吧。」

「咦？該怎麼阻止？」

「時間是從未來流向過去的。換句話說，未來的聲音，當然能傳送到過去。過去是可以改變的啦。所以，你就對著過去呼喊吧！」

「別放棄，別放棄。現在千萬不能放棄啊。因為，你一定能得到幸福的。未來的你真的很幸福，而且會很感謝過去這個努力打拚的你喔。所以求求你，別放棄。千萬不要放棄。」

「好啦，那我去教育過去的小池囉！下次見唷，小池。」

語畢，宇宙先生鑽進蓮蓬頭，消失無蹤。

## 【後記】

各位都看過這種電視廣告吧？「把多付的錢收回來，現在馬上撥打電話！」

我一聽到這句話，立刻眼睛一亮。十二年前，當時我欠下的兩千萬債務中，有六百萬是高利貸，我甚至還覺得：「這廣告根本是為我量身打造嘛！」不久，我馬上衝到律師事務所。

「好的，請告訴我，您在哪些地方借了多少錢。請說出金額與金融機構的名稱。」

「是，我在 A 錢莊借了兩百五十萬。」

「咦？A 錢莊！唉，那是最借不得的地方啊！還有呢？」

「是，我在 B 錢莊借了一百五十萬。」

「咦？ B 錢莊！唉，那是最借不得的地方啊！還有呢？」（兩家都是最借不得的地方，是怎樣啊。）

「是、是的，我在 C 錢莊借了一百五十萬，在 D 錢莊借了五十萬……」

「……唉，小池先生，我說啊，你去的全都是最借不得的地方耶。很抱歉，你的錢是拿不回來了。」

「不會吧……！」

我跑了四家律師事務所，每個人都跟我說了類似的話。

我完全沒有因為錢拿不回來而失望，反而覺得「過去的我真是不簡單」。連律師都束手無策，我卻沒有被高利貸的利息打垮，活著把債還清，因此我不禁覺得：我這個人真可靠。在此，我想鄭重對過去的自己說：「謝謝你撐了過來。」

如果過去沒有債臺高築，絕對不會有今天的我。四面楚歌、走投無路時，我心想：「管他是看不見的力量還是什麼力量，只要能帶我走向幸福，我什麼都做！」此時，我聽見了宇宙先生的聲音。「我絕對要為自己打造幸福！」

立下決心後，宇宙先生便源源不絕地給我提示，彷彿等我這句話等了好久。我想向大家分享這些「提示」，於是這本書就誕生了。畢竟，連我這個「小池」都能辦到，相信各位讀者一定也能夠扭轉人生。

大家心裡可能有很多疑問，我先來爆幾個料。本書所寫到的插曲，例如，抱著貓的大嬸（她聽了會想打死我，還是叫她阿福太太好了。）、閒置帳戶突然冒出幾萬塊的意外之財、在山上找到披肩、為了買車而跑了好幾家車行……等出現在書中的內容，全部都是真實發生的事情（抱著貓的大嬸……不，「阿福太太」，到現在我也還在找她呢）。

我的肉眼看不見「宇宙先生」，只聽得見很嗆的聲音，所以就請插畫家將我腦海裡的想像，畫成一個角色。為我跟妻子牽線的「小緣」、告訴我披肩掉在哪裡「烏鴉天狗」，都是我藉由聲音想像出來的角色！

「宇宙先生」「小緣」「烏鴉天狗」，用一句超超簡單的話說來，各位可以把它們當成一種從天而降的「**第六感**」。有些人聽了「從天而降」這四個字會覺得我怪怪的，不過我已經習慣被當成怪咖了，沒關係（笑）。

我希望各位能了解這些角色在現實中引發了什麼樣的奇蹟，並希望各位也能想想：「或許第六感很重要喔。小池也是藉由第六感，才能還清債務、逆轉人生吧？」因此，我才決定用這種形式來表達「**宇宙傳來的聲音**」。

現在，我依然向宇宙下訂單許願、向宇宙問問題，並接受宇宙給予的提示。我經常在早上慢跑時收到提示，一旦得到提示，我就會馬上行動。這已經變成我生活的一部分了。每一天，我都會自然地說出「謝謝」「我愛你」，心中也充滿了「謝謝」「我愛你」。

因此，每一天，我都會遇到令人想說出「謝謝」「我愛你」的好事。

**善加運用語言的力量，你的思考根基跟「生活」都會隨之改變，人生也會開始翻轉。所以，我想讓各位知道改變口頭禪的重要性——不，應該說，我誠心想讓各位知道，改變口頭禪能帶來多少「好康」。**

啊，宇宙先生好像說話了。
> 「安啦，我不是說不用擔心嗎！人生這玩意啊，根本沒什麼好怕的啦！」

哎呀，果然夠嗆。不過，他說的是真的。放心吧。人生下來就是為了得到幸福；換句話說，我們在出生前已將結局設定為「幸福」，而這一生只是在享受「行動」帶來的樂趣罷了。我們的軀體就是用來接納幸福的，所以完全不需要害怕。

### 「宇宙不會有事，所以我沒事！」

請各位務必默念這句話。將這句話養成口頭禪，每天默念，就能改變「人生遊戲」的設定。人生的難易度要設成等級一或是等級五，端看每個人的選擇。

（真希望能讓過世的父親，瞧瞧我無債一身輕、打從心底開心享受人生的模樣。不，我想，他一定正從宇宙看著我！）

這是寫完本書後，我腦中浮現的第一個感想。我的父母始終非常關心我，給予我許多鼓勵，我衷心感謝他們兩老。此外，我也衷心感謝對背債的我不離不棄、選擇我當人生伴侶的妻子，以及開心地在一旁支持我的女兒們。誠心感謝妳們。接下來，我們會變得更加幸福喔！今後也多多指教囉。

這回多虧各方人士的關照，才能讓宇宙先生所教導的法則，以書本的形式來面世。將我的想像成功畫成漫畫人物的插畫家ABENAOMI小姐、將許多插曲編寫得超級簡單易懂的作家MARU先生、SUNMARK出版社的橋口英惠小姐，以及諸多未曾謀面和本書相關人員，多虧各位的幫忙，才能做出這麼棒的「虐待狂之書」，我只能感謝、再感謝！

「謝謝！我愛你們！」

最後，我要向宇宙下訂單，祈求各位讀者幸福，並送上我愛你光波！

### 我愛你！（光波）

小池浩

---

## 國家圖書館出版品預行編目 (CIP) 資料

- **書名：** 從負債2000萬到心想事成每一天：15個實現願望的口頭禪，符合宇宙法則、越說越好運！
- **作者：** 小池浩 (Koike Hiroshi) 著；林佩瑾譯
- **出版地：** 新北市
- **出版者：** 李茲文化
- **出版日期：** 2020.01
- **ISBN：** 978-986-96595-7-4 (平裝)
- **分類：** 1. 成功法 2. 自我實現
- **編目號：** 177.2 108020453

## 出版資訊

| 項目 | 內容 |
| :--- | :--- |
| **作者** | 小池浩 (Koike Hiroshi) |
| **譯者** | 林佩瑾 |
| **責任編輯/主編** | 莊碧娟 |
| **總編輯** | 吳玫琪 |
| **出版** | 李茲文化有限公司 |
| **電話** | +(886) 2 86672245 |
| **傳真** | +(886) 2 86672243 |
| **網址** | http://www.leeds-global.com.tw/ |
| **定價** | 320 元 |
| **出版日期** | 2020 年 1 月 1 日 初版 |
| **總經銷** | 創智文化有限公司 |

SHAKKIN 2000MAN-EN WO KAKAETA BOKU NI DO-S NO UCHU-SAN GA OSHIETEKURETA CHO-UMAKUIKU KUCHIGUSE by Hiroshi Koike
Copyright © Hiroshi Koike, 2016
Original Japanese edition published by Sunmark Publishing, Inc., Tokyo
Traditional Chinese language edition published by arrangement with Sunmark Publishing, Inc., Tokyo through Tuttle-Mori Agency, Inc., and Keio Cultural Enterprise Co., Ltd.
Traditional Chinese edition copyright © 2020 by Leeds Publishing Co., Ltd.

版權所有．翻印必究