

# KRYON BOOK 12

# THE TWELVE LAYERS OF DNA

# 克里昂讯息

# DNA灵性12揭秘

(美) 李·卡罗 著

王东 译

中国出版集团

现代出版社

# BOOK 12
THE 12 LAYERS OF DNA

# 克里昂讯息

# DNA灵性12揭秘

(美) 李·卡罗 ◎ 著
王东东 ◎ 译

版权登记号:25-2013-061

# 图书在版编目(CIP)数据

克里昂讯息:DNA 灵性 12 揭秘 / (美) 李·卡罗 (Lee Carroll) 著; 王东东译. —西安: 世界图书出版西安有限公司, 2015.11
Kryon book twelve: the twelve layers of DNA
ISBN 978-7-5100-6032-8
I. ①克… II. ①李… ②王… III. ①脱氧核糖核酸—基本知识 IV. ①Q523
中国版本图书馆 CIP 数据核字(2014)第 304469 号

THE TWELVE LAYERS OF DNA-An Esoteric Study of the Mastery Within, Kryon Book 12, Written by Lee Carroll, Color Illustrations by Elan Dubro-Cohen, Copyright © 2010 by Platinum Publishing House, Original English language publication 2010 by Platinum Publishing House in Arizona, USA. Simplified Chinese rights arranged through CA-LINK International LLC.

# 克里昂讯息:DNA 灵性 12 揭秘

著 者 李·卡罗
译 者 王东东
责任编辑 赵亚强
校 对 刘 青
封面设计 新纪元文化传播

出版发行 世界图书出版西安有限公司
地 址 西安市北大街85号
邮 编 70003
电 话 029-87233647(市场营销部)
029-87235105(总编室)
传 真 029-87279675
经 销 全国各地新华书店
印 刷 陕西天意印务有限责任公司
成品尺寸 230mm×170mm 1/16
印 张 16
字 数 200 千

版 次 2015年11月第1版 2015年11月第1次印刷
书 号 ISBN 978-7-5100-6032-8
定 价 36.90 元

☆如有印装错误,请寄回本公司更换☆

# 谨以此书献给：

派蒂·卡罗——我的妻子，她在幕后亲自为我安排克里昂通灵会，每年超过 50 场，这样的工作已经持续了 10 年！

并对下列已故友人表达怀念：

汤米·汤姆森——我挚爱的德国朋友，这位同伴过早地离开了我们。

泰德·迪尔切——如果没有他，克里昂通灵之旅不会有今天的发展！

玛丽·罗·杰克森——一位伟大的儿童教师，是我们在华盛顿的朋友。

# 前 言

我是李·卡罗，克里昂的初始灵媒，也是新时代的作者与演说家。我这样说，是因为我能想象到当你拿起这本书时，已经完全明白这是来自帷幕后面的美妙能量，以通灵传达的奥秘讯息，本书绝大部分的后续篇章都是源自于对某个本质的了解，而非一份科学研究。

我到全球各个不同文化的地区，例如莫斯科、耶路撒冷、圣地亚哥、加拉加斯、巴黎、日内瓦、波哥大、里加及圣保罗市等，在那里，向他们传递克里昂的通灵讯息，正因为这份工作，才能让我去那么多的地方。这21年来，我出了14本书，一直在讲述克里昂的讯息，如今这些书已经有了24种不同语言的版本。我从1989年起持续传达增进自我力量的讯息与灵性指引，也受邀到联合国启蒙与转变协会进行过7次的现场通灵。

2003年克里昂开始向我指出，他告诉我某个特别事物将被披露，同时会以一本书的形式出现。我那时根本没想到要呈现它，还得学习希伯来文或研究数字学。克里昂开始给我讲述关于存在我们体内的DNA能量背后的奥秘，我认真学习并记录。

我们的DNA共有12种能量或层次，每种都是一种希伯来文中的“上帝之名”。更神奇的是，每一层都具有数字学的能量，并与其他层次进行复杂地互动。在撰写本书的过程中，我面前所呈现的事物，与其说是DNA各层的“明细”，不如说是某个“系统”的启示。那是一个具有神性与目的的系统，而它整体所传达出的爱与相称性会使你为之倾倒。

可能你在阅读本书的过程中，很难想到自己在这个宇宙中占有什么重要的地位。当你读完这本书时，你可能会立刻做个深呼吸，并开始思索“如果这一切都是真的，那我就是计划的一部分了！”你的思索是对的，因为这本书就告诉了我们这样的道理。

假如你只是想增长自己的知识，那么请你不要读这本书，最好的方式是以渴望获得更多自我发现的态度来阅读。此外，你必须要了解，自我发现必会带来改变（通常是巨大的改变）和更多的问题。

本书的第一章所探讨的是，那些讯息与能量为何不在我们逻辑认知的范围内，尤其是那些我们无法用肉眼看到的部分。简单地说，科学界所汇集的事实开始吻合本书的内容，也许真有一天，灵性与科学会相似到难以分别。

接下来的内容，我会告诉你我这次学习的缘起，并谈论那些参与其中的人（不论他们是否情愿），好让你了解那些希伯来文与数字学的由来，以及事情如此被安排的原因。

本书是对 DNA 构造的讨论，这里所讨论的内容也包括“垃圾 DNA”的最新发现。

其实，对我来说最喜爱的是第四章“不曾有人思考过的事”。生命中，有些事明明是违背逻辑的，可是我们总是保持着一种漠然的态度，从未认真地看待过它们！

我们应该保持什么样的态度和看法去思索 DNA，我会在第五章提出克里昂的建议。第五章也会讨论基本的数字学，但这些概念很容易理解。这里有很多的讨论话题和论点值得我们去探讨，而我也尽量把它变成完整的科学性论道。

接下来是克里昂对于人类 DNA 各层次的个别讨论，包括名字、能量、目的等，而你会看到最后的转折，但这不是由我提出的，是克里昂指出的。

在阅读的过程中，你会发现本书并非着眼于各层的定义与教学。我衷心期望能帮助你聚焦在 DNA 的真正本质及它对我们的真正意义中。在各层的探讨里，克里昂通常会提及其他的主题、故事，甚至是外星人的属性。

请注意，克里昂与我在书中将“量子”与“多次元性”二词交替使用。量子一词在物理学上，是指物质或能量在转移过程中的最小单位，它源自于拉丁文的“多少”。然而，我们是以一般口语来使用，而不是当成真正的物理学术语。因此，本书的“量子态”意思是“某个多次元的状态”。绝大多数的物理学名词，都是指代具有纯粹、实证状态的事物，而量子力学理论却拓展了我们的视野，去了解那些看似随机，甚至可以称为混沌的事物。因此，量子一词开始广泛使用于口语中。这种随机性或以概率为基础的实相，只不过是我们目前所能感知到的方式，也许它在我们尚未理解的崭新物理法则中，完全不是随机的。

需要说明的是，本书中第六章至第十五章内容来自于克里昂，希望广大读者能用心体会，有所收益。

# 目录
## CONTENTS

- **第一章** | 001 | 看不见的事物
- **第二章** | 004 | 缘 起
- **第三章** | 014 | 以新视野来检视DNA
- **第四章** | 021 | 不曾有人思考过的事
- **第五章** | 037 | 教导的开始
- **第六章** | 064 | DNA的12个层次
- **第七章** | 072 | 第一组 DNA：基础层
- **第八章** | 092 | 第二组 DNA：人类神性层
- **第九章** | 108 | 第三组 DNA：列木里亚层
- **第十章** | 136 | 第四组 DNA：圣神层
- **第十一章** | 159 | DNA组别及惊人的秘密
- **第十二章** | 165 | DNA场域的活化——在美国科罗拉多州波德的现场通灵
- **第十三章** | 177 | DNA特定能量的活化——在拉脱维亚里加的现场通灵
- **第十四章** | 197 | DNA与人类种族的历史——在美国俄勒冈州波特兰的现场通灵
- **第十五章** | 216 | 巨大的科学成见——在美国马里兰州盖瑟斯堡的现场通灵
- **第十六章** | 233 | 当前的事件与人造生命
- | 244 | 克里昂结语

# 第一章 看不见的事物

——李·卡罗

在我们眼前“看不见”的事物的假定，大约是从 1999 年跟着超弦理论的建立而成形的。物理领域一直在进化，超弦理论也是从古典物理到宇宙量子物理的跃进之一。人们对于坐落在瑞士日内瓦的新原子加速器，开始产生了浓厚的兴趣。绝大多数参与“阿特拉斯（Atlas）实验”的物理学家是所谓的“弦者”，也即货真价实的超弦理论家。以下内容是他们对其工作的概述：

阿特拉斯实验是欧洲粒子物理研究中心（CERN）以大强子对撞机所进行的一项粒子物理学实验。从 2009 年春开始，阿特拉斯侦测器被用来发现超高能量的质子在正面对撞时所产生的新产物。阿特拉斯实验将研究那些自天地初始以来，形塑并决定宇宙命运的基础力量。还要研究宇宙仍有的许多未知事物，例如，物质的起源、空间的额外次元、微型黑洞以及暗物质的证明等。

阿特拉斯实验将实验物理学带入崭新领域。最令人兴奋的就是那些完全未知的惊喜，也即改变我们对能量与物质的了解的新过程与粒子。

超弦理论的核心主张之一，即“原子的中心包含至少 11 个次元”。阿特拉斯实验以物理学家接受的方法，借由需数年分析的庞大资料来证实这主张。费米实验室就是以这种方式找到顶夸克，这个理论性粒子需要用规模等同一座小城的设备才能证实。现在科学界用更大的设备（等同一座大城）来追寻物理学的“圣杯”，开启多次元的世界。那些穿着白衣、每天要花上好几个小时观察数位相片上曲线的研究人员，对此特别兴奋。那是因为它终究会显示出他们猜测的事物，那就是“多次元的世界环绕在你我周围”，所以说我们只能知觉到 11 或更多次元中的 4 个次元。其他次元里有什么呢？为什么我们看不到它们？或许我们可以证明。

音波图发明者之一的物理学家史考特·史崔彻肯（Scott Stratken）可以帮助我们，欧夫凯提斯博士创造一种以资讯激发我们细胞结构中多次元部分的装置。实验室及人体测试的结果显示，人体会对以前从未见过的事物发生反应。或许我们常常在许多病例中，“看不见的生物机制”会被诱发而创造自我诊断，去攻击那些恶性的疾病，直到无法测得的程度；而在其他病例中，甚至会达到连干细胞也被“告知”去创造新的组织。

波朋奈博士发现了 DNA 周边的多次元场。量子物理学家波朋奈博士是在量子生物学领域举世闻名的专家，其研究还包括 DNA 的非线性动态，以及弱电磁场与生物系统的交互作用。他是俄罗斯科学院生化物理研究所的资深研究科学家，而这一系列的重要实验，是在借调到美国某研究机构时进行的。

波朋奈博士通过活体 DNA 与光子所进行的小样本实验，观察到 DNA 的周边确实环绕着一个多次元场，而它具有改变物质的力量。DNA 持续将随机的光子阵列模组化成对称的信号波！这一现象完全出乎意料，因此便有了一个奇特却又名副其实的名称——“幻影 DNA”。“幻影”一词，可以充分凸显出 DNA 能量持续存在却完全隐形的部分，同时意味着 DNA 相当容易受到外界资讯的影响。

我们对于“细胞结构中的多次元性”的概念，并不完全属于听“空灵电音跟风铃声响”的新时代团体！新时代常因一些疯狂的、无法证实的主张而饱受批评。事实上，在这些问题需要科学界来证明之前，DNA 具有多次元特性，至少有 12 种能量的概念，都曾是新时代的主张之一。现在看来，DNA 确实具有多次元性，这代表我们也是多次元的！草案已经拟就好了，而那些胡思空想的事物开始变成值得相信的事物，即使现在还不普遍。

# 第二章 缘 起

——李·卡罗

我之所以写这趟旅程的背景，对你而言，知道我所运用的资源及资讯如何产生也很重要，这会强化为你披露的讯息。

很多人会认为，通灵是由一位存有嵌入某个人的意识，而人类无法涉入整个过程。这种“接管”的超自然现象、神秘经验，让人觉得通灵很玄秘。事实上，这些认识都不正确。

我已成功通灵 20 多年，通灵指的是当事人在神圣的允许下，完全融合自己所知所信并与帷幕另一边的意识携手合作。灵媒如同我们所说的翻译员，将多次元的讯息转译成三次元的版本，所以他们可以算作“线性化专业人员”。如果你想知道这有多难，只要看看许多灵媒、算命师与占卜师便知道了，他们传递很多关于未来的重大资讯，却都没有发生。

事实上，当下发生的事远比你所想的还要更多，我未来或许会解释清楚那到底是怎么回事。其实，通灵是很个人化的事，每个通灵者都有各自不同的通灵经验与途径，没有大家应遵从的一般性通灵法则。

身为人类，我们具有强烈的单一个体性与线性概念，但还是会有人指指点点地说：“他做得不正确。”我对于这句话的翻译就是“他没有照我的方法来做。”就通灵而言，没有对或错，也没有相关的经验准则，那是相当个人与私密的，而且在做这件事的每个人都知道那是多么独特的经验。

这是你所能做到最接近“与内在的神接触”的事，尽管很多人觉得“神”（或是任何你视为“神”的对象）跟“通灵”无关。克里昂再三告诉我们，“通灵”是传达所有灵性知识的方法。他提醒我们，世上所有神圣经典都是由人写下的，任何宗教皆如此。“神”都没有写过！因此，在讯息与信使之间必定有着可被认知的桥梁。如果这一切都是人写的（事实就是人写的），那么，他们是如何得到资讯的呢？

基督信仰当中，就连教宗都有接收神圣资讯的方法，他会在一个经过神圣认可的地方接收资讯，在那里他说的一切永远无误。身为基督代言人的他，有权利坐在梵蒂冈的圣彼得宝座上，“圣谕”的过程会在那里发生。这就是通灵，但是请不要跟天主教徒说（拜托），不需要去惹麻烦。

甚至使徒保罗在罗马狱中写信给朋友时，也有这样的属性——因为《新约圣经》里面至少有七部福音书就是这些信件！基督徒把圣经当成“神的话语”，事实上那是受到灵性能量影响下人的话语。保罗借由他的文字传道《新约圣经》的许多内容，对于许多基督徒而言，那是“圣灵”来到保罗身边带给他的讯息，供天主教徒和一般非天主教徒运用。无论如何，的确有无从言明的无形能量让个体人类说出“神的真理”，而这样的过程在每个宗教里都是被接受的。

但是到了今天，根据一些宗教领袖不允许任何“新”资讯的反应来看，说明“神”已经完全停止跟我们讲话。那里的潜规则就是所有应当写下的经文都已写就，因此通灵就是虚假的。请问，读到这里的诸位灵性人士觉得这有道理吗？到底是谁通过“神”停止说话的律法呢？我的教会朋友说：“我们从来没这样说。‘神’一直跟我们说话！我们只是说‘神’不会跟‘你’说话！”哦，为什么？“你没有在我们的教会。”哦，原来如此。

我的“神”是相当个人的，他生气蓬勃地住在我的细胞结构之中！讯息不断地传递过来，而它们不会去否定其他接收同样能量的人们。事实上，他们甚至不否定保罗的贡献！我相信，任何宗教的古老讯息总是跟自我增进及借由寻求内在的创造者找到内心与外世的平安有关。如果你真的回头研究那些世上伟大先知的原版预言，总会发现讯息中令人赞叹的对称，以及思想里异曲同工的相似。

几年前，我从克里昂收到讯息是这样的：“你将要接收关于 12 层 DNA 的资料。这些讯息将是同类资料中最先出现的。每一层都有希伯来文的名字，它们在古老的希伯来文化中都是‘神的名字’。在我启动资讯流之前，我先去芭芭拉老师那里寻求她的指引。”

这里又是另一个打破常规的前提，对许多人来说，通灵应是完全、十足的自发性，然而我现在获得即将到来的资讯——并且得到要去寻求协助的指示！突然间，你或许能看到那系统，亦即“整个家族”都会或多或少参与高阶资讯穿透帷幕而来的过程。我的状况就是这样，克里昂希望我在开始传道讯息之前做些研究工作。为什么呢？因为即使讯息被传道下来，仍是由人类来解释。比如说，克里昂希望我从另一位通灵者获得直觉资讯，成为他传递给我讯息的一部分！

## 芭芭拉·狄兰杰登场

这位老师——芭芭拉是世界级的读讯者，同时也是实力深厚的数字学专家芭芭拉·狄兰杰博士。已经半退休的她住在美国加州德尔玛，我的工作也是从那里开始的。一个同时性事件将她带到算是我家后院的地方，所以我就订了预约会面。其实在我们这些灵性工作者之间有个秘密笑话，就是总会有些人来我们这里说：“‘神’告诉我你有讯息要给我。是什么呢？”这种情形屡见不鲜，但我们几乎总是在状况外，“神”并没有跟我们说过有什么“讯息”，这成了我们都经历过的有趣事件。我们会试着跟那些人说时机很重要，如果我们收到讯息，就会跟他们联络。这是我们能够做的最佳回应，使他们不致感觉欠佳。然而这里的故事真相则是，收到这类讯息的人们应当了解，如果“神”有讯息给他们，他们随时都能从自己的“本源”获得。那种你得找个权威人士才能得到私人讯息的时代已经结束了。事实上，马上跑去找读讯者或灵媒的做法等同把自己的责任全推给他们。许多人后来都了解到了这一点，只不过，我们在这期间时常遇到这种事。

于是，我在芭芭拉的办公室里，对她说：“克里昂告诉我，你有东西要给我。”（叹气）我感觉真窘，但又忍不住偷笑。她会突然大笑吗？哦，她没有。相反，她微笑地走到书柜，拿出一本美丽的绝版书籍，那是由世界顶尖的灵性史学家詹姆斯·贺塔克所撰的《上帝的七十二个名字》，所有的先知的名字都是希伯来文。她看着我说：“里面有你所需要的东西。”

的确是这样，当我一翻开这本书，克里昂就跟我说：“72 个名字之中有 12 个是 DNA 的名字。学习它们的希伯来语，这样当我在通灵中使用它们时，你会知道如何发音。我要给你的意义跟书中所提出的观点有所不同。”我马上面临的课题，就是自己至少得懂一点希伯来语的发音，才不会在通灵过程出现这些名字时把它们搞砸。这就是第二位参与这过程的人登场的时候，而且所影响的程度不仅仅限于帮助我的希伯来语，他就是我稍后会提到的伊蓝·杜博·科翰。

## 詹姆斯·贺塔克入场

詹姆斯·贺塔克在我开始现场通灵前就已在做教导的工作。我跟许多人一样对他的第一印象就是他的书《以诺之钥》，这是现有最深奥的玄学与科学书籍，也是他的研究与直觉的结晶。它如此令人沉醉，使得大多数人即使看不太懂，也会感觉自己有所心领神会！有些人则干脆放弃读它，他们说：“这里面的讯息相当美妙，所以我会把它放在枕头底下，希望在睡梦中懂它的意思！”你在笑吗？去找这本书来看，你就知道我说得对不对。

贺塔克并不认为自己是个灵媒，而是一个灵性史学家。如果你读《以诺之钥》，相信你不会同意这样的说法，因为书中有太多的字词应是来自其他源头。然而，我想借这几页来表扬他，所以我还是称他为历史学家。他持续提供的资讯具有复杂的深度并合乎科学的准度，对于这时代而言是及时雨。如果你仔细探究《以诺之钥》，你甚至会发现关于 DNA 具体的磁性资讯。

“上帝的 72 个名字”也是这几年非常流行的主题，特别是在卡巴拉的研究领域。假如你上网去找有这名字的书籍，会出现另一位作者更为流行的著作。贺塔克的书是不一样的，里面的名字也不一样。让我引述贺塔克的书中的导言：“要注意的是，以诺派对于神圣语言的运用是根据一种在音调组合上有点差异的‘古老’希伯来语，它结合阿拉伯语、埃及语、古闪语及新约时期之前的腓尼基语。”

贺塔克被告知，这些神圣表现更加完整的意义无法向人的智慧揭露，如果有人想更深入地了解，就会依照他们的意识状态得到相符的解释。而当我发现这12个名字并且有位天使存在告诉我它们的定义时，一切就说得通了，就像贺塔克所说的那样。遗憾的是，这本深奥的书已经绝版。我认为这本美妙的书籍是我所看过最好的一本。

### 希伯来语的课题

我坐在那里面对着希伯来语。我第一个特想知道的问题是，为何是希伯来语？这应是个合理的问题吧？克里昂将要揭露DNA的12股能量，而它们具有希伯来语的名字。为什么不是列木里亚语或是苏美语？我对于语言的形成原因有着超乎好奇的兴趣（我也不想学任何希伯来语），毕竟希伯来语并不是我们最古老的语言。而克里昂所给的答案是，希伯来语是“一神论之神”的核心语言。亚伯拉罕是这行星上公认的三大主要宗教之父，而他使用的是希伯来语，这就是克里昂的意思，因为它持续教导在现存的人类语言中，荣耀着人类对于“一神”的初始经验。

这一切听起来都很好，但我对于外界怎么看待我所说的希伯来语还没心理准备！哦，不！（好啦！好啦！我知道那是意第绪语。）会讲希伯来语的人看起来都像是希伯来语的专家！怎么办？该找哪个人提供我正确的一般文字解释与发音呢？答案就在我面前，而这个人对于本书有着相当重要的贡献。

### 伊蓝·杜博·科翰入场

我去过以色列几次，并在特拉维夫与耶路撒冷为一些大型团体进行现场通灵。我记得克里昂团队第一次去那里是西元2000年正值发生暴动的时候。那里的旅游业面临停摆危机，向我们握手致意的海关官员认为我们是少数几个愿意不顾负面宣传（以及偶尔的轰炸）而来的美国观光客。我是认为如果以色列民众能够做得到，那么我也可以做到的。

当时接待我们的是伊蓝·杜博·科翰，是位土生土长的以色列人，也是个周到的主办人。我们通常会由当地人士来主办克里昂的讨论会，而身为图像艺术家的伊蓝，也负责设计大多数希伯来语克里昂书籍的封面。他不仅是接待我的主办人，也是一位非常熟悉克里昂能量的艺术妙手。

克里昂团队的永久成员之一佩姬·菲妮斯·杜博罗，她为这个行星提供具有深度的疗愈及平衡工作，而她开始的时间约与我相同，大约在1989年。佩姬是个追寻者，到了1989年开始接收那些后来成为“电磁场平衡技术”及称为“网格逻辑”教导的讯息时（是的，这是借由通灵传给她的），她已经历过很多世上既有的灵性系统。这些深奥的方法（现在有许多进阶级次）已经推广到全球超过50个国家，并且还在继续扩展。她能够出席以色列的活动是我的荣幸，而跟着她一起来的家人真的是同时性的展现，因为伊蓝跟她的女儿恋爱了！

10年后，伊蓝现正与美丽的妻子莎娜、女儿阿荻法住在美国亚利桑那州赛多那，拥有了美国国籍！伊蓝是电磁场平衡技术的全球性事务中的关键角色，每年6月也持续在赛多那主办克里昂在美国的重要集会——克里昂夏光会议。

我就是向伊蓝寻求的协助，他同时也设计本书英文版的封面。就希伯来语的课题而言，我找到了一个当地人。任何人都能争辩那些希伯来语的拼法，但是他们要面对的是个以色列的朋友。希伯来语是他的母语，而他一生都是讲这种语言。所以我跟这位在以色列土生土长、讲希伯来语的伊蓝之间仅是拨个电话到亚利桑那州的距离而已！于是我开始进行自己的功课。

伊蓝马上参与这整个计划。事实上，当他开始看到克里昂给我的名字时，他就收到大量属于他的“下载资料”。甚至在12层全部传达完毕之前，伊蓝已在设计代表各层能量的美丽图画，做得非常完美（而且现仍让我起鸡皮疙瘩）。说希伯来语的他，甚至在我之前就已抓到全貌，也即这些希伯来名字的深奥意义及对他与他的文化而言所代表的事物。

### 这些图画是什么？

本书内容已经研究了数年，为的是等待那释出的能量（明显是在等2010年，编注：英文原书出版于2010年9月。），所以DNA图画早就可供取用。很多人问：“我们要拿它们怎么办呢？它们会强化什么事物吗？它们会‘做’什么事吗？”

答案是：把它们看作是你内在大师属性的三次元象征物，把它们当成你内在所承载之事物的反映。微笑地看着它们。它们有力量吗？让我问你：你孩子的相片具有力量吗？答案就是它具有你给予的力量，取决于你自己的状态以及你对于它所具有个人意义的部分所得到的自身启示。

它只是对于你的本质以及本书教导的美丽提醒。不要崇拜这些图画、用它们来做祭坛或开始把它们带在身边、希望它们会为你做事。好笑的是，已经有人这样做了！事实上，如果你“感觉”到它们的周围有些什么，那么你正从它们那里接收到关于忆起的美妙讯息，只要微笑地欣赏这些艺术作品就好了。

至于希伯来文，我发现真的很难学！我的背景是南加州语言文化，所以那些像毛球的声音对我来说非常困难！好啦，好啦，说希伯来语的朋友，请冷静一点儿。这是个非常不恰当的评论，但是我的不恰当已在这里出了名，所以它是成立的。如果可以的话，就让我们笑着看待个人弱点——我的弱点是很明显的。我一直无法完全理解这种优美、古老且复杂的语言，总是想拿它的一些发音开玩笑。请别寄抗议信给我，我会把它们折成纸飞机射进火炉。

克里昂所给出的DNA各层讯息，我们把它们贴在官网。它们还在那里，你可以去浏览并聆听这些讯息。

我们也录下伊蓝对于这些名字的念法放在网络上，好让你能听到以色列人念这些名字的完整发音，也可以看到个别的发音指南。然而，在学习这些事物的过程中，伊蓝开始告诉我，说我们会收到关于名字、名字的意义与发音的意见信。天啊！他说得真对！看来希伯来语的使用者对于这种核心语言都有相当独到的见解，也就是说会有很多意见。也许你有自己的看法，也许你不喜欢这样的发音或是处理它们的方式。如果是这样的话，你可以写电邮给伊蓝（微笑）、跟他讲希伯来语（更多的微笑），在书的结尾有他的电邮。

### 给读本书的希伯来人

克里昂选择希伯来名字是考虑到它们的共振接近各层的振动或能量，而不是希伯来语字面上的意义，虽然你们有时也会看到相似之处。克里昂会首先选择以希伯来名字来代表DNA层次的原因，主要是荣耀地球的核心能量。

我的考验是在2007年6月于加州雪士达山举办的克里昂夏光会议中列出所有12层DNA，我得要念出每一个名字，接着伊蓝会再复述一次（天啊！）。所以，这次集会的参与人士对于我所学到的念法跟以色列裔的念法有着直接的比较。我的朋友告诉我讲得还不错，但是——他们是我的朋友，而且他们也不会讲希伯来语。那些讲希伯来语的听众，非常友好地接待了我，说我的努力“真是有趣”及其他意指“你不应这样做”的话。

因此，当我们开始研究那些列出各层的章节时，你就会知道那些字的出处、使用希伯来文的原因及可以听到正确发音的地方。你也知道那些以希伯来语所译实际意义并不等同克里昂所给的意义，它们有些甚至具有两种意义！（是啊，变得更复杂了！）这一切都是恰当的，毕竟主题是DNA而不是希伯来语。既然这样，我们还是继续努力研究DNA吧！

# 第三章 以新视野来检视 DNA

——李·卡罗

这篇文章不会有太多科学的论述，事实上是写给像我一样没修过化学，生物课学得不好，需要一本“傻瓜书”来弄懂一些新的数学（好啦，旧的也需要）的人。

对绝大多数的人们来说，DNA是个巨大的谜团。我们有听过这个名字，大概知道它在做什么，但是对于它运作的复杂度及其形式一无所知。所以让我们浏览一些你并不知道的事物的内容是非常有必要的。先从学校所教的开始，再换到那些没教的部分。

DNA（脱氧核糖核酸）是人类个体的核心蓝图。DNA的构成分子称为DNA碱基，共有四个不同的种类，而DNA碱基的排列顺序就形成基因码。在那著名的双螺旋形状里面，DNA碱基两两成对，彼此以螺旋的形式缠绕多次。人类基因码长度约有30亿个碱基，而基因码在一个正常人的身体里面约有100兆个拷贝。人类基因码含有约23000个基因（最近的计算），它们就代表我们所呈现的倾向，这包含我们从大自然承继的一切，还有我们从双亲及双亲的父母那里接收下来的事物。基因是活着的生物体里面的遗传元件，它可能包含像是眼睛颜色的基因、肾脏组成程序的基因，或是家族在健康方面的疾病倾向（例如，阿尔兹海默症）等。因此“遗传”不仅限于那些从双亲那里来的属性，它还包括一个人类个体所具有的一般属性。你也可以说，基因携有一切我们之所以成为人类的事物，再加上来自双亲的独有特色。也许你曾经听过RNA（核糖核酸）吧？那是转录过程中参与的元件，而所谓的转录过程即是进行蛋白质创造与结合的真实生产程序的开端。可是DNA是这一切的指令总集，所以我们会对这些话题多谈一些。

因此请听我说：这个微小的双螺旋分子只能使用高功率电子显微镜才看得到，整个双螺旋是一个具有30亿个元件的化学系统！你能够想象这些元件应该有多么小吗？我们看过的DNA真实形状，只有华特森与克里克（美国人跟英国人的组合）于1953年在英国演绎的版本。我想在这讨论中插进另一位人物——罗萨琳德·富兰克林，一位隶属康桥大学、研究X光绕射的女性专家。事实上，她当时也正致力于跟华特森与克里克一样的主题。而她所研究的X光绕射照片被以不当手段秘密披露给华特森，他立刻就了解了DNA的形状。这两位男士获得这项发现的所有荣誉，没有提及她的贡献。她的名字很少跟DNA的发现连在一起，不幸的是她患了癌症于1958年去世，所以没有什么人称颂她的参与。让我称颂她吧，现在你也知道了。

43年过去了，科学界直到2001年2月才完成DNA分子的全部“图谱”，这是一个应该拍成电影的有趣故事。在1990年，政府高层创设“人类基因组计划”，开始定出DNA分子的图谱，其执行速度之慢，只有政府才能做得到。同时，生物学家兼企业家克雷格·凡特有更好的想法，并在1998年起运用称为“全基因组散弹式定序”的非传统方式。两个计划是一起公布成果的，但凡特的方法比政府的要快上8年！

在这之后才是真正的工作，图谱仅是显示出DNA的基础化学分子。请把它想成一本巨著所用的文字，现在他们知道里面的每一个字，但是不明白所用的语言是什么！他们需要某种语言来看到更大的格局，以提供如同书中文字那样的线索与基因的位置。他们此时才发现自己走上了出乎意料的历程，而这里也就是我们开始带入跟本书教导有所比较的部分，因为他们当时正用力压榨着这国家的顶尖科技与电脑，想在人类基因组的化学结构里找出他们期望的基因编码。

我们无法不用三次元来思考，它就是我们的实相，我们无法期望自己能够跨越它，然而它经常阻止我们看到更大的画面。科学界现正向我们宣告，说我们的宇宙及其内在的一切都具有多次元性质。所以我们终究会创造出相应的数学公式、新的物理法则及更宽阔的思考空间。可是如今的科学家当时在推测某个很大的事物时认为人类基因组应为线性，还有人类个体的全部基因架构应是散布在DNA的30亿个“文字”里面。但它不是那样。这就是我把四篇现场通灵资料纳进本书的原因，因为它们对于整个讨论而言是相当贴切的。其中一篇是克里昂在谈论科学界的三次元偏见，虽然并不是专以DNA为主题，但我想你可能需要好好看看（请见第十五章）。

超乎所有逻辑预测的是，那些科学家没法找到他们确定“知道”位于那里的基因编码。他们运用当时最好的编码破译电脑，试着寻找任何语言都会创造出来的对称性。而他们找到了，但这结果却让他们脑中一片空白，同时也带出这世纪生物学的最大谜团。

在那么多文字、那么多的化学成分、那样明显呈现出复杂性的人类基因组里面，只有约4%具有基因编码！只有“蛋白质编码”的DNA化学构造带有基因组成的清楚编码，而它出现的话会相当的明显。它是如此的“三次元”，使得你们能够看到基因序列属于“开始”与“结束”的标记！它的化学序列非常像当时的电脑编码，它跟我们的预测几乎一模一样，但是它仅占人类基因组的一小部分，而制作人体的两万三千个基因全在这里面，其他部分看似完全没有功能。

让我举一个关于此挫折的比喻：有架飞碟飞过上空，它可以做很多惊奇的动作，像是盘旋、重力无效及许多我们期望飞碟会做的好事。它降落下来停在附近，靠过去看的我们了解到里面并没有人。它必定是个自动机器，刚才它就自行降落。突然，“顶盖”打开来，邀请我们当中最好的科学家去检验它的运作机制。感到非常兴奋的我们了解到那里一定有着等待发现的秘密，新的物理实相将要揭晓了！接着是我们开始检查引擎，对此感到惊讶，因为引擎部位装着许多复杂排列的填充材料。它们彼此连接着，甚至有些还会移动，但是它没做什么事情。在那里没有所谓的“系统”，看起来就像我们收到包裹时里面随意装填的“保丽龙球”。或许你们一直往下挖，把那些保丽龙球往外丢，突然出现一个亮晶晶的微小物件，具有看起来没连到任何事物的一些接线，这明显应是引擎的核心。你可以把它握在手掌上，但是它能控制一切的事物呢！接下来你们开始实验。哎呀！当你把那些填充材料拿掉的时候，飞碟就不会飞。当把填充材料放回去之后，它又可以飞了！然而那随意装填的填充材料并没有真的“做任何事”——或是它有做吗？填充材料怎能做任何事呢？这里的偏见是相当清楚的：我们期望看到某台引擎——某个闪亮、有接线并具有完整结构的线性事物——而且我们还找到它了。而那些被我们当成缓冲或填充材料的事物，我们马上把它们丢开。你有没有发现这里的偏见及比喻呢？

这变成一种笑话，由30亿个元件组成的DNA居然绝大部分都没有功能！只有小小的3%揽下全部的工作！这没道理啊！我们知道大自然非常有效率。我们甚至在自己的一生中就能观察到生物的演化，并了解到大自然是多么有效率。如果鱼类被困在地下洞穴里面，大约只要十年就可以看到它们的眼睛已经不见了。大自然会丢弃不需要的事物，这种现象随处可见。可是我们的DNA有96%是垃圾！我们应是站在演化顺序的顶端——而我们有96%是垃圾？这和我们在大自然看到的一切完全不同，但是它就在那里。因此，DNA的这些非蛋白质编码部分就被标示为“垃圾”，我们有些最顶尖的科学家也这样做。那些非蛋白质编码的部分呈现出随机、没有对称性、没有功能、完全无用的样子。

## 非三次元的思想家

你用某个新概念来看看这架飞碟，也许那看似随意放置的“填充材料”，根本就不是引擎！也许它是个地图！毕竟这飞行器总得知道自己要往哪里去。你或许会想这是一幅不一样的地图。它是否为一幅处在量子状态的地图，可是它是这飞行器所需要的吗？那个填充材料具体的功能是什么呢？它可能是用来：帮助这幅地图在线性时空下存在，并提供指令群组给又小又亮的引擎部分，使它能够在三次元控制这个飞行器。在这个比喻的故事里，我们知道这飞行器具有多次元的属性，因为它能控制它的物质形体。我们也从量子物理学知道，当我们移进某个多时空的领域里，我们所认为的时间与距离都不存在。恰恰相反，这些事物被可能性及令人困惑的完整非线性“事件规则”阵列所替代。而后者对于处在三次元的我们而言几乎没有什么意义。因此，这奇怪的填充材料完全不是随机的，它仅是在三次元生物（你、我及科学家）的视野里看来像是那样！假设微小引擎部分去移动飞行器的它是完全被需要的！你或许会说，那个填充材料是引擎的“调节器”，而且它应会占据很大的部分，因为有太多的东西要“告诉”引擎如何以多次元的方式移动。

几年以来，“垃圾DNA”已经变成我们不得不接受的一种表达方式。然而，我们突然间以不同的方式思考，像是有人认为：“如果在那垃圾里面没有编码的原因就是它无须如此，如果这整个96%的DNA就是‘引导’编码部分的非线性量子规则，那有什么用呢？”这虽是具有争议的全新概念，但它至少是个超越三次元局限逻辑所思考的概念！

下面是美国哥伦比亚广播公司在2007年6月13日报道这份来自加州大学圣地亚哥分校（UCSD）的报告：

> “美国科学家认为，所谓的垃圾DNA是人类基因组中96%看似没有用途的部分——或许它所发挥的作用比它的名字所暗示的情形还要来得更有价值。某个由科学家组成的国际合作组织已经发现，有些‘垃圾’DNA的功能是创造出限制的范围，以协助恰当组织所剩下的4%。身为共同研究者之一的UCSD助理研究科学家维多利亚·伦雅科说：‘有些垃圾DNA或许是被当成标点符号，像是逗号跟句号，来帮助基因组的编码部分具有意义。’”

我们所看到的，明显是自己的身体所具有的庞大多次元面向！如果我们的96%看似随机的DNA是其余4%部分的指令集，那会怎么样呢？它完全不是随机的，只是从三次元的思考态度来看像是这样。标点符号看起来像是语言里面的文字吗？不像。那么它是什么呢？它有对称性吗？它有拼出什么字词吗？没有。如果你注意看我们语言里面的标点符号，它看起来真的像是随机的。例如，你看着这一页，但不懂这页的语言或不知这语言如何运作，那么标点符号将看似毫无意义，它们没有对称性。假如你把这一页输入超级电脑，它终究会认出那些字及它们的可能意义，但它认不得标点符号的意思。

仔细想想，我们想在飞碟里面找到引擎，而它真的就在那里。那个蛋白质编码的4%就是那个“闪亮的引擎”，所谓的“垃圾”就是那个看起来像是填充材料的96%。而现在的我们猜测应是完全不同的运作状况，即96%或许真的是某位多次元设计师的样板模组，而4%的部分仅是遵从这设计的引擎而已。

你不觉得那样的比例非常有趣吗？当我们开始进行克里昂在本书后续的玄秘教导时，你会马上看到，在克里昂的教导中只有8%的DNA是处在三次元的层面（第一层），而其他11个层次是多次元的。在克里昂的架构里，92%的DNA部分会去调整、修改其余的部分。顺便提一下，在克里昂的架构中，所有事物都是以12为基础的（微笑）。

或许我们正在看到，人们逐渐认知到DNA的功能跟我们的期望差距甚大，可是它的复杂度不仅止于在化学层面读取的编码而已。当你读到克里昂对于其他11层次的教导时，你就开始看到在那“垃圾”里面存在具有意义的事物。那时，就会是你对我们的三次元程度感到好笑的时候。

# 第四章 不曾有人思考过的事

——李·卡罗

DNA的通讯：在近期的研究中，许多关于DNA通讯的资讯陆续浮现，其中一些还和我所教导的其他领域有关。其中之一就是DNA已被发现是个环而非一条线，这就使“DNA可能具有流经自身的电流及属于自己的磁场”的概念成为可能。在2008年，有位科学家对我说，他的实验室已经证实这一点！那就是关于具有自身磁场的DNA图像。

这位科学家还向我说出一句永难忘怀的声明：“当华特森与克里克以他们的意思来披露那个双螺旋架构时，其实他们为人类帮了个大倒忙。”我感到非常惊讶，这是什么意思？他继续解释说，“每个人都以为在人类的身体里有着几兆的小‘梯子’浮在我们的分子结构中，而那些梯子是直条的，就像华特森与克里克向我们显示的图案那样。”

“事实上，双螺旋构造是化学的概要图示，并不是DNA的照片。”“你的意思是它不像梯子，也不是个双螺旋构造吗？”“不，我不是这个意思。”这位研究员告诉我的事物，使得形而上学与主流科学之间，对于某个很少人想过的概念得以完整拼合。而他告诉我的是，他的研究显示出DNA是彼此以复杂的形式相互堆叠着的，它是双螺旋结构，但它也是缠中缠、绕中绕的梯子。

在电学领域里，有种现象称为“电磁感应”，这会发生在某个磁场叠上另一磁场的时候。在那混杂的磁场里，我们就得到“特殊通讯的魔力”及我们今日所用的许多相关的其他电子属性。电磁感应使得变压器能以核心线圈的比例来进行电压的放大。它允许信号借由磁场以无线方式传递，不会有额外的杂讯或异常的信号，而且电磁感应最为广泛的用途之一，即制造小型的磁电转换器以创造磁场，使得信号能够传过几英里的线路还不会有额外的杂讯或遗失。它的最佳效益来自磁力，我们一直都在使用它，特别是在通讯工业里面。

如果DNA它具有磁场，并且它的天然状态就是和其他DNA相互缠绕成非线性的模样，这就解释了我们从来没想过的事情：几兆个DNA要怎么通讯才能呈现出独特人类身体的单一意识？你曾在学校听过这个问题吗？它的答案也许就只是“电磁感应”而已。

我们在学校所学到的仅是它在人类身体系统的一小部分，可是从未讨论那里面真正发生的通讯过程。然而，借由磁性DNA的可能性，以及关于“96%的部分也许是多次元‘指令集’”的概念，使得那令人想不透的层次的主要通讯能够运作的事物，非常有可能是DNA的磁力属性，毕竟每一个分子都知道那幅关于你的“地图”，而且它们全部都在“彼此交谈”！它们必须如此。

## 出生——很少人会问的隐藏题

同一对父母生下两个小孩，其中一位成为了音乐大师，另一个连哼个曲调都不会；其中一个具有自信，另一个却连自己的影子都怕。他们都有各自害怕的事物，有着不同的恐惧，可是他们都有着跟父母一样的眼睛颜色与肤色。这样的情形每年都重复了无数次，没有人问：“这当中所出现的问题是什么？”

科学告诉我们，当我们出生时，我们就从双亲那里遗传了特定的属性。我相信这样的叙述，但是“其他事物”呢？双亲从来都没有的才能或恐惧是从哪里来的？为何同一家庭的某个孩子能够构思出一些事物的运作方式，而另一个孩子却一心只想当个画家呢？孩子们接二连三地出生，我们在当中所看到的是某个需要我们注意的系统，它指出了除了父母在生物层面的贡献以外，还有其他更多的经历使我们成为这一世的样子。

心理学家告诉我们，头脑里装载着令人惊讶的多样性，驱动着出生时人类的潜能种类。克里昂告诉我们那里是有某个系统，也即在出生那一刻，我们就把下列事物嵌进我们的 DNA 里面。

第一，双亲在生物层面的遗传：这方面不仅有眼睛与发色、身材与脸部特征，还包括有无对特定事物的天赋。它是双螺旋构造的三次元化学组成，代表着携有源自双亲与祖辈属性的部分。

第二，业力印记：这是许多古老宗教所教导的事物，也即从最近的转世所带来的未竟之事，可以是正面或负面。例如，你有听过某个孩童能够绘出大师等级的作品，或是 3 岁幼儿就能演奏小提琴的事情吗？这才能是从哪里来的呢？这是前一世的延续，也可能伴随某个愤世嫉俗且抑郁不已的个体。他（她）现正继续着自己或许努力好几世的过程，像是找寻自我价值与内在平安。我还需要提罪恶感吗？它似乎是某些特定文化中所有孩童都有的属性，这属于业力层面，而不是化学层面。这就代表它是“资讯”，而不是化学层面的事物。

第三，星象印记：这很明显，它就是在出生时太阳系形成的图案快照。占星学是这行星上最古老的科学，而它可能跟重力与磁力印记——两者都是太阳的多次元模组——有着紧密的关联。源自行星的惊人推拉力量在太阳的核心创造出这个模组，而这模组是无时无刻地借由太阳风（日光层）与电磁感应而被传播出去。你可以借由对极光的观察而找到发生电磁感应的确切位置，日光层跟地球磁场就在那里重叠着（因此你就看到了闪光），于是，这里的磁性便覆盖上太阳的量子印记。而地球的磁性跟你的DNA磁场是重叠的，在你出生的时候，它就再度借由电磁感应而模组化DNA的某部分。如果你跟不上这里的讨论，不用担心，这对本书并不重要。但是对于那些听得懂的人们来说，你们将只会在这里看到占星学可能的科学解释，不会有别的书这样做。

很多人并不相信占星学，但是他们都承认某些人会因为满月的经验而发狂，警方与医院都会调整那时的排班。这就是天体的力量及它们对于人类的影响。没有人对此考虑过什么，因为“跟确切连贯线索并承认某事物正在发挥作用”比较起来，“直接否定并解决眼前事态”是比较容易的。借由对于多次元力量的进一步认识，它或许就能够被解释清楚了。我的预测是，这种量子性质总有一天会在发生时被确认出来。一定会是这样，如果你怀疑的话，只要看看人们在日内瓦的强子加速器已经下了多少功夫就会知道了。这一切代表对多次元事物的追寻，以及对超越爱因斯坦和欧几里得物理学的新力量之认知——那就是看不见的物质！

第四，载有你在这行星上所有转世的全部阿卡沙记录：它或许是这些事物里面最为庞大的，因为它带有你的残余部分，且它跟上述的业力部分一起运作。克里昂一直在讲这些“过去”的前世属性能于今日取用，这就是它们会在那里的主要原因。他鼓励我们去“开采”阿卡沙记录，也就是去发现并运用我们自身 DNA 的历史里所拥有的事物。

第五，以你的“高我”为代表的种的神圣性：这是昴宿星人在约 10 万年前给予人类的一股能量。这是本章下面会讲到的一部分，也是本书里面最为奥秘与争议的事物。

现在，看看你刚才读到的东西，只有第一项是线性的事物，可被显微镜观察到。其他事物则是供你我运用的“地图”，由多次元的能量来代表，而后者是科学界正开始认可的事物。

## 昴宿星人的联结：真的很奇怪呀！

在形而上学里，经常会有非常让人震惊且不敢置信的假设。如果你刚接触形而上学，更是会有这样的真实感受。那些在这领域好一阵子的人们是不会因此退缩的，但是关于人类如何开始发展的一些属性很难取信于人，因为它真的没有科学的备述。

在本书第十四章有标题为“DNA 与人类种族的历史”的通灵资料。如果你读到那里，那么关于第十四章的所有资讯都已揭露了出来。但是我希望你在看这篇个人文章时，也能直接从克里昂那里听到这讯息，这样你将对于克里昂告诉我们的事物有着更清楚的概念。

我接下来要说的内容几乎完全没有科学根据，但世上有超过 10 亿的人们毫无疑问地接受亚当夏娃的寓言故事。当然那故事更没有科学根据，可是它会如此没有问题的原因是这是《圣经》里面核心的神话故事。非常有意思的是，人们会努力捍卫这个神话，并且说出像是“上天为鉴，此事千真万确”的话。如果有人像我一样，谈论当时发生的其他可能，那些处在各种宗教领域的人们，会觉得此言论完全不能相信。他们会猛敲桌子并大声嘶吼：“你是哪边有问题啊？《圣经》已经清楚地告诉我们当时发生的经过！”所以，我是以不争斗的态度来思索我的宣告。（我的信仰并非福音体系，而它具有接受一切灵性思维的肚量）但是我的内心真的好想说：“好啦，你可以继续讲你的蛇故事，但我不明白我到底有什么问题。”

进化的讯息一直在改变。我们曾以为美国大峡谷需要几百万年才能形成，但是我们现在无法确定，因为它可能只存在几百年而已！地质学本身正出现巨大的改变，许多关于人类学的信念也正面临挑战。所以就让我们这样说吧——这里是一些从来没有人思索过的事物。

## 此行星的人类只有一种

有人会说：“为什么只有一种，应该有好多种啊！”真的不是那样。虽说人类有不同肤色与体型，但是人类就是只有一种。最近有去动物园看看其他的哺乳动物吗？甚至是那些看起来与我们相似的物种？猴子看来有几十种，像是体型大小、毛的色度、有无尾巴等。如果你认真地观察，会发现几乎所有活在这行星上面的动物都具有许多类型，但人类只有一种类型，就是你在照镜子时所看到的那一种。

可能没人想过这个问题，因为它是如此平常，所以就变得看不见也想不到。可是它的确违背了整个地球进化的方式。进化过程自然会创造许多类型，为什么我们只有一种类型？我们周围的动物都显示出这个现象，但我们完全不符合这种进化的模式。怎么会这样呢？

克里昂已经提出这个答案很多次，大约在 1990 年前后告诉我们关于“将来自远方的灵性属性‘植入人类 DNA’”的故事，是关于昴宿星人的联结及列木里亚文明的开始。而克里昂的声明则是：“如果要在历史中寻找跟你们相似的人类，回溯的时间不用超过 10 万年。” 人类学家告诉我们，人类的发展比这时期早很多，克里昂在说的是什么？那是一个非常具有争议的假设，意指另一个星系在约 10 万年前更动了我们人类的 DNA。

克里昂告诉我们，那些属于另一个世界、跟我们非常相似的存在个体来到这个行星，在此停留多年并实际干涉（在合理的程度内）正常的人类进化。他们给予我们的 DNA 层次是今日的我们视为灵性的事物。他们使我们整个种族能够参与宇宙的灵性计划，让我们成为“神的片段”。如果你跟没在形而上学领域的人讲这件事情，他们肯定会马上掉头跑开。亚当与夏娃的故事似乎比较能够被人接受！相较于外星人的故事，像是苹果、蛇、伊甸园、魔鬼、人类等，这些全都是更容易使人信服的故事。

这个昴宿星人的故事并不属于克里昂，事实上这故事已在我们的其他文化当中存在深远，甚至可能打从开始就一直流传下来。然而，自我有生以来，这故事在形而上学领域里面一直被作家或灵媒拿出来说。因此，就会有人把这美妙故事直接变成戏剧事件，像是诸界混战、具有争议的“接管地球”场景及一群用人类外表隐藏本貌的蜥蜴居民（所谓的“蜥仔们”）等。我会知道这件事，因为我在某个公开论坛中被冠上“蜥仔”的称号。啊，那是我的生命中多么光荣的一天！此外，这种现象在一切关于深奥事物的领域里几乎普遍存在，已到我都不愿发表己见的程度。这就是人类天性所做的事情，而很多人就喜欢活在恐惧并卷入一堆剧码之中。跟那些我们得要确切看进自己找寻真相的能量比较起来，阴谋论的能量是非常容易塑形的，而那些仅是阻碍个人明白事理的分心事物。由于我在 15 年前已经历过某位住在美国土桑市的妇女指称我是“世纪之恶”，以及她那长达 3 个月的相关活动，所以说这次“蜥蜴人称号”的经验算是温和而可爱的了。

## 让我们看看一些共时性

在 1990 年，我在夏威夷群岛的考艾岛跟“祖父”霍乐·马夸还有其他人围成圆圈坐在一起。夏威夷人就像美洲印第安人那样，借着部族的年轻人以口语形式传递他们的历史。等他们长大到能够理解的时候，同样的故事就再三反复地讲给其他人，而他们依赖这种方式以确保他们的历史是被正确地了解、未来能被正确地传递出去。基本上，不去形成文字有两个原因：其一，当这种方式开始时，并不是所有族人都是识字的；其二，保护这神圣资料不被未经授权之人（也即他们不信任的人们，像是我们）听见。

马夸是一个现代人，曾在越南服役于陆战队。但是他也被授命成为夏威夷人的领道领袖，很多人向他寻求智慧。为了维护传统，他向夏威夷的年轻人教导他们的波利尼西亚历史，而焦点一直都是祖先。我之所以能够出现在非夏威夷人的外圈，那是来自马夸的恩赐，他也借此声明他非常希望具有类似意识的人们能够开始知道他所知的一切。许多原住民都看到纯种夏威夷人正面对的挑战，也即现代文明开始剔除部族的许多部分，像是异族通婚减低种族的纯度，以及现代文明待遇较优的工作把年轻族人带离部落等。我们看到的是，几乎全世界的原住民祖父开始把他们历史里的一些神圣奥秘，交托给越来越多像我们这样非原生的人们。这对他们来说并不是那么容易下决定的，但是这样至少能够留存关于他们的人民、他们的信仰及他们如何生活的记录。

在一个温暖舒适的傍晚，我们还有数人留在受邀的外圈继续听马夸说话，他讲了很多有关“夏威夷人的祖先”的内容。这就是他的方式，也是他教导的核心，因为他希望所有人都了解祖先们具有纯粹的知识及智慧，而年轻的一代要了解这教导并传递下去。马夸接着说出令我震惊的事情：

“我们列木里亚祖先的遗体就埋在附近。”这是我第一次从夏威夷的教导者那里听到“列木里亚”这个词！根据克里昂及其他灵性历史学家的说法，列木里亚应是人类的第一个大型文明。它维持了好几千年，主要原因应是他们的孤立状态。而它当时是环绕地球上最大的山并在其上建立起来，所谓的最大并不是指高度，而是从底部量至山顶的距离。那就是夏威夷，它是目前位居太平洋海底的一座山脉，而数个露出海面的山峰就称为夏威夷群岛。克里昂告诉我们这件事，但我不知道这也是波利尼西亚人的传说故事。

对于马夸是否能够分享其他能使原住民历史与形而上学结合在一起的资讯，我非常感兴趣。因此我就在适当的时机问马夸一个烫手的问题：“师父，什么是波利尼西亚人的‘亚当与夏娃’故事呢？换句话说来说，人类是如何开始的呢？”马夸的回答令我非常吃惊，即使今日回想起还是会起鸡皮疙瘩。当时他站了起来，并慢慢地观看着天空。当他找到他晓得位于那里的事物时，他举起手臂，将手指向七姊妹星团并说：“独木舟是从那里来的！”他正指向昴宿星团。

难道夏威夷人最早流传下来的古老历史，跟克里昂那令人无法置信的外星人故事居然一样？我真是震惊到骨子里了，那是因为它向我个人证明克里昂所说的昴宿星人之事是真实的。他们是我们灵性 DNA 切换的主导者，也代表着我们可能会在某天跟他们见面。

我的好友伍迪·发斯帕及其伙伴凯缇致力于创造一个属于这行星的原住民智慧服务机构。他跟凯缇一起创立世界长老议会，而他是该组织的主席及资深联络人，虽说缓慢但是有所进展。身为纯种夏威夷人的伍迪，经过数年的过程而被承认为长老。夏威夷的人们称他为库普那（即长老之意），而谦逊的他在那里不会使用这词来称呼自己。

由于他在原住民领域的贡献，许多其他原住民的圈子也承认伍迪是长老，其中最让人注意的是他对于拉科塔国欧格拉拉族的努力。借由接纳并参与日舞仪式的过程，他们将国际日舞聚会的领导者职位授予伍迪，这是只有长老才能担任的位置。在我跟他的讨论中，我总算了解到夏威夷七姊妹星团故事的深度，伍迪告诉我说，夏威夷人甚至具有指称昴宿星人的名字“马卡里依”，还有一个位于 10 月与 11 月的神圣纪念日，那时的七姊妹星团正高悬在夏威夷的正上方。我是在马夸过世之后接收到这些讯息的，本来以为自己就此失去夏威夷长老的联结，但是伍迪使其复燃。

在 1998 年 11 月，克里昂借由通灵指出 10 万年前到 5 万年前，许多人种开始逐渐消失。只有一个人种接受昴宿星人的 DNA 改变，而这个人种逐渐取代所有其他人种。其原因也许是跟智能或是增强的理解力有关，或许那一种比较适合生存，这我不知道，而其原因也一直没向我透露。关于现存仅有一个人种的资料，当时仅是通灵讯息，然而在 1998 年的 12 月，我却从《科学人杂志》的封面看到同样的景况！

我是在某个机场看到这个封面的，差点跌倒！在那一期的《科学人杂志》（《科学人杂志》，2000 年 1 月）封面上有着一些人种的图像，而在这些图像之间的标题则是《我们的人种至少有 15 种近亲，但是只有我们存活下来。这是为什么？》。

这曾是没人会去思考的现象，现在被提出来公开质疑。而里面的文章内容也与克里昂告诉我们的故事一致。看来我们跟其他的动物一样有着很好的开始，当时的人种是相当多样的，比如有尾巴的跟没有尾巴的，等等。但是大约 10 万年前发生某事（依据杂志所述），其他人种便逐渐凋亡，只剩下今天这个人种——就是你跟我。

这是“共时性的汇流”，换句话说，就是许多事物以三次元主流的形式同时向我呈现克里昂故事的精确度是很高的。直到某个非常高的人形个体定出飞行器跟我们说同样的故事之前，我并不真的期望主流科学会承认昴宿星人的故事。即便科学界也承认此事，许多人仍然不会相信。

这个共时性还有后续，而接下来的篇章几乎是这本书最后写就的部分。当时某些事情发生在我身上，就像是为整个昴宿星人的主题划上强调的标点符号。我震惊于自己的发现，虽说很多人也许已经知道了，但是它以一种像是证据的特定方式向我呈现，而那是在澳洲大陆中央的神圣之地发生的。

我喜欢在有空的时候去拜访地球上特殊的地方。在早期的克里昂活动里，我曾去过澳洲3次，但我大概就只去那些大城市里的一些景点。甚至在新西兰的时候，我没有好好欣赏那里的世界级绝美风景。直到后期的旅程，我才决定要留下来欣赏一些世界奇观，大多数是自己去的，有时则是跟克里昂团队的一些成员一起去。我所指的并不是我去演讲的城市，而是在较大的都会去演讲时顺道前往附近特殊地点的延伸旅程。

计划2010年3月的第五次澳洲之旅时，我想在最后去看艾尔斯岩的奇观。那是一整块的巨大神圣砂岩，亮橘色的它就矗立在澳洲大陆的中央（在澳洲中部的北领地）。它的周边有那些能在美国亚利桑那州赛多那看到同样的红石块与红尘土，而它本身是335米高，表面具有美丽沟纹的单一砂岩，这使得它成为地质学上的特异事物。由于它那令人惊叹的橘色，使得它成为摄影师的梦想，呈现在世上无数的照片与详细记录之中。它也是一个能量中心，就像澳洲大陆的肚脐，位于一个周围几乎毫无资源的地方。所有的东西都要从海岸地区带过来。

至于澳洲的其他特色，它是澳洲内陆是最为炎热的地方之一（通常高达摄氏47.8度），充满巨大的虫子（对我而言它们很大）及在别处没有看过这么密集的苍蝇。到处都是蚂蚁，有些非常大，所以当你停步的时候还得留意，因为它们通常会钻进裤管把它当成窝来住。那里有大量的白蚁丘，以及世上最多的单峰骆驼（但我一只都没见到）。然而，除了这些明显的内陆特色之外，那里具有许多良好宿屋及强力的空调设备，路径都有清楚的标示、道路状况良好、提供免费接送，而游客都能受到充分协助。那里有个完善的度假村，还有游泳池，所以我就是要去那里。当我拿到票的时候，正好有人在跟我说可以把蚊帐安在自己的帽子上（当然是典型的内陆风格），如果你想看这次的照片，我已经公布在自己的网站上。

现在那里被称为乌鲁如镇，政府在 80 年代后期将整个区域归还给原住民。而原住民跟观光业之间形成类似“互相迁就”的关系。这巨岩的神圣性在某些地方会以最完整的形式来表现，可是在其他地方就不是如此，乌鲁如有个单跑道的机场，周围有着美丽的红土。自从 2009 年以后，就有从雪梨直飞此处的航班。

巨岩周围有许多地方对于长老而言相当神圣，所以那些地方是禁止进入的，某些地方还禁止拍照。直升机的全景游览只容许在清晨时分进行（因为光线的关系），而傍晚时分是禁止的（这有点像是在岩石的神圣性与想要拍摄它的人们之间找到的折中方案）。甚至还有规定说女性直升机飞行员不得飞越特定区域（这是遵从那些注重自身文化男女角色，并依从当地主要势力的原住民部落的希望）。

然而无论如何，最让长老苦恼的是游客仍被容许攀爬这座圣岩！长老们主导这件事，但经常以自己才知道的理由而关闭路径（大概想使人们打消攀爬的计划），但是攀岩的人们仍然继续前进。也许这个情形以后也会改变，而那些享受攀爬乐趣的人们可以改爬附近的地方。

我记得在跟大家一起走到旅馆的住房服务区时，看到一只巨大的蜈蚣毫无阻拦地从大厅中间爬去厨房那里（大概想去喝杯咖啡）。看来没人在意此事，而此事就暗示着昆虫是这里的帝王，我们仅是来拜访它们的王国。几十只蛾和蚱蜢到处闲晃，并停留在供客人俯瞰泳池的桌椅上（叹气）。如果你把它们赶开而自己坐在椅子上，它们迟早会回来停在你的大腿上。我猜地球上有许多像这样的地方，但我总会试着避开。

我们的第一个行程充满丰富的内容，就是去原住民地区，还有他们的博物馆与商店，还有一位阿南辜部落的资深长老为我们道览。这位名为杉米的长老大致上会说和听懂一些英文，但他请一位年轻的原住民来做翻译，并想以他的原住民口音来说明这巨岩的特定区域。许多故事都使人屏息聆听，有些是欢乐的，有些则是难过的。

有件非常有趣的事情和苍蝇有关。我之前说过那里有苍蝇吧？它们是永不歇息的，如果你没有戴网子，它们一定会知道，而且无论你把它们赶走多少次，它们一定会带来更多“亲友”来共度盛举。这大概是“骚扰灵媒周”，而它们选上了我！然而，杉米长老周围竟然没有一只苍蝇！我发现，那些苍蝇不会理会他。真让人猜不透！我看到苍蝇也忽略我们的澳洲巡守员！也许它们知道，如果那人是海外旅客，就会给它们带来更多乐趣。像是惊声尖叫、破口咒骂、大幅挥手及到处逃避等，它们一定非常喜欢那样。由于它们到处乱飞，我就不幸吃到了一只，当时正值户外的正式晚宴场合——白色桌巾、美味食物、大家都穿正式服装（叹）。当我正在喝水（里面有只美味的苍蝇）的时候，我马上就把它吐在了桌巾上，并表现出“赶快把我嘴里那只还在扭动的活苍蝇（虫子）拿掉”的神态。有时候，即使是著名的灵媒也会举止失当（再叹）。它还停在了我的位置上，我瞬间站了起来，然后被椅子绊到、跌在地上（非常白的长裤沾上非常红的尘土）。我那一跤有许多人认为这是那一晚最棒的部分（三叹）。

第二天，当我戴着挡苍蝇的网子独自在文化中心闲逛，浏览这里的历史并享受关于巨岩起源的神话时，我们那位澳洲巡守员莫妮卡示意要我来某间艺廊。那是个展览原住民艺术的画廊，而且都是同样的主题。我进去之后到处浏览，刚开始并没引起我的注意，直到我开始阅读关于这所有绘图的叙述！整间画廊是奉献给关于原住民的创世神话及他们如何来到这里的解释。而在我面前呈列的是一幅又一幅关于七姊妹星团，以及他们在原住民的起源所扮演的角色的故事绘画。这些画诉说着他们如何来与部族相处、如何被追逐及最后“逃回天上”的故事，我几乎惊呆了。我坐下来消化这一切，因为艺廊里的每幅画都显示出关于七姊妹星团的神话象征，以及如同马夸在北太平洋跟我所提的创世故事。

我跟那位店员交谈，身为部族年轻成员的他告诉我整个他所知道的部族故事。说真的，那是昴宿星人。他也告诉我说，他曾读过一本书，该书宣称这个故事同样出现在希腊人、非洲人甚至是一些北欧民族那里。虽然对于2012年的恐怖感越来越大，但也因此使我们发现玛雅人也有同样的故事！提卡尔的7个主要神殿象征着七姊妹星团的能量。而我现正处在澳洲大陆中央的某个荣耀原住民部族（根据他们的记录，他们在这里已有几万年）的文化中心里面，听到关于昴宿星人为人类所进行的创造故事。

这部族的某些始祖长老之名是相当神圣的，因此它们不得被大声说出来，甚至部族成员也不知道，难道这些名字是属于来自昴宿星的教导者吗？这是我的推测，或许我把发生在乌鲁如的事情美化了，但许多澳洲原住民都认为乌鲁如是这块大陆所有原住民文明的起源地，最初是从这里向外迁徙并探索大陆的其他部分。

世上有那么多原住民具有同样的故事，这是一种什么样的巧合？他们从来没遇到彼此、没有沟通的方式，可是他们都有关于七姊妹星团与人类起源的类似故事。这一切都是从具有意识的人类个体开始的，他们是完全成长、具有意识的个体，而不是正在发展的洞穴人或野蛮人。所有的创世神话都是这个样子，即使那个伊甸园的故事也是如此，那故事是从原是没有觉察、后来变得具有觉察力的人类个体开始的。

几天之后，克里昂在新西兰给予奥克兰的听众一份内容相当丰富的通灵讯息。他提到七姊妹星团的创世故事及在夏威夷创造出来的列木里亚如何成为这行星上最老、维持最久、最为和谐的单一文明。他也提到一些令人惊讶的时间线，虽说到目前为止没有科学方面的证据，但终究会被找出来的。他告诉我们，当水面开始上升时（因为冰逐渐在溶解），许多夏威夷的列木里亚人开始航海并顺着洋流而直接抵达新西兰。他指出，虽然澳洲跟当地原住民离新西兰非常近，但是洋流使他们无法轻易抵达那里。所以，那个南太平洋国家的原住民来源，就是夏威夷列木里亚人，他们后来成为新西兰的毛利人。

他继续描述下列事实，也即新西兰原住民的前身是波利尼西亚人而不是澳洲原住民。此外，虽然澳洲逐渐发展出超过700种部族语言，处在新西兰的这些毛利族并没出现接近那种程度的分裂，而且直至今日，大家都知道这个国家具有智慧与和谐天性的原住民，我们也知道他们的语言非常接近夏威夷的语言！

对于愿意接受这种神秘玄奥事物的人们而言，他们能够开始理解这现象背后代表的意义。但是对于学术派的人们来说，这现象仍然被归类为巧合，并说这仅是“古代文明在星体与星座的运用之上长期倾向”的一部分。我非常了解这种想法的逻辑，并且也赞美那些希望对这种完全出乎预料的假定保持距离的科学家。但我仍认为，这里有些事物是要给科学界在未来发现的。绝大多数的科学家会告诉你，过多的巧合是在邀请人们前去探究。

而这一切的惊讶之处，在于有位参与者在通灵结束之后来到我那里，她看来具有毛利人的部分血统，但这很难分辨，因为有许多家庭已经纳入毛利人的系谱，这在新西兰是相当普遍的现象。她把我带到旁边并告诉我一些资讯，显示毛利人真的拥有相当类似的故事，虽说那被隐藏在关于某位一起联结的父母辈、天空母亲/父亲与他们6个孩子的名字里面。他们指称昴宿星人为“马他丽奇”，这也跟夏威夷的“马卡里依”类似，而且直到今日还有保留庆祝他们的新年收获庆典。我们在这里看到非常近似夏威夷人、澳洲原住民与玛雅人的故事情节——七姊妹星团的人类起源故事。我并不惊讶，但是我身上出现那种确定事情是这样的鸡皮疙瘩，像是克里昂在说：“让你在那故事发生之处，再次亲耳听见了那个故事。”

在那些关于DNA各层次（能量）的教导中，你会看到“列木里亚层”。现在你或许知道他们为何在那里的背景，也即那些来自南北半球都见得到的某一星系的兄弟姊妹们，特别是为了我们的灵性传承而把那些层次放置在那里。

他们的存在是有意的、恰当的，也得到全体一致同意的行动。我们从一开始就是这地球的设计者，而且在久远的过去也有可能是另一个似地行星的一部分，而它的星系就是七姊妹星系。

# 第五章 教导的开始

——李·卡罗

层次：克里昂针对DNA的教导，一开始就一直提醒、指示、恳求我们别以线性化的观点看待DNA。我们讨论这些“层次”，这个词本身就是个线性的词汇，它会使人联想到那种层层相叠的蛋糕影像。

对于次元性或类似字词不熟的朋友，请容我给你一个简短解释。线性的事物就像梯子那样，具有一个接着一个的先后顺序。时间是线性的，因为它像梯子那样是一秒一阶地走到“分”，并依此类推下去。计数也是线性的，因为某个数字会高过或低于相邻的数字。数学是线性的，因为它运用源自线性系统的逻辑算式。事实上，“处在线性状态”是我们在三次元非常正常的状态，而我们也习惯如此。

当我们面对非线性的事物时，我们便拙于表现，因为它们看似没有逻辑。你能想象某个世界没有较高或较低的数字吗？或是没有时钟的存在状态？在某个非线性的量子世界里，我们所知道的时间并不存在。相反，那里只有一个“当下”。如果你一定要线性化这一切以保持自己的理智，那么就把时间想成一个圆而不是一条直线，想象所有的数字都混杂地放在罐子里，而不是在纸页上排出序列。想象自己走进电梯里面，而那电梯并不是上下移动，而是去到某个地方让你出来！甚至不用移动就能够做到！

如果时间是个圆，那么它就无始无终。虽然我们能毫无疑问地接受“无尽”的存在状态、接受以灵魂的姿态去到“彼岸”并永远待在那里的状态，但如果有人说这一切并没有开始，我们就无法理解，这不是很有趣吗？没有开始？每事每物都有开头吧，你到底想讲什么？

线性心智是相当倾向三次元的，它对于“从现在到永恒”的事物完全没有问题，却无法接受另一个方向（过去）是永远存在的任何事物。克里昂说，我们在线性时间道路的两个方向上皆是永恒的——即过去一直存在、未来也将一直存在。

根据统计，超过85%的人类具有某种信仰的信念系统，他们几乎都相信死后的生命。只有很少比例的人们相信生前的生命！你有看到这里的偏见吗？你的灵魂在你出生之前看似从未存在过，似乎就从虚无之中冒出来而没有先前的存在状态。对我而言，这样的情形才是“在灵性层面不合逻辑”，然而这是世上绝大多数主要灵性体系普遍都有的偏见。

“神”的行事能够超越我们所了解、期望或思索的实相范围吗？字典里面只有“死后的生命”，没有“生前的生命”，这不是很有趣吗？它完全不是属于我们思考的范畴，因为我们根深蒂固地处在三次元里。我们觉得多次元状态是给那些谈理论的人用的，跟我们无关。就我所知道与研究的，我认为我们对于整个量子的主题走向关于“真假”的根本觉醒，或许会在我的有生之年发现。天文学家对最近的发现感到相当的兴奋，因为他们所观测到的事物只有借由多次元的实相才能解释。我相信我们是完全属于量子实相的，只是处在位于量子实相的三次元“金鱼缸”里面。所以我们对于自己看似知道“鱼缸”的运作模式感到得意，并跟每个人说整个宇宙也是个“鱼缸”，它的运作模式也像我们的“鱼缸”一样。所以，我们就有“鱼缸科学”跟一个“鱼缸之神”。

DNA是跨次元的，或者换句话说说是多次元的。这代表我们得要以整体的视野进行观察与研究，而不是去分割它。但是我们还是要去分割它，我们要用层次来称呼它。DNA总共有12个层次。或许你会问：“克里昂恳求我们别去分割它们，为什么你要这样做呢？”答案是，克里昂并不是要我们别以层次来称呼它们。恰恰相反，他是请我们了解它们并非层次，即使我们仍以层次命名——因为我们必得以三次元的状态存在，而我们也得在这状态中学习DNA。以这一整本书而言，请在思索这个学习主题时把“层次”代换为“能量”。这会使你不会问明显线性的问题，像是“这一层的下一层是什么？”或是“如果它们以不同的方式堆叠，那又会发生什么事呢？”这些问题没法问的，因为DNA并非线性。

当我还是在学校读书时，我有个好友对车子非常有兴趣，他选修且爱上汽车维修这门科目。有一天，他跟我提到汽车传动装置的复杂性。他说当他们上课的时候，指导师傅把一台还覆着外壳的汽车传动装置放在了地上，接着他开始进行拆解。他一边做，一边告诉学生们如何去了解这台机器。他拿出一个零件，告诉学生那台传动装置无法运转，因为它需要每个零件。不仅如此，某个零件该做何事取决于周边的其他零件做了什么事。当它们分开的时候，你会看不懂它们的功能到底是什么。他继续拆解，把那些零件取出来放在地上，他跟学生说，某个零件跟隔壁零件只在某某条件之下接合，像是速度、齿轮比例与液态力学等。每个零件对于某状况都有“相对的反应”，不像时钟的零件都是以线性样式执行同样的工作。

当师傅讲完之后，地上大概有几百个零件。这是个明显无法运作、仅是用来教学的传动装置，因为能使它运转的液体并不存在——这又是另一个决定整合机器运转与否的复杂因素。这位师傅向学生讲出他希望他们能够听进去的教导：“你必得在系统之外学习那些零件以知道它们在系统里面的运作目的。但是若无周围其他所有的零件，没有一个零件能够真的‘运作’任何功能，它们得依靠整个系统的组装、平衡及校准。”

在灵性层面，我们把DNA分开来说。为了教学上的方便，我们将要假装这些层次或能量是线性的。当我们在二次检视它们时，我们要假装它们会“执行某某功能”，但他们事实上不会这样。我们很容易倾向把每一层次看成是“完整”的一层，然而它们不是这样。

你会有自己比较喜好的层次，但这是无关紧要的。你无法“活化”某一段DNA（即使克里昂曾经在某个通灵资料里提到这件事）。恰恰相反，你是在“称呼某个能量群组”——它是毫无局限、没有细胞结构的一种概念。你甚至无法在灵性层面要求某一层次为另一层次充电，因为人类个体并不知道关于活化的量子规则，他所知道的仅仅是那些躺在地上的零件。DNA是聪明的，你会看到的是它“知道”你需要什么。

请这样想想看：你的面前有一碗番茄浓汤。这碗好喝的汤能够滋养你的身体。你喜欢它，所以对厨师说：“请把这汤里的味道拿来给我看。”他的确是没办法这样做。因为那味道是整合在汤里面的，而不是某个可以拿出来的片段。你没法把汤里面的盐拿出来，甚至连番茄也不行！它是以整碗汤来运作的，它现在是一个“系统”。

然而DNA是一碗具有智能的“汤”，所以我们必须学习那里有着什么，但不会想去指导大灵做这或做那。如果我们这样做的话，不会发生任何事。恰恰相反，我们运用自身意愿去提升我们的振动，使自己具有更多的多次元品质，DNA就会回应并“知道”我们的需要而自行活化其内在多种对应的能量。这真的是多次元的行动方案，完全不是线性的。它影响了我们与其接触的形式，但许多人会跟你说他们正在活化这层或那层。这也没问题，只要接受就好。

这些层次都附有数字，而这也是线性的。每个正在读本书的人都想要知道每个层次的名字及各自的功能，这个相当线性的状态是我们大家都有的，而克里昂已经为我们这样做了。然而，你很快就会看到它并没有那么单纯。每一层都有一个编号，从1到12。你所认定某个层次的号码看似跟其他层次堆叠着，其实它完全不处在堆叠之中。因此，这些数字变成具有数字标签的能量，而它所表现出来的更大画面，除了关于你正在学习的层次或能量之外，还有它和其他层次的关联性。

所以再次提醒，在我们进行的时候，请把这整个解释当作是DNA在玄妙的层面现身出来，并以一堆零件的形式躺在形而上学的桌子上。把它看作是一台复杂的引擎，而你正在学习它的每一部位、每个零件与每条接线。当它躺在你面前的桌子上，它具有标签、号码与使用指示。但是当它在被使用的时候，它是全部组回成一套系统，所有零件都融在一起——没有层次、没有分开的零件、没有标签。

对于线性的人类个体而言，他会习惯把第一层当成最前面的层次、第十二层当成最后面的层次。它们不是那样。它们的排列像是桌上的圆圈——这些多出来的比喻是尝试逼迫线性头脑以多次元的方式思考。然而，如果你真的把这些数字放在桌上排成一个圆，你看起来点变得很难找不是吗？

## 关于活化DNA的“大哉问”

你曾经听过多少疗程、能量水、咒语、音乐、图画及工作坊是来“活化你的部分DNA”呢？到现在可能有数百个吧！我的灵性伙伴珍·托勃有一种特制的活化DNA深入程序。借由使用你的名字及其他讯息的能量，她用吟唱与美妙的水晶体演奏来制作音乐光碟。它真的很好听，特别是她的整个演奏所要呈现的是你的能量。到底什么事物被活化了？答案是：“你的DNA想要活化的任何事物。”它有效吗？问问那些做过的人们，真的有用，某些事物正在发生。这一切究竟是什么意思呢？

真正的事实是，“活化”一词对于许多人而言具有很多意义。首先，DNA是多次元的，所以这些层次并不真的像是化学物质那样可以取用的独立物体。虽然如此，克里昂还是提到了活化自身DNA的许多层次，使它能跟身体有着更好地运作，而在本书的第一篇现场通灵讯息（第十二章）里，克里昂将对此主题进行讨论。

这主题其实比“我要进去体内调校100兆个第二层”的想法来得复杂许多，这就好像在说：“我要伸进去把那道彩虹的所有紫色拿出来。”（这也是从那篇通灵讯息取用的例子）事情并不是那样的。这里的复杂性其实是关乎我们能否了解到那真的无关紧要，因为无论我们怎么称呼它，DNA仍会做它要做的事情。在那篇克里昂的现场通灵讯息里，我有提到某一组DNA在这个新能量里一起被活化，就请以量子的方式思考、请以“能量”思考。当你读过本书关于DNA层次的意义时，或许你了解到这完全不是实质的层次，它所关乎的反倒是一些概念，以及我们该如何使用自身意愿把这些概念带到更高的层次上，好让DNA选择要运作的群组与能量。

事实上，的确出现了许多以不同形式宣称自己在“活化DNA”的良好疗程与概念，其结果也是切实可行的，所以说有某些美妙的事物发生在许多这样的例子里面。克里昂告诉我的是（他也会在本书后面再度提到），治疗师真正做到的是“增进某DNA对身体沟通的效率”。治疗师能够做到最佳的程度，就是跟那股频率、振动或是任何确实以多次元状态呈现的事物一起运作。

把它想象成是鸡与蛋的循环。DNA处在细胞里面，而细胞一直在“聆听”指令。DNA则在“聆听”着人类意识，并协助向细胞说明要做什么事情。所以DNA一直在跟细胞“说话”，下达那些给予整个三次元身体的指令。所以，到底哪个是因，“听”还是“说”呢？就逻辑而言，也许会认为如果没有人在听，DNA会讲一整天的话！而答案是，人类意识是关键所在，它能快速催动所有DNA层次以更好的效率运作。因此，“听”与“说”是一起混在“汤”里面的。然而，你是否了解到，如果我们没有跟细胞“说话”，DNA就仅仅是休息、在体内进行着自动机制而已？根据克里昂所言，DNA一直都在倾听。因此，我们的工作就是把自己的需要告知自身DNA。再次提醒，造成人类身体内部改变的关键是“资讯”，而不是“化学物质”。

所以，哪一层具有较好的工作效率呢？答案就是那些应该要运作的层次。或许你会说：“是啊，但是我真的希望致力于第二层！”事实上，我们能聚焦在第二层，然而决定该活化哪些层次的是DNA，而不是你或治疗师。在某些方面，这一切显得有点好笑，因为它真的不会管你怎么称呼它。当你开始发出意念与自身DNA一起做任何事时，它就为你安排、设定每一件事物。

我真的不想得罪任何做DNA活化的治疗师，因为在新能量里，这是属于高等意识的优良治疗方案，我只是想说一句：“别尝试去计算它或是为它命名、贴标签。”因为DNA是神圣的，你是无法亲自更动属于多次元的部分。相反，治疗师是在帮助人类个体启动自身意识，好让DNA以它所知最符合需要的方式活化自己。所以，活化哪些层次与能量，是属于DNA的事，不是我们的事。

我们可以从上述所提供的多样属性中感觉到它的复杂程度，但是克里昂说这一切都是有用的！那是因为身体与DNA都已经调校到“知道”你的作为与思想。它已经在那里待了很久，等待我们跟它一起合作及给它资讯。现在我们提供多样属性，而这都是DNA处理新模组所需要的食物。我们喜欢吃多种食物，而当食物进到肠胃里，我们并没真的注意那些养分如何被筛选出来。所有食物都会进到肠胃里，而肠胃会决定该怎么处理食物，而不是由我们决定。同样地，当我们开始进行容许DNA活化自身的程序时，它也借着它所需要的能量来活化自己！

克里昂在2010年于美国科罗拉多州发送的第一篇通灵讯息，就是在讲这个主题，相当具有参考价值。我把它放在本书的后面，那篇比我这里所写的能在活化这个主题上提供更好的总结。

### 数字学

克里昂在DNA的揭露中使用了数字学，这是个很难解释的现象。它的困难之处在于，如果你不是那种能够了解数字具有能量的人，就会完全不懂。这或许是形而上学领域里最奥秘、最古老的规则之一，但是它的周围也有无数的错误讯息，太多人类个体为其赋予新意、将其改成自用体系并把它用在完全超过它的传统用途的目的上。你是否知道它是世上有史以来最为古老的“科学”之一呢？

我暂时中断这个主题来进行另一项讨论。当我跟某些人说数字学是最古老的科学之一时，他们会说：“李先生，你得记得它所源出的时代可是充斥着异教信仰、偶像崇拜、放血疗法与秘密的仪式。”即使它被称作“科学”，他们仍旧拒绝它。他们的争论像是这样：“我们是现代具有灵性的人，具有比以往更多关于先知如何行事的资讯。我们现在接受的是‘一神的信仰’、合一的思想，以及当代对于‘神’希望我们做什么的瞥见（通常这与某位你需要去崇拜的先知有关）。走回头路是不正确的，因为当时的人们是野蛮人。”

这种争论听起来似乎真的合乎逻辑而有道理。但是当你开始问：“祖先们到底知道些什么？”时会有一种不舒服的感觉，好像我们完全失去所有原本知晓或拥有的事物，而现在却得从头来过。我们的“现代宗教”就像某个正在学习“与神同行”的婴儿所做的基础动作，与之相比，祖先们所知道的还要多上许多，甚至对于灵性能量有着多次元的了解。

针对2012年的“大对齐”的研究真是一个很棒的天文学课题。它所指的是某个将会出现的特定状况，处在银河系（我们所处的星系）中的地球所具有的2.6万年循环周期，届时地球所晃移到的位置，会使人们在朝向银河系中心观看时，能够出现太阳与“黑暗裂隙”——或说是银河系赤道对齐的景象。这种跟银河系赤道相关的现象或排列大约会持续36年，之后这个循环又重新开始。这是基本的天文学。而令人吃惊的是（倒抽一口气），几乎所有祖先都知道这件事，包括它的时机及地球的晃移！玛雅人（这是当然的）、阿兹特克人、托尔特克人、埃及人、德鲁依祭司、夏威夷人、澳洲原住民、毛利人、印第安土著人等——他们都知道哦！因为他们有许多关于此事的古老手稿。那么，这就意味着他们得要晓得地球在银河系里面的移动方式。他们至少得要知道地球是圆的、它是绕着太阳转的，以及太阳是某个更大的星团（我们的银河系）的一部分，这资讯是他们在计算某个描述我们在群星之间的2.6万年循环周期之事件必定要用

我们的历史认为“现代人”在15世纪到16世纪之间发现了新的科学。这种在思维层面的改革，想必会使当代人感到神奇吧，让我们瞧瞧：当时的地球被认为是平的，而伽利略因为撰述地球绕着太阳转（宗教不喜欢这种言论）而被判在家监禁。而船员得要鼓起很大的勇气向外探索，因为他们知道自己可能会从世界的边缘摔下去！天啊，怎会这样？

那些超过4000年以上的祖先知道银河系的移动，几千年之后的我们却在怀疑地球是不是圆的？是否使你惊觉或许在这中间某些事物已遗失不见？的确如此！如果历史想要告诉我们这里面的某些事情，或许会使你想到应该还有其他事物消失不见！如果灵性（我们列木里亚量子性质的种源核心）及自身跟造物者的直觉联结都完全消失的话，会是什么光景？我们对祖先研究越多，就越了解到他们所知道的比我们多了许多，难怪每个原住民文化都那么崇拜祖先！他们知道有很多事物已经失去了。

因此，祖先使用的系统有可能运用到先进的概念，而其中之一就是数字学。它事实上是一种多次元系统，因为它所处理的是超越三次元，甚至有时会遭“现代思想家”白眼的概念。我仍然觉得我们是处在“灵性无知与真理失落”的时代，未来终究会把这整个时期称作“灵性的黑暗时期”。毕竟在这些日子里，“神的真理”在人类的偏见里是模糊不清的，而用战争来比较谁最爱“神”、谁拥有最“正确”的体系及最“正确”的先知——这全部都是单一偏见，像是认为“神”会处在一些人类所设定的框架之中、着迷于低等的人类三次元概念，而且他仅仅隶属某个人类团体！（就是那些具有特定框架的人们）……

这整个情节完全没有下列的概念：巨大、慈爱的神，他以神性的形象创造出我们每一个人。他并不介意我们如何联结到“内在的先知”或如何找到“高我”，因为每个人类个体都有自己的道路、自己的信仰方式，以及自己如何去爱自身那名为“神”的部分之实相的概念。而当这一切结束的时候，我们在死亡中回到自身所来之处，而造物者也不会反对我们开车抵达时所使用的车辆颜色（这是克里昂再三给予的比喻）。

如果不这样想的话，就会把“神”硬生生地放进三次元的人类概念与想法所形成的范围之中，例如，奖励与惩罚、复仇与愤怒、天使战争等，就像希腊人得去忍受他们古代神话的“似人之神”那样。如果我是以它的形象出生的，那么我是庄严高贵的，而非肮脏的，也不会被限制只能爬上某个正确的梯子以接受一些人为的信条，只为自己在死后具有恰当资格进入某个“俱乐部”。我仅是回家、接受那个所有人都将接受的庆祝，并因生前在行星上持守光芒而获得荣耀、赞赏与感激。

数字学是古老的多次元系统，是比我们现在的体验还要更进步的灵性思想者团体所创造出来的概念性能量体系。在本书里，我将要讲的系统是简朴的，直接源自古老的西藏。

### 围绕在数字周围的能量

首先来个关于数字能量的基本讨论：为何像数字那样的简单事物会有能量？这关乎许多事态、许多原因，例如，如果你有个数字9出现在某一页的底部时，这情形跟单独出现“于”这个字是非常不一样的，“9”具有“于”这个字没有的意义。单独的“于”这个字本身没有表示什么意思，可是在某一页底部的9所代表的是前面可能会有已先出现的8页。因此虽然它仅仅是数字，对你而言却有逻辑层面的意思。

刚才的状况就是，如果你看向某一页底部的9，它是具有讯息的。它意味着这是第9页，而它向你指出的状况就是在别处还有8页。所以，它有能量吗？它只不过是纸上的墨迹，不是吗？然而纸上墨迹也可以是经文、情书或是许多其他会改变我们的事物，何况只是一个数字呢？请思索一下，如果这数字是你熟识之人的名字，也许是某位天使个体之名，那会怎么样呢？情况会有所改变吗？嗯，以上是我为了给予你那些关于为何数字会有能量与意义的原因所做的最佳努力。对我来说，它们真的有天使名字，它们总是会对那些我们认为自己全都晓得的事态提供崭新的诠释。请把它们想成仅用数字缩写而成的能量讯息。

数字隶属于某个古老的意义系统，并且它们以美妙的方式结合在一起提供我们另类的观点。在古老的时代，那些“抛掷碎骨”或“观看茶叶”的人在做同样的事情，通常是在计算朝着特定方向的骨头尖端有几个或是计算叶片。这一切也许都奠基于某些数字学模式，并由看似随机的事件（像是抛掷）产生出来。

数字学的专家通常被请来解读关于某些事情或名字的数字，仿佛看到了更多关于某事态资料的一种方法。有时他们会被请来更改“名字的能量”，就让我告诉你那是怎么做的，以及背后的原因。

然而，我得把这个讨论再次中断，许多人问我关于“能量”这个词的意义。处在形而上学领域的人们常用到这个字，像人、事、系统等都围绕着能量，那么它是什么？以下节录自查理斯·菲尔摩的《形而上学辞典》：“能量”是内在或延续而来的力量，像是心智——能够行动或产生影响。此外，查理斯·菲尔摩是谁呢？他是合一教会的创始人，而且也是通灵人士！

当我们在使用“能量”这个词时，是指我们能在任何事物的周边感受或感觉到的某种东西。它也不一定要具有实体，例如，像围绕某状况的能量，它或许是爱、悲伤、哀痛、狂喜，或许是讽刺、挫折与庆祝。这都是有着能量的！不相信吗？当你下次看电影或笑或哭时，请否认为那里没有什么能量使你那样做，毕竟那只是移动的光影加上声音而已，然而这些情节的安排是那样滋味无穷，它带出那环绕人类情境与慈悲的巨大能量。

你曾在看电影时，本来坐在某个陌生人的旁边，后来又换到别的座位上了吗？发生了什么事？假如你想要的话，可以称它为直觉，或许这人刚好在发疯、生病或愤怒，或许“能量就是不对”（笑）。绝大多数的人一直在感觉能量，但是我们并没用什么词来称呼它，不在形而上学领域的人大多从来没用过这个字，反而会用“感觉不对”或以“肚子的感觉”来说这些事，他们那样的作为是在告诉你他们对于“能量”的意见是什么。

围绕在情绪的能量是明显的，但是“围绕在物体的能量”呢？这也许对那些在形而上学的书店无意间拿起本书的人们而言的确难以想象。“东西有能量吗？”那么水晶呢？许多人确实都能用手感觉得到。那么你所喜爱的某些东西呢？像是你的父母或孩子的照片？有吧！这一切所发生的情形，就是物体呈现的组合创造出能量。有时候，它几乎完全容纳在物体里面，就像水晶那样；而在其他的情形，像是照片，它大概就是你的记忆及照片所呈现的景况。但是两者之中，那由众多不同属性所创造出来的东西都有能量环绕着。

这是对于环绕数字周边能量的研究，也大概是形而上学里最为复杂的事物，可以说比占星学及多种对于星球运动的诠释还要更加变化多端。

### 数字学的形式

这部分就是有风险的地方，因为那些有生以来就在使用数字学的人们在读到本书时，大概会被这些解释的简单性冒犯到。所以我会做出声明！真的唯有如此，专业人士才会了解这个讨论当中真正发生的事物。

世上的数字学有几十种，而对此完全不知道的人们或许会说：“到底哪个才是正确的？”而答案是，它们全部都对！这是怎么回事呢？因为众多系统的多样性呈现出它们想要达到的目标。如果你刚从别的星球过来而看到我们有几千种食物，你会问哪种食物是正确的吗？这问题的答案是“正确的食物就是人体需要的食物”。这情形在数字学也是一样，因为相异的系统真的会产生出更好的答案，这取决于数字学专家想在系统里面帮你“看到”什么事物。

让我给你一点关于复杂性的浅见。（注意哦，这不容易懂。）数字具有能量，但是它们与其他数字之间的关系也具有能量。如果你真的要把它弄清楚，那么你应要学习数字彼此之间的关系指的是什么——不仅是数学，还包括能量的联结，像是9的循环、黄金比例，等等。数字学也有非常简易的线性版本，适合作为学习的开始，然后再进阶到运用“具有影响力的数字”的多次元数字学。

有一篇克里昂的近期通灵资讯特别强调这种量子性质。他提及某个数字独自“坐在那里”处理自己的事情，但是它想念那些原是在它隔壁的数字，因为它们彼此影响并改变着彼此的能量。这是一种比喻。请不要寄信过来，说我怎么会说出如此愚蠢的话，数字又不是宠物，怎会思念它们的朋友，等等。

即便在线性系统里，例如某个数字是2，你或许会说它所具有的能量跟单一的2是不一样的，因为在线性计数时，它的一边具有数字1的影响能量，而另一边具有数字3的影响能量。现在，如果你知道其他两个数字的能量，你可以看到它们可能会影响着数字2，取决于解读时的状况及数字彼此之间常见的一般数学关系。所以，数字2会随着所处的状况不同而改变能量。不可思议吧？

050 克里昂讯息：DNA 灵性 12 揭秘

这里开始会变得相当复杂。如果数字2是在某个公式里面、是计算结果的某一部分、是属于某个逆行数字的系统，或是属于代表另一系统的数字序列，那么在数字2旁边的数字就会跟它处在线性计数系统的隔壁数字不一样。如果它是处在一张表里面，并被许多数字围绕，那会怎样呢？你在说什么？我要让你看到使用简单的数字学来研究我名字的过程，等一下便会出现。

我们等会要研究那个超级简单的线性数字学，并找出这系统对于一般人名有何用途。但是我们先从1到9赋予非常直接的意义。就让我们将这些意义称作“本书使用的数字意义”，以便我不会惹到那些使用较原始或较新系统的人们。这意味着，这些属性将会与克里昂为那些层次所赋予的数字及它们的互动方式相契合。这不代表我所给予你的说法必须当成唯一的实证定义，它们仅是用在本书的定义。

在这个领域，我再度得到来自芭芭拉·狄兰杰博士的协助，因为她多年来都在钻研数字学的属性，也研究西藏的基本系统，从而达到最为精粹与准确的能量定义，甚至可以用在简单的线性系统里面。这些定义都已经过她仔细研究，而且它们真的很古老。它们也是克里昂在这次研究中所用的定义，我不相信这是巧合。我相信这里面有着共时性，而它帮助我能够以更好的方式向你描述那些围绕在DNA层次的能量。因此要清楚地知道这些是初级的简单能量对应，用来协助那些不熟悉数字学的人们。

我想要让读者知道的是，狄兰杰博士在她的专业工作上所用的是较为复杂的关系流系统，那是来自她的西藏研究里面一种以量子为基础的数字学，而不是我们在本书所用的简单线性系统。但是她为我们这里的基础提供了协助及解释，使我们对那些完全不懂这主题的人们能够提供一些兼具正确表达与完整性的事物。

这些是本书所使用的单位数线性数字学的简略含意。如果你真的了解我这里所教导的事物，你就会知道数字没有好坏之分！它们只是关联到你的状况与你自己的道路。每个数字都可以变得美妙或是具有挑战，取决于它所处的状况。光是这种情况本身应会让你晓得这一切所具有的复杂性与多次元面向。克里昂是以量子的形式来使用它们，意味着它们都对自己的可能性相当的敏感。不过，以下所列是基本的意义：

- 数字“1” 新的开始。这是关乎“自己”的数字。有人也会把它当成合一的数字。
- 数字“2” 这是属于二元性的数字。人类相对于神性/极性。
- 数字“3” 这是催化的数字。具有创意的/也是喜乐与内在孩童的能量/强力的！
- 数字“4” 大地之母能量。物质世界/处在架构当中的了解或存在状态。
- 数字“5” 改变。这是由占星学的火星掌管的数字/是个非常快速的数字。
- 数字“6” 神圣。沟通/和谐/平衡/爱。
- 数字“7” 种性。完整性/完美/向生命学习。
- 数字“8” 这是属于实际的数字。结构/实际的/实现。
- 数字“9” 这是属于完成的数字。完成/敏感的与心灵的/博爱主义。

### 大师数字

数字“11” 启发、启示。
数字“12” 建设大师/宇宙律法。
数字“33” 基督能量（这里的基督是称号，不是名字）。
数字“44~99” 尚未赋予意义，因为我们还没有对于这些具有更多量子性质的大师数字有更深入的了解。

当你看到这些叙述时，大概会怀疑这么简单的事物怎会复杂到成为一门科学。请相信我，它并不简单！我再次提醒一下，如果你想要一个大开眼界的经历，就去找一位世界级的数字学专家请他为你做解读。你会在结束之后对身为数字学专家所具有的知识抱有惊奇与欣赏的态度。

在三次元里面检视这些数字与其意义是挺有趣的。它们也许会让你联想到某些人、某些东西或状况。

数字“1”相当有趣，为何“新的开始”也是跟“自己”有关呢？我想这是一种资格认定条件，也即新的开始总是跟自己有关——是你做出决定，而不是某个事态。“自己”把事态个人化。

数字“2”是我总是视之为“困难”的数字，因为二元性是困难的！但是如果它是代表对二元性的精通，那会如何？这两个方向，它都会走。

数字“3”对我而言是最为兴奋的数字。所谓的催化剂，是指某一能量在两个并无关联的事物靠近时会创造或促进某个反应，但是它不需要改变自己。在各种状况里，它是加速某个事件的能量，它也似乎跟喜乐与内在孩童有关。也许克里昂会对此多加解释。

数字“4”相当有趣，我所认识的自然保育人士大多是数字4。说实在的，当你持续在现实世界看到它的时候，这概念会真的变得有其道理。当我看到学校的四健会是在推行农耕与自然事物时，我笑了。到现在它仍是活跃的大型组织。数字4关乎大地之母，而那个“H”呢？它是双倍的4（H是第8个英文字母）。出去耕田吧！

数字“5”是众所周知的改变。有时那是好消息，有时则是困难的状况。如果它使你离开某个自己痛恨的工作，那真是太好了！如果这是关乎使你离开自己喜爱的工作，它可能会是一段具有挑战的时期。再次提醒，数字仅是反映事态的能量。“困难的改变”常会转变成为美妙的显现。只不过当“神”没给你地图时，那些正在来到的事物的确很难看见。数字学的能量并不是静态的，而数字对你的意义诠释一直在改变，就像一直在变的你。

数字“6”并不是我真正知道或了解的事物。克里昂把它当成基石，甚至给出一些意义深远的讯息，那是关于它一直以来被误用且被明显操纵的形式。但这是最好的数字之一（我的偏见），而且它就在12进位核心结构的中央。它代表神圣性、和谐与平衡。

数字“7”一直被视为是与“神”相关的数字，而我们所持有的文明圣经也是这样说，它给予的许多事物列表都是以7来排列。其他的经典也这样使用它，像是古兰经。事实上，数字7对于许多回教徒来说具有非常重大的意义。

“责任”一词似乎是你不会想在解读中出现的字眼。但是数字“8”的意义，并不像你的母亲告诉你要清理自己的房间、要对自己搞出来的脏乱负起责任的那种情形。它是关乎实际的能量与结构，还有（心理准备好了吗？）它是实现的数字！

最后的数字“9”是完成，也即结束或关闭。这可以是在你生命中的某个阶段、某个状况，或是围绕在自己正着手结束的事物的某股能量。

许多人甚至使用数字学来看自己的住址，为的是对于“住在那房子的他们的能量”有更多的了解。数字9也许代表这是最不可能选的房子，或代表他们会在这里完成自己的生命课题，等等，这就是需要数字学专家的时候。

大师数字是不言而喻的，唯一奇怪的事情是，明明有九个大师数字，但是只有三个在古老历史里有明确定义或是被拿来用。原因是什么呢？我们不具有对于它们意指为何的了解。如果我读的正确的话，那代表我们对于周围能量的理解只到三分之一的程度，由于我们只能了解到3，也许这是对于我们仍是处在三次元的眨眼示意。例如，我们会用超级简单的线性数字学来看两个名字。我的名字是李（但是请不要告诉别人，我想把这秘密只留给约10万个本书读者知道就好），而另一个属于某个陌生人的名字是梅尔。

就像大多数的神秘学一样，数字学会把共时性当成是你的存在状态及你正发生何事的循环之一部分。你了解吗？然而，绝大多数的系统是绝对的，这就是它们被称为系统的缘故。你必须这样做或那样做，不能偏离常轨，不然你会弄乱一切！这就像是我们对食谱的期望，假如你不紧跟着系统（食物种类及混合过程）来做，你就可能会做出一些让你的亲友在圣诞节闹肚子的东西。（有些人也许想要这种食谱！）或像是在形而上学的言谈：“老天啊，我刚才静坐的时候是朝着北方而不是南方！那么‘神’会有一个月的时间不会理我。”你认为我在开玩笑，对吧？我真的曾在形而上学的圈子里看到完全一样的情形。

世上有很多良好的线性体系，它们就是要那样来用，它们是三次元的。有时候，某个良好的形而上学系统是以非常线性的方式创造出来的，为的是帮助个体看到三次元以外的更大局面，或是达到自我觉知与成长。对于一些从事新时代工作的同僚而言，这是真的。例如，我有位在欧洲的朋友，他了解到有些事物得要一步一步地教，毕竟这种做法对于欧洲文化而言是有道理的。然而在美国，那就不会是阶段性的过程，因为这对大多数的美国人而言是无效的。那么就“阶段性做法的争论”而言，谁才是对的？答案是双方都对。虽说教导要符合当地文化的情形，但这是为彼此创造双赢。再次提醒，我们是以许多不同的方式来爬同一棵树，所有人都会爬到顶端并知晓同样的事物。

数字学是个古老的奥秘系统，它能为那些没人想要谈论的事物给予确认——这是“知道正在发生的一切系统”所具有的属性。因此，那对你而言看似巧合的事物实际上是量子性质的一项属性，应用线性逻辑在那里将会四处碰壁，而在那里畅行无阻的会是“可能性”。

我们被告知“没有意外”，会发生的仅是你借由自己的能量所创造出来的潜在要素，“但那是某人对我做的事情！我并没创造那件事吧？我是那件事的受害者。”我一直听见这种说法，你应知道大灵看到的是“整体”，不是只看到你的“意外”。你把自己放在“被做了不喜欢的事”的道路上，你吸引这能量并直接走进去。这是“能量的合伙关系”，几乎发生在我们身上的任何事物都是这样，是潜在能量全都混在一起以调准来创造自身实相的循环或汇流。

所以说，那些看似随机的事物具有的目的与意义，就是你跟你的能量选择那张牌或推动着命运之轮的原因，这是非常多次元的！然而很多人把它当成研究的蠢事。在数字学里，你名字的拼法环绕着你出生的能量，其他事情也是如此。你并没有为自己命名，它是别人帮你取的。因此，它也会有他们的能量。在我们的西方文化里，也有许多人对于你名字所属数字的计算方式存疑，因为它通常是根据英文字母表产生的。

有些人会说：“在这精巧的数字学创造的时代，英文字母表尚未出现。你怎么可以把它用来跟这个所谓的古老系统接合呢？”我们会在这里失去很多支持的朋友，因为他们在思想层面无法超越自出生以来就存于其中的三次元。这系统是“知道”的，记得吗？它也是一台测量当下的仪器，即使这整个运算过程相当的古老。为何难以了解呢？祈祷是早在我们自身所处的状况之前所设想而成的概念，那么我们是否应该停止使用祈祷呢？我们可以用英文祈祷吗？毕竟英文在开始使用祈祷的时候还没有出现。了解我的意思吗？对于一位“通晓”的先知、一种“通晓”的多次元实相系统来说，这些是个不算问题的问题。

真正的系统就是你、你的文化、你的字母表、那些处在你的文化所做的决定的能量。因此数字学都会变成符合手边的状况，不论你是谁或你身在何处。就算你是个美国人，出生在某个使用英文的地方。这看似随机并跟随着你的情境便成为核心的元素，而数字学就是以这个核心来运作。

想想看：你认为当你在祈祷的时候，“神灵”是在某个灵性衣柜里面吗？你有稍微想过“神”没有觉察你是谁及你在哪里吗？我的信仰是有一位全天候跟我在一起的造物者！这代表着我不用解释自己是谁、某人是谁或是其他类似的事情。我是说得很戏言，可是有人真的用这样的方式过他们的人生——礼拜天是唯一“神”在这里的日子，除此之外，他们认为自己对造物者是“隐形”的。我会说这个情形的理由应是相当明显的。大灵（“神灵”/创造之力/那与生俱来的）是无时无刻跟我们在一起的。我们是那近在眼前的灵性系统的一大部分，而我们是被爱的，也被认定是创造的一部分。

我的“神灵”知道我是谁、我在哪里、我的能量以及知道我正在说出来的话。我的“神灵”知道我的文化、我的困难、我的阿卡沙课题以及我在自身“随机性质”当中的倾向是什么原因。我要说的是，数字学完全是

### 让我们再看一个名字

梅尔（Mel：M 等于 13、E 等于 5、L 等于 12）的名字加总等于 30（13 + 5 + 12）。30 是两位数，所以我们得要把它们两个加在一起，所以 3 就是梅尔的数字。如同我们所看到的，数字 3 是个强力的数字，或许梅尔想要当个不苟言笑、目空一切的修士呢！（我在以色列的圣墓教堂遇过这些人。）他的名字会对此造成阻碍，对于目空一切的修士而言是不好的数字，因为它是关乎催化的能量且需要社会层面的交流。或许他会想要重新拼这个名字，或许再加个字母？比如 Mell，这就使他变成 42（再次相加变成 6），数字 6 对于任何修士而言是非常棒的！

这个过程听来有趣，但是这种改名方式一直都存在，许多人也同样为自己的宠物这么做。现在请听好，它其实比这里的例子来得复杂许多，我在这里分析的过程实在非常简化，但这就是你需要找到一位真正的数字学专家帮你解读的原因，他们会找出意义背后的意义，也会知道该系统的出处及它被运用的历史。所以如果你遇到有人叫作 Leigh、Salleee 或 Frannk 等，你就知道发生什么事了。

为何会有这些关于数字学的谈论呢？因为我确信克里昂在讲授 1 层到第 12 层的过程中，会善加利用我们 DNA 的层次编号来暗示我们。再次提醒，它们并不是一层一层地叠在一起。它们是多次元的能量，所以克里昂为它们赋予数字，而我仅是以“我们的线性”期望顺序（从 1 到 12）来呈现它们而已。

它们并不依照任何重要性的顺序，而是以相关性的顺序来强化它们真正相关能量的讯息，所以克里昂在这里所呈现的每个层次，都会赋予一段对应数字的简短数字学描述，以及它在更大的画面下所代表的意义。这一切是为了使你准备好面对一次非常特别的讨论，它非常神圣，等一下就会看到。

最后，关于数字学，我要给你这个例子：回到 1989 年，克里昂把两个数字的意义给予我们。我们当时并不知道那两个数字定义出自我们的时代。他花时间在那两个数字上——在所有书籍中，他只对这两个数字那样做。它们是数字 9 及数字 11。这是个隐藏的预言吗？我觉得这仅是对于会在几年后变得意义重大的数字所做的描述。当我们把它们放在一起，就得到了“9·11”。这能量是什么呢？是一个完成的数字坐落在一个属于启蒙的大师数字旁边。而“9·11”这个事件重新定义我们这个时代的模式，增加极性、显露元性，并把我们带进某种世界结盟，它会不断创造出新旧能量之间的战争，而以色列刚好就夹在中间。

这些数字在一起所呈现的讯息是什么？想想看，这是旧时代、旧能量与旧模式的完成，以及前往启蒙的地球之起跳点。这个能量组合就在 1989 由克里昂告诉我们，但直到 2001 年它才对我们有着真实的意义。思考“9·11”的能量，那仅是纸页的墨迹，但是对我们绝大多数的人而言，它包含着非常庞大的资讯。

在诺斯特拉姆斯的预言中探测不到“9·11”的事件。这是在我们的时代里对世界造成巨变的事件之一，他却没有提到它。克里昂也没提到它，但是他从开始传讯的第一年（1989 年）就清楚地给予我们那些数字。我们已经改换了历史、实相及我们自身道路的时间线。

另一个有趣的数字顺序就是 1987 年谐波汇聚的别名“11：11”。如果你用简单的数字学来看 1987，它就变成一股神圣的能量（数字 7）。如果你知道它对新时代思潮的意义，我们目前看到正发生在这行星上的蜕变，真的就是从这个 1987 年开始的。

我们这个时代的真正灵视者之一，是一位名为索拉娃的女性。她促成 1992 年的 11：11 行星启动活动，全世界约有超过 14.4 万千人参加。她描述自己是“一个进入未知的大胆探险家，去过以前很少人敢去的地方……进去那没被发现、属于无形事物的幽微境界。”无论这对你而言有何意义，她就是命名谐波汇聚、11：11 及为此推动行星等级的活动之人。我尊崇她。

许多人在自己的电子时钟看到 11：11 的数字——次数频繁到不像是巧合。我认为它是个来自大灵的能量眨眼示意。假如你找出 11：11 所代表的数字学含意，刚好是两个大师数字坐在一起。那它就是“启蒙：启蒙”。这的确是我们现正处在其中的蜕变所属的能量，因为我们称自己是光的工作者，处在受到启蒙的支持之中，而这是从 1987 年的谐波汇聚开始的，别名为 11：11。

也许我们现在该来谈谈那在我们 DNA 里面的力量所具有的玄妙，我们要听个几次之后，它才会深入我们的内在。除此之外，我们现在就来开始练习，用数字学来看 DNA。然后再去检视它的意义（笑），是否有个新事物正要从这里开始呢？

# 第六章 DNA 的 12 个层次

——克里昂

李·卡罗：现在是到列出这些层次与它们的属性的时候了，然而我接着要做的以前并不常做。我将让克里昂接手，由他来撰写这些 DNA 的解释部分，主要原因是由于他所接受的讯息比较有力，而且比较完整。

绝大多数的克里昂书籍都是克里昂在世界各地的现场通灵录成文字的集结，很少由他直接撰写。只有第一册是这样做，因为那是我开始现场通灵之前的事。现在该是我回归自己的根源、让克里昂传送你们这些能量的时候，如同他当初用 5 年的时间逐渐向我揭露这已准备好要给予我们的一切时所用的形式。

亲爱的，大家好。我是磁力部门的克里昂。

让我带你去某个地方，想象一下你能以崭新、绝妙的方式来看待自身存在本质；让我带你到生命真正的奥秘之处，那是多个次元交错的地方，如果你具有多次元的视野，就能看得到它。就像磁力线的流动突然在人类的眼前揭露一样，那色彩的舞动会像缓慢水流的粼粼波光。那里还有歌唱！因为次元交叠之处会做两件事：它们会唱歌，它们会发光。你可以在三次元侦测到光子，但是那些歌会是那种在世界的边缘、当太阳风碰到磁栅时所唱的歌，因为在 DNA 里面也有同样的运作过程。

让我带你来到 DNA 本身的内部，向你显示这过程所含有的奥秘与爱。DNA “事件”远大于其化学方面，它还定义神圣生命的核心、宇宙里面的“神爱”，交杂着次元的汇流及属于创造的喜悦。如果你能坐在双螺旋里面，像我那样观察所有的振动，你会敬畏、惊叹不已，因为在那三次元的构造中可以强烈感觉到宇宙、人类、根源种族的历史、根源种族对你们的爱以及你对于时代与地球的种种关系。那道多次元的光芒，其壮丽是人类无从想象的，因为那是一种看不见、可以感受得到的光。它唱着能量交融的奏鸣曲以抚慰灵魂，就像当你处在帷幕的另一面，也即在我这边时所“听”到的那些旋律。因为 DNA 装载着造物者的能量、你的能量、人类转化的能量及你的一切转世。

你的天使名字在它的顶端被吟唱，而你会马上看见正在发生的一切——那是对于你内在庄严的庆祝，所有的化学成分，包括量子与非量子层面，都向那整体鞠躬行礼，并一列排齐地等待那受冕者（人类）说出他或她的指示。这是物质与灵性交会之处，完全的平安与意识的抚慰在此得以达成。通往造物者实相的桥梁就在那里，而在每个 DNA 分子里面都有通往多次元宇宙的微传送点。

你所说的双螺旋事物是神圣、独特的，只有人类才是如此。因为其他生命的 DNA 里面并没有造物者，倒不如说这是为了看到其他具有造物者属性的 DNA 而设计的。简单地说，这意味着这行星上任何具有 DNA 的事物，知道人类的造物者 DNA 并对其致上相应的敬意。即使一株植物也知道你的本质，它活着是为了滋养周围的生命与你。动物在基本的 DNA 层面也觉察到自身存在的缘故、人们是如何在地球上带着造物者的能量，也即它们是为了支持那能量与这行星才出现在这里。

关于 DNA，不论是待会要说的观点或其目的都有着令人惊叹的美。虽说它存于三次元里，它那独特的架构绝大部分具有多次元性质，隐藏在三次元化学外壳里面。请跟我坐在一起，思索一下它所呈现的事物。宇宙的原子架构也跟着创造过程一同唱和，然而它所代表的是一切事物的基本构成元件，它造出人们只能看见一部分的多次元零件，毕竟人类处在自己的次元实相（三次元）里，对他们而言那些看不见的部分就跟留白、虚无一样。然而在原子核与电子雾之间的空间就是创造之“汤”，就是这个多次元黏胶在设定一切物理现象的运作规则。而这黏胶有着天生的自然倾向，因为它的设计是为了不断地创造生命。

在原子的层次，在那最微小的层面里有某个主要计划，它不是随机的，因为它会不断地设定自身让生命能在每个地方开始！这代表生命本身是神圣的，就如同你所想象的一样，你的直觉也会告诉你同样的事情。现在你能看到 DNA 分子就是这计划的结果，它完全不是随机的。或许此刻是该以量子思想家的身份对它献上敬意吧？你能想象它为了要创造出你能取得的大师次第，而装载何等事物吗？

跟我坐在一起。你认为自己在多次元能量的复杂交织之中所听到的歌距离你有多远呢？想想那远早于地球成形之前的时间，而这一切都含在这道多次元的微小双螺旋之中。而那里总共有百兆个双螺旋，跟你正坐在里面的双螺旋一模一样，它们能以一个整体来表达，使它们拥有这行星上最好的沟通程序。DNA 的记忆诉说对于地球形成、生命来去的观察，这一切都在那里，就像你们现有的影音记录科技那样，只不过多次元的它没有容量的限制。关键在于 DNA 里面的微传送点，它将人类与过去迄今的一切如是联结在一起。因此，DNA 变成联结到大灵本身的传送点，而且这联结从来都没有消失过。

然而，它并没炫耀自身的力量、能量或是目的。它就坐在这里依着大作曲家——它所代表的独特人类存在个体而振动着。其他人类个体没有完全相同的 DNA，就算是双胞胎也没有完全一样的 DNA，完全相同的部分只占 4%，其他部分则是无结构性并具有多次元的性质，诉说着每位个体在地球与银河系的历史痕迹，包含所有的转世与经验。

坐在那里的你或许会问：“如果 DNA 真的是生物层面的创造蓝图与属性，那为什么我在这一切里面感觉到好多的爱？为什么会有如此惊人的爱意呢？为什么它会使我思索其他事物？到底这里有什么事物会创造出如此庞大的归属感？”答案或许会使你感到非常惊讶，因为 DNA 是这行星的创造中属于大师次第的物质，事实上它携有造物者的形象，并以各种方式反映出来。除了它以优雅的形式将自己送进人类身体之外，它同时具有隐藏起来、但已准备好被了解的高等意识，就等着人们想要检视意识是如何发生的时候。

它带着一切创造的历史，包括你所居住的银河系。它是那瓶准备用来修补碎裂人心的胶水，它是那超越一切了解的平安。意识的关键在于 DNA，而不是人脑或基因组，因为头脑仅是具有突触的头部器官，而基因只是化学层级的引擎。然而 DNA 创造出“含有资讯的指令信号”使身体得以维持运作，也创造出那认知到“神灵”存在的直觉。身体里的 DNA 都是同一套，而每一套的 DNA 都是专属于某位再度暂时拜访地球的灵魂个体。DNA 代表着多次元资讯的能量。意识并不是由化学物质创造的，而是由资讯创造出来的，一直都是如此。

DNA 的效能具有不同程度的差异，这些在出生时产生的效能是依行星的振动而定。目前的人类大约处在 30% 的活化效能。虽说这是线性的概念，但为了帮助你了解事物如何运作，我们只好提供这样的叙述。过去的那些大师们是处在 100% 的状态，你可以看到他们能够做到什么事。首先，他们每个人对“神灵”的联结已经到达了别人认为他们是“神灵”的程度。他们每个人所具有的平安，使得人们想要留在他们身边、爱着他们，甚至在他们死后崇拜他们。这就是位于 DNA 里面的大师次第，而每个曾在地球上生活的大师都向你显示出可能性。他们每个人都带着爱、合一与平安的讯息，有些则显露出他们凌驾物质、生命与自然环境的力量。这些历史见闻并无夸大的，因为这就是真实发生的情形。当 DNA 以 100% 的效能运作时，造物者的权能就完全彰显在人类个体里面。这种效率因子并不在化学层面，而是属于资讯的层面。这关乎多次元的能量，而非化学反应。

大师能够决定他的扬升时刻、他的出生时刻，甚至回返时的特定个体。大师能够拿出自身 DNA 的阿卡沙记录，把诸如前世的意识与身体属性带到这一世。

跟我一起坐着能看到这一切，那是因为它就在你里面，也在周围的每个人里面。那已近在眼前的大蜕变及本书的唯一目的在于强化你对于自身内在力量的了解，以及为你揭露自身内在那超乎三次元逻辑的惊奇过程。你能够提升效能的百分比吗？能，是时候了吗？是的。

这就是克里昂会在这里的唯一理由。

## 关于本书

这本书一直以来都被看作是第 12 本，如同 DNA 能量层次的数目。当我们在 2010 年开始进行这能量的教导时，你有看到这里的适切性吗？（克里昂微笑）因为这讯息能够在你那量子态的各部分之间回荡着。有一种属于你的忆起正浮出表面，邀请你去戳动它。每个人类都有这种忆起，因为就是这事物创造出信仰——相信那看不见的事物——一种非常不合逻辑的三次元属性。在你的周边有许多这样的“3”。请找寻它们。举我朋友的例子：这是他进行克里昂通灵的第 21 年，这是在 2010 年出版的第 12 册，而这里面有 3 个“3”，加起来就变成 9——完成的意思。此刻该是揭露 DNA 的时候。

当人们被问到“你怎么知道‘神灵’爱你”的时候，我会说“我知道这是真的。”那种与生俱来的特定能量就是将你们联系在一起的物质。绝大多数的人类在成长到足以思索自身存在状态的程度时，就开始寻找那位造物者。如今该来看看为什么是这样的原因，以及每个人都有的巨大神圣能量。

在这篇解释之后，我们会呈上在某地方进行的通灵记录，大多数的读者从未去过那里。事情就是这样计划的，而我在那段通灵里面跟我的伙伴提到它，也就是它会出现在这里（在这本关于 DNA 的书里）。当你在读这些文字的时候，拉脱维亚的里加市正在经历一种苏醒，他们目前（2010 年）虽在经济的黑暗时期，但是他们仍充满着属于崭新开始的希望与喜悦。为了传达关于此时的人类有哪些能量被活化的深入讯息，他们提供完美的能量。这在别处可能就没有那样的意义，那是因为拉脱维亚人听懂这讯息的意思。我接着跟他们说“它不是西方世界的讯息。”换言之，这讯息是给每一个人的，但是会先分享给他们的原因是他们能够完全了解从无到有、再次从头开始的意义。在那里的体育馆有着寂静的氛围，以及他们知道什么是真理的深刻反映。我因此选择拉脱维亚，好让那些先读到此书的西方读者能够再次了解到这是关于人类的讯息，而不是只针对某个文化的讯息。

当你的细胞们了解到真理，它们具有像是响铃的设计，即在认出的时候振动。你可以真实地感受到它，并知道它就是那样。这真理是在讯息层面，而非化学层面。有些人会出现冷颤或是其他身体属性，那是 DNA 的整体正在尝试向你的头脑发出信号，指出目前正在接收：完整的讯息，不一定得是正在聆听的那一份。它是以第三语言呈现的（另一个 3），我们已经认出它的催化本质，也即它会改变某些事物。由于我的伙伴对于数字能量的简化解释，你现在或许懂了。在人类的沟通之间有多种接受资讯的方式；而这些细胞一直在每个状况中接受能量，有时你会感觉那像是没来由的恐惧、没来由的欣喜或是要去做某事的“感觉”。把它当成完全不使用线性语言的“第二脑”，或许是个灵性的头脑。那是一种量子效应，所以你无法解释；然而当我们在本书继续进展的时候，它就在那里准备接受召唤，有人甚至把它称作“肚子的直觉”。

让自己静默一段时间，这本书可以等你，或许你想这样询问大灵、自身本性或是任何你认为的创造本质：“亲爱的大灵，让我‘深入感受’这讯息，并让我自己的创造者能量确认它的真实。”当你开始这样做的时候，所有我所要呈现的一切对你而言都不再是新的。恰恰相反，那会是你说“我知道”的事物。到那个时候，亲爱的，我们全都借这讯息合而为一，而你也不再是学生，而是一个会为这讯息献上祝福、庆贺它对你与周围人们之意义的观察者。你内在的大师次第正在活化，你也开始启动多次元的通讯。你将了解这是自己一直在等待的讯息，而这讯息无法在比现在更早的时候释放，因为当时的人类还没有准备好，现在人类已准备好了。

## 关于这些层次的安排

我的伙伴已向你指出，后续事物所属的数字与系统并非线性。这意味着我将为 DNA 层次的能量赋予你们现有 1 至 12 的数字。它们并不是用于区分项目，也不是根据重要性或权能所做的排列或系统。它们的使用是为了要符合你们沟通形式的单一线性实相里面的数字，而对你们来说就是区分项目永远是线性的。

然而，你也会看到我这里所选择的群组顺序，能够帮助你更加了解这 12 个是如何均衡地一起运作。你会看到 12 个分成 4 组，每组 3 个层次。群组也会有名字，我也会在结束时提供这些名字并做出总结。

# 第七章 第一组 DNA：基础层

——克里昂

第一、第二、第三层属于基础层，这些层次只涉及那些最接近你的次元的能量，对你来说也是最容易了解的部分。随着我们的进展，层次会变得更有多次元性，也更难领悟。这里的“基础”指的是创造“了解之屋”的基础，就像我们一边讨论一边开始从基础建构你的了解。因此基础层即基础。这里也有数字学的含意，因为 1、2、3 总和为 6，也就是“高我”层的能量。（后面会提到）

## 第一层：生物层

没有所谓“最重要”的 DNA 层次，但是这一层是最接近你的，也是所有其他层次的“信使”。它是唯一稳固处于你的三次元世界的层次，但是它跟其他层次具有同样的多次元性，差别只在于这是你能看见的层次！

30 亿个化学元件一起运作所创造的实相无法用逻辑、线性的框架来归类，而那些探究三次元化学层面的人们总会感到困惑，因为这一层会对其他多次元的层次“产生反应”，而本书读者的困惑是：如果多次元层次就是位于 DNA 二次元化学结构的 90% 里面，那么它们是否属于第一层的一部分呢？它们是不是分开的？你现在再度把这主题线性化，而它是无法做出合理的解释。因为它们一直都是一起处在“汤”里。因此在这教导的初期，你只需了解那些围绕它们的能量就好，不用推测它们具体在哪里。

当你在听无线电广播节目时，你需要知道它从哪里播出吗？事实上，它的确是从你的收音机播放出来，可是它是从别处广播的，如同某个无线电塔或是广播电台。然而它仍然没有回答“这个无线电广播节目是从哪里来”的问题。如果那是许多处在不同地方的发言者所做的联播节目，那么它现在是从哪里来的呢？无线电塔？广播电台？每个传送的位置？电台里的主持人？而真正的答案是，你不在乎这个问题，你就只是享受那节目。这个教导也是一样，别停在线性的困惑中，不然你无法了解我们想要给予的事物。放松下来，好好享受这节目吧！

所以，若以我请伙伴举的例子来说，DNA 就是那引擎与蓝图。它具有反应性与创造性，它或推或拉，就像宇宙中其他多次元引擎那样，具有觉知并且意图帮助你找到内在的造物者。

DNA 是身体管弦乐队的“天线”，接收多次元的事物并转换成资讯，然后行动。它从来不是独自运作的，它需要围绕着它的系统允许它去运作。它自己不会做任何事，但是加上其他随侍在旁的部分，它就是个完整的。

在三次元里，它被看成是人类基因组，也即所有形成 DNA 的双螺旋部分。科学界认为它就仅是如此，但又有很大的疑惑。因为他们是以自身成见来观察它，从来没完全准备好去“看到”它的可能本貌，即它是一切关于你的事物之发射器与接收器，这包含你在阿卡沙层面所记录的所有前世、你的忆起、过去的灵性学习，甚至可能还有列木里亚的根源。

第一层促进我们对于所有其他层次的沟通。这种“共时性的汇流”是 DNA 本身仍属未知、未被认出的伟大属性，也即它们全部“一起思考”并以一个整体来运作。科学界尚未观察到这属性，但知道它必定存在。它在身体里面创造出某种具有感觉与觉察的力量，就像桥梁那样静候来自人类意识与自身多次元记忆这两者的信号。就像交响乐那样，它们共同演奏出那些由人类意愿所“指挥”的可行改变。

它的 3% 是生物层面的引擎，剩下的部分则是多次元之“汤”的天线，指挥引擎运作。处于人身的大师们在创造奇迹时所触碰的能量即是这个“跨次元之汤”，他们的触碰仅仅是给 DNA 指令去改变三次元化学层面，而这是现在任何人都可以做得到的。这就是第一层的力量，也是唯一能借由三次元的透镜进行检验与观察的层次。

KETER ETZ CHAYIM 是这层希伯来语的上帝之名，我是在 2003 年向我的伙伴确认这个名字。我对这个希伯来语的上帝之名所赋予的意义是“生命之树”。它代表着 DNA 的化学结构树，是地球上所有生命的构成要素。然而人类是唯一能借由自身的意愿改变其结构的神性个体。动物也有 DNA，里面也有它们的阿卡沙记录，但其存在理由与人类不同。甚至连植物都有！不过它们的目的是跟其他生命形式一起联结在某种支持人类的系统——这是植物进化到现有层次的唯一理由。

人类喜欢谜题。为什么洋葱的 DNA 比人类的基因还要来得多？这个现象要告诉你的是什么呢？或许就是对于基因的复杂性跟 DNA 里面的基因数量有关的争论并不正确吧？真的是这样！处在进化阶梯顶端的人类所拥有的基因少于一颗洋葱的基因，这现象应会让你知道必定有其他事物牵涉在内。难道不是有其他事物加入其中，使得人类基因变得比这星球上的其他物种还要复杂许多，也即那关键并非数量，而是里面所在的一股量子能量吗？随着我们对 DNA 的学习，后续会提到更多有关这方面的事情。

大家注意到每个 DNA 层次都是“神”的古老名字。为什么会这样呢？因为绝对的事实是你就是造物者的一部分，不是创造物，而是“神”的起源能量。这代表你我是相互认识的，代表过去以来你一直存在，未来也将一直存在。对于人类心智而言，这是最难了解的事物，而这真相确实被隐藏在你们大家所处的三次元全息影像之中。如果我们真的知道或了解它，那么地球持续为新宇宙创造起始能量的目的中的考验就消失了。这关乎属于你的本貌——庆祝我的“灵性家族”。

我们选择把这一层次定为你们的第一层。在量子的状态里，每个数字都不是单独的，现在这一个会跟你们说：“我是一个数字，而数字是设计来与其他数字处在一起的。”毕竟，没有人创造出只有一个数字的数字系统！因此你可以说，单一数字若没有使其完整的其他数字，它是不完整的。这对你而言有过于深奥吗？那么你对克里昂有什么期望呢？（微笑）

所以说，这个 1 坐在那里，没看到其他的数字。它也“知道”在自己所处的循环里，它代表的是某条线性序列的第一个。它也知道序列的最后一个数字 9，在循环里面是位于它的隔壁！它也了解到，身为一个 1，它就是每一件事物的中心与开始，是第一个具有意义的数字，并以更复杂的组成导致其他数字的产生。这一切是在说明，数字 1 几乎就像是代表中心的数字。在数位的范畴里，它代表“开”，没有它则是“关”或是“无”。所以它不仅是第一个物件。它是中心的物件、是序列里其他数字的起因，毕竟它们都是它的衍生物。（若就它与它的倍数而言）

对于你们来说已经建立起新开始的意义。然而当你思索 DNA 的三次元链时，它代表着 DNA 的中心，也就是沟通、通讯的关键，所以别因为它是第一层，就忽视了这关键的重要性。它不仅只是某个得要开始的事物，差远了。这层是让其他层次运作的核心角色。还有要记得的是，量子状态里面没有所谓的开始，毕竟那里没有时间线。

让我们再多深入检视这样的复杂性，因为在那三次元的化学组成里面隐藏着并未呈现在人身其他部位的现象。这个双螺旋包含着我们很少去探讨的因素，但一切运作都与它相关，使它成为最伟大的事物之一。当你送出意念，这层次会看到你那有意识的思绪并下指令给蛋白质编码的部分（就是控制自身基因的那 3% 部分）。当你发出意图以唤醒自己的阿卡沙经验时，这层次就必须使庞大多次元的记忆储存系统（你的阿卡沙记录）的动能盖过人体三次元（一般化学）属性。

对于双螺旋，最令人惊讶的是超过 100 兆个 DNA 分子同时一起“知晓”的汇流！假如你能看到这股身体能量的内在运作，你会认为毫无道理可言。100 兆个物件要如何同时被你知道呢？在分子之间并没有快速传递同一封讯息的化学物质，也没有电般的突触带着讯息火花在身体各处跑动、碰触每个分子。而这答案就在 DNA 的奥秘里，就在那些螺旋与扭转之间，因为 100 兆个分子各自都有磁场！它很微小，但仍具有磁场的特质，而且每个磁场都跟隔壁的磁场叠在一起。那些扭转就是这些磁力的产物之一，如果你开始以磁性模组来观察 DNA，就会看到明显的对称性。当然，这一点终究会被发现的。

那些研究电力路径与属性的人们都知道磁场所具有的神秘现象。在物理学中，磁力被视为多次元的能量。它的确是这样！这也许能给予你关于那正在发生的事物之想法，那就是 DNA 的磁力传令，它就是推动 DNA 与所有细胞架构之间通讯的引擎。

所谓电磁感应的过程，那就是所有 DNA 会同时发生改变。如果你有能够测量 DNA 正在“进行”何事的多次元显微仪器，你会诧异于它的同时性。位于脚趾的 DNA 得到讯息的时间跟在脑部的 DNA 得到讯息的时间是一样的。100 兆个分子一起协力运作，毕竟它们全都拥有完全一样的功能。DNA 的磁场是交叠着的，毕竟实体的 DNA 并不会像完美无瑕的梯子那样静候检视。双螺旋是 DNA 的形状，但这只有在显微设备下才看得到。天生的 DNA，它活着的形式是跟其他的 DNA 形成团块，确保磁场是交叠的。它们本身是全身上下交缠在一起的，这就是 DNA 在细胞结构的存在形态。

长年以来，医学界与科技界都推测人体应该具有“第二脑”。那是因为科学界观察到，当身体在脊髓被切断的情形下，不知怎的讯息仍不断传送到心脏与其他器官使其保持运作。DNA 就是那意料之外的答案，而科学界尚未认出“DNA 共时性的汇流”就是那尚未发现的身体沟通途径。磁力感应就是“当磁场相互交叠时，信号的传递是无线的”。你的身体是个借由 DNA 汇流的途径，而满载着无线资讯传输的巨大磁电转换器。

当你那超过 100 兆个完全“知晓”同一件事的分子并行运作时，就会发生一件事，而这件事协助人类梅尔卡巴的创造，它负责创造出梅尔卡巴中代表所属人类个体的灵魂部分，而其余的部分则是来自你这一生会带在身边的指导灵团队。梅尔卡巴是希伯来语“骑乘”之意，而你的整个存在骑乘在自身梅尔卡巴之上，并延伸到距离你的肉身约 8 米的距离。许多人将梅尔卡巴视为“扬升的载具”，它就像是你在这行星的灵性足迹，货真价实地带着你的阿卡沙记录所有属性。你认为这资讯是怎么放到梅尔卡巴上面的？就是借由 DNA！在后续篇章，我们将向你显示 DNA 的每个分子都携带者你个人在地球完整的人类历史。

这个双螺旋的实体具有许多科学界看不见的属性。

第一，它主要是由化学分子随机组成的，也是向 DNA 的蛋白质编码部分说话的“多次元蓝图”。通常被认为是垃圾的它，占了整个基因组 90% 以上的部分。然而，光是从大小与比例几乎就能看出真正在做事的是“谁”，因为基因编码的化学部分（DNA 具有基因的部分）只不过是那个负责“说话”的 90% 部分的手下。

第二，人类身体的主要同步装置是 DNA，而不是脑。

第三，全体超过一百兆个元件的 DNA 族群创造出某种奇符个性，它对于你的作为、你的灵性意愿具有“觉知”，它通常依着业来运作，因为那是设置基因的灵性蓝图。让我问你一个问题：假如手边有这么多的“运作元件”，那么“觉察与倾听”的系统没有方向的话，那将会发生什么事情？答案是“发生任何它想要发生的事情”。如果你不常给予自己的身体有意识的指示，你的细胞结构（DNA）就没有老板、没有指示，只有那些你与生俱来的指示而已。

现在，你知道我们请你“向细胞们说话”的原因了吧，因为 DNA 是最棒的倾听者！这原因使意识能借由意图进行疗愈、改变化学层面并创造出更多的免疫细胞。科学界已经证实这是可能的，所以这一切对你来说开始有意义了吧？你必须成为自己身体的“老板”，而 DNA 对你具有待命倾听的一套程序。

### 小结

第一层是双螺旋结构，代表你能看见的化学面向。这是具有桥梁功能的层次，同时包含三次元与多次元的元件。它进行接收与传播，因为第一层能量的功能，是从多次元层次拿取资讯，将其嵌进你的基因结构，因此你可以说它确实是其他事物的运作中心。

## 第二层：生命课题层

亲爱的朋友，你是谁？你为什么会出现在这里？你是否有应该达成或完结的事物，或是某个可被你发现与改变的自身属性？这些问题都被包装在所谓的生命课题里面，如果这一层次能有伙伴的话，那会是第八层。

在线性教导的此刻，这些能量我们必须一次一个教给你，讨论“与第八层的合伙关系”是没有意义的，因为我们还没讲到那里。因此，我们得要跨出这里的线性，稍后再给你第八层的概念。

很多人会问：“克里昂，业与生命课题给予我们的能量有什么差别？或者说它们其实是一样的吗？”

由于每件事都与其他事相关，你可以说我们无法把它从业力能量范畴中完全划分出来。但是请把业想成“将你安置在适当性轨迹的推力”。业是关乎你周围的群体、你在群体中的位置及由此建立起来的情绪能量。你也可以说业就是这行星上所有人类的预设方向指南。它创造出连续四五代的消防员世家、警察世家、医生世家或军人世家。你活在双亲告诉你要做什么并且照着去做的轨迹里！

关于为什么会发生“我爸做这个，所以我会跟着做”这种情形的争论，其背后有着更多的故事。在你的 DNA 内建着朝着特定方向前进、完成特定目标的倾向，这倾向跟着你的业一起进来。它也代表未完成的事情、想要做某种事物的热切感受，当然还有你跟家庭与其他人的关系。有些人真的是被业驱策去寻找具有虐待倾向的伴侣！理由并不是因为报应，而是为了使他们能够处理此事或是找出这谜题的解答。这种事态的解答一直都是这座星球上人性的“能量驱进器”，它们提升人类整体的振动。

业的体系会要你去看清事物的原因并尝试解决。赏罚系统使组织的领导阶级进行完全的控制，他们借由人所发展的规则给予信徒“那条通向神的道路”，而群众也因它的简单性而喜爱它。事实上，这样的做法的确把许多人带向对造物者的追寻，而且也是恰当的。人类在任何文化中，为了找寻通向“神灵”的自身道路所发展的任何事物，都被“神灵”视为是恰当的途径，因为“神灵”的圣爱并不在意你是怎么开辟出回家的路。

在 1987 年，这行星上的事物开始转变，就像我们在过去的传讯中表示过许多次的内容，你的现实开始在改变。新的灵性工具容易取得，新的过程与新的觉察正在运作。我们会称之为启蒙蜕变，事实上它的绰号变成“11：11”。它就像是旧能量进入新能量之前的毕业典礼，同时许多人了解到那仅是忆起自己原本所拥有的一切。

借由这道新能量与新的工具，就出现供人类使用的全新能力开发套组。其中之一就是当我在 1989 年来到这里跟你们讨论的那个事物，即我们在克里昂第一册所提，关于你们现在能放下自己与生俱来的业力属性并创造自己的新“轨迹”，而它不会是时间系统（业）所支持的那一套。我们鼓励你去做这件事，毕竟业是一种耗时甚久、横跨数个转世的缓慢学习过程。在这股新能量里，我们邀请你去掌握自己的生命，为你自己决定什么才是属于你的热情。

数年之后的现在，包括我的伙伴在内，已有许多人完成了这个程序，这样做会出现完全崭新的朋友群，而其他朋友若在你脱离业力游戏，或拒绝现今的灵性思维后仍无法了解，他们就会离开。不再对家族的戏剧事件感兴趣吗？你一定生病了！（这是他们说的。）当你脱离的时候，许多家族的成员于是掉头走开。家人的业力规则是经过安排的，当你完全身处其中时很难看见它。那位相当于“蚌壳里的砂粒”作为家庭成员就是被这么安排的，而你们果不其然一直在跳着戏剧事件之舞。现在你决定离开，那个家庭成员对于舞伴不再参与感到愤怒，他们就离开了。

“业”就是那样，既古老又缓慢。新人类拥有选择，但需要承担那后续的发生，我们现在必须了解并发展责任的课题，对于周围一切完全负起责任，不再有受害者、不再有意外，而这些就是新的领悟。

与之相比，“生命课题”是远较个人化的。虽说这属性真的有可能跟某股业的能量关联，它在你放下来的时候还是继续留在你这里。所以你就知道它比业来的深远许多，它完全属于你个人的核心灵魂而不是某个团体。它就像业一样会从某一世被带到另一世，但是以不同的形式进行。因此它像业一样具有承续的属性。业是关乎跟其他人类的关系、未完结的事情、想要被圆满的感觉及一种互动的体系。生命的课题则是完全、彻底地专属个人，只关乎你与你自己。需要学习的典型生命课题陈列如下供你参考，要注意的是，这些生命课题只有在你感觉它们是属于你的时候才是你的。每个人类至少都有一个生命课题，会在跟着人类进入这世界时形成外覆层。当人类个体解决这些课题之后，其解答将被带到下一世而不需要再学一次。

- 学习去爱。
- 学习倾听。
- 学习接受。
- 学习爱自己。
- 学习说出自己的真实。
- 学习不当受害者。
- 学习不让任何人定义自己。
- 学习如何感受到自己的大师次第。
- 学习如何与其他人类一起生活。
- 学习不再指责他人。
- 学习跨出二元性（放下你的业）。
- 学习照顾自己多于他人。
- 学习到自己是值得处在这里的、自己在出生时并不肮脏。

以上所列的每个课题都是非常个人的，它们并不牵涉家庭、业的轨迹或团体能量。它们是专属你个人的，而你以生生世世来进行解答，就像业那样。然而在这新能量里，它们都被明示出来等待解答。直到近期，属于生命课题的主题才与业分开。在 1987 年之前，任何关于你能确实改变那些看似“自己曾经的样貌”的理解都被旧能量隐藏起来。如果你以一个愚者的样貌进入这世界，例如不听任何人的话、跟其他人相处不愉快、不适应等，你就被他人贴上难以相处的标签来看待。事情就是这样，那种关于你可能会“改变自身特性”的想法一般不被认为是可行的。相较于现在，新时代的习修在过去相当艰难，毕竟当时很少人能真正了解及运作这类关于自我完全改变的概念。

TORAH ESER SPHIROT 是赋予这层次的希伯来语上帝之名，我在 2003 年跟我的伙伴确认这层的名字。我在本书对它的诠释是“法则的神圣蓝图”，或许有人会问：“为什么是这样的解释呢？”对于某些人而言，他们尚未准备好来听、读与了解这里面的复杂性。“法则”听起来像是人的律法，在此我要说的是，所谓的自然法则、供需法则或是重力法则又是如何呢？这些并非写下来的律法，它们仅是“事物运作方式”的表现。如果你想要的话，你也可以重新诠释该词为“事物运作方式的神圣蓝图”。

在人类里面的确有着关于事物运作方式的计划，有人称之为天性，而许多人感觉到这个法则创造出具有特定行为模式的人们，是它造就生命的多样性。有人是这样，有人是那样，而心理学家则归类他们，但那隐藏在后的感觉即是他们的人生就是那样，没有什么事物能够改变他们，因为“他们就是那样”。这就是好消息进来的地方，人类能够改变任何他们想要改变的自身属性，因此没有什么是牢固不变的！恐惧、害怕、性格类型、才能等，都是能以我们之前讨论过的方式被改变的；但是这些礼物的源头是在第八层！（我们说过会提到它）简而言之，后续会讨论到携有每个人类个体阿卡沙记录的两个层次，而第八层是其中之一。届时我们会讨论它的名字与属性，不过你应该对它已有了许多了解，毕竟你知道它的数字。

让我们再说说关于数字。这层是第二层，二是关乎生命的极性或二元性。所谓二元性，是指同一意识里两种概念的冲突。指具有欲望与肉身的人类个体也是“神”的一部分。在人类历史里，它通常象征善良与邪恶、正直与贪婪、上帝与恶魔之间的冲突。这力道如此强势，它成为世上关于“堕落天使”带来一切罪恶的宗教神话基础。你被告知，自己在面对生活时总有神与堕落天使向你耳语事情该怎么进行。神话的开始总是源自神圣性，你不觉得这很有趣吗？在一开始是没有黑暗的，就这种观点而言，邪恶仅是由光所创造出来的。

人类个体对于自己想做什么事具有充分的选择，他可以是德蕾莎修女或是另一个希特勒。这行星上最为黑暗、最为邪恶的事物是从人类个体自身的二元性所创造出来的。他具有走向任一方的自由选择，世上任何神圣能量也不会干涉他的去向，这真的是我们的自由选择。二元性因人而异，有时它代表“较高的我”与“较低的我”之间的争执。奇怪的是，很多人在经历这样的争执之后就了解到，人的“属神部分”才是最熟悉的部

### 第二层：二元性法则的神圣蓝图

分，其他仅是障眼法的把戏而已。

所以说这是人类个体中意义最为深远的设定之一。有人说这考验是在“找寻内在的造物者”，这说法算是正确的，因为这确实就是它的目的。有人称之为“寻找‘高我’，或是属于平衡与平安的部分”，不论你对其有何感觉，人类啊，你大概有觉察到这对每个人而言是不一样的。有些人对生活表现得很平静，有些人则是持续奋斗以达此境界，这证明人类的道途多姿多彩，事实上也没有四海皆准的解答。

线性的偏见会认为每个人类具有同样的灵性，甚至形而上学的老师也通常把人的灵性看成跟人体一样，每个人都有相同的零件。实则不然！比如说，坐在你面前的某些人有些课题想请你帮忙，想象你可以读取他们的阿卡沙记录，那么，他们具有多少个前世？他们在关于自身学习的“灵性之罐”里面装着什么？就灵性经验与学习而言，他们算是婴儿还是大师？他们所具有的业力属性是主要的还是进阶的版本？他们是老灵魂还是新灵魂？根据这些问题的回答，你就能让某些已经准备妥当的人们接收可被传递的至高资讯，或是让那需要从头开始的人接受一些本书读者早已习修多年的概念。

因此，你有看到二元性是如何跟着生命课题的能量走在一起的？说真的，我告诉你，当人类个体内在的元性处在平衡之中，你更能清楚地看见生命课题！它们是并肩而行的，现在你会发现，数字学有时会陈述出“故事隐藏起来的部分”，像是当你正在处理自己必须解决的复杂课题时，如果没有平衡的话，个人怎能开始发现并行使自身的生命课题呢？你现在知道另一段核心资讯了，也即先去处理二元性的主题，那么许多位于这幅拼图里的其他事物都将开始拼凑起来。没有一个人类能在元性失衡的情况不能够开始走上开悟的旅程。

084 克里昂讯息：DNA 灵性 12 揭秘

我们必须再次指出这些层次全是互动的，它们在彼此混合、交杂当中共同运作。我们虽是以分别的形式辨识它们，但并不代表它们彼此是分别的。我的伙伴已经跟你说过，在这幅拼图里，每一层都有着一起运作的其他能量，以及通常是伙伴的其他层次。若就第一层而言，它就像是一个网络集线器，它跟所有其他层次一起运作。但是第二层与第八层能一起运作得特别好。

第八层是人类个体完整的个人阿卡沙记录，个人曾经成为、学习或达到的每一件事物——像是性别、灵性经验、转世——都在这里。它就人类对于二元性的追寻与生命课题携手合作，就是这个过去的能量历史创造出对现今人类个体而言相当独特的属性。我刚才问你几个问题，是关于谁带着需要解决的课题呈现在你面前。每个人都具有来自于前世的几十个设定好的核心课题。

你有看到那拼图是怎么建立起来的？事实上从阿卡沙记录开始，并从那里扩展出去，当你出生的时候，你的每个细胞都接收到所有的阿卡沙资讯，并与三次元的遗传因子（也就是双亲的参与）、我们所谓的“地上尘土”结合在了一起。就我们而言，曾经发生的一切确实是那双螺旋结构的一部分，时间可追溯到人类的肇始。

数字学里的“8”是责任感与务实的显化能力。我们稍后会看到，它是代表阿卡沙记录的完美数字。它诉说着你的本貌、对地球的自身责任，以及身为多次元存在个体的你在三次元建构自身的能力。当你出生时所发生的事情是相当有趣的，因为你在那一刻之后不再是量子状态。在生命最初的几年里，三次元争夺主控权且通常胜出。你曾经看过婴儿着迷地注意周围我们看不见的事物吗？那些事物相当真实，而小孩要调整到只看见三次元事物的程度是需要时间的。

### 小结

第二层是二元性法则的神圣蓝图，它代表对于个人生命课题的追寻，而它跟后述的第八层能一起运作得相当好。请把“蓝图”看作是这层与阿卡沙层的互动，因为“蓝图”算是“已记载的计划”的英文绰号。所以这层 DNA 是负责给予人类个体目的与方向感，它不以文字档案形式，而是以情绪的形式带着生命及过去曾经发生的一切之属性。有些层次带着某些记忆，有些层次则带着那些记忆里面用于行动的工具。某一层也许是木匠、一层是木头，而另一层也许是建造计划。即使只有两层，你能开始看到它们是如何相互运作吗？

## 第三层：扬升与活化层

我亲爱的三次元人类家族，或许这是最难解释的层次！
“克里昂，我们已经不懂了啦！为什么会有关于扬升的 DNA 能量？那是一个过程，而不是一种早已存于身体的事物。还有活化呢？你的伙伴已经跟我们说，我们并没有真的活化 DNA，而是它活化它自己。这又是什么意思呢？”
让我们暂时倒退一下，让那学术气息少一点。暂时思索那个概观，也即人体的 DNA 开始显示出它的真实面貌。从现在起，每一层都是大师使用的工具箱之一部分。每位曾经生活在地球上的大师当时都具有肉身。而他们有些人所具有的天赋是相当不可思议的，例如只要轻轻地一触就能传送疗愈能量使盲者得见、跛者得行。你认为这些大师的 DNA 是不同的，或者仅是活化起来呢？答案是：他们每个人拥有跟你一模一样的 DNA，可是他们的所有层次都是 100% 活化，而你勉强只有 30%（这里使用三次元的术语）。现在你也许开始对于自己内在那股能够达成神圣经典所述的任何事情之力量有一个大致的轮廓！你在进展的过程并不会被给予新的 DNA，相反，你会被给予强化自身既有事物的能量。

让我们讲讲这两个字词，请把“大师”当成思考对象，而不是“人类”。在那个工具箱里，有些事物必须存在，毕竟人们已向你显示出它是借由他们的神奇力量而在那里的！在这新能量中，“扬升”被定义为移进下一世，无须经历死亡。它的确是一个过程，但你早就拥有用于这过程的工具。人类真的能够这样做吗？答案是，已经有数千人这样做了。他们已经取消自己的业、平衡自身二元性、致力于自身生命课题，并且真的成为不一样的人！当你询问他们时，他们会跟你说他们已经认不出原来的自己了！他们经历的整个过程就是由 DNA 这一层所指导的。

活化是把某事物转换成具有活性的形式，所以这一层的确就是为你的内在大师属性服务的层次！之后你会看到，自己具有一些大师属性的层次，但这一层是活化层，它借由双螺旋体指导你身体里面的化学机制，去把某个没有活性的事物转化成具有活性的事物。所以说你也可以，它是为了达成你的意识所做的要求之“身体内在化学机制的活化因子”。我刚才给你一点暗示，是关于某个也需要讨论的事物。

DNA 并不是等在那里准备被改善的。任何事物都不能改善 DNA！其实 DNA 是等在那里准备“接受指示”的，而治疗师们也知道事情是这样，那是很大的不同。假设储藏室里面有粒你需要的电池，而在电池的外板有个奇特的控制器，那是你的手掌可以放进去的凹槽。就像你在解决生命里的谜题那样，你就把手放进凹槽里面，而那电池就输出更多的电给你！那电池不知怎么了从你的手“感应”到你做的动作。现在请思索这发生的一切。你的手并没去控制电池供应电力的能力，恰恰相反是你的意识在这样做，而你的意图借由你的手被测量到。而电池接着做出回应并把你所需要的事物给你。让我问你一些问题：电池有改变吗？没有。你有活化电池吗？没有。它早就在供应完全的电力，只是你一直都没接收到。所以你在做的是什么？答案是，你把电池的效率强化到超过先前的程度；而活化就是关于你的意图与测量的那一幕，因此电池就供应更多的电力。

活化一词用于该层之名的原因是，这一层就像上述电池那样充满电力并准备运作，但它总会测量你的灵性振动。当你解决三元性的谜团、在生命中创造平安并要求拿回内在造物者的力量时，DNA 知道这一切；这层被用来增加流向你的细胞结构的能量，使你能活得更久、以平衡的方式思考、克服恐惧、疗愈自己，并移进全新的模式，所以说这一层是在活化你。它将你活化到符合我们刚才对于“扬升”的定义。

关于那些会活化 DNA 的人们（即进行 DNA 活化的治疗师），上述这一切所要告诉你的是什么呢？如同我的伙伴先前所讨论的那样，我要再次说他们真的是受到祝福的，而且在三次元的架构中是恰当的，因为某个事物只要能完成自身目的，它被称做什么名字是无关紧要的。比如你开车到某条街道，而它的名称写错了，难道这代表你不能行驶过去吗？不是的。这仅表示标签有出现更动，它完全没有去更动这街道的目的。进行 DNA 活化的个体们是在创造出能使你的觉知得以增加的过程，这会改变你及你的振动。它接着改变 DNA 全体分子内部的汇流振动、各个元件之间的沟通联络。简单来说，DNA 全体无时无刻都觉察到你在灵性层面的作为，DNA 是人体的量子灵性属性，而它并不全是来自地球的（后面会提到）。所以当这位进行 DNA 活化的治疗师在帮助你的时候，他事实上是在使你呈现给 DNA 的“测量结果”出现变化，而它接着就会活化你的三次元化学元件以具现出你在三次元努力进行的事物。

DNA 是身体的天线，倾听着你顿悟里面的深度、在恐惧与挫折的罗网之中的突破。它测量着你喜乐的高度、热情的巅峰，而在你总算了解到，通往“神灵”的道路一直都是向你敞开的时候，它看见你脸上的一抹微笑。它的回应即是指挥细胞结构去强化你的本貌、圆满你在地球上的生命。它完美地运用每一层次的伟大之处而创造出了疗愈之汤、爱与创造的汇流，以及对于个人意图的荣耀。最后，人类个体终于开始去了解内在的大师属性！

NETZACH MERKAVA ELIYAHU 是我们为其选择的希伯来语上帝之名，而我在本书对此的诠释为“扬升与活化”。这些希伯来语的名字都是有力量的，但不是用说或听来创造力量，完全不是那样。相反，它们是对于荣耀与庆祝自身代表的大师属性层次之引导指南。数字 3 是这一层的最完美的选择。还记得 3 代表什么吗？它是催化剂的数字，而我也已经告诉过你那是什么。这一层永不会以任何形式转换或改变自己，然而它负责你的整个灵性生命的潜在转变。3 是一个有力的数字，具有催化剂的属性。此外，3 也跟喜悦与内在小孩同伙，这两者都是属于探索的属性，使人类能与第三层一起努力。

喜悦在此仍有其地位，因为喜悦是在人类从沮丧与苦难的黑暗中寻找出路时用以平衡的胶水。有人拼命地想要看到那属于笑声的光芒，对他来说，一时的喜悦能够抹去几个月的苦难与不确定。喜悦是孩童的主要粮食，他们会找到它，索求它并淋漓尽致地使用它。孩童的自然状态就是笑声，任何将之践踏的行为皆不可取。

我已经讲过很多关于那属于全人类的“内在儿童能量”，但却旁生枝节。有些人指责克里昂提及这道能量，并说他们自己没有快乐的童年，所以主动去忆起它就变成重新经历恐怖的经验。这样说的人们是如此地深陷在自身童年的课题中，使得他们完全地错失重点。他们反而把它带回到自身课题中，而非看清它的概念。他们的意见泄露出他们的生活情形，因为他们的任何存在状态都不断地绕着当时身为孩童的受害者打转。学习在自身生命中放下这些事物的人们是有福的，他们反而是以处在当下的喜悦环绕着自身所知的一切。“内在儿童”并不必然是“你”的历史，它是人类全体共有的。如果你有非常快乐的童年，那就运用它去记住什么叫作一切安好的状态，那时你只会担心玩耍时间的长短，也没有钱财或是人际关系的忧虑。家庭并不是关心的重点，任何的难过也没有占多少天，因为当时的你总是被爱着的。

关于阅读这些文字的读者或倾听现场通灵的听众，克里昂并没有脱离现实。我们知道有些人没有这样的童年，所以我们不希望你去回顾它的理由不就很明显了吗？这里的观念反倒是去寻找那真的在嬉戏的内在孩童——或许它是以想象创造的或在睡梦中出现的形象。它代表孩子般的整体态度，像是喜悦、嬉戏与平安。如果你无法拥有它，你仍知道关于它的一切！我现在邀请你去把它创造出来，就好像此事已经发生了一样。这样做不仅帮助你放松心情，同时可以帮助你进行阿卡沙记录的疗愈，带你到达能够原谅那些看似把它拿走的人们的境界。真实的内在小孩经验能消融你的心，并且创造出黑暗与憎恨无法存在的光芒。别认为自己不行，亲爱的朋友，克里昂完全知道你们的本貌。就创造出任何你想要成为的孩童，进入到没有忧虑、没有算计的空间，在开怀大笑与傻笑之中打滚嬉戏而言，你感觉自己的心与生命在过程中逐渐轻盈，请记得云层之上总有阳光，这就是你的孩童所在之处，也是你跟造物者在草地上嬉戏玩闹的地方——这是你一直在做的事。

这种存在状态紧临大师属性，假如你真的去检视地球上那些大师的生活，他们看起来都像孩童一般。那是因为他们将第三层发挥到极致。他们是扬升的存在个体，他们整个生物架构的潜力都被活化。他们与大自然合而为一，而观察到此现象的大自然会服从他们所给予的规则。他们有些人被送上了断头台，他们仍然一边唱歌、一边微笑。有人会认为他们疯了，那些曾处于那样状态的人们对此一清二楚，因为在那种状态下，人们能够真正看到量子的视野。“神灵”的爱就是如此，它容许平安处在没有平安的地方，并在三次元世界认为这些人应被终结时提供安慰。

### 小结

第三层是扬升与活化层，它从不改变也不能被改变，然而它促成其他层次与身体化学层面的改变，从而协助灵性觉醒。它是“开始动作”之层，毕竟它一直在倾听着我们意识里面的变化。

# 第八章 第二组 DNA：人类神性层

——克里昂

人类神性层是第四、第五、第六层。在我们进行教导的过程中，你会看到 DNA 里面呈现的能量变得越来越具有量子性质（多次元性质），也越难加以解释。我的伙伴知道这种情形，所以他把所有的解释都交给我处理。我还是在提醒他，他在通灵过程中仍是担任传译的角色，在这种转换非线性事物以呈现给线性思考的人类之过程里，他所涉及的程度跟我是一样的。这里也有数字学的含义，4、5、6 以数字学的方式相加后得出跟第一组一样的 6。第六层处在这一组，你后续会看到这一层深奥的意义。

## 第四与第五层：你的天使名字

在所有的层次里，会让人们不明白的大概就是这层。这是做什么的？为什么是两层呢？会这样问的人们是处于三次元的思考里，因为我们在地球的语言中唯一能用的字词只有名字。在天使领域里，这能量的身份并非单数，但对你而言是单数。如果我问你：“你的名字叫什么？”你会给我一个自己认同的字词，然后你成为这行星上所有其他东西——像是桌子、云朵、天空或石头的一分子。你可能会说：“克里昂，那不是真的。地球上的石头没有个别的名字，而我们都有独特的名字。”因此它完全不能当成某个东西，那就让我们命名所有的岩块与石头。它们依然具有各自的特性，不会因为具有特定的身份识别就拥有超越三次元的能量。

我们将你看成是某个量子灵魂团队，此时应是再次使用分项的形式来形容这个灵魂团队在进入这行星时分裂的过程。这是我们已在多次通灵中所提的事物，本书会以浓缩的形式再提一遍。

首先，我要问两个问题以帮助确定出我们将要教导的事物：

- （1）当你为自己进行共同创造时，它会影响到任何其他活着的人类个体吗？当你主动创造自己需要的事物，如家庭、人际关系、工作、停车位（克里昂微笑）等时，你是否从虚无中将其创造出来？或者它是否会影响任何其他人类个体？它当然会！而且很多！
- （2）你有什么权力将自己的共同创造施加在他们的生命上头呢？

这个问题是个关于灵性方面的正当性一个无解的深奥问题，可不是吗？当你了解每事每物如何运作的系统时，你会开始试着去了解它的一切适当性。

在克里昂的现场通灵中，我带来的灵性通常会坐在你们的脚边，并在爱中洗涤你们的脚。你会或许感到纳闷我们为何要做这种事，有什么隐藏的事物伟大到让大灵来到你面前并跪在你的脚边？答案就是它所代表的深度，这是一种充满敬畏与惊叹的答案。

当你准备出生的那天，我们在“生之风息”那里，向你那属于我这边的“神之本质”部分道别，然后就发生一连串令人惊奇的多次元事件。即使是最初级的灵性知识，都会说你是不可能以自身完整的“神之形象”存在于地球上，因此你必定直觉地知道，出生时发生某件事而改变自己认定的自身属于“神”的部分，才能让你出生在这行星上并在这里存在着。

那时候的你将分裂成许多部分，或许有些部分会使你感到惊讶，或许你会真的不同意自己所读到的事物，毕竟你在地球所学到的是倾向以单一的偏见看待真正发生的一切。从你的灵魂团队中分出的最大部分就是“高我”。它以量子的形式从人类自我分离出来。现在对于人类个体而言，“高我”是在“别的地方”——或许是在天堂。事实上，“高我”真的处在 DNA 里面！但它不在三次元里，它把自己跟人类的三次元经验完全分别开来，使得人们认为它不在自己的存在实相里面。这样的事实也普遍发生在人类绝大多数神圣与灵性的部分，可以说是它们一直和你在一起，但是处于量子状态的它们看似不在那里。其次，人类是以单一的形式来看事情，甚至不喜欢把“神灵”或自己当成一个群体来看的观念。三次元里面的每个事物都是单一的，具有单一的时间框架、生命长度，也有清楚地开始与结束。这就是“一根线症候群”，它显示出你在三次元具有的极大偏见，或许超出了很多人的想法范畴。你就只像是一根线，单纯、单一、有头有尾。

接着，从你的神圣灵魂团队分出来的事物，是你所谓陪伴自己一生的指导灵与天使们。这对人类个体而言是有争议的，因为这会消除掉所有关于指导灵的本质、单一名字与功能的美好幻想。事实上它们都是你拥有的灵魂团队的一部分。你与你自己在一起对人类个体而言是陌生的概念，毕竟它并不是单一的，也不合乎你对自己认定的逻辑。

094 克里昂讯息：DNA 灵性 12 揭秘

有人会说：“你说的是什么意思，我的指导灵与天使都只是我吗？真是让人失望。”人类个体在发现到我们所说的情形时常有这种言论，因为绝大多数的人被灵性领导者告知……但那源自内在，而不是可以躺在云上休息并拨弄竖琴的某个地方。

针对我在这里分享有关你的守护灵与天使的讯息，这里有个相当有趣的印证。21 年前我在克里昂第一册向你提过，当你改变自身振动时，事实上你的指导灵团队会撤离你身边，还记得吧？感觉几乎像是自己接收到新的指导灵团队。这里要给你的是与此吻合的另一片拼图，因为这系统让人类个体能够改变自身 DNA 的振动或效能。当这种情况发生时，你就有了个人的顿悟、领悟或是“来到神面前”的片刻。它具有各式各样的名称，然而它象征的是灵性生命的完全改变，以及自身 DNA 和你或与周围世界之间的沟通形式出现的真实变化。突然间，你完全相信那些以前自己漠不关心、认为愚蠢或没有意义的事物。这行星上的宗教充斥着这样的人，因为这对人类的灵性属性而言是很常见的。每个灵性体系里都有这种发生，但是具有不同的名称，请注意到它们之间的相似性及主题。

当人类个体作出这种 DNA 灵性层面的转变时，指导灵们会撤离。因为人类个体正在改变他们的振动导致他们的 DNA 正在改变，就会出现一段对他们来说不太安定的时期，那是旧的事物正在离去、新的事物被看得更为清楚的时候。如果你的心智在一夜之间从小孩变成大人，你周围的人们必定让你自己单独待一阵子，因为只有你自己能够整理出那些变化，并开始与“新的自己”相处。那些算是你的指导灵与天使们会同样在你重新适应时往后退。

在这段重新适应的期间，会出现寂寞及被某个亲爱的人遗弃的感觉，会有泪水及漫无目的的感受。这仅仅是你自己的 DNA 在适应新的振动、新的效能而已。这种现象对人、对任何灵性转变而言都是正常的。指导灵们会在你达到平衡的时候回来，而且感觉它们像是全新的！为什么？因为它们现在能够进行比之前还要好的沟通。就算在那些不相信指导灵与天使的灵性系统里，人类个体会更清楚感觉到自身在宇宙中的定位，但在重新适应的那几小时、几天或几个月里，感觉会相当寂寞！

这里是有关基督挂在十字架上濒临死去的报告。如果当时濒临死亡的他，并没因为耶路撒冷的“钉刑日落条款”而被提前放下来，他很早就死在现场。据说当时的守卫称这位“神的儿子”讲出难以想象的奇怪话语，“我的‘神’啊，你为什么离弃我？”这位犹太大师比当时任何人类更加亲近“神”，而他现在突然是孤独的？你看到了吗？他当时正经历着一场巨大的转变，这转变甚至将大师与他最核心的本质分开！对你来说，这现象总算解释了这句话，并显示出指导灵们是你很大的部分，大到即使它们暂时撤离的时候也会感到受创，人类对于自己被造物者的神圣性所包围的程度知之甚少。

圣经历史学家也对基督所使用的字词有着争论，认为这是有意引述过去对自身死亡的预言并以散文的形式呈现，好像他能向大家证明他就是被派遣来的那位。虽说人们会做出很多事情，但真的难以想象基督在苦难中悬吊的第九个小时还会吟出一两句诗。

以上是在你出生时分出来的两部分，现在来到第三个部分，它也是原先关于共同创造正当性的问题之答案，最后分出来的这部分是我们所谓的“你的灵魂团队的随从”。这无法以你的逻辑与次元层面的偏见来解释，只有把它想成是那仍留在帷幕另一面的一群你。为什么这样？我在后面会解释。

在任何地方找到造物者能量的人类个体是有福的！因为不论他们是怎么做到的、不论借由哪种教义或体系，都不会有任何评断。或许它并不是你已找到的那种，但是如果它能满足人们自行找寻“神的慰藉与爱”的部分，那么它是恰当的。而且不仅恰当，这还是踏上寻找“高我”之旅的第一步，无论他们选择用什么方法。疗愈在所有体系中都有发生，这你知道吗？领悟与生命的改变也是如此。绝对不要让你的单一偏见将你蒙蔽，使你认为通往“神灵”的道路只有一条。你已经是“神”，而世上有数以千计“看见你内在的神”的法门。

最后的这部分就是你的“随从”，留在帷幕的我这一边。它们真的是你灵魂团体的一部分。或许你会问：“它们是来作什么的？”这是相当线性的问题！这问题对大灵来说非常有趣。大灵喜欢与人类伙伴闹着玩，而我们笑着庆祝所有选择进入这道量子教导之门的你们所发生的学习。它们没“做”任何事，可是它们存在是为了当成人类的平衡属性，提供了一条联结自身大师属性的桥梁。

这个随从没有名字与形象，请把它当成你那人类部分的“能量代表”，活在帷幕的我这一边。想象某个由数以兆计的灵魂片段组成的代表大会，它们一起合作来支持所有人类，特别是那些在帷幕另一边有着自身本质（处在三次元的人类）的灵魂片段们。它是怎么运作的？请让我使用尽可能简单的方式来解释：它们代表着地球上人类个体每个可能会做的决定之潜能。它们在呈现随机的量子池里浮游，这些潜能唯有借着帷幕的你这一边所下达的允许与意愿才会被结构化。我们已跟你说过你的意图相当于这行星上最有权能的力量之一，因为它改变你的 DNA，也为共同创造做着准备。

现在我们再度来到这段教导的开头那两个我问的问题。答案就是：当你进行共同创造时，你是跟这个随从一起来做这件事。那些围绕在你的共同创造的人们，他们的灵魂团队全都会被牵连进来。你注意到自己的共同创造帮助到别人的现象有多频繁了吗？即使当你共同创造出新的工作，使你能完全处于自己想要的位置时，你有留意到这对你周围的人们而言也是个双赢的情况吗？当你共同创造出自己可能会离开某段关系的难过情境，由于你做了你要做的事，因为那仍留在原地的对象终究会因为缺少戏剧事件或发生生命改变而得到益处吗？或许现在你能看到更大的画面吧？你的随从跟周围人们的随从一起合作来协助促成合乎众人最大利益的改变！所以答案是，你的共同创造里不仅只有正当性，因为它帮助你周围的人们。

亲爱的朋友，你为自己所做的共同创造帮助所有人类及地球的振动，以下就是为何如此的秘密。因为你为自己所做的一切，虽说看似仅是移入适当性，它却驱动着行星的振动变化引擎。你在灵性层面的任何共同创造都会帮助到所有人。现在你知道了，这也就是为何共同创造的时机会以某种方式安排，不是你所期望的时间！对于人类个体来说，最挫折的事情莫过于不晓得这些事物何时会显化。人们经常感觉那些事情应该根据他们设定的时间表来实现。他们会很快学到其实还有更多事物正在拼凑拼图的全貌，现在你知道原因是什么了，因为这个神圣过程持续牵连着你周围的人们。因此，请把你自己想成首席具显者，你不只是自身命运的共同创造者，借由周围的人们所属的随从部分在超乎想象之处所做的允许，这也帮助了他们。

### 名字里面有什么？

克里昂目前所参与的活动（通灵）现场座无虚席。借由我伙伴的实相，我们应到每个坐在座椅上的人，但是我们只感知到那属于你本质的天使名字。这名字是一股能量，它具有身为“神之片段”的你在宇宙中的身份识别与敬意。让我告诉你这“名字”所承担的事物。首先，我们看到所有分出来的部分，我们看到你的全部，这代表我们认出了我们的一部分！因为在“神灵”中没有单一面向，也没有分离的部分。那些部分仅是你进入三次元时所发生的结果。身为多次元存在个体的我们突然间“看见”那位在你里面、属于家族的量子性质。你看不到，但我们可以，而且我们时常因为重聚而满溢欢喜，因为人类不常为这个过程送出意图，也即他们愿意坐在那里、让我们走在他们之间，如同家人对家人那样地感受他们的灵魂。

我们接着“看见”的是全部的人类经验，就是每个人的 DNA 阿卡沙记录。所以如果你在这行星上有过一百个转世，我们会看见全部。我们所在之处没有时间，所以我们能真正地重新活过储存在你 DNA 的个人阿卡沙记录里面的每一转世。我们会看见你的所有前世经验，像是你在地球上每一作为、学习、哀伤或庆祝的事物。你的出生与死亡，以及这两者之间所发生的一切，我们都在现场。我们在那里是为了看到是你的哪一学习带你到现在的座位，或是吸引你注意本书此页的目光。

亲爱的朋友，我在前面几段所讲的一切就是你的“名字”。你有看到这对我们而言会有多庞大吗？为什么它的庞大也可从它呈现在你的 DNA 当中得知？如果在三次元进行等比例的比较，它所需要的能量是其他层次或能量的两倍。因此，你也许会说它是你的“神族”之名，而且它相当巨大！

这个名字就是我们 20 多年来曾经谈过在创造之穴中，出现在你的个人灵魂水晶上面的名字，因为创造之穴储存着关于这星球上所有灵魂团体的跨次元记录，每一颗水晶对应某一个人。每颗水晶代表着一位“高我”，而且每次都是同样的那位。所以即使你在这行星上拥有超过一百次的转世，仍是由一颗跨次元的水晶作为代表。只要地球还在，它就一直留在地球上，无论你在不在。因为你与其他人一切作为的能量都是盖娅的一部分，这部分会留在这里。因此你可以说，你所做的每个事物上的自身能量印记会一直留在地球上。每次你来的时候便会启动它，并在每次离开时将其关闭。然而，那股能量就像一间充满你的重要历史事件的图书馆，它永远地储存在盖娅这里。

URIM VE TUMIM 与 ALEPH ETZ ADONAI 是放在一起的两个希伯来语上帝之名，我们将其指定为你的天使名字层组的名称，也即 DNA 第四、第五层。而克里昂对它们的诠释是“光明与权能”及“核心水晶能量”，这些意义在前面对于名字里面有什么的描述中应是相当明显的。你是地球之光，也是具有影响力的唯一的权能。所以你的天使名字就是“神灵”的某个名字，但不是希伯来语，它是我们向你致敬时在光中唱颂的名字。你不是处在一条线的实相，反倒像是时间本质的丝线，一直存在而无始终，一直与我们一起处在“神灵”的完整之中。因此，你是核心家族成员！

这些数字都具有相当重要的意义，不论是单独或组合来说均是如此。看着数字 4，对它的简单解释就是大地之母、在物质世界里的架构与对于架构的了解，它就是你那单一的部分及你跟盖娅的关系。看着数字 5，代表着纯然的改变！这是代表火星的数字，它可以是非常快速的能量，也即它使人类具有在次元层级进行改变的能力。这些数字在一起的话，由于它们具有线性顺序，所以它们彼此可以好好地相处。4 会因为 3 的潜能而有所触动，因为具有催化属性的 3 之能量是相当有力的，我们之前有讨论过。而 5 坐在那伟大的“高我”旁边，所以它会被其影响而朝向灵性改变！这有助于解释为何你会想要去“寻找造物者”，如同我们之前所说的那样。

现在看着 4 与 5 相加，我们的面前就出现 9。这是相当敏感的心灵数字，它不仅代表完成，其实还代表决元之间的融合完成，也就是你的天使名字存于人类 DNA 里面所涉及的事物。它是个敏感的完成，能够建立起连至帷幕对面的桥梁，因此这就是该数字代表的心灵面向。

### 小结

第四与第五层一起是你的表现（目前在地球的这一世）所具有的本质，以及你在这行星上的神性。它们代表那放在阿卡沙记录的水晶上面的名字。它们一起可以被视为在一切灵性属性中最重要的基础即是生命之树，那就是家族。这些是“神灵”的名字，绝不能被当成能够分别的层次。它们是神性群组的一部分。它的能量如此庞大，以至于它占掉本书所提的 12 个层次或能量当中的两个。

## 第六层：“高我”层

引向这一层次解释的每一事物都为其创造“了解的基础”，现在你知道这个“内在之神”的部分，是从那最终成为人类个体的部分中分隔开来，也知道它为何绝对必须留存在 DNA 里。“高我”就是那绝对的神性所形成的兄弟姊妹。当你感觉到内在的造物者时，你所感受到的是“高我”，它是通往帷幕对面的联结。

一般人类的感受是“神灵”与“仅是肉身的人”是分开的，并认为个人可借由一系列的顿悟与决定而能与更大的能量结合，从而成为了“神之体系”的一部分。这没有什么值得好奇的，毕竟它完全符合呈现在三次元的单一面向偏见。人类相信那具有肉身的单一自我。如果他们在三次元看不到某事物，那么某事物是不存在的。即使科学界跟他们谈论那些处在自身周边的隐形次元，这些事物看似都无法应用到现实生活。因此，人类个体是孤独、无助的，而且必须找到某个完全不同的单一灵性力量源头。当他们找到符合自身文化的灵性系统，且可能是他们同时所找到的系统时，这追寻就结束了。通常他会改变他们的生命，但有时那仅是一个让他们感到满意、不用再追寻的答案。如此一来，他们就开始荣耀它，可是不会就此改变自己的生命。他们的追寻已经结束了。

为了协助平衡这个单一的偏见，这行星的大师们就来到这世上提供关于灵魂家族的运作，以及这世上所有可能性的美妙资讯。但他们被人们认为是“神的本身”，通常便遭到杀害，并于死后受到了人们的崇拜，如同我们之前所说的那样。这一切是相当地线性，而就人类的线性偏见而言是完全可以理解的。现在该是跳脱这一切，并看见更为完整的事实的时候了。

这种新想法所创造出来的“神灵”比你原先被告知的样子还要庞大许多。这不会使你所学的一切变成“错误”，而是强化你对整体的了解。某种跟大灵的崭新关系浮现出来，而你在生活中继续前进的态度，会认为各种灵性体系对其使用者都是恰当的，不会有着“通往神的唯一道路”之评断或单一偏见，反倒变成了庆祝所有通往“神的道路”。最后你会见到所有的家族成员，也将了解到你们所有人仅是在攀爬生命之树，并在攀爬的过程中一次一颗地寻找种子，以及实际体会每一次转世的成长。

“高我”并没有从人类个体分离或分别出来。它是“你里面的神”，而且是最难习惯的事物，因为人类希望把“神”看成是某个比自己的一部分还要更有智慧、可以被爱的事物！然而事实上“高我”是可爱的，它是爱的自身系统之一部分，不是单一存在的。它一直在 DNA 里待命，并以身为前述传送点的一部分而存在。这就是最重要的生命课题之一即是爱你自己，这会引出能够与属于自身一部分的“高我”接合及沟通的能力。

如果你开始以较为跨次元的方式思考，你可以把 DNA 当成是通往他处的载具或门户。与其让 DNA 包含全部，不如开始就了解它仅是“把你带到某处”而已。请问电梯里有包含你的目的地吗？没有，它仅是个带你去某处的小方盒。而当你变得比较跨次元性的时候，DNA 就具有类似上述的属性。把它想成是通往“高我”的电梯，当你进入它的时候，你就被传送到某个大到不可置信的地方，有的时候这会使人类感到挫折，因为他们没法容纳那通常在自身旅程开始时所发生的所有情绪或次元转换，连带出现的头痛、失眠，甚至肠胃不舒服的症状。

他们看着这一切的现象会说：“我只想要找到‘高我’而已，为什么大灵使我生病？”答案应该相当明显，那是在过程中，你的寻求是在重新组合所有事物。当你开始自我发现的旅程时，全部的细胞都牵涉其中，不是只有头脑而已。DNA 存于所有的细胞结构之中，所以每一事物都牵涉在内。我们也曾告诉过你对应这些状况的秘诀，就是“跟你的细胞说话”，也跟大灵说话，并指示它们：“请完全根据我在慢速进程中能够吸收的程度来给我。”这使得你“主导”自己的领悟，并在自己的舒适中接受这经验。至于到底是谁对这一切具有了真正的力量，上述情形应该让你有概念了吧？

人类会从像是这一篇的通灵资讯，运用自己的线性思考、开始转变，然后停下来怀疑自己有没有做对。“到底用的是哪些文字？我要在早上做或晚上做？一天要做几次？”这里有个对于这类问题非常真实的答案。暂时想象自己是某个王国的君主或皇后，每人都向你鞠躬致敬，而你的属下们正排成一列待命，接受你那岁月累积起来的智慧。你对于每一事物都具有完全的主导，包括你何时进餐、跟谁见面、去哪里或何时教导你的智慧。“我应该用哪些字跟我的细胞仆人说呢？它们会在早上出现吗？”答案是它们并不在乎礼仪形式！它们专注倾听你说的每个字，而不用睡觉的它们仅是等待你给予它们指示——任何指示！你看到了吗？线性的偏见使得人类个体不断怀疑自己的作为是否符合自己为自己所创造的架构。

围绕着灵性信念的人类规则就只是人的规则。请跳脱出来并了解到“假如我的‘高我’位于自己的内在，那么我就拥有对于神性的直接联结。”真的！这是美妙的第一步。“高我”于是变得越来越能为你所用，因为你更新了自己与它之间的关系属性。在某些宗教领域里，它被称为“圣灵”，这是一股在人们需要帮助以完成伟大之事时来到人类面前的能量，而这也是“高我”的定义，也就是说，某个事物被认出是真正属于宇宙灵性能量的一部分，而它具有许多名称。

在你的 DNA 里面拥有这股能量，就真的像是拥有一条通往显化的道路。因为当你开始接触自己的这一部分时，你生命里面的事物会开始改变。你开始越能了解自身周围能量的整体性及你的神性。因此，这也许会使你想起自己内在的这股能量就是你在静心冥想或祈祷时想要开发的能量。如果你能这样想是正确的。因为在人类个体的单一性之中，他会希望向“比自己更重要的对象或事物”祈祷，而无法接受“自己是对着自己祈祷”的概念，所以你一直在寻求着某个对象，比如说克里昂。我们反倒要跟你说，祈祷与静心冥想应像庆祝活动那样来开始进行，然后进入显化的过程，也就是借由“高我”的帮助穿越传送点，进到某个容许你跟周围的家族成员——从你身上分出来的各个部分具有联系的地方。这就是你与家乡的联结，你对它会有那样的感觉。它关乎着你与所有“属于你的团队成员”之间的沟通，这就是我们又称这层为“祈祷与沟通”层的缘故。

我们喜欢把高层我称作祈祷与沟通层，它是通往帷幕另一边的渠道或管道。它使用你自己的神圣能量，这一点很重要。与我一起想象一下：有个人坐在通往天堂的门旁，不知道自己是否值得去开门或者仅是敲门。他会被拒绝吗？认为自己只是一个凡人的他就跪伏在地，以便任何开门的存在个体能够看到这样的敬意而愿意怜悯他。这样的例子所表现的是大多数人的情况及他们祈祷的形式。现在，让我们用不同的方式来进行。

你是家族的成员之一，通往自家的门就矗立于面前。你现在无法走进去，但是你能把门打开并且进行沟通。门的另一边就是你那些已去世很久的亲友。除非你敲门，不然他们不知道你站在门边。你该敲门吗？看到了吗？现在，身为家族成员之一的你有权那样做。你难道没有看到他们在晓得谁在门外时所拥有的欢喜吗？后续的团聚是必定会有的，一切的沟通将是无法忘怀并且充满欣喜的泪水。亲爱的家族成员，你需要先跪伏在地吗？（克里昂微笑）不必如此。就大灵而言，你是完整的、有尊严的，跟宇宙中任何存在平起平坐。那么“高我”就变成你到那里所骑乘的载具，就是以大师属性骑乘这载具，这在讲到第九层时会有更多的叙述。

BEHYEH ASHER EHYEH 是我们为此层选择的希伯来语上帝之名。这个独特的名字真的相当伟大，因为它的意义为我是自有永有的（《圣经·出埃及记》第三章第十四节）。很多人都有听过这句话，它在许多灵性体系里是神圣的，相传这句话是上帝对摩西所问“谁在那里？”的回应。它的真正意义为何？看起来像是个谜，事实上并非如此，它只有在使用希伯来语以外的语言时才会呈现有趣的语句排列。它的真正意义是“我是我所是”。这样的宣告仍有解读方面的疑惑。请这样想：“我是”意指这是我的名字，而我所是意指我永远存在。那么你就看到，整个句子其实是“我是‘神’，而且永远存在！”说真的，这就是“高我”的能量、造物者的能量，那是因为它是每个人类个体里面属于“神”的部分，它是与“神”进行沟通的传送点。

为什么它是高的？或许有人会有这样的疑问。身为人类个体的你是怎么看的呢？它高悬在云上吗？它在天堂吗？我们已经跟你说它在你里面，所以高是指什么？现在我们也揭露，与你的三次元人类细胞架构比较起来，同样属于你的一部分的它具有较高的振动。它并不位于你的上面，而是以造物者的频率振动着，它是隐形且被遮蔽着的，难怪我们会请你小心开门！

这层对应的数字学意义本身就是多层次的。当 6 独立出来后，我们赋予的意义是沟通、平衡与和谐的能量，光是这样就已为“高我”的定义锦上添花，其实还有更多的意义。6 的旁边是代表改变的 5 及神圣的 7。你有注意量子数字学是如何运作吗？说实在的，你必须把这数字的来源，以及它在线性或非线性序位的相邻数字列入考量。

假如有些层次没有与其他一些层次合作，它们是不完整的。我跟你说过，教导会变得越来越复杂，现在就是这样。因为“高我”层无法在 DNA 的系统里单独呈现自身，这系统依靠周围一些特定能量与一些属于 12 循环的数字之间的互动。请再次回想我的伙伴所讲的关于汽车传动系统的例子。即使是连接着引擎的主要齿轮也得要跟较小的零件合作，以确定能够运转的比例与速度。我们之前鼓励你将 DNA 视为是形成一圈的数字，而不是一排或一叠的样子。那么，请把它想成是 DNA 引擎的一部分。

第六层跟 3 的能量一起会有最佳的运作。回去阅读关于 DNA 第三层的叙述，那么你应能体会为何如此。因为催化象征着，当某个能量在不改变自身的情形下协助创造另一个能量时，所发生的可能性。这就解释了人类个体在日常生活中寻找“高我”时所出现的状况，人类个体会有很大的改变，而“高我”则保持不变。而且，注意看 6 跟 3 一起合作的情形，它们产生出另一个 9！这是 DNA 能量在两者相互合作时常见的主题，在这种情况下，完成被定义为借由喜乐的催化动作而开启通往“高我”的传送点圆满结束的意思。

### 小结

这一层确实是个传送点，它所通往的神圣部分是你来到世上时分出来的最大部分。借由祈祷与静心冥想，它协助你与“神”——“我是”之层的直接沟通。它被看成是通往帷幕另一边的通道，通常被称为“圣灵”。它是人类神性层组的最后一层，并跟第三层在多次元层面一起运作。

# 第九章 第三组 DNA：列木里亚层

——克里昂

列木里亚层是第七、八、九层。同样地，在我们教导的过程中，你会看到呈现在 DNA 里面的能量变得更加跨次元性。然而，在这些层次的教导里，它们也诉说着关于创造的故事及存在在 DNA 里面的真实事物——所谓“地球的人类图书馆”的深奥含义。

## 第七层：列木里亚第一层（展现的神性）

首先请留意的是，所有“灵性觉察的开始”的故事都发生在像你一样的人类身上，他们都已经发展出了高度的意识。任何宗教体系都没有以“某个住在洞穴的人类，正弯着腰用动物的头骨来敲打刚捕获的猎物”作为开始的灵性故事。相反，所有的寓言都相信，在进化的阶段里有着跟你非常相似的“先进人类”。这一点非常重要，因为这是相当正确与真实的。当人类进步到智性能够完全消化的程度时，就能接收到“灵性知识的种子”。

然而，即便如此，昴宿星的弟兄姊妹仍然花费数千年对人类种族进行确实的播种，这并不是一种快速的发生，它需要人类世代的更替才能完成。

如同我的伙伴之前所描述的，人类曾经像地球上其他哺乳类动物那样，为存活而发展出相当庞大的多样性。如果你放眼望去，这就是大自然的运作方式，它在某主题的周围创造多样性以确保种族的存活。然而，为了使这个行星具有灵性的意识，并成为“唯一具有自由选择的行星”，能够存活下去的人类个体只能有一种。

对许多人而言，“唯一具有自由选择的行星”是个令人困惑的概念。我要再次跟你说，这代表目前宇宙中，唯一能让灵性存在个体完全自由地选择接受或拒绝内在造物者的行星就是地球，它是唯一能够控制盖娅能量的振动或地球的振动级次的行星。因此，它能“选择”自己在某系统中的振动频率，而那个系统最后是为了协助决定另一个宇宙的起始频率。目前没有其他行星具有这个系统。有些行星以前曾有这系统，其中之一仍环绕着昴宿星系的某颗恒星运转着。

宇宙们持续被创造了出来，而你们的“大爆炸”理论的谬误在于以下两个方面。

其一，它是人类三次元科学偏见的产物，不断地寻找每一事物的开始。然而，任何具有量子属性的事物都没有开始。似乎科学界并不担心原子本身并无开始，因为它在大爆炸的开始就参与其中，但是宇宙本身必定会有一个开始！所以，若以科学界的眼光来看，大爆炸总是从全是“神之

### 昴宿星人登场

粒子”的原子开始——那些粒子本身是没有开始与结束，创造出一场爆炸而成为你所属的宇宙。

其二，为了使你的宇宙具有这种虚假的开始以满足线性人类思考的偏见，这个无可摧毁的原子似乎被神秘地活化，并在某一刹那（继续顺着这种思维）所有的一切从虚无当中出现。在那个创造的片刻里，所有物理法则都被暂停以容许这个开始，结果宇宙就出现了。这一切的说法只是为了满足“它是如何开始”的人类偏见，就像几何学里面的一条直线，它必定在某处以某个缘故而开始。这条线可以无止境地向未知的结束延伸出去，但是你的三次元线性思考要求它必须有个开始。

让我先停下来说明时间的可靠性，因为它真的在人类的逻辑发展过程中占有很大的比例。科学界使用专业望远镜观察位于时间的过去，并且看到一个正在发展的宇宙（借由来自几十亿年前显示此现象的光）。这就巩固了“必定有着开始，当时的星系不是现在这个模样”的概念。因此，所发展出来的景象就看似支持“曾经有个开始，而星系是由无形的崭新事物所形成”的概念。

因为我们现正进行某个关于太空的主题，让我再次告诉你，你的宇宙一直都在，而且以后也一直都在，但有着次元循环。这循环并不会使宇宙向内崩塌，反倒使宇宙成长到依据能量的量子法则需要分裂的程度。当这样的情形发生时，会产生一种跨次元的转换，看起来几乎像是某种次元碰撞。说真的，它就是那样，因为那些定义次元属性的量子法则把能量当成它们的界定因子，甚至量子状态会从某一种转变成另一种。若从三次元来看，也许它看起来就像是一场爆炸。

当这情形发生时，你所看到的是三次元物质重新设定自己。你所知道的生命就此结束，并在物质逐渐重新建构自己成为新的次元状态时，生命便重新创造自己。换句话说，一个宇宙进行分裂以纳入另一个宇宙，但是它仅是另一个的延续，只是处在较高的形态。因此，依照目前的设定也可以说真的有个开始，但它只是过去原始的某个延续体。

隐身于这一切的背后是你们称之为“黑洞”的影响力量，它们的确是每个星系在次元层面的“双亲”。它们提供平衡的推拉力量，使星系能持续以一个整体来移动，并以你们尚未发现的量子属性把星系的各部分黏和在一起。

这些“黑洞”就是你们所谓的暗物质与这宇宙能量商数的秘密，也是宇宙看似持续扩张的原因。量子能量的扩张不同于尺寸的扩张。量子能量的扩张是一种维度增加的能量属性，而不是尺寸。当它这样做的时候，它会撤掉你在三次元所认知的“距离”。这样的认知所表现的事实仅仅是你尚未看见跨次元的进程。星系正在彼此远离吗？就三次元来看，是的！然而，若以多次元的状态来说，它们没有彼此远离。它们是一样的，但你将会看到的是暗物质正在成长。

事实上，有股隐形的能量不断地被创造出来，而且它在三次元中将物质推离自己。如果你是某个正在充气的气球内部分子，你只会看到气球的皮正在远离中间，它远离你的速度不断在增加。而你没有觉察到的是那充进来的隐形空气越来越多。因此，那持续被创造出来的能量所具有的跨物元性质使你“看不见”它，但是你尚未定义这种能量，甚至还没有认知到它。你只是知道它是以一种非常庞大的形式存在于某处，但不知道那是什么。这些都是你才开始构想的事物，要等到科学确认这一切背后的成因还需要一些时间。当此事发生时，请记得你是从哪里听到的！（克里昂眨眼示意）

至于能量“残留物”，科学界认为这是大爆炸的证据，而它仅是证明某些事物改变并发生大幅度的转换而已。事情就是如此，因为真正发生的是一种次元转换，而不是一切事物在某种无法解释、原子结构仍是谜团的爆炸中神奇地从虚无中出现的状况。你有看到人类的偏见有时会优于逻辑的科学吗？你倾向以直线的方式进行思考，而那条直线一定要有个开端。

按照设计，某个非常先进的灵性存有开始与人类合作，他们已经来过地球好几次了，等待开始自身任务的正确时机，他们以自己的方式留在这里，并确定他们在人类里面所更动的 DNA 是正确的。

他们是因为神圣计划来到这里，并不希望征服或接收地球，也不想要在播下自己的种子之后回来接管地球。这类由人类所创造的故事是源自于人类的恐惧偏见，而非昴宿星人。然而，这些阴谋论的故事仍不断渲染这些存在个体隐于人类之中，并在某一天以某种缘故来捕捉你的灵魂或行使某种邪恶的计划。

昴宿星人代表着你所知道的宇宙中已达结业阶段的生命形式。他们以前是最早“唯一具有自由选择的行星”，而且对于当初那股创造你们太阳系的能量具有灵性层面的影响。他们的文明比你们的还古老，当然若以宇宙的视野来看差距不算太大，但至少足以使他们发展、经历战争与苦难，并接下他们的结业任务——借由把自身振动传给下一个人型生命的世代，使那事工可以继续下去。他们借由传出自身 DNA 的量子（跨次元性）部分，移到地球行星上称为人类的哺乳类而达成他们的使命。时候到了，地球准备好了，那时大约是十万地球年之前，这跟地球要发展各种可能性的时程比起来真的不算很久。

我们以前未跟你提过的事实是，昴宿星人并不是第一个来到地球的访客。对此无须多言，因为这跟你们的灵性没有关系，顶多只需要知道的是当时昴宿星人开始他们的任务时，其他的外星访客已不再对地球所提供的事物感兴趣，当时没有星际战争，没有要打的仗。他们是在绝妙的时机进行由造物者能量所授命的任务，使地球进入下一进化阶段——即将造物者的能量植入人类 DNA 并使其能够正确与恰当的运作。

昴宿星人具有量子（跨次元性）科技，而且他们还了解额外两个你们尚未发现的物理法则。这使他们能够把自己与宇宙的量子状态形成交集，并在几近一瞬之间旅行到你们这里。知道这一点之后，你就晓得为何他们不需要用人类形体来隐藏自己或达到欺骗、愚弄或伪装的目的。这对他们而言是相当可笑，因为他们可以在任何想要的时刻出现在这里。

现今的人类科技经常以能持续供应视觉影像的摄影器进行“远距”视野的扫描，使得人类不需出现在目标地区。换句话说，你能够看见处于摄影器所在位置的任何事物。即使只回溯到百年以前，这样的功能也会对那些能够看见你的作为的人们造成恐惧。你会被贴上“邪恶”与行使巫术的标签，因为你能够看到远处的情形而不被发现。这会引出阴谋论点，以及根据恐惧而做的决定。那时的人们会认为你是“跟他们共处一室”，而不是坐在其他的地方看着荧幕。你看到了吗？你对于实相的观点完全是由你所知的一切塑造而成，而人类在过去一直对自身未知事物创造出邪恶与恐惧的形象。

昴宿星人的飞行器是清楚可见的，也有被目击到。处在跨次元状态的事物就是不会以三次元的形式来移动。当你听说某些“闪闪发光”的物体以不可置信的速度移动，接着突然停止，然后又重复这种行为，等等。你看到的是处在与你们不同的维度里面的移动。那不是属于你们科学范畴之内的事物，因为你们的每一事物仍在某一特定的维度——你们的维度——里面移动，这使得每一事物限制在你自己的三次元期望之中。然而，科学界已经看见处于纠缠状态的物质具有的迹象，也就是看似同时处于两个三次元的位置。请这样想：你同时身处各个地方，在沙上画个圈，而蚂蚁在圆圈里面。你把手指放在某个地方而引起某只蚂蚁的注意，突然间你非常迅速地把手指放在另一个位置。这只蚂蚁会认为你是以可怕的速度从某处移动到另一处！因为它只看见手指。了解吗？你一直都在那圆圈的上方，你也没“旅行到某处”。这就是纠缠态，而它是跨次元“旅行”的主要部分。

2D 平面上的火柴人漫画对于那个看似奇特却无法解释的“照在它们那一面的光线”的怪异造访感到震惊。这道光混乱了它们的逻辑，甚至使它们感到惊恐与害怕。这会是什么？与此同时，某个三次元的生物正在那张纸上来回观看，试图尽可能不吓到这些朋友，因为它们尚未有“上面”的概念。

你们的昴宿星兄弟姊妹并不是更改 DNA 的专家，它们并没有重塑或增添人类的 DNA。它们并没有建立实验室对一些人类进行显微手术，再把他们送回人类文化。他们不会绑架或恐吓。相反，他们做着你们认为他们应该做的事情，并借由整合出生属性的过程，慢慢地创造出他们自己的混血种，其结果就是具有他们的灵性 DNA 属性的人类！当时的地球完全没有灵性 DNA 属性。在这过程中，人类变成混种昴宿星人。你具有他们的 DNA 属性，就是他们借由生物遗传的正常出生过程给予你们的灵性 DNA。你有想过他们这样做没有惊吓到其他人呢？他们真的没有，因为他们已经“融入”了人类社会。所以说他们其实看起来就跟我们一样。

你的 DNA 量子部分缓慢地接收昴宿星人想要你拥有的事物，也就是他们所拥有的系统，其中包含造物者能量、阿卡沙记录，以及所有其他在今日被归类为灵性层面的属性。所以这三层“列木里亚层”代表着他们给予你的一切的核心，这一层是“额外次元感觉层”。需要再度提醒的是，你无法以层次或物件来算清楚他们给予你们的事物，因为它分布于你的整个量子 DNA 之中。但是在这里，我可以用线性的方式来解释主要成分，所以，我选择这三股能量进入列木里亚层。

为何是列木里亚呢？因为当地球上其他人种逐渐灭绝时，具有昴宿星人 DNA 的人种存活下来，并且开始创造自己的文明。虽然昴宿星人的种子是撒向全世界的，当时却只有一个大型文明获得庞大的了解与力量。人类的进化并不是相同的，放眼如今你的周围，每个人都是一样的吗？北美洲人民所具有的稳定政府、资源、发明、科技和文化智慧，那些处在非洲的人们有吗？不，他们没有，然而他们在这世上的时间跟你们一样。所以，你可以看到，人们在运用他们所有或没有的事物时所展现的多样性。

如同过去多次所描述的，这个伟大的社会坐落在太平洋的中央，后来变成夏威夷群岛。因此，你也可以说波利尼西亚人是最先获得关于昴宿星人完整知识的人类，这样的说法是正确的。对此有兴趣的朋友请注意，最先具有完全了解的灵性人类是有色人种之一。（克里昂眨眼示意）

因此，列木里亚是地球上的人类所形成的第一个文明。当时地球各地存在许多携带量子 DNA 的人类，但是他们都不像列木里亚人们那样先进。列木里亚的语言已经失传，但是它以更改过的核心形式借助“夏威夷祖语”存活下去，因为那是他们的传承，而那些因为水平面上升而离开“大山”的人们分散到了各个方向，最后在地球各地落地生根。他们首先让洋流自然地带着走，之后再逆风航行。

许多人曾问：“克里昂，那么现行的夏威夷语听起来像列木里亚语吗？”有一点，但没你想得那么多。事情就是如此，语言随着时间而改变形态，会有许多增减。这种情形并不少见，而且整个过程费时甚久（跟人相比）。所以，现在真的没有听来像是完整列木里亚语的语言。然而，现今最为接近它的语言是日语及夏威夷语的组合。当列木里亚的人民分散出去时，就创造出许多新的文化，它最后成为许多地球语言的起源之一。

“克里昂，科学界并不承认列木里亚，他们说人类文明的基础源于中东。你怎么说呢？”我会说真相就是真相。如同我刚才描述的，昴宿星人在各大陆播下种子。而科学是根据自己的发现成果来创造属于他们的事实。当那些发现成果有所变动时，他们的事实就跟着改变。科学会持续随着发现成果而改变，而真相也一样——北太平洋的中央区域是历史上最先进、也最古老的稳固人类文明的所在。

在昴宿星人跟散布在地球上的你们一同进行任务之前，人类架构里面没有神性。那时，你们里面没有造物者，而你们的神圣体系来来去去无法久留。对于当时的人类而言，所有的生命都是一样的。之后，宇宙里有一小部分的生命“与造物者的神性结为盟友”。这要感谢你的兄弟姊妹帮助放入神性的架构，你是他们的传承、他们的行星使命的一部分。因此，在某个时间点上会有“第一个”，即第一个体内蕴藏着造物者的人类。这并不容易，再说当时周围的人们还没有准备好。因此，要花上几个世纪才能使所有的人类聚焦于神性并给予他们今日在本书上所学的 DNA 架构。在这个过程中会有困难、会有恐惧，这过程也不是瞬间或隔夜完成的。第一个人被其他人杀害，因为他们看见他的光而害怕。许多人经历过同样的事情，而带来的课题就是今日所谓的“对于开悟的恐惧”，老灵魂会有这类课题，不是没有原因的。

如果你想进一步了解这些事物，我们已经有许多关于列木里亚的通灵资料，包括人类社会的生活形态及建构过程的时间架构。在这里，并不是对此进行回顾。但请你相信这个过程是被“神”祝福的，对“神”而言是恰当的。昴宿星人是依着大灵的直觉与共时性而来到地球，并向某一种人类种下他们的灵性量子 DNA 属性。当他们抵达这里之前，你们是没有这种属性的。因为这些能量（层次），7 与 8，被标为“列木里亚第一层与第二层”，它们在人类灵性历史的架构中是非常特别的。

KADUMAH ELOHIM 是指涉此层的希伯来语上帝之名。而克里昂将其解释为“DNA 的家乡语言”及“显现的神性”。在这解释当中，“家乡”的语言已置入了人类个体的内在。“家乡”并不是列木里亚，也不是昴宿星系。“家乡”指的是我所代表的帷幕另一边，是爱的产生之地。因此，“家乡”就是你认为“神所居住的地方”。这层代表我们所说的“第三语言”。有注意到 3 了吗？这数字是以改变为目的的催化能量。所以“第三语言”现已显现为“列木里亚人的联结”与“神圣启示的量子语言”。

神性领悟的特有属性就在这层之中，它代表着“对于造物者的追寻”，这是人类在一出生就直接拥有的，他们不断地寻找那缺少的事物，而驱动这种追寻的事物就是他们里面的这一层。

HOA YAWEE MARU 在列木里亚语的意思是“显露的神性”。少了它，你只有黑暗，但有了它，你就有处在这里的理由。这是纯真时代的结束，所以它等同于“神的启示”。它揭露光与暗的概念、整体性与非整体性相对的意识，以及人们所说关于正与邪的一切事物。然而，你已经知道我们称它为“将人里面的神彰显出来的事物”。

数字 7 代表神性、整体性、完美，以及我们所谓“学习生命”的数字。因为人类的领悟全都联结到每一阶段的神圣学习。因此，你有没有看到为何数字 7 是这个列木里亚第一层的完美搭配吗？此外，我们也有数字 1，有注意到吗？它是这名字的一部分，你必须考虑它对于整体的影响。

因此，1 是“新的开始”，也被看成是“关于自己”。你能看到这两个数字如何描述这一层吗？

### 小结

这是由昴宿星人在约十万年前给予人类的三个列木里亚层之一，这些行为产生许多文化，但最先进的是约五万年前的列木里亚文明。请注意，从播下种子到文明的开始之间的五万年就是用来进行下列项目：其一，在人类里面创造新的 DNA 类型；其二，让其他人种逐渐消失，只剩下了唯一的基本人种留在地球上，而不会出现其他哺乳类动物所具有的多样性。这是神圣启示之层，象征着“纯真之终与灵性觉察之始”。

## 第八层： 列木里亚第二层 （智慧与责任）

这层是列木里亚第二层，代表人类 DNA 里面的深奥能量之一。它是双螺旋构造量子部分的主要部分，并代表“主要阿卡沙记录”，这也告诉你，它跟你在前面研究过的 DNA 第二层互相合作。

让我们暂且回顾这一切。当我们提到阿卡沙记录时，我们的定义变成“与人类相关的盖娅能量”。它的确是盖娅或是地球的一项属性，但是它无法独立于人类个体而存在，在人类个体里面有着在他或她身上所有发生之个人记录。

在克里昂的初期资料里，我们曾跟你提过创造之穴，那是真实的三次元洞穴，但也具有量子属性。它并没有那么特别，因为人类自己也一样具有三次元与量子的属性。这洞穴代表着“地球上的人类”，在本质上是晶状的。以它的位置、所处的深度及它被隐藏起来的事实，它永远都不会被找到。没有人能够进入它，因为它不支持你所知的人类生命。你也许可以称它为“以地球为主的灵性记账簿”。创造之穴保护每个曾经来过或计划要来这行星的灵魂记录，这是属于量子的部分，没有命运的预知，有的仅是关于人类个体在持续来去地球时可能的接续作为，而它的动能不断在改变。

因此，创造之穴是一个包括所有人类的行星记录，也就是所有人类的阿卡沙记录。每个灵魂都有一个品质记录，而每次转世都会输进灵魂的水晶。因此，每一颗水晶所对应的是某个人类灵魂，并不是某个人类转世。某个品质构造若被蚀刻着许多次的生命记录，代表那个灵魂转世许多次。

DNA 跟洞穴不同，它是个人的，它载有所属人类个体的完整阿卡沙记录。它代表这个人过去所有的转世记录，它不会在三次元进行此事，它们不会具有贴着“年份标签”的抽屉或一次一个转世的层次。相反，这些记录都处在量子的状态，所有已学得的事物都交融在一起，像是一股完整的能量。

这个在 DNA 里面的记录载有属于个人能量风格的跨次元面向，因为它能帮忙设定你在各个转世的本貌，这跟 DNA 的蛋白质编码部分所含有的生物性三次元化学面向是分开的。这记录存在于量子的随机化学部分之中，但并不代表所有前世的线性清单。相反，它是“连接到总图书馆的指令集”，处在一种你会认为是另一个次元的量子状态。我跟你这样说，是因为现在出现了“人类的阿卡沙记录是以实体的形式存于 DNA 里面”的概念。其实存在于那里的只是“通向图书馆的指标”；然而，即使是指标也会在人类的基因组里占据三次元的空间。

我并不期望你能了解这些事物，只要你能意会到它们的运作形式就可以了。它并非以线性存在，因为它的能量过于庞大而无法嵌入你的 DNA。现在我也要告诉你，以你的天使名字或能量命名的第四层与第五层也是相同的情形。我们一直等着要告诉你这件事，因为当我们进展到较高的层次能量时，那谜团将变得更加量子性质、看似随机，而且更难理解。

这个阿卡沙记录所载有的不仅是前世，还有业。后者携有你的双亲是谁的缘由、你选择的业力团体及你面对的挑战。它创造出对应的恐惧，对于戏剧事件、智慧、平安与处理手段的倾向。它具有情绪的性质，它里面“记得”那些创造出难题，甚至习性的前世片段。那些形塑成现在的你的事物远大于你对它的第一眼印象。如同我的伙伴之前所讨论的，人类在进入这世上时带有来自双亲的三次元化学层面的生物遗传 DNA 特征，那是人类个性的主要特征，还有个人过去在地球上曾有过的经验，都被放在阿卡沙记录里面。

让我们谈谈整个前世的主题。人类想要把这些前世当成线条（又是人类偏见）片段的累积。他们认为，在人类历史中离得越远的前世，就越难找到或取用，因为那是发生在很久以前的事情。

实事并非如此，曾经发生在你身上的一切事物绘成今日你所见的杰出图画。如同宇宙艺术家在混合颜料、结合色彩那样，那些协助你设定你的能量与灵性到达今日的程度的事物，就是你过去所活过的众多前世。不仅如此，在地球上的经验也全在那里，像是母亲、战士、会计员或是农夫等的前世都在那里。因此，你已经经历过人类所能经历的绝大多数事物，而这一切都在 DNA 里，若继续上述比喻——呈现为一幅不断在扩张与改变的伟大图画。

许多人想要连上自身的某个前世，就像要去连上某层 DNA 那样。他们想要三次元线性方式的简单性，但这是不可能的。仔细想一下：你正处在一间精美的画廊，坐在一幅画的前面，就让我们称它为“乔治”。你喜爱它，它充分地展现自己的光辉，而你被它的生命与美深深地吸引，你欣赏着它。这时走来一个不懂艺术的人，他无法以整体的观点来看这幅画。相反，他分析这幅画的各个部分并说出奇怪的论调：“我想要看乔治的红色区域所使用的颜色成分。我不知道能否刮下一点颜料来找到这成分？”你会相当惊讶！难道他不知道这颜料是一百年前的艺术家要画上画布时仔细混合而成的吗？原本的色彩成分早已消失，因为它与其他颜色成分混在一起，最后还会覆上一层保护漆，难道他不知道吗？答案是他不知道。

尝试去捕捉 DNA 里面的前世，本质就像那样。它并不是装在某个分类箱或是处在 DNA 的某条时间线，它反而是你这幅杰作的一部分，表面上你能了解它的能量，因为的确有些人能够进去，为你将其线性化并“读取”某个前世档案。然而，这样做并不是为了要马上使用它才去“连上它”。“读取前世”仅是感觉到它是什么，以及它如何影响整幅图画。

你能够阅读关于某位著名作者或画家的资料，但是你无法把他们从坟墓里带回来跟他们讲话。这是因为他们已经融入地球能量的结构，而他们生命里的三次元部分已经过去了。然而，他们的能量还留在这个行星上，他们的文稿与画作也是如此。因此，你也许会说他们还在这里，借由他们的艺术意识具显出来。量子的部分还在这里，但是三次元的部分则不是。

不过，还是有人想要在三次元针对某个前世下功夫，好似它仍以线性的方式跟他们在一起。并非如此，就个人层面而言，它仅是你的一部分，用于强化你现在的本貌。它是你生命本质之“汤”的一部分，是那伟大图画里面的颜色之一。

### 开采阿卡沙记录

我们提出这个主题，是因为只有在这新能量里，我们才能告诉你：你现在拥有能力把某个前世的一些属性带入这一世。然而，我们并不是说你可以去认出某个前世并使用它。相反，我们要说的是你的 DNA “知道”你曾经历的一切，包括你曾有过的身份，以及过去的你是如何被“画”出来的。

孩子们在出生时带有更多的量子（概念上的）觉察能力，而你也开始比较了解内在的造物者。而这里的邀请也开始变得更加量子性质，所含的线性变得很少。在那过程中，就有我们所谓“开采阿卡沙记录”的事物。

你所活过的前世都是你现在这一世的踏脚石。它们每一个都为这一世向你提供资讯、经验与智慧。有人会说：“什么？我知道有很多人没有那样的觉察，也不太关心灵性的事物。他们完全没有智慧，但是某个读取前世的人说他们是老灵魂！这是怎么一回事呢，克里昂？”

这里就是它变得复杂的地方。从现在开始的每个事物都需要一个具有目标、已经了解的意愿。这意味着，虽然你会有“某位大师的经验图书馆”，但它会一直搁在那里，除非你真的相信自己能够使用它，这不只是一般的好奇心，而是一种坚定信念。你必须先“拥有”那概念，它才能发生，而许多人不知道怎么做。他们喜欢这个想法，但就是无法了解如何使其生效。许多人用语言说出他们的样子，但他们的生命显示他们并非如此。那样子通常是出于恐惧，但绝大多数只是当时的他们还没准备好。

对于那些准备好的人，过程发生的规模相当宏大。由于它并非线性，人类个体无法说：“我想要启动第 102 号前世，那时的我具有演讲的技巧，而且是个作家。”即使那个人确定它是第 102 号前世（因为他有做读取前世的个案），那个历史属性也早已不存在了。相反，它的能量存在于今日你之所是的“汤”里。隐藏的它准备被拿出来再度运用。它不是今日的“你”，而是属于你曾活过、经历过的那个“你”，所以它真的是你的一部分。因此，那过程是量子的，而你也许曾说过类似这样的话：“亲爱的细胞结构，我想要拥有我在自身过往曾得到的属性，以增强我这一世的能力，使我变得更加轻松与充满恩典。我想要唤回那些让我能够活得更久、工作表现更好，并给予我平安的事物。为此，我希望开采那存于我个人 DNA 的阿卡沙记录。”

当开车的你加速时，对那个非常复杂的自动变速装置下达转换零件、继续前进的指令，你并不是有意识地觉知到每个零件，并告诉它们该怎么做、要转多快、在液相动态时要用哪个方程式，或是何时该跟旁边的零件接合等。那个自动变速装置“知道”当你跟它说“削进”的时候该做什么。DNA 就像这样，它能回应你的整体意图。

你也可以直接跟你的细胞架构提出疾病的控制或是全身健康的要求。你对于“自发性康复”这个词汇有任何概念吗？这个词汇所代表的是人类个体有意识或无意识地下达指令——通常是生死关头的时候，要求得到某个没有相关疾病的前世所属的细胞架构。这些都是你带在自己身边的新礼物，是由昴宿星人所赠的。

ROCHEV BAARAVOT 是跟第八层有关的希伯来语上帝之名。我对它的解释是“光之骑士”。我从来没指出会这样诠释的理由，因为这确实意指着让你拥有这种 DNA 的昴宿星人。他们向你分享他们的传承与智慧、给予你需要数千个地球年才能稳固并逐渐成熟的礼物。他们真的是那些带你进入这神圣处所的“骑乘星光之人”。这里也有一些隐藏的事物能使你骑乘那道光，希伯来语梅尔卡巴的意思即是“骑乘”之意，而我们会在本书后面给予更多的讯息。

如同另一个列木里亚层，它也有列木里亚语的名字。那名字是 AKEE YAWEE ERACTUS，意味着“智慧与责任”。这就像列木里亚的风格，因为那是这里第一个知道他们是不同的、具有灵性、天生具有量子性质（跨时空的觉察性质）、具有寻找灵性目的之责任的已存大型社会。是这些人将智慧给予其他人，他们播下了知识的种子，使其最后能散布到世界各地。

现今地球上绝大多数的人类在年长到一定程度的时候，终究会开始寻找造物主。这是由“想念另一边”所引发的属性。你直觉地知道自己是“神的一部分”，自己的灵魂本质不会仅有生物现象。这使得人们——即使无神论者也不例外，在临终辞世的那一刻向“神”呼喊，有时是在单独的时候，有时则否。因为“神处于内在并跟他有着关联”铭印在他的 DNA，就在那 12 道能量里面。

数字 8 充满着误解。简单的数字学对这个数字所赋予的意义是责任、架构、实际的事物与显化。许多人看到列出来的项目，觉得它看起来好像爸妈会开给自己的那种清单！（克里昂的幽默）相反，这份美妙的清单是关于阿卡沙记录如何具体呈现在人类的元性之中。（李·卡罗说：“第二层又出现了！”）

AKEE YAWEE FRACTUS 听起来像是个方程式，不是吗？它的确是，因为它在列木里亚代表某句他们的格言。在此之前，我没给出这讯息，而是等待着能够在你阅读的书页上做出较为完整的解释。他们把这句格言放在“回春圣殿”上，那是他们借由周围地质的磁性用来延续生命的地方。这句格言是：“解决你问题的答案就躺在实际事物的脚下。”这格言不怎么文雅，不过请你记住，这些文明本身还没那种智慧。但是这格言是智慧的公理，鼓励那些看到的人们在面对玄奥事物之前，能够先去处理生命中的实际事物。

这是今日许多“如果你先‘知道自己’，一切都会没问题”这种概念的先驱。这不是高格调的玄妙思想，反倒含有“向内看以解决外在课题”的实际思想，也是列木里亚人的核心信念之一。它推动他们使其比其他后起的社会更快进入行动与发明，因为他们将实际事物看作是非常对准灵性价值的事物。

在列木里亚，YAWEE 这个字在两个列木里亚层都有出现，这是因为它是用来为他们语言中的“智慧”一词留出位置。任何当它出现的时候，它代表后续的文字联结着智慧。这也是一种向那位伟大的列木里亚科学家雅威依的致敬，因为几乎所有能够治疗他们的科技设计都是他提供的。

列木里亚语是线性文字与某种语句构造的组合（就像你现在所读的那样），该构造结合像是 YAWEE 这样的“文字象征”。因此，你不能用线性方式来读它，它更偏概念性。最后，这些文字象征变成记号，几乎像是一种简略的表达形式，而 YAWEE 就是其中一种记号。有些你们今日使用的语言继续运用 YAWEE 记号。将它们找出来，并对这些记号出处的真相微笑以对。

数字 8 与数字 2 一起运作而创造出数字 10，新的开始又再度出现！（10 以数字学加总等于数字 1）这是另一个信号，即这些层次的数字学方向，铺陈出关于它们属性的完整故事。因此，这里的数字学故事就是关于“智慧与责任”的故事，它创造出“新的开始”，而这一切被纳入人类个体的阿卡沙记录里面。

请你不要忘记，显化是数字 4 的主要元素。无论其他的概念是什么（责任、实际、架构），它们一起成为一股创造的力量，这就是显化。它们显化出智慧，而这样做终究会创造出和平的人类个体。这个层次的真正功能是人类拼图的关键，也即如何解决你内在的阻碍并迈向更为平安的生活，业在那里已不再是功课，而其他的人类互动不会造成焦虑。这道处于玄妙的人类灵魂里面的能量恳求能被检视，并给我们解答，甚至是关乎疾病与失衡的解答。你里面的阿卡沙记录将是你运用过的最伟大的工具之一。

### 小结

这一层代表着人类所拥有的最为强大的灵性工具，它就是核心灵魂的“个人阿卡沙记录”。每次转世都在那里，所有的设定也在那里。具有跨次元性质的它，并没有具体呈现在 DNA 里，它所代表的反而是一种动态指令集，它被用于直接联结某个拥有庞大与丰富的能量资料群，这资料群存于“创造之穴”以供随时取用。跨次元的属性没有所谓的定位或线性，所以这并不是一个可以容易理解的事物。我们说它们处在“量子状态”，指的是所有最微小的元件，就像一个整体那样一同被传送到所有的世界。

它是列木里亚第二层，也是昴宿星人在开始为灵性人类播种时借由互动所给予的神圣资讯之一。

## 第九层： 列木里亚第三层 （疗愈层）

这一层是列木里亚第三层，也即疗愈层，它代表着某种人体内在的多次元过程。有些层次是概念性的，有些看来像是传送点，而这一层所代表的是人体在 DNA 里面所创造的过程或行动，人们通常觉得它相当的神秘。这层是列木里亚层，但不属于昴宿星人。这代表列木里亚人将这层当成人类疗愈的主要部分来用。

在我的伙伴教导关于这资讯的课程里，所有人在听到“疗愈层”的启示时耳朵都竖了起来。人们身不由己地立即反应一直都是三次元的！（克里昂微笑）他们看到名字及意义，就立刻去追寻“第九层的活化”！但它并不是你想的那样。

DNA 的双螺旋结构中，属于蛋白质编码的部分携有基因的指令集。在基因里面，有着复杂的编码指令是关于它们要如何执行，以及它们应该处于人类的进化体系与控制免疫现象的三次元化学反应里的哪个位置，接着白血球便收到指示，冲到皮肤被割伤的某个地方，但这“不是”第九层的功能。即使当身体的所有防御机制都警觉到某个正要致自己于死地的病毒，这也不牵涉到第九层。上述的一切都是化学与良好免疫系统的层面，它属于身体的三次元存在与生存体系的一部分。然而这只说明了它的一半。

如同其他除了第一层以外的 DNA 层次，这层也具有多次元的性质。它与第一层（也即那三次元双螺旋蛋白质编码的化学物质）运作得最好，因为它完全涉入三次元存在的疗愈情节，然而它不是基因的化学分子。相反，你也许可以称它为“一种知晓、疗愈、天生的身体意识”。

传统的中医会注意身体的能量经络。但他们有注意到免疫系统吗？如果问那些提供中医服务的人们，他们会告诉你他们有，但那是借由身体天生的能量觉察力间接运作的。在这行星上，有十几种或新或旧的系统是与“身体觉察力”一起合作的，而这种觉察力确实与第九层共同合作。

你曾想过身体的沟通系统的核心，为何有时被称作“人体动力学”吗？有一种测试称为“肌肉测试”，也即身体会对接收到的健康问题给予接受或拒绝的信号。有的人会以手握住要测试的物质，并询问身体是否愿意吸收这物质。

科学界常认为这是骗人的把戏，因为他们的领域是对抗疗法，运作在经过定义的化学层面，就是他们持续发现的三次元化学互动规则。他们所漏失的事物就在眼前，就像是房间里的人们避免谈论或刻意忽略共处一室的大象那样。不知为何如此，但是身体就是“知道”正在发生的事情，其程度远远超过血液的化学物质或是细胞架构。这就是 DNA 第九层的证据，位于身体内在的这个层次被设定来创造这系统的疗愈，但不是以线性的方式进行。第九层是回应多次元的能量的！

你也可以说，人类身体里面的免疫系统实际上有两个分支。其中一个是三次元的化学面向，提供第一道防御，它需要跟第九层一起运作，但通常没有，而现在的启示是：第九层是每个 DNA 里面的多次元层次，但是它停在那里不运作，直到人类个体或是另一道多次元能量以某种方式跟它“说话”。免疫系统第二部分（第九层）相当庞大，但是它不受限于化学的法则。它反倒可以针对细胞架构的磁力部分进行变动，从而创造出无法了解、看似奇迹的疗愈，这疗愈具有多次元性质，并且比身体的其他化学反应还要强有力。

有些人会马上问：“克里昂，我不懂。你的意思是我们的内在有某种事物能够完全疗愈我们自己，而我们却不知道它？”是的，这正是我要说的。人类疗愈系统的第二部分是必须借由信念才会被找到的事物，能借由特定多次元过程而被活化。那特定的多次元过程可以是意识、能量系统或是那些在这行星上被发现、具有量子细胞架构且能对其反应的多次元资讯指令集的装置。

在列木里亚，他们具有你们没有的事物。若从昴宿星文化的播种开始来算，列木里亚人算是还保持着“鲜度”。对他们而言，“多次元性”是一种生命的运作方式，并且理解那些处在看似随机量子状态的事物也没有问题。他们的科技先进吗？没有，他们没有电脑或望远镜，但是他们知道关于 DNA 的事情！他们知道关于太阳系、甚至银河系的事情。你有怀疑过为何这么多的祖先都知道星系的运行，然而当带着现代工具的现代人类在开始尝试旅行时，反而害怕自己会从地球的边缘掉下去呢？当时人类甚至没有认知到地球是圆的！这样看来，人类已遗失对于星体所知的一切而再次归零重来——你可以说这就是真正发生的情形。

当现代人类变得越来越科学化的时候，就变得越来越是三次元取向。量子思想的概念被划分到宗教与灵性那里，其中有些分支成为神秘学，甚至是巫术。但是，事实上它不被当成可靠的科学，因为它无法预测、看不到，也没有三次元的线性意义。但是你们现今面对那讽刺的转折，因为科学界发现量子状态，里面的粒子行为是随机的，而它能同时处于两地。科学界也发现宇宙本身似乎出乎意料地“倾向生命”。具有讽刺意义的是，科学界也将借由在形而上领域工作多年的人们来找到多次元能量的精确性。

列木里亚人拥有的是回春圣殿。这些地方的“机器”并不是你所认知的机器，而是“强化清醒思绪的处所”。他们称这些地方为圣殿，你不觉得很有趣吗？在后期的历史里，你们把圣殿定义为进行崇拜的地方。但是列木里亚人不是在崇拜，他们所面对的是“内在的圣殿”，而那些地方充满着庞大、经过强化的能量与资讯，是由人类意识与磁力依照某位卓越、著名的列木里亚科学家所设计的程序而做成的。我说到这里就好，因为这主题在将近 20 年之前的著作就已讲过。

因此，列木里亚人主动与第九层一起合作，而它接着会向第一层（三次元的双螺旋体）说话。其结果就是非常长的寿命、没有疾病及具有文化水准的极佳健康。现在你知道的是，你身体的多次元能量是被设计来向那些三次元的部分“说话”，从而创造出意识与基因的校准连接及完美的结合——一种完体的经验。为了要完全了解此事，你必须相信身体具有远超过你在化学层面所见的“知晓”，接着你得去荣耀与发展它。

你已经失去这种完体经验，而绝大多数的人们只以线性的化学来运作。如果只用化学层面，而没有来自人类“老板”——人类意识的指示，就会像没有舵的船一样，它不一定会抵达终点（疗愈及良好健康），但也常会有走得不顺、绕圈子的情形，大多完全失败而无法抵达目标港口。

亲爱的人类个体，你所拥有的化学免疫系统无法告诉你是否有癌症或是致命的病毒，你不觉得奇怪吗？相反，你得要去医生那里做检查才知道！这是什么样的免疫系统？我要告诉你，它只算是半个免疫系统。那个属于“知晓”的部分静待在那里，没被活化、也不运作。

我们在20年前跟你说过，人类意识总有一天会在个体存活与否之间创造出明显的“分歧”，而此事也正开始发生。随着时间的过去，那些开始运用“跟自己的细胞说话”此类系统的人们与他们的长寿、健康的生命之间的相关性就会被看到。出乎意料且违反三次元科学直觉的是，将会有人看似用“思想”就能达到健康。事实会显示如此，甚至可能会引发恐惧，因为当某一群人的寿命远远超过其他人，他们通常会被视之为邪恶。这种反应是人类逻辑的旧能量，而戏剧事件与恐惧会是首要考量，即使奇迹在面前显现也是如此。

第九层会对多次元的能量起反应，而此刻也是你们的文化开始接受一些多次元“健康发明”的时候。为什么呢？因为如果只有一群形而上学思想家的精英团体成为人类的幸存者，那会相当的困难且具有争议，这真的会创造出分裂、戏剧事件，甚至战争。就像过去的所有事物，平衡绝对是必要的，从这些思想家之中会出现跨次元的发明，而他们会协助建立起剩下的两个物理定律，使人们终究能够看见并欣赏全部六个定律。科学界总有一天能够松一口气，因为在那六个物理定律里面，就是几世纪以来一直困扰他们的答案。

全世界的人类将能受益于在“量子发明的意愿”的范围内“跟第九层说话” 的种种发明。这很难解释，不过，就像人类意识那样，跨次元的发明物会含有发明者与患者的意愿，而这就是多次元状态的 “无时” 本质。因此，你也可以说这发明物的创造者与使用者两者的意图会被 DNA “看见”。虽然它的效果不会接近个人意识对自己身体影响的程度，但这些发明会在特定情况的范围之内发挥功用。这类发明绝大多数用在处理无法以三次元的方法治愈的疾病。它并不是那种个人为了创造自身长寿健康的生命所给予第九层的巧妙指示。这些发明所处理的是基本的存活。

让我暂时带你到某个地方。我想带你回到某个在地球上真实发生的实验，其细节到现在一直被隐瞒着。它终究会被视为合理有效的科学，而为了使此事能够发生，医药机构的疗程一定要被尊重，而开发与研究的系统必须跟着疗程来运作。这一切会创造出某种无法被否认的事物，因为当主流科学牵涉到多次元的发明时，首先会出现翻白眼的反应，之后将会出现 “啊哈！” 这种想要开始探索的人类天性，因为他们将无法否认 “全依循科学疗程，再三确认有效” 所呈现的数量。这对他们而言是个有趣的难题，那就是 “能够证实的怪异”！

让我带你到一个地方，那里有个濒死的人躺在两口机器旁边。那机器不断地把他的血抽出来，净化后再输回去。病毒正在残害他的身体，而血液的净化仅是权宜的做法，因为他血液里面的病毒数量已经多到无法以任何人类已知的方式来清除。病毒的扩散只能被减慢，但也没慢多少，这他也知道，医生正在照顾他。

他与他的医生已获准试验某种非比寻常的事物，他们两人进去某个房间并设置某个仪器，它会射出非常细的光线并随着前述机器将血液输回身体的管线流动。这台新仪器相当大，而且非常耗电。仪器的尺寸在未来会有所改变，但它现在由于庞大笨重会耗用整栋建筑物的电流。一切都设置准备妥当之后，血液的净化流程就开始了，而仪器也跟着被启动。那是两口多次元的仪器，目前这行星上面只有这两口。

血液的净化结束之后，病人被带离房间。他被抽一些血做例行测试，然后就离开了。那股流经他的“回血”管线的光线大小只有管线的一部分，所照到的血量不及半数流过管线的血量，代表光线无论如何都不可能照到全部血液。然而，这个人很高兴自己有这个机会，因为根据他们过去的实验，他们已经知道大概会发生什么事情。

当这位濒死之人的血液被拿去测试时，其结果真是令人不敢相信，丝毫没有病毒的踪影，完全没有。它从数量超载变成几乎没有、已到传统测试验不出来的程度。这个结果就像那人所预料的那样，而且它完全超越任何线性或三次元的逻辑范围。这是第一次使用这种方式治疗感染致命病毒的活人，也是首度在针对全身感染病毒的濒临死亡的人类的化学测试中看到的量子效应。

如果血液并没完全照到“疗愈之光”，那么它是如何使那人血中的病毒数量降低到相当戏剧化的程度呢？亲爱的人们，这就是通往第九层的关键。它应是你将之活化并倾听的部分！因为身体“知道”那意图是什么，而那意图所启动的程序则远大于整个三次元的部分运作起来所创造的程序！这是最佳的自我疗愈，而且它并非线性！

那是因为 DNA “看到”了指令，而后者即是暴露在光中的部分血液里面的多次元“信号”所含有的资讯。它启动某个完全属于细胞架构内部的程序。而它开始自我更正、强化身体的化学层面，并且真的改动身体对应病毒之特定微程序的磁性构造之间的关系，从而阻止病毒的附着。身体是“知道”的，而它自己能做到的程度是远远超过你所研究并相信“一切皆是如此”的三次元化学层面。这里所具有的事物远远超过表面所见，而这就是此项独一无二的实验首次证实这件事的情形。

最后，那个人仍是死了，并且在跨越帷幕时受到欢迎。大家为他接受那种实验，从而在这行星的历史中演出自己的角色而庆祝着，总有一天人们会看到这段历史以及跟这故事相关的那个人。

那人的死亡原因和那些跟随三次元疗程的人们有关，在病毒已被大幅击败之后，仍使病毒逐渐重生并杀死了这个人。人们没有为他做任何后续的追踪访查，而且传统的治病化学物质使病情变得更糟，因为它并不荣耀第九层的任何属性，这情形对残存的免疫防护机制造成真正的损害。

第九层需要每天以简明的方式对待之，才能创造出人类个体里面的健康。你瞧，这不关乎反应机制与化学层面，而是关乎身体的“知晓”与人类的神圣部分形成的合伙关系。这些都是没被主流科学看见或承认的事物，然而，他们每天都看到那些“决意”要自己活下去或是清除体内疾病（自发性康复）的人们所表现出来的成果。没有什么比人类意愿更为有效的力量。

这个发明原本可以发挥效用的，但是它得需要重复使用，继续清除病毒直到它无法继续在人体存活的程度。即使在此之后，患者也应被要求继续发出意图——这是整篇讨论中另一个使主流科学“翻白眼”的准则，使三次元的层面能够神秘地与另一个没有使用、剂量、反应机制或物理知识的准则之系统接合。科学界通常会这样，而他们若要放下几十年来被教导的一切，让新事物开始运作并证明自己的可行性，会需要很长的时间。这就是我们不披露第一次实验的细节——时间、地点、对象的真正原因，因为这一切终究会为人们所知，而关于它的物理原则将被认定为有效。

具有多次元性质的未来发明物将在清除身体的初期疾病、异常生长现象（癌症）与病毒等项目会非常有效。但是发明物只能传送“初始意

### 第九层：疗愈层（续）

图”，而且它们尽管再好，人类仍得借由主要的量子源头，也就是自身的意志与意愿，来做后续的动作。

对于读者来说，要去了解人类意愿、纯粹的能量工作、祈祷与静心之间的关系或是针对第九层运用的实体发明，也许会有困惑。所以，我们试着向你分享一些看法。还记得那个自动变速装置吗？每个零件都是彼此关联的。当某个零件做了某件事，就会改变周围其他零件的角色。在它里面没有哪个机轮、活塞或齿轮是只有“单一用途”的，当它被用在关乎多种比例的复杂状况时，它会改变以回应彼方的作为。

SHECHINAH - ESH 是跟第九层关联的希伯来语上帝之名，而我对它的诠释是“扩展之焰”。学习使用这个疗愈的层次并每天对自己的细胞说话的人类个体，他就是在引燃那持续扩展的意识火焰。人类会倾向把火焰当成具有重要意义的事物，甚至把它放置在你想要永远欢庆与纪念之人的坟墓那里。它与这一层在一起，因为永恒、无尽的它要求被发现。

我们自豪那位伟大的人类圣者，圣哲曼，他的事工延续至今，因为他提供那被称为“紫色火焰”的能量讯息，一种直接运用第九层的方式！它就是圣哲曼借以运作的人类身体部分，因为它真的具有多次元的性质，并且是那庞大疗愈过程的一部分。

这一层的数字学意义很有趣。它是数字 9，所以它代表“完成、圆满”。它所代表的完满是指人类具有能力参与疗愈现象的第二部分，也即那个与第一层三次元过程互补的多次元过程，当此事被达成时，人类就是圆满的，并且能依原始设计发挥功能。舵已经就位，生物层面就会被那原本置于 DNA 的属性所引导而创造出长寿、健康及“知道”如何疗愈自己的系统。

此外，当你把数字 9 结合数字 1 时，你会得到数字 10，而 10 在数字学上是 1 的意思，代表着新的开始。亲爱的人们，看到这个疗愈层立足在开始与结束的位置时，不觉得很有趣吗？开始与完成是平衡的两个极性，就是人类身体的始与终，而这就是我们所谈过的平衡。

### 小结

DNA 第九层是人类的疗愈中缺少的部分，它是列木里亚第三层。

远远超过免疫系统化学面向的它是身体内部一股“知道”何者有误的能量，它能够在量子层级变更细胞结构以提供庞大的疗愈能量与稳定性。身体里面的任何化学反应都无法与其比拟，因为它是多次元的，所以它的运作远超过人们对于可能性所具有的线性概念。这是大师们的奇迹疗愈能量，并且与圣哲曼及紫色火焰有关联。

蛰伏的它在等待着跨次元的“信号”，而信号源可以是人类的意愿（意识）、来自外在的纯能量工作及人类正在研究的一些新发明的机械。它所圆满的景况即是人类具有能力疗愈自己，并且能毫无疾病地活出很长的寿命。

这是列木里亚第三层，但它完全属于人类而非昂宿星人，因为学习为自己的身体而运用它、使自己有能力自行回春、治愈并迈向健康等都是人类要做的。列木里亚时期回春圣殿的目的就是第九层的活化。

# 第十章 第四组 DNA： 圣神层

——克里昂

圣神层是第十、第十一、第十二层。跨次元属性最为极致的这三个层次完全不在三次元里面。事实上，许多人会猜想它们到底在“做”什么。亲爱的人们，你到了现在，应该能够接受有些层次仅是“存在”而没有特定的功能。它们并不是像前面所提的那些以程序或记忆为主体的层次，相反，请把它们想成是煮食物的锅。你那进食与滋养自己的过程中有一部分就是厨具。这些层次代表着“给 DNA 坐进去的神圣沙发”，是其他层次存在的必需条件。

## 第十层： 神圣信念层

你也许会认为神圣信念，也即那个“去了解自身神性”的呼唤，会是你可以凭借的一道程序或能量，用来协助自己顺利地经历人生。这里面有些说法是属实的，但是我们谈论过的其他层次也符合这样的判断，“高我”（第六层）就是进行探询的管道，所以，这一层到底是什么呢？

它完全是量子性质的层次，就像后续的两层那样。对我们而言，这代表它具有真正量子状态的属性。我等一下要说的事物是不会完全被你那属于个位数次元的人类心智所了解，不过，它也不懂量子状态啊！

假设身为艺术家的你，准备要在画布上绘画。但是这个独特的图要有背景色调，所以你就先把整幅画布涂上淡蓝色。你之后所绘的任何事物都画在这个淡蓝背景的“沙发”里面，那个固定不变的色调能够帮助你撷取其他一切将绘事物之能量。

接着你画出物件，像是云朵、田野、花朵与树木，最后你所得到的是一幅装框妥当的二维图画。如果你问那个艺术家：“蓝色在哪里？”他会说：“到处都有，我是从它开始的。”但是，你也许会说：“是哦，但是你在画那些物体的时候，就已经用别的颜色把它盖过去了。”而那艺术家会说：“是啊，但它仍然在那里，就处在其他颜色底下，所以即使你看不见，那里仍然有蓝色。”

这里的比喻，是指你的 DNA 一定具有“神之层”，来设定或开始那幅具有你的神圣生命蓝图其余部分的图画。所以请把它们想成是背景色。虽然它处在 DNA 层次编号的末尾，但我们已经告诉过你这教导并非采用线性的概念。

所以此刻我们邀请你创造出形成一圈的数字，并在你的脑海里创造出金色的 DNA 环。这道环是一个不会断开、由 1 至 12 所组成的圆圈，而当你看向它时，它没有明显的开始或结束。你最后得到的是一个分成 12 个零件的环，但是没有开始或结束，也就是没有线性。现在你要把这个环熔掉重铸，所以就把所有的片段混在一起。当此事完成之后，就没法辨识任何的零件、片段或层次。而这就是真实的 DNA 在这间“教室”外面的运作形式。所以，这个特定层次在哪里呢？“神之层”就像这样：它们位于 DNA 频谱的各处，完全无法切割出来。但是我们依旧这样做，好使你知道当那艺术家开始画时，那道被涂在画布上的颜色是什么（克里昂微笑）。“是喔，但如果你要纳入 3 个‘神之层’的背景，那就要在画布上涂三种颜色。到底哪一个才是真正的背景？”其实它们都是真正的背景，因为它们是一起被涂上去的。此事无须弄清楚，人类啊，只要庆祝它就好。

真正的量子状态含有据称“处于纠缠态”的粒子，而这是尝试去解释某事物“同时处在各地与不在各地”的唯一方式，这是许多量子动作看似随机而非线性的基础。当你具有某些属性是同时处在各地时，你就无法分开它们、计算它们或是以你过往的方式跟它们接合。你的所有线性计算与（或）几何学都无法证实处在“各地”的事物。

信念层就像那样，它在需要的时候碰触所有层次，而且它是非常被需要的！你有曾想过到底是什么事物使你懂得自身生命里的深奥属性呢？当你越来越熟悉关于“高我”的灵性概念并开始运用共时性来共同创造自身生命里的情境时，你就越来越远离完全的线性生活，并在旁人眼中显得越发的怪异！

许多非常有灵性且爱神的程度与你相当的人们会远离你，因为你所做的每件事都看似不恰当、奇特、怪异甚至失衡。毕竟，如果你决定开始在空中用隐形笔涂上数字来做你的数学题目，并在计算时随机改变它们，数学教授可能会请你离开这门课程！你们当中有许多人已被要求离开生命课程，因为你在想法上开始变得更具量子性质，这也是我们曾邀请你去学习与了解的想法。

“神灵”是多次元的，而人类却不是。这已在克里昂的作品中被讨论许多次，而我的伙伴每天都看见这一点。他甚至在他所现身的这些新时代大厅里看到这一点，因为那里有着卡在我称之为“旧的三次元形而上学”的人们。身为通灵者与治疗师的他们就坐在集会之中，尝试去理解我正在教导的事物，也就是这次的教导。然而，他们的心智却完全反对这教导，并对他们自己说：“怎会有这些科学的东西？那些美好的往日——四处飘逸走动、想到就通灵一下、长时间的静心冥想及许多美好强力的能量工作等，都跑到哪儿了？那些我们会做3至4个小时的静心冥想、为地球与彼此传送能量的集会去哪儿了？”我是有答案，但是你们当中会有许多人不会接受。

你的灵性正在进化。如果你现在能一瞬间创造出所需的能量，那为什么还要花好几小时深深望着彼此的眼睛或是唱诵咒语呢？你的基本时间架构已经改变了！有没有可能是你卡在某个自己认为是静止不变，而且感觉相当舒服的系统中呢？你真的相信那些进行长时间阿尔法脑波状态的小团体会创造出此刻地球上的平安吗？请想想看，这就是祖先在做的事情，而你还希望自己仍留在那个古老的系统里。你那巨大的灵性 DNA 正在进化，使得在生活中变得更加量子性质的你能为地球完成更多的任务。你现在拥有的力量相当于数百个正在反复念诵、只想坐着并“临在”的新时代人们。当你的梅尔卡巴移到非常高频的位置时，你自己就能影响这行星的光暗平衡。

所以，我的言语有冒犯到你吗？我的用意并非如此。相反，它是为了使你醒觉到新的概念——目前，人类所能达成的程度正在大幅超越过去的视野所告诉你的一切可能性。这就是对于大师属性的学习！你开始拥有这行星上扬升大师们的能量！为了运作此事，你再也不能单纯依靠坐在椅子上做静心冥想。每件事物都有自己的定位，而今日的团体静心应是专注在提升房间里面所有“个体们”的频率，用在协助彼此找到内在的造物者并成为大师。现在的平衡是在静心冥想与显化事物之间，而本书所要教导的，就是从旧的形而上学演化出来的新的形而上学。“形而上学”的真正含义就是“超越物理现象”。而今日的物理学家已经发现多层次元，如果你还待在过往的旧能量里、渴望沐浴在极乐之中几个小时，你就再也没有“超越”任何事物了。不妨这样想：洗个澡，然后就走出去疗愈地球！不要只是坐在澡盆里享受自己，那已经是灵性的明日黄花。

“克里昂，你是说团体静心不再有用了？”不，我不是这个意思。它仍然发挥良好效用，然而，就像古时候的马与马车那样，它们仍能发挥良好效用，终究会把你载到目的地，但是亲爱的，你没感觉到吗？你没有时间了！

VAYIKRA 是与第十层关联的希伯来语上帝之名。我对它的诠释是“朝向神性的召唤/认出你内在的神”。这层也可称为“存在的神圣源头”。它是圣神层的第一层，代表着那个“去了解自身神性”的呼唤。它在数字学里是数字 1，也就是新的开始，因为这是人类在面对信仰神的可能性时最先创造出来的能量。

让我们讨论一些关于这股能量及这个 DNA 层次的事情。你们都认识一些对灵性事物毫无兴趣的人们。嗯，他们也许会去教会，按部就班地去做能取悦家人等方面的固定程序。但是当你跟他们谈自己在做什么的时候，他们会离开；如果他们关心你，会说：“那完全不适合我”。

这就是完全没有涂上背景的人类个体。没有可供建立基础的“沙发”，而且任何事物全都无法使他或她有理由去拿起类似本书的书籍。事实上，这对他们来说不是真实的，并且有些怪异，有的会认为那就是所谓的“狂热分子”。

所以，这就是自由选择的最佳例子。“朝向神性的召唤”不是被听见的，也不是被要求的，它也从来不是人类个体真正想要的事物。因此请了解：它属于圣神层的其中之一，然而这一层是由人类先做出选择的。它是被绘上颜色的背景，好使其他事物能够有所开始并具有意义。

乔伊去参加好友马克的葬礼。他们是矿工，而这个还没 30 岁的朋友因为矿坑爆炸而丧生。乔伊单独坐在棺木前面思索着生命本身。当牧师或神父进来的时候，乔伊放开心胸聆听着。他的心温和且柔软，而他因为逝友的伤痛需要安慰。他无法相信马克已经走了。也许神父跟他说的确有个非常“慈爱的神”，而马克已经在那里……难道乔伊无法感觉到吗？也许牧师跟他说生命是个循环，所以马克仍然跟他在一起，只是存在的形式不同。乔伊思索这一切，而且他真的生平第一次感觉到了！他已允许一道火花点燃称为 Vayikra 的火焰，而这火焰很乐意超时工作，好让这个宝贵的灵魂找到新的真理。即使不是礼拜天，这个真理也不会离开他。相反，它会开始涂绘着某个背景，而在某一天引导这个男士去询问：“先生，请再跟我多说一点。”

矿工乔伊在离开葬礼之后思索神父所说的话。而他真的感觉到他朋友就在身旁。他去到故友的家庭与新寡的友妻一同哭泣，并安慰那些孩子。他痛快地哭着，因为他想到：“对！‘神’是真的在乎的，马克的能量仍在那里。”这给了他想要继续前进的渴望！他笑看着这个思绪。砰！第十层就借由一位矿工由衷的慈悲心而在他的生命自行启动。它不是信条，也不是来自天国的事物，它不隶属于任何事物。相反，它正在涂绘着一层背景，好使任何对他而言在灵性方面是正确的细部决定，都会有着一层信念层，那是协助他创造自身信仰的设定，不论那信仰会带他走向何处。他创造了它，而它开始协助他的探寻。

找到内在造物者的人们是有福的，不论那是在什么地方、什么情况下找到，或是发现的程度有多少——因为行星振动的改变就靠这个。

因此，这能量会回应着灵性的意图、探询与疑惑。它就在那里协助那些在问“真的有‘神’吗？我想要知道”的人们。而那些以学术理论的方式来询问的人们会得到学术理论的能量，而不是信念层。这个层次所回应的是纯粹的意图与慈悲心。

### 小结

第十层是圣神层的第一层，而且它是“启动人类个体对‘神’的探寻”的第一个多次元层次。它是跟自由选择连在一起的，除非它被要求，不然它完全不做任何会使人类个体相信任何灵性事物的动作，它仅容许个人学习，完全没有教导或说服。在相反的情形下，它会协助形成对于恩典与了解的态度，让人类个体自行探寻。

它就像其他层次那样蛰伏着，等待着那来自源头的跨次元“讯号”，而后者会借由共时性而拥有多样的可能。这是圣神层的第一层，除非人类要求它、认知它或是处在需要它的状况，不然它不会完全醒来。

亲爱的人类个体，这就是“神爱”的最佳呈现，也就是在你的 DNA 里面有一股能量帮助你去相信！它与自由选择一起运作，一旦你选择去寻找内在的造物者，它就开始涂绘那个背景，那会在你朝向灵性前进的过程时，帮助你看到每个事物所拥有的道理。

今天，乔伊带着马克的戒指进入矿坑。他把它挂在项链上，并微笑地想着他的朋友正以“神所意愿的方式”跟他在一起。他现在是马克儿子的教父，并且对“神灵”深信不疑，也即他不会愧对那位较为年轻的朋友。他跪在教堂里，并感受“神灵”的爱浇灌着他。他以自己的方式成为灵性之人，相信“神灵”是真实地活在自己的意识里面，这一切的新转变都是因马克的遭遇才有的。

我们是可以在这里结束这层的教导，但是我们尚未跟你说任何关于马克的事情。因为，马克就在乔伊的 DNA 里面，与那幅“到处都在的背景”联结着。当马克咽下最后一口气时，他送出意愿让乔伊能够发现真理，所以你也可以说，虽然马克的死亡表面是个悲剧，却在乔伊里面创造出自己的生命。这样的说法是正确的。因为事情就是这样运作，亲爱的，从死亡与心碎的悲剧中，属于还活在这行星上的众人通常会有所顿悟，也可说这个“神之层”确实是由那些亲友启动的。因此，慈悲再度得胜，而那个寻求“慈爱之神”的自由选择过程通常会胜过所有的哀伤与死亡，因为那人活在众人的心与意里面。同时，盖娅她因世界各地众多像马克一样的人们而提升自己的振动。

## 第十一层： 神圣阴性的智慧层

看到这标题的女士们会露出微笑，而男士们则是大翻白眼，因为他们认为这是一个关于女神能量的教导。其实不然，它是关于平衡的教导，也是自从昴宿星人来到这里，将它交给人类之后，人类至今尚未拥有的事物，那就是“纯粹的慈悲与母亲”层。

我们再提一次。它是多次元的层次，同时处在各地，是除非你呼唤它们，不然它们是不做任何事的“神之层”其中之一。它跟其他两层一起处于纠缠态，属于真正的量子性质，而且无法以个别的能量来看待。

事实是这样的：人类天性已经失衡了无数年代，而你们面前的大蜕变正开始改变人类个体的阴阳平衡。你们的意识并不是由头脑或基因所控制的，它是由某个阿卡沙经验的潜意识所控制的。在过往的历史里，男性与女性的表现各是如何？那么，你在生命中的角色又是什么呢？那个以能量历史的形式存于你的 DNA 之资讯蓝图就是它的开始之处，接下来当你的自由选择带着你进入未知的领域时，它就跟着进化或退化。

人类的性别议题长久以来从未达到平衡。因为男性比较壮硕，他们就成为赢的一方！这是人性里面最为基础、最未开化的特征，也就是说，这一点从未超越人类周围所见的动物们，而差别仅是动物们的分享程度比人类还要更多！你也可以说，人类一直都是处于男女平衡存在以来的最低点。

第十一层是为了协助平衡慈悲的人类个体而存在的，好使那股具有智慧、神圣的阴性能量能从男女两者之间显露出来。

### 一个有趣的世界

暂时想象一下一个完全由女人主导的社会。她们孕育着生命，那里几乎没什么战争。她们天生的母性使她们在处理冲突时更有智慧，所以她们从不会让儿子们白白地送死。绝大部分的税金是征收来制作鞋子的，当然那是给女人的。男人只要一双鞋就好，他就会高高兴兴地穿个好几年直到磨坏为止，之后的新鞋应会跟前双一模一样，那里有男人专门为男人制作鞋子的工厂，都是同款同色哦。

女人在商场上是以一种有趣的方式来运作的，董事会里面的每个成员都在同一时间讲话，中间有好多的泪水与高亢的热情。这使得会议变得相当喧闹，但是会有出自诚意的解决方案，而不是那种充满神秘，以及“别让伙伴知道自己的心思”的老旧体制，所以好多事情都解决了，也做出了更多的鞋子。

男人比较壮硕，所以他们做的是粗重的工作，这是有道理的。他们负责绝大多数的粗重工作，毕竟若这不是他们的目的，何必要长那么壮呢？男人的衣装也不是难题。他们会好几个月都穿同一件衬衫，直到想换掉为止，其原因通常是袖口散掉了。当然，接下来只要给他们那一件心爱的衬衫就好了，这情形跟鞋子差不多一样。

“神灵”把男人创造成那个样子，使得女人需要为生育做准备时，他不用做准备，他在化学层面随时都是准备好的状态。由于女人的化学层面比较复杂，需要更精细地计算时机。所以男性的职责是很明显的——随时准备妥当，不会有不合适的时候。

在早期，女人会教导男人如何做烹饪与清洁工作，那是她们所熟知的，因为她们的性别在这方面是有优势的。接下来，男人会尽量遵从她们的指示跟着做。在职教育是必要的，因为男人不喜欢经常翻看指导手册，并且会忘记调味料跟清洁剂之间的重大差别。然而，反复训练，他们会做得很好，但是你得要留意他们。他们很容易因为原始的动物竞争本能而分心，会穿得像是竞技场的斗剑士而彼此互殴。

为何我让他以这种可能会使某性别对另一性别感到不舒服或冒犯的形式来运用他的幽默呢？其原因是，他那看似玩笑、实则讽刺地描绘男人的境遇，就是今日世上许多女人所面对的一切，事实上，比那还要糟上许多。你真的认为性别差异应是现在这个样子吗？你认为昴宿星人是这个样子吗？

让我给你一个关于性别平衡的运作原是如何设计的大暗示。那些向你们播种的人们被称为“七姊妹”（也即昴宿星系），绝大多数在 10 万年前刻于石头上的神话都有提到女人降落在大地上，而矮小的男人追着她们的情节！事实上，他们的男人并不矮小，只是女人的体型比较大。宇宙旅行的任务就落在女人身上，因为她们比较适合。昴宿星的男人随后而来，而他们也有自己的专业——那是一个相互荣耀彼此、相互分享的文化，并以神圣、智慧的阴性能量为其特色，男女皆是科学家，而他们的文化中没有性别的局限，也即没有陈规陋习，也从来没有你们今日所具有的奴隶。

这里有一位名为汉克的普通男子，他正走向那座从祖父、父亲手中传下来的磨坊准备上工。如果跟他讲关于金星凌日的事情，他大概会直接闪人！汉克对此不感兴趣，地球行星上其他几百万个汉克也是如此。所以这一切是为了什么？

这象征盖娅能量的注入，就像为未来的油箱加满汽油那样，使人类在准备好的时候，这能量早已就绪。盖娅与你的 DNA 场域交织得十分紧密，不过你早就知道了吧，不是吗？你的 DNA 振动会对地球的晶栅“说话”，所以必定会有与盖娅的协定，不是吗？你与盖娅之间的能量如此有力，只要一位光的工作者就能使大地的某些区域不被摇动！这你知道吗？这一整个 DNA 层次是被用来平衡人类的未来，并等待人们因目前呈现的较高振动而开始增长智慧时而启动，但它并不是注进盖娅里面，它是在你里面进行的！

那么，你们将拥有的会是我伙伴刚描述的那种社会吗？不会！相反，你们的文明将是以两性的平等来引领，而不是女权。它会是自然的，而且感觉是正确的。那时在获得权位或工作上不再出现关于性别的无形障碍。现在已经在发生，但是还没有来自内心的尊敬。

CHOCHMA MICHA HALELU 是跟第十一层联结的希伯来语上帝之名，而克里昂对此的诠释是神圣阴性的智慧。请不要忽略了数字 11，因为它不仅是代表“启蒙”的大师数字，而且它里面就是克里昂的数字。如同我在 21 年前在小本白色书籍中跟你说的那样，我的数字是 9 与 11，即完成与启蒙。

### 第十一层：“圣神”层

蒙，也即旧有事物的完成与属于蜕变的启蒙开端。

看向那图画，在它中央是一朵花。它是这一系列里独树一格的绘图，相当柔软、具有吸引力及欢迎你去分享它。唯一的例外是最后一张，它也是一朵花——生命之花。

让我跟你说个故事，我亲爱的人类朋友。这是关于某位男士的故事，他也许不曾是你的灵性领导人物，但是他在灵性层面控制了很多的民众。卡洛·约瑟夫·沃提瓦于 1920 年 5 月 18 日出生，母亲在他 9 岁时去世，此事对他造成终生的影响。他在 1978 年成为教宗若望保禄二世，并从那时起大幅影响这世上所发生的一切，直到 2005 年去世。

他的灵性是一种矛盾。他信仰着“神的母亲”，即耶稣的母亲玛利亚，但是他所属的体系从来不让女性成为他所负责的教会的领袖，而这样的想法占据了他绝大多数的岁月。因为当他感到困惑与伤痛时，他跪下来祈求圣母玛利亚。教会从来不会跟你说，那是圣母玛利亚帮助他穿越那几年的受苦与磨难，也不会说在他临死之前，由圣母玛利亚与他的母亲来到他面前并陪着他走向光明、走向“神的爱”。

身为负责管理圣彼得的教会之基督代理人，你会认为这些事情不是那样，但这个男人爱着名为玛利亚的女子。在美国前总统雷根前往莫斯科的途中，他向教宗请益。教宗凝视着他，呼唤圣母玛利亚，并说出这几个字：“相信俄国领袖，因为他想要的事物跟你是一样的。”没有一个内阁成员跟雷根先生说这样的话，他原本准备要用过去与苏俄打交道的方式，做出立场强硬的协商。相反，这出乎他的意料之外，而他思索着来自这位并非他所属宗教信仰之人的建议。事后，他接受这建议，而其结果到今日是相当明显的，那是处在名为卡洛的波兰男子里面的神圣阴性所做的。

是卡洛阻止了世界濒临战争的局面吗？还是玛利亚的建议呢？而答案不是这两者，因为这位教宗使自己的第十一层 DNA 启动到最高的层次。他是个尊敬女性的人，并为她们在地球上的困境而哭泣。历史显示出他甚至跟那些掌管天主教政策的人们会面，请求他们至少让女性能够担任神父。这个提议被某个将旧有事物视为神圣的德国人拒绝，而他的名字是约瑟夫·阿来士·拉辛格。

天主教会被带到将近破灭、甚至彻底失去一切的程度，拉辛格教宗将是主因。然而，他在位的时间不会久了，继任者将是教会有史以来最有慈悲心的教宗，他将能改变那些规则，使得基督之爱能够再度联结到一般民众。若就此时的潜能来看，他将拯救教会，甚至首度将女性纳入体制。

这世上所有大师与常人不同之处在于 DNA 第十一层。你能看见大师们的阴性品质吗？不用管他们的性别，你能否看到那个平衡呢？你能够看到男大师们眼里的慈悲、女大师们眼中的力量吗？这是圣洁、神圣的平衡，并受到人类个体的“神之层”（第十一层）所协助。它就是为了那个目的而在那里的，因为性别可能会引起分裂、憎恨、偏见及更糟的事物。这是“神”对于当前需要努力面对的化学层次课题的承认形式，而这些问题能被神圣的智慧所取消。

当你临终时，亲爱的，你将去哪里呢？因为你们许多人已经不记得了，我就跟你说吧。首先，你会去到你的母亲那里！在你呼出最后一口气时，她会在那里等着你，如同她在那里等待你的第一口气那样。也许她早已不在人世，但是她会在你所躺之处徘徊着，准备成为第一位迎接你的个体。那位生下你、曾借着脐带让她的血与你相连的个体，她会在天使们的庆贺中第一个来迎接你。她是美丽的，具有人类的形象，使你能够平安并认得她。她等了又等，届时她就在那里迎接你。她微笑着欢迎你，而这样的重聚是世上最美的事件之一。

在地球的所有战场上，母亲们与她们的儿子们在那里相聚。有人向她们哭喊，有人只是伸手出去拥抱她们。在那鲜血与尘埃之中，母亲们与她们的儿子们站在一起，不论那是沙滩、原野、烂泥、海底或是沼泽。神圣阴性是这行星最为强势的力量之一，它是生与死共有的性质，象征着“神的慈悲”。

至于在头脑层面，别把它分析归类为某个寓言。你也许会说：“哦，她很久以前就转世，所以她不可能会出现在你的临终之处。”这种对于“量子之神”的三次元议论已经够了！要知道“神”是远远超过你那受限的自身想法里面的愚昧议论。她就在那里，而当这件事发生在你身上时，你就会知道事情是这样。

### 小结

第十一层是圣神层的第二层，它确实是这宇宙最为强势的力量，因为它代表着全人类的慈悲，并由母亲能量作为外在象征。除非人类需要它，不然这股能量是不会在那里的，即使是女性，在对它没有需要之前是不会拥有它的。它是神圣阴性能量，是为两性服务的。它代表你们所有人内在的“母亲”，她不仅是母亲，而且是一位神圣慈爱的母亲。

这行星上那些需要寄寓极大慈悲的事件会启动这个层次，像是戴安娜王妃之死、南亚海啸或是美国的“9·11”事件。它使得人心得以柔软，使两性能对符合常理的解决方案与和平时期敞开心胸。它储存在你的思想里面，但也受到盖娅的控制，它会在这场蜕变最需要它的时候一起被释出。这不会是场巨大的灾难，而是新能量的诞生。

## 第十二层：“全能之神”层

惊讶于看到这层吗？这是“神之层”第三层，是造物者自己的本质。“神”是什么？你仅是用这个字来代表宇宙的创造能量，也即那股到处都在、具有量子性质、无始无终的能量。“神”在你里面，但是没住在你里面。“神”已分出一小部分活在你里面，而它也是处在纠缠态（部分的“神”——部分的你），使你成为创造的一部分。“你里面的神”所指的就是字面的意思，曾在这行星上活过的每一个人类里面都有造物者意识的一部分。

当我们提到这一点的时候，世界各地的许多文化出现争论。“你的意思是，那些人类历史中最恶劣的坏人，他们里面也有‘神’吗？”是的，但这代表他们完全忽视它并以自由选择去做他们所做的事情。“你的意思是，当他们过世时，对于他们的所作所为不会有惩罚吗？”正确。惩罚与奖励创造出复仇与庆祝的人类概念，而且变成“除非某人得其应得，不然不会完结”的电视连续剧。这是你贴在“神”上面的三次元概念，如同你对许多人类概念所做的那样。在你的脑海里，“神”会奖赏，也会惩罚，这都在你们所有的“现代”灵性系统里面。

你们相信天堂里有着争斗，天使彼此争夺权力，还有统治的层级，甚至还有一位堕落天使，它不知怎么被允许获有力量，并前来猎捕你的灵魂。里面有着复仇、惩罚、恐惧与憎恨，还有恶魔与天使打仗，而“神”似乎就在中间担任对错的“裁判”角色。

对你而言，这样像是“神”吗？不像。这只是人类头脑竭尽全力去正当化某个不在多次元状态的事物，它把所有人类属性通通放到天上的“神”那里，而过往的神话便充斥这种现象。人类的思想无法超越自身意识，正所谓“你无法知道你没有能力知道的事物。”教一只狗关于白热灯泡的属性是不可能的，狗儿没有这种程度。无论你怎么试，狗儿就是无法学会。如果你能问狗儿它能做什么，它会说：“我能够学习任何事情！试试看就知道，我能够捡回树枝并在地上翻滚。我甚至可以学习了解人类的手部动作及情绪状态。我是一只狗，而且就像狗儿那样聪明。” 聪明的人类也有同样的争论。在它所能思及的范围，它认为自己具有无限的可能，但在面对超乎它自身实相的事物时就完全无能为力。

亲爱的，请告诉我，你能想到某些不具有开端的事物吗？不能，因为你的事实是每件事都得有个开始。在三次元，事情是这样的，这也是你的实相，甚至科学界也不断地延伸而创造出宇宙的某个开始。但事实上它一直都在，仅是改换次元性质而已，如同它之前经常做的那样。那里没有时间的开始，没有宇宙的开始，没有“你”的开始！你以前一直都在，以后也将一直都在。但是，人类的头脑反对这种说法。

在多次元的状态里，没有所谓的“位置”。你的思想能够超越它？不能，每个事物都得有个位置。事实上如果没有一个地方能够开始与结束的话，那么你们的几何学就解体了。这就是你们的圆形会被定义成具有无限数量直线的八角形。你们甚至无法超越直线来思考！就某些层面来看，你们的实相就像纸页上的漫画人物那样地局限，它不知道谁是那位画出它的艺术家，它只能思索有关位于页面的事物。

时间是在圆里面，而你们仅是向前看。你们的三次元时间具有向前的偏见，过去是不会变的，因为那是固定的（已经发生）。如果我告诉你这是个谬误，那会怎么样呢？时间会对自身起反应，也就是说，即使你们所称的“未来”也影响着过去！未来尚属未知，但是在你的时间线上可能会有的最强潜力是已知的。因此，这些潜力影响着你今日的作为，是未来在影响着过去。如果时间是在圆里，那么过去会影响你接下来要做的事情。

那些研究时间碎形的人们完全知道我在说什么，对于这已完全超过你们那直线思考范围的现象，他们甚至有一些可用于检验的基本公式。你知道玛雅人也晓得此事吗？他们借由他们的天象观测台算出这种现象，并通过不同的视野，以及显示出“同样的时间浪潮反复地影响着意识”的奥秘智慧而看到这现象。这对你来说太过奇怪了吗？再次提醒你，那些你觉得奇怪的事物仅是超出你的心智所建构的实相而已。

再回到狗儿身上。你有注意到狗儿能够爱吧？有没有想过，也许爱就是地球上一切动物界与植物界里面的基本真理呢？你有爱过某棵植物吗？它会回应吗？会的。然而植物不能思考，它仅会反应。难道这现象没有向你传达出也许还有比人类智性更大的事物吗？如果“神”的爱到处都有，存在于每一事物里，那会怎么样呢？近 10 年来的天文学家也注意到这情形，他们出乎意料地发现宇宙是为着生命而创造的，因为它的运行跟随机表现完全不同。无论他们看向何处，都会看到支持生命的潜能是存在的——每个地方都是这样。他们甚至为这种非预期的普遍自然现象命名为“智慧设计论”，也即承认无论是何等事物创造出宇宙星系，它本身具有智性，而且“偏好生命”。

造物者是纯粹、无条件的爱，偏好生命的它是几兆个所谓灵魂的集合体。在帷幕的另一边没有其他的人类属性，只留有一个，就是你所知道的爱，那是真实的，而它在地球上也是强而有力的。有些事物能够不受影响地通过帷幕，那就是爱、音乐、艺术、创意及对于回家的渴望，只有这些属性是你们拥有的似神属性，而其他事物是属于你们的编造、你们的发明、你们自身的三次元体系。

这一层就是“依他的形象所造”的源头。你内在的“神之形象”就是这一层。这并不是说当你回到帷幕的另一边时，那里会有人类。这样想是相当有趣的！不是这样，你将会看到的是造物者的形象，那是属于多次元能量的一位非常熟悉的家族成员，它是“神”。它没有时间、没有空间、没有黄金华厦，也没有镶着珍珠的天国之门，但它比那些要来得更好。它就是家乡。

### 人类的力量

人类是有力量的，非常有力量的！任何可探测多次元状态的生命形式都能看到人类的这一部分。而关于创造的最大讽刺之一即是你在三次元里面，但是你内在所带着的是如此了不起的量子性质，而你的量子场域有8米宽！而且每一个人类个体都有一个。

假设有位来自外太空的客人到地球拜访。他们熟悉量子能量及多次元实相，这也是他们来到这里的方式——对了，这是他们唯一能够进行的方式，因为以多次元状态来旅行几乎是瞬间完成的，因为它创造出之前讨论的纠缠态，这是使整个关于“位置”的概念失效，一切事物同时处在各地的属性。科学界总有一天会发现将某个三次元物体变成纠缠态，接着被“投射”到三次元里它已所在之处的程序！想象在某个房间里面出现没有音源的声音，你没有办法确定它是从哪里发射，因为它是从房间里面的每一分子发出来的，它在每个地方！然而，借由新的科技，你们对其编程，使它突然聚焦在桌面上某个针尖大的点上。现在你只能弯腰仔细倾听那一点，才能听到它。你是暂时地捕捉到它，并把它放进某个“位置”里。这就是你们未来的太空旅行所呈现的样子。想想看，你想要多大的运输载具就可以有多大，而且你只要考虑目标行星的环境即可，因为旅程中不会经历宇宙空间的危险，除非那就是你想要去的地方。

这位天真的宇宙访客从没来过地球。他所做的第一件事是跨出他的多次元装置并测量可能出现的次元变换之能量。这是他的存活关键，他得要进行测量以避免危险。我刚跟你说了一个关于遥远的未来科技属性之暗示，但是你们现在无法使用这一切，因为你们还不具有可以创造那装置所需零件的科技。

他在装置上看到的是每个人类都有个约 2 米宽的场域，那场域相当强大，包含着创世之力本身的一部分。当他以前旅行到宇宙中正在产生星星的地方、生命无法去到的星系中心时，有看过这事物——现在这事物正环绕着每一个人类！小孩也有，他们每个人都有！他高速地操纵他的载具避开这些生物！之后，他在自己的星图上标示这个位置有“危险的”生物形态，就不会再来了。他怀疑为何这样的能量能被控制并装进一副肉体里面。

你也许会说这个空想的故事还真不错。然而这是真的，非常真实的。亲爱的人类朋友，让我问你以下这个问题。就像我曾经对你说的，如果这宇宙满溢着生命，而他们可以几近一瞬间到达任何地方，你们也能常看到他们以三次元里不可能的速度划过天际，那么问题就是：对于他们的目击也超过一百年，为何他们还不降落在白宫的草地上并介绍他们自己呢？这样有道理吗？至于那些研究外星生命的人们，他们具有各式各样的阴谋论点，可不是吗？说他们正在等待某个事物、说他们需要更大的侵略武力、说他们需要特殊的星体排列等，这一切都是做着最坏打算的三次元推测，而且是人类面对超乎自身实相之事物时的典型反应，恐惧总是第一顺位。

事实上，这行星存在着“唯一”内在具有“全能之神”的生物，而它被称为 DNA 第十二层。造物者就在你里面，而你甚至不知道它的存在。你的 DNA 场域明显表现出它的存在，而且是不可置信地强大。它能够移动山脉、让大地不摇、使火山止息，并让生命延续好几百年。但是你们还不相信这样的可能。

你们就快要发现自身内在的事物了。这次从 1987 年开始的蜕变还有超过 36 年（从 2021 年起算）的时程，某个已被发现并且自古以来持续在预测的时间碎形之阶段将会设定好。这就是克里昂在这里的原因。你们当时具有自由选择是否要移进它，而你们选择移进。它具有世界和平的潜能，但这不需要大规模地改信任何灵性体系，因为你们世上现有的体系都将进化，并开始纳入爱的智慧与神圣阴性的整体观。所有的 DNA 层次将会自行强化，如同它们现在开始所做的那样。

一个没有战争的世界并不意味着每个人要相信一样的事物，这只是代表那时会有股智慧的进化共识，认为战争是旧能量的野蛮体系，人类已不再这样做。相反，他们运用超越贪婪或操纵的高尚逻辑，以及地球与自己是紧密交织的、人类国家无法自外于自然律法的概念。他们是一起合作的！你此生将看不到这一幕，但是亲爱的，届时你“定”会在那里。读到此类讯息，甚至将其写出的某些人将会协助此事的发生。

再回到外星人的话题，因为每个人都想要多知道他们一点。外星人有许多种类与变异，已经来来去去了好几年。他们大多不会再回来，其理由就是刚才所说的那样。这里对他们来说具有次元层面的危险，而他们也知道这种情形。是有一种迟早会在爱与适当性之中来拜访的外星人，请注意蓝色的螺旋，因为它们预示地球与现行的昴宿星人——他们在这 10 万年之中进化成由光的个体所形成的创造能量。请不要害怕他们。

但是，有一种最具好奇心的外星种族，他们不断地回返并重新设定他们的次元载具。他们所拥有的科技没有什么可以帮助人类的，而他们现在了解到何种事物能使人类的力量失效。他们已经发现这个事物，并且直至今日仍在使用，那就是赤裸裸的恐惧。

恐惧会使量子人类个体的力量几乎完全停摆，它是一种强行接管控制权的机制，把人类带到基本的存活模式之中。你们许多人知道这种现象，因为你们已经克服它并知晓它的运作模式。在很快的时间之内，恐惧就关闭所有能力，只留下基本的生存本能。你不记得自己的电话号码、你无法大声寻求帮助，只能缩成一团颤抖不已。

这些特定的外星种族相信，如果他们能够捕获人类并与其交配（借由他们在化学层面的科技）并完全了解人类身体的话，他们就能够拿到这宇宙所能取得的至伟之力，就可以拥有人类所具有的事物！所以他们就做了这类尝试。他们已经学会有哪些事物使人类感到恐惧，并希望借此能够成功。你知道他们有些个体甚至戴着面具吗？这相当有趣，因为就好像纯粹做特效的恐怖片！使人类保持在恐惧的状态，就能够对他们做出任何事情，而他们也这样做了。

外星种族认为这股力量相当神秘，他们对它的本貌完全毫无头绪。因此我们再次提供关于如何使他们不再回来的解套方法。如果你能了解这种境况，那么你也能了解那些外星人最害怕的属性，就是你会知道他们正在做什么。所以，对于觉得自己很脆弱的朋友，我们建议你要增强自己的勇气，并在下一次他们出现的时候，无须恐惧，反倒要将你的神圣光芒笼罩在他们身上并命令他们离开。毫无选择的他们只能离开，不然就会被你的惊人力量蒸发掉。他们知道事情是这样！他们将会离开，而你与家人将从此不再受到打扰！不幸的是，最需要这资讯的人类完全没有看到这本书的可能性，因为他们大多处在充满以恐惧为主的阴谋资讯国家里，过着容易被控制的生活。

EL SHADAI 是跟第十二层关联的希伯来语上帝之名，而克里昂将其诠释为“全能之神”。在三次元的数字学里，数字 12 会降位成数字 3，在我们这里就代表着“第三语言”。这就是我们曾经跟你说过的那种无法言传、借由直觉而给予你的大灵语言，即使当你认为自己在通灵现场睡着时也能收得到！数字 3 也代表 DNA 第三层，也就是我们所称的扬升与活化层。这一切都是共同运作的，并催化着神圣层面的蜕变。如同我们之前所描述的，DNA 第三层跟 DNA 第六层（你的“高我”）一起运作。如果我是在教授多次元的数字学，我会告诉你与 EL SHADAI 关联的量子数字是 33！因为它是 3 的叠加所形成的能量，而在量子状态里，“影响”是会纳入考量的。

与这层关联的图画也像是一朵花。我称它为生命之花，但这不是正式的名称，仅仅指出这幅图并不是空想。它是真实的事物，而你几乎可以伸手碰触它。这朵金色之花看似没有止境，即使超过图框，你仍能看到它不断地延伸下去，它的美超出你所认知的程度。

当以利亚依自身选择而扬升的时候，他的接替者以利沙在旁观看。如同以利沙所叙述的故事，他的师父转变成一团令人难以置信的光球。他看似乘坐在光球里面，所以才有那个字面意义为“骑乘”的希伯来语名字。然而，那光球并不是从天堂降下来搭载他。请注意！人类使用属于自己的力量并转变成光球，那就是他那宽达 8 米的 DNA 场域，它被那原是以利亚的多次元场域荣光照得通体发亮。以利沙感到相当震撼，他的师父变成一个光球并骑乘着它进入天堂。

此外，以利沙指出有 3 匹白马帮忙牵曳着以利亚所骑乘的光球。因为这一切都不在三次元发生，以利沙已尽最大努力来描述使他们两个涉入这次扬升过程的 3 或是 3 的催化能量。它是扬升层（DNA 第三层）、“全能之神”层（DNA 第十二层）及“高我”层（DNA 第六层）。这就是你内在之神的彰显。以利亚变成他所是的神之片段并加入帷幕另一边的家族，而那三道属于帷幕另一边的能量把他带回家（3 + 12 + 6 经过数字学的换算等于数字 3）。

那些灵性知识分子、那些还在尝试找出哪一层“做”何种事的人们，会对这一层百思不解，最后就放弃了。他们会说：“它不做任何事！”我们可以看到其他层次的运作方式，但这一层并没有，它仅是在那里存在着。如果你要找的是“动作”的层次，那就不会是它。如果你要找的是神圣生命力，那么你刚才就已经找到了。

### 小结

第十二层可被认为是“你内在的神”的能量。它是最具量子性质的层次之一，是处在你 DNA 里面的造物者能量。除了存在与创造人类个体“内在之神”的生命力之外，它没有其他功能。它一直都在，但如同其他多次元的层次，除非人类有意愿去发现它的力量与运用方式，不然它不会显露自己。

在所有的层次中，这一层牵涉到其他十一层，就像“神”的爱将自身嵌入每一事物的存在之中。因此，第十二层象征着“神”融入一切生命力，特别是神圣人类个体的能量汇流。

# 第十一章 DNA 组别及惊人的秘密

——克里昂

## DNA 群组的总结

回顾前面我们所给予你的，是 DNA 的十二个层次或能量。在过程中我们列出这十二层所归属的四个群组。它们分别是：

- 基础层
  - 第一层——生物层
  - 第二层——生命课题层
  - 第三层——扬升与活化层
- 人类神性层
  - 第四层——你的天使名字
  - 第五层——你的天使名字
  - 第六层——“高我”层
- 列木里亚层
  - 第七层——列木里亚第一层（展现的神性）
  - 第八层——列木里亚第二层（智慧与责任）
  - 第九层——列木里亚第三层（疗愈层）
- 圣神层
  - 第十层——神圣信念层
  - 第十一层——神圣阴性的智慧层
  - 第十二层——“全能之神”层

你们那些具有历史的宗教系统，真的不能称为拥有神圣的历史背景。任何研究历史的人都会发现，每当人们发现他们可以借由担任宗教领袖来控制庞大群众时，就会产生全新的控制手段，甚至连王室也要拜倒在主教与萨满的脚边，这比国王与皇后还要厉害。

历史就是历史，你无须多做什么就能观察到，绝大多数的战争是由灵性体系所造成的，今日它们所造成的分裂比结合还要多。虽然今日的灵性体系远较以前完整许多，它们在历史的层面仍充满恐怖之事。

在过去的日子里，教会曾有过派人骑马在国内到处杀害不信教的家庭，今日它们改用飞机来进行。主教们变得贪腐，而许多文明也都有过被那些认为钱比灵性更重要的宗教领袖所把持着的朝代，那时的种种只是人性的反映而已，而这就是今日要清理并看清本质的对象。然而，即使是现在，还是有些应是“献身于神”的人做出可憎之事，而教会也一直努力去找出让自己无须蒙羞的立场。这样的事情是受到荣耀的，也是大蜕变的一部分，就像我们之前所指出的那样。

当时所谓的秘密，甚至是关于 DNA 的秘密，已经被知道的。特定团体把它们当成秘密来守护着，现在的他们不是被当成有心人士，就是被现代理论降格为神话故事。然而秘密还是被保存了下来，而地球上除了原住民部族之外很少人知道这些，但是原住民也从未将其写下。人类祖先一直都是通往灵性真理的关键。早在那些大教堂撒大钱、做大事或召集数以千计的信众之前，萨满与智慧守护者就知道了，他们只对自己人分享这一切而不对外流传。这种情形现在开始发生改变，因为大蜕变正来到你们这里。

这星球上的讽刺现象之一，即所谓的“新时代”，这仅是对于当创造的秘密仍是新颖的、星象排列仍有独特意义的“旧时代”的研究。这一切仅在指出，你们所有的灵性经典都不一定是正确的。许多源自古老历史的诗词、歌曲、某些律法、故事、给朋友的信，甚至还有政治口号，被改编成我们神圣经典中不合时宜的章节（参考《圣经是怎么变成圣经的》，唐纳德·欧戴尔所著）。在你们的文明宗教里，《利未记》所记载的大多都是可怕的律法，比如你的邻居如果娶了你那位仍是处子之身的女儿，你得杀了他；或是如果发现通灵者或巫师，就杀了他等。直至今日，虽然这些东西仍被视为“神之话语”这个包装里面的一部分，但通常被当成过去文化的一部分而被忽略。因此，现在的人也有点认知到，也许神圣经典大多是由当时的人所撰写而成，不需把它们当成是圣洁的、完全无误的，甚至得要逐字依循的事物。

几年以前，我的伙伴参观“针眼”，那是在耶路撒冷某道墙的窄门，骆驼无法穿过这道门。许多人认为骆驼一词应是指“绳索”，因为它们和传统阿拉伯语的拼法是一样的。然而，我要告诉你们它的意义，毕竟它已经经过四种语言的翻译。这段经文告诫说，富人要得到“神的恩惠”，就像使骆驼穿过针眼那样，但它不代表富人无法见到“神”。它的意思是指富商不被允许进入祈祷的庭院——如果他想在那里卖商品的话。他那装满货物的骆驼是穿不过来的！因此，当时的劝诫即是商业行为应与灵性教导分开，而这这句话到现在仍是真实的，这是常识。但是，看看掌管经典的人们对它做了什么！它使得人们觉得应该把自己所有的一切交给教会，以换取“神的恩惠”。这是直接来自人的操纵，而不是“神”。

大灵的启示是美丽的，而且它们的给予多是完全合乎当时的情形，是人们对它们的操作造成了差异。因此，它会告诉你很多关于人的事情，而非关于“神”的事情。对于先知的话语，请一定要去找原始、未被处理过的手稿，去看那些文化意涵所要呈现的事物，它们会闪耀着“真理”与“神的爱”。

这一切想要向你展示的概念就是——所有你看过的神圣事物不一定全都是真正神圣的。它有很大的部分仅是历史，有些部分具有启发性，而绝大多数仅是当时掌控者的话语。而在那样的控制里，会有些诫命使你远离那些秘密，也就是那些祖先们一直持有的、最为核心的灵性真理，它们能给你这本书所给你的资讯。曾有一段时间，一般人是读不懂经文的，要读也要有灵性领袖在旁协助，一般人得要去另一个人那里为他解读经文。你可以看到控制是如何形成了吧？

我的伙伴在世界各地游历的时候，都仔细地拍了照片，使你能够看到有多少人愿意参加非教会的聚会活动。他想让你看到的是，有某种转变正发生在他所拜访的国家当中。他把这些相片放在网际网路上。这些聚会事先并没做大众宣传、平面广告或电视广告，却有数千人过来参加。而他就出现在那里一次，事后并没留个宣传的团队、没有索求额外的金钱、没有为任何会员身份搜集人名，也没有设立任何组织，他就只是移往下一个城市。

然而，无论他到何处，总有数以千计的人们在问这个问题：“是否‘神灵’比我被告知的版本还要来得更为强大？”即使他没任何架构，没有任何组织、教会或一般的领导职位，人们还是过来聆听祖先们所知道的事情，那秘密感觉是真实的，而许多人因此永远改变，因那秘密是巨大的：“你是‘神’，而你内在的力量是绝对的实相！”几十年来别人一直告诉你而培养出来的受害者角色，你可以放下了！对于自身家族所说的你无法逃离的格局，你可以在外自由运作了！你能够与那些跟你做同样事情的人们一起创造属于自己的命运；而且，没错，你们终究会有着人间的和平，而不是许多人想要说服你们相信的悲惨毁灭。

在这个过程中，地球将不会撞到另一颗行星、地壳不会上下反转、太阳不会爆炸。地球的磁极有可能会改换极性，但是已经不会整个颠倒过来而消灭地球上的所有生物。不会再有所谓的几日黑暗了，除非你把断电算进去！（克里昂的幽默）海平面不会上升到盖住所有的大陆。以上的讯息，有哪一条是呼应着这世上前所未见、最伟大的人类意识呢？盖娅在跟你们调准频率之后，她为什么还要毁灭你们呢？你们将实施合理的人口控制——没错！这已经在发生了！而你们所需要的能量，从地热到拍击海岸的潮水，这一切都是免费的！这就是大蜕变，而这就是你阅读这本书所要学习的事物，该是运用我们所谓的“灵性常识”的时候了。

在基督教圣经的启示录最后一章（不是被写下的最后一章，而是被呈现出来的最后一章）里面，有提到反基督的数字是 666。这个令人害怕的讯息甚至警告这个数字将会标记在人类的前额。现在我们要披露的是，这个预言是用来警告，除了官方教义以外，别去阅读其他东西。别定错路，不然你将被标上记号。思想不要逾越宗教领袖的格局，不然你的灵魂就会被抓走。

为何是前额呢？这可以问某个东印度人、佛教徒或印度教徒。通常它被印度教徒称作缤蒂，指的是“通往较高意识的门户”或是“第三眼”。它对应着脑里面的松果体，后者也被称作“人类灵魂的宝座”。这个自古以来位于前额的神圣象征，为何突然变成“邪恶野兽的印记”呢？你现在开始了解那个警告吗？

现在你正阅读这些秘密，猜猜它们里面装着什么？让我写给你看：

首先把四个群组里面的每组三层 DNA 各自加总。
第一组包括第一、第二、第三层，加起来等于 6。
第二组包括第四、第五、第六层，加起来等于 15 或是 6。
第三组包括第七、第八、第九层，加起来等于 24 或是 6。
666！
第四组包括第十、第十一、第十二层，加起来等于 33。这是数字学里面的大师数字（如同克里昂之前提过的），代表“全能之神”！
因此，666 的秘密就是你是“神”！那股力量与神性是在 DNA 里面！它是数字 33 的能量——“全能之神”。

这项启示会使许多人感到震惊，并显示给其他人知道。那么你要如何运用这个讯息呢？这就是你的直觉开始运作的地方，因为真理就是真理，而且身为老灵魂的你们也已经活得够久，足以将其忆起——如果你们希望的话。

这个讯息是在爱中给予的，好使人类移向能够提升地球、创造更高振动、允许和平的表达及消除戏剧事件与恐惧的位置，同时并向所有曾在这世上活过的扬升大师们致敬，因为他们都传递这个讯息，均是如此。

# 第十二章 DNA 场域的活化

——在美国科罗拉多州波德的现场通灵

——克里昂

亲爱的，你们好，我是磁力部门的克里昂。这道讯息与 DNA 有关。从 2003 年起，我就慢慢地把关于 DNA 内在能量的讯息给予我的伙伴。我开始跟他们讨论这些属性，虽说那是远远超过所谓双螺旋的化学结构，却又相当契合。在这过程中，我告诉他们以后会有 12 道讨论的能量被放进某个关于这些层次的三次元教导，好使多次元 DNA 的教导成为可能。它只有一个目的：使你们能够看到那藏身于人体化学成分里面神圣系统的辉煌。

这不是为了使你去崇拜它而给予的，也不是为了使你能以它的某些部分而做出什么好事，而是使你能开始了解它的概观。DNA 远远超过化学层面的表现，而且它真正代表的是“神我”与“高我”的片段。我慢慢地列举这些能量，并告诉他去集结成另一本书。那时是 2003 年，他认为它会成为一本书，但当时并没成形。出版商都准备好了，就是没有书。我给他 DNA 所有的名字及所有的能量，书就是没着落，每当他想把它完成，就是没办法。现在他知道为什么会这样了。因为这个出版作品的数字属性与能量须是 3，而且还有些事物是他必须要等的。

那时他正在制作克里昂第十册，还有之后接续的克里昂第十一册。然而，他在这个 3 的年份——2010 制作克里昂第十二册，而你现在正在读它、听它，那是个 3（即 12）。今天日期是 1、17 与 2010（2010 年 1 月 17 日，2 + 1 + 1 + 1 + 7），那也是个 3。所以我们有了 3 个 3，并出现由同值数字组成的 3 位一体（3 + 3 + 3）。这就出现 9，代表克里昂第十二册的完成！因此，在这个属于 3 的年份及属于 3 的日子里，我们要给予你们的通灵讯息将归在属于 3 的 DNA 书籍（克里昂第十二册）里面。

在 2010 年第一场现场通灵会中，当我们正与你们讲话的时候，同时也跟我的伙伴说这次的内容会收录在书中，事后他会把这次传讯誊写成文字。那些我们此刻没在谈论过程中给予的事物，我们会他在誊写的过程中加进去。他会替未来的读者填补间隙，而不是正在这里的听众，那是因为在我们讨论的过程中，听众所接受的能量是我们带进这个房间的克里昂随从们，它们等待此刻已有一段时间，这是读者无法接受到的部分。

我们想要讨论这教导的最后一角，也即 DNA 的最后一个属性。我们从未简略提过此点，所以我的伙伴，这就是我要请你放慢一点的原因，好使这里能够建立起某种了解的感觉，毕竟那股包围你们的迷雾有其存在的理由，深奥的真理将在片刻里被揭露出来。

166 克里昂讯息：DNA 灵性 12 揭秘

## DNA

此时，我已给你们所有十二层 DNA 的能量、各层的能量属性、这些属性在数字学上面的意义，以及各层之间的组合等，而这一切都是为了让你们能够对自身内在事物有一个正确的评价。然而，仍有一部分没被提到，这就是我现在要给予你们的事物。

我们只要回顾一件事就好：让我们谈谈 DNA 到底是什么，因为人体里的 DNA 是所有生命形式中唯一具有量子态原子结构的属性，只有从它那里才能找到具有量子层的三次元存在。并不是所有的 DNA 都有这层。人类 DNA 的化学构造向科学家呐喊着谜团的存在。含有超过 30 亿个化学分子的 DNA，每个链接或套环都藏有庞大的复杂性。然而，这种复杂性只露出 3%。也就是这 30 亿个化学元件里面，只有 3% 处在你们能够看见的次元面向（也即蛋白质基因码的部分）。

对于科学家来说，DNA 90% 的化学组成似乎没在运作。那里面没有编码，也没产生任何基因。它就是存在在那里无所事事，这就是科学家以自身三次元的偏见所看到的，亦即以线性结构概念来找寻它的功能。

它在他们眼中不运作的原因，是因为他们所观测的是多次元的事件；然而，科学界的重点并不在找某个“事件”，而是找化学层面的事物，像是密码与反应。还有一个地方可以让你们找到这样的事件，而我非常乐意带你们去那里。就让我带你们进入所谓业余的原子结构观点，以及某颗原子的中心。

你会被那里的光震慑，因为那里不断创造出光。也就是说，那里有着光子的基本成分。原子核是显而易见的，它不断地振动，而环绕着它的电子们——所谓的电子雾，处在距离原子核很远的原子距离。也许，这就是为何你会听到物理学家讲出这种难以理解的叙述：所有的物质都是由看似空无的空间所构成的。

跟我一起站在原子的中心，被原子核环绕着的你们几乎看不见那些遥远的电子，它们看来像在好几千米远。在原子结构中，其组成成分与尺寸之间的关系会使人难以理解，到底这些围绕的电子之间的距离究竟有多少呢？这里有相当深奥的事情：几兆个贴在一起的原子，其中没有一颗电子会侵入另一颗原子的空间。所有的电子都围绕着原子核快速绕转，但是它们都尊敬彼此的空间。

任何一颗电子都不会干预另一颗电子，也不会交叠。这应能让你们这些人类，知道那空间里面一定有某些事物将其支撑起来，而那就是原子结构的量子性质或是多次元的属性。

原子核里面有你们尚未确认的部分，是那些部分影响了（仿照）空间。所以你可以说那看似无物的空间，其实是装满指令与能量的多次元浓汤。所以原子结构即是多次元的事物，“多”次元的一部分即是三次元，但它同时具有量子的属性。绝大多数的多次元能量都像这样，包括光、重力与磁性。它们都在三次元出现，然而它们的主要结构是多次元的，并且巨大到无法置信。

DNA 分子也是如此。我想要用过去未曾讨论过的方向来跟你们谈谈 DNA。在三次元里，DNA 的多次元属性是碰触不到的。请想象一下，你正在开车，而你头上的云正在下雨。也许它并不是在你的正上方下雨，而是在你的前方不远之处。也许它根本没在下雨，而是起雾，在那雾气之中，出现一道彩虹。彩虹的确是个有趣的现象，它并没有真正的固定位置。因为当你在开车的时候，会注意到它在跟着你移动。

这完全取决于你对真实事物的观点。那些色彩真的都在那里。它们很美！就光学而言，那只是水所产生的棱镜效应。阳光照到水雾，然后整个色谱就出现在天空上，使你心生喜悦。黄、紫、红、蓝，它们都在那里呈现你从小就看到的色带。然而，它完全没有实质的部分，有趣吧？你碰不到它，并且看似没有尽头，因为它一直跟着你移动。（它是实质的圆圈！）你移动得越快，它也移动得越快，如果你停下来，它也停住。其他人在走走停停的过程中看到的也是如此。每个人对于同一道彩虹都有自己的观点，完全取决于他们的移动速度有多快。所以它具有相关性、感知性与独特性……却又那么真实。

现在，让我们看着彩虹，当成 DNA 的对照。彩虹里面有着色带，假设我要开始教你关于颜色的课程，我们可以探讨色带里的黄、紫、蓝、绿与红。我们可以为每种色光开一个专题，包括它们的意义、为何会在那里及它们所代表的棱镜效应。然而，你们也知道没有人能单独滤出紫光！彩虹永远是完整的，虽然它看来有所区分。

DNA 也是同样的情形。我们已经给你们各层的能量，就像你在三度空间所见的彩虹里面的各种色光。许多读者会因为教导的架构而这样说：“我想要致力于这一层或那一层。”但是你无法这样做。DNA 是互动的，而且一直是完整的。就像彩虹那样，即使你以某种分割的形式来研究它，它依然无法被分割。

我想要告诉你 DNA 的属性，是比我们过去谈论过的任何事物还要美。我们讨论 3，好使你知道为何这个特定数字那么重要。用数字学的术语来说，3 代表催化的能量。“行动”是这能量的本质。在 DNA 里面，第三层是活化层，它进行“创造”。因此，它是“活化与扬升之层”，它就是 3，也即催化剂的能量。所谓催化的能量，就像催化剂、触媒那样，它进入并改变周围的一切，自身仍维持原貌，那就是这个房间正在发生的情形……第三语言正在这里。

为了能够恰当地教导这个属性，我希望能对这房间里的与会人士讲述一个比喻。目的是使你们了解或思索那些通常比较复杂或超过你们感知能力的事物。它们会是三次元的例子，像是彩虹的比喻，一个你看得到却摸不着的事物。

我想请你暂时把 DNA 想成某个单二日源。观想那 100 兆个化学零件一起唱着同一首曲子，除了 DNA 之外，身体的其他部分并没有这种动作。如果你想要的话，也可以称它为你的灵魂能量，因为它是如此。从你的头顶到脚趾头的 DNA 是完全一样的，无论你的 DNA 是来自身体哪个部位，科学技术都能辨识出你，因为它们是完全一致的。你也可以说它们之所以会齐声同唱，是因为那里有着 DNA 的意识。这股意识位于整个人类个体结构的灵魂层面。我们已经告诉过你某种人类能量的现象，它的范围超过人类身体并高达 8 米。你们赋予了它名字，很巧的是，那是个希伯来文的名字，就像那些 DNA 的名字。

它被称作梅尔卡巴。这个名字是从希伯来人的历史中创造出来的，那是从以利沙见证以利亚的扬升过程中创造出来的。若用简略的方式翻译，它代表“骑乘”之意。以利沙看到他师父的神圣场域被完全活化，因此就有了这种形象比喻，也即三匹马拉着他在其内骑乘的载具。

这跟 DNA 有什么关系？你们所有人都具有一种延展至 2 米远的意识或多次元的雾气。这道雾是由 DNA 事件——100 兆个元件以一个整体来发挥作用所创造出来的，造出人类梅尔卡巴。那么，骑乘这道能量又是什么意思？我会告诉你的。那就是我已给予你的 DNA 多次元部分，它们像是彩虹的色光在梅尔卡巴之内奔驰，它们就是你的灵魂能量在内骑乘的载具。

让我再次为你们列出这些部分，它们是你们超越二元性的优胜资格，是你们在地球上生活时用来活化属于自己的扬升。它们是你的天使名字、是你的神性。它们是你的“高我”、是你属于“神的片段”。它们是你的阿卡沙记录、是你的列木里亚历史。它们是你的治疗能力及信念（信仰）的能力……而这一切都在那彩虹般的跨次元雾气之中。

把这道多次元的雾气想象成一道彩虹，想象出那些颜色，想象你推着这道虹雾四处走动。然而，现在请你花点时间了解以下的情形，你进入这里所预设的人类意识，是从来不跟自身细胞沟通、对于梅尔卡巴与 DNA 都没有概念的那种层次。彩虹的确是在那里，但是它没有方向、没有“老大”来告诉它要显现出哪些颜色。

出生时，DNA 的运作预设值是 30%，但是它仍具备着彩虹的全貌。然而，它只以 30% 的亮度显现出颜色（这是你以自身意图在这行星上所创造出来的振动）。此刻，在你的脑海里想象一下那些曾经在地球上生活过的大师们……想着所有的大师。他们就是将平安与喜悦发送到自身所到之处的人们；小孩会跟着他们，看到他们的动物也会想要陪伴他们。想象一位能够借由碰触而使人痊愈的大师！这些大师拥有的 DNA 跟你一模一样，只不过他们显现出的色彩是 100%。

### DNA 的活化

借由觉知，DNA 就能活化，这就是我现在要告诉你的。请谨记住这个雾气的比喻。无论你走到哪里，人类啊，那道大师属性——也即你的本貌，是骑乘在你个人多次元 DNA 所造的梅尔卡巴载具里面。就像你在前面所创造出来的单原子那样，你周围的“空间”充满着在三次元看不见的模组指令。因为 DNA 是个多次元的属灵事件。若跟形而上学其他程序比较起来，你们未来会更常听到关于 DNA 活化的程序。因此，让我们回顾一下它的进展历史。

## 人类在治疗层面的四个演变阶段

你具有人类的疗愈属性，它们就在你的周围。第一个是显而易见的，就是你们所谓的对抗疗法。它是一条直线般的因果过程，也即某个化学物质借由化学反应对其他物质产生反应。这是非常三次元的事物，是现代科学最信任的层次，毕竟它稳固地处在你所见的三次元实相，它代表着现代医学及能够帮助治疗你身体的药物。

第二个会是某种对身体发出的信号，目的是化学层面的改变，但没有对抗疗法的属性。这就是同类疗法。一点微量的酊剂，也就是非常少量的化学物质……剂量少到无法造成化学反应的物质创造出提供身体的信号，使它在内部产生生物反应。你可以说，这是一种请身体去行使特定工作的信号，而不是由外在的药物或化学物质来做同样的事。所以它是什么呢？它是资讯！

对于那些只把看得到的化学反应当成实相的科学人士来说，同类疗法的反应是不可能的，那是因为他们不去确认身体对于资讯的觉知。DNA 是醒着的。它们全体具有一种多次元的单一意识，就处在量子状态里，而它们是一起“知道”的！它是有觉知的，它的觉知程度比你觉知到自身需求的程度还要高，不论在灵性或是生物层面都是如此。虽然所有知识都在那里等你取用，不过这不是预设 30% 能做的事。

利用身体的 12 条经络来运作也是属于第二种的范围，因为对于特定能量经络施予针刺与压力，甚至应用色彩与冷热，也能创造出使身体疗愈自己的信号，但是它仍是相当三次元的事物。

第三个演变阶段是纯粹的能量工作，就是能量传送讯息给身体，使其自行疗愈。它包括从那些无须接触你就能协助平衡与疗愈的治疗师所送出的能量。而这就是与人类梅尔卡巴（DNA 场域）正式对话的开始，也即运用这行星上近 25 年来才能使用的新资讯，在人类身体里面创造出进行疗愈与平衡的能量。这是相当大的进步，可不是吗？但没有什么能比得上第四个阶段。

就数字学的术语而言，第四个会是以大地为主的数字。它实际上是个深奥的盖娅数字。就实际层面而言，它非常实在，而那是你所能拥有的最为直接、实用的能量。那就是你借由人类意识而在核心层次与 DNA 的对话。在这新能量里，你具有向 DNA 全体说话的能力。当你这样做的时候，你是在跟那团具有觉知的雾气说话。你是在跟自身 DNA 场域的彩虹对谈，而它对你是有觉知的！

然而，你们会倾向用线性视野来看待这一切，你们也许想要应用某些属于本书所提到的第九层。所以，人类会怎么做呢？他的尝试就像想单独抓出彩虹里的紫色那样，“亲爱的第九层……”。（克里昂的笑声）

这样做不会有惩罚的，那仅是三次元的一般模式！这本书向你展现的是，若要用非线性的形式跟自己的 DNA 沟通，你要怎么想。当你跟自身 DNA 对谈的时候，你是跟那团雾对话，整道彩虹将会决定该活化哪一层，而不是由你决定。再次提醒，DNA 场域是一种知晓，它不是线性或固定的。

## 让我们谈谈活化 DNA

再次提醒，真的没有能够选择 DNA 的某层来活化的事情。然而，如果你很介意到底哪层对活化有最大的影响，答案是第三层。但是活化这一层是内部的事件，不是人类做的。人类能做的仅是跟整个 DNA 场域对谈。

再次提出那个比喻：某个人也许会说“我想要把彩虹里面的紫色变得更亮”，那道彩虹就随即活化所有颜色的能量来达成这个目的。它知道怎么做，如何把紫色变得更亮，这一切都在它的知晓之中。你无法与任何特定颜色有真正的单独对话，你的对象就是整道彩虹。这就是声音与颜色能有活化效果的原因之一……想过吗？身体会从治疗师所提供的各种方法中拣选出它所需要的事物。

在这个比喻里，对于那位看着彩虹，知道自己想要运用紫色那一层的人类个体而言，最难懂的地方在于只有整道彩虹才能做到。它本身也是难以理解的，毕竟它是一团雾，而不是某些能够握在手中，像是化学物质那样的事物。

我现在要告诉你一个事实。你能够以自己想要的名字来称呼它。以任何程序来活化自身 DNA 的人类个体是有福的，不论是借由静心、借由音乐、借由水……借由设计的程序、借由能量工作、借由能量咨询、借由碰触或没有碰触，等等。既然你是跟 DNA 里具有本然知晓的系统一起工作，它知道你想要做的是什么！一直都是如此。你能够用许多方法、许多程序、许多物质来活化 DNA，但事实上决定要用哪一层或哪股能量的是 DNA 的意识，而不是你。

> “我懂了，克里昂。但是有许多治疗师跟我说，他们会活化这层或那层来帮助我处理自身问题。他们有做错吗？”

没有，治疗师所做的一切是在帮助你跟整个 DNA 沟通，以获取你以三次元的视野所区分出来的能量。因此，这种三次元的语言叙述是为了你的了解，而且是好的。但事实上，DNA 是清醒的，它在自身智能中接收你所给的一切，并选择去活化哪些事物。你必须知道的是，对于你的需要，它所知道的比任何人都多。由于教导是用分类的形式，你也许想把它完全地区分开来，然而这是无法做到的。

你们当中会有许多人说：“我的这个或那个治疗师正在活化我的这层或那层……”你也许会说：“我有个治疗师相信他们能够提高 DNA 的振动。”我说，这样的觉察真是值得庆祝啊！因为他们的作为是真实的，但那过程是对于非线性程序的简单线性叙述。注重那过程。别像你对大多数的其他程序那样，用层次或能量将其划分。这一个是不一样的！这些治疗师会有成果，是因为那股想与 DNA 场域雾气一起努力的意愿，创造出 DNA 能够采取行动之前所需要的沟通。治疗师也许真的认为自己正在活化某个特定层次，然而 DNA 知道该怎么做，它依此做出回应，不会有评断或抱怨。

那些看到 DNA 活化程度的治疗者是受到祝福的。将来会有一些治疗师能够借由灵视力，看出坐在他面前的人类个体 DNA 活化的百分比。他们在做什么呢？他们是在测量那道雾气，而在做的时候，DNA 也知道测量的动作正在进行呢！

我想要告诉你一些从没想过的事物，想请你听清楚，因为这是课程的结束。想象那道围绕着你的雾气——梅尔卡巴——雾里的一切都是你，像是你的阿卡沙记录、你的所有前世。你的“高我”也在雾里，那个神圣的事物也在雾里。而这一切都在等待……不停地等待。后来，出现一位想要测量这道雾气的治疗师。你能想象那道属于 DNA 场域的“知觉雾气”当时在想什么吗？我想要告诉你，这道知觉雾气的能量当时正这么想：“感谢老天！有个人类个体来帮助我的灵魂伴侣专心留意了！”那股场域知道，如果人们想要测量它，代表那些人能够觉察得到它并开始做出准备……也许就是沟通呢！

1 兆个元件所组成的意识正在等你跟它们全体讲话！那些处于活化模式的人们是有福的，因为这代表他们将要以自己的方式开始一段细胞层级的沟通程序。

最后，这是我们要给你的：原子架构的中心具有磁场。物理学家知道这些磁场的存在，并称它们为跨次元场域，但是他们也知道这些场域跟磁性的量子性质有关（以非常微小的能量呈现）。DNA 的每个部分也都有微小磁场，分子的场域相互交叠而创造出爱的声响，造物主就在你里面，而这股能量并不是全新的喔，列木里亚人。

进行沟通的邀请函正来到你这里，它借由这本书呈现出来，好使你在某些人说他们将要活化这层或那层时能够有所了解，在你三次元层面的理解中，这样想象是恰当的，因为你只是开始传达、沟通你想要努力的部分，DNA 则负责后续的一切。

# 第十三章 DNA 特定能量的活化
——在拉脱维亚里加的现场通灵

——克里昂

亲爱的，你们好，我是磁力部门的克里昂。我们再次说明，出现在这地方的能量是纯粹的，没有任何的企图或操纵，没有要捕捉你意志的计谋，只要你敞开心扉就好。

几乎从出生开始，人类就一直追寻着“神灵”，因为某种事物不见了。我称它是人们在帷幕的另一边——我这一边时——一直听到的音乐或歌曲。出生到这个行星的人类身体本身对其是一种惊吓，突然间你又再次拥有属于你的细胞构造。这对于灵魂系统而言是一种惊吓。从帷幕的一边换到另一边时，最明显的事物莫过于自己突然变成单独的。在此之后，你就费尽了一生寻找那个失落的部分。

你们有些人已经发现——也许在你们的祈祷之屋里面——那个使你感觉想要跪下来呼唤的“神灵”，并以此浇灌自己的某种力量。如果事情是这样，你所求的就只是静静地坐在那里。可不是吗？那很美。有些人是在自己的静心中发现同样的事物。那很美，对吧！因为你认为自己可以坐着来暂时保有那种接触，这是自己能把那遗失的联系重新联结的实际作为。

在这些时刻里，虽然短暂，但你感觉自己正在创造出与“神的面貌”接触的时间。当你这样做，你听到那音乐并感到一切都好。你花很多时间尝试再造那缺失的部分，那个从一出生就不见的部分。

人类一直这样做。我知道为何如此，因为对我而言，那音乐从未停过。我要告诉你的是，身为克里昂的我实在无法想象没有它的情形。在我所处的帷幕这边，那股“在光中”的神圣合唱是我们都熟悉的事物，因为永恒的我们是属于这里的。你在两端都经历过无数永恒，并和我一样倾听它。只是当你抵达地球时，它失去了联结。对于人类而言，这应是相当受挫的情形，就是它离开了……它不在了。

所以，我们开始今天的教导，并用以下这句话当成开场白：现在，在这行星上，有着一股新能量想要来活化你们灵魂能量的元件，那些元件被我们称为 DNA。就你的身体而言，那是同时处在三次元与多次元的部分，“高我”也处在那里。当你以新工具活化灵魂能量时，你也活化磁栅的调校、晶栅的建立及盖娅的振动周期，如同玛雅人与祖先们所预测的那样，这一切都将参与进来。接着你们把谐波调和带了进来，这一切都使你们可以开始启动那神圣的毕业程序，也即大师属性。

允许自己去了解自身内在的多次元状态，即是大师属性的途径。在这趟发现过程中，有些人会再度听见那音乐。我保证，这不是你得坐下来静心才能达到的境界，因为 DNA 一旦活化（充电）之后，就一直保持不变（一直是充饱电的状态），无法又开又关。这是个复杂的谜团，所以我要求我的伙伴今晚要谨慎且要放慢速度。以便能妥善指明与解释，并在爱中传达之。

接下来要说的将会收录在某本书里面，这些指示也是我的伙伴（李）第一次听到的，因为这会成为正在进行的谈论 DNA 的新书里面的一章。在这之前，关于 DNA12 个层次的解释都是理论，像是它们的分类、名字及目的，而现在所增添的将是实际应用的部分。所以今晚我选择在这个巨大的处所（里加市某体育馆）、这个具有多种语言（波罗的海语言）的地方、这个最近获得自由的地方分享这段讯息。

我们会在这里分享这篇是有原因的，部分是因为这并非西方国家的讯息！这篇普世的讯息是献给整个家族的，他们现在就坐在我的面前倾听着多种语言（英语、拉脱维亚语、俄语、立陶宛语、爱沙尼亚语），然而他们所感觉到的只有一种语言——属于爱的第三语言，教导就此展开。

有些人在参加过类似这次的通灵聚会后，会问我的伙伴说：“这一切关于 DNA 的资料到底在做什么？为什么克里昂老是在讲 DNA？它为什么不说说关于天使或是奥秘的事物呢？为何它不告诉我们，我来这里的目的是什么呢？它反而一直在讲化学的东西。”亲爱的，如果你是那些询问者之一，那么你尚未了解那已经揭露的巨大主题：在你的细胞结构当中，有着属于大师属性的工具，而且它们是看得见的。它们是细胞结构的一部分，也被今日的科学家以完全不同的方式来研究。灵性的秘密就在 DNA 里面！那些通往大师属性的指令集就在 DNA 里面！因此，研究你们 DNA 的奥秘就成为对于大师属性与“内在之神”的研究，也是进入一切如是的一扇门户。

你的身体里面有很多个双螺旋的复制物，而我也给你它们内含能量的名字。现在我们将要谈一些特定的部分，它们里面的某一套。然而，当我们在进入细节讨论时，得再次提出一些你必须了解的情况。

人类想要列好的清单！你希望把每件事物都分门别类，好使你能在脑海里以线性描绘事物的运作方式。这有助于学习，毕竟你们都已习惯于线性思考。你们也习于单一效用的力学与化学功能，即使最复杂的化学功能也是每次依样运作。你发现某物做的是某事，接着你把它放进一大串具有依时进行特定次序的属性之中，最后你就成为知道这些线性程序的化学家。

多次元 DNA 的功能并非线性，因此，你无法以它的功能来划分。我的意思是：在这个行星上，即使最为复杂、具有成千上万个元件的机器里面，每个元件总是做同样的动作。也许你的钟比好的手表还要复杂几千倍，但是弹簧与齿轮依然是弹簧与齿轮，它们只是以复杂的形式一直在做同样的动作。

所有你们最为复杂的电子仪器也是如此。它们不断提供百万个辨别程序，而电子路径一直做同样的开关动作……单一的程序迅速处理着线性的复杂事物。但 DNA 不是这样，它不是机器，DNA 能够在其内部进行完全、完整的互动，你得开始这样看。当某部分改变的时候，旁边的部分也跟着改变。因此，你无法辨明 DNA 某特定部分的单一效用与经常性动作。例如，我们刚提过的复杂的时钟，如果说它具有跨次元性质，而它的弹簧能在瞬间变成齿轮，而齿轮能依需要改变形状与尺寸呢？想想看——不再需要的部分会自行消失，而需要但目前没有的部分会自动出现！那么，它的确是相当复杂的，可不是吗？更有甚者，这个量子时钟会自行决定去改变它原本的时间架构设计。奇怪吗？这就是量子层面的 DNA。

在过去，我们以学术的形式给予 DNA 12 个层次的解释，就像它们是以那样的形式存在着。然而，我们谨慎不提每一层的经常性动作，只把它们的目的、能量或是蕴含属性给予你们。等一下你们就会看到。但是，当它们一起运作时，每一层都有形态的变化；也就是说，每一层的改变是依其他层的作为而定。所以你也可以说，你拥有一台引擎，里面的所有零件会依引擎的需要不断地移动与改变。它就是那样地复杂、那样地具有量子性质。

在量子状态中，没有时间。在量子状态中，任何事物皆无真正存在之处。因为量子力学指出，任何物质（如果你要这样称呼它的话）或任何能量（如果你要这样称呼它的话），它是同时一起处在所有的地方。先想象出某个具有这么复杂程度的事物！再想象这事物有上亿个的拷贝复本就存在于你的身体里面。即使在我们开始列出这些属于新工具组的元件之前，的确还有其他事物。

我的伙伴踌躇不前，是因为我所显示给他的事物当中并无语言。它尚未成为你们的科学，对他来说是新的。为了使 DNA 能够恰当运作，为了使它能够行使所有我们提过的奥秘与量子事物，百兆个 DNA 元件必须得同时知道！一定有某种通讯同时发生在你的脚趾甲或头发末端微小的 DNA，它们都得立刻知道它。接着这几兆个单位必须同意、必得有意识的能量合一。而这一切，势必得发生在三次元的架构中，也就是说，在你们的实相里面。现今科学里没有指涉这过程的字词，除非你们能考虑这个用来形容光子的词汇——纠缠。

倒不如说那是“能量的汇流”。英文的汇流的确代表众多能量融合，成为一个与原先不一样的事物、成为一体。科学界尚未在 DNA 看到它，但是他们或多或少知道它必定存在。因为如果不是这样，人体怎能行使它的功能呢？

细胞的种种结构都有其独特性，就像线性的机械具备特定功能那样，你们也听过干细胞具有特异度的性质。但是全身上下的 DNA 都是一模一样的，它没有特异度。你不会有脚趾甲 DNA、头发 DNA 或心脏 DNA，你只有一套专属于你的独特 DNA。同一套人类量子蓝图的几兆个拷贝复本必须同时相互对话，不然你就不存在了。它们是如何做到的呢？目前的科学尚未对 DNA 环之间的通讯过程赋予专有名词，但是终究会有的。它就是在磁力“浓汤”里面的量子性质。

让我们开始研究这种通讯的达成经过，就可以开始拼出全貌，因为在你们面前的就是磁力大师。长年以来，许多人都认为克里昂的磁力服务只跟磁栅有关。有一部分的确是这样，但真正的对象其实是 DNA 的磁性。如同我的伙伴在今早的演讲中所指出的，这是你们对于 DNA 应该知道的事情，也即 DNA 具有磁性的构造。每个 DNA 环都有磁场，并彼此交叠在相邻的环上。几兆个交叠加起来等于一个意识，它就代表人类带在身上的磁力印记。

磁力是一种跨次元的能量、量子的能量，就是这道印记创造出人类的气场。气场“不是磁场”，你无法使用磁力测量设备来看到气场。气场是人体里面 DNA 通讯的汇流所形成的结果，它是一种量子印记、一种融合一起的能量所创造出来的量子场域，而这行星尚未发展出能测量这种场域的事物。

我告诉你们这些事情，原因是你们必须了解 DNA 如有任何发生，会同时发生在它的每个能量层当中，就像某种协调连动或拼图。想想看，如果在你的 DNA 里出现了玄奥与全新的活化，会有什么事势必得发生呢？就是几兆个元件需要同时接收到它，对于这样的情形，你们感觉如何？

## 回顾一下

我的现场通灵已进行一段时间。然而在这么大的团体里，会有许多不同灵性道路的人们。有些人正逐渐了解这是真正的交流，有些人仍无法了解。有些人了解到那即将要来的事物，有些人还是不了解。这就是这篇讯息以现场形式记录下来的缘故，使你们之后有需要时可以重读。然而，现正发生的事物将不会再次给予你们。亲爱的家人，你们跟我都处在量子状态，就在此刻，善用这个好处吧，因为这里有着量子能量正在走道上行走。有些能量正触碰着你们，而你们也能感觉得到它们。

## 特定层次

让我们谈论 DNA。现在，我的伙伴，这是关键部分。把数字弄对、把目标弄对，并以能够了解的形式来教导（这些是给你的指示）。

在这新能量中，有 5 层（或说是 5 股能量）被活化到足以使你们能够拥有伟大的礼物。然而，如果说这样的过程是按线性次序的话，那就不对了，因为其中之一一直是活化的。所以是有四层，外加一层！由于我们要把量子能量做线性叙述、计算，一定会有困难，但无论如何还是得这样做。除非我把量子层面的事物降到三次元的教导架构，不然无法传达给你们，所以我会这样做。

这个时代的礼物会牵连到五股量子能量。我要特别指出“5”。然而，你或许会说我们不能忽略最重要的那一层，因为那是处在三次元的主要层次。这样说是没错，那么就会有六股能量。不过我还是会以五的概念为主，毕竟 DNA 第一层总是受到其他层次变动的影响。第一层已被定位成在三次元的双螺旋线性化学分子，你能以显微镜看到它。虽然这些元件不会改变，它们的互动过程是由其他 11 层所设定。因此，数字“1”永远都在变换，所以它代表着化学层面，代表着你所看到与感觉到的一切。

在数字学里，数字“5”是代表改变的数字，对我们而言，把这股能量放在这次教导是恰当的。这5股能量，或说5个层次的名字，分别为2、6，还有与8的组合，以及9。这代表着牵涉到6个层次的5股能量。我会边讲边解释，并在总结时把它们列出来。这个深奥且复杂的教导既美又新，会开始阐明那些你需要知道的事物与概念。它对于大蜕变的起始礼物提供了解释，使你能运用那些之前无法使用的属性。它开始阐明那无法解释的事物。

我已经给你们这次教导在数字学层面的概观，所以我们便进入这数字学的能量。如果你怀疑我们所面对的是否为“5”的能量，那么请这样做：把第二、第六、第七、第八、第九层相加，你就会得到5的数字学能量（2+6+7+8+9=32）。把32缩减成一个数字时，就是5。再次提醒，5代表全面性的改变，请准备改变吧！

现在我要给的事物，我的伙伴会称它为声明（克里昂微笑）。如果你不希望这些事物发生在自己身上，它们就不会发生。这些是给予光的工作者的礼物。如果光的工作者想要开启这扇门，如果他们想要借由有意识的决定来推动自己的量子部分，那么改变就会发生。如果他们不想，无论是什么都不会发生。你在这个行星上的实相是被人类意识的决定所驱动的。

对于不懂这种概念的人，我再次重提那个非常有名的哈第悖论，它（这是你们的科学范畴）宣称，在量子状态中被观察的光子会改变自身属性。这里也是如此，因为你的意愿就是为你的量子DNA创造出改变的那个观察。所以没有意愿，就没有任何发生。

DNA很像是最为先进的喷射飞机。然而，借由磁场跟你的DNA对话的那股地球行星表面的能量，之前一直处于低落的状态。若拿大师的能

## DNA 的教导——针对你与自身过去的量子课程

DNA 第二层被描述为人类存在的生命课题。当你把 DNA 以能量区分之后再放进三次元里供教导之用时，就会变得比较容易了解。重要的是你能了解生命课题的本质，以及它处在你的 DNA 里面的原因。你是带着它进入这个行星，而它是依阿卡沙记录为你所建构的事物。也就是说，你现今的生命课题与你的前世有所关联。

因此，由于它与前世有关，也即你的个人阿卡沙 DNA 记录，它便连结到第七与第八层（你自身 DNA 的列木里亚层）。所以我们已经在互动了，不是吗？没有一层是单独运作的，我们先回到第二层。

你们当中也许有人会以为生命课题像是业力，但它不是。它跟业力无关。相反，它是一种有人称之为“目的”的能量。是什么在牵动你呢？有些进来这里的人们，身上的细胞唱着“我完全不想要孤单”的讯息，那么你们认为自己的生命课题会是什么？就是孤独！看似不怎么公平，可不是吗？但这就是生命课题的能量。

无论你的前世如何，它们就像拼图拼凑出你尚未真正达成的事物，而这些事物就成为你的生命课题。这房间里有许多人带着某个非常类似的生命课题，当我说出来时，你会知道我说对了。几个世纪以来，波罗的海地区的人民具有某种被定义的生命实相，比如你们是这样或那样想，你们会这样想或那样想，等等，这里有许多人知道我在说的是什么。因此，在这房间里面有许多一样的生命课题：再也不让任何人以社会来定义自己。就让遍布你们国家的自由与独立能被反映在你们的想法上。它不是业力，反而是跟个人有关，并反映出你会如何与他人相处，所以它是你的生命课题。

你们知道这课题对你们这一整群人的影响吗？它使你们的能量飞腾、翱翔！如果这里出现灵性层面的觉醒，请别惊讶，它就是这样运作的。这就是第二层，它正在被改变、调整与更动，也许你们会问：“那么，它是如何被更动的？生命课题就是生命课题，如果它是依据已经发生的一切而定的，它怎么能被更动呢？”我会这样回答：被变更的是它能被显化多少的能力。因此课题也许仍是一样，但是课题成果被大幅提升。请留心听我说。

那个总是参与一切事物的层次是第六层。数字“6”代表“高我”的能量。

如果你从来没听过，那么你现在得听：“高我”在什么地方呢？如果只就字面来看，它得在更高的地方，是吧？但它不是。唯一比较高的部分是你对它的振动的认知。它就在那个使你想崇拜它的地方。你是否了解，许多人走进祈祷的处所是为了跟自己联结呢？听到那音乐并向自己祈祷！

我并无亵渎之意。我正在给予你们人类如何运作的核心资讯及你们对“神”的观点。“高我”，这位伟大天使、金色天使、那个仍与帷幕彼端联结的部分，它是你的灵魂核心，对你来说它就像“神”。然而，它是你的一部分……而且就在你的 DNA 里面！你想要无时无刻与它联结，可不是吗？在这次新能量展开之前，你想要跟它联结是需要努力的，因为它不在人类意识一般能够触及的范围之内。但它现在已在范围之内了！

何不跟“高我”有着 100% 的持续联结呢？“哦，克里昂，如果我能这样的话，就会像个大师。”就是如此！那么，亲爱的人类存在，到底是什么事物阻止你去思考这样的可能性呢？这对你来说有点过于崇高吗？它没有过于崇高！你之所以会在这里的原因是神圣的，因为那是对于“生命目的”的感受。哦，挑战来来去去，生命就是如此，然而“神的爱”一直在你心中、一直与你联结着。这次大蜕变的能量正在开始改变，使你能够拥有它，而现在要达到大师属性已变得轻易许多。

我未来要跟你提的任何工具组合，都需要第六层的参与。因此那些想要用三次元来看事情的聪明人士，会在计算层次加总的数字学意义时间：“那么，如果它一直都在参与，你会把它算进来，还是不算进来？”我会跟你说这是无关紧要的，因为它会跟着自己正在与之运作的每一层次而持续改变。为何想要试着抓住这股难以捉摸的量子能量呢？为了运用它，你真的需要知道它的全貌吗？所以，第二层是生命课题，而第六层是“高我”，它们都参与这个工具模组。现在我们来到之前提过的两层，它们是关键。

## 最重要的两层

我将要跟你分享的这两个 DNA 能量（层次），是目前在这行星上最重要的人类 DNA 能量。它们未来也一直是最重要的，因为它们驱动力目的的引擎。它们负责生命课题，也与第六层有所关联。成对的 DNA 能量只有两组，但今天我们不会谈论第四层与第五层，而是谈第七层与第八层。

就像第四层与第五层，第七层与第八层是联结在一起的。你也许会问：“喔，为何会那样呢？为何你不把它们当作同一层呢？”这是为了强调重点、为了数字学家而做的（克里昂微笑）。为了能够理解，你必须听懂这能量到底有多大，因为第七层与第八层是我们所谓的列木里亚层。它们是创造之层，是你的阿卡沙记录；换句话说，它们记录了你在地球上的每个转世、做过的每件事、所有的成就、所有学习到的本事，以及在这过程中以知识填满的灵性之瓶。

我们已利用多次通灵的机会向你们解释这股能量。而我会再说一次：你的 DNA 里面有自己早已习得的灵性知识。老灵魂啊，你认为自己已经历了多少转世呢？坐在这里的你虽然没有曾经活过前世的证据，但是你直觉地知道确实如此，不是吗？哦，你是知道的！我知道这里的人是谁，而且你也无法否认。

随着个人的进展，你已习得自己现在知道的事物；随着个人的脚步，你已拾获关于灵性目的与学习的手段。你也已经犯过所有需要去犯的错，而这一切就会变成灌入 DNA 里面灵性之瓶的知识。后来，你进入这一世，以人类存在之姿坐在这个房间的椅子上。所以我问你，你是要打开瓶子，还是要再度重复所有的错误呢？你必须知道，在那个灵性之瓶，那些被称为阿卡沙记录的 DNA 层次里，有着生生世世的知识。如果你以意愿决定打开这个量子瓶，冒出来的会是萨满的能量！亲爱的，你会因为这样做而变得更有智慧。

我刚描述的，是第一个礼物的属性之一。它使你具备立即拥有灵性智慧的能力，好使你知道自己的目的、生命课题、在生命中感觉到“神的爱”，并开始“联结”的过程。仅是打开灵性之瓶，就会得到。这是很大的礼物，不是吗？它将引领你进入自己需要知道的一切，也会带你进入同时性来显示自己到这里的目的。那些愿意打开自身灵性之瓶的人们，对于自身需要在新能量进行的课题也会具有知识，因为那些课题大多是新的。它能帮忙巩固其他我将跟你说的部分，后者是在量子层面。这一切终究都会相互接合起来。

现在，让我们更进一步讨论第七、第八层与第六层的互动。你认为前世有什么重要之处呢？我会提出两项属性跟你讨论，它们不是新的属性，但是跟这个讨论有关。

在量子层面，是没有所谓的前世。请记住：由于你的 DNA 与阿卡沙记录都属于某种量子态，因此你无法使用“过去”这种时间参考架构。“那么，克里昂，前世到底是什么呢？我不是曾在过去生活过吗？”喔，在三次元的你也许有过这样，但那经验是以现今的生命能量活在你的 DNA 之中。“克里昂，那是什么意思？”我会以你能了解并觉得容易的形式跟你说。设想一下，如果你在 300 年前是个伟大的画家，你觉得那个资质还在吗？它仍然还在！“喔，克里昂，我连画图都不会。”我了解。所以你已经决定就是这样，并跟我说：“不。我已经试过，我不会画图！”我要跟你说的是：“你只在三次元里试过！”如果你进入静心状态，并跟你的细胞结构说：“我想要把自己能够绘画的那一世调出来。”

我要告诉你某个你得慢慢学习的事情：开始启动吧！借由你的意愿，要求那个资质。你将开始画图，刚开始画得不好，但是后续就会出现：颜色开始以过去从未见过的方式呈现，而你到时会知道自己该怎么做。我的伙伴知道这是真的，因为他已经调出自己的阿卡沙纪录来做一些我请他去做的事情。这个过程花了他几年的时间，然而他发现自己原本就有的事物，而你现在可从他的作品中看到它。所以，你的阿卡沙记录是当下的，而不是过去。请记住这点。

现在，这一切与“高我”有何关联呢？我会跟你说，当你在前世回溯治疗师的办公室，看着某位在几百年前你所说的前世时，他们也许会说你在过去是个不一样的人，也许会给你关于当时那位可能对象的资讯。他们之所以能这样做，是因为这些都写在阿卡沙记录里，而且许多人都能“读取”它。你感觉如何呢？你会觉得跟那个人有联结，还是觉得有隔阂呢？

那么，这是我想要告诉你的：你的“高我”，当时是那个人的“高我”，就跟现在一样。你与你所做过的一切都有着联结，而所有的联结都是你的“高我”！就是你现在所拥有的“高我”：就是你最宝贵的部分，在你几百次转世之中的每一世的“高我”都是同一个。你知道这意味着什么吗？意味着你拥有一位过去曾在那里的朋友！

以上所说的会发展成下一个要给你的教导。这教导变得越来越复杂，我也知道我们正在把它画出来（将它阐明）。然而，你能听懂是重要的。亲爱的人类存有，你的阿卡沙记录里有你所需要的属性。现在，在这新世纪的这一次，你需要这些工具，你需要大师的境界、需要量子层面的耐心，那何不进入阿卡沙记录请你的“高我”去活化它呢？你的高我已经准备要去把它拿出来，使你变成具有耐心的人，你相信吗？

“克里昂，我可以改变自身人格的属性？”的确如此，这是新的工具。哦，它不仅如此。你想要变得不容易发怒吗？你想要绝不会进入戏剧事件或恐惧的人格吗？你已经有多少个前世可以选呢？它就在那里，活在你的DNA里面。这就是它储存在那里的原因，列木里亚人啊。现在就去拿！

我们称它为“开采阿卡沙记录”，这是新的工具。去拾回那些你应得的部分，它们都是你以前的生命。你在这一世学到什么？如果我给你时间、一整晚的时间，你能够开始计算身为男人、身为女人、身为人类的自己在这一世所学的事物吗？而你会说：“那么，我写下这一切所需要的时间会远远超过一个晚上。”的确会这样！现在，把这一切乘以几百世，那么你拥有的会是充满经验与知识的图书馆。你有巨大的宝库、有庞大的经验，然而这一切都不在过去，而在此刻。这一切都是你自己。

你可曾听过有些天才儿童具有大师般的绘画能力吗？到处都有，你知道吗？你可曾想过为何会发生这样的情形呢？那么，答案就是我刚跟你说的一切。由于他们的前世与此世是如此穿透，当他们出生时就一起带了进来，并且就直接从过去未竟之事开始进行。

现在，你们有些人是用不同的方式做到的，因为你曾经历过的某个前世是很恐惧的。也许你这一世所带着的恐惧跟前一世的恐惧是一样的，甚至有些人会说你受到某种能量的诅咒，你无法战胜它。我要告诉你的是，这股能量是储存在你的阿卡沙记录里，而且是你把它带了进来……这恐惧强烈到影响你的生命课题、你的“高我”及你的一切阿卡沙记录。

现在是该去清理它的时候了。你可以的！你能够马上进入这些前世所属的能量层次，并选出那位英雄、自信之人、勇敢之人、慈爱之人和平安之人，以及健康之人所在的前世。有注意到我还没给你最后一层的教导吗？我现在要开始讲了。

## 第九层 DNA

我们已将第九层定义为疗愈层。现在，处于三次元的你们开始兴奋起来，也许还会说：“哦，我要这个。” 就好像你能够把它挑出来一样，但这是不行的。它们是互动的，记得吗？我之前有说过。当你坐在一碗汤的前面，你无法把气味分子或番茄分子挑出来，对 DNA 也是这样，毕竟它们是互动的。

你所品尝、嗅闻的是 DNA 的味道。你想不想改变自身的味道？想不想拿起发生在另一世的大师属性呢？这些工具是为此来到这里的！

第九层会被称为疗愈层，并不是因为它能疗愈身体，我们从来没这样说——它疗愈的是阿卡沙记录！现在我们揭露一些奥秘：这几层是一起运作的，其中有些层是从人类出现在这个行星以来一直处于休眠状态，等待地球的能量达到特定点时被活化。那个点就是现在。我今晚的听众们，是知道那种原本被旧能量限制但突然间有了解脱与自由精神的感受的。这就是我选择先来这里给予这段讯息的原因，因为你们能联结到意识的扩展、解脱的自由，以及万事都有可能的概念。

所以，第九层治疗阿卡沙记录。“克里昂，那是什么意思？”这代表你有能力可以进去并整理自己的阿卡沙记录。你是透过阿卡沙记录创造 DNA 的改变，借此自行疗愈自己。

你这一世的人类身体是否有些问题呢？“克里昂，我有某种疾病的倾向。我的双亲与我的姊妹都生那种病，我可能也会生病。”现在你会不相信这个教导，所以我希望你能感受这讯息里面的纯净、去感受这讯息在给予过程中的爱，因为我所给予你们的事物，那些听来奇怪、不可能的事物，只有在这地球生活的大师们才能做得到。我现在要告诉你，亲爱的人类，你能够进去整理自己的阿卡沙记录，找出一直属于你的、至为纯净的 DNA，并把它拿起来，安置在自己现有的健康属性之上。这就是第九层的目的……疗愈阿卡沙记录。

“你的意思是我能疗愈自己吗？”哦，当然是的！这就是你在这里的原因，而你也已经做好准备，等着我现在来告诉你如何做。它既是容易也是困难的，取决于你相信的程度。这样的谈话是否真的来自帷幕彼端？如果坐在那里的你说：“这只是一个坐在椅子上的男人”。那么请继续享受美好的人生，因为你的 DNA 将会保持不变，跟现在一模一样。但若你想参与这场蜕变，你将得开始扩展自身意识来接纳隐而未显的事物。

你已经看到这过程了吗？你看到那差异了吗？你认为这过程是在化学层面，不是吗？你认为自己能够行使某种奇迹而消除某个化学层面的倾向。不是这样的！它是在资讯的层面！那倾向就是储存在 DNA 里面，一直跟你说“你的文明要灭亡了”或是“你将早死”的资讯。所以……请改变那资讯！

你在这里能够感受到“神的爱”吗？如果你感受到的话，这是个好的开始。我要跟你说的是：如果你能够感觉这段讯息，你能够达成它所教导的事物。这疗愈并不是所有人都会立刻发生的，然而我会给你方法。你们每一个人在这行星上都是独特的，每个人都有着独特的生命课题，每个人在前世里都有独特的生活模式。这代表没有人具有跟你一样的阿卡沙记录，你的“高我”也是独一无二的。这样就会限制我能够给予你们关于疗愈自己的三次元步骤或方法，毕竟你们所面对的是“你”的特性。所以，何不坐下来，在那量子般的片刻中，以纯粹的心意对灵说：“我想要以下这些事情。我允许活化那些在我的生命中需要活化的能量，以完成我来这里的目的。我想要在我的生命中拥有喜乐，并在我所有的阿卡沙记录中找到那喜乐，因为我值得如此，因为这是我已经达到的状态。我拥有过正向、喜乐的人生，所以我想要调用那股能量。我想要通知我的 DNA：‘我是大师！’”

假设你想要自信，而你大声召唤着它：“大灵……伙伴，我需要自信，因为我目前自信不足。”接着会发生的是，“高我”进入阿卡沙记录并带回来战场上的勇士，那是另一世的你。他在面对人群时具有自信，并在战斗中表现勇敢。你所要求的并不是自负，而是自信。请记得，你所要求的仅是进入你已创造的一切，并带回特定资讯而已。

想要写书的人，或想要在自己的 DNA 找到演说家或作者的人，请这样做！他们都在那里。我如何知道呢？因为会这样问的人就是在这里的听众与读者。他们是这行星的老灵魂，拥有的阿卡沙记录也是最饱满的：也是所有人类里面经验最丰富的。

想要灵性知识的人，请去找那个灵性之瓶！储存在那里面的，是曾为萨满的你，或是曾在自己的村落教导灵性事物的你。它都在那里。我会知道，是因为我认识你！

## 复习

所以，正被活化的层次能量共有 5 层：生命课题（第二层）、“高我”（第六层）、两个列木里亚层（第七层与第八层）及疗愈层（第九层），这一切都是这个时代的新礼物。它们是跨次元的，如果我现在没要求你们丢掉这些数字的话，就无法结束这段讯息。你们不能以我在教导时所用的分别方式来看它们。相反，我希望你将它们看成一道不断悸动的光源、一道门户。我想跟你谈谈活化之门：它与帷幕彼端的音乐搏动。

在你的静心之中，如果你以纯粹的意图去推动那道光。你将会发现那一直伸向你的造物者之手。为什么呢？因为造物者想要被找到！这你知道吗？你是否曾被告知寻找“神的道路”是艰难的？你是否曾被告知你必须受苦，否则，“神”不会认真关心你？没有什么事物比这些话更远离真相！造物者的确想要被找到，因为造物者是自己人。在推开那扇门时，你将得到帮助。你来这里并不是要当独行侠的，而它就是与你相互合作的能量和伙伴关系。所以我要再度使用这句话。

## DNA 是量子层级的伙伴关系

蜕变正在发生，如果你只以三次元观之，它充满着改变与恐惧、焦虑与不确定，也许是天气、经济或是家庭、朋友甚至工作上的困难。这就是蜕变。然而，目前还有另一场蜕变正在发生。如果你能以量子观点来看，这就是我们在 20 多年来所说的转变。你们正在接受一切用来面对它的工具，而且是所有的工具。

这一切事物都包含在佩姬老师所称的网格之中，即佩姬·杜博罗所教导的宇宙网格及宇宙调校网格。那网格代表着人类存在的个人阿卡沙属性，它是一股围绕着个体的能量，可以加以运用或推动。它包含了疗愈、生命的平衡，甚至大师属性。DNA 仅是某种遍及各处的量子状态的实体载具。以下这句话对于身为人类存有的你来说是难以理解的，然而你的 DNA 现在并不真的以片段存在，它们其实遍布整个宇宙！哦，亲爱的量子个体，“神”知道你是谁。如果你开始活化这些片段，你的网格会改变颜色，这你知道吗？不过，我们把这部分留给佩姬来告诉你。

新能量已然存在，而今天我们向你描述一些与它相关的新工具。为了使你现在能坐进拥有助的位置，这个准备工作在很久以前就开始了，长达 21 年。我的伙伴所经历的一切，以及所有曾经做过的公开通灵演讲，都是在为他的这一刻做准备，使他能够开始进行关于人类 DNA 的教导与著作。这一切真的是令人惊叹啊。

以上就是今天的讯息。哦，亲爱的，我们已经准备好要离开了，而我们之前也说过，对我们而言，最困难的事情莫过于离开。你瞧，那穿透我的伙伴而来的部分并不想走，因为我跟他以那样的形式联结在一起，而他也接收到它。然而，那属于帷幕另一端的量子部分永不离去，如果你愿意的话，它会跟你一起离开，甚至边走边握着你“高我”的手，如果你愿意的话。这是多么棒的礼物！这是多么奇妙的能量！

说真的，还是会有人认为这一切永远不会发生，人类会一直停在原地不动，永远不会进化、不会结业，而且会一直卡在低等意识里。但在 1987 年，这一切都变了。在这个行星上促成此事的你们，有许多人甚至早已不记得了。有许多在帷幕彼端的发生都跟你们有关，而你们当中有些人就是因此才会坐在现在的椅子上。如果事情真是如此，你会知道我所说的究竟指的是什么。

我是克里昂。我爱恋着人类。当我洗涤你们的双脚时，我的周围环绕着赞赏与感谢的能量，因为此事居然得以实现。终于能够把这样的讯息带来给你。我觉得很感激。亲爱的人们，欢庆吧，因为你们正要走出自己的路。借着自由意志，就让你自己在离开这里时比到来时有着更多的启发、领悟。借着自由意志，就让你自己在离开这里之后准备做出一些事情，甚至是自己从未发现自己能做的事情。借由自由意志，将这讯息的观点与你之所是的光芒——“神之片段”的光芒散播出去，我邀请你去听见那音乐。

192 克里昂讯息：DNA 灵性 12 揭秘

# 第十四章 DNA 与人类种族的历史
——在美国俄勒冈州波特兰的现场通灵
——克里昂

亲爱的，你们好，我是磁力部门的克里昂。我们愿意付出任何代价来取消关于自由意志的规则，好使我们能够显现出自己真的是在这里的证明。然而在这个属于自由意志的行星上，这扇门得要由你为我们打开。我们就像陪着你们度过生生世世的天使那样站着。在你出生到这个行星的那一刻，天使们环绕着你出生的地方，然后陪着你直到你呼吸最后一口气。在刚开始的几个星期里，你也许会看到婴儿睁大着眼睛，事实上他们在看着天使！甚至 2 至 3 周岁的婴儿仍会指出它们，甚至向他们微笑，这是因为婴儿认得我们。事实上，你们所有人都是如此，在充满变化及适应离开子宫的新鲜感的那几天，天使对于婴儿而言是一种慰藉。你记得了吗？

（克里昂微笑）之后那个实相慢慢地从你身边溜走，是慢慢地溜走。不过，你们许多人都看过婴儿高兴地望着看似空无一物的地方。

那时候的天使就是现在陪着你的天使。他们不会变老，他们一直陪在你身边经历所有的转世，它们走在你的后方、跟着你一起来到这世上，也跟着你一起离开这里。如果你从不跟它们说话，它们不会有任何意见，因为那是约定。不过，哦，亲爱的人类朋友们，只要你们愿意给我们一点意愿的空间，并说：“亲爱的‘神’啊，请向我显示我是被爱着的。”你就打开了那道闸门，此刻我们就依你所允许的程度进入你的生命。我们会给予所有你要求的事物，共时性、教导、支持与安慰都能开始进行，而孤单的感觉得以结束。这时我们就能支持你倒不用担心疾病、老化或戏剧事件的程度，而你们都会看到那属于你们自身本性的承诺与希望，从我们开始的第一天起，事情的运作方式一直都是如此，因为我们的工作就是使你觉知到“你是我们的一部分”。

## 这讯息是神圣的

通灵的过程仍然有人怀疑。如果通灵者是清晰的，这过程就能运作得非常好，然而它只有在人类个体的成见被放在一边时才能运作。它的运作过程就是如此，而且从过去以来均是如此。这行星的所有经典都是由人类写下来的。人类存有，注意看这是怎么运作的：这一切你认为源自于“神”、为你带来慰藉的美好话语及所有的预言，都来自于你们自己。所以，我们再次以这种古老、神圣的形式带着讯息来到你们的面前。

对于这房间的人们来说，今晚的讯息是“现场”传递的，现正坐着聆听的人们会在他们的未来知道这讯息。然而，这种时间的线性轨迹并不是我们的实相。我们是量子态的，所以我们能够看见谁在阅读本页的可能性，即使此事对于坐在我面前的人们来说尚未发生。这意味着，虽然这讯息主要在谈历史，但仍然是一篇跟个人有关的讯息，所以我们邀请你去感受它的古老真理，因为我们知道谁正在看这一页。

所有我现在提供的讯息，或多或少已在过去 20 年来的克里昂传讯中提过，但是我们从来没给过你这篇概要，因为我们现在要开始对一些主题做简略、清晰的概括说明，使它们不会那么模糊，比较能显现出你的实相，清晰的通灵能够带给你的就是明白的话语及明白的字词。

## 今日教导的资讯

你能坐着让我们洗涤你的双脚，对我们而言是个恩赐。而当我的伙伴给你们讯息时，所有人的心中将会出现第三语言，有些未来的听众与读者同样也会受到感动。我们知道谁的耳朵正在聆听这些话语，因为我们看到了你。我们看到你的面貌，也看到你所拥有的光芒，而你并不是偶然地以自由意志使这次沟通在今日进入你的生命。

让今日所分享的讯息传递给大众知道。我们现在提供的资讯是 DNA 从开始到现在为止的传承。我们会提到它如何发生在这行星上、它的运作方式和它的改变方式，以及为了使你达到能够以它所设计的目的来运用的程度，你需要知道的一些事情。

在这个教导里，我们必须从我的伙伴在今日开始的一系列演讲里着手进行，因为他在过去的几小时里所教导的事物将会被涵盖进来。然而，对于那些刚借由转录文字与我们联结的人们，我们就要从头说起……而这就是你在线性世界的生活方式。我们就从 DNA 与人类种族的历史开始。

## DNA 到底是什么？

DNA 是“你之所是”的核心元件，无论在物质层面还是灵性层面都是如此。如果你一定要确定“高我”所在之处，那么它就在你的 DNA 里面。阿卡沙记录，即包括所有“你之曾是”的蓝图，就在你的 DNA 里面。你的所有转世、所有的灵性成长、所有经过生生世世的岁月而累积的才华，都在那里。你进来这世界所带着的业力及许多你们已经解除的业力，都在那里。关于解除业力的领悟记录也在那里。

你们人类的灵性历史也在那里，写在属于量子层面的部分。你们有些人已经能够了解自己曾是列木里亚人。如果你感觉如此，你就会知道自己里面有着不可思议的奥秘，而这就是我们要跟你说这些事情的缘故。对于人类来说，要相信此事是比较困难的，因为这代表许多你原以为外在的事物其实是内在的，但这与大师们和克里昂的教导是一致的，也即你是造物者的一部分，而达到大师属性的所有步骤就在你里面。

## DNA 的科学

直到最近几年，科学界才向你们证明我们现在要说的事物。我们过去有稍微提过此事，但现在我们就把它讲清楚，以解开科学界正在苦思的谜团：你的 DNA 具有超过 30 亿个化学元件。每个 DNA 分子事实上是一个环，里面具有超过 30 亿个化学元件，而它小到只能用电子显微镜来观察。

人类基因组计划是科学界的努力成果，而它显现出了一个谜：DNA 的化学组成里只有 3% 在运作！我们所说的是 DNA 的蛋白质编码部分，只有这部分生产数千个人类的基因，而这些基因是你们原本寻找的生命蓝图。然而，基因生产的整个局面却只占了 DNA 的 3%。因此，就观察的结果而言，超过 90% 的 DNA 化学组成并无明显的功能，这就变成一个谜。在那 90% 的 DNA 里面没有能被观察到的系统、对称性或是生物层面的目的，它也没有像是蛋白质编码部分的化学密码。因此，人们就倾向于忽略它，认为它是无用的。

一群原始人有个惊奇地发现，他们在沙滩上找到一台无线的音响设备，那是某位时空旅行者没有带走的东西。从功率良好的小喇叭里不断播放出令人赞叹的旋律，那些人对此着迷不已。他们不敢碰它，坐了下来、享受音乐，并不知道它是怎么产出这些声音或是任何关于这台闪亮设备的事情。

许多天之后，他们开始探索它所呈现的魔法现象。他们相当好奇，因为好奇心是人类存在的主要特征。他们开始分析它，反复地观察它，但还不敢摸。最后，长老们向大家宣布他们得要把它好好弄清楚。

他们看到好多设备，像是音乐光碟播放器：主要扩大器及坐落在喇叭旁边的音响主机等。然而声音是从喇叭出来的，所以这一切看来像是喇叭做出来的。

部落的人聚集在一起，而他们说出自己的发现：先进的太空生物曾经降临这里，并且在离开时留下一些设备。部族的智者们看不出每个物品的功能，但是他们发现美妙的音乐应该是从两个小东西发出来的，其他的部分就是一团谜了，所以它们一定是跟音乐没有关系的太空垃圾。

这个寓言本身就已经表明，不被了解为“这是整体的一部分”的事物会因为无知而被丢弃。这寓言所隐藏的事物比你所想的还要大上许多。那看不见的事物，不仅限于那播放音乐的卓越科技。还包括音乐的创作与编曲、录制这张音乐光碟的人力，以及把光碟送到音乐光碟播放器的过程所投入的无数资源、音乐本身的传承，以及几世纪以来在音韵方面的进化。在他们的面前，有个充满智慧的巨大秘密就藏在沙堆里面，但是他们只看到喇叭，因为只有它“发出声音”。

进化与你们所谓的自然之母（盖娅）一起运作，对于人类的生物层面与一般的生命而言是相当有效率的。不论是光合作用出现在这行星的恰当时机，或是人类基因组进化而成的样子，这系统会丢弃已不再需要的事物。90%尚未被了解的 DNA 并不是垃圾，这是绝对不可能的！相反，那个已被了解的部分是受到主机与众多指令的驱动，主机处理那 3% 所播放出来的音乐。

我将向你指明它是什么，而在揭露的过程中，我仅再次邀请你去思考它对你的个人意义为何。你 90% 的 DNA 真的是自身神性的量子蓝图、是自身阿卡沙记录的蓝图，它是你所有的转世、成就、成长、顿悟与失败的记录。对于认为自己是列木里亚人的你们而言，它还代表着在这行星上，从我们即将要讲的起始一路到现在的庞大经验。

处于多次元状态的事物是不符合三次元的逻辑的。对于线性的思想家而言，量子物理没有什么道理，而你们是线性的。因此，你们所带的“成见”就是以下这个事实：就宇宙能够享用的次元而言，你们的实相仅奠基在其中少数几个里面。除非“图画的其他部分”自行揭露出来（大多是由你们的科学探索），不然你们只能看见自己所处的局限实相，三次元之外的事物仍旧是一团谜，看似随机且混乱，而非逻辑与具有系统。你们的 DNA 携带着你们的灵性蓝图及所有关乎你之所是的指令，而这一切都在那多次元的 90% 里面。

因此，对于 DNA 的讨论，就是对于你的创造起源、阿卡沙记录、“高我”，以及灵性传承的讨论，这就是我们专注这主题的原因。

## 人类的意识

此刻该是将这些事情联结起来并从更大局面进行思考的时候：在那 90% 的量子 DNA 里面，有着人类意识。人类意识无法用密码与基因来测量，它已超过化学层面的视野，并且一直是科学界眼中的生物体所产出的神秘果实……而目前也没有对于到底是何种事物创造出“完整人类”的理解。在人类意识里，你有能力与 DNA 对话、控制它、跟它一起运作并成为它的一部分。这是我们从一开始就教导的事物。因此，你自身实相的奥秘之一，即是你对于自己的身体及其基本功能的管理能力。

目前若就新的科学观点来看，甚至行星本身的一些过程都似乎受到人类想法的影响。你现在开始了解了吗？也许你 90% 的 DNA 事实上是某个比你个人的生物现象还要更大的事物的一部分。

那些从我们一开始就不断告诉你的事情当中，有一个就是“意识推动着地球”。意识是这行星的振动源头，而你一直能够改变你认为那些与你无关的事物……也就是“目前在你的行星上所发生的一切”的实相。当你开始了解这项事实，你将完全了解盖娅是会回应你们的！

所以，这些就是本次要说清楚的重点。使我们能够说明那 90% 的真正功能的唯一理由，即是人类基因组的发展及看似没事可做的 90% 已被发现。科学界终究会发现它的意义，这是一点暗示：当他们检视那 90% 的部分，并把它当成无编码的印痕来看的时候，他们将会看到那块 DNA 最大的部分其实是针对那 3% 部分（这部分算是驱动人体生物现象的引擎）的信号修饰器。

## 人体如此软弱的谜团

我们在一个月之前提过这个主题：地球上的你们现正站在 DNA 演化阶梯的顶端，而你们具有一个软弱的身体系统，弱得超过你们对它的预期。我们来回顾一下。

你的细胞架构并没有显示出当初它交给你们时应有的样子。DNA 的量子部分没有进化，反倒退化以回应人类意识（这是你自身实相的驱动力）。事实就是你的免疫系统效率不彰！许多这行星上的重大疾病与病毒都能绕过它。有注意到吗？你甚至抵挡不住普通的感冒。

你那原本应是处在量子态里 90% 的 DNA，只发挥出 30% 的效率。不久前我们已给过这段资讯，然而为了使这次的教导能有简洁的逻辑，我再说一次。

简而言之，我会说的是：如果你知道自己的身体从来都不会告诉你说你的系统有了癌症的话，你会有什么感觉？你得去医学专家那里做检查，来发现自己的身体在做什么！这算是什么身体系统？原本在人类存有的自我诊断机制一直运作不良。癌症是人体对于处理现今食物的不适应所造成的结果。其结果创造出与身体正当运作（也即细胞的分裂会依照摄食所得的化学物质来做相应的平衡）不一致的信号，所以身体出现不正常的生长，而肿瘤终会吞噬整个生物体。

癌症不是病毒，也不具传染性。相反，它是一种失衡现象，一种对现代社会过敏的症状。身体的免疫系统几乎完全没有真正参与，因为对于身体的一切防御机制而言，癌细胞就像持续发挥应有功能的正常细胞那样，但它们不是如此，因为它们已经癌化了，已经“学会”隐藏在细胞结构之间。然而量子意识会创造出“知晓”的系统，能发出警讯，使身体注意到那失衡。而其结果就是你马上知道那里有问题，但是事实上你并不知道，因为系统并未以原有设计的样子来运作。

量子 DNA 应有的另一个行为属性，就是创造比现在更长的寿命。其实身体不想要老化的！它想要活着！这是基本的存活本能，所以它借由直觉的过程创造出关于细胞分裂的聪明方案。没有这道量子层面的强化，身体的细胞时钟就只是在计算日子并遵循着月亮周期，不知道还有更好的方式，它并未以预设的样子来运作。

说真的，有些祖先的寿命比你们长两三倍，就取决于他们生活在什么地方，以及丧失多少量子状态。要知道：在这行星上，那些正在发展的、最后会成功的寿命延长过程，都会有同样的现象——使 DNA 回归到更为多次元状态的增量资讯。你们称之为“DNA 活化”。

量子意识是那种“与万物合一”的意识，它一定知道细胞们是否偏离常轨、不恰当的生长是否威胁到健康。然而你的免疫系统并没向你示警，代表这中间有什么故障了，但因为你是在这种实相里长大的，就无法抓到我话中的逻辑。如果你倒吊身体很久，你的身体终将会反对走路或是关于走路的所有概念。就像这样，每个人都是一边倒吊、一边挨饿，终究会忘记如何走路。走路变成只有大师们能够做的事情，或是说这种想法开始成形，因此没有人走路了。这就是人类实相逐渐发展成形的过程，也是我们在这新能量中面临的日常挑战。

当你脊髓里面的神经断裂时，会有某种化学物质快速到达该区域阻止神经长回来。这你知道吗？科学界知道这个过程，甚至还为其命名为“星状纤维增生”。这与你想要的结果完全相反，而且看似违背身体应是如何运作的逻辑。这中间一定有什么故障了。海星能够再生自己的腕足，而你却不行。处在进化阶梯顶端的你，对此感觉如何？这一切都是因为制造基因的那幅“蓝图”并没发挥原有的功能。

让我带你回到开始之处，你的量子性质、内在造物者的创造过程。这讯息就在这里陈列出来，好使任何人都能看到它、听见它，而所有你需要听懂的属性都以清楚的话语来述说。10 万年以前，当时有多达 17 个人种在发展。就像自然界的多样性是一些动物或哺乳动物所需要的那样，这种内建的多样性是盖娅为了物种的延续而提供的。就像猴子有许多种、行星上其他物种所具有大量的多样性，当时也有多种人类正在发展。然而，如果你有注意的话，今日的人类只有一种。虽然肤色是有不同，脸部特征是有不同，但是都属于同一人种，没有你在自然界所看到的典型差异。你们并没有出现几种人具有尾巴、另几种人则没有的现象。像是某大陆具有迷你且多毛的种类，隔邻的大陆具有高大且多斑的种类等现象。因此推测一定发生了什么事。

请跟我一起回到 10 万年前，你会看到科学界在近 10 年来所发现的异状。他们也在观察同样的事情，大约在 10 万年以前，那时发生某种违背一切自然进化力量倾向的事情，只有单一人种被创造出来。

现在请做好心理准备，因为你们有些人不会喜欢将要听见或读到的事物。这原是我伙伴今日的演讲内容，而为那些阅读或聆听这次记录的人们，我再次提出这则讯息。听好：发生了某件美妙的事情……美极了！亲爱的人们，当时在创造这颗行星的你们，正与我等待某件事依其计划而发生。当时你们与我注视着逐渐冷却的行星，而你们知道此事将会发生。一项神圣计划正在进行。

在你们的星云系统——所谓的银河里面，有个被称作七姐妹的星丛。它具有 7 颗恒星，而其中一颗具有围绕它的行星系统。你们以昴宿星、昴宿星人来称呼那个星系，以及来自那个太阳系的存在物。10 万年前拜访地球的他们，来这里并没花太久的时间。

这个人形的种族跟你们一样具有半量子的特质，也就是说，他们的意识里具有三次元与量子的融合状态，没有时间、没有空间也没有距离。当他们自己想要来这里，就出现在这里。这是一个先进的灵性种族，在灵性层面天生已是毕业的状态。你不会懂那是什么意思，毕竟这已超出你信以为真的灵性系统之内的范围，所以我们说他们的灵性是成熟的、美丽的，而且完全确切。他们按照预定时间而来，这是有目的的安排。

他们来这行星种下量子态的种子，即当时在地球上发展的 17 种人类，其中之一所具有的神圣 DNA，他们一直停留到过程结束。你应知道的是整个过程超过 10 万年，而他们就停留那么久。其他的人种逐渐退出，只剩下一种人类……具有造物者种子的人类，并存活至今。

这是大灵有意以美丽的形式给予你们原始的神圣创世故事。当时真是蒙受恩典的时刻。这里的灵魂啊，我想要告诉你们的是，早在列木里亚之前，当你们看到这可能发生的情景时，你们知道这是好的。你们感知到它是如此，因为你们与那些位于另一个星系、给予你们这项大礼的存在们有着实在的联结。

昂宿星系的兄弟姐妹们的外观像你们，他们并没有蜥蜴般的皮肤、没有奇怪的手与脚、没有好笑的眼睛与大头。他们并无恶意也不会控制人类的思想。他们长得非常高，但是看起来跟你们非常像！总有一天，当时机是恰当、正确、适合的时候，他们会自行现身。这不会在你们这一世，因为他们要等到这行星出现特定振动才出现。但是当他们前来向你们致意时，走出太空舱的他们看起来就跟你们一样！届时你就会知道我这里所说的是正确与真实的，因为他们正在看着我提供这段讯息，并且对于“传递这讯息给需要以这种形式听到的人们”所具有的适应性微笑以对。

请听我说：这里没有阴谋。没有任何存在会对地球或人类做出你们没有规划的事物。这里没有控制的议题，也没有任何隐瞒。大灵借着有意地设计而允许、邀请他们来这里给予你们礼物。那唯一具有自由意志的行星就从昴宿星系移到这个太阳系，也就是这个地球上。生物层面的存在们逐渐获得他们的量子 DNA 而产生了灵性。“神”并非快速地使事情发生，有注意到吗？“神”是慢的，而地球是有耐性的。然而人类对于“慢”的概念总觉得麻烦，他们希望灵性事物要发生得快，而神话也显露出这种希望。

这讯息是有争议的，而听众与现在的读者并不需要去相信它。对于你使自己的光闪耀在地球上而言，这讯息并非至关重要。如果它对你的灵魂而言并没有真实的回应，请你略过它。然而请你了解，无论什么原因，“神”的确在你的身体里面。也许你并不需要知道这怎么来的，只要感觉造物者在你的 DNA 里面运作就好。

未来这争议还将会盛行，而任何人都不应该被强迫接受它。这并不是在宣讲福音，它只是为了让你看到它是某个更大局面的一部分。然而，这就是你的生物种源的所来之处，我刚给你的即是事实。

相当奇怪的是，仍然会有人想要相信“神”迅速地来到地球，并在几天之内就把整个灵性系统呈现在这颗行星上的故事。他们真的不去思索外星异形抵达地球那种让人翻白眼的故事，以及“神”与人类的灵性本质是否有关。这对他们来说是可笑的！就像我的伙伴所说的：“他们喜欢自己所讲的蛇故事。”那么，那就是他们应当拥有的故事，因为隐藏的历史不是要来使人离开自己的信仰或是取走人原有的信念。

## 列木里亚

慢慢地，这行星出现第一个大型文明，被称为“列木里亚”。要知道，它并不是你们所认为的那种“先进”文明。你应该知道的是，他们的多次元 DNA 效率达到 90%，而不是你们现在的 30%。他们 DNA 所有的量子性质都是完全活化的，因为这就是昴宿星人传给他们的事物，列木里亚是这行星最古老、持续最长久的文明，它从未出现过战争。

它终究还是解体了，只是因为海平面的上升，就如同我之前所描述的那样，他们变成航海的民族而分散到世界各地。极具讽刺意味的是，他们有些人旅行到非常遥远的大陆上，而现今的科学界却把他们当作在该地发展，而非从别处迁徙而来的人类。

列木里亚人是这行星原初的人类社会，他们就定居在昴宿星人当初降落的地点，就是地球上从底到顶最高的山峰，也就是现今夏威夷的最大岛屿，埋着列木里亚的“独木舟”。今日的夏威夷人长老会告诉你，昴宿星人来过这里，他们是夏威夷的传承，因为这是他们所教导的人类起源。他们也去到许多地方，但是没有一个社会能达到列木里亚的高度。

列木里亚人对于生命有着量子层面的了解。在自己的 DNA 里面，他们知道一切关于太阳系的事情。以 90% 效率运作的多次元 DNA 会创造出“与宇宙合一的意识”。这行星最古老的灵性信念之一即是邀请你与万物合一。这不是偶然的，等一下我会说到。

列木里亚的遗迹已经消失，很久以前就被水掩盖。你们将无法找到证据，因为大自然已经把它完全掩埋，现在只能到那些从未被水淹没、曾为列木里亚的土地来感觉它。而如果你们任何人恰巧以纯粹的意图去到那里，祖先们会来到你这里说：“欢迎回家。”

这是一些关于历史的建议：不需太过注意亚特兰提斯。亚特兰提斯是相当后期的文明。而且事实上有三个，所以关于这些文明的所在与当时发生的事情上存在着很大的混乱。你想要谈的是哪一个？亚特兰提斯并没有

## 祖先们是知道一切的

借着身上的多次元 DNA，列木里亚人知道许多事情，这得感谢昴宿星人。他们知道关于太阳系的一切，对于银河系也有着大概的认识。他们看向星辰，就知道那里有什么事物。这创造出一个看似先进的文明，但并不具备任何如同你们现今在科技方面的进步。

在列木里亚结束几千年之后，仍有许多证据显示祖先们拥有这项知识。现今的人类历史尚未承认列木里亚的 3 万年先进人类文明。你们甚至几乎看不到存在于 1 万年前的现代人类，而这样的情形会因为时间与新的发现而有所改变。

然而，你们所看到的是，距今只有四五千年的祖先们仍然拥有关于遥远星辰的知识，远到超过你能理解的程度。地球上许多的古老文明几乎都知道即将来临的 2021 年银河天体对齐。我们曾跟你说过这次的对齐早已开始。你们看它是在 2021 年，就我们来看是 1998 年。使用现代的电脑和望远镜，你就会发现 2021 年是由不具备你们科技水平的文明所大略估算出的年份。所以把这点考虑进来的话，你就会发现我们现在说话的此刻已经处在银河天体对齐的能量里面。

祖先们知道这种对齐足足以 2.6 万年为一循环周期！你或许会问，这怎么可能？因为你只有回顾几百年前的历史而已，那时的“现代科学”完全没有这种知识！比如地球是平的、太阳绕着地球转动等，几乎一切关于天体运动的直觉知识都完全遗失了。

祖先们具有以多次元运作、从列木里亚人传承下来的 DNA，没有望远镜或是电脑。他们就是知道。他们知道太阳系、春分与秋分、日月之蚀，以及行星的运动。他们甚至知道你们是在一个称为银河系的星团里面。所以我问你，发生了什么事？我们就明白地说，那就是你以非常显著的方式退化，而且只发生在近期而已。

当我们这样说的时候，总会有人相信有些非人的力量“拿走你们的知识”并使你们一直处在受损的状态，人类拒绝承认地球的振动是由自己控制的。自由意志是受到大灵荣耀的，而你们会在这里的唯一理由就是检视这个行星依照人类作为而决定的未来。列木里亚的碎裂及人类社会的散落，创造出遗忘原本集体意识的许多方法。只要社会还保有量子层面的共同体，那就仍有汇合的可能。当他们分散开来、慢慢地随着时间过去，那些几百年来所接受的直觉知识大多就此消逝。如果你怀疑的话，那么你要怎么解释祖先们知道现代天文学近期的发现呢？

这就是 DNA 从原本的 90% 逐渐降到 30% 的过程。真的，那就是你们现在的状态。你们等同重新来过，失去了量子的直觉知识，包括直觉、对于自身种源的完全了解、天体的运作，以及昴宿星人的经验，等等。这一切都失去了。

人类遗忘了基本的天文学，甚至也不认为地球是个球体。关于宇宙与 DNA 的运作等的美妙直觉逐渐消失，只有智慧守护者保存着它。现在有一场蜕变近在眼前，而你们也逐渐把自己从现今位置推了上来。我将要跟你谈今日有什么不同之处，这样我们差不多就讲完了。

## 大蜕变

DNA 的传承与历史是从某个恰当的珍贵创造开始的，它有着天使界的完整支持，并被赋予一个神圣目的。借着自由意志，它随着人们接受更低的意识状态而逐渐衰退，而神话里面充满着关于“人类堕落”的戏剧化故事，然而这过程并没有恶魔参与其中，有的仅是人类的自由意志。

你们正处在一场蜕变之中，一个名为新时代的时代里面，但它并不新。相反，它唤起了你们对于古老知识与列木里亚人行事风格的记忆。因此，这是朝向列木里亚形态的回归，时候也到了。这就是你们所谓的新能量，而你们所处的蜕变使那些礼物能在这行星上开始一种缓慢、具有目标性的意识强化。然而，这就如同我们已经谈过的那样，它必定从你自己的 DNA 开始。

人类存有，请听我说：这就是你们为何会在这里的关键理由。这就是我们今日的教导，也就是 DNA、你那多次元的神圣部分，已在那里准备好要依你的纯粹意志而被强化。克里昂所带给你们所有的磁力服务，都是为了协助这行星来支持磁性对你的 DNA 的蜕变与沟通。这种新的沟通能够出现，是由 1987 年谐波调和与移进新盖娅能量（这是由银河天体对齐创造出来的）而形成的结果。它给予回归的潜能，回复到你应得的状态，也即列木里亚的意识状态，在那状态中战争不被列入考虑，健康是以直觉来维持。玛雅人有提过这件事！那将是盖娅所见过最高的振动。这是他们关于 2021 年的资讯，但是许多人并没以这种形式来教导这则信息。

只要将人类意识提升到符合那个振动，你的 DNA 就会开始提升效率，它会再度开始具有多次元的性质。你将开始在许多方面看到这种现象，而我们过去也提过这点。请寻找人类正在进化的征兆，这个进化程序是从你们所谓的靛蓝孩童（指民间所说的带有第 6 空间波频和第 15 靛蓝光谱波长的人类群体，对外的物理表现是由 DNA 磁性频撞而产生出靛蓝色或紫罗兰色人体辉光）开始。这些具有新意识的小孩非常不一样，你有注意到吗？这一切取决于他们使用的量子 DNA 之多寡，你们的实相与之相比显得相当线性，量子世代与线性世代之间的碰撞才刚开始而已！如果你现在觉得这些新孩童难处理的话，期待着他们的下一代出生吧！人类正在改变。

在这个“新时代”中，你正要把一股原初的能量带回来，虽然过程缓慢，但这是为今日而设。此刻该是你回归到量子状态的时候，那状态就是昴宿星人给予你的灵性状态，而且它现在就开始了。

此时，你们正在地球上进行一场新旧能量之间的斗争，而新能量一直在赢。请不要误会，旧能量还是会跟着你们一些时候，它会继续制造你们认为是难题的课题，但事实上是一场“量子清理”。在清理经济结构时，还不算是最后一步，你还会看到属于存在状态与架构的某种新典范的种种表现，但这需要时间。无须害怕它会做什么，因为它就是会浮现出来，如同你知道它会浮现出来那样。那是地球上最强大的力量之一，充满着正直。它可能会代表一种能被新的时代认可的新典范。请信任它，靛蓝世代的成年人将帮助你把它设计出来。新的概念将跃过现有的想法，而带来一场生命能够生存在这颗行星上的革命。

第十四章 DNA 与人类种族的历史——在美国俄勒冈州波特兰的现场通灵 213

你可以在你的 DNA 看到，这一切都是人类意识进化的一部分。“克里昂，科学家能够从显微镜看到它吗？” 不能。无论你们被告知什么讯息，他们不会看到 DNA 的任何改变，因为现有的显微镜是三次元的。所以我要跟科学家说：当你们发展出量子透镜时，你们就看得到它，因为你们会真正看到那 90% 乱码区域的化学结构。它会在量子性质的影响下发光，你就会知道我说的是对的。然后它会依照你们所制造的活化因子而改变颜色，因此就能够进行观察与追踪。但是，此刻你们没有量子透镜，尚未出现能够测量“存在于这个行星上的宇宙量子性质”的仪器，不过你们已经很接近了。当你们发展出这种仪器时，可以先从自己的生物体找到真相。以下是另一个暗示：请持续检验处在纠缠态的事物，因为这是你可以运用三次元科技影响真实量子态的开始。

以上是我们希望在今日带给你们的事物，也是今日的教导。在整个过程中，我们一直拥抱着你。我们为何要带来这些事物给你们呢？为何我们如此关心？因为身为自己人的你们，正在发现一个巨大秘密，就是你的核心灵魂是跟宇宙有关系的，你的“高我”是属于天使界的永恒存在。人类正开始完成“整个圆”，并历经接下来的“3 个世”，你们真的会创造出新的地球。这是我们在 20 年前跟你们提过的可能性。

你不会错过它的，亲爱的人类，这就是你正在阅读此书的理由。你属于那通往“全球和平”的解答。我认识你。这里的读者与听众当中，有些特定的人们会在这几年内来看我，届时将有一种对你而言并不陌生的转换，那是恰当且美丽的生命转换。对于老灵魂而言，这已是你做过许多次的事情，多到无从算起，然后你会在那之后又回到这颗行星，再次回到这里，因为你不想要错过它！你已花了无数的年代为这个行星努力，你才不想错过它呢！

这是你们要求、等待并祈求的蜕变。这房间里面有许多人将会过完他们正常的人生，但会带着比离开时更高层次的 DNA 回到这世上。我们再说一次，如果你们想要看到人类的进化，请观察那些靛蓝孩童，因为他们未来将会形成甚至比现在更令人感到挫折的群体。（克里昂微笑）

除非这些事物是正确、真实的，不然我是不会说的。请看见今日通灵讯息的清晰，并以你的内在感官感觉它整体的真实性。要知道你是被深爱着的，而这就是我们在这里的原因。

若用比喻的方式来说，我们正在整理那些盛着欢喜之泪的碗盆，那是我们在洗涤你们的脚时因欣喜而流的泪水。我们邀请在这房间与我们同在的你们能够带着这道大灵的能量。在你们要起身离去之前，让我们在你们的身边坐一会儿。就让大家知道，这一天大灵真的在这里……来见兄弟姐妹并以虔敬来洗涤你们的脚，而那虔敬是出自于你们能允许我们做这样的事情——就是能有一个小时陪伴着你，就像现在我们正在做的那样爱着你。

现在你已经知道我们的秘密，这整个聚会是经过精心安排的，好使我们能够陪你坐在一起，而我们也完成了。

# 第十五章 巨大的科学成见
——在美国马里兰州盖瑟斯堡的现场通灵
——克里昂

亲爱的，你们好，我是磁力部门的克里昂。人类个体与正在彼岸传递讯息的个体之间的转换发生得挺快的，可不是吗？这对于那些会批判这里到底在干什么的人们而言，也许太快了点儿吧？然而我的伙伴没有告诉你们的是，这里面并没有真正的传递，因为我一直处在他的表面底下。他决定要以这样的形式来接受我的能量，能够在爱的讯息中来回切换我们各自的发言。所以我们要跟你们说，人类个体啊，你们每一个人都能达到自己跟自身“高我”在发言时几近不需切换的程度。

今天我想要说的事物难以定义。我让我的伙伴想出这次通灵的标题，因为人类喜欢这样。他们想要了解某个“具有划分性质的期望”，希望对于自己所做的每件事情都要有命名的过程，所以我让他做这件事。因为我将要讲的关于次元性的观点，是我从来没讲过的。我希望能给你们关于它的一些机制，还有一点关于它的运作方式，还有一点关于某事物的创造，我的伙伴会称之为“百搭牌”，也即那些你没预料到或不相信的事物。所以我得要从举例开始。

容我为你介绍亨利与玛丽，他们是某张纸上的简单杆形漫画人物。他们是二次元的。当然，他们聪明绝顶，因为这是个寓言（克里昂微笑）。他们的生活并不复杂，而且他们是简单的杆状图像。他们对所有的事情都很清楚。他们甚至也有爱。生活的二次元性就是他们一直以来熟知的一切，而他们对此也觉得相当舒适。他们知道自己所处的这一纸页的变数，而他们乐意接受。这就是他们一直以来所拥有的，他们知道自己能做什么、不能做什么。亨利与玛丽对于他们的实相感到满足与满意。

接着来了一位自由思想家，他被画得不太一样。这个奇异的角色开始向他们提到某个第三次元的潜能，就是关于“上下”的潜能。他所说的是三次元，而不是他们现正享受的二次元。这是关于某种他们从未见过的实相概念的开始，而他们没有想要进去那个实相的感觉，也无法对其有着真正的了解。

让我们看看亨利与玛丽会拿这个资讯怎么办。首先，他们不能理解它，这对他们而言有点太过高级。再者，它超乎他们的实相，所以他们并不怎么热衷。他们不需要用到它，所以这对他们来说仅是一种猜测，因此他们并不相信它的存在或重要性。它变成一种科幻想象，是某个永远无法适用于亨利与玛丽的事物，毕竟他们只是某张纸上面的二次元图画。

许多坐下来读本书有关二次元书页的人们，具有类似的情形。你对于任何超过自身实相的事物不感兴趣，这并非出自选择，而是因为你身处在某个过去一直都存在的模式当中，那是你活过所有生生世世的三次元模式。这是个在思想层面难以超越的实相，而许多人真的对于学习超越这件事不感兴趣。毕竟，他们所处的实相有什么错？它仍然可以运作。

那已临在你们身上的新蜕变是一种多次元性的，它将要求人类个体能够对它们多有了解，虽然人们看不见它们，但是它们是相当真实的事物。他们得要达到了解，继而形成信念，而那些信念就是“并不是一切事物都能用三次元的思维看见与了解”及“他们的世界其实还有比较远且更大的部分，若要了解它，必须得运用某种超越自身习惯的逻辑思维”。

我若要在指定时间内开始这次学习，最好的方法就是带你踏上一段旅程并给予一些资讯。这讯息里有些是喜爱科学的人们会感兴趣的事物。对于那些不具备科学思维的人们，这讯息可能没有多少关联，但他们还是能够参与我下一步要分享的比喻，并且了解这次的课题。

我希望带你到某个真实的地方，但是今天只能在你的创意心智里面进行。那地方是真实的，但是你此刻还不能到那里。有趣的是，当你们不在地球的时候，每个人都真的去过我要带你去的地方。那是你还未曾当过人类的时候，我们在那里度过了不少时光。那是个美到无法置信的地方，那里的景色可以说是超凡脱俗。我想要带你到你们星系的外面，就在星系的上方向下看着那道螺旋。请暂时跟着我的引导来做。先想象一下宇宙的压力与温度不会影响到你的人类身体，这些事物都不会造成影响，因为你是处在自身灵性自我的保护气泡之中。现在，我们一起去观看一下这个壮丽的景色。

身为人类个体的你震惊于宇宙的静谧，并不了解或甚至欣赏着每一个恒星事实上都唱着一首歌。我听到全部的歌声，对你而言的寂静对我来说是交响乐。因为所有从恒星散发出来的光的振动频率组成一首合唱曲、一种频率声响的美丽操作。宇宙向我歌唱，因为我是量子，属于你的量子部分，也开始越过三次元的部分表现出来。那样的融合、那样的汇流将会创造出与这行星上其他人都不一样的思维模式。因为在这行星上从来没有这样的时候，你被邀请以超越自身舒适实相的局限来思考，走到自身自然偏见之墙的外面。花点时间跟我一起看着你们的星系。它那美丽的螺旋，全体如一地缓慢移动，像个光盘那样缓缓旋动，将这一切都吸收进来。

我今天所给予你们的科学与知识要到未来才会发生并被知道。因为这记录是在今日记载下来的，你们总有一天会指向这篇特定的讯息并说“克里昂是对的”。而当你这样做的时候，当科学界证实我今天跟你所说的话语时，我希望你仔细看这整篇讯息。因为届时你的信心因子也会知道我那些关于你与大灵、内在的造物者之间的关系的言论也是真实的。当我谈论你面前与未来的事物时，我是正确的，而我今天将那科学资讯给予你的唯一理由，是因为你的线性及偏见会在未来把它们联结在一起，你会说：“有一就有二。所以我会注意所有被讲出来的事物。”

## 观看银河系

当我们浮在你们所属的银河系上方来看的时候，它很美，不是吗？在你所谓的寂静片刻里，看着这星系缓慢移动、全体如一旋动，那真是不可置信、超凡脱俗、无可言喻的壮观。现在我带你进到内部并告诉你一点关于那被你们的科学视为谜团的事情。那里有着不符合世间的模式或规则，它们并不符合“你们的”物理现象。

亨利与玛丽这两位纸页上的杆状人物，他们也有科学家。他们有着自身二次元的物理定律，而这一切正是他们需要的。只要他们继续留在纸页上，每件事都会运作良好，你们有 4 个物理定律，因为你们就技术层面而言是处在四次元的，而这些定律运作得宜。这些定律已再三地证实自己，你只要停留在四次元（也即你们所称的三次元），它们将持续运作下去。

这里有个要给你的深奥问题，看一下亨利与玛丽这两个杆状漫画人物。到底真的有多少物理定律适用于二次元的人物呢？是否有一整套将多次元压缩其内的定律，或是它只有满足二次元的程度呢？答案应是相当清楚的，不论你怎么看，物理现象都是完整的。所以亨利与玛丽只是觉察、相信并使用二次元，但是“所有”的定律仍在那里等着被发现。色彩即使是被那些不具色彩感的人们看到，它们依然是鲜艳缤纷的。你们曾有好几年看的是黑白电视。但是每个人都“知道”那些画面里是有颜色的，不是吗？

延伸这一思考，让我问你这位三次元的生物：如果我告诉你有六个物理定律涵括着你看不见的维度，那么有多少定律是适用于你呢？这与关于亨利与玛丽的答案是一样的，那里是有着超乎你们所知道的事物，即使你们只觉察到并主动使用你们所拥有的部分。

你能了解吗？你们所拥有的四个定律是运作得宜的，本身没有问题，但是仍有超越它们的部分，这就是我们为何带你们到你们的星系之上，把这一切全都显示给你看，并呈现某个连天文学家也能看见的事物。请看：星系的移动方式蛮奇怪的，你有注意到吗？

我们过去已经提供你们两个额外的物理定律，此时并不是再次解释它们的时候。但是当你进入某个跨次元的领域时，你正在看着的多次元能量必定含有超越你们现今的物理学能够解释的资讯。你们现在有四个定律。如果你想要的话可以称它们为牛顿学说、欧基里德学说，以及爱因斯坦学说，是它们带领你走到今日的位置。

然而，现在请跟我一起凝视你们的螺旋星云一阵子，看着它缓慢地移动。它的移动与你们的太阳系是不一样的。

你们对于“移动中的物体”所认定的定律里带有关于连续性的三次元偏见。你们的科学寻求实证的定律，而他们找到他们相信适用于所有事物的真正定律。但是他们不了解的是那里面存在着偏见，它只适用在一个方向，就是三次元。如果你把那些定律只运用在“时间游乐场”的话，你能套用线性数学并且从中理解你所需要的事物吗？这一切都在直线之中，一切都在向前行，永远不会改变，一直是一样的。你也许可以说你们的科学“偏好简单连续性”。

“克里昂，那有什么问题？就我听来，这样很好啊！”这里的自由思想家就说：“跨次元的事物并不适用三次元的逻辑或偏见。跨次元的弱力与强力之定律已经跨越三次元的了解，甚至看起来混沌无序或不连续。”

让我给你更进一步地解释，你们太阳系的运作如同你们的预料。在你们就物体在空间移动方式所应用的物理学里面，靠近你们太阳的物体就会移动较快，如水星；而离太阳越远的物体（外圈行星）移动得越慢，这是正在运作的轨道定律。与太阳之间的距离关系发展成轨道的三次元定律，而这是基于你们对重力、质量、距离与速度所发现的定律。这些定律在三度空间是正确的。是的，它让你们能将太空船送到太阳系的行星上，而且是相当精确地在轨道中相遇以进行拍照与分析。

但是现在请与我一起观看片刻，这并不是你们星系移动的样子。它的优美移动违反“平方反比的定律”，这是定义能量在距离发射源多远会如何减退的定律。它是违反重力与力量强度的基本定律。它违反物体在空间移动的简单、具有偏见的、单一的属性。请与我一起看着你们的星系，看着它在旋转，那模样就好像它是处在一个大浅盘上，所有的事物都是一起移动的！一切都以相对于中心的相同速度在旋转，就像全都接在一起的巨盘。

## 盖娅效应

让我们来看看别的东西。这行星上的生命及它被创造的过程已变得有所争议，因为仍有些科学界的人们一定要将之完全线性化。达尔文给予你们关于进化的生命系统的可能性，他显示它可能是怎么运作的，也许是在生物层面历经几十亿年反复的随机天择而创造出今天你们所拥有的一切。但在近期，“盖娅效应”登场。

察看地球历史的科学家开始看到一些对于其他科学家而言认为相当麻烦的事物：也许有某种意识在创造生命。当然，真正的科学不想以这种方式思考，因为你们现今科学的三次元直线思考不容许跨越完全连续性范畴的规则。而真正的讽刺之处在于“单一连续性偏见”容不下“造物者偏见”。宇宙的态度可以是倾向生命吗？在这样的讽刺里，人类因有限的一次元思维而产生偏见，然而宇宙的态度是倾向爱的。

争议之处就像这样：地球历史显示出，40 亿年来地球表面的生命不断地被创造与摧毁。它有开始也有终止，反复地创造自己与摧毁自己。生命原本被认为是发生在这行星表面的意外属性，也被认为在宇宙其他地方不会出现，反倒现在生命看似一直被反复地创造着呢！

有人会说：“哦，那只是个随机的发生罢了。”真的？当生命摧毁自己之后，要让那种不可置信地乱数概率再次命中的机会到底有多大啊？那么关于进化呢？有些无法适应生存的物种，竟然又回来了！你对这现象是怎么想的？科学家开始重新考虑“盖娅效应”，指的是某个来自某处的意识，因某种未知原因而倾向创造生命，它完全超乎你对于概率的认定范围。它一而再地发生，直到这行星将它弄对为止，而答案就是光合作用，因为它创造出平衡，也即植物与树木会吸收生命的副产品。到了最后，就开始出现平衡了。

要经过许多时间才能达到这样的结果，但生命总是再三被创造出来，直到这“系统”将它弄对。即使当系统把生命摘除，它又回来了！即使当地球因为生命无法运作成功而变得荒凉，生命仍又被重新创造出来，这过程多达五次。科学界正开始看到这现象，并思索着为何地球看似倾向创造生命。有些人认为有着意识存在，有些人说那不是真的……不可能有的，就是不可能有的。

但是，亲爱的，确实是有的，而且是某个跨次元意识将事物黏合在一起的。因为当你进去某个跨次元的状态时，你就开始在碰触“神”的脸庞，它就是这宇宙的创造能量，而且，说真的，它是倾向爱的能量。

## 地质学的意外——重新思考时间

有些人是以地质学的眼光来看地球是怎么形成的，但再次发生的是，他们在自身直线思维里面是具有偏见的。他们的偏见在于他们看向侵蚀的模式、看向这些事物以前是什么情况，然后就从那时开始将这行星上的每个事物都套用特定的宇宙定律。不过，出现一些意外：听过最近的意外吗？你认为需要多久时间才能切出美国大峡谷呢？你觉得细水长流要花几百万年才能把大峡谷切割到现今矗立的模样呢？一百万年，还是两百万年？景点的海报上还有水流会花多久时间的答案。但是地质家现在开始改变他们的想法，因为他们发现这并不符合事实，现在他们推算出的时间线大约是 300 年！

他们的逻辑发生了什么事？他们正在看到的是一张“百搭牌”，也就是说那里没有细水长流，反而是海洋倒灌进来，猛烈的水流在切割岩石时所用的时间大为缩短，还有因为大规模的大地剧变，水变成同时流往两个方向，而这场巨变大多归因于水的重量。再加上事实证明它旁边的美国西岸地区过去并不在那里！这事实是否告诉你，也许当时发生一些剧变呢？他们过去也认为大地在这整个过程中是平整的，这是什么样的假定！如果它一直向下倾斜到变成峡谷两端有着几千米的落差，那会怎么样呢？想想看“尼加拉瓜瀑布”！看看尼加拉瓜瀑布就在你们的有生之年劈出一条水道，被施加压力的水会这样做的。

但是地质学家以这种偏见思考：一直以来都是那一条宁静的河流，也没有关于大灾变的真实证据。真的吗？他们应该要在当场目睹那叹为观止的景象！

那真是超乎你们的思考模式，它真的是这样。你有看到我想暗示什么吗？连续性的偏见使得你们一直停留在一条直线上，无聊到像是处在纸页上的二次元人物。你们得开始超越局限去思考并寻找当时还有过哪些事物。所以，我已经给你这个大峡谷的故事，好使你能够吸收接下来的事物。

## 关于列木里亚的存在之尚未说出的地质证据

我已经跟你说过关于这行星的一些奇特事物，而地质学家总是大翻白眼，因为他们认为克里昂所给的资讯通常是“就地质学的观点而言是不可能的”。我跟你提过列木里亚，也告诉过你最初的列木里亚文明是位于一块干燥土地的中央，位于地球上从底到顶最高山脉的山脚下，那就是夏威夷山脉。那是个具有几个山头的巨大山脉，现在那些山头突出水面而形成在太平洋中间的夏威夷群岛。

在列木里亚的时期，我们跟你说过围着山脚的土地是干燥的，而地质学家会大笑，它是在太平洋的中央呢！这怎么可能呢？我将告诉你们它如何有此可能。首先你必须了解到，就地质学的观点而言，五万年的时间并不足以让诸如板块地壳的事物对此属性造成明显的冲击。五万年对地质学而言是非常短的时间，然而当时的水面比现今低了 122 米，这是因为你们处在我们之前讨论过的水循环的过程中。所以，这是参与的因素之一，然而另一个属性才是最大的原因，而且我们从未谈过。

夏威夷的山脉缓慢地移到所谓的热点上方，也就是说，它缓慢地移到某个具有巨大的火山活动核心上方，这核心已在那里存在几百万年。5 万年前，这个“热点”正值巨大“鼓胀”的过程，逐渐把夏威夷山脉周围的海床抬高超过 1800 米，也就是说，地球的地幔因火山与板块的压力而出现足够的鼓胀，而把这些山脉推高到超过现有的程度，并创造出包含夏威夷山脉在内的一大片干燥土地。

当岩浆的压力释入地幔时，这个鼓胀的泡泡就会逐渐变扁，而当时就是如此。这过程需要几千年，没有出现灾难性的喷发，岩浆就自行从山脉的几个山头缓慢释出并流进海里，还有流进裂隙的地幔里，那裂隙是今日属于板块运动的地壳疤痕之一。这创造出夏威夷山脉的山脚曾有一阵子浮出海面的情形。压力缓慢释放的情形使得泡泡减退下去，而列木里亚就逐渐被淹没。这个故事是我们第一次向你分享的，而它就是列木里亚变成航海民族并迁移到许多地方的原因。

真是方便啊，不是吗？所有关于列木里亚的证据都被消灭，而且应当如此。这会使你思考、思索这种事情是否可能如此。但是线性思想家会告诉你事情不可能是这样，因为他们在历史上从来没看到关于它的证据。你从来没看过那样的鼓胀，因此我们就有同样的“大峡谷效应”，也即事实真相因具有偏见的连续性而继续隐藏着，从未见过的事物因此成为不可能的事物。

此外，那里的确有着关于那个泡泡的证据，因为海床的条纹仍然显示出山脉周围的奇特对称性，暗示着它曾因火山的影响而被推上去，之后又消退下去。那里的深处也埋有动物的骨头，而这现象对于生物学家而言，就是现正躺在太平洋中央海床的事物，在大约5万年前曾是晒得到阳光的。

## 创世——证据就在概率里

让我与你分享关于创世的主题。天文学家开始在谈“智慧设计论”。我们现在有所进展，因为他们开始了解到宇宙的量子性质也许真的具有智能。那真的完全不是概率，宇宙中的你们生活在持续呈现“完全不是概率”的参数、属性里面。你们是处在一个为了生命而创造出来的宇宙里！如果你能掷着物理学的骰子来创造宇宙，它绝不会变成这样，永远不会。

统计学家已经说过这完全不可能是概率，然而你就坐在一个充满生命的地球、坐在一个充满生命的宇宙当中。在你周围的行星有着生命，只是你们还没找到它。它是微生物，而它象征着单细胞生命的原始属性。它都在那里，你们会看见的。去一趟欧洲，并稍微看进那里的海洋，你会看到的。生命绝对是这宇宙的运行方式……它到处都在，你会看到的。它的发生完全不是概率，而科学界正看到这样的情形。它完全跨越任何宇宙创造过程的计算模式，因此他们将之标示为“智慧设计论”，那时必定是有计划的。

在你们星系的中央，存在着像是双胞胎的事物，它们推拉着跨次元能量，而那些能量具有与之互补的智慧。所有的星体都借着它如一地移动。完全不同于重力表现的力量参与其中。将整个星系黏合在一起的就是跨次元性，而这就是我想要说的事物，因为这与你的未来有关。

## 你的未来

你们社会的未来学家倾向去看“过去曾是”，然后投射出“未来将是”。你有看到直线思考吗？在连续性的偏见中，他们说：“因为这样，所以未来也会这样。”他们所注意的是旧能量的连续模式，而在他们的投射中从来不给改变的机会，他们一直否认人类本来就会超越“过去曾是”的能力。

在这行星上，有什么关于意识的事物是一直持续的呢？让我们讲出这些属性的名称：战争、贫穷、受苦、戏剧情节，以及重复同样的事、重复同样的事、重复同样的事。不断来去的时间碎形创造出不断再三重复的意识。

现在你能看见那偏见，以及它会在那里的缘由，因为任何处在同样循环的事物会预期被永远留在那里。这现象也反映在你们的物理学上。当你们变得愈多次元性，你们就愈不会持续以这种形式思考。也就是说，你们终究会“期望”发生那些以前从未发生的事物。你们正处在的容许蜕变的情形，而你们周边的一切事物都在改变。听好：关于地球上的和平，你们不能应用“去年的规则”。“对于百搭牌的期望”……这有可能吗？是的，不仅可能，我们可以跟你说这是最有可能实现的结果。

关于你自己的疗愈，它们说它是无法治愈的？它不是这样。关于你身处的蜕变所引发的恐惧，它是在说你们会被大水淹没吗？如果你应用某些事物正在融解的速度，并以此设想未来，且应用那缺乏科学的论调，那么你们当然会是如此！但是，这连续性对你们而言相当可怕，不是吗？你能了解我在说什么吗？你们不去考虑拿到“百搭牌”的可能。你们不去考虑看看关于这个行星正移进完全不同的磁力属性的事实。太阳正在配合调整，这宇宙也正在配合调整当中，几乎就像那双胞胎能够看见你们原本真实的面貌！

这双胞胎是物理现象，那壮观的推与拉属于某个我们无法向你们解释的跨次元属性。这双胞胎并不是“神”，而是倾向“神的宇宙”所造成的结果，也是你们才刚开始发现与质疑的跨次元物理现象。你们的科学才刚开始看见它。盖娅效应、智慧设计论、地球形成的过程、你出现在这里的过程完全不是意外、完全不是出自概率等，这一切应能在你的逻辑当中合成出某个事物。

你们正处在你们所要求的巨大蜕变之中，也该是时候了，这也是我来的原因！这蜕变并不是要来摧毁你的。你不需要去害怕它，当你们变得更加多次元、更加具有量子品质的同时，这蜕变就在你们的掌握之中。你们开始了解到自己所看到的生命连续性确实是旧有的模式。那种属于恐惧、仇恨、失望等的持续性正在改变之中。如果你想要对事物保有持续性，请要知道，“神的爱”是这地球与这宇宙中最为持续、坚持的事物。它真的是持续的！它的坚持就是，除非生命被创造出来、除非爱被发现，不然它绝不罢手。

## 克里昂的意识

今天我们想要描绘出一幅图画，它大多是科学的，而有一部分是逻辑的谜团，为的是向你显示你们现今的三次元逻辑没有扩展出去，这并不是为了移进未来而需要的那种逻辑。我们跟你说去期待那张“百搭牌”，期待那些在过去从未发生的事物。借由思索那些可能是进化的、本身即代表着“百搭牌”的未来事物，而着手改变历史。你能够在自身最近的过去认出一些这样的“百搭牌”吗？对于给予你们这些要去观察的事物，我们得要重复多少次呢？现在，诺斯特拉姆斯的四行诗没有一首是准确预言的。许多书籍都在撰写那场即将来临的、与回教世界的巨大战争。嗯，总有一天你们会笑着读这些书，因为事情并不是那样发生的。整个场景是奠基在世上那种持续、不会变动的意识，认为每件事都是在可预期的旧有模式中再三重复，然而事情并非如此！

“你”是尘世中可被预期的模式，还是那张“百搭牌”呢？你瞧，有些正在来到的事物是你从未预料的。我知道这些事物，因为我看到一些可能性并未公开让你们取用。“正在炉上烤”的意识正以你们没有预料到的方式运作。这不是在占卜未来，反而只是在陈述事实。是关于这行星上那些具有才智之人的可能性……关于他们正要走向何处及他们当前的想法。

我希望你是怀着期盼离开这个地方。我们把这篇讯息保留给这个特定的团体。这是个先进的讯息，初次来到这里或首次处在这能量的人们是不会听进去的，会听进去的只有老灵魂而已，你不是记得这一切吗？请与我一同忆起，因为这是你的期望。这就是你在这里的原因，也是你将会回来的原因。现在你知道了，你们这些阅读本书并能读到这里的人们，其内在有某种事物是共通的！

最后，这是你们每一个人都会有的：我与你一起站在那道诞生之风的旁边。在你滑进这颗行星之前，在天使们围绕在床边、因着对你的出生所感到的喜乐而向你的母亲欢唱之前；就在你再次来到这世上之前，我就在那里，向你提出一直以来均是如此的探询：“这是你真的想要做的事情吗？看看那些可能性，还有身为人类会有的困难、病痛及悲伤。你真的想要回去吗？”而你一直以来都是这样看着我说：“把我送进去。我已经等不及要回去，把我自己所起头的事物做个了结。”

现在你们已经拥有一些从身为人类以来首次出现的征兆，它们在说这个行星可以迈向结业阶段，可以振动得更高来参与那股自己过去只能梦想的能量汇流……而你现在正坐在它的边上。

我是克里昂，是爱着人类的个体。这是我今天给予你的真相。我分享这段讯息，是为了要将“这些事情的确如此而且为真”的希望灌输到你的心里与头脑里。因此，你们有些人也许在今天离开的时候已与初次到来时有所不同。

# 第十六章 当前的事件与人造生命

——李·卡罗

## 关于移植的伟大智性辩论

好吧，又是来刺激大家的时候了。别尝试解释大灵的运作形式并塞进人类的框架之中！为何要把造物者放进我们的律法、期望、信念，以及三次元逻辑的情节里面呢？我希望自己知道这答案，但是我们一直这样做。因此，总是有人在问：“当……的时候，会发生什么事？”这些智性的逻辑思考变成对于我们灵性信仰的挑战，似乎“神”像人一样处在某个“规则范畴”，无法逃脱某个像是逻辑难题的事物。也许这些事物需要被讨论，但我希望它们不要。这会相当清楚地显示出人类的愚蠢三次元偏见。

在 1967 年，一位著名的南非外科医师巴纳德进行全世界第一次心脏移植手术。对于此事，除了兴奋的庆贺之外，还有灵性社群对此大声抗议这是“严重犯罪”！当时出现针对巴纳德医师的死亡威胁，因为他干涉“神的律法”，把某个人的灵魂与另一个人的灵魂混在一起。当时这被视为是错误的，仿佛科学又在玩弄生命——这在灵性层面是个禁忌。

今日的我们会嘲笑这一切的天真无知，因为这种救命程序光是在美国的执行频率已经高达一周 40 次！它已经是人类文化视为“正常”的事，而许多社会将其做到完美无缺。宗教方面的反对声音完全消失，有的仅是来自那些连药物都不肯用于濒死孩童的非常基本教义派。所以发生了什么事呢？我会认为，我们开始意识到医疗程序为不断进化的人类所带来的融合。

医生与救命技术程序并不违背“神”，然而许多人仍然把它们放在那个分类之中。我坚信，我们所接收到用来延续生命的事物，都是由“神”直接授予的，而且是在爱中给予的。如果某个医疗程序救起所爱之人的性命，你会感谢“神”允许那位医生或那个程序参与你们这个进化的时代吗？我会的，而且经常如此。

我相信科学的探索是恰当的。我们对于发明及发现的诱因，是我们所拥有的自由选择，也是对于我们开悟程度的衡量指标。几乎物理学及医药每个核心的每一次发现都面临重大的选择：致死或是救命、能源或是武器？事情即是如此。我为我们在科学领域与灵性领域二者所发现的事物感谢“神”，因为这些事物都属于造物者，而我们只是逐渐发现那一直都存在的事物。

问题：如果 DNA 每个片段包含我们的个人灵性，当某位人类个体接受人类器官移植时，他会发生什么事？突然间，某个人的核心“高我”进入另一个人！你要如何将阿卡沙记录混合呢？另一个人的 DNA 会怎么看待这一切呢？

首先，让我们看看在医疗层面会发生什么事。那器官是被排斥的！我认为这应是在告诉我们某些事情。说真的，身体的生物性认得这个细胞的 DNA 来自另一位人类个体，它不属于这系统。身体应该没有医药或生物方面的强烈理由去排斥同一血型，或生物属性看似相符的器官，但它就是会，这代表它是“知道”的。

所以，这代表移植是错误的吗？克里昂已确切回答此事，并恳请我们不要把每一件事物都用人类的逻辑思维来推理，因为技术层面的发明具有“灵性层面的允许”，那确实是由“神”给予我们的。唯心论的人们长久以来都在争论，认为我们应该保持在跟我们出生时一样的状态，如果“神”有意让止痛剂存在的话，我们应该早就在身体里内建这些事物。

克里昂也回应了这一点！他说，身为大师的我们的确在体内拥有这事物，而且有的时候，发明事实上是一种为了“唤醒”某个系统，使它开始进化的计划之一部分。

基本上，“神”并不是虚无的，不是不知道我们在做什么、不关心正在发生的事物，也不是满载着我们能否做出违反整个灵性经验的某事物之规则。相反，克里昂告诉我们，在许多情况下，捐赠器官的获得机会都会呈现最佳的情形，而且整个过程是神圣的。“神”知道目前什么方式可用来救你一命。有的时候你能够疗愈你自己，有的时候你就是来不及长出一颗新的肾脏或肝脏。所以这里是有着了解与适当性的。“神”就在这里陪着我们，并借由移植帮助我们延长自己的性命。

在一个更为玄妙的记录里，克里昂甚至指出，身为器官接受者的你具有自行把捐赠者的 DNA 逐渐变成自己的 DNA 的能力！当细胞慢慢地分裂时，它们就会复制并再生你自身 DNA 的蓝图！这有可能吗？克里昂说有，但这是先进的程序，如同我们已在许多工作坊的谈论及克里昂对于 DNA 第九层的分享，它需要能够“对细胞说话”的意识。

这也需要克里昂称之为“开采阿卡沙记录”的能力，这个程序是新时代的新工具，而它的观点即是自身所有转世都交融在一起且可供取用，包括现在这一世。他邀请我们做这个程序，且能够证明它发挥作用的事实，即是能够缓慢地降低移植接受者必须服用以阻止排斥反应的药物用量。当然，这一切都需要医生的同意与鼓励才行。

但是，当你把某位生者或死者的器官放进另一个人的身体时，实际上会发生什么事呢？会有某种融合吗？克里昂告诉我们，DNA“知道”目前正在发生的情形。还记得吗？这是在智性的讨论中最难叙述的事物，因为我们把人类的化学系统想成是被动反应与静态的。我们不会考虑灵性的层面或是本书所教导的事物。我们通常不认为 DNA 具有“知道”的能力或具有智慧，但它是有的。如同克里昂所指出，人类意识由 DNA 场域创造出来，而不是脑。因此，它会“思考”，也是我们的“知晓”。它知道我们所知道的，而且比我们还知道更多。

这代表你身体里面的 DNA“知道”你目前的动作与移植的程序。它知道要准备好接受即将进来的器官所带来的振动。它也庆祝关于移植可能延长你的生命的事实。人体的生存本能是我们所拥有的最强本能之一，相信我，DNA 知道你想要做什么尝试。

在一开始，三次元的化学部分会排斥它，只因为它是外来的 DNA，而且在旧有的人类能量里，移植是完全不可能的。克里昂甚至还说，当我们的文明继续进化时，科学界会看到“逐渐消失的排斥反应”。换句话说，在没有明显的原因下，人类的细胞结构就会在某个程度上不排斥新器官，这个现象指出生物对于现代医疗方式大致上会有“学习曲线”。听起来太过奇怪吗？这是灵性层面的进化，DNA 会创造出能够强化现代医疗程序的新基因，而我们将会看到它。

如果 DNA 具有觉察力（而且它真的有），若是这次的移植将救你一命（情况通常是这样），那么答案是清楚的：这是恰当的，而且是属于“神”的。此外，身体“知道”它，并且依着它来运作。DNA 场域会改变以接受生物层面的折中情形，而新的器官即使在三次元的化学层面被排斥，它也会逐渐整合进入人类个体的梅尔卡巴（即 DNA 场域）。

说真的，有的时候这会创造出有趣的现象，因为某个体的阿卡沙记录被放进另一个体里面，通常会出现表意识的结合，有的时候是细微的，有的时候却不是这样！在所有可供测量、可以证实本书的任何观点的科学当中，我指出这一点：为什么接受器官移植的人会突然呈现器官提供者的一些属性呢？情况常常是如此。

有许多病例记载这种现象，接受者有时会开始喜欢捐赠者喜爱的食物，或是出现捐赠者的一些习惯。现在，如果 DNA 仅是基因的化学生产者，那么这现象是从哪里来的？这得要来自阿卡沙记录，它占据 DNA 90% 的分子，在这过程中，它也变动那位接受他人器官移植的人类个体的意识。

啊，但是灵性圈内的智性争论继续说：“那么，在创造之穴会发生什么情形？灵魂会怎么样呢？当这人过世时，到底看到的是哪个灵魂呢？在这之后，接受者体内的两个灵魂会从此一起转世吗？这样做会不会扰乱人类的灵性平衡呢？”

对大灵来说，这一切相当好笑，虽然这些问题都有着既深又美的答案，但是这些问题被提出时，态度就像是“神”因某些缘故外出用餐，而人类正在发狂乱跑，导致整个系统当即坏掉那样。这真是了不起的三次元人类偏见，它只能依着已知来评断，无法依着它无从想象的事情而行。

移植程序是被“神”所知的，也被你的 DNA 所知。这并没有灵性层面的不恰当。核心“高我”也知道这件事，并恳请你将其逐渐整合进来，最终到不需药物的程度。此事被其他的 DNA 当成救你一命的事物来庆祝着。捐赠者的 DNA 也在庆祝，因为它也“知道”！生命是神圣的，而你与另一人共同合作让这一切能够运行。

生存是神圣的。“神”不会对此感到震惊，一切都是好的，而在你活着的每一天，天使们都在庆祝你已经做的事情。

当然，还是会有人说，你因为这件事而将万劫不复，天堂永远不会接受你。即使地狱也不会认得你的 DNA，因为你已经把它弄得太乱了。你将会有个绝对悲惨的生活，而有些教会怎样也不会让你进来。通常连输血也带有这样的谴责。抱歉哦……只是得让你知道人类是怎么面对事情的。

我有一段喜爱的格言，那是美国德州著名的音乐家布屈·汉考克所写的。它把这一切都表达出来了。

> “在拉伯克的生活中，德州教会我两件事：其一就是，‘神’对我的爱如此深厚，所以我会在地狱里被火焚烧；而另一个就是，性是这世上最可怕、最肮脏的东西，所以你应当把它留给自己所爱的人。”

谢谢你，布屈！

## 人造生命——不同种类的 DNA

在本书出版的同一年，那位以破纪录的时间定出人类 DNA 基因组图谱的克雷格·凡特，创造出看似新的生命形式。当然这是有争议的，但在科学层面上具有重大意义，他的机构已经创造出一条能够自行复制的极简 DNA，而且若以我们几十年来定义生命的标准来看，它似乎“具有生命”。

人类基因组具有超过 30 亿个元件，而他的新生命形式相当简单，仅有约 100 万个元件，且它们都是蛋白质编码及基因制造的部分。他的 DNA 是基本生命，也许某一天会变成人类的最佳救命良友。它设计的最终目的是协助把某个人的“具有智慧的疗愈特质”之类人类 DNA 分子带给另一个人，并且可视为被用来支持人类生命的初期“智慧纳米机器人”，它在对抗病毒与纳米治疗方面具有无限的可能性。

它自然会有其风险，任何具有如此重要程度的科学发现都有好处与坏处。到底谁能赢得这场辩论或是此事的恰当性都不是本书的主题，然而还是有人想要知道克里昂对此所见，以及这一切的意义所在。我会让你知道，因为克里昂在此事发生之后便很快地谈论此事。

首先，对它的恐惧不用超过对基因改造的担忧，那些事物已经在我们身边几十年，你能自行决定是否参与其中。我们必须谨慎并且重视它，因为它也可能是恐怖主义的载具。所以这又回到人类意愿的主题，以及我们如何运用自己发明的事物。核子能源能够帮助清洁空气或摧毁人类，这是我们的选择。最为重大的世纪发现都可被两个方向使用，所以我们又再次掌握自己的命运。

不过，请不要对此事或对这个新的生命形式贴上“邪恶作为”或“邪恶力量”的标签。它是简单的，不怎么聪明而且容易进行设定。这就是为何人类个体的相应部分只占化学分子构造的一小部分。它不是邪恶的，如同我们之前所提的第一次心脏移植手术那样（这在当时被认为是恶魔的工作）。放下那些以“恶魔在里面”为主题的戏剧情节，和以它的本貌观察的一种不具意识的化学发明。之后你就可以自己决定它的伦理性，并对它的存在表示同意或反对。

这个新的 DNA 没有量子属性，任何人类个体都无法建构它，因为当今地球上还没有人具备能够测量跨次元场域的任何事物，更不用说要从三次元的化学层面做出复杂的部分。因此，人造生命仅是属于化学层面，以后也不具有与神圣人类同样的量子化学组成。

请不要害怕这个发明。克里昂说我们这种 DNA 是这行星上唯一神圣的 DNA。原始的 DNA 是这行星上自然化学进化的产物，它是自然发生的。凡特是加速了这个进化过程中的化学事物，但是昴宿星人的故事给予我们“灵性创造”的神圣性，它就是成为我们灵魂意识的“生命火花”。基本化学物质并未给予我们那股内在“神爱”，“内在造物者”的神圣性才是关键所在。那是量子资讯，而不是化学物质。

目前有许多人宣称 DNA 有 14 个层次，甚至可能更多。他们甚至赋予它们许多更加玄妙的意义及自行指定的名字。请祝福他们！因为那仅是本书教导内容的延伸！请注意，DNA 并不是真的具有层次！这是为了帮助你去了解一种真的完全没有线性零件、具有互动性的多次元引擎所做的资料分类。

所以当你听到某人在教导更多的层次时，请小心留意。请自己进行辨识，因为你也许正看到 DNA 在这行星上的下一进化过程。当某位老师列出更多的层次、不同的名字，或出现“正确的层次名字时”，请习惯事实上根本没有“他说或是她说了算”的情形。如果有人这样说，他们就完全失去焦点，因为这是对于内在造物者的学习，而造物者并没有你可以计算的个别零件。相反，请“庆祝新的资讯”，看看它是否仅是不同形式的叙述，而不是与现存资料相互嵌合。也许它是全新的资讯？无论如何，你的 DNA 都是具有“觉察”的，并且能够对任何主题给你确定的“是与否”，如同造物主的心智所做的那样。此刻该是新时代的人类以超越线性的观点来衡量事情的时候。从能量层面来观看它们，感觉真实与否。此刻该是辨识的时候，而不是一味地相信自己所读的事物（包括本书）。

240 克里昂讯息：DNA 灵性 12 揭秘

在 1999 年，珍·托勃与我出版一本关于新意识儿童的书籍，名为《靛蓝小孩》。这是一份关于人类灵魂进化的报告，其目的在于帮助全世界的家长们如何看待难以相处的儿童们，并且解释这一切发生的原因。结果这本书卖得很好，几乎约有 50 万本被分送到世界上超过 20 种不同语言的地方。家长与教师们都会提到它！我们后续会再出版两本关于靛蓝儿童的书籍，里面有更多资讯供家长、教育者及工作场所的经理们知道并理解这些具有独特概念的儿童。

但是回到 1999 年，当这主题的受关注程度被看到之后，使用其他名字的“新”儿童书籍马上出现。这很有趣。几乎就在印刷完成时，马上就有新的书籍宣称具有不同名字的其他儿童种类！这简直就像每个人都想要以具有他们“通灵”下来的名字的儿童种类来发表自己的观点。

整个过程中令人觉得讽刺的是，当初靛蓝这个名字完全不是“通灵”资讯，而是某位在医学上被诊断具有联觉的灵视者南西·泰匹的成果。这种在医学层面的异常所具有的属性之一，即是能够感受到能量周围的颜色。她看见靛蓝色彩围绕在许多新生儿的周围，因此当时所有新的儿童都被称作靛蓝儿童，意味着“所有属于新意识的儿童”跟使用灵视能力所看到的玄妙颜色没有关系。因此以这定义来看，现在所有出生的儿童都归属在新意识的这个类别。尽管如此，这情形变得好像是一场关于新儿童的名字与颜色的战争，越来越多人跳进这个争论，宣称他们所说的是不一样的，甚至根本不去确定那名字的真正意义。

有部电影虽以《靛蓝小孩》为名，但内容却跟靛蓝儿童没有关系，也没帮助到这行星上的任何儿童。有一部纪录片是关于靛蓝儿童的主题，但是从未提及南西或是她对于自身所见与其意义的贡献，对于那些能够投资在靛蓝儿童的人们来说，这是一场可以把自身名气打响的混战，他们也这样做了。而令人失望的是，我觉得在这当中，孩子们是被遗弃的，因为这些企划真的很少跟儿童有关，反倒占尽这个火红名称的便宜，并且错失原始资料的整个目的。

现在我们具有使此事再度发生的可能性，因为本书将会启发许多人宣称 DNA 的名字是错误的，或是具有更多或更少层次，或说这整件事是一场要捕获你们灵魂的巨大阴谋的一部分。那些知道希伯来文的人们会议论那些意义（他们已经做了）。他们希望对本书有所添增，替换成他们自己的资讯，对其进行修正甚至焚毁。我不在意。我所在意的是：这些新的出版品能够让你对于内在造物者的学习更进一步吗？它会在没有平安之处创造平安吗？它会翻搅着戏剧情节，还是会抚慰灵魂呢？

我写这本书是要揭露人类历史中最伟大的进化蜕变。从 1987 年起，当银河系以死气沉沉的蜗步爬向 2021 年的银河天体对齐位置时，我们已经看见巨大的改变。我们发现自己并不是这世界的受害者。我们正在质疑使我们一直留在黑暗中、认为出生为人是有罪无望的论点。数十万的人已经觉醒到那个可能性，就是他们的内在有着造物者，他们可以在情绪与身体层面疗愈自己，并开始为他们自己的身体与这个行星灌输资讯流，终将改变人类相互因应的形式。几乎在所有的解决方案中，即便是政治策略，人们正在寻找那位于中心的慈悲。人们终究会对自己所营造出来的环境负起责任，而不是完全相信并接受他们所给予的事物，整个文明都在质疑过去被告知的一切。

这样的结果呈现在我们周围，智慧取代了贪婪，货币体系蜕变成它们在一开始就应是如此的面貌，而远较诚信的企业结构出现在董事会里面。全国上下都在改变他们几百年来以旧能量运作的形式，人们正检视这世上最老旧的能量本貌，就是现正发臭的事物——这是第一次几乎每个人都能闻到这股气息。

让本书帮助你觉察到某个更大的目的，寻找内在的造物者，并开始快乐、踏实地面对生活，并对人类怀有希望。如果你读另一本书，而它也有同样的效果时，那么就好好地读完并放回书架上，顺便跟本书排在一起。如果你找到某个程序能够协助教导本书的原则（即使我没写到），就去使用它！将自己的 DNA 当成你的辨识引擎来衡量面前事物的能量，因为将有很多需要你去衡量的事物。

如果它能打动你的心，它就是这教导的延续。如果它协助疗愈并带你到了某个了解的境界，请好好庆祝它。如果你在读它的时候说“这跟我的灵魂很合”，那么不论发生什么事，请绝对不要放它走。如果你因为总算找到自己在宇宙的目的与位置而欣喜流泪，那么请反复地阅读它。如果最后有人辨认出 27 层，那就为它们全体庆祝吧！

然而，如果它一直在指责、提供戏剧化情节及末日的预言，跟你说你得要做什么才能承受好的事物、给你关于你的死亡日期，但在最后一分钟又做出改变并跟你说“我们救了我们自己”，那么请以它的本貌——市场营销策略来看待它。

此刻该是你知道事实的时候。身为一位作者，我可以跟你说要去销售书籍与纪录片是容易的，只要创造出某些戏剧情节，再用对于未来会发生何事的老旧过时预测装饰它的可信度，用一些事物来包装——任何来自诺斯特拉姆斯的东西，背景使用惊悚音乐，然后请那位患有肺气肿、专门报道可怕事件的家伙来主持关于此事的特别节目，之后，就享受去银行办事的乐趣吧。

也许，仅是也许，接下来的这几年将会结束一切散播恐惧的作为吧？这由你们来决定，读者们，这由你们来决定。

## 克里昂结语

让我带你到 DNA 本体的内部，向你显示这过程所含有的奥秘与爱。DNA 事件远大于其化学面向，它还定义神圣生命的核心、宇宙里面的大爱，交杂着次元的汇流及属于创造的喜悦。DNA 是“神”与“人”的交会路口，是量子与非量子的混合，而它以宇宙真实的本质振动着。

DNA 是身体的“天线”，倾听着你那些顿悟里面的深度，并在恐惧与挫折的罗网之中突破。它测量你那悲喜的程度，而在你总算了解到通往“神的道路”一直都是向你敞开的时候，它看见你脸上的一抹微笑。而它的回应则是指挥细胞结构去强化你的本貌，圆满你在地球上的生命。它完美地运用每一层次的伟大之处而创造出疗愈之汤、爱、荣耀。最后，人类个体开始去了解内在的大师属性！

策划：新时代
责任编辑：赵亚强
校对：刘青
封面设计：新纪元文化传播

上价建议：身心灵
ISBN 978-7-5100-6032-8

定价：36.90元