

# 易数精华(5)

周易范围天地万物
数术倾倒将相王孙

# 易经预测学

杨景磐 著

中国国际广播音像出版社

# 易数精华⑤

# 六壬指南例题解

杨景磐 著

中国国际广播音像出版社

# 图书在版编目(CIP)数据

易数精华：六壬指南例题解 杨景磐 著
北京：中国国际广播音像出版社，2006，5，
ISBN 7-89994-276-4/C51.05
Ⅰ、易... Ⅱ、杨... Ⅲ、社...

# 易数精华：六壬指南例题解

杨景磐 著

责任编辑：村 言 监 制：高延赛
封面设计：流 野 版式设计：文 德
出品发行：中国国际广播音像出版社
地 址：北京复兴门外大街2号国家广电总局
邮 编：100866
印 刷：广东科普印刷厂
开 本：880×1230mm 1/32
印 张：10
字 数：200千字
印 数：5000
版 次：2006年6月广东第1版
印 次：2006年6月广东第1次

ISBN7-89994-276-4/C51.05 全套定价：160.00元

版权所有 盗版必究 印制有问题请与印厂调换

# 目 录

序 ……………………………………………………………… 唐明邦

前言 ……………………………………………………………… 杨景磐

## 一、天时

- （一）迟父师因皇帝祈雨占何日雨
- （二）曾应邈因天气昏沉占雪
- （三）崇祯十七年除夕占雪
- （四）途中因人问占雨
- （五）闻鸠鸣占雨
- （六）因日晕占国运

## 二、地理

- （七）刘二兄占风水
- 附录：五里三进士

## 三、婚姻

- （八）李庚占续弦

## 四、孕产

- （九）田妃占六甲
- （十）傅姓占六甲
- （十一）冯尔忠占六甲
- （十二）孙石渠占六甲
- （十三）戴义占六甲

## 五、院试

- （十四）宜陵景某占院试
- （十五）陆夺翼占院试

## 六、乡试

- （十六）宗开先占乡试
- （十七）孙兴功占两人乡试
- （十八）陈公献兄弟二人占乡试

## 七、会试

- （十九）张盛美占门生会试
- （二十）王继廉为周仲琏占会试
- （二十一）何九叙为宫子玄占会试
- （二十二）孙大宜占会试
- （二十三）陈公明占会试
- （二十四）阮实夫代刘若宜占会试
- （二十五）吴克孝占会试

## 八、仕宦

- （二十六）迟、王两父师为闵弘学代占升迁
- （二十七）蔡熙阳占杨嗣昌官位
- （二十八）汪、邵二人为马康庄占拜相
- （二十九）杨方壶太史占升迁
- （三十）迟、王两父师代王射斗占官位
- （三十一）阮实夫代首辅温体仁索占
- （三十二）陆金吾占陈东明出师吉凶
- （三十三）阮胤平太史占枚卜
- （三十四）仇庸足占仕途
- （三十五）陈龙正为钱士升占入相
- （三十六）贺中怜为首辅周延儒索占
- （三十七）孙兴功代赵福星占升迁
- （三十八）刘胤平代李梧苍占枚卜
- （三十九）刘胤平为袁、郑二人占枚卜
- （四十）陈公身为黄虎山占功名
- （四十一）刘一纯为梁大司马占升迁
- （四十二）王昌时为田冢宰占吉凶
- （四十三）钱大鹤占功名
- （四十四）熊潭石占功名
- （四十五）刘正宗为兄占升迁
- （四十六）贺中怜占升迁
- （四十七）清江刘工部占功名
- （四十八）涂松亭为彭南溟占升迁
- （四十九）潘云从为郑潜庵占升迁
- （五十）程孝延二人占孙、杨二公官职
- （五十一）宋太斗占功名
- （五十二）孙兴功占功名
- （五十三）乔中军代胡公祖占吉凶
- （五十四）蔡熙阳占升迁
- （五十五）刘胤平占升迁
- （五十六）周公祖占仕途吉凶
- （五十七）赵忻城昆弟占功名
- （五十八）方潜夫占仕途
- （五十九）朱酉昆占功名
- （六十）王米山占安危
- （六十一）李大生占进京
- （六十二）寇道金占仕途

## 九、钦差

- （六十三）洪牢石占差遣
- （六十四）胡、尹二人占复职

## 十、奏章

- （六十五）张维枢占奏章
- （六十六）董兑之为董玄宰占辞职
- （六十七）刘退齐为公主占封荫
- （六十八）孙鲁山占请告
- （六十九）张庠友为赵光抃占请缨行边
- （七十）王旋官占上疏
- （七十一）刘退齐占请假省亲
- （七十二）沈云生占回奏吉凶
- （七十三）孙三杰占回奏吉凶
- （七十四）李载溪占上疏

## 十一、公讼

- （七十五）迟芝莱为张蓬玄占出狱
- （七十六）御马太监冯允生求占
- （七十七）陈秋桃太史占出狱
- （七十八）荆州知府王承曾占出狱
- （七十九）周诚生为首辅周延儒索占
- （八十）登州都司戚司宗占吉凶
- （八十一）宋太斗为钱象坤索占
- （八十二）吴振缨占出狱
- （八十三）盛顺白占吉凶
- （八十四）顾、吴二人代为钱谦益占吉凶
- （八十五）钱是庵为陈南洲占讼事
- （八十六）李懋芳占脱难
- （八十七）熊奋渭为钱龙锡代占吉凶

## 十二、走失

- （八十八）王怀荫占失马

## 十三、贼盗

- （八十九）建龙寺僧求占

## 十四、隐遁

- （九十）张四知占进退行止
- （九十一）田百原占居住安危

## 十五、逃亡

- （九十二）弯子街二人占儿子外逃

## 十六、兵斗

- （九十三）李大生占问燕京安危
- （九十四）田百原占问高杰安危
- （九十五）扬州西门将士占吉凶
- （九十六）李少文占兵
- （九十七）王朴之子占问大同吉凶
- （九十八）诸友占问武昌城池安危
- （九十九）江都令李日成占城池安危
- （一〇〇）卞孟午占问真定城池安危
- （一〇一）将士占田百原出师吉凶
- （一〇二）司化南占泽州安危
- （一〇三）陈公献自占时局
- （一〇四）迟、宋等人占问东省地方安危
- （一〇五）程翔云占岁内吉凶

## 十七、出行

- （一〇六）徐盟鹿占远行

## 十八、行人

- （一〇七）刘汉式占问行人
- （一〇八）陈玄占行人
- （一〇九）李梅公占问行人
- （一一〇）庄公远占程翔云何日到省城

## 十九、疾病

- （一一一）张奉初占病
- （一一二）张澹宁占病
- （一一三）卢承山占病
- （一一四）董晋侯占病
- （一一五）王养吾占病
- （一一六）刘一纯占病
- （一一七）陈惟一占病
- （一一八）程孝延占病

## 二十、岁占

- （一一九）程翔云占岁

## 二十一、应候

- （一二零）偶闻扣门声占课
- （一二一）闻鸦鸣占课
- （一二二）闻人惊占课
- （一二三）庄公远占日食

## 二十二、射覆

- （一二四）射石黄
- （一二五）射文书

# 序

1987年，山东大学举办首次国际周易学术讨论会，北京大学冯友兰教授特致书面贺词表示热烈祝贺。贺词中说：“我有一个建议，研究周易当然以周易哲学为主，但周易本来是一部筮书。周易的哲学思想有些与筮法有关，因此对筮法也要作调查研究工作。……这不是提倡筮法，不过是要搞清历史中的一件事实。”①20多年过去了，冯友兰先生的这一建议，尚未完全实现。杨景磐先生花费10多年心血，参考大量文献资料，著成《中国历代易案考》，完成了冯友兰遗愿中的一个部分。本来冯先生希望通过当今社会调查，去弄清这件历史事实，这一方面的任务还有待努力。依我对《中国历代易案考》的初步阅读和理解，此书具有多方面的文化价值，不同于一般的占卜之书，至少以下诸方面，值得重视。

首先，阅读此书可使读者了解许多鲜为人知的历史人物、历史事件。在古代，占筮活动是相当严肃的事情。本书所收罗的易案，都是用周易进行占筮的记录。以下三方面的内容，令人叹为观止：一是重大政治举措的决策，要进行占筮。如重耳返国，晋悼公为君，勾践归国，南朝宋顺帝禅位，宋徽宗被俘，溥仪论国民政府等；二是重大战争，须通过占筮预测是否可行及未来胜败结局，如鄢陵之战，赵鞅救郑，韩原之战，吴王伐齐，汉武帝伐匈奴，邓艾伐蜀，张康论伐日本，奉直战争等；三是个人重大行动的抉择，如伍子胥奔吴，夫差释勾践，李纲仕唐，朱熹焚奏稿，辛弃疾南归，纪晓岚科举等。历代易案的内容涉及诸多方面，散见于正史、方志及名家著作，本书作者集腋成裘，蔚为大观，使读者对于不少历史人物、历史事件的逸闻趣事有集中了解，可补古史之阙而益读史之兴。

其次，此书虽只专讲易案，但对于学习《周易》亦有所补益。每一易案的内容，显示着占筮者对相关易卦的内涵有所解析，有的专重卦爻象，有的专重卦爻辞，有的二者兼用，从中可见古代及近代研易者，释易的旨趣与方法多有不同。这对于今人研易或重义理，或重象数，或象数义理并重，不无启迪。同一卦爻象或卦爻辞，不同人的解析千差万别，不足为怪，这说明易占不是一种纯粹的理性思维活动，它同时存在非理性因素。有人说：“《易》无达诂。”对此值得深思。就卦爻象而言，八经卦、六十四别卦，都是中国人熟知的一种特殊符号，堪称古圣创造的一种理解世界的视觉语言，它蕴含着特定的象征意义。这种用以表达观念的简易符号，对于不同的人却可能产生不同的认识效果。因为卦象符号本身不代表一种明确的观念，它可以随人拟议。正如《易传》所说：“拟之而后言，议之而后动，拟议以成其变化。”②这是《周易》思维的一大特征。对于卦爻辞的解析，同样存在这一特点，同一卦爻辞，可能有不同的解析。对此冯友兰先生曾有精辟论述。1984年，在武汉举行首次中国周易学术讨论会，冯先生发来《代祝词》，写道：“周易本身并不讲具体的天地万物，而只讲一些空套子，但是任何事物都可以套进去。这就叫‘神无方而易无体’。”③因为不同的人对所占得的卦爻辞，往往是凭着自己的生活经验、知识结构去进行解释的，所以千差万别。读了《中国历代易案考》，对于易占的这一特点定会获得更加深刻的认识。

第三，绵延数千年而不衰的易占，实际上已成为中国传统文化的特殊组成部分。同雅文化有所不同，它是扎根民间的一种俗文化。本书告诉读者，易占民俗源远流长，不止盛行于社会底层，也曾盛行于社会上层；不止成为巫师方士的专业，亦为文人学者所雅好；不止深深扎根于汉族群众中，在若干少数民族中也相当流行。本书收集考订的易案，仅限于正史、方志及少量学者著作，挂一漏万在所难免。在中国文化史上，对历代易案进行系统梳理，这还是第一次。作者对每则易案详加考订，细心评析，指出谬误，论其得失，对涉及的古代史事，予以客观评判，读来别有情趣。

《中国历代易案考》一书，内容搜罗宏富，评析务求精审，深入浅出，雅俗共赏，有史有论，体例新颖，不失为具有开拓性的学术著作。读者从中可以学到不少古代和近代历史知识，还可以加深对周易象数和义理的熟悉、理解，更可以品评古代、近代人物的某些思维方法。对于研究前人所运用的种种易占方法，也有一定参考价值。

杨景磐先生的另外几部新著——《皇极经世演绎》《太乙考证》《六壬指南例题解》《六壬捷录新解》《用易琐谈》等，我未能来得及阅读，相信凭着杨先生深厚的文化底蕴和严谨的治学态度，这几部书也一定有所发现，有所开拓，对读者也将会有所启迪和帮助的。

中国周易学会第一任会长、武汉大学
哲学系教授、博士生导师 唐明邦
二〇〇五年四月二日于云鹤书房

① 《大易集成》，刘大钧主编，文化艺术出版社，1991年。
② 《周易·系辞上传》第六章。
③ 唐明邦等编《周易纵横录》，湖北人民出版社，1986年。

# 前 言

《六壬指南》(又名《大六壬指南》,《清史稿·艺文志》有书目)是清代初期刊行的一部颇有影响的术数学著作。其作者陈公献是广陵（今扬州）人，主要生活于明朝末期和清朝初期。据周元曙在《六壬指南·小引》中说：

> 公献以维扬将家子，自祖父及昆季，文苑武虎，著声海内。又生而膂勇，耽习奇技太公《阴符》诸篇，以及黄老之术，了然胸次，向请缨于大司马王霁宇先生……忽为谗阻，功志未竟，识者惜之。

陈公献出身于宦门，也曾经踌躇满志，企图在政治上有所作为。当他的这种愿望破灭之后：

> 潜究六壬，寒暑不辍。访学燕京，与涂松亭、何半鹤二公齐名。繇是冠盖，问事者日无虚答，纵口而谈，无不翩翩奇中。（《六壬指南·小引》）

可见，陈公献在当时就是名满京都的六壬术数大家。程翔云在《六壬指南》序言中称陈公献为当世之管、郭。我们再从《六壬指南》所记载的占例来看，崇祯朝廷的王公将相，登门求陈公献占卜吉凶者大有人在。有最受崇祯帝宠爱的田妃，还有一位未录姓名的公主，首辅周延儒、温体仁，辅臣（宰相）钱龙锡、钱士升、李建泰、张四知、钱象坤等人也都曾登门求占。总督、御史、巡抚、侍郎、尚书一级的求占者，如赵光抃、钱谦益、吴振缨、闵弘学、周仲琏、刘若宜、宫子玄、钱大鹤等，比比皆是。从陈公献占卜的事件看，除官宦个人的吉凶祸福、仕途进退、功名考选，以及百姓日常生活之外，像崇祯十七年三月十九日李自成攻进北京的“甲申之变”，南明福王政权覆灭，史可法守扬州之役，总镇高杰睢州被杀等重大历史事件，也都被他提前言中了。所以，当时人们就把陈公献与历史上最为著名的术数家管辂、郭璞相并称，这是有依据的。

《六壬指南》共五卷，第一、二卷为注释《心印》、《指掌》二赋，第三卷为六壬断法《会纂》，第四卷为占验例题，第五卷为校正神煞（第五卷为庄广之著，陈公献校）。第四卷所载占例一百二十五则，分为二十二个事类，其中大部分人和事都有史料可考，这部分内容除了术数学上的价值之外，也具有重要的史料意义，是术数学著作中所保存下来的可以考证正史的重要资料。

第四卷占验实例是《六壬指南》全书的精华，也是六壬典籍中绝无仅有的。我们从现存六壬典籍来看，六壬学已有二千多年的历史，而历代典籍中所缺少的正是占验实案。被称之为集大成的《六壬大全》，全书中的验案只廖廖数例，并且皆无史实可考。清代毛志道撰著的《六壬经纬》虽然篇幅较多，但全书竟无一例案。清代柳子壮撰著的《六壬捷录》（未公开刊行）虽然立论颇有独到之处，是一部很有价值的著作，但占验实案也仅十余例。而《六壬指南》载有一百二十五则案例，几乎每案皆有史实可考，这是极为可贵的。周元曙称誉《六壬指南》为“迷津之筏，夜行之炬”，并不过分。

笔者有感于“斯道久湮，绝学难继”，特摘出《六壬指南》中一百二十五例式案，一一详加考证，分析原案判断吉凶的依据所在，并提出自己的一些见解，对于原案疏漏之处，也加以明确指出。笔者才疏学浅，本不敢妄议前贤之作，正是为了继承和弘扬传统文化，使六壬学说斯道不湮，绝学不绝，秉承家学，写成《六壬指南例题解》一书，公诸同道，以期得到方家指正。

杨景磐
一九九七年四月二十三日
于清河县城新一村

## 一、天时

### (一) 迟父师因皇帝祈雨占何日雨

戊寅三月己巳日乙丑时，天气亢旱，莱阳台中迟父师因思宗祈雨，占何日有雨：

```
遥克 玄胎

寅 卯 辰 巳
丑       午
子       未
亥 戌 酉 申

常 青 空 六
辰 丑 寅 亥
己 辰 巳 寅

官 寅 空
财 亥 六
子 申 贵
```

断曰：己午之日先有狂风起，出旬甲日小雨，乙日大雨，盖斗罡加未为风伯，发用功曹，劫杀克日，故主有狂风。又贵登天门，龙神飞天，皆行雨之象。因中未亥、申空亡，故言出旬有验。甲日小雨者，乘休气、空亡也；乙日大雨者，子卯相刑也。

依《三千五百年日历天象》（河南教育出版社1990年版）考证，此例称戊寅年三月己巳日乙丑时，为明崇祯十一年（公元1638年）三月初六日丑时。思宗，是崇祯帝的庙号。因三月初九壬申日谷雨，故月将仍用戌将。

文中所谓“天气亢旱”“思宗祈雨”，据史载从崇祯九年（公元1636年）以来，畿辅、山东、河南等地连年大旱，赤地千里，崇祯皇帝曾数次斋戒祈雨。农历三月已是春种季节，故称“天气亢旱”。

此例为六壬式晴雨占。断辞指出：

一、本旬（己巳日为甲子旬）巳午日有狂风。其依据是：天罡辰加未，未为风伯，主风；初传寅为劫煞（巳、酉、丑日以寅为劫煞）寅木克日干己土，主有狂风。《会纂》云：“天象先占太角星（辰），指阴主雨指阳晴”。未为阴支，天罡辰加阴支未，本为有雨之象，但未为风伯，天罡加不为有雨，而为有风。又未为日干己的寄宫，日支为巳日，故断己日有风。白虎也主风，本卦白虎加卯临午，故又主午日又风。原案未提到白虎加卯临午，请读者注意这一问题。

二、天乙贵人加申临亥宫，亥宫为天门，此为贵登天门。青龙临丑加辰，辰、巳、午、未宫为天，此为龙神升天。贵登天门和龙神升天皆为有雨之象。因三传寅、亥、申，中传亥为旬空，末传申加亥，申为落空。中传和末传空亡，故断定出旬之后有雨。

《会纂》云：“壬癸亥子临寅卯，甲乙之日见淋漓”。甲日指寅日，乙日指卯日。本卦亥、子分别加临寅、卯，故断定甲、乙日有雨。又因寅上亥既为旬空，亥水又乘休气（春木旺水休），所以断定甲日小雨。子加卯，子与卯相刑，所以断定乙日大雨。

### (二) 曾应遂因天气昏沉占雪

丁丑十二月丁酉日癸卯时，江西前刑部兵长垣讳应遂曾先生，因雪后天气昏沉，自将会数，断云明日必雪，予以六壬断：

```
别责

卯 辰 巳 午
寅 未
丑 申
子 亥 戌 酉

空 勾 常 空
巳 卯 未 巳
丁 巳 酉 未

子 丑 朱
比 巳 空
比 巳 空
```

断曰：明日无雪，且有日色，太阳发用乘朱雀，乃南方火之精也。且三传、四课纯阴，阴极阳生，必有日色。至庚日未时有暴风起，酉为风杀，未为风伯，酉与未会故也。又日禄乘白虎加庚，上下克战，故有此应。

按此例称丁丑十二月丁酉日癸卯时，为明崇祯十年（公元1637年）十二月初三日卯时。因十二月二十九日大寒，故用丑将。

文中提到曾应遴“自将会数”断为“明日必雪”。曾应遴为崇祯时代的兵科大臣，他用何术断定“明日必雪”，我们已经无法考证了。陈公献以六壬式作出判断，指出：

一、明日无雪，且有日色。其依据是：月将丑作初传为用神（月将即太阳），并且丑乘天将朱雀，朱雀为南方火神；三传丑、巳、巳，四课上神分别为巳、卯、未、巳，皆为阴支，三传和四课纯阴无阳，阴极阳生，物极必反，这是周易中的最为基本的原理。故断为无雪而有日色。

二、庚日未时有暴风。天盘未加地盘酉，未为风伯，酉为风煞，二者相会必有风；天盘午乘天将白虎加申，白虎主风，白虎乘午火克申金，上下克战，主有狂风。又因日干丁禄在午，午加申，申为庚干寄宫，故断庚日有狂风。

为什么断定未时有暴风？这是因为申上神午乘白虎，午与未合，所以断定未时有风起。但原案未讲清这个问题。

### (三) 崇祯十七年除夕占雪

甲申十二月甲申日癸酉时，予住淮阴，凤阳施指挥使相召守岁，见天气昏沉，占元旦有雪否：

```
重审

申 酉 戌 亥
未     子
午     丑
巳 辰 卯 寅

阴 蛇 勾 虎
巳 申 亥 寅
甲 巳 申 亥

鬼 申 蛇
父 亥 勾
兄 寅 虎
```

断曰：不但元旦有雪，今晚亦雪，因斗罡加丑，阴象也。况申为水母发用，生中传亥水，又乘腾蛇，乃双雪头弯曲之形，是以断今晚明日有雪。

按此例称甲申十二月甲申日酉时，是明崇祯十七年（公元1644年）十二月三十日酉时，因十二月二十三丁丑日大寒，故用子将。因十二月三十日为岁末除夕，故有“凤阳施指挥使相召守岁”之语。

断辞指出：

今晚和明日（元旦）有雪。这是因为天罡辰加丑，丑中有癸水，丑即为北方水神（亥、子、丑皆为北方水神）之一，故称“阴象”，主有雨雪之象；又因为初传申为用神，申为水母（水长生在申），申金生中传亥水；天盘申加巳，巳为蛇本位，天盘申又乘腾蛇，此为双蛇头之象。

《会纂》云：“太乙翼蛇头有雪”。本案初传申乘天将蛇，申加巳，巳为蛇本位，故称"双雪头弯曲之形"，从而断定今晚和明日有雪。

### (四) 途中因人问占雨

庚寅五月甲戌日辛未时，途中偶遇一人，因天气亢旱，问何日有雨。口报未时。

```
比用 联茹

午 未 申 酉
巳       戌
辰       亥
卯 寅 丑 子

朱 六 阴 后
卯 辰 亥 子
甲 卯 戌 亥

财 辰 六
子 巳 勾
子 午 龙
```

断曰：明日必雨，六日后连雨，天罡加卯，日居贵前，虽三传火土，亦主大雨，况龙神飞天，贵人居子，皆行雨之象。第天后加亥，故知明日必雨。辛巳居中传，壬午临巳位，巳中丙火暗与辛金作合化而为水，又辛壬上见亥、子，壬癸加临巳午，果六日后连雨。

按此例称庚寅五月甲戌日辛未时，为清顺治七年（公元1650年）五月二十二日未时。因五月二十三乙亥日夏至，故二十二甲戌日仍用申将。

断辞指出：

天罡加临地盘卯宫；日干甲寄寅宫，寅居天乙贵人（丑）前一位；天乙贵人加临地盘子宫；青龙加午临地盘巳宫，此皆为有雨之象。

明日为乙亥日，天盘子乘天后加临地盘亥宫，天将天后、子、亥皆为水神，故主明日（乙亥日）有雨。

中传辛巳，巳中有丙火，丙与辛暗合而化为水（天干丙辛合而化水）；天干壬加临地盘午，天盘午临巳；天干癸加临地盘未，天盘癸临午，故称壬癸加临巳、午，壬和癸五行属水，所以断定六日之后，即巳日和午日连雨。

### (五) 闻鸠鸣占雨

庚寅五月甲寅日丁卯时，因天气亢旱，闻鸠鸣，遂占一课，看有雨否：

```
绝嗣 八专

戌 亥 子 丑
酉       寅
申       卯
未 午 巳 辰

空 蛇 空 蛇
未 子 未 子
甲 未 寅 未

父 子 蛇
子 巳 白
财 戌 六
```

断曰：鸠虽唤雨，此课乃风大雨小之象，盖以神后发用，旬空，中传白虎，风杀旬丁，又风伯临干支会寅，寅中有箕宿，好风，岂不今日有风？夜子填实旬空，岂不微雨？因休废空亡，略洒尘而已。

按此例称庚寅五月甲寅日丁卯时，为清顺治七年（公元1650年）五月初二甲寅日卯时，因五月二十三日乙亥日夏至故仍用申将。

这一卦是以鸠鸟鸣叫作为信息进行六壬式晴雨占。断辞指出：

神后子水为初传，本为有雨之兆，但甲寅旬子为旬空，又因未为风伯，寅中有箕宿，未加寅宫，风伯加临箕宿，主风，故主风大雨小。

五月以辰为风煞（风煞正月起申，逆行十二支），甲寅旬以巳为旬丁，中传巳乘天将太常。原案中称：“中传（巳）白虎，风煞旬丁”实为错简，不确。若以申为四月将，今五月初二日仍用四月将，当以四月看待，这样可视巳为风煞，但六壬式中并无这样的规定。而天盘巳乘天将太常，原案以巳乘天将白虎，仍为错简。

虽原案中有错简，但这并不影响大局，本案仍应以风大雨小作出判断。

### (六) 因日晕占国运

甲申五月己丑日庚午时，偶见日有大晕围绕，众皆曰此祥瑞之气，应福济，予袖传一课。

```
元首 迎阳

未 申 酉 戌
午 亥
巳 子
辰 卯 寅 丑

六 蛇 玄 白
酉 亥 卯 巳
己 酉 丑 卯

鬼 卯 玄
父 巳 白
兄 未 龙
```

断曰：发用玄武，贼符克干，克支，盖干为天位而乘败气，支为社稷而见死神，且岁君临灭没之方，贵人又不得地，中州吴越必失封疆，君国败亡之象。后福藩登位一载而失国，此其应也。

按此例称甲申五月己丑日庚午时，为明崇祯十七年（公元1644年）五月初二己丑日午时，因五月十七甲辰日夏至，故仍用申将。

崇祯十七年（公元1644年）三月十九日，李自成大顺军攻占北京，崇祯皇帝在煤山自缢身亡，明王朝至此灭亡。同年五月十五日，逃亡南京的明朝宗族福王朱由崧在南京称帝，建元弘光，史称南明弘光政权。次年五月，清军攻占南京，弘光帝逃芜湖，随即被俘，后被杀于北京。弘光政权仅存在了一年就灭亡了。

本案以太阳有大晕围绕的天体现象而占国运，断辞指出：

日干己为天位，日支丑为国家。己寄宫在未，地盘未上为酉，酉为日干己土的败气（己土长生在申，沐浴在酉，沐浴为败气），故称“干为天位而乘败气”；日支丑上乘卯，卯为丑土的死位（土死于卯），故称“支为社稷而见死神”；岁君（太岁，即岁支）为申，申加午，午火克申金，故称“岁君临灭没之方”；天乙贵人为子，子加戌，戌为牢狱之地，故称“贵人又不得地”；初传为卯，卯乘天将玄武，玄武为盗贼，卯木克日干己土，克日支丑土，故称“发用贼符克干、克支”。由此断定“中州、吴越必失封疆，君国败亡之象”。

为验证历史事实，断辞最后说，福王朱由崧的弘光政权仅一年就灭亡了。

作者陈公献是站在明王朝一边来分析、判断本案，并限定本案只对应当时南明弘光政权。而从同年五月说起，国内政权大局起码有三股不同的政治势力：明宗室福王在南京建立弘光政权；李自成大顺政权撤离北京，同年十月到达西安，次年四月，李自成在湖北九宫山遇害，大顺政权灭亡；清军由明叛将吴三桂带引进北京，同年十月初一，清顺治帝在北京登基即皇帝位，从而清政权开始了大规模地统一全国的战争。陈公献只以本案对应南明弘光政权，对其他就略而不论了，这也反映了他的历史局限性。

## 二、地理

### (七) 刘二兄占风水

庚寅五月乙酉日戊寅时，庠友刘二兄占风水吉凶：

```
涉害 乱首 不备

戌 亥 子 丑
酉     寅
申     卯
未 午 巳 辰

六 阴 阴 龙
酉 寅 寅 未
乙 酉 酉 寅

财 未 龙
父 子 贵
子 巳 虎
```

断曰：此风水在西山无真龙正穴，然不备之中亦有好处，何以论之？ 玄武为（龙）风水临卯加戌，是西北山岗也。未为来龙，虽空，乘进气。腾蛇为穴加亥，落空，喜乘旬丁，长生，主穴活泼有情。然美中不全，亦有可取。喜贵人左旋，逆水之局。四课下神寅之对冲为对案是申，理合艮山坤向，兼丑未分金也。勾陈主明堂，阴阳二将见财官幕贵，朱雀、河魁建丙临巳是对案山，出文明富贵，利于中房也。但嫌子爻空战，定艰于子息。酉为日之胎神，阴见寅木生巳火子爻，辰年十一月酉日主婢妾有妊，连生两儿，因巳为双义故也。但玄武建辛，主坟边小路克比肩，与兄弟宫有碍，况龙虎空战，长季房分，人财不旺。后、阴为水口，腾蛇作罗城，喜其紧关包固。但初、中两传财贵逢空，一、二代虚利虚名，末传子爻为支之长生学堂，阴神河魁乃文明之宿，三代中房子孙必出青衿科甲之贵，文兼武权之职。

存此一案，以俟后学依而断之。

按六壬典籍是对风水（堪舆亦称地理）之占虽有论述，但传下来的筮案甚少，仅此一例而已。《六壬捷录》一书对风水之占论述颇详，但所述筮案也是此案。对于世人颇看重的风水前人仅留下这样一则筮案，这就更显得这则筮案的珍贵了。因此，我们更有必要对这则筮案详细加以讨论。

为了对这一筮案加以探讨，我们先了解一下六壬式地理之占的判断原则。

《六壬捷录》引蘧庵曰：“以辰阴为主山，看其坐落，生合为吉，刑冲为凶；以辰阴冲处为案山，生旺德合为吉，克害休囚为凶。以青龙为左辅，忌其克、空陷；以白虎为右弼，忌其刑破；以朱雀为朝案，忌其空刑；以螣蛇为正穴；以青龙为龙神；以玄武为水法，喜其临乘壬癸亥子；以土将为地气，喜其乘辰戌丑未，为之元水山势环抱；以阴、后为水口；以螣蛇为罗城；以勾陈阳神为内明堂，以勾陈阳神为外明堂。”

《会纂》云：“辰阴主山看坐落，生合冲刑定吉凶，冲位对山防克害，旺生德合最宜从。”

当然，六壬典籍中对地理的占筮还有许多规定，兹不一一引述。

我们现在具体讨论本筮案。

天将玄武为风水。此卦玄武乘卯加临地盘戌宫，戌为西北乾卦之位，故知此地风水在西北山。

青龙为来龙。天将青龙乘初传未，乙酉日为甲申旬，未为旬空，来龙落空，当然不吉，但未为初传，三传未、子、巳，未为进气（三传顺行，未为进气），此为吉象。

螣蛇为穴。螣蛇乘亥加地盘午宫，午为旬空，故螣蛇落空，不吉。而甲申旬，亥为旬丁，主动进，亥又为日干乙木长生之地，所以螣蛇加亥临午，为活泼有情之穴，不以空论。

天乙贵人为子，子加地盘未宫，左转，此为逆水之局。

日支阴神为主山，主山对冲为案山。日支酉，其阴神（第四课上神）为未，未坐落在寅宫，寅冲申，寅为东北艮卦之位，申为西南坤卦之位，主山为艮，案山为坤，故此地应立艮山坤向，兼丑未二支分金。

勾陈阳神为内明堂，阴神为外明堂，今勾陈临申，申为勾陈阳神，申为暮贵（天乙贵人），又为日干乙木之官；申上神为丑，丑为日干乙木之财，故称勾陈阴阳二将为财、官、暮贵，这是吉象。

朱雀为朝山，朱雀乘戊加临巳宫，甲申旬，戊遁干为丙。故称朱雀、河魁（戊）建丙临巳。朱雀主文明戊为日子之财，故云“出文明富贵”。但云此文明富贵“利于中房”，不知其出处，待考。

末传为巳，日干乙木生巳火，故巳为子孙爻。巳乘天将白虎，白虎五行属金，巳火克白虎金，此为子爻内战（原文称“子爻空战”疑为“子爻内战”之误），主艰于子息。

日干乙木的胎神为酉，酉为婢，酉加临日干，其阴神为寅，寅木生巳火子爻，又酉加辰，酉与辰合，子爻巳加子，子为十一月，故称“辰年十一月酉日主婢妾有妊”。又因子爻巳，巳为双义，故主其婢妾连生两儿。

玄武临卯，甲申旬卯遁干为辛，故称“玄武建辛”；又庚辛为道路，故称“坟边小道”；辛金克卯木，卯木与日干乙木为比肩兄弟，故称“与兄弟宫有碍”。

初传为长房（孟支），中传为中房（仲支），末传为季房（季支）。初传未为旬空，虽乘青龙，但落空，青龙属木，又克未土；末传巳乘白虎，巳火克白虎金，故称“龙虎空战”，所以长房和季房人财不旺。大概中传子乘天乙贵人的缘故，所以利于中房。

又初传为第一代，中传为第二代，末传为第三代。三传未、子、巳，因初传未为旬空，中传子加未落空，故称“初、中两传财贵逢空，一、二代虚名虚利”。末传巳为日支酉金长生之地，巳上神为戌，戌为何魁文明之宿，故主第三代中房子孙主贵。巳乘白虎，白虎主武权，河魁主文明，故断定其子孙有“科甲之贵，文兼武权之职”。

天后、太阴为水口，腾蛇为罗城。此卦天后乘丑，太阴乘寅，腾蛇乘亥。天盘子乘天乙贵人前有丑、寅后有亥，形成“紧关包固”之势，子为中传，故利于中房，第三代中房子孙主贵。

原筮案断辞之解，大略如上述。但是地理之占，是较为复杂的一个门类，此中细节，还有待进一步探讨。

我国朝野自秦汉开始，就重视地理、讲究墓葬。秦始皇帝刚即位，就在骊山为自己修造坟墓，统一后更扩大了规模，常年动用刑徒72万人，一直修到死。秦始皇的骊山墓坟高五十丈，遍植树木，形如大山。墓室极深，下穿三泉，灌铜液阻挡泉水。墓室顶部作珠宝设日月星辰之象，底部用水银作江河湖海之势，上具天文，下具地理，机械转动，巨烛照明。室内序列百官次位，罗满珍奇异宝。现在能见到的这座骊山墓在陕西临潼县东五公里的下河村附近，今墓高55.05米，周长2000米。据考古学家勘探，墓室仍然保存完好，未被破坏。陵园有内外两城，内城周长2525.4米，外城周长6264米。20世纪70年代，在陵墓东侧1500米处，发现三个大型兵马俑坑，坑内葬大量与真人马等同大小的陶制彩绘兵马俑和当时使用的各种实战兵器。近万个陶质卫士分别组成步、弩、车、骑四个兵种，手执弓箭、戈矛、戟剑等实战武器，队伍齐整，阵容浩大，气吞山河（见《中国皇帝全传》）。

毫无疑问，秦始皇利用骊山的山川地理形势，苦心经营墓葬，这与他企图“朕为始皇帝，后世以数计，二世三世至于万世，传之无穷”的雄心梦想是相为呼应的。但是皇帝宝位并未按照秦始皇的设计在其子孙中世世相传，秦朝只二世就灭亡了。历史事实无疑是对秦始皇不惜人民血汗、煞费苦心经营骊山墓葬的莫大讽刺。尽管如此，此后朝野讲风水选墓葬的风气有增无减。《汉书·艺文志》载形法家有《宫宅地形》二十卷，可见西汉已有了相宅相墓之书，风水学说已经系统化和理论化了。

《四库全书·葬书·提要》考证说：“《后汉书·袁安传》载，安父没，访求葬地，道逢三书生，指一处，当世为上公，安从之，故累世贵盛。是其术盛传于东汉。”从袁安葬父选择墓地来看，风水学说在东汉时代就很盛行了。此后的晋、唐以至清代，风水学说更为风行，这类专著层出不穷。

我们值得注意的是，随着风水学说的盛行，其他术数学说，如周易蓍筮、京房纳甲筮法、太乙、奇门、六壬等也用以占卜风水吉凶，选择造葬。占卜风水吉凶逐渐发展成为其他多种术数学中的一个组成部分，相宅相墓的轶文轶事也就逐渐多起来了。

相宅相墓以及占卜风水吉凶的活动，纯属虚无的迷信，还是确有一定价值？现在我们还是难以说清这个问题。作为中国的传统文化以及民俗文化的一个组成部分，我们还是有必要对其作一番研究和探讨。

先君子纪舒公在世时，曾讲述过我们当地发生在明代嘉靖间的一则有关相墓的故事，并写有《五里三进士》轶文一篇，今录于下，以广读者视听。

### 附录：五里三进士

大明嘉靖中，吾邑城东田太和庄田翁，有三女，颇聪慧，其子未详其几。其先世家贫，赶四集卖饵以营生。一日至双城集，见一士口操南音，环立而视饵，田礼让之，士即食之。食讫，士告以资斧断竭之故，乃南方游士，患病而偶至于斯也。田翁曰：“毋以为事也。向午再食可矣。”士感其慨，抵午又食之。士曰：“感君食勿以为报，吾平生所学者青鸟黄囊之术，愿同君归，为翁先君子觅一佳城，以救君贫何为？”田翁喜偕归。

居数日，士病良已，遍复邻里旧茔，谈其历历祸福，若执诸掌。田翁奇之，曰：“吾所患者，只有薄田二亩，奈何？”士曰：“庄后某甲之地，堪作佳城。请为君谋之。”书符于砖，并其先人名讳字样，乃择某日之吉夜半，窃埋于某甲之地。曰：“只此许君三年，自能置地四十亩，畜十二头，仓满。某月之半，吾即来，那时君有力以买此田，方迁葬先人可耳。”

翁疑信半之。后每营利倍于曩昔，三年之间，果如士言。至某月将半，翁与其子女，每日必遥望之。一夕夜将半未寝，犹冀士来。士忽至。翁大喜。士曰：“今可云买田有力矣。”

即托中某，告以他故，欲买某甲之田。甲难之曰：“必以彼之东北肥田六亩，换我之薄田二亩方可。”中归告翁，翁曰：“吾村地之冠者，唯是耳，吾不忍也。”转商于士。士曰：“此地富贵功名数世用之不尽，何吝为？”力主其可。急书券已。择吉于某月日为翁迁葬。

其前数日，士告翁曰：“吾归川必需九吊。”翁多之有难色。时翁之三女均在旁，俱摇手动目，鄙其父之吝者。少间翁出，其三女请曰：“勿患吾父之吝焉。其所以吝之者，乃曩作鄙营使之然也。先生归时，听其奉赠。吾姊妹三人，均出钗钏少可以助资斧。”即各出钗请士收。价可倍于九吊。士喜，心顿移。迁葬之日，所定之山局，移阴一线。

后其三女各生一子，均登第、举进士。翁终温饱无他。

其三进士者，李太和庄李进士仅可，谢炉集魏进士魏谔，罗家屯钟进士希颜，官至御史。李、钟二进士之墓，至今石兽碑碣并存。田翁之墓铭犹在。

自田太和庄经李太和庄、谢炉集至罗家屯，共五里。其事同出一家之外男，故至今人笑田翁之吝，美三女之聪，相传谓五里三进士云。

## 三、婚姻

### (八) 李庚占续弦

己丑五月癸酉日辛酉时，相知友人李庚自占续弦婚姻成否：

蒿矢 退茹

辰 巳 午 未
卯       申
寅       酉
丑 子 亥 戌

龙 空 亥 阴
子 亥 申 未
癸 子 酉 申

鬼 未 阴
财 午 后
才 巳 贵

断曰：占婚必成，成后必有讼。盖因干支上下相合，支上神又生（干），于女愿与男联姻。喜财官旺相，夫妇偕老有子之象也。

有讼者何？中、末生财助初鬼，克害日上龙神，又财乘旬（日）鬼，必主因妻致讼。

月余，前夫之弟告理，破财百金。庚寅岁果生佳儿。

按此例日干癸寄丑宫，其上神为子，子与丑合，即合神临日干；日支为酉，其上神为申，申金生日干上神子水，此为支上神生干上神，干为男，支为女，占婚为女就男之象，故主婚可成。

三传未、午、巳，五月火旺土相，初传未土乘相气，中、末传午火和巳火乘旺气，生气盎然，故主夫妇偕老有子之象。

中传午火和末传巳火生助初传未土，而初传土克日干癸水和日干上神子水，而中末传为妻财爻，妻财化鬼，故主因妻致讼而损财。

> 《会纂》云：“欲知偕老是何术，全凭财官虚与实”。空亡为虚，不落空亡为实。本案断辞是符合这一原则的。

> 《会纂》又云：“河魁度亥风波动”“财乘暗鬼官讼起”。戌为河魁，本案戌加亥，财爻化鬼（即财爻生官鬼爻），均为因妻致讼之兆。

原断辞中“干支上下相合”为错简。日干为癸，癸寄丑宫，上神为子，子与丑合，此为日干上下相合；日支为酉，上神为申，申与酉不相合，故知“干支上下相合”为错简。

## 四、孕产

### (九) 田妃占六甲

丁丑十月癸丑日辛酉时，大司礼讳化淳曹公奉上传令灵台牌子太监陈国用占东宫田妃六甲：

元首 返吟

```
亥 子 丑 寅
戌     卯
酉     辰
申 未 午 巳
```

```
常 朱 常 朱
未 丑 未 丑
癸 未 丑 未
```

```
鬼 未 常
鬼 丑 朱
鬼 未 常
```

断曰：此男子之祥也，然生而难育，应在卯年。

盖因纯阴返阳，支上神与支相比，故生男必矣。

然而，卯年不育者何也？ 胎神受克，无气，此必追魂之魔，卯为东宫子宿，受酉将阴杀冲克，是以知其卯年不育。

未几，田妃生第六子，卯年命殒。

此案称丁丑十月癸丑日辛酉时，为崇祯十年（公元 1637 年）十月十九癸丑日酉时。

崇祯皇帝共有七个皇子。中宫周后生太子慈烺和皇二子、皇三子，东宫田妃生皇四子、五子、六子、七子。田妃生的皇子只有皇四子长大成人，其他皆夭折了。

本案是太监陈国用奉命为田妃预测皇六子的出生。

三传未、丑、未和四课八神皆为阴神，阴极阳生，这是断定田妃必生男孩的依据之一。

> 《会纂》云：“纯阳之课多生女，课传阴极复生男。”

三传四课皆为阴神，由此断定所生男孩，这是符合《会纂》所说的原则的。

日支为丑，其上神为未，未与丑相比，这也是断定田妃必生男孩的又一依据。

六壬式所说二者相比，则有二义：以阴阳属性而论，阳与阳为比，阴与阴为比；以五行属性而论，水与水、火与火、木与木、金与金、土与土相比，不同五行属性则不为比。

《会纂》云：“男女须观日上神，刚干阳比是男身，若还阴比知为女，不比阴阳两处寻。”本案日支丑与其上神未相比，则断田妃将要生的是男孩，显然与《会纂》所述相比的原则不相符合。《会纂》规定判断生男生女，只看日干上神是否与日干相比，并且阳与阳比生男，阴与阴比生女，而无日支上神与日支相比或不比的规定。《会纂》与本案同出自陈公献一人之手，本案断法大概属于作者的灵活运用了。

日干为癸，其胎神为午（水胎在午），时令在冬十月，午火无气，并且其上神为子，子水克午火，因胎神受克无气，“此必追魂之魔”，断定田妃所生之子难以养育成人。

田妃为东宫，东宫为卯地。此课天盘卯加酉，酉与卯相冲，并且酉金克卯木，从而断定田妃所生之儿应在卯年为厄运之期。

这则六壬筮案还有三个问题应加以讨论：

一、田妃为东宫，因卯位于东方，即定卯为东宫子宿，天盘卯加临地盘酉宫，酉冲卯，并且酉金克卯木，故断定田妃所生之子“卯年不育”。若占中宫周皇后六甲也逢此卦，不知中宫子宿该如何定？这样的问题，六壬典籍中未有论述，这属于陈氏的个人发挥。

二、这一筮案，卦体返吟，返吟为反复呻吟之卦，并且四课只有两课，卦体不备，为凶象。三传未丑未皆为日干之鬼，四课八神除日干癸水外，皆为阴土，又皆克干为鬼。六壬式以日干为人，田妃已被众鬼包围，一派凶象。田妃虽于崇祯十三年（公元 1640 年）八月又生了皇七子，但田妃所生的皇五子、皇六子、皇七子均先后夭折了，田妃本人虽一直得宠，终因伤子心痛，也于崇祯十五年（公元 1642 年）七月死去了。田妃之死距本筮案所占生皇六子的时间相距仅四年零九个月。本筮案所现卦象一派阴凶之兆，这是否也预示了田妃的厄运呢？原筮案未涉及到这一问题。但是，我们联系历史事实，也应对此加以注意。

三、本案所述时间为丁丑十月癸丑日酉时，而查《三千五百年日历天象》正是崇祯十年（公元 1637 年）十月十九日（癸丑），该月初六庚子日小雪，此筮已是小雪后的第十三天，应用寅将，而不应用卯将。若用错月将，课传吉凶无凭。这个问题只得存疑待考。

### (十) 傅姓占六甲

庚辰三月辛卯日丙戌时，予寓埂子街。邻人江右傅姓者求占六甲：

伏吟 龙战

巳 午 未 申
辰       酉
卯       戌
寅 丑 子 亥

常 常 蛇 蛇
戌 戌 卯 卯
辛 戌 卯 卯

财 卯 蛇
子 子 阴
财 卯 蛇

断曰：此必双胎，皆男子也。主八月戌日辰时生，母子俱吉。

何以知为双胎？ 以月建重叠有气，胎神乘旺故也。

何以知为两男？ 卯属震，为长男，日上河魁乾宫所属，亦男也。

何以知八月生？酉冲卯胎；戌日辰时者，戌为养神，俟辰来冲于戌上也。

此案卦体伏吟，三月月建为辰，辰仍加辰位，所以称月建重叠。

三月为季月，辰土司令当权（土旺于四季月），故称有气。
日干为辛金，以卯为胎神。三月仍为春季，卯木乘旺气（春木旺）。因月建辰重叠有气，胎神卯又乘旺，所以断为双胎。

胎神卯为东方震卦，震为长男；第一课戌加辛，戌为河魁，河魁戌为西北乾宫，乾卦为男，由此断双胎为两男。

本案断定其出生日期为八月戌日辰时。日干辛金，胎神在卯，酉冲卯，定为酉月（八月），这是以胎神冲处定生月；胎神卯木，木养神在戌，定为戌日生，这是以胎神的养神定生日；养神为戌，辰冲戌，定为辰时生，这是以养神冲处定生时。

> 《会纂》云：“欲识产期何者善，胜光所临最为便。”又云：“生养之下究产期。”

胜光（午）为产神，所以胜光所临之下为产期。此为一法。
胎神长生所落地盘为产月；产月长生所落地盘为产日；产日长生所落地盘为产时。此为又一法。

> 《大六壬类占》云：“欲定产期，专责胎神，刑破胎神之日生，月内生气之日生，子爻长生日生。又以用神三合定其月，用刑冲定其日。”

古人云：“筮无定法。”仅以六壬式定孕产之期来看，就有多种方法，这就要靠随机应变，对于具体案例就要用不同的判断方法去具体对待了。

### (十一) 冯尔忠占六甲

丁丑年四月乙酉日乙酉时，嘉兴冯尔忠占六甲：

重审 斩关 伏吟

| 巳 | 午 | 未 | 申 |
|---|---|---|---|
| 辰 | | | 酉 |
| 卯 | | | 戌 |
| 寅 | 丑 | 子 | 亥 |

| 勾 | 勾 | 后 | 后 |
|---|---|---|---|
| 辰 | 辰 | 酉 | 酉 |
| 乙 | 辰 | 酉 | 酉 |

| 财 | 辰 | 勾 |
|---|---|---|
| 鬼 | 酉 | 后 |
| 兄 | 卯 | 青 |

断曰：产必双胎，一男一女也。然男必生而女必死何也？

酉为（日）之胎鬼、死气，偏房婢室之孕不言矣。但未传卯作支之胎神生气，中传酉兑为少阴，未传卯震为长男。其男子生者，胎财生气也；女子死者，作死气日鬼也。

此案断辞有四个方面的内容：

一、偏房婢室之孕。日干为乙，乙木的胎神为酉，酉为婢，所以断为偏房婢室之孕。

二、双胎。中传酉为日干的胎神，末传卯为日支的胎神。两胎神俱入传，所以断定为双胎。

三、双胎为一男一女。日干的胎神为中传酉，酉为西方兑卦，兑为少阴（少女）；日支的胎神末传卯，卯为东方震卦，震为少阳（长男），所以断此双胎为一男一女。

四、男生女死。日干的胎神中传酉，酉金克日干乙木，为日干之鬼，又为月内死气（四月以酉为死气），所以断定女必死。日支的胎神卯，卯木为日支酉金之财，又为月内生气，（四月以卯为生气），所以断定男必生。

这是一则占胎孕的典型案例，断辞思路清晰，语气肯切。

### (十二) 孙石渠占六甲

己丑二月辛丑日己亥时，偶有一回子烦庠友孙石渠占生育，将所占课与予断看吉凶。

重审 退茹 天狱

| 辰 | 巳 | 午 | 未 |
|---|---|---|---|
| 卯 | | | 申 |
| 寅 | | | 酉 |
| 丑 | 子 | 亥 | 戌 |

| 虎 | 空 | 阴 | 亥 |
|---|---|---|---|
| 酉 | 申 | 子 | 亥 |
| 辛 | 酉 | 丑 | 子 |

| 子 | 子 | 阴 |
|---|---|---|
| 子 | 亥 | 玄 |
| 父 | 戌 | 常 |

断曰：占产难生，子母皆亡。

友人曰：一手先出矣，据课子必难保。

余曰：不然。先母生子时，先一日晚手出，次早脚出，母子无恙。

此课河魁渡亥，子被阻隔，天狱无冲，其子何由而出？

日干上虎乘遁鬼，支上子乘游魂，天后象母，受寅贵劫杀制克，是以母子不保。

未几，子未出，母子死矣。

此案天罡（辰）加临日干辛金长生（巳）之位，称为罡加日本，卦体为天狱卦。何魁（戌）临亥宫，亥宫为天门，此卦戌临亥为魁度天门。

《毕法赋》云；“魁度天门关隔定”。戌加亥以关隔论。

罡加日本，卦名天狱；关门紧闭，阻隔不得前进，这对于占向胎产来说，是大凶之卦。

日干辛上乘自虎（酉乘白虎加辛）。辛丑日为甲午旬，酉为旬丁，酉遁丁干加辛，丁火克日干辛金为鬼。所以断辞称“日干上虎乘遁鬼”。

日支为丑，二月以子为游魂，天盘子加丑宫，故称“支上子乘游魂”。

天后临丑，丑加寅，寅为天乙贵人，但寅木克丑土；丑为日支，巳、酉、丑日以寅为劫杀；天后为母象，故称“受寅贵劫杀制克”。

综上所述，按卦体、日干、日支以及所临神煞来看，一片阻隔受制凶象，故最后断为母子皆不保。

### (十三) 戴义占六甲

甲子四月癸卯日戊午时，余同公明长兄访徽州戴义字占课：

蒿矢 不备

| 未 | 申 | 酉 | 戌 |
|---|---|---|---|
| 午 | | | 亥 |
| 巳 | | | 子 |
| 辰 | 卯 | 寅 | 丑 |

| 阴 | 贵 | 贵 | 朱 |
|---|---|---|---|
| 卯 | 巳 | 巳 | 未 |
| 癸 | 卯 | 卯 | 巳 |

| 鬼 | 未 | 朱 |
|---|---|---|
| 父 | 酉 | 勾 |
| 兄 | 亥 | 空 |

余问戴曰：“知来意否？”戴曰：“时为日之胎神，必为六甲占也。”余曰：“然。男乎，抑女也？”

曰：“干上卯属震，长男之象，又是暮贵，三传、四课纯阴，阴极阳生，生贵儿必矣。且支加干，仰首见子，生必顺利。但四课不备，未能足月。”

“生于何时？”

曰：“六月生。”

后果一一如断。

余又细看之，子冲胎神，子上见寅，子日寅时生。

此案四课只有三课，称为不备卦。日干为癸水，胎神为午，午为用事之时（正时）。六壬式以时为先锋门，往往以正时确定所要占问的事件。

> 《指掌赋》注云：“古人以时为先锋门，故未得课传，先视正时与日干禄墓生克何如，又以天上正时所乘神为直事，而事之原委已可知矣。”

此卦正时为午，午既为日干胎神，故定此卦为胎产而占。

三传未、酉、亥以及四课俱为阴神，阴极阳生，故断必生男儿。

日支为卯，卯加临地盘丑，丑为日干癸的寄宫，日支加临日干，而日支卯木又为日干癸水之子（水生木），故称“仰首见子”断为胎产顺利之象。

第二课为巳加卯，第三课与第二课相同，四课只有三课，卦体不备，故断为“未能足月”而生。

为什么断为六月子日寅时生呢？

初传为未，初传未与胎神午相合，未为六月；胎神为午，子与午相冲；子上神为寅，故断为六月子日寅时生。

## 五、院试

### (十四) 宜陵景某占院试

庚寅七月甲申日丙寅时，宜陵景兄占府院试，可入泮否：

重审 玄胎 交车

| 申 | 酉 | 戌 | 亥 |
|---|---|---|---|
| 未 | | | 子 |
| 午 | | | 丑 |
| 巳 | 辰 | 卯 | 寅 |

| 常 | 龙 | 朱 | 后 |
|---|---|---|---|
| 巳 | 申 | 亥 | 寅 |
| 甲 | 巳 | 申 | 亥 |

| 鬼 | 申 | 龙 |
|---|---|---|
| 父 | 亥 | 朱 |
| 兄 | 寅 | 后 |

断曰：不但府试高取，院考定然首荐。盖因月建、旬首发用，龙、朱乘旺相现于初、中，末传德禄、驿马，又干支交车主合，传将进行，斗罡、天喜加行年，朱雀乘丁神进气，文字必贴主司之意。且格合天心，主非常喜庆，掀天揭地也。是以首荐无疑。

又问：该就府送考，该就司送考？

余曰：六合加于辰未酉籍稳妥。

后果首荐。

此案初传为申，七月月建为申，甲申日为甲申旬，申为旬首，故云“月建、旬首发用”；初传申乘天将青龙，七月申金旺，青龙乘申金，是乘旺气；中传亥乘天将朱雀，七月金旺水相，亥水为相气，朱雀乘亥水相气；末传寅为甲干之德，又为甲干之禄，申、子、辰日以寅为驿马。从三传来看，为大吉之兆，青龙主喜庆，朱雀文明，德禄入传，驿马为传递信息递驿之马，又月建、旬首发用，所以主考试高中，而且得到首荐。

日干为甲（寄寅宫），日干上神为巳；日支为申，日支上神为亥。日干甲（寅）与日支上神亥相合；日支申与日干上神巳相合，此又为交车长生，更为吉象，主有外人相助而后成合之象。

又三传申、亥、寅，传将顺进，朱雀主文章，又乘旬丁，主文字贴合主司之意。

综观全卦，占考试为得中吉象，果然应验。

### (十五) 陆夺翼占院试

壬午五月丙戌日己丑时，余住淮安都府，有江阴六壬袁友为宿迁陆庠讳夺翼者，占考试：

知一 度厄 不备

子 丑 寅 卯
亥 辰
戌 巳
酉 申 未 午

蛇 常 空 蛇
子 未 巳 子
丙 子 戌 巳

鬼 子 蛇
兄 未 常
父 寅 六

断曰：院试必取科举，省试未能遂志。

问曰：“史抚台已升凤督去否？”

余曰：“必不能去。盖因驿马坐墓，干神归支，静象也。”

又问女病。

余曰：“胎鬼发用，血忌加支，又四课不备，病主脉息虚弱，心胸不利，以致失血，必因胎产所致。冬月不保。”

又问宿迁合岁安堵否？

余曰：“贼符加干支，冬月必有兵警，然日之阴阳自是中传制初，来兵败怯而退。干神生支，居守保固，无破城之患。”

后四事皆验。

此案占问四件事：

一、问考试。断辞指出，院试必取，省试未能遂志。日干为丙，丙之德、禄为巳，巳临日支。六壬式以日干为人，日支应事，日干德禄加临日支，考试必中。又日支戌为河魁，文明之宿，也主考试必中。但原断辞定为“院试必取科举，省试未能遂志”，以为省试不中，不知其依据何在。

二、问史抚台是否去凤阳。史抚台是指史可法。史可法，字道邻，河南祥符县人，崇祯戊辰进士，曾任右佥都御史、南京兵部尚书等职。崇祯十年（公元1637年）岁次丁丑七月，史可法擢升安庐巡抚，故人称史抚台。崇祯十五年（公元1642年）岁次壬午四月，传闻史可法将提督凤阳，故有此占。

断辞指出：驿马坐墓（寅、午、戌日以申为驿马，此卦申加丑，丑为申金之墓，故称驿马坐墓）和干神归支（日干丙寄巳寄，天盘巳加临日支戌，故干神归支）皆为不动之象，所以断定必不能去。

历史事实是，崇祯十五年（公元1642年）四月，传闻史可法将升任凤阳提督，而最后朝廷任命马士英为兵部左侍郎兼都御史，提督凤阳，故史可法不能去。

三、问女病。日干丙火胎神为子，子为初传发用，子水克日干丙火，故为“胎鬼发用”；五月以巳为血忌，巳加临日支戌，故称血忌加支；四课只有三课（第一课与第四课同），称为不备课，主脉息虚弱。因初传为胎神，又克日干，所以断定此女因胎产而致病，又因初传子为日干之鬼，子鬼于冬月旺相，所以断定此女冬月为灾厄之期。

四、问宿迁县今岁是否安定。初传子水克日干丙火，故称贼符加干（原文“贼符加干支”为错简，应为“贼符加干”），子水旺于冬，故称“冬月必有兵警”；中传未土克初传子水，冬月子水鬼贼虽旺而有制，故主“来兵败怯而退”；六壬式的日干为人，日支为城，日干丙火寄宫在巳，巳火加临日支戌上，巳火又生成戌土，城池受干神之生，居守保固，虽有兵警，而无破城之灾。

此案一卦同时判断互不相关的四件事，而且事后验证，这四件事皆应验无误，由此可见作者陈公献于六壬式有相当高的水平。

我们仔细分析此案，占问考试，主要以日干德禄进行判断；占问抚台能否赴任，主要以驿马进行判断；占问女病，主要以胎神进行判断；占问宿迁县城是否有兵患（崇祯末年，外有金兵（清兵）不断深入内地侵掠，内有各地农民义军纷纷起义），主要以初传进行判断，各有章法可循，有条不紊。这是一卦判多事的典型案例。

> 《六壬大全·二字诀》云：“三传为三件，行年、本命为二件，太岁来方、日上、辰上、正时共十件，占课不出十件事物。其吉凶日上、三传、本命、行年六处最紧，外四事亦可思。”这是说六壬式一卦可同时判断十件不同的事物，并且认为以三传、本命、行年、日干为最重要。

《大六壬类集》中有十客并来占的移神换将之法，用以解决同一时辰判断十个人占问的十件或十件以上不同的问题。

虽然六壬典籍中有同时解决和判断十个或十个以上问题的方法，但是，却未传下这样的案例，后人难以掌握。陈氏一卦同时解四个问题的案例，堪作后人的典范。

另外，陈氏此案在运用神煞方面，也有其独到之处。在判断科场考试中，以德禄临支断其院试必取。在判断女病时，同是日干德禄，则以血忌论，血忌临支，断为因胎产失血，则不以德禄论。世人多以为神煞吉凶不足为凭，观此案，则可知神而明之、存乎其人的重要所在了。

## 六、乡试

### (十六) 宗开先占乡试

癸酉七月辛卯日庚寅时，扬州明经宗开先先生偕张向之来占科场事。报寅时。

涉害 曲直

| 酉 | 戌 | 亥 | 子 |
|---|---|---|---|
| 申 | | | 丑 |
| 未 | | | 寅 |
| 午 | 巳 | 辰 | 卯 |

| 常 | 贵 | 蛇 | 龙 |
|---|---|---|---|
| 寅 | 午 | 未 | 亥 |
| 辛 | 寅 | 卯 | 未 |

父 未 蛇
子 亥 龙
财 卯 玄

断曰：即今中矣。

曰：何以报一时即知其中？

盖因先锋为暮贵，且临日上，月将、官贵又加寅命，是以必中无疑。

然发用未作旬空，必俟未年太岁填实方中甲榜。

按时为先锋门，占问者口报寅时，寅为暮贵加临日干，天乙贵人加临日干，所占问之事又为科场考试，并且月将为午，午为夜贵（午火克日干辛金，故称官贵）又加临本命（虽未言明本命为寅，据“月将官贵又加寅命，知其本命为寅”），据此可断定此人考试必中。

辛卯日为甲申旬，初传未为旬空，用神空亡，目前不应，而应在太岁填实旬空之年，即应未年必中。今为癸酉年，而应在癸未年方能考中甲榜，则是十年之后的事了。旬空多应事不可成。但应在目前事不成，而太岁或月建填实旬空之年、月，事则可成。此案不以月建填空旬空而论，而以太岁填实旬空而论，这是据事理作出判断。

### (十七) 孙兴功占两人乡试

戊子八月丙辰日，余住金陵时，右方伯东省孙兴功老师写本日辰时，又写酉时，占两人乡试：

玄胎 伏吟 斩关

| 巳 | 午 | 未 | 申 |
|---|---|---|---|
| 辰 | | | 酉 |
| 卯 | | | 戌 |
| 寅 | 丑 | 子 | 亥 |

| 勾 | 勾 | 青 | 青 |
|---|---|---|---|
| 巳 | 巳 | 辰 | 辰 |
| 丙 | 巳 | 辰 | 辰 |

| 比 | 巳 | 勾 |
|---|---|---|
| 财 | 申 | 玄 |
| 父 | 寅 | 六 |

断曰：辰时者前列，酉时者次之。盖缘天罡为领袖之神，从魁暮贵在后，故云。

及排辰时课，三传巳申寅，干乘德禄，支见月将、青龙，又禄马入传。凡士子已试后得伏吟必中。

酉时，三传子未寅也。初传太岁空战，暮贵又入墓库，故次之。

放榜时，辰时者陆可球中二十二名。酉时者常熟赵姓中副卷。此二者俱以时断中也。

按六壬式典籍中原有占问者口报时辰的规定，此案则由占问者书写时辰，与口报时辰相同。

但此案由占问者书写两个时辰，分别占问二人乡场考试。原案只列出辰时者卦象，而未列出酉时者卦象。今据原案提供的条件，补写酉时卦象如下：

戊子年八月丙辰日酉时辰将

```
子 丑 寅 卯
亥       辰
戌       巳
酉 申 未 午

蛇 常 贵 白
子 未 亥 午
丙 子 辰 亥

比 午 白
子 丑 朱
财 申 玄
```

原断辞指出：辰时者前列。其依据是：

时为先锋门。正时为辰时，辰为天罡，天罡为斗魁第一星，六壬式地盘从天罡辰开始排列，口诀有“天罡辰起顺行流”，故称“天罡为领袖之神”；

日干丙上见巳，巳为日干德禄，故云“干乘德禄”；

日支为辰，辰乘天将青龙，又八月月将为辰，故云“支是月将，青龙”；

三传巳、申、寅，初传巳为日干德禄，末传寅为日驿马（申、子、辰日驿马为寅），故云“禄马入传”；

卦体为伏吟，凡占考试，若在考试后占问，伏吟卦必中。

由上述断定，辰时者必中，而且名列在前。

原断辞指出：酉时者次之。其依据是：

酉时用暮贵（辰时用昼贵）；暮贵为亥，天盘亥加地盘辰，亥五行属水，水墓库在辰，天乙贵人入墓库，不能坐堂理事，故此断为（辰时者前列）酉时者次之。

笔者认为此案仍有问题值得进一步讨论：

其一，二人占考试事，分别书写辰时与酉时，以时为先锋门而论，辰时用昼贵，酉时用暮贵，理应断为前者名列前茅，后者次之。

其二，辰为月将（太阳），辰时为日出之后，太阳正处于上升之际，虽未至日丽中天，也正是六阳方盛之时；酉时则是日入地下之际，阳消阴凝，光亮已尽之时。由此，当然可断为辰时者前列，酉时者不仅次之，而应断为落榜。但原案仅断为酉时者次之，即名次次于辰时者，似嫌不足。

其三，原案所列卦象，辰时者为伏吟卦，三传巳、申、寅，无可争议。而酉时者（原案缺此卦象，今已补出）三传非是子、未、寅，而是午、丑、申（原文有误，无疑），初传午为比肩，又乘天将白虎，神将克战，中传丑虽乘朱雀，但为旬空，末传申加丑落空，日干德禄已加戌为入墓（巳火暮于戌），天乙贵人亥又临辰，亦为墓库，并且辰为牢狱，天乙贵人忌临之地，贵人不仅不得坐堂理事，而主贵人有忧，安能助我帮我？以此而论，当断为酉时者落榜。

其四，原案述明，事后验证，辰时者为陆可球，中二十二名，乡试当为前列。酉时者为常熟赵姓，名列副卷，未入正榜。以此断为“次之”，也似乎不确，断为落榜，也似乎不确。乡试副榜为候补，能否补选，还要看再次乡试的成绩。这种情况，从卦象上应作何解释呢？这是否与天乙加临日支有关？或者与月建（八月建酉）为昼贵有关？或者与正时为昼贵有关？对于这个问题，笔者无力作出解释，留待读者进行探讨吧。

### (十八) 陈公献兄弟二人占乡试

丁卯八月乙巳日甲申时，浙金华何伴鹤来扬相访，予老母求占汝兄弟乡场中否：

```
蒿矢 从革

丑 寅 卯 辰
子       巳
亥       午
戌 酉 申 未

贵 常 蛇 玄
子 申 丑 酉
乙 子 巳 丑

鬼 酉 玄
子 巳 龙
财 丑 蛇
```

昆弟皆中，午命在前，亥命在后。盖因蒿矢见金，如箭有金镞，自四发用，箭数合式，朱雀翱翔，文事武备，皆得之矣。且贵临贵位，必得两贵周旋推荐而中。

放榜后，果前后一一不爽。

问曰：何以分前后？

因三逆合，又午命甲寅，亥命丁未，故知之。

按周元曙为《六壬指南》篇首所写《小引》云：陈公献为维扬将家子，“潜究六壬，寒暑不辍，访学燕京，与涂松亭、何半鹤二公齐名，繇是冠盖”。由此知何半鹤为当时六壬术数大家。我们再从本案所述来看，何半鹤为浙江金华人，陈公献为扬州人，二人相距千里之遥，何半鹤于明熹宗天启七年（公元1627年）岁次丁卯八月来扬州访问陈公献昆弟，当时陈氏昆弟还很年轻，尚未中乡试，可见他们那时就已相交了。

此案是陈母向何半鹤索占，问陈氏兄弟乡试能否考中？

何半鹤断曰：昆弟二人皆能考中，午命名次在前，亥命名次在后。

此卦卦体为遥克课蒿矢格。三传酉、巳、丑，其中有酉金。蒿矢三传有金为有镞，方能中的。此卦蒿矢，初传为酉金，又是第四课发用（第四课为四箭）箭数合式。

乙巳日以子为昼贵，申为暮贵，昼贵子加临日干，暮贵申加临地盘昼贵子宫，故云“贵临贵位，必得两贵周旋推荐而中”。

又以此昆弟二人的本命论，一为午命，一为亥命，地盘午命上乘甲寅，亥命上乘乙未，十二地支顺数，以寅在前，未在后，所以断定午命者名次在前，亥命者名次在后。

值得讨论的是原断辞中“朱雀翱翔”一语。朱雀主文章，朱雀翱翔主文章富有文彩，令人喜悦，这当然对于占考试来说，是大吉之兆，主文章切合题意，引起主考官的喜悦。但此案朱雀临寅加午，临寅为朱雀安巢，加午为朱雀衔符，朱雀加巳为翱翔。此卦朱雀加午称翱翔，不知其出处何在，待考。

此案是以一卦同时判断二人乡试，以卦体蒿矢三传带金判断昆弟二人皆可考中，以二人的本命所加之神判断其前后名次，这又是一种判断方法。

## 七、会试

### (十九) 张盛美占门生会试

丁丑正月己巳日己巳时，滕县讳盛美张公祖有八门生会试，请六壬诸友所断之课，持出与余占：

```
无 禄

子 丑 寅 卯
亥       辰
戌       巳
酉 申 未 午

阴 六 贵 青
寅 酉 子 未
巳 寅 巳 子

子 酉 六
比 辰 常
财 亥 蛇
```

断曰：唯戊戌者必中，馀皆不然。

众友与余争云：“属牛、属虎者中。”

余云：“放榜时自验。”

张公曰：“公之断即与众不同，此乃吾本房。首卷亦望其中，然昨阅其文，恐未必然。”

余曰：“初、末暗拱戌命，月将、用贵临年，是以中甲无疑。朱雀又生暮贵，其文甚贴试官之意。”

及放榜，果中。始知为常熟蒋豌仙也。

此案以六壬式一卦同时判断八名会试士子。陈氏独判断蒋豌仙一人中甲榜。其依据是：

-   一、蒋豌仙本命戊戌，此卦初传酉，末传亥，十二支酉与亥中间为戌，故云“初、末暗拱戌命”。初传和末传拱本命，是为吉象。
-   二、蒋豌仙行年在癸巳，此卦月将为子将，天乙贵人亦为子，天盘子加地盘巳，故云：“月将、用贵临年”。月将和天乙贵人加临本人行年，此为吉象。
-   三、天乙贵人为子加巳，朱雀为文章，朱雀临戌加卯，卯木生巳火，故称朱雀又生用贵，其文甚贴试官之意。天乙贵人为主考官，朱雀生天乙贵人，此为文章合式，主考喜纳之象。

从上述三个方面，足以判断蒋豌仙必中无疑。

这一筮案还有值得讨论的问题：

其一，此案同时判断八名士子参加会试，陈氏独断一人必中，其余七、八人皆不能中，其理何在？ 这是由卦体为无禄卦决定的。六壬式凡遇四课俱为上克下，称为无禄卦。无禄为孤独之象，故断定中者为一人（当然还要参考其他条件）。

其二，蒋畹仙本命戊戌（即其生年为戊戌）何以知其行年为（癸）巳呢？ 此占筮之年为崇祯十年（公元 1637 年）岁次丁丑，蒋氏本命戊戌，当为明神宗万历二十六年（公元 1598 年）岁次戊戌。这样算来，蒋氏在崇祯十年为四十岁。六壬式起行年法为男一岁起丙寅顺行，由此可推出蒋氏此岁行年为癸巳。

### (二十) 王继廉为周仲琏占会试

甲戌二月戊辰日丙辰时，长兴前刑垣礼部讳继廉王公祖令小童持字来占：

```
返吟 玄胎

亥 子 丑 寅
戌       卯
酉       辰
申 未 午 巳

朱 常 六 玄
亥 巳 戌 辰
戌 戌 辰 戌

父 巳 常
财 亥 朱
父 巳 常
```

断曰：素所占者，皆不许中，唯此君必中高魁。

曰：“何也？”

曰：“盖因戊日返吟，是德入天门发用，又丑未两贵相加，斗、鬼合为魁字，是以必中高魁，不须疑虑冲克刑空，必荷圣恩之象。”

及放榜，王公祖三公子偕来相顾，乃长兴周仲琏先生也。

此案断周仲琏必中高魁，其依据是：

-   一、戊日以巳为日干之德神，巳加地盘亥，亥为天门（亥居西北乾卦之位，后天八卦，以乾为天门），巳德入天门，又作初传发用，此为高中之象。
-   二、戊日以丑、未为昼夜贵人，丑加未，未加丑，两贵相加，丑中有斗宿，未中有鬼宿，斗与鬼合并为魁字，是必中高魁之象。

有此上述两条，足可决定周仲琏必中高魁，其他刑克空害皆可不论。

> 《明季北略》载：“周仲琏，浙江湖州长兴人，崇祯甲戌进士，官礼部郎中。”崇祯十七年甲申之变，周仲琏“削发为丐僧而遁，进士程源，曾遇于途，相向恸哭”，周仲琏晚年无考。

### (二十一) 何九叙为宫子玄占会试

癸未二月乙丑日己卯时，何九叙为泰州孝廉宫子玄占会试：

从革 周遍

丑 寅 卯 辰
子 巳
亥 午
戌 酉 申 未

贵 常 玄 青
子 申 酉 巳
乙 子 丑 酉

子 巳 青
财 丑 蛇
鬼 酉 玄

断曰：此课占会试必中无疑，缘传将递生，格合周遍，且干支交车生合，文思滔滔，题目合举干之意。又喜朱雀遁丙乘旺，主文章华藻，正合时宜，主试言推荐高甲，当寄声卓翁。

此案占宫子玄会试必中，其依据是：

一、卦体为一旬周遍格。乙丑日为甲子旬，子为旬首加日干乙上，酉为旬尾加日支丑上，此为一旬周遍格，利于占赴试，所谋可成。

二、三传递生。三传巳、丑、酉，初传巳火生中传丑土，中传丑土生末传酉金，此为三传递生。《毕法赋》云：“三传递生人举荐”。有贵人举荐，占试为中榜之象。

三、干支交车生合。日干乙寄辰宫，辰与日支上神酉相合；日干上神为子，子与日支丑相合；日干上神子水生日干乙木，日支丑土生上神酉金；日支上神酉金生日干上神子水。此为干支交车生合，主事成合。

四、朱雀乘寅临午，午为朱雀本宫，寅木生午火，又寅木遁干为丙，朱雀受寅木之生，丙火主文明之象，二月火乘相气，朱雀主文章，又乘相气，主文章藻丽，正合时宜。

由上述四个方面，足可判断宫子玄会试必中。

宫子玄，名伟镠，字子玄。《明季北略》载：“宫伟镠，南直泰州人，崇祯癸未进士。”崇祯十七年甲申之变，宫子玄为幸免诸臣之列，此后无考。

### (二十二) 孙大宜占会试

丁丑二月癸未日戊午时，同乡孝廉孙大宜先生口报午时，占会试中否，予袖传一课：

```
涉害 从革

酉 戌 亥 子
申       丑
未       寅
午 巳 辰 卯

贵 勾 空 阴
巳 酉 亥 卯
癸 巳 未 亥

印 酉 勾
官 丑 常
财 巳 贵
```

断曰：贵德财马临身，且居太岁之位，必应今年甲榜。况年上月将、青龙主片言入相，又旬首河魁为官，乃文明之宿，二者会于行年定是今年甲榜。

后果然。

按癸日以巳为德、财、天乙贵人，日支为未，巳又为日驿马（亥、卯、未日巳为驿马），天盘巳临地盘丑，日干癸寄宫在丑，故称“贵、德、财、马临身”。而太岁又为丑，故又称“且居太岁之位”。由此可定“必应今年甲榜”。

青龙临戌加午，戌为月将，又为旬首（癸未日为甲戌旬，故戌为问首），戌土克日干癸水，为日干之官，戌为河魁，为文明之宿，戌加午，午为本人行年（据原断辞叙述，午为行年）。月将乘青龙加临行年，旬首又加临行年，二者相会于行年，更可印证为今年甲榜。

按原案所述，孙大宜为陈公献同乡，其事迹待考。

### (二十三) 陈公明占会试

戊辰八月甲戌日丁亥时，占长兄公明进京会试：

重审 斩关 炎上

| 丑 | 寅 | 卯 | 辰 |
|---|---|---|---|
| 子 | | | 巳 |
| 亥 | | | 午 |
| 戌 | 酉 | 申 | 未 |

| 六 | 后 | 后 | 白 |
|---|---|---|---|
| 戌 | 午 | 午 | 寅 |
| 甲 | 戌 | 戌 | 午 |

| 财 | 戌 | 六 |
|---|---|---|
| 子 | 午 | 后 |
| 兄 | 寅 | 白 |

断曰：吾兄必联捷而去，盖因河魁临干发用，贵居命，年上下又太阴，传将递生，格合盘珠。喜朱雀遁乙奇乘旺气，文字甚贴试官之意。传送加子，箭中中垛，是以中甲无疑。

放榜时，果中三十九名。官至大元戎，晋官衔封治安伯。

此案是陈公献为其长兄陈公明占会试。陈公明生平事迹待考。周元曙在《六壬指南·小引》中指出：“公献以维扬将家子，自祖父及昆季，文苑武虎，著声海内”。这与本案断辞所云陈公明中崇祯戊辰第三十九名进士，官至大元戎，封治安伯，是相一致的。

断辞指出：

陈公明此次会试“必联捷而去”，因明代科举考试，会试之后还有廷试，廷试为皇帝亲自测试。会试得中，廷试亦中，故称“联捷”。

按断辞的叙述，陈公明本命在亥，行年在酉（仅以断辞叙述推出，是否准确，待考），判断此次会试、廷试必定联捷，其依据是：

-   一、三传戌、午、寅，末传寅木生中传午火，中传午火生初传戌土，三传递生主有人举荐。又三传戌、午、寅皆在四课之上，此为盘珠课回环格，乃凤翔丹山之象（参见《六壬大全·盘珠课》），亦主大吉之兆。
-   二、初传戌临日干发用，戌为斗魁第一星，乃文明之宿，加日发用，占考试为中魁之吉象。
-   三、天乙贵人为未，未加亥临本命，亥为天门，此为贵登天门，又加临本命，是为高中登天（天门象征朝廷）之象。
-   四、太阳乘巳临酉，酉为太阴本宫，又酉为行年，故曰：“年上、下又太阴”。太阴在天为御史大夫中丞，在地为人臣之位，有肃杀之权，严重有威貌，得地则正直无私，主台垣、谏府、刑章典宪，操天下是非（参见《六壬大全·十二将释》）此为高中得官之象。

此案应讨论的问题分述如下：

其一，原断辞“喜朱雀遁乙奇乘旺气”主文章贴试官之意。朱雀乘酉临丑，酉遁干为乙，乙为天上三奇之一，故称遁乙奇。但本旬为甲戌旬，申、酉为旬空，酉遁干乙为出旬之后的遁干，似与本案关系不大。

其二，原断辞“传送加子，箭中中垛”，以此作为中甲榜的条件之一。申也是旬空，巳为弓、申为箭为旬空，巳加酉，巳弓落空，也似与本案关系不大。

其三，本案月将为未，未为五月将，疑原文“八月”为五月之误。再证之原断辞称“朱雀遁乙奇乘旺气”，朱雀为火将，如在八月，火为囚，既称旺，亦应为五月。再考查《三千五百年日历天象》，崇祯元年戊辰岁八月无甲戌日，而其年五月则有甲戌日，由此更可证原文八月为误。

其四，天乙贵人临未加亥宫，此为贵登天门之象，由此可断会试必中。贵登天门应为本案判断的主要依据之一。但原断辞只提到“贵居命”（本命为亥宫），却未提到此为贵登天门，这应看作原案的疏漏之处。

### (二十四) 阮实夫代刘若宜占会试

丁丑二月乙未日丙戌时，安庆保举明经阮实夫代刘若宜先生占会试：

蒿矢 连茹

午 未 申 酉
巳       戌
辰       亥
卯 寅 丑 子

六 未 常 后
巳 午 申 酉
乙 巳 未 申

鬼 酉 后
财 戌 阴
父 亥 玄

断曰：为人代占，今年必中。盖发用日鬼、皇恩，中传河魁、天喜，末传见长生、太阳，最利试场之象。支见暮贵、官星，又朱雀生太岁，文字华藻合时，课名革故从新，更乡科而中甲榜，必无疑矣。

但嫌干支上乘互绝，居官未能远大。后补刑部主政，宜退不仕。

又为代占会武试中两名，亦此课。予曾占病亦死二人。

按：刘若宜生平事迹不详。

原断辞指出：

初传酉金克日干乙木为日干之鬼，占试此不以鬼论，而以官论；中传戌为斗魁，又为天喜；末传亥为日干乙木长生之地，又为月将。三传可定试场有利。

日支为未，地盘未上为申，申为暮贵，又为官星（申金克日干乙木，故申为官星）。

朱雀为文章，此卦朱雀临午加巳，午火生丑土，丑为太岁，故云“朱雀生太岁”，主文章华藻合时。

日干乙上乘巳，巳为日支丑土绝神（土绝于巳）；日支未上为申，申为日干乙木绝神（木绝于申），故谓“干支上乘互绝”（应为干支上互乘绝），为居官未能远大之象。

综观此卦，主会试必中，但因干支上互为绝神，又主居官不能满任，仕途不顺。

此案仍有两个问题应加以讨论：

其一，原断辞称“发用日鬼、皇恩”，二月应以丑为皇恩，故此句辞有误。

其二，此卦应以子为贵人，子临亥宫，为贵人登天门之象，占试主高中，但原断辞未能提及，此或为原案疏漏之处。

### (二十五) 吴克孝占会试

丁丑二月乙未日辛巳时，太仓吴孝廉讳克孝者偶至安庆阮实夫寓中，相晤间占会试：

返吟 斩关 稼穑

亥 子 丑 寅
戌     卯
酉     辰
申 未 午 巳

朱 常 后 龙
戌 辰 丑 未
乙 戌 未 丑

财 戌 朱
财 辰 常
财 戌 朱

断曰：三传、年命、魁罡俱空，如何敢许甲榜，但丑未年、丑未日丑未合而为魁，又是必中之象。但中后居官未能满任即有丁艰之事，盖传课绝财则印爻被克矣。

吾乡阎和阳先生辛未会试，乙丑日占得返吟而中，亦此课也。

按此案与前案为同年、同月、同日，但前案用时丙戌，此案用时辛巳，而此案断仅以丑年、未日，丑与未合而为魁，即断定会试必中。前案为何不以此作出判断呢？

我们详察此案可知，断辞所谓丑未合而为魁，是指丑加未、未加丑的返吟课，并非凡遇丑年未日或未年丑日即可定丑未合而为魁。前案虽是丑年未日，但不是丑加未、未加丑的返吟课，故不得以丑未合而为魁作出判断。

所谓丑未合而为魁，是指丑宫有斗宿，未宫有鬼宿，丑加未、未加丑，形成斗、鬼相加而合为魁字，魁为魁首之义，故占试必高中无疑。

> 《六壬大全·心印赋》云：“三传俱作日之财，得此须知长上灾。”此案课传皆为日干之财，暗克印爻（父母爻）因而断定“居官未能满任，即有丁艰之事”（丁艰，古代官员因奔父母丧而去官）。

此案以丑未相加的返吟卦而判断会试必中，又以传课俱为财爻，而断定中后居官未能满任即有丁艰之忧。

吴克孝生平事迹不详。

## 八、仕宦

### (二十六) 迟、王两父师为闵弘学代占升迁

辛未三月甲申日辛未时，莱阳迟芝菜、吉安王旋官两父师代占升迁：

重审 玄胎

| 申 | 酉 | 戌 | 亥 |
|---|---|---|---|
| 未 | | | 子 |
| 午 | | | 丑 |
| 巳 | 辰 | 卯 | 寅 |

| 常 | 龙 | 朱 | 后 |
|---|---|---|---|
| 巳 | 申 | 亥 | 寅 |
| 甲 | 巳 | 申 | 亥 |

| 鬼 | 申 | 龙 |
|---|---|---|
| 父 | 亥 | 朱 |
| 兄 | 寅 | 后 |

断曰：此课大吉，推升官爵必的。

何以言之？课中龙、常并见，城吏全逢。初传青龙内战，必有奇遇超迁；中传朱雀生口口口公卿交誉；末传驿马德禄俱入天门，居官定然显赫。且寅为天吏，天后为恩泽，非天官而何？

后屡旨令推七次，终点闵总宪为冢宰。然式中贵履地网，龙神下贼，主自欲退位。

次年夏，果请告归里。

此案断辞称大吉之课，主推升官爵，其依据是：

一、太常乘巳加临日干，初传申乘青龙发用，又申为城宇，太常最利占官，故称“课中龙、常并见，城吏全逢”。

> 《六壬大全·十二将释》云：占官最喜太常，“占得太常发用更临日辰门户者，为印绶星动，君子遇之，决主印绶文字之喜，旺相相生，迁官转职。”

此案太常虽不发用，但加临日干，阴神为申发用，又乘天将青龙，主有迁官转职之喜。

二、初传申乘青龙，申金克青龙木，为神将内战，主在竞争中有奇遇，必升迁；中传亥乘朱雀，亥水生日干甲木，主公卿交誉称赞；末传寅日干德、禄、驿马，寅加地盘亥宫，故称“俱入天门”，居官定为朝廷要职，并且寅为天吏，寅乘天将天后，天后为朝廷恩泽，故判断为天官之职。

## 三、三传递生。初传申金生中传亥水，中传亥水生末传寅木。三传递生主有人举荐。但原断辞并未以此为依据。

四、六壬式以辰为天罗，戌为地网，昼贵丑临地盘戌宫，故云“贵履地网”；青龙乘申加临巳宫，巳火克申金，故云“龙神下贼”，此皆不祥之兆，原断辞称“主自欲退位”。

按初传申金贼克日干，为日干之鬼，虽日干上神巳火克制申金，干鬼不得为害，但申为日干甲木之绝神，此仍然为不祥之兆。这也是为官去位的一个不可忽视的因素。原断辞未提到这个问题。而此人果然于次年（申年）夏弃官而去，更可验证初传申为日干绝神是不可忽视的一个因素。由此亦可证这是原案的疏漏之处。

笔者经考证认为，此案所占闵总宪即闵弘学。

崇祯二年（公元1629年）岁次己巳十二月，礼部右侍郎周延儒以皇帝特命入内阁为辅。崇祯三年（公元1630年）岁次庚午六月，周延儒又把礼部尚书温体仁拉进内阁，周为首辅，温为次辅。

崇祯四年（公元1631年）岁次辛未三月，吏部尚书王永光被指为把持用人之权、招降纳叛、欲翻逆案、诲贪崇墨而去位，温体仁借机起用了他的同乡闵弘学为吏部尚书，把持朝廷用人大权，并与史范、高捷以及唐世济、张捷等人结成小集团。

崇祯五年（公元1632年）岁次壬申四月，兵部员外郎华允诚上“三大可惜四大可忧疏”，其中“吏部职务阁臣不可侵，今次辅同乡为吏部尚书，二人朋比，把持仕进，四可忧”就是抨击温体仁与闵弘学。

在这种情况下，闵弘学被迫告归而退位。

我们可以看出，闵弘学是受到次辅温体仁等人的举荐而当上吏部尚书要职的，并受到皇帝的信任。第二年，闵弘学又受到兵部员外郎华允诚的参劾而被迫退位，告归还家。闵弘学在这一年多时间的仕途升沉，与卦象相符。

### (二十七) 蔡熙阳占杨嗣昌官位

丁丑七月戊辰日丁巳时，淮阴蔡熙阳仕北京中府时，占楚省杨大司马何日罢官：

```
联茹 别责

午 未 申 酉
巳      戌
辰      亥
卯 寅 丑 子

龙 空 勾 龙
午 未 巳 午
戊 午 辰 巳

鬼 寅 蛇
印 午 龙
印 午 龙
```

断曰：司马寻入相出将矣，而以去任卜之可乎？ 盖因发用驿马居命，皆入相之徵也。天罡加卯，静有动机，况课传大吏驿马全逢，干支上乘羊刃、勾陈，出入将相无疑。

戊寅六月，思宗召封称旨，果入相，己卯岁督师剿贼，果出将。

按杨大司马指当时任兵部尚书的杨嗣昌。

杨嗣昌，湖广武陵人。三边总督杨鹤之子。崇祯十年（公元1637年）岁次丁丑三月，朝廷起用宣大总督杨嗣昌为兵部尚书。杨嗣昌总结招抚农民义军失败的教训，制定了"四正六隅十面网"的围剿方略，受到崇祯皇帝赏识。崇祯十一年（公元1638年）岁次戊寅六月，杨嗣昌进入内阁宰相班子，成为内阁大学士兼署兵部。这就是本案所说“戊寅六月，思宗（即崇祯皇帝）召封称旨，果入相”（明代，内阁是朝廷的中枢，内阁大学士无宰相之名有宰相之实，国家大政方针都由内阁制定，大事也由内阁处理，它是皇帝的智囊和左臂右膀）。

崇祯十二年（公元1639年）岁次己卯九月，杨嗣昌督师南讨。崇祯皇帝亲自为他饯行，亲笔题诗以壮行色。这就是本案所说“己卯岁督师剿贼，果出将”。

本案以初传寅为驿马又加临本命，天罡加卯，干上乘羊刃，支上乘勾陈，判定杨大司马必然出入将相，虽然应验，但是课传所蕴含的问题，仍然值得加以讨论。

一、日辰以寅为驿马，虽然驿马发用作初传，为入相出将加官晋升之兆，但寅既为日干之鬼，又克太岁丑土，并且加临太岁，此又为不祥之兆。

二、午为羊刃，加临日干，虽主加官晋级之速，但羊刃又为凶煞，主静吉动凶，又主有血光之灾，并且中、末传皆为午，又加临日干禄位。这亦为不祥之兆。

三、卦体别责，三课无克，阴阳全无克制，主凡事不备，谋为欠正之象，三传又鬼贼发用，羊刃入传，此亦暗含有凶灾。

上述三个问题，原断辞未能涉及。

我们再看一看杨嗣昌的具体经历：

杨嗣昌小有才气，文笔口才皆佳。崇祯十年（公元1637年）三月，起用杨嗣昌为兵部尚书时，崇祯皇帝有用其太晚之叹。但杨嗣昌缺乏恢宏气度和处大事应大变的能力，为人苛察，津津计较，事必躬亲，是吏才而不是政治家、军事家。

崇祯十一年（公元1638年），杨嗣昌在剿灭农民军方面虽小有建树，但他在对付清军内侵方面却有原则性的错误，暴露出其行为欠正的本质。同年九月，清兵大举内犯，朝廷急起卢象升为督师，与杨嗣昌、高起潜共御清兵。但杨嗣昌对忠勇双全的卢象升处处掣肘。贾庄之后，卢象升力竭捐躯，全军覆没。在杨嗣昌主持下各镇皆龟缩城中，坐视敌骑焚掠。

> 计六奇《明季北略》中评论说：“象升所以死有六：一与嗣昌相左；二与起潜不协；三以弱当强；四以寡击众；五无饷；六无援。然后五者皆嗣昌奸谋所致。虽然，杀象升于一时者，嗣昌也；成象升之名于千载者，亦嗣昌也。君子正不必为小人咎矣。”由此可见一斑。

崇祯十一年（公元1638年）底，朝廷急调洪承畴、孙传庭去辽东关外主持与清军作战。孙传庭极言秦兵必须返陕西备寇，请求皇帝召见他，一吐衷曲。本来秦督孙传庭的主张是正确的。杨嗣昌深怕揭了自己的老底而阻止了这次召见，孙传庭一气之下耳朵聋了，杨嗣昌反说他是装病，激怒了崇祯皇帝，孙传庭被投入了监狱。这件事再次暴露了杨嗣昌的奸谋。

崇祯十二年（公元1639年）九月，杨嗣昌勉强南行督师剿贼，他在襄阳建立大本营，积蓄粮草兵仗，整顿士卒，誓师扑灭张献忠。但杨嗣昌的剿贼实际上是赶贼，他想把张献忠赶到四川去，嫁祸于四川官员。杨嗣昌督军跟在张献忠后面鼓噪，却不积极进击。四川的明军被杨嗣昌调了出来，农民军张献忠乘虚入川，连下重庆等几十个州县。等杨嗣昌赶到四川，张献忠却虚晃一枪返头又折回湖广，直奔襄阳。就在这时，李自成在陕西复起，率领十八骑出现在河南，饥民从者如流，旬日众至十万。

崇祯十四年（公元1641年）岁次辛丑正月李自成打下洛阳，杀死皇帝亲藩襄王。当时人们称的“洛阳国帑，襄阳军资”全归了张、李。

> 《明季北略》对杨嗣昌南行督师剿贼评述说：“贼初闻嗣昌出，颇心怖。及嗣昌抵任，踵袭文灿招抚故智，谋以郧事委郧抚袁继咸，楚事委楚抚宋一鹤。一鹤贪懦巧谄，以嗣昌父名鹤，投揭自署其名曰一鸟，楚人争传笑之。嗣昌对守年馀，一筹莫展，自撤白虎之险，纵贼入川，贼势益张，不可收拾。嗣昌妄听杨卓然之说，谓献贼难图，革、左易抚，辄思舍难就易，檄左良玉趋皖，驾言川中零贼，不足复烦大兵。军中咸知失计。良玉探识其奸，率兵竟去。连发十九檄追之，不返。贼复出，无当关者矣。且贼由西北路陆走襄阳，而嗣昌由西南水路走夷陵，歧路相避，犹饰称鞭长不及，甚至地方失事，匿不上闻。而又虚设捷报，动云寇不足虑。泸州知府苏琼死于贼，嗣昌复砍其头充级报功，群贼愈无所惮。杨嗣昌身为内阁要员兼任督军，却处处奸巧，其败必矣。”

崇祯十四年（公元1641年）岁次辛巳二月初二丙子，杨嗣昌在荆州，闻知洛阳、襄阳俱陷，福王、襄王被杀，自感崇祯皇帝不会饶过他，与其被诛于西市，不如自裁，遂在军中服毒自杀。

我们可以看出，本案卦体别责，主凡事不备、谋为欠正，与杨嗣昌的作为是相符合的。驿马载鬼发用贼克太岁，羊刃临身，中、末传具为羊刃加巳，杨嗣昌果然死于辛巳二月丙子日，课传中预伏之象，居然与杨嗣昌的死期也甚为符合。

本案原断辞只据课传断为入相出将吉象，而未涉及课传吉中伏凶的问题，可能是陈氏有意避开吉中伏凶之辞，以免招惹不幸，也可能当时并未察知课传中吉中伏凶之象。一般说来，占卜这么大的事情，涉及当朝宰辅，除筮者的智力技能之外，也确实还有一个胆量的问题。若不是事后验证，课传中吉中伏凶之象，也的确不易察知出来。

## （二十八）汪、邵二人为马康庄占拜相

戊辰年十一月庚寅日庚辰时，徽州汪仙民、邵无奇在京占少宗伯马康庄能拜相否：

```
涉害 顾祖

卯 辰 巳 年
寅     未
丑     申
子 亥 戌 酉

龙 六 后 玄
午 辰 子 戌
庚 午 寅 子

鬼 午 龙
印 辰 六
财 寅 蛇
```

断曰：马宗伯不但不能入拜，且不日还乡矣。何也？凡在朝官占得顾祖，多不满任。又初中空亡，龙化为蛇，急宜猛省退步。且龙神克下，倘欲强进，定遭不足。

后果枚卜不就。次年察处回里，未久，弃人间事，从赤松子游矣。

按此例称戊辰年十一月庚寅日庚辰时，指崇祯元年（公元1628年）岁次戊辰十一月二十一日庚寅日辰时。

思宗朱由检于天启七年（公元1627年）八月二十四日丁巳即皇帝位于中极殿，诏以明年戊辰（即崇祯元年）改元崇祯。

朱由检（即崇祯皇帝，庙号思宗）即位后，于天启七年十一月诏令廷推阁员，以钱龙锡、杨景辰、来宗道、李标、周道登、刘鸿训六人为大学士，入内阁办公，称为“廷推六相”（明代内阁成员为宰相班子，人称内阁大学士为冢宰）。由正派老臣刘鸿训主持内阁工作。崇祯元年（公元1628年）又令从原籍召回的老臣韩爌做了首辅，这时由于清除魏党，内阁成员变动很大。首辅韩爌忠厚老成有余，魄力才能不足，崇祯皇帝对他不甚满意。因此，挑选人才，重组内阁势在必行。

崇祯元年十月底，崇祯皇帝令会推阁员。（明代中叶以来，内阁大学士皆由翰林院官或各部尚书中选拔，由吏部会同都察院、大小九卿、六科及河南道掌道御史公推，称为会推。神宗万历以来，会推名义上是公，实际上为个别人把持。只要有德高望众者提出来，大家都顺水推舟表示同意，不会有异议。会推流于形式）。会推内阁成员举行入阁典礼仪式，称为枚卜大典，又通称为会推枚卜。

后面还有些筮案，也涉及到会推枚卜问题，故在此作如上介绍。

崇祯皇帝急于解决宰相班子问题，于元年十月底诏令会推阁员，十一月初会推结果出来了，列名者有成基命、钱谦益、李腾芳、王永光等十一人，却没有崇祯皇帝看中的礼部侍郎周延儒，从而引起皇帝怀疑这次会推是否公正。礼部尚书温体仁抓住这个机会，参劾钱谦益在会推中做手脚，正中崇祯皇帝下怀，因而否定了这次会推，钱谦益被罢官归里。

本筮案就是在这一背景下产生的。少宗伯马康庄生平事迹待考。我们从原案断辞叙述来看，马康庄这次枚卜无名，并于次年被察处而归里。

断辞的依据是：

一、卦体为逆间传顾祖格。三传午、辰、寅，初传午火为末传寅木之子孙，末传寅乃初传午长生之地，自午传寅，子回顾母，有归复旧庐之象，因此，原断辞说凡在朝官占得此卦，多不满任而归。

二、庚寅日为甲申旬，初传午为旬空，中传辰加临地盘午宫，落空，初、中俱空，仕进无望。

三、龙化为蛇。天将腾蛇乘寅加临地盘辰宫，辰为龙，故称龙化为蛇，此为由大变小，由尊贵化为卑贱，主有免官去职之厄。

四、龙神克下。天将青龙乘午加临地盘申位，午火克申金，故称“龙神克下”。龙为至尊之物，象征皇帝，龙神克下，朝官遭贬责之象，此时正为臣下厄运之时，故主强进有悔。

马康庄果于次年罢官家居，并且逍遥世外，云游去了。

### (二十九) 杨方壶太史占升迁

丁卯十一月甲子日己巳时，云间杨方壶太史自燕京抵扬索占：

```
元首 高盖 三交

寅 卯 辰 巳
丑     午
子     未
亥 戌 酉 申

阴 白 常 龙
亥 申 酉 午
甲 亥 子 酉

子 午 龙
比 卯 朱
父 子 后
```

断曰：龙神发用，无气，又上克下，是以暂归林下，明春禄马生龙神，定然出山，由此位践公卿。

太史曰：“星家云：十二月久利日，更有当涂雅荐，日前此何月不利？”

余曰：“勾、龙刑克申、酉，七、八月间不利。”

曰：“因何不利？”

答曰：“嫌德蛇相加，有邪正同处之非耳。”

又问：“何如？”

曰：“传中太岁、朱雀遥克年上贵人，必为门户是非。”

太史遂默然。

次年春初果起官，历转官詹。

此案初传午，乘天将青龙，故称龙神发用。午火乘青龙作初传，午加临地盘酉宫，火死于酉，所以称无气。午加酉，午火克酉金，为上克下。

由龙神发用，无气，又上克下，占官为被免职弃官之象。而日干为甲，甲禄在寅，日支为子，驿马又为寅，寅木生午火，寅木旺于春，所以得出明春禄马生龙神定然出山，重被朝廷起用的结论。

这一筮案只以初传进行判断。

自太史发问以下，是以卦象分析太史被免官归林下的原因：勾陈乘巳火，加临申宫，青龙乘午火加临酉宫，申酉为七月和八月，故断七、八月间被免官；日干为甲，甲德在寅，寅乘螣蛇，此为德蛇相加，断为邪正同处之非；又太岁（卯）入中传，卯乘朱雀，卯木克丑土，此为太岁、朱雀遥克贵人，断为门户是非。

此案发生在明天启七年（公元1627年）十一月初一甲子日，当时杨方壶太史已被免官下野。这一年八月，明熹宗朱由校病死，信王朱由检（即崇祯皇帝）即位，新旧皇帝交替，魏（魏忠贤）党猖獗，朝廷政局动荡不稳，人事变更较大。在这种局势下杨方壶被排挤下野，第二年春（即崇祯元年春）又被起用。

这一筮案仅以初传断定占问者已为下野之官，并且又断定明春定然出山重被朝廷起用，若非高手是难以作出这样的判断的。而筮者接着又据卦象分析出其下野的时间（七、八月）和原因，这更是不容易做到的。

笔者认为，这则筮案似乎无懈可击，而最后“传中太岁、朱雀遥克年上贵人，必为门户是非”一句断语，仍有讨论的必要。

六壬式以太岁为岁中天子之象，太岁克贵人，其义与上克下相类似，是天子克制官宦之象，仍应断为免职丢官，似不应断为“门户是非”。

### (三十) 迟、王两父师代王射斗占官位

庚午十二月丁未日庚戌时，迟、王两父师偕余入观时，行至东门，请占之课：

```
八专 斩关

申 酉 戌 亥
未     子
午     丑
巳 辰 卯 寅

后 常 后 常
戌 丑 戌 丑
丁 戌 未 戌

鬼 亥 阴
子 戌 后
子 戌 后
```

断曰：所占必是显官。何以知之？盖发用官贵日德，而式中贵人又居岁君、日禄旺位，断非寻常之官。

曰：“此公将来若何？”

答曰：“不能久任。”

“何也？”

“干支乘墓，禄马空陷。又太阳入山，岂能久居庙堂乎？”

次年三月，因言请归。后知为大家宰王射斗先生也。

此案为崇祯三年（公元1630年）岁次庚午十二月初二戌时。

亥为初传，亥为日干丁火之官鬼，又为日贵人，同时还是日干之德神，故称“发用官贵日德”。式中天乙贵人为酉，酉加临地盘午位，午为太岁又为日干丁火之禄（丁禄在午），火旺于午，故称“式中贵人又居岁君、日禄旺位”。由此断定此官必是显宦，决非平常之官。

丁火墓于戌（戌为火墓），戌加未宫，故称干支乘墓。丁禄在午，午临卯宫。未日驿马为巳，巳临寅宫。丁未日为甲辰旬，寅卯为旬空，故称禄马空陷。月将（太阳）为丑，丑加戌宫，戌时为日入之后，故称“太阳入山”。这样综合判断，就可得出此公“不能久任”的结论。

案中称王射斗为大家宰，待考。

### (三十一) 阮实夫代首辅温体仁索占

丁丑四月丙申日丁酉时，安庆阮实夫在燕京索占，不言何事：

```
伏吟 玄胎

巳 午 未 申
辰       酉
卯       戌
寅 丑 子 亥

勾 勾 蛇 蛇
巳 巳 申 申
丙 巳 申 申

兄 巳 勾
财 申 蛇
父 寅 虎
```

断曰：“仕途得此，主有台省参劾，秋解任去。”

“然系何命？”

曰：“癸酉。”

余曰：“此公必居相位，但不久留矣。”

“何以知之？”

“太阳、日贵临命，非宰相而何？独嫌三传递克，伏吟丁马，定有参劾行动之事；况太阳西坠，挥戈返景，能几久乎！”

后知为乌程温首揆。

占后果被论。秋月准驰驿而归。

此案称丁丑四月丙申日丁酉时，为崇祯十年（公元1637年）岁次丁丑四月二十七丙申日酉时。

乌程温首揆，即当时内阁首辅温体仁（温体仁为乌程人）。

据史载，温体仁，乌程人，明神宗万历二十六年（公元1598年）戊戌科进士。崇祯初年，温体仁为协理詹事府的礼部尚书，因参劾钱谦益会推作弊而被崇祯皇帝看中，并得到首辅周延儒的重视，于崇祯三年（公元1630年）六月进入内阁。崇祯六年，温体仁接替周延儒而为首辅。

温体仁立身廉法，苞苴不入于门，在皇帝面前勤谨、恭敬，善于察言观色，因此，他在内阁八年，自己独相四年，为崇祯一朝所仅见。

但是，温体仁外曲谨而内猛鸷，机深刺骨，阴险狡猾，排斥异己，多引用庸才，苟以充位，并无治国方略。东林党人认为当时政治上的一切弊端皆为温体仁所致，以他身为宰相不能匡正君王、正色立朝，一味阿谀逢迎，这是逢君之恶、彰君之过。因此，东林党人多次上疏弹劾他，刘宗周给他列了十二罪、六奸，还有人抬着棺材去告温体仁。直到崇祯十年（公元1637年）丁丑六月，大太监曹化淳尽发温体仁奸佞之状，崇祯皇帝才认清了他的真面目，将他罢官放归。

> 《明季北略》载：（崇祯十年丁丑）“六月体仁引疾免，赐金币，遣行人护归。初，体仁以谪发钱谦益受主知，遂入相。时上英明，愤廷臣苞苴亡状，体仁惟斤斤自守，不殖货贿，故上始终信之。至是庇私党，排异己，与举朝为仇，攻者无虚日，故免归。”

我们回首再分析本筮案。原断辞认为：

一、本命为癸酉，月将（酉）、日贵（酉）加临本命，此人必为宰相。

二、三传巳、申、寅，初传巳火克中传申金，中传申金克末传寅木，三传递克，此为受人参劾之象。

三、卦体伏吟正时乘丁马，此亦有参劾行动之事。

> 《毕法赋》云：“三传互克众人欺。”并注云：“见在朝官占得此课，宜自检束，提防合台阁上言”。

此象与温体仁当时受到东林仕子和正直朝臣的攻劾正相符合。

伏吟卦本伏俯不动之象。但静极而动是《周易》基本原则之一。而本卦正时乘丁马，旬丁为行动之神，故本卦不以静断，而以动断。

> 《毕法赋》云：“任信丁马须言动。”并注云：“夫任信者，伏吟卦也。如刚日名自任，可委托于他人，柔日名自信，可取信于自己。”凡值伏吟卦，切不可便言伏匿而不动，于传中及干支上有旬内丁神，或乘天马、驿马者，必静而求动，不可不知。“伏吟卦内无丁马，却占人本命、行年上乘魁罡及丁马者，亦主动，龙速。”

本卦正时乘旬丁，正时为本命，又为本命乘旬丁，故以动断，而其动必速。

四、用时为先锋门，今用时为酉时，日落西山之时，故称“太阳西坠，挥戈返景，能几久乎”。

此案课传中所蕴含的问题仍值得讨论：

其一，此卦三传巳、申、寅，又为刑伤卦，初传巳刑中传申，中传申刑末传寅，此为无恩刑。刑伤之义与温体仁此时已成为众矢之的处境极为符合。因三传递克，原断辞未涉及刑伤之义。

其二，初传巳为日干丙之德禄，德禄发用本为吉兆，但丙申日为甲午旬，巳为旬空，此为德禄俱失之象，为官者必去禄位；中传申为日干丙火之财，财爻为实；末传寅为日干长生之地，实不空。初传德禄空，为官去位，但中传财爻不空，末传长生不空，温体仁虽去相位，却无咎害，仍能归里（长生之地）安度晚年之象。原断辞未能及此义，应视为疏漏之处。

其三，温体仁本命癸酉，当生于明神宗万历元年（公元1573年）癸酉岁，至崇祯十年（公元1637年）丁丑应为六十五岁，其行年应为庚午，但原断辞未以行年作为判断依据。

其四，此案为崇祯十年丁丑四月二十七日丙申。今考证其年四月二十八日丁酉小满，故仍用从魁酉将。

### (三十二) 陆金吾占陈东明出师吉凶

丙子二月辛巳日辛卯时，湖州陆金吾占总镇陈东明奉命出师江东：

```
元首 炎上

丑 寅 卯 辰
子 巳
亥 午
戌 酉 申 未

贵 勾 青 玄
午 寅 丑 酉
辛 午 巳 丑

鬼 午 贵
财 寅 勾
印 戌 常
```

断曰：春得炎上进气，又合元首、三奇，高爵不复言矣。但干败支墓，且乘火鬼、天魁，合中犯煞，透《易·旅》之九三：“旅焚其次，丧其童仆，贞厉”不惟兴师无济，且有他虞，即官至卯年，亦不见利，由卯上乘白虎、驿马，名为回马。虽是剥官之煞，幸结木局，生起初传官星，故仅撤回剿贼，庚辰太岁受克，子水司令，制伤火局，退位，俱验。

此案为崇祯九年（公元1636年）岁次丙子二月初六日卯时。

三传午、寅、戌为炎上三合火局，春令木旺火相，故称春得炎上进气；四课之中只有第一课有克，上克下，为元首课，所以判定占问者必为显官。

日干为辛，午加辛，午为辛金败气；日支为巳，丑加巳，丑为辛金之墓，故称“干败支墓”即日干上乘败神，日支上乘日干墓神。干败支墓是不吉之兆。

卯年所以不利，是因为地盘卯上乘亥，亥乘白虎，亥又为驿马（巳日亥为驿马），驿马乘白虎，名为回马，为剥官之煞（此说待考）也是不利之象，但因亥加卯，卯加未，结成三合木局，生起初传午火官星，故不为深害。

庚辰年太岁受克，是指三传火局克年干庚金；子水司令制伤火局，是指地盘辰上为子水，子水克制三传午寅戌火局，官星被克，主退位。

此案称三传午寅戌“透《易·旅》之九三：‘旅焚其次，丧其僮仆，贞厉。’”由此断定“不惟兴师无济且有他虞”。这样的判断是否准确，姑且不论，而这一筮案是怎样与《周易·旅卦》联系起来的呢？对于这个问题有必要加以探讨。

六壬透《易》的方法是以三传在天盘者为一类，在地盘者为一类。以年干起五虎遁，以天盘三传遁干视八卦纳甲组成上卦；以日干起五鼠遁，以地盘三传遁干视八卦纳甲组成下卦。这样上下卦重为六画卦。这是六壬透《易》的基本方法。

我们以此案而论，天盘三传午寅戌，年干为丙，丙辛起庚寅，初传甲午，中传庚寅，未传戊戌，甲午为乾卦九四爻，庚寅为震卦六二爻，戊戌为坎卦九五爻，组成离卦。地盘三传戌午寅，日干为辛，丙辛起戊子，初传戊戌为坎卦九五爻，中传甲午为乾卦九四爻，未传庚寅为震卦六二爻，组成兑卦。上离下兑，重卦为睽卦。而此案原文中称透出旅卦，不知其出处何在？

## （三十三）阮胤平太史占枚卜

丁丑八月己未日戊辰时，经筵讲官安庆阮胤平太史云：“先日吴门申相公以八年讲官拜相，吾今亦八年，枚卜若何”：

八专

| 午 | 未 | 申 | 酉 |
|---|---|---|---|
| 巳 | | | 戌 |
| 辰 | | | 亥 |
| 卯 | 寅 | 丑 | 子 |

| 常 | 玄 | 常 | 玄 |
|---|---|---|---|
| 申 | 酉 | 申 | 酉 |
| 巳 | 申 | 未 | 申 |

| 比 | 未 | 虎 |
|---|---|---|
| 子 | 申 | 常 |
| 子 | 申 | 常 |

断曰：“太史虽有公卿推荐，恐不能也。”

曰：“何以见之？”

“盖因日比虎刀，自它处发用，突有秦人任风宪兵刑之职者，不由词馆入阁，且中末干支年命俱见罗网，是秦晋梁益之人在中阻隔。又夜贵居本命，太史必赋归来矣。”

后果黜。秦中薛国观先生、蜀中刘宗伯入阁。

按六壬式以日辰前一位为天网煞，天网煞加日辰，又日辰年命发用者，称为罗网格。此例己未日，前一位为申，申加临地盘未。未为初传发用，上乘天网申，故为罗网格。

中传、末传皆为申，故称“中、末、年命、干支俱见罗网”。

申加未，申为秦分野，未为晋分野，故云“是一秦晋益梁之人在中阻隔”。

按原断辞叙述，本命为未，己日以申为夜贵，申加临本命，故称“夜贵居本命”。

现任官员逢夜贵加临本命，主去官位，由此断定必赋陶潜《归去来兮辞》、指去官回乡。

此案时间似有误：

一、丁丑八月己未日戊辰时，为崇祯十年（公元1637年）八月二十四日己未日辰时。该月初四己亥日秋分，二十四己未日为秋分后二十天，应用辰将，而本案却用巳将，因此可证时间有误。

二、史载崇祯十年八月己酉日（八月十四日）枚卜已经得出结果，吏部侍郎刘宇亮、礼部侍郎傅冠升为礼部尚书，佥都御史薛国观为礼部侍郎，三人并兼内阁大学士（宰相）。而此案在八月二十四日阮胤平太史还让人预测枚卜是否他能入相，这是矛盾的。也说明此案时间有误。

## （三十四）仇庸足占仕途

辛未四月己未日戊辰时，东省兵长垣仇庸足先生占：

八专 曲直

| 酉 | 戌 | 亥 | 子 |
|---|---|---|---|
| 申 | | | 丑 |
| 未 | | | 寅 |
| 午 | 巳 | 辰 | 卯 |

| 蛇 | 玄 | 蛇 | 玄 |
|---|---|---|---|
| 亥 | 卯 | 亥 | 卯 |
| 己 | 亥 | 未 | 亥 |

| 财 | 玄 | 蛇 |
|---|---|---|
| 鬼 | 卯 | 玄 |
| 兄 | 未 | 龙 |

断曰：“此课占功名，将来远大非常格也。”

曰：“何以论之？”

“传将木局，官星峥嵘，喜本命丁马、恩星以化之，为逢凶化吉，遇难逞祥之象。且木逢初夏，正在荣旺之际，又蛇化为龙，将来事业日新，功名显赫，不待言矣。”

后历任通州巡察、云南大司农、大司马。请告归里。

此案为功名之占，三传亥卯未为三合木局，木为日干己土的官星，故称“传将木局，官星峥嵘”。

己未日为甲寅旬，丁马在巳，四月巳为皇书。本命丁巳，正是旬丁（丁马），又与皇书相重，为逢凶化吉、遇难呈祥之象。

初传亥乘天将腾蛇，亥加未，天盘未乘天将青龙，故称“蛇化为龙”，此为飞黄腾达之象。

初夏四月火旺木休，而本案视为“木逢初夏，正在荣旺之际”，不拘泥于古经，又合乎事理，实为可取之处。

## （三十五）陈正龙为钱士升占入相

癸酉七月甲寅日壬申时，浙嘉善讳龙正陈先生在京会试时，占同乡少宗伯讳士升钱太史可能入相否：

无 首

| 卯 | 辰 | 巳 | 午 |
|---|---|---|---|
| 寅 | | | 未 |
| 丑 | | | 申 |
| 子 | 亥 | 戌 | 酉 |

| 后 | 玄 | 后 | 玄 |
|---|---|---|---|
| 子 | 戌 | 子 | 戌 |
| 甲 | 子 | 寅 | 子 |

| 财 | 戌 | 玄 |
|---|---|---|
| 鬼 | 申 | 虎 |
| 子 | 午 | 龙 |

断曰：发用旬空、日败，本不许入相。然余终以入相许之，何也？

因中传驿马、皇诏，末传月将、青龙，又岁建乘太常作官星，加临年命。

经曰：“太常入官乡，当朝执政；月将乘青龙，片言入相。”非宰执而何？

俱嫌龙神克岁君，将来必不获意于君上而退位。

后如其占。

此案初传戌临子宫，子为旬空（甲寅旬子、丑为旬空）子又为日干甲之败气（甲木生在亥，沐浴在子，故子为甲木败气）。从初传看，不可入相，但这不是唯一决定因素，还要看其他条件。

中传申为日驿马（寅、午、戌日以申为驿马，又为皇书，七月以申为皇书。原断辞皇诏为皇书之误）；末传午为月将，又乘青龙；太岁酉乘太常又为日干官星，并且加临本命和行年（按原断辞叙述，亥为本命行年）由此断定必能入相宰辅。

原断辞所引经云“太常入官乡，当朝执政；月将乘青龙，片言入相”，出处待考。

青龙乘午，午火克太岁酉金，太岁象征君王，故称“将来必不获意于君上而退位”。

此案称癸酉七月甲寅日壬申时，为崇祯六年（公元1633年）岁次癸酉七月二十四日申时。

钱士升于崇祯六年（公元1633年）九月由南京礼部侍郎被提为礼部尚书兼内阁大学士（内阁宰相班子成员），此时温体仁为内阁首辅。崇祯九年（公元1636年）岁次丙子四月，武生李进请朝廷搜括臣宰、富户以助军饷，钱士升上书驳斥李进搜括之议，认为李进的主张必然导致朝野大乱，因而，钱士升受到崇祯皇帝的责备，同时，钱士升又受到首辅温体仁排斥。正在这时，福建右卫经历吴化鲲上书参劾钱士升的弟弟钱士晋（士晋为天启间被魏党迫害的十七君子之一），钱士升遂请求去官归里，得到崇祯皇帝的允许。

此案原断辞称“龙神克岁君，将来必不获意于君上而退位”，初传落空又加临日干败气也为不吉之兆。而钱士升受到排斥，去官退位之年为丙子年，太岁为子宫，正是初传所临之宫，也是日干败气之宫。原断辞未涉及应期问题，但这一点可作为判断的参考。

## （三十六）贺中怜为首辅周延儒索占

癸酉二月甲子日己巳时，丹阳贺中怜先生居大寅台时请占：

返吟 玄胎 见机

| 亥 | 子 | 丑 | 寅 |
|---|---|---|---|
| 戌 | | | 卯 |
| 酉 | | | 辰 |
| 申 | 未 | 午 | 巳 |

| 龙 | 后 | 虎 | 蛇 |
|---|---|---|---|
| 申 | 寅 | 午 | 子 |
| 甲 | 申 | 子 | 午 |

| 兄 | 寅 | 后 |
|---|---|---|
| 鬼 | 申 | 龙 |
| 兄 | 寅 | 后 |

断曰：“朝官占此，必主去位。”

贺曰：“未去。”

曰：“是何年生？”

曰：“己巳年。”

“此必会状之命，但不能久居于朝堂矣。盖见任得夜贵，即为不仕闲官也。况干支乘死绝，又德丧禄绝，四月尚有温旨相留，交秋必驰驿而去。朱雀、月将加巳，生日，我知其四月有温旨相留，课传二马逢冲，我知其秋交驰驿而去。”

后知为宜兴周首揆占。

此案称癸酉二月甲子日己巳时，为崇祯六年（公元1633年）岁次癸酉二月初二甲子日巳时。

宜兴周首揆，指内阁首辅周延儒。

周延儒，江苏宜兴人，明神宗万历四十一年（公元1613年）癸丑科会试状元，时年二十一岁。天启时官南京，崇祯即位召为礼部右侍郎。崇祯二年（公元1629年）十二月以皇帝特命入内阁为首辅。但周延儒缺乏明相的才智与德性，也没有总揽全局，收拾混乱局面的政治家气质，对皇帝一味顺从固宠，并且徇私受贿，秽声大起，成为众矢之的，崇祯六年（公元1633年）六月，在内外交攻下引疾乞归，崇祯帝未再挽留。

但周延儒此后还有再召二次复相位的历史，本案未加涉及。

本案断辞的依据是：

卦体返吟，丑未相加，丑中有斗宿，未中有鬼宿，合而为魁，又本命巳上为亥，亥为月将又乘朱雀，因此知为会试状元及第。

日干为甲，其上神为申，申为甲木绝神；日支为子，其上神为午，午为日干甲木死神，故称“干支乘死绝”。此为去位丢官之象。

日干甲以寅为德、禄，天盘寅加临地盘申宫，申为日干甲木的绝神，故称“德丧禄绝”，此亦为丢官去位之象。

朱雀为文章，乘亥，亥又为月将，亥加巳，亥水生日干甲木，巳为四月，故判断四月有温旨相留，虽受劾参，不致去位。

三传寅、申、寅，寅为日驿马居初、末传，中传为申，申冲寅，故称“二马逢冲”，申为金为秋，故断定秋天驰驿回乡。

周延儒生于明神宗万历二十一年（公元1593年）岁次癸巳，其本命为癸巳，原断辞己巳年生为误，应改为癸巳年生。

原断辞“盖见任得夜贵即为不仕闲官也”。甲日本以丑为夜贵，未为昼贵，课中夜贵丑加临昼方，即以夜贵为用，故称“见（现）任得夜贵”，而现任官员得丑贵为用，就主去位闲官，其出处待考。

## （三十七）孙兴功代赵福星占升迁

戊子四月丙子日壬辰时，余住金陵，时东省孙兴功老师占左方伯赵福星公祖何日升迁：

知一 返吟

| 亥 | 子 | 丑 | 寅 |
|---|---|---|---|
| 戌 | | | 卯 |
| 酉 | | | 辰 |
| 申 | 未 | 午 | 巳 |

| 贵 | 空 | 龙 | 后 |
|---|---|---|---|
| 亥 | 巳 | 午 | 子 |
| 丙 | 亥 | 子 | 午 |

| 比 | 午 | 青 |
|---|---|---|
| 鬼 | 子 | 后 |
| 比 | 午 | 龙 |

断曰：在仕占得此课，不惟官难满任，且有意外之忧。何言之？龙神乘旺气发用，理应升迁，但恶太岁作鬼，冲克青龙，惊灾所不免，且财官福马俱入空绝，意外之虞必应。

六月升扬州抚台。余自叹所占不验。未几，疽发于背而死。余然后信其数之莫逃也。

占仕宦宜青龙发用，此案青龙乘午发用作初传，为升之象，又午火旺气，更主升官之喜。但中传子水冲克午火，又为日干丙火之鬼。并且子又为太岁，卦体返吟，为反复呻吟之象，故不主吉。

丙子日以寅为驿马，天盘寅加申宫，入空亡之乡；日干丙禄在巳，巳加亥宫，巳火绝于亥，故称“禄马空绝”此为不吉之兆。

张福星虽升扬州抚台，但很快就死于背疽之病。原案判断有“意外之虞”，却未能断定将死于背疽之病。不过，若据此课传，能断出将有意外之虞也就可称得起高明了。

## （三十八）刘胤平代李梧苍占枚卜

丁丑七月甲戌日己巳时，浣中刘胤平太史占经筵讲官曲沃李梧苍太史枚卜果否：

```
重审 升阶

午 未 申 酉
巳     戌
辰     亥
卯 寅 丑 子

朱 六 阴 后
卯 辰 亥 子
甲 卯 戌 亥

财 辰 六
子 巳 勾
子 午 龙
```

断曰：“太史将来大拜目，今尚未可得，还有丁艰之事。”
刘太史曰：“梧苍无父母，如何丁艰？”
答曰：“仕宦逢罗网，主有此应。日下未得入相者，盖嫌初传辰卯相害，中传勾陈脱气，喜末传月将青龙，是以将来大拜。”

后屡次枚卜，未点入阁。己卯丁庶艰，到癸未冬月始拜相，奉命督师剿贼。

此案称丁丑七月甲戌日己巳时，为崇祯十年（公元1637年）岁次丁丑七月初八甲戌日巳时。

曲沃李梧苍太史即李建泰。

李建泰，字复余，山西曲沃县人，明天启五年（公元1625年）乙丑进士。崇祯十六年（公元1643年）癸未十一月辛亥日，李建泰由吏部侍郎升为内阁大学士，参与处理军机要务。

崇祯十七年（公元1644年）正月十一日，李建泰请督师讨贼。李家在山西曲沃，为地方巨富，他原出私财饷军，在山西建立武装，抵挡李自成北上，受到崇祯皇帝嘉许。正月二十六日乙卯，皇帝亲自为李建泰出师饯行。三月初十，李建泰还未行至山西，闻知李自成的大顺军南路已过了黄河，就慌忙北退，带领几百名亲军进入保定，不久就投降了李自成。

李建泰在李自成大顺政权中为相，后又投降清朝，在清朝为内院大学士，又晋升为相，后因姜瓖兵败，李建泰也被清廷杀死。

此案日干为甲，甲寄寅宫，日前一位为卯，卯加临甲；日支为戌，戌前一位为亥，亥加临戌上。日辰前一位为罗网。故称仕宦逢罗网，主有父母丧事。

初传辰加卯，辰与卯相害；中传巳火脱日干甲木之气；末传午为月将，又乘青龙，此为入相之象。

此案卦体为顺连茹卦，三传辰巳午，卦辞是：“升阶，亲观光于上国。”周易卦爻辞以及古代术数学卦爻辞，往往有极其玄妙、令人不可思议之处。本卦为六壬式顺连茹卦，其卦辞的巧妙之处也很值得作一探讨。

这则筮案产生时，李建泰的身份为朝廷经筵讲官。筮案所要解答的问题是李建泰能否枚卜入相？现仅就卦辞而论，“升阶”之义已经明确了李氏必能枚卜入相，而“亲观光于上国”又对应什么呢？我们只要查看一下李建泰枚卜入相后的经历，仍然可以找到此句卦辞的对应关系。

李建泰枚卜入相后，即代替崇祯皇帝亲征讨贼。李建泰以冢宰身份代帝亲征，却很快就投降了李自成的大顺政权，又很快投降了清朝政府，其在大顺政权和清朝政府中都受到重用，仍然为相，这不是符合了“亲观光于上国”吗？

原筮案只涉及到李建泰将来必然拜相，而未涉及其投降大顺和清朝的问题并且断辞只以三传为依据，并未涉及卦体和卦辞。我们只要对照一下李建泰的经历，就可立即发现原筮案断辞的疏漏之处了。

## （三十九）刘胤平为袁、郑二人占枚卜

丁丑八月丙申日癸巳时，浣中刘胤平太史占楚省袁副鲸及同乡大司空郑玄岳两先生枚卜果否：

伏吟 玄胎

| 巳 | 午 | 未 | 申 |
|---|---|---|---|
| 辰 | | | 酉 |
| 卯 | | | 戌 |
| 寅 | 丑 | 子 | 亥 |

| 空 | 空 | 玄 | 玄 |
|---|---|---|---|
| 巳 | 巳 | 申 | 申 |
| 丙 | 巳 | 申 | 申 |

| 比 | 巳 | 空 |
|---|---|---|
| 财 | 申 | 玄 |
| 父 | 寅 | 六 |

断曰：两公俱不能入相，且主台省弹劾而回，何也？三传递互刑克，全无和洽之气。刚日伏吟见马，归象已兆，此非台省有言而回乎？

后两公枚卜不果。袁公当被参去，郑公为钦件狱拟罪而归。因郑命见地网、日墓，是以罹祸尤重。

此案为崇祯十年（公元1637年）岁次丁丑八月初一丙申日巳时。

三传巳申寅，初传巳刑克（既刑又克）中传申，中传申刑克末传寅，三传递互刑克，全无和气之象，虽然袁、郑二公力争枚卜入相，也无济于事。

丙申日以寅为驿马，驿马入传为动象，但因三传递互刑克，此动为被弹劾而归里，所以称“刚日伏吟见马，归象已兆。”

此案仍有两个问题应加以讨论。

其一，卦体伏吟，应判断袁、郑二公枚卜不会成功，尤其三传递互刑克，全无和气之象，必然枚卜落榜，原案对此义已加阐述。但是，卦体又为玄胎课，玄中有胎，有舍旧从新之象，驿马入传，也应看为静中有动，似袁、郑二公枚卜仍有希望，原案对此义未加申述，只提到“刚日伏吟见马，归象已兆”，这是与卦象不太相符的。刚日伏吟卦驿马入传，应以静中有动论，不应以罢官回乡论，尽管这样判断与后来的事实相符合，也是不足取的。因为驿马为递驿之马，是为官方传递信息的，不是回乡之马，所以原案以此定“归象已兆”似嫌武断。

其二，丙日初传巳为德禄，丙申日为甲午旬，巳为空亡，德禄空亡，袁、郑二公不仅枚卜落榜，不能入相，而且恐怕就连原来的官职也保不住了。我们从初传巳为旬空，再联系末传寅为驿马进行分析，寅又为日干长生之地，这驿马定然是回乡之马了。因此判定袁、郑二公必然被弹劾（三传递互刑克）而罢官回乡更为合理。

## （四十）陈公身为黄虎山占功名

甲申十一月辛亥日丁酉时，予住无为州时，长兄公身占藩镇黄虎山功名：

```
知一 曲直

酉 戌 亥 子
申       丑
未       寅
午 巳 辰 卯

贵 常 后 虎
寅 午 卯 未
辛 寅 亥 卯

父 未 虎
子 亥 六
财 卯 后
```

断曰：“据此课象，藩公不得善后矣。何以明其然也？课中干乘绝气，支见死神，两贵空亡，禄神受制，功名安得长久？且官得空矣，谁与居位；营垒空矣，谁与御侮；财星空矣，谁与生官？况太阳西坠，桑榆之返照无多；冬木逢空，腐朽之折伤必应，岁在大梁，余言必验。”

曰：“以何故不利？”

曰：“明岁行年酉为自刑，破坏木局矣。”

次年五月，御敌自刎。

日干为辛，辛上为寅，辛金绝于寅，此为“干乘绝气”；日支为亥，亥上为卯，亥水死于卯，此为“支见死神”；辛日以午和寅为天乙贵人，寅为旬空，午加寅落空，此为“两贵空亡”；日干为辛，辛禄在酉，天盘酉加巳宫，巳火克酉金，此为“禄神受制”。

此案为崇祯十七年（公元1644年）岁次甲申十一月二七日辛亥日酉时。月将（太阳）为丑，丑加酉宫，酉为日入之时，故称“太阳西坠，桑榆之返照无多”。

辛亥日为甲辰旬，寅卯空亡，而三传未亥卯为三合木局，故称“冬木逢空，腐朽之折伤必应”。

由上述可以看出，此案凶象重重，全无吉兆，果于次年五月自刎而死。

黄虎山即黄得功（1594—1645），明开原卫（今辽宁开原）人。本姓王，字虎山，军中号黄闯子。行伍出身。在辽东御后金（清）军，立功升副总兵。崇祯十一年（公元1638年）起以总兵官参加镇压农民起义军。崇祯十七年（公元1644年）封靖南伯，驻兵庐州（今安徽合肥）。福王立，进封侯爵，列为四镇之一。左良玉兵东下，他被调往抵御。清兵渡江，他屯兵芜湖，福王进入其营。他率部与清兵决战，中流矢，自杀死。

## （四十一）刘一纯为梁大司马占升迁

丁未四月丁酉日癸卯时，同乡彭城卫经历刘一纯占梁大司马，今推冢宰可允否：

重审 斩关

| 子 | 丑 | 寅 | 卯 |
|---|---|---|---|
| 亥 | | | 辰 |
| 戌 | | | 巳 |
| 酉 | 申 | 未 | 午 |

| 六 | 阴 | 龙 | 贵 |
|---|---|---|---|
| 寅 | 酉 | 辰 | 亥 |
| 丁 | 寅 | 酉 | 辰 |

| 鬼 | 亥 | 贵 |
|---|---|---|
| 比 | 午 | 虎 |
| 子 | 丑 | 朱 |

断曰：不惟不迁，寻常退位，何也？日马坐墓库，禄神临绝地，传将又逆行，故耳。况命上官贵履天罗，年上腾蛇作日鬼，交夏月应有一翻风波。幸官鬼俱空，官禄退位，却无大咎。

后以浙江省大行水公参劾，请告而退。

东省万公名应斗者，在辰时壬申占此，亦逮问拟罪而回。

丁酉日以亥为驿马，天盘亥加辰宫，亥水墓于辰，故称“日马坐墓库”；日干丁禄在午，天盘午加亥宫，午火绝于亥，故称“禄神临绝地”；三传亥、午、丑逆时针转去，为逆行，由此三条判定梁大司马不能升迁，还将退位。

六壬式以辰为天罗，戌为地网。其本命为辰，天盘亥加辰，亥为日官（亥水克日干丁火）又为昼贵，故称“命上官贵履天罗”；其行年在巳，天盘子加巳，天将螣蛇加子，子水克日干丁火，故称“年上螣蛇作日鬼”。这就是说，辰巳月有惊恐之灾。又因丁酉日为甲午旬，辰、巳为旬空，亥子加临辰、巳，此为官鬼落空，只主官禄退位，却无大咎。

### (四十二) 王昌时为田冢宰占吉凶

戊寅三月丙寅日辛卯时，东省沂州讳昌时王大行来燕京寓中索占：

```
知一 涉害 周遍

子 丑 寅 卯
亥       辰
戌       巳
酉 申 未 午

蛇 常 阴 青
子 未 酉 辰
丙 子 寅 酉

鬼 子 蛇
子 未 常
父 寅 六
```

断曰：在朝官占得此课，主有台省参劾。盖因官贵履天罗之地，禄马入空墓之乡，且身宅坐墓，必自甘受人欺，终难解脱。

又传将逆行，仕途得此，理应请告而退，否则，必挂弹章矣。

后知为田大冢宰而占，果如其言，伊子仍被逮下狱。

此案判定田大冢宰被参劾去位，其理由有四：

其一，亥为昼贵，又为官星，天盘亥加辰，辰为天罗，此为“官贵履天罗之地”，主凶。

其二，日干丙禄在巳，天盘巳加戌，甲子旬戌亥为旬空，戌又为火墓，此为“禄马入空墓之乡”（巳为日禄又为日德，此为“禄德入空墓之乡”，疑原文有误）也为去位之兆。

其三，身宅坐墓。六壬式以日干为本身，日支为宅，日干和日支皆加临地盘墓神，称为人宅坐墓，即身宅坐墓。《毕法赋》云：“人宅坐墓甘招晦。”指凡事自招其祸，不可怨天尤人。

其四，传将逆行。三传子、未、寅逆时针而行，称为传将逆行，此为不利仕途之象。

另外，还有一个问题，原筮案未加阐述。即丙寅日为甲子旬，戌、亥为旬空，丙日以亥为昼贵又为官星，而亥为旬内空亡，即可定官贵空亡，其明显为去位之象，原筮只以官贵履天罗而论，似不全面。

### (四十三) 钱大鹤占功名

壬午九月丁亥日丁未时，余住埂子街，一僧人偕十余人相顾，丙午命人索占：

```
元首 玄胎

寅 卯 辰 巳
丑     午
子     未
亥 戌 酉 申

龙 朱 玄 空
辰 丑 申 巳
丁 辰 亥 申

比 巳 空
父 寅 六
鬼 亥 贵
```

断曰：“来意必为功名。公乃未年甲榜。”

曰：“然。”

“盖因贵德官星临年，月将、青龙居丁，且羊角相加，故应未年高第。”

曰：“岁居干后，日生青龙，理宜先京职而后外任。事嫌身禄不得地，此去身不安而禄不养，况岁君临嗔怒之所，此番当为国家起见耳。”

后知吴门钱大鹤先生也，李贼破京遂归。

此案为崇祯十五年（公元 1642 年）岁次壬午年九月二十日丁亥日未时。

按钱大鹤本命丙午，当为明万历三十四年（公元 1606 年）岁次丙午。至崇祯十五年岁次壬午（公元 1642 年），钱大鹤正是三十七岁，行年为壬寅。

丁日以亥为昼贵，又为日德，亥水克丁火为官星，天盘亥加临寅宫，故称“贵德官星临年”；月将为辰、天将青龙临辰，辰加临未宫（日干丁的本宫），故称“月将、青龙居丁”；辰为角宿，未为羊，辰加未，故称“羊角相加”。

钱大鹤为崇祯四年（公元 1631 年）岁次辛未甲榜进士。仅以卦象就可断定钱大鹤为未年及第进士，若非易林高手，是不可能做到这一点的。本案居然言中了，这是值得称赞的。

丁禄在午，午临酉宫，午火死于酉地，故称“身禄不得地”；太岁（岁君）为午，午火克酉金上下克战，故称“岁君临嗔怒之所”，由此得出身不安、禄不养的结论。

此案丁亥日为甲申旬，午、未为旬空，身禄值空亡，丢官失禄之象已经显示出来了，但原案未涉及这一点。

### (四十四) 熊潭石占功名

壬午年十二月甲午日辛未时，江西南大司马熊潭石先生因河北声息紧急，聘予上金陵，随占一课：

知一 铸印

| 戌 | 亥 | 子 | 丑 |
|---|---|---|---|
| 酉 | | | 寅 |
| 申 | | | 卯 |
| 未 | 午 | 巳 | 辰 |

| 空 | 蛇 | 朱 | 玄 |
|---|---|---|---|
| 未 | 子 | 亥 | 辰 |
| 甲 | 未 | 午 | 亥 |

| 父 | 子 | 蛇 |
|---|---|---|
| 子 | 巳 | 常 |
| 财 | 戌 | 六 |

断曰：熊司马功名非久远之象，来年秋初必解任去。盖初传岁破内战，命上龙马克下，必因宰执招非，上台不足，燕京有奏，自欲请退。且斗系日本，暮贵临干，为仰丘、俯仇，干墓支绝，种种不佳，惟喜奇仪天赦发用，朱雀、皇诏作恩，定然好旨归里。

后果如占。

熊潭石生平事迹不详。

这一筮案认为，初传子冲太岁午（子午相冲），称为岁破，并且子水克天将螣蛇，又为神将内战，所以断定熊司马必解任退位。还论为天罡辰加临亥宫，亥为日干甲木长生之地，这种情况称之为“斗系日本”，亦为不吉之兆；日干甲寄寅宫，未加寅，未为日干甲木之墓，未土又受寅木之克，这种情况称之为“仰丘俯仇”即仰见其丘（墓），俯见其仇，亦为凶兆；既墓神覆干（未加寅），又支上为亥，亥加午，亥为午火的绝神，这种情况称之为“干墓支绝”，即干上见墓神、支上见绝神，为凶象。

虽然卦象多凶，但是初传子为旬奇，又为天赦，亥为皇书乘朱雀加临日支，主有皇帝恩赐，仅可免去官职回乡归里，并无其他凶险。

### (四十五) 刘正宗为兄占升迁

戊寅二月辛丑日癸巳时，东省刘太史讳正宗者相召，座间索占，余袖传课以答之：

```
重审 周遍

戌 亥 子 丑
酉       寅
申       卯
未 午 巳 辰

亥 朱 贵 龙
卯 申 午 亥
辛 卯 丑 午

卯
申
丑
```

断曰：“太史所占是一外官，曾经降罚者。”

曰：“何以知之？”

“因日生青龙，又上克下故也。”

曰：“家兄任太平知府，为钱粮降罚，看有碍升迁否？”

余曰：“支首干尾，格合周遍，何碍升迁？”

“在何时？”

余曰：“青龙离支六位，初传月建催官，中传天马传送为驿邮、为兵马、为直符，七月内必升吴分兵宪。”

后果升嘉湖驿传兵宪。

此人所以为外官（京城以外的官宦），是因为日干辛金生亥水，亥乘天将青龙，青龙乘亥水下克午火（第四课），由此可知此人非京官而又受到降罚处分。

辛丑日为甲午旬。日支丑上为午，午为旬首；日干辛寄戌宫，戌上为卯，卯为旬尾。所以称“支首干尾”，这种格式为一旬周遍格，主所谋皆成。由此可断定，此人虽受降罚处分，但仍能升迁。

青龙临亥，亥加午宫，日支为丑，地盘丑数至午正是六位。由月建卯（卯又为初传）数至申正是六位。申既是中传，又是天马，申为七月，所以断定七月内有转官升迁之事。

末传为归宿。末传丑宫为斗牛吴越分野，所以判断此人升吴分兵宪。

### (四十六) 贺中怜占升迁

癸酉八月壬戌日戊申时，丹阳贺中怜先生居大寅台时，占升迁吉凶若何：

元首 玄胎

寅 卯 辰 巳
丑       午
子       未
亥 戌 酉 申

亥 贵 阴 蛇
申 巳 未 辰
壬 申 戌 未

财 巳 贵
子 寅 六
比 亥 空

断曰：“目今必然荣转，日后因他人之事请告。盖因传将递互相生，城吏二马出现，定有公卿推荐。但嫌鬼临三、四必主他非，退位。”

曰：“应于何年？”

曰：“丁丑行年蛇墓克日，必自惊忧而退。”

月内升天津巡抚。后以标官劫皇销事发，请告回里。

此卦三传巳寅亥，末传亥水生中传寅木，中传寅木生初传巳火，三传递互相生，主有人举荐，又因天马申（八月申为天马）加临日干，申又为驿马（寅午戌日以申为驿马），更有升官之吉。

《毕法赋》云：“鬼临三四讼灾随。”此例第三课未加戌，第四课辰加未，未和辰皆为日干壬水之鬼，称之为“鬼临三四”，主有讼病之患。因为第三课和第四课为日支二课，干为此，支为彼，所以称主有他非退位。

第四课上神辰乘天将螣蛇，螣蛇主口舌是非，巳蛇火墓于戌，戌加临行年丑宫，故主丑年退位。

### (四十七) 清江刘工部占功名

戊子六月乙未日癸未时，山右司化南在淮阴占得此课。己丑正月写出，求断是何官所占：

```
重审 曲直

酉 戌 亥 子
申       丑
未       寅
午 巳 辰 卯

勾 贵 蛇 卯
申 子 亥 卯
乙 申 未 亥

父 亥 蛇
兄 卯 玄
财 未 青
```

断曰：“此是林木舟车官也，非科甲中人，却做科甲之官，将来功名远大。何以论之？夏占木局枝叶正见茂盛；况蛇化为龙，定然居官荣耀。因暮贵坐空，是以不由科甲也。卯为林木舟车，见于中传，故知为舟车之官。”

曰：“果何官？”

曰：“印爻发用，末传皇恩，必是恩荫之官。”

曰：“可能升兵宪否？”

曰：“正官在日，偏印居支，先升知府，后转司道。”

曰：“此清江刘工部所占也。”

后果升镇江太守。

三传亥卯未三合木局，由此知为林木舟车官。

乙未日为甲午旬，辰巳旬空。申加辰落空，申为暮贵，由此知不由科甲入仕。

夏占木局枝叶茂盛，又初传亥乘腾蛇，亥加未，未乘青龙，此为蛇化为龙，定主将来居官显要。

### (四十八) 涂松亭为彭南溟占升迁

丁卯正月丁巳日癸卯时，京营参将涂松亭先生为彭南溟占升迁：

蒿矢 玄胎

寅 卯 辰 巳
丑       午
子       未
亥 戌 酉 申

青 朱 六 贵
辰 丑 寅 亥
丁 辰 巳 寅

鬼 亥 贵
财 申 玄
兄 巳 空

断曰：“太岁、月建生日，目今必然迁擢，多是山环水绕之地。盖支为任所，寅艮为山，与亥水相合，故应此地。发用蒿矢见金，即箭之有镞。又贵德驿马入传，财官城吏全逢，催官迅速之兆，但忌日之阴阳制官，须防陈、王、田姓人为祟。”

癸亥日，遂授南京巡捕营都司。未几，田大司马以添注参将罢之。

此案太岁为卯，月建为寅，日干为丁，卯木和寅木皆生日干丁火，所以目前就有迁官迁升级之喜。

日支为任所。今日支为巳，巳上为寅，寅上为亥，寅与亥为六合，因寅为东北艮位，艮为山，亥五行属水，由此断定所迁之地为山环水绕之地。

卦体为蒿矢卦，中传为申金，蒿矢见金，为箭有镞之象，亦主射中，此亦为升官得遂之象。

初传亥乘天乙贵人，亥为日德，又为驿马，亥又为官星，又有中传申金生扶，故为催官迅速之兆。

第一课上神辰和第二课上神丑，皆克制初传官星亥水，故称“日之阴阳制官”，主有人参劾，罢官之象。而参劾者为陈、王、田姓人（后果被田大司马参劾而罢官），此说待考。

### (四十九) 潘云从为郑潜庵占升迁

庚辰正月丁丑日癸卯时，同乡潘云从占安庆抚台郑潜庵公祖升迁：

```
元首 从革

丑 寅 卯 辰
子       巳
亥       午
戌 酉 申 未

勾 贵 阴 空
卯 亥 酉 巳
丁 卯 丑 酉

比 巳 空
子 丑 朱
财 酉 阴
```

断曰：不惟难以迁转，且当请退。盖传将递生空亡，太岁、龙神落陷，互乘死气，诸事只宜休息。况春得金局，名四时返本，安然官难满任，一交巳年，即宜请告。

巳年果被安庆缙绅参劾而回，又被徐抚台接参，奉旨逮问。李贼破芜方归。

此案为崇祯十三年（公元 1640 年）岁次庚辰正月二十五日丁丑日。

丁丑日为甲戌旬，申酉为旬空。

三传巳丑酉，初传巳火生中传丑土，中传丑土生末传酉金，酉为旬空，故称“三传递生空亡”；太岁为辰，辰加申，申为旬空，故太岁落陷；辰乘天将青龙，所以又称龙神落陷。空无实象，故称“诸事只宜休息”，此为官宦丢官退职之兆。

日干为丁火，火死于酉；日支为丑土，土死于卯。日干丁上为卯，日支丑上为酉，日干上卯为日支的死气，日支上酉为日干的死气，故称“互乘死气”。此亦为丢官之象。

### (五十) 程孝延二人占孙、杨二公官职

庚寅二月癸卯日壬子时，偶会徽友程孝延、程翔云，因引部孙、杨二公京师议论未定，占看来否：

重审 乱首 回环

卯 辰 巳 午
寅 未
丑 申
子 亥 戌 酉

勾 空 朱 勾
亥 酉 丑 亥
癸 亥 卯 丑

鬼 丑 朱
兄 亥 勾
父 酉 空

断曰：引部四月必来赴任，但居官不久耳。以两贵旺相，且虚巳贵以合三传之局，故知其四月赴任也。但嫌太岁克战，二贵空陷，虚喜而已。况传将退入极阴，格合回环，必主来而复去，故知其居官不久也。

又干神临支被支所克，纵来亦失意之象。

果五月奉旨撤回。六月驿马加未，行矣。

癸卯日为甲午旬，辰巳为旬空。癸日以巳和卯为昼夜贵人。二月卯木旺巳火相，故称“两贵旺相”。

三传丑亥酉，巳酉丑为三合金局，三传缺巳而不成三合金局，若经巳贵补齐，则三传为三合金局，待缺神用事时则为应期，故知其四月将有赴任之喜。

太岁为寅，寅加辰，寅木克辰土，故称“太岁克战”。巳、卯为旦暮贵人，卯加巳，巳为旬空，故称“二贵空陷”。由此可知，四月虽可赴任，但太岁克战，二贵陷空，必居官不久，只是一场虚喜而已。

又三传丑亥酉为逆间传极阴格。丑亥酉皆在四课之中，又为回环格，回环主来而复去。所以，这二者又是居官不久之兆。

又，日干癸（丑）加临日支卯，而卯木克丑土，日干被日支贼克，为弃官失意之象。

巳为日驿马，巳加未，未为六月，孙、杨二公果然于六月被免官而归。

此案似为一人而占，疑原文传抄有误。

### (五十一) 宋太斗占功名

辛未四月己未日戊辰时，东省吏科宋太斗先生在仇兵科宅中占功名：

八专 绝嗣 铸印

戊 亥 子 丑
酉 寅
申 卯
未 午 巳 辰

贵 虎 贵 虎
子 巳 子 巳
己 子 未 子

父 巳 虎
兄 戌 朱
鬼 卯 玄

断曰：月内定转长垣，居官难以久任。盖因月建虎、马发用，其力更见雄矣，又铸印乘轩定应迁转，但嫌贵临空害，故难久任耳。

果遂转吏长垣，后因提武场事降大行。

初传巳既为月建，又为日驿马，又乘天将白虎，白虎主道路，驿马为驿站，为官方传递信息之马，所以，仅凭初传巳就可判断月内主有升迁之荣。

己日且贵为子，子为旬空，子加未，子与未相害，所以称“贵临空害”，此为官职难久之象。

三传巳戌卯为铸印乘轩卦。

### (五十二) 孙兴功占功名

辛巳十月己未日癸酉时，东省莘县工部孙兴功父师仕扬州时占功名：

八专 绝嗣 铸印

| 戌 | 亥 | 子 | 丑 |
|---|---|---|---|
| 酉 | | | 寅 |
| 申 | | | 卯 |
| 未 | 午 | 巳 | 辰 |

| 贵 | 虎 | 贵 | 虎 |
|---|---|---|---|
| 子 | 巳 | 子 | 巳 |
| 己 | 子 | 未 | 子 |

父巳虎
兄戌朱
鬼卯阴

断曰：“仲冬月令必有起膏之徵。”

曰：“何以见之？”

“子上贵人虽空，幸乘进气，交仲冬子水司令填实旬空矣。且喜虎、马、丁神发用作岁君生日，又四墓覆生，已兴之象，起官何疑乎？”

后果然。凡省官君子得此定主迁官、转职、面君奏事。次年冬，推补兵部车驾司。

初传巳为旦贵，乘天将白虎，又为日驿马，但子为旬空，十一月子水当权司令，填实旬空，主有起官之喜。

初传巳又为太岁，又为丁神，并且巳火生日干己土，此为起官之象。

寅申巳亥为五行长生之地（水土生于申，金生于巳，火生于寅，木生于亥），辰戌丑未为墓神（辰为水土墓，戌为火墓，丑为金墓，未为木墓），辰戌丑未分别加临寅申巳亥，为四墓覆生，此亦为吉兆。

此卦三传巳戌卯为铸印乘轩卦。

此案月建填实旬空之说，宜慎重选用。

### (五十三) 乔中军代胡公祖占吉凶

戊子年七月丙寅日己亥时，扬州兵监道胡公祖相召未去，遂令乔中军来占，指一晚字，算十二笔，用亥时：

涉害 周遍

子 丑 寅 卯
亥 辰
戌 巳
酉 申 未 午

六 阴 贵 白
子 未 酉 辰
丙 子 寅 酉

鬼 子 六
子 未 阴
父 寅 龙

断曰：“日得夜时，见官贵旬空，反为不祥之占。”

曰：“何也？”

“盖因太岁发用、克日，传将递互相克，提防台谏封章，且龙神克下，主君上台谏不喜，况干支俱伤，日禄空墓，秋未冬初定有他忧。”

后请告未久，遂被北台参劾勘问。

此案判为不详之占，秋末冬初将有灾难，其依据是：

一、日得夜时。此案指字为占，所以白天占卦却用夜晚时辰，夜阴气浓重，故为不祥之兆。

二、官贵旬空。丙寅日为甲子旬，戌亥为旬空。亥为天乙贵人，又为官星，故称官贵旬空，此亦为不祥之兆。

三、初传子为太岁，太岁发用为吉兆，但太岁克日干就转吉为凶了。

四、三传递克日干。末传寅木克中传未土，中传未土克初传子水，初传子水克日干丙火，此为三传递克日干，为众人欺凌之象。为官者逢此卦象，谨防受人弹劾。

五、龙神克下。青龙乘寅加未，寅木克未土，此为龙神克下。青龙代表显官（二千石），又可代表君王。所以龙神克下，即可断为君王制下之义。

六、日禄空墓。丙日以巳为日禄，巳加戌，戌为旬空，又为日干丙火之墓，所以称之为“日禄空墓”，禄空墓为丢官夺禄之象。

七、干支俱伤。日干为丙火，其上神为子水，子水克丙火，此为日干受伤：日支为寅木，其上神为酉金，酉金克寅木，此为日支受伤。

以上七个方面，均属不吉之象，所以，胡公祖很快有被勘问之难。

### (五十四) 蔡熙阳占升迁

戊寅二月丙午日戊戌时，淮阴蔡熙阳任汉中府时，占推吴淞总戎可得否：

```
涉害 斩关

戊 亥 子 丑
酉       寅
申       卯
未 午 巳 辰

蛇 常 贵 白
戌 卯 亥 辰
丙 戌 午 亥

子 辰 白
财 酉 朱
父 寅 玄
```

断曰：“先推吾兄，后推翁也。”

曰：“何以见之？”

“盖因亥贵作官星临支，乃吾兄之命，辰乃翁之命，入辰阴发用，是以先推亥命者。且辰自亥发传与陈姓同音，故知如此。”

果未及旬日，推吾兄吴淞总镇。两月后，推蔡翁狼山提督。

陈公献之兄陈公身（一说陈公明）为崇祯戊辰进士，其本命在亥。

此卦亥为天乙贵人加临日支，亥又为官星。因陈公身本命在亥，初传辰与陈谐音，由此判断陈姓者先升总镇。

蔡熙阳本命在辰，辰为日支阴神发用作初传，辰又为领袖之神，由此判断蔡氏亦可提升。

### (五十五) 刘胤平占升迁

丁丑六月己未日甲戌时，浣中刘胤平太史占会推浣抚成否，日后结果若何：

曲直 八专

丑 寅 卯 辰
子 巳
亥 午
戌 酉 申 未

六 后 六 后
卯 亥 卯 亥
己 卯 未 卯

鬼 卯 六
财 亥 后
比 未 虎

断曰：目今会推必遂，但结局不佳耳。何也？用合干支传成官局，推升必矣。但干支死伤、丧吊全逢，又贵履天罗，斗系日本，且行年酉金冲破官局未受，大有不如意事。若出兵击贼，必有被围失利之应。

其后，流贼犯界，统副将程龙、潘可大御之，全军覆没。己卯岁抚军丁艰而归。

此例日干为己，日支为未，初传为卯，己寄宫在未，未与初传卯、中传亥为三合木局，木克日干己土，所以称“用合干支、传成官局”。

日干己，其上神为卯，卯为日干己土的死气；日支未，其上神为卯，卯木克未土，所以称“干支死伤”。

太岁为丑，丑前二位为卯，卯为丧门；丑后二位为亥，亥为吊客。今干支上为卯，逢丧门，其阴神为亥，逢吊客，所以称“丧吊全逢”。

己日以子为天乙贵人，子加临辰，辰为天罗，故称“贵履天罗”；辰为斗罡，辰加临申，日干己土长生在申，申为日干之本，辰加申，故称“斗系日本”。

综观全卦，只有干支、三传合成官局为吉兆，其余皆为凶象。

刘胤平生平事迹不祥。今以原案所述“流贼犯界，统副将程龙、潘可大御之，全军履没”之事，与本案在时间上有矛盾。

崇祯十年（岁次丁丑）“三月，贼犯太湖，副将潘可大将安庆兵九百，龙等（指程龙、陈于王、蒋若来一引者）三将将吴中兵三千六百御之酆家店。贼先犯可大营，龙等至，夹击之，贼多死。夜复至，中伏，亦败去”。诸将“掘堑守，二十四日，罗汝才、刘国能等七营数万众齐至，围数重，”“突围

## （五十六）周公祖占仕途吉凶

辛卯三月癸酉日乙卯时，偶有扬州府粮厅周公祖相召占课：

涉害 研轮

| 子 | 丑 | 寅 | 卯 |
|---|---|---|---|
| 亥 | | | 辰 |
| 戌 | | | 巳 |
| 酉 | 申 | 未 | 午 |

| 玄 | 朱 | 蛇 | 空 |
|---|---|---|---|
| 申 | 卯 | 辰 | 亥 |
| 癸 | 申 | 酉 | 辰 |

| 子 | 卯 | 朱 |
|---|---|---|
| 官 | 戌 | 虎 |
| 财 | 巳 | 贵 |

断曰：太岁乘朱雀发用，主有文书动事于朝廷，嫌中、末财官空陷，占功名必有始无终。第支上月建蛇墓克日，主上台不足，幸初、末两贵拱支，中传虎鬼冲螣蛇，以凶制凶，目今攸为少解。然贵入空墓，龙禄克绝，终非善后之象。且太岁坐克方，玄申临日上，必有喜里成嗔贪污败名之事。

后果被总漕吴公祖参罢。

初传卯为太岁，又乘天将朱雀，朱雀主文书，而太岁为君王之象，事干朝廷；中传戌为官星，戌为旬空；末传巳为财，落空。中传和末传空临，所以占功名为有始（初传）无终（中、末传）之象。

月建为辰，辰加日支酉，又乘天将腾蛇克日干癸水，辰又为日干癸水之墓，此为不吉之象。但初传和末传分别为旦暮贵人，两贵夹拱日支，中传戌乘白虎，戌与辰相冲，虎与蛇相冲，以凶制凶，其凶少解，不为大患。

又，巳贵入空墓之乡；青龙乘子禄加巳位，巳位为子水绝位，子水克巳火；太岁卯加申，坐临受克之地，此三者终为不吉之象。

此案值得讨论的问题是“玄申临日上”一语。玄武为北方水神，玄武乘申金，金水相生，神将不克战，又申金加日干癸水，申既为水长生之地，申金又生癸水，玄武与日干亦不克战，此为吉象，但原案却以此为凶象，此说待考。

## （五十七）赵忻城昆弟占功名

癸亥正月己亥日辛未时，予在金陵卞圣瑞书房，偶有两客进坐索占：

涉害 曲直 回环

酉 戌 亥 子
申 丑
未 寅
午 巳 辰 卯

蛇 玄 玄 龙
亥 卯 卯 未
己 亥 亥 卯

比 未 青
财 亥 蛇
鬼 卯 玄

断曰：“龙神发用，传课结成官局，来意必占今年功名事，六月即有钦召之应。盖春得进旺之木，遇夏则枝叶茂密，将来事业远大。”

曰：“六月之说何也？”

“缘岁建、皇恩发用，中传天诏，是以六月定有佳音。”

后知来占者即赵忻城昆弟也。果于是月奉诏进京，授京营提督，甲申又升京营戎政。

三传未亥卯为三合木局，木克日干己土，所以称三传结成官局，又初传未乘天将青龙，主功名利禄有望。而春占三传为旺木，至夏季则枝叶茂密，主事业远大。

初传未为六月，太岁（岁建）亥加临未上，亥为天诏，所以定六月有钦召（皇帝之诏）之应。

原案“岁建、皇恩发用”为误。因岁建(太岁)为亥，皇恩为戌，而发用(初传)为未，所以原文中“岁建、皇恩发用”为误。

赵忻城昆弟生平事迹不详。癸亥年为天启三年（公元1623年），而《六壬指南》中百余则筮案仅此一例在天启年间，似癸亥为癸未（崇祯十六年）之误。赵忻城昆弟于癸未六月奉诏进京，第二年即崇祯十七年岁次甲申被提升为京营戎政。若赵忻城昆弟天启三年奉诏进京，甲申年升京营戎政，前后相隔二十余年，这就不合情理了。所以此占癸亥年为误。

## （五十八）方潜夫占仕途

壬午十月辛未日甲午时，桐城大中丞方潜夫先生奉诏进住杨柳巷罗宅索占：

```
无路 无禄

子 丑 寅 卯
亥       辰
戌       巳
酉 申 未 午

后 空 常 六
巳 子 寅 酉
辛 巳 未 寅

兄 酉 六
印 辰 阴
子 亥 贵
```

断曰：“此去必不得意而归，前途且遇大兵侵界，盖游都临支，贼符克干，课格无路，无禄，安能得意乎？”

曰：“病乎？”

余曰：“病符坐空，阴神又制之，何虑乎病！所虑者老母病耳。然母年生于甲子，寿合九九之数，因子命行年到申，见财，则母被克矣。”

果至青州遇兵，不能进，返至京授天津屯田巡抚。李贼破京遂归。母乙酉寿终。

此案四课皆为上克下，称为无禄卦，又称无路，走投无路的意思。《六壬大全》指出：“四上俱克下，为无禄格，主庶人不禄，有官罚职，轻者罚俸，重则削职，盖以上制下，臣子受殃，屈者难伸”。

这一筮案值得讨论的问题：

一、四课虽皆是上克下，但三传中有救神。《六壬大全》指出：无禄卦三传有救神，可免灾危，应《否》卦上九爻先否后喜之象。

二、其母甲子年生人，寿合八十一岁（乙酉年寿终）。其母病终，依据何在？原筮案说其母寿合九九之数，是据甲子年生人，甲数九，子数九，故称九九（八十一）之数。子命行年到申，申上为卯木，土生金，金以土为母，卯木克土，母被克主病，故称“所虑者老母病”。

方潜夫，即方孔炤，字潜夫，桐城人，万历四十四年进士。天启初年被受官职方员外郎，因得罪了魏忠贤的党人崔呈秀，被免去官职回里。崇祯元年复职。崇祯十一年，授官右佥都御史巡抚湖广，击流贼李万庆、马光玉、罗汝才于承天，八战八捷，保护献陵有功。后因与杨嗣昌意见不合，被嗣昌视为异己，并受嗣昌弹劾下狱。其子方以智为崇祯庚辰年进士，授官检讨。以智数向朝廷讼父冤，潜夫得免去死罪，改戍绍兴。后有人推荐，恢复右佥都御史职务，屯田山东河北。燕京失陷后，潜夫归南明福王政权，因马士英、阮大铖乱政，方潜夫回家归隐。

此案所述事实，为方潜夫出狱之后屯田山东河北之时。

## （五十九）朱酉昆占功名

庚午十一月己丑日辛未时寅将，予谒山阳父师，富平朱酉昆占入观考选何官：

重审 研轮

子 丑 寅 卯
亥 辰
戌 巳
酉 申 未 午

阴 六 勾 玄
寅 酉 申 卯
己 寅 丑 申

官 卯 玄
兄 戌 朱
父 巳 虎

断曰：考选不得铨部诗林，定是风宪言官，且有贵子由科甲入翰院。盖因日上大吏官德、空墓，阴神又制之，必有明暗相攻，不得铨部也。发用卯乘玄武为官，中传朱雀，末见白虎，是以主黄门金锁风宪言官。

后考入垣中，历转山海巡抚都御史。因支上子乘廉贞，贵人又作长生学堂，应子由科甲入内院也。

日干为己，己德在寅，寅加己，寅木克己土为官故称“日上大吏、官德”，寅加未宫，未为寅木之墓，未又为旬空，故寅落空墓之乡。寅为日干阳神，其阴神为酉，酉金克寅木。阳神克日干，阴神又制（克）阳神，故为明暗相攻之象。

初传卯乘天将玄武，卯木克日干己土，为官星，中传戌乘朱雀，末传巳乘白虎，由此定为“黄门金锁风宪言官”。

申加日支丑上，申为子孙爻。申乘廉贞、天乙贵人，申又为日干己土长生之地，由此定其子由科甲入内院为官。

## （六十）王米山占安危

壬午十月己亥日辛未时，徽友程孝延、东省沂州明经任秦中州首王米山先生至埂子街访顾：

涉害 曲直 回环

丑 寅 卯 辰
子 巳
亥 午
戌 酉 申 未

六 后 虎 六
卯 亥 未 卯
己 卯 亥 未

兄 未 虎
鬼 卯 六
财 亥 后

王米山携子某来提谒，陈东明求官过小斋访道。余曰：“先生少间，顷刻，有三客至，内必杨姓者。”果如言。

余曰：“干神归支，传将逆行，郎君理应回东省取功名，且贵地不日兵动，且有攻城破邑之事，眷属宜迁他处避之。”

曰：“祝老母九十寿，方可迁。”

曰：“尊堂寿止八十有九。因乙发用，与地盘巳字合断为八九之数也。此皆日后事。目今须防失脱。”

米山接住弯子街旧同寅陈宅，书房果被盗。王复来。

余曰：“玄武脱气居丑命，所盗者郎君物耳。”

曰：“然。”

“还防贼复来。”

果三日又来，将父子衣物尽盗去。

曰：“何以明其然也？”

余曰：“课传回环，故知其改之复来。”

米山问曰：“山东兵动者何？”

“盖因三传纯官鬼，又鲁都、虎鬼克支，贼符、将星克干，是以知贵省中外兵动，攻城破邑也。”

果冬月一一如占。

米山迁居淮安新安镇，其母未度九十而终。

此案须讨论几个问题：

一、其母寿八十九岁。这是因为未为初传，未遁干为乙，乙为八数；未加临亥宫，亥遁干为己，己为九数，故知其母寿八十九岁。

二、日干己加临日支亥，三传未卯亥为三合木局，但未卯亥为逆行（顺行为亥卯未），由此知其回东省做官。

三、玄武为盗。玄武临酉居丑宫，丑为本命，故知其有失脱之灾。

四、三传未卯亥皆位于四课之中，称为回环卦，为去而复来之象。由此知其有再次失盗之灾。

五、三传未卯亥为三合木局，木克日干己土，所以称“三传纯官鬼”；丑为鲁都，丑土克日支亥水；未乘白虎，未土即克日支亥水。由此定东省有兵动。

## （六十一）李大生占进京

甲申二月乙丑日亥将申时，如皋铨部李大生先生持丹阳孙友所占进京课与余看：

重审 不备 稼穑

申 酉 戌 亥
未     子
午     丑
巳 辰 卯 寅

龙 朱 常 龙
未 戌 辰 未
乙 未 丑 辰

财 未 龙
财 戌 朱
财 丑 后

> 断曰：“必不能北行，即行亦必半途而旋。盖因干支乘墓，所为不通，况传课年命未见三马，干神归支，利静而不利动，又中、末二传空，亦主半道而旋。青龙居干发用，今年却要起官，必补尚宝之职。因年上酉乃印也。阴神见贵生日，岂非司明乎！”

弘光时，果官尚宝。

此案甲申二月乙丑日，乃崇祯十七年岁次甲申二月初六乙丑日。

日干上神未为日干乙木之墓，日支上神辰为日支丑土之墓，故称“干支乘墓”；辰加丑位，干神归支；三传未戌丑，戌为旬空，丑落空，故称中、末传空。以上皆主半途而归之象。

初传未乘青龙，加临辰宫，故称“青龙居干发用”，此为起官之象。

行年在午，其上神为酉，酉阴为子，子水生日干乙木，子又为天乙贵人，此皆为起官之象。

## （六十二）寇道金占仕途

癸酉六月戊寅日己未时，余住昌平，会陈东明生总镇府，时寇道金与东明言及六壬，寇公索占：

伏吟 玄胎

| 巳 | 午 | 未 | 申 |
|---|---|---|---|
| 辰 | | | 酉 |
| 卯 | | | 戌 |
| 寅 | 丑 | 子 | 亥 |

| 勾 | 勾 | 蛇 | 蛇 |
|---|---|---|---|
| 巳 | 巳 | 寅 | 寅 |
| 戌 | 巳 | 寅 | 寅 |

| 印 | 巳 | 勾 |
|---|---|---|
| 子 | 申 | 虎 |
| 鬼 | 寅 | 蛇 |

> 断曰：“仕途占及此课，当防台谏封章所劾，必解任而去。”

左右骇然。寇公遂进后衙相晤曰：“旧事乎，未来事乎？”

曰：“岁君在日后，斗罡居支前，异日定有劾者言。盖因课传互相刑克，且蛇、雀、官鬼入宅临门，又克月建。今秋必应。”

后果被侯大司农参劾解任。

庚寅冬，或占总漕吴公祖亦得此课，辛卯春被台省参劾退位。

三传巳申寅，初传巳刑中传申，中传申刑末传寅，三刑入传又为刑伤卦。三传互相刑克，全无和气之象，居官者必遭参劾。

日支寅为宅，寅上神仍为寅，寅乘螣蛇，螣蛇主口舌是非，寅木又克日干为官鬼，寅木又克月建（未），种种不吉，亦为被参退位之象。

## 九、钦差

## （六十三）洪牢石占差遣

己巳二月乙巳日辛巳时，楚黄洪牢石先生占差，出一成课，已为何姓者批定大同饷部。

重审 斩关

| 戌 | 亥 | 子 | 丑 |
|---|---|---|---|
| 酉 | | | 寅 |
| 申 | | | 卯 |
| 未 | 午 | 巳 | 辰 |

| 六 | 阴 | 朱 | 玄 |
|---|---|---|---|
| 酉 | 寅 | 戌 | 卯 |
| 乙 | 酉 | 巳 | 戌 |

兄 寅 阴
财 未 龙
父 子 贵

断曰：“此南行数也。彼以禄临戌上，故云北差，不知守土官则论禄，钦差官只论马。今驿马长生居午，必是南差。”

曰：“明日堂上阄定，看该先拈，该后拈？”

余曰：“后拈利。盖以初传、中传空亡，未见贵人生日故也。”

次早，关中张主政先拈，得大同差。暴存九江钞关，洪先生得之。

此案所论“守土官则论禄，钦差官只论马”，这是判断的一个重要原则。此案为钦差官，所以论马不论禄。

巳日以亥为驿马。亥加午宫，午为南方，所以断定洪牢石定是南差。

三传寅、未、子，初、中二传俱空，末传子乘天乙贵人生日干乙木，故拈阄以后拈为吉。

## （六十四）胡、尹二人占复职

辛卯二月戊子日戊午时，同乡亲友胡、尹二兄占淮阳巡按差可复吏书缺，可照旧否：

重审 铸印

戌 亥 子 丑
酉 寅
申 卯
未 午 巳 辰

六 阴 常 六
戌 卯 巳 戌
戌 戌 子 巳

父 巳 常
比 戌 六
官 卯 阴

断曰：巡方官必复吏书缺，未能如旧何也？ 盖因铸印乘轩主迁官转职，面君奏事，喜日禄临支发用，末传太岁作官，定有差遣，代天子巡狩之官也。且宫居奎娄，是凤庐有官之兆。又格合回环，四墓加生，去而复来，已废复兴之象。

未几，工科疏题，复其不复吏书者。因四课不全，故占得一也。

卦体为铸印乘轩卦，迁官转职之象。

末传卯为官星，卯加戌宫。戌宫属奎、娄宿鲁分，故称“官居奎娄，是夙庐有官之兆。”

## 十、奏章

## （六十五）张维枢占奏章

己巳正月己未日庚午时，闽中张少司空讳维枢者索占：

```
无禄 无路

子 丑 寅 卯
亥     辰
戌     巳
酉 申 未 午

阴 六 阴 六
寅 酉 寅 酉
巳 寅 未 寅

子 酉 六
兄 辰 常
财 亥 蛇
```

> 断曰：“正时胜光值事天空，此为章奏而占。”

曰：“吉凶若何？”

余曰：“四课克下，名为无禄，况贵乘旬空，龙神克下，主在上者不足，轻则降罚，重则削权。又财官禄马俱入墓绝之乡，急流勇退为佳。否则，必有意外之虞。”

曰：“上疏，旨意若何？”

余曰：“朱雀乘天喜，阴神见丁马，还得好旨归里。”

后准冠带闲住，回家未久，仙游矣。

此案正时为胜光午，午为南方离火之位，主文书官事，天空乘午亦主文字，由此知为奏章而占。

四课皆上克下，为无禄卦，谐音无路，为官者占得此卦主弃官退职。又加上禄马入空绝之乡（已禄在午，午临亥宫，未日以巳为驿马，巳临戌宫。巳和午皆陷入旬空之乡，故称禄马入空绝之地），更为免官丢权之象。

未乘天将青龙，未临子宫，未土克子水，此为龙神克下，占官不利。

## （六十六）董兑之为董玄宰占辞职

癸酉七月庚子日丙戌时，云间董兑之为乃祖董玄宰太史辞太宗伯课：

重审 润下

| 丑 | 寅 | 卯 | 辰 |
|---|---|---|---|
| 子 | | | 巳 |
| 亥 | | | 午 |
| 戌 | 酉 | 申 | 未 |

| 玄 | 龙 | 蛇 | 玄 |
|---|---|---|---|
| 辰 | 子 | 申 | 辰 |
| 庚 | 辰 | 子 | 申 |

| 子 | 子 | 龙 |
|---|---|---|
| 兄 | 申 | 蛇 |
| 印 | 辰 | 玄 |

断曰：此课不能升迁，请告亦不能退位，却有加衔恩荫之兆，何用辞为？盖因三传全脱、递生、空亡，虽有公卿推荐，不受空头虚誉，且日禄归支，印绶逢空，故不得掌篆正官。惟喜皇诏，德禄居中乘旺，必有加衔恩荫之徵。

又课传回环，进旺之气，岂退位之象？

明年春末，龙禄传墓，则当请告。次年春晋官衔，驰驿归里。

日干为庚金，三传子申辰三合水局，金生水，故称“三传全脱”；末传辰土生中传申金，中传申金生初传子水，此为三传递生；庚子日为甲午旬，辰为旬空，子加辰落空，初传和末传空亡。

三传递生主有人举荐，而三传脱干、初末传空亡，又为有名无实之象。

中传申为德禄、皇恩，又乘旺气，据此断为必有加衔恩荫之荣。

原筮案以申为皇诏，此为皇书之误。

## （六十七）刘退齐为公主占封荫

丁丑八月壬寅日癸卯时，浣中刘退齐太史索占，汝看此是何如人：

```
重审 斩关

未 申 酉 戌
午       亥
巳       子
辰 卯 寅 丑

常 阴 后 蛇
丑 卯 辰 午
壬 丑 寅 辰

鬼 辰 后
财 午 蛇
卯 申 六
```

余玩之良久，断曰：“此近君阴贵人也。太岁、常、官临日，阴见夜贵，太阴又居岁位，此必近君阴贵人也。”

曰：“此公主也。然有何事，谒一决之？”

曰：“此必请封荫子之事。盖末传皇诏、长生，六合为孩儿，是以知之。”

“倘旨意不允？”

余曰：“传将六阳登天，必事达天廷至尊之前，但嫌初、中空亡，必须两次方许封荫。”

果如其占。

此案为刘太史为公主谋求封荫其子而占。

太岁（丑）乘太常（太岁又为官星）加临日干，其阴神为夜贵（卯），太阴乘卯临丑宫（丑为太岁本位），由此知占问者为（阴贵人）公主。

末传申为皇书，又为日干长生之地，申乘天将六合，六合为小儿，由此断定公主为封荫其子而占。

三传辰午申为顺间传卦登三天格。《六壬大全》云：“龙登天则行雨，官登天位主迁转”。况此案三传辰午申分别加临寅、辰、午，故云“传将六阳登天，必事达天廷至尊之前”。但壬寅日为甲午旬，初传辰为旬空，中传午加辰落空，因此判定必须两次方可封荫。

## （六十八）孙鲁山占请告

戊寅三月丙寅日丙申时，余谒兵垣孙鲁山先生，有工垣姚永言先生，户垣讳朝荐幸父母在座。鲁山先生占请告：

重审 登天

未 申 酉 戌
午 亥
巳 子
辰 卯 寅 丑

勾 朱 虎 青
未 酉 辰 午
丙 未 寅 辰

子 辰 白
比 午 青
财 申 六

断曰：请告不允，更主升迁。盖因官登三天，又传将进引，安得退居林下乎？况龙神乘相气，太岁及行年又生青龙、日干，将来功名远大。

后吏部复疏，旨意不允。旋历任宣大制台。

三传辰午申为顺间传登三天格，龙登天则行雨，官登天主升迁，此为加官进级之象。

又，青龙临午乘相气，太岁寅木生日干丙火，亦生青龙，主将来功名远大。

## （六十九）张庠友为赵光抃占请缨行边

丁丑六月乙未日甲申时，安庆张庠友占九江职方赵光抃先生请缨行边：

```
昴星 周遍

辰 巳 午 未
卯       申
寅       酉
丑 子 亥 戌

六 壬 空 青
卯 寅 午 巳
乙 卯 未 午

财 戌 阴
兄 卯 六
子 午 空
```

断曰：凡阴阳昴星，虽无蛇、虎入传，只宜静守，不利动用。盖因贵居本位，驿马旬空，守旧为上。况河魁渡亥，中传断桥，凡事阻隔难行，且赤乌犯岁君，上疏必撄上怒。

后果谪戍。壬午岁授蓟辽总督，失机逮问典型。如占词讼，名达朝廷，坐死。

赵光抃，字彦清，九江德化人。天启五年进士。崇祯初年任工部都水主事，转任兵部职方郎中。崇祯十年岁次丁丑秋，升任右佥都御史，后得罪遣戍广东。崇祯十五年岁次壬午兵事紧迫，廷臣荐光抃复官，任兵部右侍郎兼右佥都御史，总督蓟州、永平、山海、通州、天津诸镇军务。崇祯十六年岁次癸未清军大举内侵，赵光抃躲避不战造成损失，皇帝下令将他正法。《明史》称赵光抃虽为文士，却有胆略，“受事破军之馀，身先被创，顾与志完同诛，人咸以为冤。”南明福王时，太仆万元吉奏明福王给赵光抃恢复了名誉。

此案为崇祯十年岁次丁丑五月二十八日乙未日申时（原案六月为五月之误）当时，赵任兵部职方郎中。

此案为阴日昴星卦冬蛇掩目格。

宜在家守静，不宜动谋。

又，驿马巳为旬空，亦主守旧之象。

戌为河魁，亥为天门，戌加亥宫为魁渡天门。《毕法赋》云：“魁度天门关隔定”。此例中传卯落空，三传又为断桥格，亦主阻隔。

原筮中“贵居本位”和“赤鸟犯岁君”不知其出处何在，可存疑待考。

### (七十) 王旋官占上疏

辛未六月癸卯日乙卯时，台中王旋官父师占上疏：

从革 绝嗣

| 酉 | 戌 | 亥 | 子 |
|---|---|---|---|
| 申 | | | 丑 |
| 未 | | | 寅 |
| 午 | 巳 | 辰 | 卯 |

| 贵 | 勾 | 朱 | 空 |
|---|---|---|---|
| 巳 | 酉 | 未 | 亥 |
| 癸 | 巳 | 卯 | 未 |

父 酉 勾
鬼 丑 常
财 巳 贵

> 断曰：“传将递生，有疏荐人乎？”
曰：“非也。有疏参人耳。”
余曰：“虽三传递生，嫌初、末逢空，独存中传，岁破为鬼，又朱雀乘太岁克日。太岁，君也；岁破，相也。恐得罪于君相，于公不利。”

后果以上章荐人下狱，拟配。

此案三传递生日干。末传巳火生中传丑土，中传丑土生初传酉金，初传酉金生日干癸水。《毕法赋》云：“三传递生人举荐”。此为有上位人推荐，所谋可成之吉象。但此案三传酉丑巳，初传酉加巳落空，末传巳为旬空，初末传空陷，这就不吉了。《毕法赋》解释说：三传递生日干“如值空亡者，虽有举荐之心，终无成就之实，及便作闲话多、赤心少之语也”。所以，乍看此案三传递生日干甚为吉祥，细分起来却又不美。

太岁，君象，太岁对冲为岁破，相位。此案太岁（未）乘朱雀克日（朱雀主文书），上疏，天子嗔怒之象。岁破为丑，丑土又克日干癸水。君相皆有责怪，当然不利。

此案四课俱为下克上，为绝嗣卦，卦体为凶象。

### (七十一) 刘退齐占请假省亲

丁丑四月丁酉日乙巳时，浣中刘退齐太史请假省亲之占：

元首 曲直 九醜

酉 戌 亥 子
申 丑
未 寅
午 巳 辰 卯

贵 常 阴 空
亥 卯 丑 巳
丁 亥 酉 丑

鬼 亥 贵
父 卯 常
子 未 勾

> 断曰：“此奏不允所请，必有温旨相留。何以知之？盖天驿二马加临年命，理应行动之象。但发用官贵，德马夹克天马，又恋长生，主不由己而动。朱雀又空为文书不就。中传卯与支上太岁相克，主君上隔阻，有温旨相留也。”

后果不允假旋。

年命是指行年和本命，这是两个不同的概念。天驿二马是指天马和驿马，也是两个不同的概念。

驿马是按日支取用。此案日支为酉，以亥为驿马。亥加未，似未为本命。

天马有两种说法。一是正月起午，顺行六阳位；一是泛指午为天马。此案从“德马夹克天马”可知，是泛取午为天马。

午加寅，亥加未，此人行年在寅，本命在午，德（丁日以亥为德神）马在亥，亥水克午火，故称“德马夹克天马”。

此案天驿二马加临年命，主有动象。但天马受克，午加寅，寅为午火长生之地，天马恋生，似又不以动论。

太岁丑临日支酉上，中传卯木克丑土。太岁为君象，太岁受克，主君上隔阻，故断为有温旨相留。

### (七十二) 沈云生占回奏吉凶

癸酉二月丁丑日丙午时，松江太仆沈云生先生被京营曹大司马参劾，占回奏吉凶：

重审 铸印

戌 亥 子 丑
酉 寅
申 卯
未 午 巳 辰

后 空 青 贵
子 巳 午 亥
丁 子 丑 午

比 巳 空
子 戌 蛇
印 卯 常

> 断曰：“天空发用，主为章奏而占。”
曰：“何以知之？”
“盖有官君子占得铸印，必面君奏事，迁官转职。”
曰：“看回奏者何？”
余曰：“日禄之阴制禄，罚俸止矣，官何碍乎！交仲秋时，天吏、皇诏生日，青龙、日禄居丑，必然荣擢吴越斗牛之分。”

虽嫌四课上下冲害，又喜交车合禄，先虽参差，而后和好。”

及回奏，果罚俸。秋升闽抚，有功，寻授两广总督。

三传巳戌卯为铸印乘轩卦。凡官宦占得此卦，主有迁官转职之荣。而太仆沈云生因受到曹文诏参劾，占问吉凶如何，并非占问能否升官转职。但卦象已表明占者有迁升之荣。

日干为丁，丁禄在午，午加临日支丑，其阴神为亥，亥水克午火，故称“日禄之阴制禄”，主有罚俸之虞，无妨官职。

青龙乘午，午又为日禄，午加丑，故称“青龙、日禄居丑”。丑为斗牛之宿吴越分野，此为升迁之地。

四课上下冲害，第一课子未相害，第二课巳子相克，第三课午丑相害，第四课亥午相克，此为参差阻隔之象。但日干丁（未）与日支上神午相合（午为日禄）；日支丑与日干上神子相合，此为交车相合，合中有禄，故称交车合禄，初虽不顺，后必吉昌。沈云生果于秋升为闽抚，遂后又升两广总督。

原筮有“交仲秋时，天吏、皇诏生日”，并以此定为仲秋可升擢。此说待考。

### (七十三) 孙三杰占回奏吉凶

丁丑十一月丁亥日戊申时东省户垣讳三杰孙科长代同乡丁科长占守科失红本回奏。

重审 返吟

亥 子 丑 寅
戌     卯
酉     辰
申 未 午 巳

阴 勾 空 贵
丑 未 巳 亥
丁 丑 亥 巳

兄 巳 空
官 亥 贵
兄 巳 空

断曰：官必降罚，职必更改。目今朝廷责之已过当矣，矧又重其责乎？

曰：龙神克战，课将返吟，居官定难满任，况巳为驿马，上乘皇诏，主一任未了，二任又临。比更职无疑。

及拟降三级，回首不准；拟降五级，又不准；拟降别衙门，然后依拟。

卦体返吟，主反复呻吟，不吉之象。

青龙为官职，青龙乘午加子，子水克午火，故称龙神克战。龙神克战为官职动摇之象。

巳为驿马，亥加巳宫，亥为皇书（原筮以亥为皇诏），驿马主动，皇书加临，为更职之象。

### (七十四) 李载溪占上疏

戊辰十二月戊申日庚申时，予在燕京，会高仁斋、夏客远、张环玉邀蜀中礼部李载溪先生座，索占：

元首 斩关

戌 亥 子 丑
酉 空
申 卯
未 午 巳 辰

戌 卯 丑 午
戌 戌 申 丑

官 卯 阴
子 申 龙
兄 丑 贵

> 仁斋断曰：“卯与戌合为大六合，六合加戌为小六合，喜未传月将贵人，定然片言入相。”

> 余反其意曰：“太阴临卯空，即不能成名。此乃旧事又举行者，二月还宜慎重。”

> 曰：“何以知其旧事？”

> 余曰：“旧太岁发用，且四墓覆生，主已废复行，沉而又举也。嫌初、中龙官战空，朱雀阴见玄墓，若上疏，旨意不佳。”

果后以改授，上疏见驳，几至察处。

此案高仁斋和陈公献断法不同，所断结果也不一样。

高仁斋以为，日干戊上神为戌，初传卯与戌合；戌又乘天将六合；末传丑既为月将，又为天乙贵人。由此断定此为片言入相之吉占。

陈公献认为，初传卯空亡，太阴加卯落空；卯为旧年太岁，辰戌丑未四墓分别加临寅申巳亥四长生之地，主旧事发，来年二月（卯月）还宜慎重。

陈公献还人为，初传卯空，中传申加卯落空，卯木乘天将太阴金，金克木，神将内战；中传申金乘青龙木，金克木神将外战。此为“初、中龙官空战”。朱雀加亥（朱雀主文书），亥阴神为辰，辰乘玄武，辰为日干戊土之墓，主上疏不利。

同一卦象，二人所断判若天渊，可见，预测师的水平不同，即使运用同一筮法，也不可能得出相同的结论。

## 十一、公讼

### (七十五) 迟芝莱为张蓬玄占出狱

辛未四月丙辰日甲午时，莱阳迟芝莱父师在京考选，相会时偶占：

重审 玄胎

申 酉 戌 亥
未     子
午     丑
巳 辰 卯 寅

六 贵 勾 蛇
申 亥 未 戌
丙 申 辰 未

财 申 六
官 亥 贵
父 寅 玄

断曰：“传、将、财官、驿马、城吏递互相生，大吉之兆。”

芝翁曰：“此公已撄重戮，付刑部狱，生全即出望外，矧敢非分求乎！”

曰：“月德发传，中传贵绝，上见长生，此为绝处逢生，支上皇恩化成斗罡居命，指日出狱，难免谪戍，然后来仕途显远。”

思宗因旱祈雨，壬戌日赦文武大臣七人，此公在赦内。后知其为张蓬玄先生也。

十二年后，果应仕途显要，今为少宰，寻转大司空。

此案三传申亥寅，初传申金生中传亥水，中传亥水生末传寅木，末传寅木生日干丙火，三传递生日干，此为吉象。初传申为财，中传亥为官，末传寅为驿马，故称“传将财官驿马城吏递互相生”。

月德为申，申为初传，故称“月德发传”；中传亥为天乙贵人，丙火绝于亥，此为绝处逢生之象；未加日支辰，四月以未为皇恩，故称支上皇恩化成斗罡（辰为斗罡），辰加丑宫，丑为本命，所以称“支上皇恩化成斗罡居命。”

支上未为皇恩，其阴神为戌，戌为牢狱，日支辰冲戌，故称“指日出狱”。

此案为崇祯四年岁次辛未四月十三日丙辰日。《明史·庄烈帝本纪》：四年“夏四月庚戌，祷雨”。庚戌日为四月初七日。原筮“壬戌日赦文武大臣七人”，壬戌日为四月十九日。崇祯皇帝因天旱祈祷降雨，因而实行赦免，这是合乎情理的。

张蓬玄生平事迹不详。

### (七十六) 御马太监冯允生求占

丙子三月乙未日己卯时，御马监太监冯允升被逮，刑部已定重辟，求占：

重审

子 丑 寅 卯
亥       辰
戌       巳
酉 申 未 午

蛇 空 阴 六
亥 午 寅 酉
乙 亥 未 寅

子 午 空
财 丑 居
官 申 勾

断曰：此课必遇恩宥，仍擢重用之兆，盖以日主皇恩，支见天赦，又太岁、贵人生日，罪虽至重，亦能转凶为吉。传将递生，初末引从子命，定主上台推荐。果五月奉热审、开豁谪戍，发京营立功。后监洪黑二将及予追剿有功复职。

太监冯允升生平事迹不详。

此例乙未日，日干乙寄辰宫，三月辰为皇恩，故云“日主皇恩”；支上戊寅为天赦；太岁子水和贵人子水俱生日干乙木。由此判断罪虽重，亦能转凶为吉。

三传午丑申，初传午火生中传丑土，中传丑土生末传申金，三传递生，又初传午与末传申引从子命（冯允升本命在子），主有上人举荐，这是转凶为吉的转折处。

冯允升果然得到宽大，因监军追剿有功而复职。

### (七十七) 陈秋桃太史占出狱

丙子三月己酉日丁卯时，粤东少宗伯陈秋桃太史为宗藩建言被逮刑部，占出狱：

蓦越 重审

子 丑 寅 卯
亥      辰
戌      巳
酉 申 未 午

蛇 常 六 阴
亥 辰 酉 寅
辰 酉 寅 己

财 亥 蛇
印 午 空
兄 丑 后

断曰：“目今不能脱难，交四月甲戌日巳时方出狱也。”同难诸缙绅皆曰指日即出。

予曰：“不然。发用驿马坐墓，且赤鸟犯岁君，如上疏旨意必驳。”

众不然其说。

三月，冯大司寇上疏，旨意驳上，四月上疏，依拟脱难，因四月建巳，冲初传墓中驿马，方有出狱之应也。

初传亥为驿马，亥加临辰宫，辰为亥水之墓，所以称“驿马坐墓”。驿马坐墓，不动之象，所以断目前不能出狱。

“赤鸟犯岁君”一语出处待考。

四月建巳，巳冲亥。月建冲初传亥，墓中驿马受冲，墓门可开，此为动象。所以断判四月方有出狱之应。

### (七十八) 荆州知府王承曾占出狱

壬午七月甲午日庚午时，偶有一客至埂子街寓中坐定，时予为之袖传课：

退如

辰 巳 午 未
卯       申
寅       酉
丑 子 亥 戌

贵 后 勾 六
丑 子 巳 辰
甲 丑 午 巳

父子后
父亥阴
财戌玄

断曰：公科第中人，非田姓即王姓也。然有朝廷之事连累。盖临身贵人必科第中人，然贵被干克，岁破发用，课传连茹，是以有获罪朝廷之事。喜初中后阴为恩，然而无大咎也。后知为荆州知府王承曾，甲戌进士，以失城问。贼破燕京始出。

六壬式以日干为自己。第一课丑加甲，丑为天乙贵人，由贵人临干知科甲贵人。

日干甲木克天乙贵人丑土；初传子为岁破；三传子亥戌为退连茹卦。由此知此人得罪于朝廷。

初传子乘天将天后，中传亥乘太阴，天后、太阴俱为恩荫之神，由此知无大咎。

王承曾生平事迹不详。

### (七十九) 周诚生为首辅周延儒索占

癸酉四月癸亥日丙辰时，宜兴周首辅因陈科长弹论，命医者周诚生来占：

重审

| 戌 | 亥 | 子 | 丑 |
|---|---|---|---|
| 酉 | | | 寅 |
| 申 | | | 卯 |
| 未 | 午 | 巳 | 辰 |

| 蛇 | 空 | 后 | 勾 |
|---|---|---|---|
| 午 | 亥 | 辰 | 酉 |
| 癸 | 午 | 亥 | 辰 |

财午蛇
兄亥空
官辰后

断曰：朝官占此，必主去位。盖因传将递克，德不胜刑，主小人进用而君子退位，且贵禄财马俱逢空陷，岂能善后乎？又夜贵临行年，即不仕闲官也。

交六月后，月上日禄，天马冲动身命，是其行期矣。

喜四墓覆生，仍有复起之兆。

果六月准辞，驰驿回里。

据史载：周延儒于崇祯元年为礼部右侍郎，崇祯二年十二月入阁为相，并成为首辅，崇祯六年正月受宣府阅视太监王坤的参劾，周延儒请求免去自己的官职，当时未被皇帝批准。六月二十庚辰日，周延儒被免去官职，放归故里。

此案为崇祯六年岁次癸酉四月初二癸亥日丙辰时所占。

三传午亥辰，末传辰土克中传亥水，中传亥水克初传午火，三传递克，朝官逢此主有人交互弹劾。

日干为癸，癸日以巳为日贵，巳加子落空；癸以子为禄，子为旬空；初传午为财，午加丑落空；巳为驿马，巳加子落空。凡此为“贵禄财马俱逢空陷”，丢官失俸之象。

又夜贵为卯，卯加戌，戌为行年，占时为辰时，夜贵不用事，由此显示占者为不仕闲官，此亦为致仕退休之象。

六月为未月，未上为子，子为日禄。日干癸为身，癸上为午，午为天马。子午相冲，以此定六月为归期。

此卦天盘辰未戌丑分别加临地盘亥寅巳申，为四墓（辰未戌丑）覆生（亥寅巳申），又为将来终有复起之兆。

崇祯十四年岁次辛巳（公元1641年）四月，周延儒再次入朝为首辅。此为四墓覆生之应。

但是，周延儒虽被朝廷重新起复，却不得善终，二年之后，即崇祯十六年岁次癸未（公元1643年）十二月初五乙丑日因罪被赐死。

### (八十) 登州都司戚司宗占吉凶

丙子二月乙未日己卯时，东省登州戚都司讳司宗者，因失机已定重辟八载，占吉凶若何：

重审

子 丑 寅 卯
亥       辰
戌       巳
酉 申 未 午

蛇 空 阴 六
亥 午 寅 酉
乙 亥 未 寅

子 午 空
财 丑 后
官 申 勾

断曰：六月遇赦，转凶为吉之象。缘长生临身，天赦加支，况太岁、贵人俱作恩星，罪虽重，亦减轻矣。

尤可喜者，传将递生，初、末暗拱未命，仍有公卿推荐，他日出仕之兆也。

果六月奉命热审，豁罪谪戍，发京营立功自赎。后辛巳年升甘肃镇中军参军。

此案日干为乙木，木长生在亥，亥加乙，故称“长生临身”，日支为未，寅加未，寅为戊寅（时遁），戊寅为天赦，故称“天赦加支”；太岁子为天诏，又为天乙贵人。据此知虽有重罪，也可减轻。

天赦寅加未上，未为六月，所以定六月遇赦，转凶为吉。

又因三传递生（初传午火生中传丑土，中传丑土生末传申金），初传午和末传申暗拱未命（此人本命在未）主有人举荐，他日仍有出仕之兆。

### (八十一) 宋太斗为钱象坤索占

辛未四月戊午日辛酉时，山东吏垣宋太斗相召占课，云非己占，代占：

玄胎 伏吟

巳 午 未 申
辰       酉
卯       戌
寅 丑 子 亥

朱 朱 蛇 蛇
巳 巳 午 午
戊 巳 午 午

父 巳 朱
子 申 后
鬼 寅 龙

> 断曰：“在朝官占此，提防台谏封章而回，还得好旨归里。”

> 曰：“何以知之？”

> “盖因传将互克，伏吟丁马，且太阳无光矣，岂能久居廊庙乎？ 然喜朱雀、德禄生日，故得好旨归里。”

后知为四明讳象坤钱相公所占。果因人言请告而去。

钱象坤，字弘载，会稽人，万历二十九年进士，官少詹士。魏忠贤把持朝政时落职。崇祯元年召拜为礼部尚书。崇祯二年十二月二十日丁丑升为内阁大学士（宰相），四年六月初五丁未日因受首辅周延儒排挤而去位。

此案三传巳申寅，初传巳刑克中传申，中传申刑克末传寅，末传寅又克日干戊土，传将递克，又克日干，为官者受弹劾之象。

钱象坤与周延儒、何如宠同时入阁为相。崇祯四年，御史水佳允上疏弹劾兵部尚书梁廷栋，并涉及到钱象坤，首辅周延儒平时不满意梁廷栋，因梁是钱象坤的门生，又因钱入阁后不附合周延儒，周为排除异己势力，罢免了梁廷栋的官职，在这种情况下，钱象坤连续五次上疏，要求辞职。（所引史料参见《明史·钱象坤传》）这种情况与卦象相符。

断辞中所谓“太阳无光”是指月将，今月将为酉，正是日入之时，所以称太阳无光，表明占者不可能再继续为官了。

朱雀乘巳火生日干戊土；日德日禄皆为巳，故称“朱雀、德禄生日”，此为吉象，所以可以平安致仕（退休）。

### (八十二) 吴振缨占出狱

丙子二月乙酉日辛巳时，淮阳巡抚讳振缨浙湖吴公祖因贼焚凤灵被逮，刑部已定重辟，索占吉凶：

涉害 天狱

戌 亥 子 丑
酉 寅
申 卯
未 午 巳 辰

六 阴 阴 龙
酉 寅 寅 未
乙 酉 酉 寅

财 未 龙
父 子 贵
子 兄 虎

> 断曰：“目今必遇忍在六月，便有出狱之徵。”
曰：“何以言之？”
“盖因皇恩临干，天赦居支，又中传太岁作贵人生日，罪虽至重，亦能转凶为吉。但嫌戌临孟位，又为本命，谪戌未能免。”

占后因曹大司礼奉命热审，开豁改戌。

崇祯八年（公元 1635 年）岁次乙亥正月，流贼打下凤阳，掘了皇帝祖坟。崇祯帝严令吏部和兵部追查凤阳失陷的原因，总督漕运尚书杨一鹏被逮捕处死，巡按凤阳御史吴振缨被逮捕下狱，后改遣戍。

这一筮案所以断定吴振缨能够获释出狱，其依据在二：

一是“皇恩临干，天赦居支”。六壬式对皇恩的规定是正戌、二丑、三辰、四未、五卯、六酉、七子、八午、九亥、十寅、十一巳、十二申。天赦的规定是：春戊寅、夏甲午、秋戊申、冬甲子。

此案日干为乙，乙上神为酉，二月以丑为皇恩，此不可称为“皇恩临干”；日支为酉，酉上神为寅，寅遁干为庚，春以戊寅为天赦，并非以庚寅为天赦，此不可称为“天赦居支”。但原断辞以“皇恩临干、天赦居支”作为判断的主要依据之一，不知其出处何在？若以酉加乙为皇恩临干，故断定六月有出狱之徵，而六月以甲午为天赦，又非“天赦居支”。总之，断辞“皇恩临干，天赦居支”有自相矛盾之处。

二是“中传太岁作贵人生日”。中传为子，又为日贵，又为太岁，子水生日干乙木，此为吉象。

另外，据原断辞叙述，吴振缨本命为戌，戌加巳，故称“戌临孟位”。寅申巳亥为四孟，但卦位却是四维之地，由此定遣戍边疆是合乎情理的。

### (八十三) 盛顺白占吉凶

癸未七月丁未日丁未时，丹阳茸村盛顺白被逮进京，舟泊邦阖，请占：

八专 斩关

寅 卯 辰 巳
丑 午
子 未
亥 戌 酉 申

龙 朱 龙 朱
辰 丑 辰 丑
丁 辰 未 辰

鬼 亥 贵
子 辰 龙
子 辰 龙

断曰：其事定然辨雪，到京公讼前休，盖因月将、青龙加临干支，勾陈生日，官鬼空陷，是公讼辨雪，自休息矣。

自为周相公占课何如。手取棋子三十二枚，以十二除之，余八枚，即是此课。

曰：“己丑命见日墓，年乘三刑，与寅命相去甚远，乌能无罪？”

后相国赐死。

李贼破燕，盛脱自归。

盛顺白生平事迹不详。他于此年因何罪被逮进京，原案没有说明。盛顺白与当时的首辅周延儒（即文中提到的周相公）是何关系，原案也没有说明。

原文文字句传抄有误。

此案月将为辰（七月用巳将，不可能用辰将，疑原文有误）青龙乘辰加未宫，故称“月将、青龙加临干支”。勾陈乘卯，卯木生日干丁火，故称“勾陈生日”凡占讼应看勾陈，勾陈乘神克日讼败诉，有理难伸，日克勾陈乘神，或勾陈乘神生日干，有理得伸。此例勾陈生日干，为吉象。初传亥为官鬼，亥加寅宫落空，官鬼空亡不能为害，是转凶为吉之象。

又为周相公（即首辅周延儒）占卦。取棋子三十二枚，除以十二余八，八为未时，故仍是前卦。

本命己丑（周延儒本命己丑—待考）地盘丑上为戌，戌为日干丁火之墓，故称“命见日墓”，行年乘三刑（原筮中未说明行年落处）是为有罪被刑之象。周延儒于崇祯十六年十二月因罪被赐死。

### (八十四) 顾、吴二人代钱谦益占吉凶

丁丑五月甲子日巳时申将，浙上虞顾友与徽友吴子达为人代占吉凶：

重审 玄胎

申 酉 戌 亥
未     子
午     丑
巳 辰 卯 寅

常 龙 阴 虎
巳 申 卯 午
甲 巳 子 卯

官 申 龙
父 玄 朱
兄 寅 后

断曰：“月将龙宫内战，必因宰辅窝里生非而败事。但龙宫与年神生合，断非寻常可比。嫌干乘飞符，支见游魂，目今人宅必有灾非之事。且年命勾神为祟，又丁动刃逢，贵履地网，公讼拘系必见。喜勾阴生日，事可辨雪。”

曰：“日后何如？”

予云：“喜德神、禄马会入天门，定然位居显要。忌见旬空，难以久远。”

后知为常熟钱牧斋太史占也，甲戌岁官至大宗伯。

此案是为钱谦益占吉凶。

钱谦益，字受之，号牧斋，常熟（今属江苏省）人，万历三十八年（公元1610年）庚戌科探花。钱谦益少有文名，被公认为江南才子，文坛领袖。魏忠贤掌权时，钱谦益罢官家居。崇祯元年（公元1628年）又被起用，升为礼部侍郎。同年十一月会推阁臣，受到礼部尚书温体仁的参劾，判处杖责，准予赎罪。

崇祯十年（公元1637年）岁次丁丑正月，常熟县民张从儒受温体仁唆使告发钱谦益贪赃枉法。钱谦益向司礼太监曹化淳求救，把张从儒用酷刑打死，钱谦益也被削职为民。

甲申之变后，钱谦益在南明福王政权里做了礼部尚书。

清顺治三年（公元1646年）豫亲王多铎平定江南，钱谦益归降清廷，被授予礼部侍郎的官衔，兼管秘书院事。顺治五年（公元1648年），钱谦益因事下狱，获释后回乡，以写作自娱，又过了十年才去世。

这一筮案发生在崇祯十年（公元1637年）丁丑岁五月甲子日。此时首辅为温体仁。由于常熟县民张从儒（一说张汉儒——待考）告发钱谦益贪赃枉法，横行乡里（同时被告发的还有科臣瞿式耜）首辅温体仁拟旨逮捕了钱谦益（瞿式耜亦被捕），下刑部狱。这个事件的起因是，常熟县奸民陈履谦因争财产求钱、瞿二官说情，未被允许，陈履谦因此怀恨，唆使张从儒捏造事实上告，得到温体仁的支持。后来刑部尚书郑三俊审出真情，将陈履谦、张从儒各打一百棍，枷死狱中，钱谦益才得以获释，放归故里。

此卦初传申为月将，又乘天将青龙，申金克青龙木，故云“月将龙宫内战”，由此知宰辅内部争权夺势而生出是非。

青龙乘申金受太岁丑土生合，吉象。巳加干卯加支，巳为飞符，卯为游魂，由此知目前人宅有灾（巳与寅相害，卯与子相刑，亦人宅有灾之象）。

甲日以卯为羊刃（羊刃凶煞），卯又逢旬丁，丁马主动而逢羊刃凶杀，有死亡之厄。

丑贵加戌，戌为地网，故云“贵履地网”，戌又为牢狱，因此称“公讼拘系必见”。

勾陈加酉，酉阴神为子，子水生日干甲木，甲木受勾陈阴神之生，辨雪之象。

寅加亥，亥为天门，寅为日德又为驿马，故云“德神、驿马会入天门”，然亥为旬空，居官难以久远之象。

原筮之解概如上述。

这一卦为三传申亥寅，为长生玄胎，玄胎有从新之象，长生之地为祖籍，长生玄胎卦有去官回乡之象，原筮案未涉及这一问题。

钱谦益虽然仕途坎坷，但曾在明朝、南明朝、清朝三朝为官，这与德、神、日禄、驿马会入天门的卦象是相符合的。

### (八十五) 钱是庵为陈南洲占讼事

丁丑七月丁亥日甲辰时，太仓中翰钱是庵占常熟陈南洲逮问讼事：

重审 进茹

午 未 申 酉
巳      戌
辰      亥
卯 寅 丑 子

六 朱 后 阴
申 酉 子 丑
丁 申 亥 子

财 申 六
财 酉 朱
子 戌 蛇

断曰：占讼最凶，全无解救。盖因发用皇诏坐空，又蛇虎二墓加临卯酉，此为冢墓门开，必主重重死丧也。

又传将纯劫杀，丁火病死墓绝俱见，缘何有救？

且年土勾刃带木，是用刑人执杖，定遭凶死。

其后奉旨廷杖，枷死三人。

陈南洲生平事迹不详。

此案占讼最凶，其原因有四：

- 一、初传申为皇书，吉象，但申加午宫，空陷，这就不为吉象了。
- 二、戌为日干之墓（丁火墓于戌），辰为日支之墓（亥水墓于辰），戌乘天将螣蛇，辰乘天将白虎，辰戌又分别加临卯酉之宫，此为墓门开格，主有死丧之凶事。
- 三、亥日以申为劫杀，初传即为劫杀，此为凶兆（申落空，可减凶）。
- 四、日干丁火上见申，申为火病之位，中传酉为火死之位，末传戌为火墓，末传戌上为亥，亥为火绝之位，所以称“丁火病死墓绝俱见”，此为大凶之象。

另外，“年土勾刃带木”一语待考。这句话很可能是指午为行年，午上神为未土，未乘天将勾陈，未又见日干丁火的羊刃（主凶），未为三合木墓，由此得出年上神“土勾刃带木”的结论，主用刑人执杖，定遭凶死。

### (八十六) 李懋芳占脱难

丁丑十一月癸未日戊申时，山东抚台讳懋芳兴化李父师被总镇刘泽清参劾逮问，占何日脱难：

元首

| 寅 | 卯 | 辰 | 巳 |
| :---: | :---: | :---: | :---: |
| 丑 | | | 午 |
| 子 | | | 未 |
| 亥 | 戌 | 酉 | 申 |

| 虎 | 未 | 蛇 | 勾 |
| :---: | :---: | :---: | :---: |
| 戌 | 未 | 辰 | 丑 |
| 癸 | 戌 | 未 | 辰 |

| 官 | 戌 | 虎 |
| :---: | :---: | :---: |
| 鬼 | 未 | 阴 |
| 官 | 辰 | 蛇 |

断曰：占讼最难辨雪，后却虎头蛇尾。盖课传蛇虎鬼贼，又太岁、岁破克日，主君相见责。所喜支上皇恩，命乘天赦，又以初、未观之，以凶制凶，返无凶矣。

但只今行年恩星泄鬼之气，明春太岁为救，脱难出禁当在彼时。丑年冬月上疏，新正旨下谪戍。

三传戌未辰皆为日干癸水之鬼，初传戌乘白虎，末传辰乘螣蛇，故称“课传蛇虎鬼贼”。日干受刑，所以断为占讼最难辨雪。

太岁为丑，未为岁破，丑、未皆为土，贼克日干，主君相见责，又为不吉之象。

日支为未，辰加未，辰不是皇恩。此处原文有误，待考。

初传戌乘白虎，末传辰乘螣蛇，辰戌相冲，白虎和螣蛇俱为凶将，有虎头蛇尾之象，又以凶制凶，所以凶势见小，反为不凶之兆。

今年太岁为丑，丑与三传鬼贼比和，明年为寅年，太岁寅克制三传鬼贼，春时木旺，所以称“明春太岁为救”，断定明春为脱难之时。

### (八十七) 熊奋渭为钱龙锡代占吉凶

辛未四月癸亥日戊午时，商城讳奋渭熊兵长垣为戊寅命人代占：

斩关 稼穑

申 酉 戌 亥
未     子
午     丑
巳 辰 卯 寅

后 朱 玄 贵
辰 未 寅 巳
癸 辰 亥 寅

官 辰 后
官 未 朱
官 戌 龙

断曰：“课象虽凶，终不为畏。”

曰：“较张逢玄课何如？”

曰：“张公课好。此课太岁克日，君上不喜，须得木姓人救解方可消释。何也？ 三传纯官鬼，又官墓覆日，岂不为凶！喜两贵供身，福德、仪神临支，又丁马、贵德居命，且是皇书、天诏定转凶为吉。”

其后，刑长垣讳觉斯李先生上疏救之，减死谪戍。后知为云间钱相公也。

此案所述云间钱相公，即钱龙锡。

钱龙锡，字稚文，松江华亭人（松江又称为云间），万历三十五年进士，由庶吉士授编修，迁少詹事，天启间升为礼部右侍郎，南京吏部右侍郎，因不附合魏忠贤被削籍归里。崇祯元年六月重新被启用为内阁大学士，进入宰相班子。崇祯二年十二月二十二日因袁崇焕案受牵连被革去官职。崇祯三年十二月被逮入狱，定死罪。崇祯四年正月右中允黄道周上疏说钱龙锡不应定为死罪，因而黄被贬谪。五月，刑部尚书胡应台等请求宽大钱龙锡，接着，给事中刘斯珠也上疏请求。五月初七庚辰日钱出狱，戍定海卫。南明福王时复官归里，卒于家。

此筮中称刑部长垣李觉斯上疏救钱龙锡，待考。

此卦太岁未土克日干癸水，太岁为君象，主君王怒，由此推出木姓人解救方可获释，因为木克土。

三传辰未戌皆为日干之鬼。又辰加日干，官墓覆日，更为凶象。

日干癸为本身，旦暮贵人巳和卯分别加临寅宫和子宫，此为二贵拱身；癸亥日为甲寅旬，寅为仪神，寅加亥宫，此为仪神临支；巳为丁马，又为贵德，巳加寅，寅为本命，故称丁马贵德居命，巳又为皇书，皇书临命宫，亦主有恩赦之象。以上为转凶为吉的条件。

钱龙锡果然得救了。

此案为卦象极凶、终可转凶为吉的典型卦象。

## 十二、走失

### (八十八) 王怀荫占失马

庚寅十月癸卯日庚申时，同乡王怀荫占失马，向何方找寻，何日可得：

知一 研轮

| 子 | 丑 | 寅 | 卯 |
| :---: | :---: | :---: | :---: |
| 亥 | | | 辰 |
| 戌 | | | 巳 |
| 酉 | 申 | 未 | 午 |

| 玄 | 朱 | 虎 | 贵 |
| :---: | :---: | :---: | :---: |
| 申 | 卯 | 戌 | 巳 |
| 癸 | 申 | 卯 | 戌 |

子 卯 朱
官 戌 白
财 巳 贵

断曰：“此马黑青色，在西北山冈，三日内必获。”

曰：“何以见之？”

“盖因末传之马而乘旬中之空，必俟出旬乙巳日填实方能得马也。”

“何以知其色之为黑青？”

“因马之阴神见子水乘青龙，故知之。”

“何以知其在西北山冈？”

“因马居戌地也。”

果后三日自刘家集寻得。

末传巳为癸卯日之驿马。巳之阴神为子（地盘巳上神为子），子水为黑色，子乘青龙，由此知所失之马为黑青色。

巳加戌，戌为西北山冈之地，所以断此马在西北山冈。

巳为旬空（癸卯日为甲午旬，辰巳为旬空）出旬之后至乙巳日填实旬空，故断三日内必获。

## 十三、贼盗

### (八十九) 建龙寺僧求占

丙寅四月丙寅日庚寅时，维扬北关外建龙寺僧丽天在蓝圆住静，偶晤间求占：

涉害 周遍

子 丑 寅 卯
亥       辰
戌       巳
酉 申 未 午

蛇 常 贵 虎
子 未 酉 辰
丙 子 寅 酉

鬼 子 蛇
子 未 常
父 寅 六

断曰：“神后、蛇鬼临干发用，必有阴人往来缠扰。”

僧默色久之，曰：“凶吉若何？”

曰：“干支首尾相见，一时不能析离。且河魁加卯命，驿马临行年，必有相携而逃之意，然而，传将互克，提防邻人有攻讦之事。”

因而众施主送僧渡江，后复来扬，携妇而去。

子为神后，主阴私暗昧妇女之事。

神后（子）临日干丙并且发用作初传，子水克日干丙火为鬼，又乘天将腾蛇，故断此僧与女人暗相往来。腾蛇主阴私口舌是非。

丙寅日为甲子旬，子为旬首，子加丙为旬首加干；甲子旬，酉为旬尾，酉加寅，寅为日支，此为旬尾加支。这种情况称为一句周遍格，当断为一时难以摆脱，继续纠缠之象。

寅日以巳为驿马，巳加戌宫，行年在戌，驿马主动，所以断为有逃离之意。

三传子未寅，末传寅木克中传未土，中传未土克初传子水，初传子水克日干丙火，三传递克日干，主众人攻讦欺凌之象。

## 十四、隐遁

### (九十) 张四知占进退行止

甲申五月乙未日癸未时，东省费县讳四知张相公，因高镇兵马屯北城外，借住口河厅公署，占进退行止：

蒿矢 连茹

| 午 | 未 | 申 | 酉 |
| :---: | :---: | :---: | :---: |
| 巳 | | | 戌 |
| 辰 | | | 亥 |
| 卯 | 寅 | 丑 | 子 |

| 龙 | 空 | 常 | 玄 |
| :---: | :---: | :---: | :---: |
| 巳 | 午 | 申 | 酉 |
| 乙 | 巳 | 未 | 申 |

鬼 酉 玄
财 戌 阴
父 亥 后

断曰：东南水乡居住安稳，盖因岁贵劫杀临支，贼符、驿马加干，此地异日还有兵戈扰攘。幸日上罗网逢空，相公必当解脱而去。然昴星乘玄武克日作来年太岁，革故从新应在酉年必矣。

相公遂渡江而南。

史载张四知于崇祯十二年（公元1639）五月由礼部侍郎提升为内阁大学士，崇祯十五年六月退休回乡。

此案为崇祯十七年（公元1644年）岁次甲申五月初八乙未日，已是“甲申之变”之后。当时的局势是，明政权灭亡，清军入关并占领了北京，李自成的大顺政权已撤离北京，逃往西安。南方仍为明军占有。

张四知曾为明朝冢宰，此时虽然退休在家（其家在山东费县），因政局骤变，仍然感到不安全，企图南逃。张四知没有参与南明政权建设，而且隐遁不仕，这确为明智之举。但后来又到清朝政府为官。

原断辞指出：

日干为乙，天盘巳加乙，日干前一位为罗网，乙干寄宫在辰，前一位为巳，巳为日干罗网。乙未日为甲午旬，巳为旬空，故称“日上罗网逢空”，主逃者不受阻滞。

原断辞还称“东南水乡居住安稳”，其依据是什么？原断辞对此未作解释。中国地理形势，西北为山岗，东南为水乡。

此卦三传酉、戌、亥为西北山岗之地，而卦体为遥克卦蒿矢格，第四课发用为远射，所以取三传对冲方位，以东南水乡为安全可隐遁的地方。

初传酉为西方昴星之宿，酉乘天将玄武，酉金贼克日干乙木，又酉为来年太岁，由此定为“革故从新”之象，并且应酉岁。而张四知投降清朝是清顺治三年岁次丙戌（公元1646年）三月。酉岁应革故从新其出处待考。

### (九十一) 田百原占居住安危

乙酉四月癸亥日戊午时，余住淮阴，田百原恩师欲回扬搬家眷，占课，看该城住、乡住：

元首 斩关

申 酉 戌 亥
未     子
午     丑
巳 辰 卯 寅

后 朱 玄 贵
辰 未 寅 巳
癸 辰 亥 寅

官 辰 后
鬼 未 朱
官 戌 青

断曰：此课正宜归隐，住乡安稳，住城虽有众贼飞攻，亦不足畏。何也？因游子、斩关发用阳将，传入阴位，理应归隐之象。住城虽有贼攻，实赖支上寅木以敌之，不若就西北水乡卜居安稳。

及到邦关，船被兵据入城。史阁部命守西城，城破，一家投水未死。

此案为清顺治二年岁次乙酉（公元 1645 年）四月十一日癸亥日午时。

清豫亲王多铎军于四月十八日到达扬州，二十五日攻破扬州城。田百原是于四月十一日欲回扬州搬家眷（不知其确切回扬州的日期）未将家眷搬出，即被清军围城，扬州城陷落后，一家投水未死。

此卦三传皆为季神，为游子卦。辰罡临日干并发用作初传，又为斩关卦。初传辰，中传未，辰为阳，未为阴，所以称“传入阴位”，由此定为隐蔽为好（“归隐”之象）。

三传俱为日干之官鬼，此为敌有攻城之象，但支上为寅木，足以敌三传之鬼，所以断为住城虽有众贼飞攻，亦不足畏。

## 十五、逃亡

### (九十二) 弯子街二人占儿子外逃

庚寅四月乙酉日辛巳时，弯子街二人来占子逃，看何方找寻，何日得见：

元首 九醜 潤下

| 酉 | 戌 | 亥 | 子 |
| :---: | :---: | :---: | :---: |
| 申 | | | 丑 |
| 未 | | | 寅 |
| 午 | 巳 | 辰 | 卯 |

| 勾 | 陈 | 后 | 虎 |
| :---: | :---: | :---: | :---: |
| 申 | 子 | 丑 | 巳 |
| 乙 | 申 | 酉 | 丑 |

官 申 勾
父 子 贵
财 辰 常

断曰：此子逃于西南四十八里亲戚之家，其家近水楼房，门前有羊二只，柳数株。尔子与金山僧往来，寻之，丙丁日可见。

盖申为金，加辰为山，又水围绕，岂非金山乎？ 玄卯居亥，即近水搂房，亥支居未，上下相乘，即西南四十八里。玄阴未加卯，门内有鬼、柳二宿，故言门前有羊、有柳。

后四日，其子方自金山回。于所云处见之。

此案占子逃亡，以登明亥为类神。天盘亥加未，未为西南方。玄武乘卯加亥。地盘亥上为卯，卯为六数，天盘亥下为未，未为八数，上下相乘六八四十八里。三传申子辰三合水局，三合入传。主藏于亲戚之家。三传为水局，其藏匿处为水环绕。玄武乘卯加亥，玄武阴神为未加卯，卯为门，未宫有鬼、柳二宿，故知其门前有羊有柳。

原文说：“盖申为金，加辰为山又水局围绕，岂非金山乎？”此句出处不明，待考。

## 十六、兵斗

### (九十三) 李大生占问燕京安危

甲申四月庚申日庚辰时，如皋铨部李大生先生占燕京安危：

八专

| 戌 | 亥 | 子 | 丑 |
| :---: | :---: | :---: | :---: |
| 酉 | | | 寅 |
| 申 | | | 卯 |
| 未 | 午 | 巳 | 辰 |

| 贵 | 白 | 贵 | 白 |
| :---: | :---: | :---: | :---: |
| 丑 | 午 | 丑 | 午 |
| 庚 | 丑 | 申 | 丑 |

财 卯 阴
父 丑 贵
父 丑 贵

断曰：贼自西山出奇，用骡车木韫，先攻西南，后攻东北，且有凶变之虞。

盖贼符自戌发用，克干未干支、贵人，而天空临寅，此地疏虞，贼必乘虚而入。两阴神虎鬼克干支及岁君，左右献城之象。

后闻李贼明攻张掖，暗逾东直，城中鼎沸，开门出降，先帝自缢。

据史载：崇祯十七年岁次甲申（公元1644年）三月十七乙己日，李自成兵围北京城，十八日申时外城陷落，十九日崇祯皇帝缢于煤山寿星亭海棠树下，李自成率兵攻进紫禁城。

此案为崇祯十七年岁次甲申四月初三庚申日辰时所占，燕京已经陷落十三天之后。可能由于那时信息传递慢，南方还不知燕京安危如何。

初传卯木克中末传丑土，而丑乘天乙贵人又加临干支。此为贵人受克，不吉之象。

燕京为寅分野。天空乘未加寅宫，天空为空虚之神，故断贼必“乘虚而入”。

日干庚的阴神（第二课）为午，日支申的阴神（第四课）也是午。午乘天将白虎凶煞。午火为日干支之鬼，故称“虎鬼克干支及岁君（岁君本指年干，此处指年支，即太岁）”。日干支两阴神克干支及太岁，断为左右献城之象。

《明季北略》载：李自成军包围北京城后，于三月十八日驾云梯攻西直、平则、德胜三门，至下午申时，又攻彰义门，守城太监曹化淳率众开门迎敌，李自成方可率兵疾驰而入，明军皆鸟兽散，城遂破。

### (九十四) 田百原占问高杰安危

乙酉正月戊午日丙申时，总漕部院田百原老师住淮清江，闻高镇睢州被许定国围困，占吉凶若何：

重审 从革

酉 戌 亥 子
申 丑
未 寅
午 巳 辰 卯

朱 阴 蛇 玄
酉 丑 戌 寅
戌 酉 午 戌

财 酉 朱
子 丑 阴
比 巳 空

断曰：兴平公必被戮，课传从革，合中刑干害支。春占金局，乃返射肃杀之气，戌命长生被其克尽，全无一点化解。况干乘死气，支乘干支之墓，不惟主堕客计，而主亦自被其愚矣。

又干支、命年上神俱遭刑克墓害，死又何疑乎？

三日后果应。

此案是占问南明兴平伯高杰（南明江北四镇之一）在睢州吉凶如何。

这一筮案断辞中有“主堕客计”“自被其愚”等语，这只能结合历史事件才能加以论述，所以为了搞清楚这一筮案，有必要对这一筮案的历史背景加以说明。

高镇和兴平公皆指高杰。高杰，米脂人，与李自成是同乡，并一起与李自成造反，为自成属下部将。自成之妻邢氏有智谋，掌管军资，与高通奸。高怕被自成发觉，于崇祯八年八月携带邢氏投降明朝。因高屡建战功，崇祯十七年升为总兵官。南明福王封高为兴平伯，仍领兵为江北四镇之一。

弘光元年（即清顺治二年，公元 1645 年）岁次乙酉正月，高杰向归德、徐州进军，招驻扎在睢州的总兵许定国来见，许未来。高遂往睢州，更加引起许定国的怀疑，于是许设计用酒将高杰灌醉，杀死了高杰。许定国随即投降了清军。

三传酉丑巳为三合金局，春木旺，而却逢金局肃杀之气，原筮以此为大凶之兆。

日干上神为酉，酉为败气；日支上神为戌，戌为火墓。此为干乘败气，支乘墓神。

此案占时与月将不符，断辞多无着落。疑原文传抄有误。

### (九十五) 扬州西门将士占吉凶

乙酉四月丁丑日甲辰时，大兵用铳攻扬城，守西门将士索占吉凶：

重审 铸印

戌 亥 子 丑
酉 寅
申 卯
未 午 巳 辰

后 空 青 贵
子 巳 午 亥
丁 子 丑 午

兄 巳 空
子 戌 蛇
父 卯 常

断曰：游都建旺发用，忌临畏地，主敌人迫于不得已而死战也。

今日干支虽旺相，然旺相之气在外，休囚之气在内，城安能保乎？

中嫌中传被支所刑，辰时又来冲破，铸印见刑冲则为破印矣。

且成为州城、牢狱，勾陈又克日上神，屠城放狱应在咫尺。

饭后步入旧城，城已破。

这一筮案是史可法固守扬州城的筮案。

清顺治二年（公元1645年）岁次乙酉四月十八庚午日，清军围扬州。二十日，清军大批来到，驻兵斑竹园。第二天，总兵李栖凤、监军副使高岐凤拔营出降，使城中力量更为单薄。各文武官员分别拒守在城墙上。旧城西门最为险要，史可法亲自拒守。四月二十五丁丑日，清军用炮猛攻城的西北角，扬州城终于被攻破。明阁部史可法坚贞不屈，残遭杀害。清军占据扬州屠城十日。

此卦初传巳为游都，巳加子宫，主敌人迫于不得已而死战。

日干支丁丑，丁火为旺气，丑土为相气，干支旺相，应断为利于守城。但是，丁干寄未宫，未加寅，寅为休气，丑加申，申为死气。故称旺相之气在外，休囚之气在内，由此断定此城难保。

三传巳戌卯，卦体为铸印卦。中传戌被支丑所刑，正时辰与戌相冲，铸印卦见刑冲则为破印，此为凶象。

勾陈临未，未土克日上子水，勾陈主勾留、战斗，中传戌为州城、牢狱，由此推知将有屠城、放狱之患。

此案为扬州城破之日辰时所占。

### (九十六) 李少文占兵

戊子二月乙亥日癸未时，兴化台中李少文先生相召往宁牛湾园，虑金兵卜占：

重审 曲直

酉 戌 亥 子
申 丑
未 寅
午 巳 辰 卯

勾 贵 玄 龙
申 子 卯 未
乙 申 亥 卯

财 未 青
父 亥 蛇
兄 卯 玄

断曰：金兵不但不能东下，且不能待久。游都居西南恋生，且离日辰远，贼符临干支，水陆布有伏兵，然乘死绝之气，且初传休囚、夹克，末传建旺制劫，是守坚敌弱，故知其必不东下而又不能持久也。

但太岁合水局，以生春夏之木，只今颇能坚守，一交丑年，巳酉丑金局破坏传中之木，即难支吾矣。

次年正月果验。

此案乙日以子为游都，子加申宫，所以称游都居西南恋生，并且游都离日辰较远，此为休兵之象。

初传未土休囚无气，青龙木克未土，未加卯，卯木亦克未土，所以未土受夹克。

三传未亥卯为三合木局，太岁子合申子辰为水局，水生木，三传木局受生。交丑年，太岁丑合巳酉丑金局，金克木，破坏三传木局。今年坚守有利，明年就不利了。

申加日干乙，申为乙木之绝位；卯加日支亥，亦为亥水之死位，所以说干支所乘为死绝之气。

“贼符临干支”是说申卯临干支为贼符。贼符之说待考。

末传卯为月建，乘旺气。“末传建旺制劫”，而劫煞为申，此制劫之说其出处何在？待考。

这一筮案彼此主客不明，时代背景也较模糊。

### (九十七) 王朴之子占问大同吉凶

己丑正月辛巳日辛卯时，榆林王总兵讳朴者，其子金吾官在扬，闻大同姜总兵乱，占吉凶：

无首 炎上

丑 寅 卯 辰
子       巳
亥       午
戌 酉 申 未

乙 勾 青 玄
午 寅 丑 酉
辛 午 巳 丑

官 午 贵
财 寅 勾
印 戌 常

断曰：游都居支前，贼符侵酉地，且贵人克干发用，又合中犯煞，西北兵动，据城无疑。

初传旺相，生合末传，定主内外奸人勾连；中传月建，克末传，必然破城杀将；又旬遁丁神临辰阳，入辰阴，更有当地边界，盗贼蜂起，后来终于归降，盖因游都临合处也。

但火局旺相于春夏，死绝于秋冬，又大吉日墓临支，是主受客愚而堕客计，交秋冬事败归降矣。

大同姜总兵是指大同总兵官姜瓖。姜瓖原为明朝大同总兵，明朝将要灭亡的时候，投降了李白成，后又投降了清朝。顺治五年（公元 1648 年）岁次戊子十二月初三癸巳日，姜瓖在大同起兵判乱。清政府派军多次进行征讨。次年八月由于大同长期被围困，伪总兵杨震威斩杀了姜瓖以及他的弟弟姜琳而投降清军，其余叛将也向清军投降。至此，大同才得以平定。

此案为顺治六年（公元 1649 年）岁次已丑正月二十二日辛巳日卯时。

辛日以寅为游都，寅加午宫，日支为巳，故称“游都居支前”；旦贵为午，午加日干辛，午火克辛金，故称“贵人克干发用”；三传午寅戌三合火局，初传午火克日干辛金，支上丑与午相害，此为合中犯煞；初传官贵午加临戌宫，戌为西北方位，戌为城池，由此判定西北兵动之象。

初传午火生末传戌土，初末生合，初主内末主外，所以由此判定“内外奸人勾连”。

中传寅为月建，寅木克末传戌土，（戌为城池）故知“必然破城杀将。”

断辞中“辰阳、辰阴”，是就日支而论（日支称为辰）。丑加巳（第三课）为辰阳，酉加丑（第四课）为辰阴。旬丁遁丑，丑加巳，酉加丑，故称“旬遁丁神临辰阳入辰阴”。丁马主动，而此案丁马贼克日干，所以断为盗贼蜂起之象。由于游都寅加临午宫，寅午戌为三合（故称“游都临合处”）主盗贼终可归降。

三传午寅戌火局春夏旺相，秋冬死绝，所以断为秋冬贼败而归降。

贼符之说待考。

### (九十八) 诸友占问武昌城池安危

己丑三月，偶有六壬诸友相晤间持有丁亥日寅将子时课与余断，云有贼兵攻武昌，看城池安危：

重审 极阴

未 申 酉 戌
午     亥
巳     子
辰 卯 寅 丑

贵 阴 常 空
酉 亥 丑 卯
丁 酉 亥 丑

财 酉 贵
鬼 亥 阴
子 丑 常

断曰：“贼自西南而来，城必无虞。”

曰：“游都离日辰甚远，何以知贼之必来？”

曰：“酉贵临干发用，故知其来而自西南也。”

曰：“有众几何？”

曰：“游都离日辰远，干上贵又空，惟以正时上下合断，约有七九六千三百。”

曰：“城无虞者何？”

曰：“贵临干受克，故知贼之不攻城而退也。”

此课乃晋元帝时，因毛宝兵屯邾城，宰相命戴洋占，后载之于史。

余初不知，不意断法竟与古事相合。然纯阴之课，干之阴神鲁都克日，主贼有埋伏；又支为城，上神克之，而上神又被阴神所克，主居守不仁，且欲自相攻击；又末传生合初贵，主内有暗降之人。此数事，皆前人未尽之秘。余不惜笔之于书，以授后之学者。

这则筮案是预测武昌城池安危的。陈公献断辞的要点在于：

- 一、酉为天乙贵人临日干，并且作初传发用，因日干丁寄未宫，未为西南方位，故断为贼必来自西南方向。
- 二、正时为子，寅加子宫，寅为七数，子为九数，二数相乘，定为六千三百。因为月将为寅，所以知占卦时为十月或十一月，正是冬令，子水旺气寅木相气，故以二数相乘进位。
- 三、日干丁火克初传酉贵，由此知贼不攻城而退。
- 四、巳为游都，巳加卯宫，远离日辰，所以不以游都作为判断的依据。

陈公献认为，这一卦与晋元帝（当为晋成帝）时戴洋所占守武昌之卦相巧合。戴洋所占之卦载《晋书·戴洋传》。摘录如下：

（咸康）五年，（庾）亮令毛宝屯邾城。九月，戴洋言于亮曰：“毛豫州今年受死问”……

寻传贼当来攻城。洋曰：“十月丁亥夜半时得贼问，干为君，支为臣，丁为征西府，亥为邾城，功曹为贼神加子时，十月水王木相，王相气合，贼必来。寅数七，子数九，贼高可九千人，下可七千人，从魁为贵人，加丁，下克上，有空亡之事，不敢进武昌也。”

贼果陷邾城而去。

这是一则六壬筮案。

晋成帝咸康五年（公元339年）岁次己亥十月十六丁亥日子时，传言贼来攻城，以此信息为占：（笔者列式如下）

丁亥日子时寅将

未 申 酉 戌
午       亥
巳       子
辰 卯 寅 丑

酉 亥 丑 卯
丁 酉 亥 丑

酉
亥
丑

咸康五年三月，镇守武昌的征西将军庾亮打算收复中原，矛头对准建都邺城的后赵。他为伐赵进行的军事部署，就是派遣豫州刺史、征虏将军毛宝与西阳太守樊峻率精兵万人守邾城，邾城在长江北岸，与武昌隔江相望。毛宝率兵戍守邾城，构成了对占据中原的后赵的威胁，因此后赵王石虎非常警惕，于十月以夔安为大都督，帅石鉴、石闵、李农、张貉、李菟五将军，兵五万人向东晋辖区进犯。张貉领二万骑兵攻打邾城，邾城陷，死六千人，毛宝、樊峻突围出走，赴江溺死。邾城与武昌相隔长江天险，后赵军没有进攻武昌。

此案卦体为顺间传凝阴格。《六壬大全》指出：“三传酉亥丑为凝阴格，盖亥丑属北，冬令阴气凝结，有严霜冰坚之象，凡占有淫欲奸盗之事，多主幽暗及事之不明也。”

戴洋以功曹（寅）为贼神加子，冬令子水为旺气，寅木为相气，旺相气合为贼必来犯；以寅为七数，子为九数，断定贼兵为九千至七千人；以初传酉为贵人，酉加丁（未宫）落空（甲申旬午未旬空），断定贼不来攻武昌。而原断辞已经明确指出干为君、支为臣，日干丁为征西府，亥为邾城，为什么邾城陷落，守将毛宝等突围溺水死？这些问题，原筮案并未作出解释。

我们可以看出，晋人与明人所占之卦偶然相合。所不同的是，晋人以此课占决，邾城被敌攻陷，主将溺水死，武昌安然无恙，而明人只以此课占决武昌城池安危，断定贼必来，但不攻城而退。此课应参考六壬典籍中行军作战的有关论述，如《兵占》、《兵机百吉金》、《军帐赋》等著作。陈公献就此案断法作了发挥，传前人未尽之秘，可作参考。

### (九十九) 江都令李日成占城池安危

甲申五月庚子日辛巳时，高兵自黄河北来，围困扬城近半月，江都令讳日成李父师占城池安危：

蒿矢 三交

申 酉 戌 亥
未       子
午       丑
巳 辰 卯 寅

朱 后 阴 白
亥 寅 卯 午
庚 亥 子 卯

鬼 午 虎
兄 酉 勾
子 子 蛇

断曰：凶必无虞，不日围困可解。盖因干支休囚，旺气在内，故曰此城无虞。格合罗网，初传鲁都，虎鬼月建，彼兵虽凶，然末传游都将星，又系螣蛇，冲克初传，此为以凶制凶，不过虎头蛇尾而已。故曰不日围解。

此案为崇祯十七年（公元 1644 年）岁次甲申五月十三日庚子日巳时。

这一筮案对应的历史背景是，崇祯十七年三月十九日李自成率军攻进北京、明朝灭亡之时，总兵高杰正在山西，得知明亡的消息后，三月即率兵南逃，投靠正在酝酿中的南京福王政权。后来他成为福王政权的江北四镇之一。江北四镇（刘泽清、刘良佐、黄得功、高杰）都争着想进驻扬州。高杰先到，驻扬州城外，大肆掠夺。高杰想进城，扬州官民拒不接纳。高杰围攻，扬州知府马鸣禄、推官汤来贺坚守月余。阁部史可法说服了高杰，并允许他移驻瓜州，扬州才得以安宁。

此案为庚子日，五月旺火得令，庚金子水皆休囚无气，而庚（申）加巳火旺地，子水加酉受生，故云“干支休囚，旺气在内”，由此断定扬州城不会受到大的损害。

初传午为鲁都，又为虎鬼，又是月建（五月建午），而未传子为游都，又为日干之救神（子孙爻），子午相冲相克，并且子乘螣蛇，有以凶制凶之象和虎头蛇尾之兆，其凶势渐小，所以断定此围可解。

### (一〇〇) 卜孟年占问真定城池安危

甲申三月丙午日甲午时同乡友卜孟午闻真定被贼围困，占城池安危。

知一 玄胎

| 申 | 酉 | 戌 | 亥 |
| 未 | | | 子 |
| 午 | | | 丑 |
| 巳 | 辰 | 卯 | 寅 |

| 后 | 朱 | 贵 | 六 |
| 子 | 本 | 亥 | 申 |
| 酉 | 午 | 申 | 丙 |

| 财 | 申 | 六 |
| 官 | 亥 | 贵 |
| 父 | 寅 | 玄 |

断曰：不惟真定内变城破，即燕京亦有他虞。盖因初传财爻内战又乘相气，冲克旬空之末传，干支又被两阴神所克，支又克支上神，主居民心散，兵马为钱粮内变，左右献城弑主之象。且末传寅为幽燕，被初传申马冲克，燕京安能无虞？即此日京城亦被贼所破。

月馀闻报，余言俱验矣。

此案为崇祯十七年（公元 1644 年）岁次甲申三月十八日丙午日午时。

据《明季北略》所载，崇祯十七年二月二十三日，真定已失陷。摘录如下：

> （二月）廿三壬午，贼陷真定。先是知府邱茂华闻贼警，先遣家口出城，抚臣徐标执茂华下狱。标麾下中军官伺标登城画守御，劫缚出城外杀之，劈狱请茂华出。茂华遂檄所属州县豫叛。待贼数日，而贼始以数骑入城，收帑籍。地距京城止三百里，寂然无言者。（《明季北略》卷二十）

根据上述记载，这则筮案已在真定失陷（投敌）之后二十三天。这是因为当时交通和信息传递落后，南方还不知道北方的情况。

这则筮案判断的依据是：

- 一、初传申金克乘将六合（六合属木），此为神将内战。初传申与末传寅又克又刑又冲，此即为内乱之象。
- 二、日干丙火和日支午火分别被阴神亥水、子水所克，同时干克干上神，支克支上神。此为内部克战之象。
- 三、末传寅为幽燕分野，寅为旬空（空虚之象），被初传申（申为驿马）马冲克，燕京城破之象。

此案以真定府而论，是真定已经失陷之后，若以燕京而论，三月十八日，李自成军已包围了北京城，该日午时正是攻城之时。很快北京失守，明朝就灭亡了。

### (一〇一) 将士占田百原出师吉凶

乙酉四月辛酉日丙申时，左藩南侵，总漕田百原恩师奉命勤王，已进发矣。诸将士索占吉凶：

重审 进茹

午 未 申 酉
巳       戌
辰       亥
卯 寅 丑 子

虎 空 常 虎
亥 孌 戌 亥
辛 亥 酉 戌

子 亥 虎
子 子 空
父 丑 龙

断曰：此行不吉，主至半途而回，何也？白虎、驿马临干，虽有狐假虎威之势，赖戌土实能克制。如彼猖狂妄动，定有阻塞。但我兵此行，中、末俱空，岂能前进？况辛日南征，为灭没旺方，于军不利，干神临支，恐有锐卒前扰。

后至扬州，高兵出城抢舡，遂与阁部商议，抽兵而退。

这一筮案是顺治二年（公元 1645 年）岁次乙酉四月初九辛酉日申时。所对应的历史背景如下述：

南明弘光政权建立后，据守武昌的左良玉有兵八十万，是南明诸镇中最强大的一支军事力量。顺治二年（公元 1645 年）四月初，因南明朝廷内哄，阉党马士英、阮大铖把持朝政，迫害打击东林党人，激化了内部矛盾，左良玉以“清君侧”为名，进军南京，准备建立新政权。福王惊恐不安，下令撤去防备清兵南下的江防，调史可法回师拱卫京师。这就是左藩南侵、总漕田百原率军奉命勤王的背景。史可法刚到南京附近的浦口，左良玉即在中途九江病死，左良玉之子左梦庚便率师返回武昌（一说黄得功率师打败了左良玉军）。这样，这场左藩侵犯南京的闹剧才得以平息。当然，紧接着就是扬州失陷和南明政权的灭亡。

此案三传亥子丑为进连茹卦，既是进茹，怎么断为半途而回呢？ 这是因为辛酉日为甲寅旬，子丑旬空，所以不得前进，主半途而回。

亥为驿马，亥又乘白虎加干，大有狐假虎威之势，此应左良玉进军南京之象，但支上为戌土，足以抵当亥水之凶猛。而辛金又生亥水，虽亥水不可得逞，但耗脱辛金是不可避免的。这一卦象与左藩侵犯南京的史实相符。

三传中末俱空，我军虽不能到达目的地，又辛日南征，南火克辛金，于军不利，干神（戌）临支，恐有锐卒前扰之患，此亦不为吉象。

田师至扬州遇驻守扬州的高杰兵抢缸(此时高杰已死,其军由高杰的外甥李本身为统帅,故仍称高兵)经史可法批准而返回。

### (一〇二) 司化南占泽州安危

己丑十一月戊辰日甲戌时，山西司化南占得此课，持来问余，看地方有事无事否：

弹射 润下

酉 戌 亥 子
申       丑
未       寅
午 巳 辰 卯

朱 空 蛇 龙
酉 丑 申 子
戌 酉 辰 申

财 子 龙
比 辰 玄
子 申 蛇

> 断曰：“此地如何得无事？盖游都乘腾蛇临支，定有兵戈扰攘，但城中人民尚结居守，粮草、器械无一不备，因支生支上神，逢壬为财，且初传子乃北方轻剽之兵，必自北面来，幸中传辰土山冈所隔，干上昴星作日之败气，来兵必败怯而退，城中人民终于归顺。盖龙化为蛇，不能成其大，传将三六相合，末传又生合初传，居守必然归顺。”

曰：“此敝地泽州也。”

果——如占。

此案为顺治六年岁次己丑十一月十三日戊辰日戌时。

泽州属山西省。

戊日以申为游都。申加临日支，又乘螣蛇，日支为城池，螣蛇凶将，所以断有兵戈侵扰。

初传子为北方轻剽之兵，三传合成水局，水为北方坎位，主有北方兵由北方而来。中传辰土为山冈，辰土克子水，必然阻隔北来之兵。日干上神为酉，酉为戊土的败气，主北方来兵必败怯而退。

初传子乘天将青龙，子加申宫，申乘螣蛇，此为龙化为蛇，又三传三合，干支交车六合，日干戊（巳）与日支上神申为六合，日支辰与日干上神酉为六合，末传申金生初传子水，主官民必然归顺之象。

### (一〇三) 陈公献自占时局

乙酉五月乙酉日庚辰时，余避难福终庵，同盟副帅杨九苞督舟师随征，时修书差官相召同事。余因幼儿随身固辞，仍占一课寄之：

元首 润下 九丑

酉 戌 亥 子
申 丑
未 寅
午 巳 辰 卯

勾 贵 后 白
申 子 丑 巳
乙 申 酉 丑

官 申 勾
父 子 贵
财 辰 常

断曰：南都定然归顺，放心南行，但防东南有兵变之虞。盖因末传旺相，财爻生合初传官贵，且结水局生日，又合中无煞，是为主者必归顺而贡降也。且干支休囚，则旺气在内，其城不可拔，即无屠戮之惨，辰阴见太乙、白虎建旺，合克酉支，因而提防东南兵变也。

后果如其占。

此案为顺治二年（公元 1645 年）岁次乙酉五月初四乙酉日辰时占。

杨九苞为清朝将领，生平事迹不详。

当时的政治局势对清政府非常有利。清军于顺治二年四月二十五日攻克扬州后，于五月十五日进驻南明弘光政权所在地南京，弘光朝大臣大多投降了清军，少数逃往浙江一带，福王在逃跑途中被俘。

同年闰六月，郑芝龙、黄道周等拥立唐王朱聿键即帝位于福州，史称南明隆武政权。同时，张煌言等人迎立鲁王朱以海在绍兴就监国位，史称南明鲁王政权。顺治三年八月，隆武政权灭亡，顺治十年，鲁王政权灭亡。顺治三年十一月桂王朱由榔在广东肇庆即帝位，史称南明永历政权，直至顺治十八年，永历政权才彻底灭亡。

此卦三传申子辰为三合水局，生日干乙木，末传辰土旺相（五月火旺土相），生初传申金，申为官贵，又合中无煞，此为南都归顺之象。

日干乙为休气，乙寄辰宫，辰为相气，酉加巳宫，巳为旺气，虽日干支休囚而旺气在内，所以其城（指南京）不可拔。支酉上为丑，丑土生日支酉金，丑又乘吉将天后，所以此城无屠戮之惨。

支阴（第四课）为巳，巳乘凶将白虎，自虎本位在申，巳申相合，巳火克日支酉金，所以称“合克酉支”，巳为东南方，因而提防东南有兵变。

南明隆武政权、鲁王政权和永历政权，俱建立在东南方，进行了多年的抗清活动。此占与史实相符。

### (一〇四) 迟、宋等人占问东省地方安危

辛未四月丙子日丁酉时，莱阳迟父师与同乡宋氏昆弟相召，占东省地方安否：

伏吟 玄胎

巳 午 未 申
辰     酉
卯     戌
寅 丑 子 亥

勾 勾 玄 玄
巳 巳 子 子
丙 巳 子 子

比 巳 勾
财 申 蛇
父 寅 虎

断曰：东省齐分主有伏地兵将作乱，两军敌战俱遭伤也。
日上勾陈、月建被支之玄武将星克制，且乘天鬼凶煞，是以有伏地兵将屠杀破城之虞。
又传将递克，伏吟见丁马，官防参劾，人民流亡。
冬月水旺时，玄武得令。孔、耿、李三将兵起，破登府七州县，人民逃窜，总兵张可大自缢，孙巡抚逮问典型。

此案为崇祯四年（公元1631年）岁次辛未四月丙子日酉时。查该年四月无丙子日。此案月日有误。

这一筮案对应的背景是山东孔有德、耿仲明、尚可喜军乱。

《明季北略》卷八载：

初，崇祯四年六月乙酉，孔有德攻青州，庚寅，攻登州。五年正月初二庚子，张可大令副总兵张焘等与有德战，焘兵忽戴红巾，反兵击诸军，可大兵歼焉，游击陈良谟等死之。

与孔有德同时兵变的还有孔的从党耿仲明、尚可喜。而《明史·张可大传》载，孔有德于崇祯四年十月反于吴桥，东陷六城。总兵张可大讨逆兵败自缢而死，登莱巡抚孙元化因失机罪被明廷逮问处死。

此案为伏吟卦。日乘勾陈，又为月建（巳），支乘玄武克日，四月以子为天鬼，克制日干，所以断为有兵将屠杀和破城之灾。

三传巳申寅，初传巳克中传申，中传申克末传寅，三传递克，又为三刑，亦为凶象。

冬月子水天鬼乘玄武水将在得令之时，更易为患。所以，断定冬月将有兵变之灾。

### (一〇五) 程翔云占岁内吉凶

甲申正月丁亥日己酉时，程翔云居广陵，报闻兵警，占岁内吉凶：

昂星 炎上

申 酉 戌 亥
未     子
午     丑
巳 辰 卯 寅

后 常 虎 勾
戌 丑 寅 巳
丁 戌 玄 寅

兄 午 六
子 戌 后
印 寅 虎

翔云断曰：墓神覆日，虎符朝支，又丧吊入传，未见岁刑、白虎，定有兵丧不测之虞。
勾陈、游都入辰阴幽燕之地，又见死神、阴煞，是以兵戈难免。
且干支乘脱，内外空虚，支阴游都，刑克太岁，于君不利。

日阴克辰，西北有兵变、急进之虞。支又克辰阴，城东边将、兵、民必生离异。

其后，贼果犯燕京，城中内变，而有三月十九日之事。

此案为崇祯十七年（公元1644年）岁次甲申正月丁亥日酉时。查该年正月无丁亥日，疑此案月日有误。

程翔云的这则筮案是借助闻报兵警的信息，以六壬式月将加临占时而起卦来占卜年内兵戈和国家岁运吉凶。由此，我们可以看出，前人运用六壬式预测也是以信息作为立卦的时空依据的，并非由预测师想当然的随便立卦。

程氏此案是占问崇祯十七年岁内吉凶，这一年正是李自成的农民军攻进北京推翻明朝，清军人关在北京建立清朝，即一个朝代灭亡一个朝代兴起改朝换代的一年。因而这一年是一个特殊的年岁。

我们现在看来，这一筮案的断辞虽然大都与岁中发生的大事相符合，但却没有明确指出必然要改朝换代这一特大的局势。当然要作出这样明确的判断是很困难的。

案中指出支阴已为游都，刑克太岁，对于君王不利，而三传结成三合火局贼克太岁似更为紧要。案中虽然没有分辨主客，我们依据历史事实，可以按照主客关系作出新的解释。

## 十七、出行

### (一〇六) 徐盟鹿占远行

庚辰五月庚申日丁丑时，徐盟鹿占得此课，问远行，携有妻子同往，看吉凶若何：

八专 绝嗣

子 丑 寅 卯
亥      辰
戌      巳
酉 申 未 午

阴 六 阴 六
卯 戌 卯 戌
庚 卯 申 卯

父 戌 六
官 巳 常
子 子 蛇

断曰：男女远行，俱不得意，中途被劫，死于它乡，有沉溺破舟之虞。

盖因男干女支，行入空墓之地；中传劫杀，旬丁刑克支干；末传日死加巳，是阳生临于阳绝，合为死字。且壬戌加卯发用，是河井相加，卯受干克，主车船破坏，其祸必矣。

近江西百余里，男女五人被盗而死。

庚申日为甲寅旬，子丑空亡。天盘申加丑宫，丑为旬空又为金墓，申入空墓之乡。庚寄宫在申，支亦为申，干应男支应女，故云“男干女支行入空墓之地”。

中传巳为旬丁，又为劫杀，巳刑克干支，主男女俱被刑克。

末传子加巳，子为日干庚金死地，又子为阳生，巳为阳绝，子加巳是阳生临于阳绝，而且子与巳合为死字。

初传壬戌加卯发用，为河井相加（壬癸子为天三河，卯酉辰为地三井，一河加井即有覆舟之患），主有覆舟之祸。

## 十八、行人

### (一〇七) 刘汉式占问行人

乙酉七月庚子日甲申时，扬州兵盐道讳汉式刘公祖占课，不言某事：

涉害 顾祖

卯 辰 巳 午
寅 未
丑 申
子 亥 戌 酉

龙 六 玄 白
午 辰 戌 申
庚 午 子 戌

鬼 午 龙
父 辰 六
财 寅 蛇

断曰：“胜光同天马，来意问行人，过月望赤龙，眷属到门庭。”

曰：“然”。

“盖因中、末空亡，是以月内不来，过月驿马克辰，故应丙辰日。”

曰：“此课看功名能复旧缺否？”

余曰：“顾祖，中、末空，有初必无终，龙化为蛇，例请告，始得荣。盖因初龙末蛇止于兵宪，龙神克下，上官不足复任。”

月馀，被劾逮问。

三传午辰寅，辰为旬空，寅加辰宫，落空，中传和末传皆空，本月内空，行人不归。

子日以寅为驿马，驿马主动。末传寅木克中传辰土，并且寅加辰宫，所以判断应在辰日。因中末传皆空，所以定为出月方应。

又以此卦占问功名仕途。三传午辰寅回首顾祖卦，占仕途为回乡之象，所以判为“例请告始得荣”。

三传中、末皆空，为有始无终之象。又初传为青龙，末传为腾蛇，初末传又相生，此为龙化蛇之象，占问仕途不吉。青龙乘午火下克申金，此为龙神克下，上官不喜而有怒，复任就没有希望了。

### (一〇八) 陈玄占行人

戊辰十一月壬戌日乙巳时，余在上京江都儿子玄占女何日到京，路途平安否：

元首 玄胎

寅 卯 辰 巳
丑 午
子 未
亥 戌 酉 申

玄 贵 阴 蛇
申 巳 未 辰
壬 申 戌 未

财 巳 贵
子 寅 六
比 亥 空

断曰：行人已抵燕界，丙寅日方到，但途遇马贼劫夺。盖二马见于课传，未足临寅，乃幽燕之分，二阴夹阳，中传见寅，故主寅日到。

玄武、驿马临干，遥克庚午命神，主大路有马贼劫夺之应。

果寅日至。平子门外雪中遇贼，劫银四十两。

此卦占行人以二马出现（申为驿马加临日干，寅为天马入中传），又末传亥加寅宫，寅为燕分，所以判定行人已经到燕京边界。

初传巳，阴神；末传亥，阴神；中传寅，阳神，此为二阴夹阳，以阳为主，所以因此而判定丙寅日到达。

玄武主盗贼。玄武乘申（申为驿马）加临日干。本命为庚午，午上为卯。申金遥克卯木。所以称“玄武驿马临干，遥克庚午命神”。此主途逢盗贼被劫之象。

### (一〇九) 李梅公占问行人

庚寅七月丁丑日午将巳时，江西吉水人少司马李梅公先生住扬州时占行人：

重审 连茹

午 未 申 酉
巳       戌
辰       亥
卯 寅 丑 子

六 朱 玄 常
申 酉 寅 卯
丁 申 丑 寅

财 申 六
财 酉 朱
子 戌 蛇

断曰：“行人尚未起程，九月节后子、丑日方能到扬。”

曰：“何以迟来？”

“盖因连茹逢空，玄武劫杀入辰之阴阳，主当地及交界有兵戈盗贼扰害，宅中眷属退居山水之间，迟来必矣。”

果九月郎同亲家刘坐车临扬。

卦体为顺连茹卦。申酉旬空，戌加酉落空，故云“连茹逢空”，行人不来。

玄武乘寅，寅为劫杀加临日支，主有兵戈盗贼扰害。所以不能及时起程。

支上阴阳为寅卯，寅卯为山林，所以判为宅中人逃避山林之间（原文云“山水之间”疑为“山林”之误）。

所定九月子丑日行人可到达，不知其依据何在？待考。

### (一一〇) 庄公远占程翔云何日到省城

辛卯九月辛巳日辛卯时，庄公远在江宁占看东翁程翔云先生何日到省：

蒿矢

午 未 申 酉
巳     戌
辰     亥
卯 寅 丑 子

白 空 贵 后
亥 子 午 未
辛 亥 巳 午

鬼 午 贵
印 未 后
兄 申 阴

公远断曰：行人自宅中已起程矣，应于丙戌日到，何也？驿马临干，贵人入辰，又蒿矢为用，行人速来，故知其起程。

丙戌日者，因马临戌地，又为发用之墓绝，且寅为本命，午为用神，与戌作三合也。

后果以丙戌日到。

卦体蒿矢，占行人主速来。蒿矢本意以蒿草为箭，今三传有金，蒿矢则转化为铁镞，用以占行人，似箭射之速，所以主行人速至。

亥为驿马，亥加日干，此为驿马临干。午为天乙贵人，加临日支。皆主行人将至。

初传午火墓于戌，驿马亥加临戌宫，又寅午戌三合火局，故知丙戌日客必至。

## 十九、疾病

### (一一一) 张奉初占病

辛巳九月丁亥日辛丑时，庠友张奉初为乃弟观初占病吉凶，余遂袖占一课以答之：

重审 铸印

戌 亥 子 丑
酉       寅
申       卯
未 午 巳 辰

后 空 白 朱
子 巳 辰 酉
丁 子 亥 辰

比 巳 空
子 戌 蛇
印 卯 常

断曰：“课得铸印，占病不吉，三日内必死。”张友不言而去。

顷焉，一人至，占得未亥卯三传，白虎发用，丧吊全逢。且木空则折，病主风寒，三日内死。

占者曰：“适家伯先已来占矣，因不吉，故复占之。”

张友又请仙吕纯阳下降，判白数合于数。吾无问，而果三日死。

此案二卦皆是占问一人之病。一为三传巳戌卯，铸印乘轩卦，占病不吉，主三日内死；一为三合卦，三传未亥卯三合木局，占病三合为凶象。

此病二卦皆主三日内死，只是后卦未列出具体卦象，令后人亦觉莫名其妙。

### (一一二) 张澹宁占病

己卯六月己酉日戊辰时，维扬埂子街六如斋扇店浙杭张澹宁相会占病：

蒿矢 三交

申 酉 戌 亥
未     子
午     丑
巳 辰 卯 寅

朱 后 乙 亥
戌 丑 子 卯
己 戌 酉 子

鬼 卯 玄
父 午 空
子 酉 六

断曰：“当年病无妨，何须再三详，黑马自夷来，跨上往西方，早觅玄空径，教尔接命长，宅上见胎喜，一阴并两阳。”

盖太岁发用作日破，勾空，目今无妨，但嫌医神发用克日，主医人用药不当，木火为虎鬼，脾肺受病，未能脱体，须东南钱、刘之医平肝清心，其病渐愈。

曰：“何以言玄门卯乃死，我门酉为生？”

“我先玄空，长生在传，宜避初鬼，就末生，须向玄空之门求接命延年之术。否则，壬午春必有它虞矣。”

曰：“有胎者何？”

余曰：“支卜见胎神。”

曰：“三儿妇俱怀妊矣。”

余曰：“试言何命？”

曰：“丁未、壬子、甲寅。”

余以行年推之，丁未生女，余二皆男。

后果然。澹宁壬午春死。

太岁为卯发用作初传，卯又为日破（卯与酉相冲，为酉日日破），年内病无妨。初传卯为官鬼，卯木生中传午火，官鬼化父母，生死同途，午年主死。这是全卦的大局。

“早觅玄空径，教尔接命长。”玄武加卯，天空加午，卯为东方，午为南方，所以指出须求东南方位之医。为什么向玄武、天空方位求医？诸书不见有此论述，待考。

“宅上见胎喜，一阴并两阳。”是说宅中有添人口之喜庆，一女孩二男孩。“二支卜见胎神”为“支阴见胎神”之误。支酉胎神为卯，卯加子，子加酉，酉金生子水，子水生卯木，卯为三数，所以主生三胎。三胎为一女二男是按三妇行年推出，遗憾的是，原文中对此未作解释。

此案原文文字句传抄有误。

### (一一三) 卢承山占病

乙酉正月己亥日己巳时，总漕漂官召贤参将卢承山盟兄占病吉凶：

重审 交车

子 丑 寅 卯
亥 辰
戌 巳
酉 申 未 午

阴 六 空 后
寅 酉 午 丑
己 寅 亥 午

父 午 空
兄 丑 后
子 申 勾

断曰：脾土受病，目今无虑。盖木为官鬼，则脾经受病矣。必以平清脾心为上，切勿健脾理肺。七月恐有不测之忧。

盖禄，临绝地，马入墓乡，且子巳相加为阳生临阳绝，又卯临申位，是木被金离，病人非宜，且年带二死克日，断其七月必死。

已而果然。

此卦寅加日干，寅木克日干己土，因脾胃属土，故知脾经受病。

午为日干之禄，午加亥，午绝于亥，故云禄临绝地，不吉之兆。

亥日以巳为驿马，巳加戌宫，戌为巳火之墓，故云马入墓乡。

至于原文中“子巳相加”“卯临申位”似与课传无关。“年带二死克日”是指行年而言，但并未透出行年所在之宫位，此为原案不完备处。

另处，月建寅木加临日干，为日干之鬼，此亦为占病必死之象。卯为日干死神，卯加申，申为七月，故主七月有死亡之灾。原案虽然未指出这两个问题，但这两点是不可忽视的。

### (一一四) 董晋侯占病

辛卯二月丁未日癸卯时，偶有楠姓者为董晋侯占病：

八专

| 子 | 丑 | 寅 | 卯 |
|---|---|---|---|
| 亥 | | | 辰 |
| 戌 | | | 巳 |
| 酉 | 申 | 未 | 午 |

| 六 | 阴 | 六 | 阴 |
|---|---|---|---|
| 寅 | 酉 | 寅 | 酉 |
| 丁 | 寅 | 未 | 寅 |

| 财 | 酉 | 阴 |
|---|---|---|
| 子 | 辰 | 青 |
| 鬼 | 亥 | 贵 |

断曰：此病主手足不举，全无一点生气，因日禄临绝地，驿马投墓乡，又行年游魂，子巳相加合为死字，三传死墓绝，安能有救乎？

何以知病在手足不举？因卯加申，戌加卯，故主风癫发搐之症。

在何日？久病应卯字，卯加申，申日子时死矣。

日干为丁，丁禄在午，午加亥宫，午火绝于亥，此为“日禄临绝地”。

驿马为巳，巳加戌宫，戌为巳火之墓，此为“驿马投墓乡”。

日禄临绝地，驿马入墓乡，占病必死。

原案中“子巳相加”“卯加申”“戌加卯”似与课传无关。“三传死墓绝”一语似依据不足。因为日干丁火（六壬式以日干为人），火死于酉，此课初传为酉。火绝于亥，其末传为亥。惟火墓于戌，而三传中有辰无戌，故云“三传死墓绝”似依据不足。

原案定死期，以“久病应卯字，卯加申，申日子时死”，其出处待考。

### (一一五) 王养吾占病

乙丑十月辛亥日甲午时，余往金陵成贤街，会王养吾索占之课：

元首 玄胎

寅 卯 辰 巳
丑       午
子       未
亥 戌 酉 申

后 朱 阴 蛇
未 辰 申 巳
辛 未 亥 申

鬼 巳 蛇
财 寅 勾
子 亥 白

断曰：“公为阴人占病，主胸膈不宽，饮食少进。”

曰：“果妇病。其病若何？”

曰：“传得病玄胎，又四课德鬼发用，巳作闭口，食神乘空，知病在胸膈，不能饮食。且禄临死地，何以养生？目今子爻制鬼，无妨。恐来年初下太岁生鬼，可虑。”

况夫占妻，岂宜财空！主半路断弦，所以续弦也。

辛日亦不宜占病，因辛作亡神故也。

卦体为病玄胎卦，又正时午上为卯，卯为日干辛金之妻财，由此知其为妇占病。

辛德在巳，巳火克日干辛金，巳发用作初传，故云“德鬼发用”；辛亥日为甲辰旬，旬尾丑加旬首辰，为闭口卦（“巳作闭口”字句有误）；亥子为食神，亥子俱落空，故云“食神乘空，”由此知病在胸膈，不能饮食。

日干禄神为酉，酉加子宫，酉金死于子，故云“禄临死地”，占病为凶兆。

辛干以亥子为子孙爻。亥入传可制鬼为救神。但亥临寅宫落空，救神无力，不能起到救神的作用。虽然如此，今时令为冬十月，水旺火死，鬼贼难以加害，故目前无妨。又，月建为亥，亥爻不以落空为断，故子孙爻亦可为救神。

今太岁为丑，来岁为寅，寅为木，生助火鬼，故明年可虑为忧。

夫占妻病，妻财爻空亡，为断弦之象，主妻死。此例辛干以寅卯为妻财，寅卯为旬空，所以主妻死无疑。寅为妻财，虽空（空主妻死，断弦之象）地入传此课中传为寅，此又为将有续弦之象，故云“所以续弦也”。

### (一一六) 刘一纯占病

辛未正月戊申日己未时，同乡亲彭城卫幕刘一纯占病：

元首 润下

| 酉 | 戌 | 亥 | 子 |
|---|---|---|---|
| 申 | | | 丑 |
| 未 | | | 寅 |
| 午 | 巳 | 辰 | 卯 |

| 勾 | 贵 | 蛇 | 玄 |
|---|---|---|---|
| 酉 | 丑 | 子 | 辰 |
| 戌 | 酉 | 申 | 子 |

兄 辰 玄
子 申 龙
财 子 蛇

断曰：病起少阴，目今无虑，但绵缠难脱体耳。唯独病也，且防贼至。

病起少阴者何？但从魁临干为日之败气，是因少阴而败身也。

病难脱体者何？传将合成败局，生起日之官鬼也。

占病而言贼至者何？玄武发用，传归支上，主贼入我内室也。

“医当如何？”

曰：“木为官鬼，火作白虎，心脾二经受病，当觅东方医，理肝清心，切勿健脾补肺。”

“何时当愈？”

曰：“甲戌流年方且不保，遑问愈乎？”

缘戌日玄墓发用，是以收魂煞，又纯财生卯木，死气克日，故是年冬可虑。

果后三月，一贼入室，刘复来言及。余乃以原数断云：“贼北方道路往来，陈姓年少人也，作贼无伴，一人耳。然必告官方获。”

玄辰乘相气，主年少；在子为道路；辰与陈姓同音，玄阴生水，水合一数也；官鬼遥克玄武，公命上神又制盗神，必告官而后捕捉也。

“何日可获？”

曰：“告官三日即获。”

后果然，及询其姓名，则陈忠也。

酉为西方兑位，兑为少阴。酉加日干戌，酉为戌土败气，故云“因少阴而败身”。

三传辰申子为三合水局，水生木，木为日干戌土之官鬼，官鬼克身而致病，三合为异方之合，占病主缠绕难脱。

初传天罡辰乘天将玄武，玄武主盗。初传辰土生中传申金，申为支为宅为室，主贼人内室之象。

白虎主病痛，白虎乘午，午火为心经；木为官鬼，木克土，脾属土，故知心脾二经受病。

日干墓神（辰）乘玄武发用，为收魂煞（此说待考）占病主死。

亥子为财，财生木鬼，亥子为冬月，主冬月有死亡之厄。

辰乘玄武盗神，辰加子，子为道路，辰与陈同音，知盗贼为陈姓，在北方往来。

辰阴神为申，申金生水，水为一数，知此贼只一人。

日干为戊土，以木为官鬼，遥克辰土（命上神又制盗神），由此知告官可捕获。

此案之解，有玄而又玄之处。如玄武乘辰，辰之阴神为申，申金生水，水为一数由此知贼一人，实属勉强之解。再如官鬼遥克玄武之说，四课三传之中并无官鬼，而凭空构想出一个官鬼来，由此而推得告官可捕获盗贼，更属牵强。

“玄辰乘相”一语，可能为笔误。正月木旺火相，辰土死，玄武本为水神，水为休气，得不出“玄辰乘相”的结论。

### (一一七) 陈惟一占病

己丑八月庚戌日壬午时，陈惟一占扬州道台陈公祖病：

伏吟 玄胎

| 巳 | 午 | 未 | 申 |
|---|---|---|---|
| 辰 | | | 酉 |
| 卯 | | | 戌 |
| 寅 | 丑 | 子 | 亥 |

| 虎 | 虎 | 玄 | 玄 |
|---|---|---|---|
| 申 | 申 | 戌 | 戌 |
| 庚 | 申 | 戌 | 戌 |

| 兄 | 申 | 虎 |
|---|---|---|
| 财 | 寅 | 蛇 |
| 官 | 巳 | 勾 |

断曰：此课不利占病，丁巳日必死。盖因禄马发用入传中空绝之乡，病人见驿马乃神气出游之象，课传玄胎主别处投胎之象，虎鬼临处为畏期。

课传既无天医，而未传巳火克日，故以是日决之。

此案判断要点有三：

一、驿马申（寅午戌日以申为驿马）发用作初传，又入中传空绝之乡（中传寅为旬空），此乃神气出游之象，占病主死。

二、卦体玄胎，为别处投胎之象，占病即主死。

三、末传巳火贼克日干，课传中无救神，故以巳日定为凶期。

### (一一八) 程孝延占病

己丑八月乙未日辛巳时，徽友程孝延为同乡郑姓者占病：

蒿矢 连茹

午 未 申 酉
巳       戌
辰       亥
卯 寅 丑 子

龙 空 常 玄
巳 午 申 酉
乙 巳 未 申

鬼 酉 玄
财 戌 阴
父 亥 后

断曰：占病不治，且临于床，八九月之会是其死期乎？

何以知其病之不起？干支互乘绝气，课传革故从新，且二马临身宅乘青龙，太常谓之孝服纸钱煞也。病人见驿马又非所宜。

何以知其死期？二阴一阳，中传戌加酉位，是八九交会之时。果交九月节日死矣。

断辞中唯“课传革故从新”一语不知其出处何在？六壬式

## 二十、岁占

### (一一九) 程翔云占岁

辛巳正月乙酉日癸未时，程翔云在新安见雪寒极甚，途多冻馁，因有感而占：

知一 乱首 不备

| 戌 | 亥 | 子 | 丑 |
|---|---|---|---|
| 酉 | | | 寅 |
| 申 | | | 卯 |
| 未 | 午 | 巳 | 辰 |

| 六 | 阴 | 阴 | 青 |
|---|---|---|---|
| 酉 | 寅 | 寅 | 未 |
| 乙 | 酉 | 酉 | 寅 |

| 财 | 未 | 龙 |
|---|---|---|
| 印 | 子 | 贵 |
| 子 | 巳 | 虎 |

翔云断曰：据此课象，今岁天气亢旱，风大雨少，田禾欠熟，且有疫病死亡之患。

盖因初、中风伯会箕，神后空陷，末传虎乘遁鬼，又因未为田园，自四课发用，即田庄交界。子属稻谷，亦空，故知田禾欠熟。又天鬼支来克干，此为上门乱首。种种凶象，而况劫煞入辰，三传递克，全无和气，凶荒之徵也。

后果如占。

此案为崇祯十四年（公元 1641 年）岁次辛巳正月初九乙酉日未时。

程翔云是陈公献的朋友，并且是《六壬指南》一书的编印者之一，所以除陈公献的筮案以外，程翔云、庄公远等人的筮案都加上 XXX 或 XX 断曰，以示与陈公献筮案相区别。

这则筮案的独特之处，是程翔云自己有感而占。当然，他的感触来自“雪寒极甚，途多冻馁”的自然天象和人事。《周易·系辞》说“吉凶生乎动”，其中也包括思虑之动，思虑（感触）一动，吉凶信息也就集中到卦象上来了。从而可知，虽然这一卦没有人向程翔云提出问题，也无人要求他起卦立占，只是他自己思虑所致，但是，这样占出的卦仍然是可靠的。

程翔云据“风伯（未）会箕（寅），神后（子）空陷”推断今岁“风大雨少，田禾欠熟”。而他对卦体四课不备、上门乱首，以及三传递克却未作出具体解释，仅以“种种凶象”“全无和气，凶荒之徵”作结。可能这是由于某些原因，当时的程翔云不便作详细论述。

笔者认为，此卦为大凶之卦。除自然灾害、田禾欠收之外，更多的是反映了明朝灭亡前夕的人事、战乱等凶象。卦体为上门乱首，支作天鬼加干，卑贱者上门欺凌尊上，这与当时李自成、张献忠率领的席卷全国的农民暴动是完全相对应的。巳年、午年太岁制鬼还不为害，但四课不备，城池失陷、折兵损将则是不可避免的。未年太岁助鬼，局势更为危急，申年太岁也为鬼克干，就大厦倾覆了。

初传未加寅，寅木克未土，未乘青龙木，龙木又克未土，未受夹克，腹背遇敌之象。国内有大规模的农民暴动，关外有清军的进犯，此时明朝政府正是处于受前后夹攻，腹背有敌的处境。三传递克，全无和气，与明廷内部的争斗也十分相似。

笔者对卦象之义作如上引伸，仅供参考。

## 二十一、应候

### (一二〇) 偶闻扣门声占课

己巳十一月丁酉日庚戌时，偶有扣门声，遂占一课：

蒿矢

| 申 | 酉 | 戌 | 亥 |
|---|---|---|---|
| 未 | | | 子 |
| 午 | | | 丑 |
| 巳 | 辰 | 卯 | 寅 |

| 后 | 常 | 玄 | 空 |
|---|---|---|---|
| 戌 | 丑 | 子 | 卯 |
| 丁 | 戌 | 酉 | 子 |

| 官 | 子 | 玄 |
|---|---|---|
| 父 | 卯 | 空 |
| 经 | 午 | 六 |

断曰：“来扣门者，必因盗贼之事。”及开门时，是迟、王两父师相召，遂往见之，坐下即云：彼乡有一举人作乱。

余袖传一课答之，指曰：“败擒，无烦过虑。盖因干支上乘死墓，玄鬼临于败地，日上神又制之，是以不能持久。一交土旺时，自休息矣。”

又问：“家宅安否？”

曰：“然系何命？”

曰：“乙亥、戊子者。”

余云：“亥年驿马、贵人，子年乘河魁，又二贵拱夹。”

亥命曰：“功名未成。”

“子乃科第中人，俱迁居它处矣。”

曰：“亥命家兄是秀才，子命舍弟是举人。”

果十二月为乱者事败，家中安堵。

迟、王两父师家乡有一举人作乱，占问安危。

戌加日干丁上，戌为丁火之墓；子加日支酉上，子为酉金死地，故云“干支上乘死墓”。

初传子乘玄武贼克日干，子加酉宫，子水败于酉，故云“玄贼临于败地”。日干上为戌土，克制初传子水。由此知贼不能持久。

十一月子水乘旺气，十二月旺土得令司权，子水无气，自当休矣。

这则筮案的后半部分是以本命论功名，与前半部分不相符合。

### (一二一) 闻鸦鸣占课

己丑三月乙丑日丁亥时，广储门外普贤庵僧敏若半夜亥时因鸦鸣占此课，来问主何吉凶：

重审 退茹

辰 巳 午 未
卯       申
寅       酉
丑 子 亥 戌

青 空 常 玄
卯 寅 子 亥
乙 卯 丑 子

父 子 常
父 亥 玄
财 戌 阴

断曰：“主有贼八九人自东北来劫邻人衣物银钱，遂渡河而去，汝庵无妨也。”

曰：“亥时右邻木客被劫。”

“盖因游都、贼符临子，支右见驿马、玄武，左见劫煞、贼符，故有此象。提防复至，然五日后必获。”

但子发用，贼必东北而来，因子加丑，乃八九之数。五日获者，因勾陈居支前五辰，遥克玄武，又魁渡玄阴，贼何所逃乎？

果次日北关外行劫，遂获二名。

此案为盗贼而占。

初传子为游都。亥为驿马，又乘玄武。寅为劫杀。贼符之说待考。

子加丑，故知贼自东北来。子为九数，丑为八数，故知贼有八、九人。

勾陈乘辰加巳官，丑至巳共五位，辰土遥克亥水，故知五日必捉获。

寅为劫杀加卯宫，卯为木，故应木客被劫。

### (一二二) 闻人惊占课

己丑六月乙未日丁亥时，天宁寺半夜内外人惊，江南吴一三占此课，问余主何应候：

元首 曲直

丑 寅 卯 辰
子 巳
亥 午
戌 酉 申 未

勾 贵 白 六
子 申 卯 亥
乙 子 未 卯

兄 卯 虎
父 亥 六
财 未 后

断曰：主有贼船东来，无攻城破邑之虞。

盖因游都、贼符临干支，自支发用故主东有贼船至。

初、中二传休囚，末传太阳、月建，故主城邑无虞。

己亥日报贼自东方来，水陆并进，人民惊走。余以申时占课，三传戌酉申，为返驾。初旺生末，虽有奸人勾引，不战自退。官兵出，贼遂奔散。

初传卯临支发用，卯为船，本位在东，故云贼船自东方来。

初传卯、中传亥俱休囚无气，未传未土乘时令旺气，未为月建、月将，主城邑无损。

按未传未既为月建、月将（太阳）未亦为日支，支为城，乘旺气，故主城邑无损。

该月己亥日，判贼自东方来，水陆并进，人民惊走。陈公献于当日申时占卦，三传戌酉申，为返驾。

据原文可列成下式：己亥日申时未将

```
辰 巳 午 未
卯       申
寅       酉
丑 子 亥 戌

丑 子 亥 戌
午 巳 戌 酉
己 午 亥 戌

戌
酉
申
```

三传戌酉申为逆连茹卦，主来而复去，返驾之象。

### (一二三) 庄公远占日食

庚寅十月辛巳朔甲午时，日有食之，庄公远占当主何应：

弹射 病胎 励德

| 寅 | 卯 | 辰 | 巳 |
|---|---|---|---|
| 丑 | | | 午 |
| 子 | | | 未 |
| 亥 | 戌 | 酉 | 申 |

| 后 | 朱 | 勾 | 白 |
|---|---|---|---|
| 未 | 辰 | 寅 | 亥 |
| 辛 | 未 | 巳 | 寅 |

| 财 | 寅 | 勾 |
|---|---|---|
| 子 | 亥 | 虎 |
| 兄 | 申 | 阴 |

公远断曰：太岁作游都，临翼轸发用，且乘勾陈，披刑带煞，楚地当有战争之象。

弹射有丸，忧惊必重，中传虎马居支阴，冲克日支，末传太阴拔刀乘岁破，冲克太岁，然是旬空，阴谋必败。

又河覆井，玄入穴，虎出林，来年定主风多涝患，奈何雷公、雷煞并见，以作病胎，气不收敛，民生多病之徵也。

越次日，雷电大作。

次年，水涝为灾。徐占亦验。

日食是太阳，月亮，地球三者运行而出现的自然现象，与人事的吉凶福祸无关。

但是，庄公远依据日食的时空动念占问人事吉凶福祸，这就超出了日食这种自然现象的本身信息。这样立卦，正是中国传统术数的特点。

这则筮案为清顺治七年（公元 1650 年）岁次庚寅十月初一辛巳日午时。《清史稿·世祖本纪》载：七年“冬十月辛巳朔，日有食之”。证明这则筮案的时间是准确无误的。

## 二十二、射覆

### (一二四) 射石黄

辛巳八月甲寅日壬申时，浙绍范玄同袖脱包有物件，占问何物。余遂袖传一课以射之：

八专

| 寅 | 卯 | 辰 | 巳 |
|---|---|---|---|
| 丑 | | | 午 |
| 子 | | | 未 |
| 亥 | 戌 | 酉 | 申 |

| 阴 | 虎 | 阴 | 虎 |
|---|---|---|---|
| 亥 | 申 | 亥 | 申 |
| 甲 | 亥 | 寅 | 亥 |

| 财 | 丑 | 贵 |
|---|---|---|
| 父 | 亥 | 阴 |
| 父 | 亥 | 阴 |

断曰：刚日发用兼日上神射之。发用丑为牛，其色黄兼黑，亥为不双义，必是黄黑二件□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□又为日贵，必贵重之物，乘天医必能医病，其数四八。

范大服。开脱视之，是石黄二块，每块约重四分七八厘。

射覆之占近似游戏，但典籍所载以术数进行射覆的筮案颇多。汉代东方朔，三国管辂，晋朝郭璞，南朝梁武帝、元帝，近代学者尚秉和等人，都是射覆的高手。

笔者著有《中国历代易案考》一书，收录前人射覆筮案数十则，可作参考。

这则筮案所射之物是石黄，即牛黄，是一种贵重的中药材。

因原文脱漏，只能略述该案大意：

初传丑为天乙贵人，此为贵重之物，丑为牛，此物与牛有关系。

日上神为亥，亥为黑色，丑为黄色，定为黑黄二件。

亥为四数，丑为八数，所以定“其数四八”。

丑加辰，辰为天医（支前二位）必能医病。

由上述可知为牛黄。

### (一二五) 射文书

丙寅丑月甲申日癸酉时，南京陈开子山右司化南相顾间相问彼袖中是何物件，余袖传一课以射之：

```
卯 辰 巳 午
寅       未
丑       申
子 亥 戌 酉

后 玄 龙 六
子 戌 午 辰
甲 子 申 午

子 午 龙
财 辰 六
兄 寅 蛇
```

断曰：“此必文书之类。”

化南云：“何以知是文书？乞一理。”

余曰：“用东方朔射覆断。本课三传纯阳，取遁甲丁卯，仰视丑字，阴神是亥，故取亥为初传，三传亥酉未，亥主图书。又甲日文书爻。”

果透易书一册。余曰：“八十四页。”

果然袁天罡本课。

此案不以本卦断，而且另取三传亥酉未进行判断。

初传亥为图书，以此定为文书之类。

这一筮案对另取三传之法未作说明，待考。

笔者家藏有清代进士柳子壮著《六壬捷录》手抄本，其中有专章论射覆，颇详。笔者意欲对《六壬捷录》详加注解，然后公诸于世。