

# 六爻婚孕秘法

# 作者简介

贾秉然，原名贾巍，男，汉族，1972年1月出生于新疆北部阿尔泰（蒙古语，意为金山）地区福海县，并在此度过自己的学生时代。1990年高中毕业后随父母返城来到天津，其后接触到易学，遂不能自拔。秉然学易，无师无友，无门无派，以天地为师，以自然为友，以古籍为门，以感悟为派，浸淫于易20年，其间辛酸苦辣，不足为外人道也！忽有所感，自以为得窥大道之源、五行正理，特立说以求证。

# 读者来信选摘

贾老师：

您好！学生是在网上查找资料时，无意中发现并拜读了您的著作《易法自然：破译周易的本来面目》（后来在新浪网里找到了全文，只可惜少了图片）。学生天资愚钝，才疏学浅，共花了一个月零八天的时间，才看完了您的著作（八字和六爻因只是听说过，没有实质接触过，所以，这些篇章有些地方看不懂）。

读完之后，整个感受只有两个字：震撼！！！这是我所读有关易学书籍中最有价值的一本书。我的震撼不仅来自您对贯穿整个易学体系的基础理论（五行、八卦、干支、河洛等）和对命运的本质及命运形成机制的破译，更源于您20载寒暑如一日不为人知、持之以恒的自学易学之路（堪称当代易学的“苦行僧”）上，肯钻研、求真务实、“不唯书不唯人只唯实”的高度负责的治学理念和态度，不藏私、不坑人 的高尚人格和品质。这些都是当今易学界所罕见的。我坚信您的研究成果将会成为易学界的一个新的里程碑，从此揭开易学历史的新篇章。……

学生：黄中华

二零一一年六月二十日于昆明

贾秉然老师：您好！

有缘拜读了您的《易法自然——破译〈周易〉的本来面目》一书。收益颇丰，真是一部有水平的好书。并为您刻苦学习，博览群书，勇于探索的精神所感动。

古圣先贤为让后人破译《周易》这部无字天书，解开宇宙人生的密码，留下了三把钥匙，即伏羲的先天八卦、文王的后天八卦和孔圣人的《易传》。然而这三把钥匙又都是密码的。而您的这部书无愧是解开这三把密码钥匙的钥匙。不是吹捧您，我是从来不轻易赞同某一个人的。对您的这部书，我发自内心的欣赏。

我虽退休在家，但我的人生目标是：幼读诗书老学易，修德进学夕阳红。除适当劳动外，就是学易。我不但坚信《周易》是科学不是迷信，而且确信《周易》是科学的科学，更是宇宙人生中唯一的活的科学，因为只有《周易》能“天亦变，道亦变，易则变”。但我讲不出道理，一直是在迷茫中学习。读了您的这部书，拨开了迷雾。

为了更好的学习，决定购买您的著作，为防盗版，故直接与您联系。同时还有什么向您学习的方法和资料请一并告知。

梁印林

贾老师您好！

最近在看您出的三本书，《易法自然》、《六爻洗髓》、《六爻秘法点窍》。《易法自然》写得真好，感谢您的无私真传，不像别人的书没有什么干货，不过对您的终身卦尚存疑虑，姓名作为参照不太妥当吧？总之还是很佩服您的执着和认真的态度，希望有机会能和您学习。

——一个读者

您好！贾老师！

我读您的《六爻洗髓》（台湾版的）很受启发，特别是财运预测方面让我受益颇多！记得去年给一个顾客测投资求财，当时的卦我忘了做记录，只晓得是兄弟爻发动。昨天恰逢此顾客，我问及她老公的投资事宜，她说已经投资了此项目！现在看了老师您的《六爻洗髓》财运章节时，才让我知道投资求财还必须有兄弟爻、官鬼爻发动才行！

《易法自然》、《六爻洗髓》、《六爻秘法点窍》用语质朴、断卦思路清晰、技法连接丝丝入扣，让人爱不释卷！我是一个八字预测爱好者，在这方面我已经消耗了十多年光阴！老法、新派的书籍堆了好几箱！可是用于测算很不尽人意！是文化不高（初中）、是资质愚笨我不愿去探究了！只期望能尽快面世，在老师您的八字测算的大作里学到更多、更好的东西！谢谢您，贾老师！

金手掌（网名）

贾老师：

看了您的书，觉得您对易经预测的发展作出了非常大的贡献，我非常崇拜您！让我在学习中少走弯路！看其它易经的书籍让我找不着北，是您让我豁然开朗！您在书中讲的一点都不玄，非常科学。文通俗易懂，让人心服口服，真不容易！其它人都在故弄玄虚误人子弟呀！我也走了不少弯路，您的书让我爱不释手，都在反复看！贾老师，您就是易经预测发展史中的里程碑！我热切期盼贾老师能写出更多好书，为中国易经界正本清源！

杂果冰（网名）

贾老师你好：

本人是一个在六爻预测迷失多年的人，有幸拜读老师巨著《易法自然》和《六爻洗髓》后，使我眼界大开，令我在六爻定位及立极上有重新再思考，真是多谢你的启发！使这种被人误会是上个冰河时期遗下的产物得以重回正轨。

老师，现有一个问题想请教，就是六爻生克层次的先后次序，主事父休囚月破而又发动回生，到底算是吉中藏凶或是当作月破论？希望老师能抽空回答，感激不尽！

一个六爻路上的迷失者（小郑）

贾老师您好！

刚读完您的大作《易法自然》，受益匪浅，您的书让我领悟到世界上没有什么神的力量，原来都是来源于自然。……

李波上

老师您好：

我是您《易法自然》一书的读者，我在台湾，能读着您的大作，真是如获至宝，日夜勤奋拜读。只是，资质鲁钝……想请问老师，关于大作中的一个不解问题。

## 读者（未具名）

贾老师：您好

敝人拜读您在台湾“天府书屋”出版的《易法自然》及《六爻洗髓》两本大作后，十分钦佩您的自学不懈精神。

敝人在数术领域中仅独钟六爻，其余不甚了了，且资质鲁钝，鲜有所悟，时而撞墙碰壁。然而在见到《六爻洗髓》一书中的立极定位法时，竟有拨云见日之感。在此特感谢老师无私的分享！

在上面两本书中，都提到老师您有以函授方式传授高级六爻实战技法，十分欣喜。惟不知该项费用多少与明确办法如何，冒昧请问是否可先示下？

台湾后学赖增荣敬上

贾老师您好：

我一直对易学有很大的兴趣，因此一直都有接触相关的书籍；但就像您讲的“愈学愈迷糊”，偶然机会拜读您的大作《易法自然》一书，真是豁然开朗，让我更深层地了解易学的真谛。本信一来对您真知灼见及不藏私的大度表达敬意，二来也希望能多多跟您学习。

敬祝 平安顺利

台湾读者 翁丰岳敬上

贾老师您好！

贾老师，上个星期参加了香港的周易大会，觉得里面没有任何大师比得上您。一定要想办法让您的书在国内出版，让有志学易的人，有盏明灯指引。您的书，已经够资格称得上是学易必须的教材，国内不出版是国内的损失。

寻易者（网名，马来西亚）

贾秉然先生您好！

很荣幸看到您的大作《六爻洗髓》，我是一名周易初学者，预测的爱好者，由于没有机会拜师学艺，所以阅读了不少易学书籍也不得其法，至今还是一头雾水。看了您的《六爻洗髓》顿觉豁然开朗。而《易法自然》这本书中对易学的破译、论述更是前无古人。谢谢您！

辽宁葫芦岛 宋久贵

贾老师：

您好，读了其著《易法自然》、《六爻洗髓》受益很大，让我在茫茫的易海中找到了指路的明灯！在易学领域，我耗费了十多年的时间去追求技术上的可行性，虽然我用心地学，但是却越学越迷茫。一度认为此术纯属骗人之术，谁叫它十用九不灵呢？

秉然老师的《易法自然》、《六爻洗髓》说理透彻，论技法更是让我爱不释手，让人见识到了预测学的真谛……

徐勇军

贾老师：

以您的聪明和努力，迟早会成为一代宗师，支持您！！

八字命理（网名）

# 贾老师晚安！

多谢老师的鼓励，我会就自己条件尽量学习，至于能有多大成绩，现在不敢说得太满。原因无他，老师的镇家宝太多了。跟别人学五术，不浪费时间、不白花金钱已经很不错了，一般不是学养不足，就是藏私吝授。而跟老师学习，要担心的只是能够吸收多少？有没有办法融会贯通？假使侥幸能够略有所得，将来有机会，一定参加老师所有函授班，希望能小有成就。

谨此 顺颂慧安

赖颐文再拜 台湾

# 自序——学可学之法

目前的六爻预测学，乃至整个易学界，都表现为一派“繁荣”的景象：各种新理论层出不穷，各种新技法花样百出，可以说是“百花齐放，百家争鸣”。从整个易学的发展来看，这是一件好事，说明易学预测的研究正在复苏，同时也说明大家已不再迷信古人，而是敢于创新和探索了。不过从初学者的角度来说，这种情况就并非好事了。这么多的理论，这么多的技法一起摆在面前，而这些理论和技法之间，又是公说公有理、婆说婆有理，往往风马牛不相及，甚至是完全对立、互相攻击，足以让初学者目眩神迷，无所措其手足。想想二十多年前秉然初学六爻之时，只有《增删卜易》、《卜筮正宗》等寥寥数本古籍可读，与现今的初学者要面对的海量六爻著作、鱼龙混杂的门派相比，还真说不好谁更幸运一些。

一般对于初学者来说，能参考借鉴的资料多，应该是更幸运才对的。有很多前人的经验可以继承，就相当于站在了巨人的肩上，所以很容易比巨人看得更远。但易学的现状显然不是如此，这些前人的理论和技法只会让人眼花缭乱、不知所措，对此初学者应该深有体会，就不用秉然赘言了。为什么易学预测界会出现这种违反常理的现象呢？根本的原因，就是因为六爻预测，乃至整个易学预测中，充斥着大量的“不可学之法”。

想要继承前人的经验，前提条件是前人的经验是可以让人继承的经验，这就要求这些经验必须有严密的逻辑推导过程，具有普适性，然后再通过实践，证明其具有可操作性，只有这样才可以称为“可学之法”。西方科技之所以在短短的几百年间，就从一片混沌发展到了如今的规模，就是因为严格地遵照这些原则，来检验每一条理论的真伪，所以他们得到的都是“可学之法”，是可以被后人直接继承的真理，后人有这些真理作为垫脚石，就能站到更高的起点上去探索自然规律。如此反复地积累之下，就是现在我们看到的深刻改变世界的科技体系。

而易学中的这些新理论、新技法呢？却绝大多数都是逻辑混乱、自相矛盾的东西，就连其创立者都说不清楚为什么要用这样的理论和技法。如果遇到了喜欢寻根究底的学习者，非要探究这些理论的依据，态度好的就会说这是玄学，根本就没有什么理论依据，所以你千万不要问，问了也是白问；或者就说这是祖上传了多少代的，一定是正确的，只管学就好了，其他的你不要管；你也管不了。脾气不好的就直接骂你是“榆木脑袋”，意思是我都不知道该怎么回答的问题，你也敢问！

正是因为根本就不用讲逻辑性，才会出现目前易学界的“奇观”。比如说六爻预测，单是笔者所知的就有传统派、新派、换宫法、藏山卜、混元甲子法等几种判断方法，而笔者不知道的方法一定更多。一个相同的体系，居然出现了数种甚至数十种判断的方法，导致研究很深的学者都会产生混乱，更何况是初学者！所以目前易学界的这种“繁荣”，实际上对于研究者来说，非但不是幸运，反而是大不幸。就如同西方科学史上出现过的“以太”学说一样，大量的“不可学之法”泛滥，除了制造混乱，把人领入歧途之外，没有任何的价值。

但奇怪的是，各门各派都对自己的理论言之凿凿，并且都有一些验证的实例来证明自己是正确的，这是最让初学者感到困惑的地方。为什么同一个体系，如此截然相反的判断技法，却都会应验呢？这样的话，我应该选择哪一种学习？相信这是广大初学者，甚至是许多已经有很深造诣的学者都存在的困惑。

其实这种情况并没有什么不好理解的，只要稍加实践，您就会发现，这些理论基本上都是部分准确而已，也就是说，应用这些技法来断卦，会出现一部分卦是准确的，而另外一部分根本不准确。

如果这种不准确，并不是因为操作上的失误造成的，而是在得到明确的反馈信息之后，依然无法理解为什么会错，那就可以确定这种理论本身是错误的，或者最起码也是有缺陷的。

真正完善、高级的预测技术，必定是放之四海而皆准的，也就是我们可以用此原理，来解释古今一切卦例，即使有例外，也一定是卦中的条件限定了它必须例外，所以例外的情况也是确定的，也一样是由严格的逻辑推导而得出的。只有这样的预测技术，才是真正能让人信服的高级预测技术，才是“可学之法”。而不能像野鹤老人弄出的那些原理，比如“六冲近病即愈”等，在一些实例中好像能用，但在另外的一些实例中又完全不能用，凡是这样的原理或技术，不用问一定是错误的。

这就是鉴别预测学中各种原理技术真伪的不二法门，否则面对海量的新理论、新技术、新门派，而介绍这些新的理论、技术、门派的书籍中，又都会附带一些应验的实例作为证据，来证明自己的理论是正确的，这就会让初学者茫然无措，不知该如何取舍。周易预测之所以会让大家感到难学，其实根本的原因就在于此，并不是周易本身有多难学，而是各种伪法太多。预测本身就具有“部分准确性”的特点，即使你用最原始的抛一个硬币看正反面，或者揪花瓣来判断“喜欢我、不喜欢我”，也同样会有一定的准确率，所以几个验证的卦例根本就无法证明一条理论是否正确。只有这条理论可以通解古今一切实例，这样的理论才是真正正确、完善、不可更移的大成之法！如果周易学者都能严格地按照这个标准来做学问，那么一切伪法皆可休矣！

本书所要给大家介绍的皇极六爻，则是真正的可学之法。此法的判断技巧是以传统六爻的经典著作《黄金策》为主干，再根据笔者的实战经验，对古法进行了大量的修订和完善，每种预测项目，都总结为简单的一句话。一句话道尽六爻预测的精髓，即所谓的“真传一句话”中的那一句话。一个统一的标准，一套基本的原理，能解释所有的卦象，这就是皇极六爻的特点。以自然规律为最终的依托，随时随事而变通，这就是皇极六爻的精髓。

整个皇极六爻的完整介绍，请大家参看我出版的另外两本书《易法自然》和《六爻洗髓》。本系列则是秉然集自己二十年所测的卦例，以及搜古今六爻书籍中应验的各种实例，汇集在一处，再以皇极六爻的原则全盘通解之（本书为第三辑《六爻婚孕秘法》）。这样即可以让初学者能有更多的实例来做模拟练习，以便尽快掌握六爻实战的高级技巧，同时也是证明皇极六爻是放之四海而皆准的“可学之法”的唯一方法——只用一套技法，通解古今一切卦例！

贾秉然  
壬辰年 壬寅月


## 第一章 婚姻秘法点窍

### 第一节 黄金策婚姻章原文

男女合婚，契于前定，朱陈缔结，分在夙成。然非月老，焉知夫妇于当时；不有卦义，岂识吉凶于今日！欲谐伉俪，必定阴阳。

阳奇阴偶配合成婚。世属阳，应属阴，鬼属阳，财属阴，内属阳，外属阴。阴阳相得，乃成夫妇之道，异日必然大利。

阴阳交错，难期琴瑟之和鸣；

阴阳交错者，世阴应阳，鬼阴财阳，内阴外阳，皆为反象成婚，后必主夫凌妻；妻欺夫，终朝反目，不得和顺。若变出财鬼不空，主象安静，亦可用也。

内外互摇，定见家庭之扰括。

占婚卦宜安静，安静则家庭雍睦，必无争斗之事。若财动则不利翁姑，鬼动则不和妯娌，父动则不和子侄，兄动则不和夫妻，动加月建日辰，不惟不和，更有刑克。

六合则易而且吉；

六合卦，一阴一阳配合成象，世应相生，财官相合，占者得之，必主易成而又吉。

六冲则难而又凶。

六冲卦，非纯阴则纯阳也，其象犹二女同居，两男并处，志必不合。占者得之，必主难成，纵成亦不利。

阴而阳，阳而阴，偏利牵丝之举；

世与官宜阳反阴，应与财宜阴反阳。占娶妇多不利，惟入赘则吉。

世合应，应合世，终成种玉之缘。

世为男家，应为女家，若得相合，是两愿之象，必主易成，后又吉利。

欲求庚帖，岂宜应动应空？

欲求庚帖，须得应爻安静不空，而又生合世爻者，必然允诺，事亦易成。若应爻发动，或空亡；或冲克世爻，皆主不允，事亦难成，或去亦不遇。

若论聘仪，安可世蛇世弟？

腾蛇兄弟，世爻临之，主男家悭吝，礼必不多；应爻临之，主女家妆奁淡薄。临旺发动亦克妻之兆也。

应生世，悦服成亲；世克应，用强劫娶。

应爻生合世爻，主女家贪男家之象，必易成；不然是女家先来求亲也。若世刑克应爻，男家必不来求其女。世旺应衰，乃恃富欺贫，用强劫娶也。若世临鬼及腾蛇而财爻得时旺相，青龙得地者，必因其女有姿色而欲设谋以娶之也。世临玄武兄弟，必因其家乏财借贷。

财，欲谋纳其女也，应动或旺，以旺动断。

#### 如曰合而世应比和，因人成事；

凡遇世生应，是男求女；应生世，是女求男，相合亦然。若世应比和，乃是两家相成。其事要知何人赞成，以日辰合爻定之，间爻合，则是媒人。

#### 若父动而子孙墓绝，为嗣求婚。

占婚遇父旺动克子孙，若墓绝，异日子息必少。若卜大人婚姻，有此象乃是无子而娶也，父持身世者亦然。

#### 财官动合，先私而后公；

凡婚以官为夫，财为妇。两爻俱动相合，必是先通后娶，若遇冲克，外人已知；若临玄武，则眼去眉来，未通情意。本人自占而财与世爻动合者，亦然。财爻若与旁爻作合，与他人有情。财遇合多而化出子孙，必是妓家，盖化子有从良之象也。

#### 世应化空，始成而终悔。

世动生合应爻，男家愿成其婚；应动生合世爻，妇家愿妻其女，皆易成之家。但怕变入空亡，必有退悔之意，若得日辰动爻扶助，虽悔亦可成也。

六合而动爻刑伤，必多破阻；世冲而日辰扶助，当有吹嘘。

世爻与应生合，本主吉兆，若遇动爻日辰冲克，必两边有破说，其事难成；世应冲克本非吉兆，若遇动爻日辰生合，两边必有吹嘘，亦可成。要知吹嘘破阻之人，依五类推之，如父母为叔伯尊长类。

外官他卦，以外人言。

#### 鬼克飞爻，果信绿窗之难嫁；官合财位，方知绮席之易婚。

飞爻即世爻，大凡女占男，最不宜鬼爻刑克世爻，亦不宜应爻克世，皆主不成。盖女占男，以世为女家，应为男家故也。如遇此象，主男家不愿为婚，所以难嫁。若他有制我有扶，而大象又吉，亦可成，然其家终是无意于我也。若得官生合世爻，或合财爻，或应爻生合世，方主易成。

#### 财鬼如无刑害，夫妻定主和谐；

财鬼刑冲，夫妻必然不睦，如无此象，然后如鱼得水，到老和谐。

#### 文书若动当权，子嗣必然萧索。

父母当权发动，子孙在空避之地，乃是事体未定。若不空而死绝无气，则被其克，异日必然克子。

#### 若在一宫，当有通家之好；若加三合，曾叨会面之亲。

世应生合比和，财鬼又同宫，是亲上亲也。不带三合，虽亲不识认；若带三合，必曾会面者。

#### 如逢财鬼空亡，乃婚姻之大忌；苟遇阴阳得位，实天命之所关。

财鬼二爻，占婚姻之用神，若值空亡必不吉利。天玄赋曰：财空妻失，鬼空夫亡。然不可执法推，盖男占女以财为主，鬼空不妨；女占男以鬼为主，财空不妨，在用神无损害耳。若财鬼空亡而干支相合，世应相生，阴阳得位者，此实姻缘不过半世，衾枕不能偕老，非夫妻刑克故也，乃天命所在耳。逢冲遇克谓避空，反不患，但主其一生该虚设衰忧，或半生在外仕宦工商之类。

应财世鬼，终须夫唱妇随；应鬼世财，不免夫权妻夺。世持鬼应持财，此乃阴阳得位之象，必然夫秉男权，妻操妇道，定然夫唱于前，妇随于后；若应持鬼世持财，此同阴阳失位之象，必然夫权妻夺，牝鸡晨鸣，惟发婚反吉。

姑嫂不和，只为官父发动；翁姑不睦，定因妻位交重。古婚以兄为姑嫂，父为翁姑，卦有官动则克兄弟，姑嫂间必不和；卦有财动则克父母，定主翁姑不睦。若旺不受伤克，则是事有反覆；若衰弱不能敌，则有刑克也。

父合财爻，异日有新合之行；世临妻位，他时无就养之心。古婚遇财父二爻持世，带玄武动来相合者，异日有翁淫子媳之事。若财临世身，其妇必不善事翁姑。

空鬼伏财，必是望门之寡妇；动财值虎，定然带服之孀娘。卦中既有官爻财爻，而财爻又伏空鬼之下，其女先曾受聘，未婚夫死，俗谓望门寡；若加白虎动克，则是已嫁而死，必带孝服者。若伏鬼不空，必是有夫之妇女；如被日辰动父提起刑克世爻者，后防争讼。

世应俱空，难遂百年之连理；世空自不欲成，纵成终不遂意；应空彼不欲成，得成日后两家必不往来。

财官迭见，重为一度之新人。男占女卦有两财，女占男卦有两鬼，必是断弦再续，重为一度新人。两财皆无损，必一正一偏；若一旺一空，则前妻已丧。两鬼发动，必有两家争娶；如一旺一空，则前夫已亡。若鬼伏财下，男必有妻在家；财伏鬼下，女必有夫在身。鬼不空而动交日辰冲克妻财，必是生离改嫁；世克鬼而动交日辰生合妻财，必是逐婿嫁女。

夫若才能，官位占长生之地；妻如丑拙，财爻落墓库之乡。要知男女情性容貌，财鬼二爻取之。凡遇月令旺身必肥，日时旺貌必美。月令衰身必瘦，日时衰貌必丑。月令旺日时衰者，身肥而貌不扬；月令衰日时旺，身瘦而貌必美。衰而有扶，丑而才能；旺而入墓，虽美而愚拙。惟观性情，男以鬼断，女以财推。

命旺则荣华可拟，时衰则发达难期。

命即男女生命。生旺有气，必有荣华之日；休囚死绝，必无发达之期。若财旺命衰，其妻貌虽且美而命则平常；鬼衰命旺，其夫虽愚蠢而衣食丰足。命临父母必好技艺，加青龙则是好诗书也；临兄则好赌博，好使钱不好学；临官喜迎官府；临财福必善作家。看其现与不现，及五行生克六神动静推之。

#### 财化财，一举两得；

占婚遇财化财，必有僮仆同来，谓赠嫁。财化子则有小儿带来，谓之带幼聘。若化子逢空，虽来不寿；化财遇冲，后必走失。

### 鬼化鬼，四复三番。

大抵鬼化鬼，凡事反复不定，占婚遇之，决不容易。若大象可成，亦见迟滞。然此象主女家多有更变，难易缓急皆听从于彼。

#### 兄动而交临玄武，须防劫骗之谋；

鬼爻不动，而兄弟又临玄武腾蛇来刑冲身世者，须防其中奸诈设计骗财。若世应生合，阴阳得位，财鬼无伤，亦必大费财而可成。

应空而卦伏文书，未有执盟之主。

父母为主婚人，若不上卦或落空亡，必无主婚，恐其妇自作主张，不然主其事必难成就和合也。

两父齐兴，必有争盟之象；双官俱动，斯为竞娶之端。

卦中两父爻动或父化父，主有两人主婚，不然必两家庚帖。若两鬼俱动，则有两家争求其婚，不然主事体多有变。以上若一动一静，一旺一空，则勿言。若卦有官化父，父化官，或官父皆动，恐有争讼之患。文书兄动必有口舌。

日逢父合，已期合簪于三星；

日辰与父爻作合，或日辰自带文书，主成婚日期已预定矣。

世获财生，终得妆奁千百两。

财爻又作妆奁断，若生合世爻，又得日月动爻扶助，必有妆奁。临勾陈必有妆奁田，临青龙必美丽，临腾蛇白虎败病等爻，则是旧什物也。若财无生助，不可乱言。要推多少，以生合妻财之爻，看衰旺断之。财之衰旺，仅可推女貌妍媸，不可推妆奁厚薄。

欲通媒灼，须论间爻。

占婚以间爻媒人也。

应或相生，乃女家之瓜葛；世如相合，必男室之葭莩。

间爻与世生合，多男家亲；与应生合，多女家亲。世应俱相生合，两家皆有亲，旺相新亲，休囚旧眷，本宫至亲，他宫外亲。

#### 先观卦象之阴阳，则男女可决；

阳男媒，阴女媒。或问间爻有二阴二阳，当以何爻为主？以衰旺动静取之。又问衰爻动、旺爻静则如何？以动者定之。又问两爻皆旺或皆衰，又将何以定之？以冲动者定之。若又无冲，以生合扶起者定之。或一旺一空，以不空者定之。又不遇空，则以长生诀法定之。务归于一，则不杂乱。

#### 次看卦爻之动静，则老幼堪推。

爻重二爻为老年人，单拆二爻为少年人；或胎养长生为少年，临官帝旺为中年，墓绝是老年人为媒也。若墓化旺，是老年人先来说；阴化阳，是女人先来说。若此爻动空化空而自冲动彼一爻，主原媒有故推却，而他人为媒也。

#### 论贫富，当究身命；决美恶，可验性情。

人生美恶，贫富两章尽之矣，然非特可观媒灼而已。若问妇看财爻，问夫身看鬼爻，问男家看世爻，问女家看应爻。若应旺财衰，可言女家虽富女貌不扬，余类推。至于维持破说之旁人，可以刑冲生合之爻推之。

#### 雀值兄临，惯在其中得利；

间爻如值腾蛇朱雀及兄弟者，其人必利齿伶牙，素以媒灼获利者，兴旺必奸诈。

#### 世冲应合，请他出以为媒。

间爻安静被应世二爻冲动，或生扶合起及日辰冲并起者，其人无心作伐，必是一边央他说也。间爻自动者，勿如此断。

#### 两兄同发，定多月老以争锋；二间俱空，必无通好以为礼。

两间俱动，必有两媒，临兄或兄化兄或动出两鬼，主有争竞为媒，须看空亡衰旺及有制无制，可知那个执权。若间爻安静俱在空亡，必无媒人通好；若空动而化出兄鬼，或临兄鬼空动者，乃是媒欲谢礼作鬼不来，非无媒也。

#### 世应不和，仗冰言而通好；

世应相冲相克，难以成亲，若得间爻生合解救，其事始难成就，终须得媒人两边说合以通其好，则事亦可成。何谓救解？如应动克世，间爻合住应爻生扶世爻，余可类推。

### 间爻受克，总结语亦无从。

凡欲请媒人说合求亲，必得应爻生合间爻，则其言易入，必然听信；如间爻反被应冲克，则虽甘言美语，亦不从。

#### 财官冲克，反招就里愆尤；

间爻若被日辰动爻冲克，其媒必然取怨于两家。世爻冲克，男家有怨；应爻冲克，女家有怨。或世来生合而财爻冲克者，男家虽喜，异日女家必怨。财官皆冲克，夫妻俱有怨。

#### 世应生扶，必得其中厚惠。

凡遇世应、日辰带财福、青龙生合间爻，其媒必有两家酬酢，旺相多，休囚少。若带兄鬼螣蛇玄武类生合者，不过巧言虚礼，必无实惠。化出财福生合亦吉。男看世爻，女看应爻。世应俱生合，两家俱有意；世旺男家多，应旺女家多。

一卦吉凶，细察精微委曲。百年夫妇，方知到底团圆。

### 第二节 黄金策婚姻占的技巧总结

- 一、阴阳。

夫妻结合为阴阳相交，所以婚姻占中重视阴阳调和。男占以世爻为自己，应爻为对方，喜世爻阳，应爻阴；女占以世爻为自己，应爻为对方，喜世爻阴，应爻阳。这是阴阳得位之象，有利婚姻。

不论男女占婚姻，都以官鬼爻为丈夫，以妻财爻为妻子，所以喜官鬼爻为阳爻，妻财爻为阴爻，这样为阴阳得位，有利婚姻。另外也喜内卦为阴，外卦为阳，这样的象代表男主外，女主内，也是阴阳得位，主婚姻吉利。

如果出现男占世爻阴而应爻阳，女占世爻阳而应爻阴；或者是官鬼爻阴而妻财爻阳、外卦阴而内卦阳，则为阴阳错位，主妻操夫权。这样的婚姻多不吉利，只有男方入赘女家，也就是俗称的倒插门，和卦象阴阳反错相符合，所以吉利。

（以上之论，是在封建社会“夫为妻纲”的背景下所做的论断，对于现代人来说，已经很不适用了。因为现代女人和男人一样，也工作挣钱，不存在女主内男主外的说法了。现代来说，世应、财官只要是一阴一阳的配合就算吉利，主夫妻性格等方面互补，相处比较和谐。但是这样的判断必须建立在世应生合的基础上，如果是世应刑克，纵然阴阳得位，一样争执不断。）

六合卦，卦中一定是三个阴爻、三个阳爻，为阴阳配合的卦，因此六合卦占婚姻是吉利的卦象，一般来说代表夫妻能白头到老。而六冲卦，一定是纯阴或者纯阳的卦，卦中的六个爻要么都是阳爻，要么都是阴爻，阴阳偏枯，不利婚姻。

#### 二、世应

世应为彼此，占婚姻的时候世爻代表自己家，而应爻代表对方家。世应相合，代表两家都愿意，所以婚姻容易成功。如果是应爻来生合世爻，代表对方贪图我方，或者是对方主动来提亲。世爻去生合应爻，代表我方贪图对方，或者是我方先去提亲。

如果应爻刑克世爻，代表对方不愿意；如果世爻刑克应爻，代表我方不愿意，或者是用强娶亲。如果世爻临兄弟带腾蛇，说明我方的聘礼不多；如果应爻临之，代表对方的嫁妆不多。

如果卦中世应是比和的情况，也就是世应所临的五行相同，没有生也没有克，说明彼此双方都无心，婚姻不易成；但如果有日月动爻生合两边，是有人说和才可以成。如果是间爻动生，是有媒人说和；如果不是间爻，看生合所临的六亲来定，临父母是长辈，临兄弟是平辈，临官爻是上司等。

世爻动生应爻，我方愿意成婚；应爻动生世爻，对方愿意成婚，但是如果动而化空破，开始虽然愿意，后来必定后悔。至于是否能成，则还要看财官用神来定。应爻如空，对方不愿意；世爻如空，我方不愿意；世爻应爻都空，双方都不愿意，婚姻难成。就算成了，也代表两家婚后不来往。

卦是六合，世应必定相合，本是吉利的卦象，代表两家都愿意，婚姻容易成。但这个时候如果遇到日辰冲克，则代表有人从中破坏。卦得六冲，世应一定相冲，本来不吉，代表难成；但是如果这个时候有日月动爻生合两边，代表有人从中说合，反主易成。

#### 三、财官

财爻和官爻是占婚姻的用神。其中财爻代表妻子，官爻代表丈夫。男占以财爻为用，女占以官爻为用。如果是女占婚姻，官爻克世爻，说明男方不愿意结婚。如果是男占婚姻，财爻克世爻，说明女方嫌弃我方，不愿意结婚。如果世爻旺相有生助，而财官也有克制，虽然能成，但是必定多矛盾。

男占婚姻卦中有两个财爻，女占婚姻卦中有两个官爻，这是二婚的象。男占两个财爻都旺，必然为一个正一个偏，是双妻之象。如果一个空破被伤，一个旺，则是丧妻再娶。女占以官爻来断，方法相同。

财爻和官爻之间如果没有刑害，主夫妻关系好；如果有刑害，则关系紧张。财爻和官爻如果是同宫，必定是亲戚关系；如果更在三合之中，结婚以前一定是见过面的。（这一条对于现代人来说，肯定是不适用了。财官在同宫，或者在三合中，对现代人来说，可以断是同事关系，经常见面，这就是古今现实情况的区别对待。）

男占婚姻，如果财爻伏藏在官爻下，说明女方是有夫之妇；如飞神官爻空，其夫已经死亡（现代多为离婚）。女占，如果官爻伏藏在财爻下，说明男方是有妇之夫；如飞神财爻空破，则是已经丧妻之象。

男占财爻空亡，女占官爻空亡，是很不利的一种卦象。即使旺相有用，也代表婚姻难以白头偕老。只有在遇到冲克的时候，才算吉利，是避克的意思；但是即使如此，也代表两人经常因为工作、出差等事情而分开的象。

世应为彼此，男占有利世爻临官爻而应爻临财爻，女占有利应爻临官爻而世爻临财爻。这样的组合为财官当位，主婚姻吉利；如果男占而财爻持世，官爻临应，女占官爻持世而应爻临财，这就代表夫妻位置颠倒，主女方在家中掌权，惟有入赘为吉。

要推断男女的形貌，可以用财、官来推断。财官旺于月建主胖，休囚主瘦；旺于日建主漂亮，休囚为丑陋。而判断男女的事业看命：命旺则人富贵，命衰则贫穷。

#### 四、间爻为媒人

占婚以间爻为媒人，间爻每个卦都有两个。确定哪个爻代表媒人，是看动静和旺衰，动者优先考虑；如果都安静，看哪个旺相，就代表媒人；如果都发动，则代表有两个媒人争着做媒。

间爻与世爻生合，媒人和我方有亲；和应爻生合，是和对方有亲；和世应生合，是和双方都有亲。看媒人的男女则依据间爻的阴阳来定，阳爻为男，阴爻为女。媒人的老幼则以动静来看，动爻则主老，安静则主年纪不大。另外再配合十二长生诀，临胎养为少年人，临官、帝旺为中年人，墓绝是老年人。

间爻临兄弟带腾蛇或者朱雀，代表媒人能言善辩，并且在其中谋取好处。间爻安静，其人本不想做媒，但是被世应或者日辰冲动，则是我方或者是对方央求他做媒的。如果世爻、应爻生间爻，说明在做媒的过程中，会得到双方的好处。

世应相冲相克，难以成亲，若得间爻生合解救，其事始难成就，终须得媒人两边说合以通其好，则事亦可成。何谓救解？如应动克世，间爻合住应爻生扶世爻，余可类推。

> （过去婚姻中媒妁之言是非常重要的，所以过去人的婚姻一定有媒人。但是现在情况已经出现了变化，所以对于媒人的判断和过去有很大的差别。过去断婚姻，间爻不论动静都代表媒人；而现在只有间爻发动、生合世应，才断是有媒人牵线搭桥，其他的时候不按媒人断。）

#### 五、六亲的应用

虽然时代联系方式

婚姻卦宜安静，凡是卦中发动，就有不利的象。父母爻发动主子女不合，同时也主不利子嗣；官鬼爻发动代表妯娌不合；财爻发动克父母爻，所以代表婆媳不合。如果更临日月旺相，不独不合，而且还有刑克。

卦中如果出现兄弟爻临腾蛇发动，要防备婚姻中有诈骗钱财的事情出现。就是总体的卦象是可成的象，也必然会花费很大。如果日建和父母爻有合，或者是日建临父母爻，代表婚期已经定了。

## 第三节 婚姻预测点窍。

点窍——以世应看彼此关系；以财官断婚姻成败。

婚姻是人生的大事，所以历来的预测师对此项预测都非常重视。在《黄金策》中，此法也和财运、官运等常用的预测项目一样，属于一种比较成熟的预测方法。不过财运、官运的基本模式古今差异不大，但婚姻却不同，古代和现代，婚恋的模式已经发生了翻天覆地的变化。古代人的婚姻是“媒妁之言，父母之命”，决定婚姻成败的是双方的家庭，而现代人则是自由恋爱，婚姻自主，决定婚姻成败的是男女本人；古代人是“从一而终”，现代人则是离婚自由；古代人三妻四妾，现代人则是一夫一妻。正是因为古今婚姻形式改变很大，所以婚姻预测的方法也必需要随之变化，如果再食古不化，那就只能造成婚姻预测的失败。

婚姻预测古今的不同，最明显的就是在世应关系的应用上。关于这一点，我们需要先做一个说明。在《黄金策》中，婚姻的判断是采用二元定位的，即以应爻和用神共同来确定一个人婚姻的成败，其中用神分为男占与女占的不同：男占以财爻为用神，女占以官爻为用神。在此基础上，不论男女，都以应爻为另一元定位的因素，以此二元的因素，来共同确定一个人的婚姻。

但野鹤老人在《增删卜易》中，则完全抛弃了应爻，只以财爻来定位妻子。这样，就把婚姻预测变成了一元的定位方法。哪种方法更科学呢？当然是二元定位更正确。但按照野鹤老人的说法，却是一元定位更好。他的依据是：如果是二元定位，应爻和财爻都代表妻子，那么当二者出现矛盾的时候怎么处理？比如说世应相生相合，而财爻被克无用，也就是从应爻来看是吉，从财爻来看又是凶，这时怎么判断，婚姻是断吉还是断凶？这种说法好像也很有道理，但其实从这里就能看出，野鹤老人对六爻预测的领悟，要比刘伯温差太多了，《增删卜易》的价值也比《卜筮正宗》差太多。

为什么这样说？因为从这个问题就能看出，野鹤老人根本就没有理解易学二元定位的真谛。事实上二元定位并不是他想象的那样都用来判断吉凶，而是各有不同的用处，所以根本就没有矛盾。还是以男占婚姻来说吧，应爻和世爻都是妻子的定位，但是二者的用处是不同的：其中应爻是看夫妻的关系的，以应爻和世爻的生克冲和来看夫妻的关系好坏，比如相处是不是和谐，会不会总是吵架争执等；但婚姻的稳定程度则和应爻没有太大的关系，而是用财爻来确定。这样的定位才是最科学的，最能完整地反映世间一切婚姻现象的方法。

现实生活中，婚姻的情况是非常复杂的。有的夫妻三天一小吵，五天一大吵，但是却能一直白头到老；而有的夫妻看上去和和美美的，却突然离婚了，或者是一方突然发生灾祸而去世；还有的婚姻是“家中红旗不倒，外面彩旗飘飘”。这些复杂的情况，如果只用野鹤老人的一元定位是根本无法断清楚的，但用二元的模式，就完全可以分析出来了。

比如世应相生相合，说明夫妻的关系好，因为世应是代表夫妻关系的；但是这样的婚姻就一定长久吗？不一定。因为婚姻的稳定程度并不是看这个方面，而是看用神。以男占为例，如果用神财爻同时也旺相有力生世爻的，那才能断夫妻和美，并能白头到老，才是上上大吉的婚姻卦。

如果世应虽然相生相合，但财爻空破被克制，那就说明婚姻不长久。虽然夫妻表面上的关系很好，但是一到运气伤克的时候，不是妻子出意外身故，就是突然因为什么事情而离婚。反之，世应虽然相克，说明夫妻关系比较差，总是争执吵架，但是财爻却是旺相而有力的，那就是欢喜冤家，吵吵闹闹，却能白头偕老。

所以从根本上来说，二元定位的方法才是最合理的。但是不是《黄金策》中的方法就能照搬过来呢？也不是！原因就在于古今的差异。《黄金策》毕竟是600多年前的著作，它所介绍的预测方法，都是与600年前古人的现状相吻合的，但是到了现代则很多都不适用了。我们必须要把其中的方法进行变通，让六爻体系适应我们现代人的婚姻状况。只有如此，六爻才能准确地模拟现实的婚姻，才能真正准确地进行预测。

以世应为例子，黄金策中把应爻定位为对方的家庭，而把世爻定位为自己的家庭，所以婚姻预测中，世应是作为双方家庭对婚姻的态度来用的。比如应爻克世爻，代表对方的家庭反对这桩婚姻，所以婚姻不易成；应爻生世爻，则代表对方的家庭赞同这桩婚姻，所以婚姻易成。

受《黄金策》的影响，目前很多的预测师就把应爻当做对方的家庭来看了。其实这种用法对于《黄金策》来说，是完全正确的，但是对于我们现代人来说就完全错误了。因为古代《黄金策》产生的年代，婚姻是由双方的家庭包办的，是父母之命的结果，所以必须要采用世应来定位双方的家庭，以此判断双方家庭的态度；但是现代人婚姻完全是由自己决定的，因此再采用世应定位双方家庭的态度，就根本不成立了，世应只代表男女双方的态度。

但是世应无论古今，都不能决定婚姻的成败，这一点是没有太大差别的。因为世应只是双方的态度，世应相生相合，以现代人来说，只是代表男女双方比较能合得来，相互有好感；已婚来说则代表夫妻关系不错，互相能体贴照顾等类似的内容。而婚姻的成败吉凶的联系方式……凶，则完全由用神来确定。这两条内容，是整个婚姻预测的立极点，其他的所有内容，基本都是围绕这两点来进行的。掌握了这个原则，婚姻预测就抓住了主线，以这个主线作为切入点，整个婚姻预测就容易掌握了。下面的章节，我们就来详细说明这两个方面的预测技巧。

### 第四节 世应确定彼此的关系

#### 1）世应相生相合

凡是占婚姻，以世应来判断彼此的关系。如果世应相生相合，说明彼此的关系和谐。已婚之人占得，代表夫妻恩爱，世爻生应爻，我对她（他）更好一些；应爻生世爻，她（他）对我更好一些。如果是世（应）发动而生，则程度更深，主容让，是比较溺爱的意思了。但是动必有变，如果变出之爻化生、化旺，则主吉利；如变出之爻化空破或者回头克等，则为化凶，主时间长了，感情就会变淡甚至变坏，所以《黄金策》中说占婚姻最好不要发动。这也符合《道德经》中“飘风不终朝，骤雨不终日”的说法，太过于浓烈的感情难以长久，还是细雨润物更有利。

未婚的恋人占婚姻，得世应相生相合，主两心相悦，感情好。

如果动而生者，代表已经谈及婚嫁。世爻动生应爻是我先提出来，应爻动生世爻是她（他）先提出来。更得日辰带父母爻或合父母爻，婚期已经定了。但如果财爻（官爻），也就是主婚之爻失陷，虽然两情相悦，最后也是难成。动而化凶者，也是如此。

倾慕某人而占有无缘分者，得世应相生相合，主彼此的关系和睦，能谈得来，是情愫暗生之象。如果是动生，则已经表明心迹，为追求之象。世爻生应爻为我追她（他），应爻生世爻为她（他）追我。如果应爻旬空则对方无心，不接受我的表白。如果世爻旺动生之，我追求的心意坚定；如果动而化空、化破、化退神，后必退缩。

凡是占婚姻，如果世应相生相合，但生合中带着刑克，则必有嫌隙。已婚者，表面上看夫妻关系还算和谐，但必有不遂心意之处。应爻刑克世爻，她嫌弃我；世爻刑克应爻，我嫌弃她。如果发动，则矛盾已经公开化了。更兼主婚之爻失陷，后必离婚于冲散之时。

如果未婚恋人占，生合中带刑克，代表表面看关系不错，但实际上心里有不乐意的地方。世爻刑克应爻我嫌弃她，应爻刑克世爻，她嫌弃我。但如果主婚之爻吉利，虽然有嫌弃，但最后婚姻还是可以成的。

占缘分得世应生合带刑克，彼此关系比较好，但心里还是对对方有不满意的地方。如果世应动合临玄武，为露水夫妻，不能当真；不带桃花玄武者，不能以此来断，只是关系比较好，能说得来而已。如果是动而克合，则有强奸之象。如财爻化出胎爻，或者是子孙爻在阴包阳卦者，主因此有孕。胎爻作鬼爻，或者被日月冲克，主堕胎。

---

#### 实例1-1：男占婚姻成否（古例）

干支：子月 癸丑日（空戌亥）

震宫：

|  | 雷风恒 | 火风鼎 |
|---|---|---|
| 白虎 | 妻财戌土 × 应 | 子孙巳火 / |
| 腾蛇 | 官鬼申金 // | 妻财未土 // 应 |
| 勾陈 | 子孙午火 / | 官鬼酉金 / |
| 朱雀 | 官鬼酉金 / 世 | 官鬼酉金 / |
| 青龙 | 父母亥水 / | 父母亥水 / 世 |
| 玄武 | 妻财丑土 // | 妻财丑土 // |

##### 卦象分析：

此例为古例，所以算婚姻是否能成，以应爻为对方家庭的态度。应爻戌土动而化巳火，回头生为化吉，动生世爻，代表对方家庭比较中意自己，一定会同意这桩婚姻。如果是现代人占得类似卦象，就不能这样判断了，只能断对方对自己也有好感。应爻动生世爻，是女方主动追求自己的卦象。卦中应爻临财爻用神，主婚爻也同样吉，所以此卦大吉，婚姻易成，而且婚后夫妻感情好。

验证：次日巳时允婚，夫妻白头相守，儿女成行。（此卦之中，财爻阳、官爻阴，应爻阳、世爻阴，都是阴阳反错之象，但是并没有出现婚姻不吉的情况，所以阴阳的作用并没有《黄金策》中说的那么重要。吉凶主要还是看用神来确定。）

---

#### 实例1-2：一女士测婚姻（60年生）（今例）

干支：戊寅年 癸亥月 乙酉日（空午未）

乾宫：

| 天风姤 | 风地观 |
|---|---|
| 玄武 父母戌土 / | 妻财卯木 / |
| 白虎 兄弟申金 / | 官鬼巳火 / |
| 腾蛇 官鬼午火 ○ 应 | 父母未土 // 世 |
| 勾陈 兄弟酉金 ○ | 妻财卯木 // |
| 朱雀 子孙亥水 ○ | 官鬼巳火 // |
| 青龙 父母丑土 // 世 | 父母未土 // 应 |

##### 卦象分析：

此卦中应爻午火临官动生世爻，说明丈夫对自己不错。但是卦中子孙爻亥水动而克官爻，月建又是亥水克官爻用神，此象不吉利，说明婚姻不稳定，本人嫌弃老公。二爻为生殖器的爻位，子孙爻也代表男性的生殖器官，二爻临子孙动而化鬼，说明老公男科有问题，性生活不和谐，因此夫妻感情差。内卦反吟，夫妻关系反复，吵闹又和好，和好又吵闹。卦中有官爻，又动而化出官爻，代表老公之外其他男士，阳动主过去，事情已经发生了，说明本人现在已经有外遇，卦中官爻被克太重，婚姻一定难以维持。

验证：84年甲子结婚，曾经流产两次，丈夫对其不错，但是有病不能同床，本人96年有外遇，现在正闹离婚，98年（戊寅）子月通过法院离婚。（子孙爻、胎爻同动，为有过孕产之象；子孙爻动化鬼爻，流产之象）

#### 2）世应相冲相克

凡是占婚姻，得世应相冲克者，主彼此关系不和睦。已婚之人占得者，主夫妻如仇，必然多争执、吵架。如果是发动而克，则矛盾已经到了公开敌对的程度。应爻克世爻，是对方挑起争端；世爻克应爻，是我自己挑起争端。这种象如果用神旺相无伤，婚姻不会因此破裂，但是主惧怕。世爻克应爻对方惧怕我，应爻克世爻，我惧怕对方；更带日月，必有刑克，无制大凶。如果更得财、官主婚之爻失陷，不是生离就是死别。

未婚恋人占婚姻，遇到世应相冲相克的卦象，代表彼此矛盾多，不愿意成婚。世爻克应爻我不愿意成婚，应爻克世爻，对方不愿意成婚。发动则争执不断。但如果主婚之爻为吉利，虽然心有不愿、争执多，但最后还是能够成。

仰慕某人而占缘分者，卦得世应相冲克，必然不成，不用再看主婚的财爻或官爻。应爻克世爻对方不愿意，世爻克应爻，自己不愿意。发动相克，相见成仇。

凡占婚姻而卦得世应相冲相克，是不利之象，主双方性格不合、矛盾多、争吵多。但是如果卦中有动爻通关，生合两边，形成贪生忘克、贪合忘克之象，则代表在双方有矛盾的时候会有人解劝。如果是间爻动来生合，是媒人解劝；如果是旁爻动，则是其他人解劝，临父母为父母长辈解劝，临兄弟为朋友同事解劝等等。

---

#### 实例1-3：一男青年问婚姻能成否（今例）

干支：乙亥年 未月 癸卯日（空辰巳）

兑宫：

```
兑为泽　　　　　泽水困

白虎 父母未土  // 世   父母未土  //
腾蛇 兄弟酉金  /      兄弟酉金  /
勾陈 子孙亥水  /      子孙亥水  /  应
朱雀 父母丑土  // 应   官鬼午火  //
青龙 妻财卯木  /      父母辰土  /
玄武 官鬼巳火  ○      妻财寅木  // 世
```

##### 卦象分析：

此卦是六冲变六合卦，主先散而后聚。世应相冲，说明目前两人的感情出现问题，争执多；同时用神财爻克世，说明女方不愿意结婚；卦中有官爻出现临玄武泄财爻，说明有情敌出现，影响了双方感情。不过此卦中官爻最终是生世爻的，化解了财爻之克，所以如果中间有人说和，还是能成的。

验证情况：现在有对象，目前本人正烦心，和对象已经订婚，但是现在有另外的男人来捣乱，对方父母想退婚，后在亥月找人说合而成婚。

---

#### 实例1-4：一农民测妻子跑了（今例）

干支：乙亥年 辰月 己酉日（空午未）

坤宫：

| 泽天夬 | 雷火丰 |
|---|---|
| 玄武 兄弟未土 // | 兄弟戌土 // |
| 白虎 子孙酉金 ○ 世 | 子孙申金 // 世 |
| 腾蛇 妻财亥水 / | 父母午火 / |
| 勾陈 兄弟辰土 / | 妻财亥水 / |
| 父母巳火：朱雀 官鬼寅木 ○ 应 | 兄弟丑土 // 应 |
| 青龙 妻财子水 / | 官鬼卯木 / |

##### 卦象分析：

此卦中世应相克，代表夫妻之间矛盾多，老争执吵架。世爻临日建旺，又有月建生，动而克应爻，应爻休囚无生助，说明婚姻中自己强势，妻子对自己比较惧怕。卦中更得世爻临白虎旺动，说明不只是强势，而且还有打老婆的情况，因为白虎主暴躁，又主血光，旺动克应爻，就是暴怒之中殴打妻子的卦象。不过从世应看虽然非常不吉利，但是用神财爻却有日建生、动爻生，婚姻还是稳定，不会离婚。

验证：老婆被自己打跑了，后于农历十月回家。

#### 3）世应比和

凡是占婚姻，得世应比和。已婚者，主夫妻关系和谐平淡，吉凶看主婚之爻。未婚者，彼此关系平稳，主婚爻吉利的可以成婚。占缘分者，得此象不是很好，主彼此都不表露心里的想法，如果财爻（官爻）旺相有生，后终可以有成。世应动者，代表已经有心来说破；如果是日月动爻冲动者，是被人鼓动；得间爻生合两边者，需要找人在中间说合。

总体来说，世应的关系代表了男女双方的相处情况，以及对对方和婚姻的态度。从世应的生克冲合，能看出双方的相处情况、关系好坏。但是世应并不是决定婚姻吉凶的主要因素。婚姻能不能成，婚姻是不是稳定，夫妻是否能白头到老，都不是以世应来判断的，而是以主婚之爻，也就是男占卦中的财爻、女占卦中的官爻来确定。这一点是婚姻预测的关键，大家一定要领会。

---

#### 实例1-5：一女士测婚姻（今例）

干支：未月 甲戌日（空申酉）

离宫：

- 火水未济
- 天泽履

```
玄武 兄弟巳火 / 应 子孙戌土 /
白虎 子孙未土 × 妻财申金 / 世
腾蛇 妻财酉金 / 兄弟午火 /
官鬼亥水：勾陈 兄弟午火 // 世 子孙丑土 //
朱雀 子孙辰土 / 父母卯木 / 应
青龙 父母寅木 × 兄弟巳火 /
```

##### 卦象分析：

卦主已婚，卦中世应比和，说明夫妻关系平淡。但婚姻的成败还要看主婚爻。女占以官爻为主婚爻，卦中官爻休囚无气，又被日月动爻克制，同时伏藏不现，婚姻不吉。官爻伏藏，代表现在没有老公，是已经离婚之象。

验证：今年四月已经离婚，自己和老公都有外遇（世爻和官爻都有旁爻动合，说明彼此都有外遇）。

### 第五节 婚姻成败看用神

#### 一、财、官为婚姻预测的用神

婚姻预测中，世应的判断方法古今差别很大，而主婚爻的判断则基本上没有什么变化。因为不管婚姻的形式怎么改变，婚姻这种人类的基本社会关系是不会变的，无论古代还是现代都一样。六爻预测中，男占以财爻为妻子，女占以官爻为丈夫，财爻和官爻是婚姻预测的主婚之爻：未婚时是决定婚姻能不能成的关键，已婚时是决定婚姻是否稳定的关键。

男占，未婚者以财爻为女朋友，已婚为妻子或情人。女占，未婚者以官爻为男友，已婚为丈夫、情人。《黄金策》中以财官动合为先通后娶，也就是现在人所说的婚前性行为、同居等，同时又以财官无刑害为夫妻关系好，有刑害为夫妻关系不和谐。也就是说，《黄金策》中不分男女占卦，都把卦中的财爻定位为妻子，而官爻定位为丈夫。对于这种定位方法，秉然并不赞同。

为什么这样说呢？秉然认为这种定位方法，是古人把世应定位为双方家庭之后不得已的用法。世应代表了双方家庭，那么婚姻中的这两个人、男女本人的意愿怎么来确定？当然就不能再用世应来定位了，那样就会出现家庭愿意的本人一定也愿意、家庭反对本人也一定反对的悖论。所以《黄金策》选择了用财官来看本人的意愿，看卦中财爻和官爻的关系来确定夫妻是否和睦。又因为财爻一定是生官爻的，所以只能用是不是带刑害来定关系好坏。

这种定位方法非常勉强，是古人不得已而用之。这一点从《黄金策》的终身预测中也能看出来：终身预测中，应爻被确定是妻子，而不是妻子的家庭。因为终身预测中的婚姻，是整体婚姻情况；而婚姻占则主要是针对婚姻能不能成。因为这种区别，所以应爻的定位才会出现：算婚姻能不能成的时候代表对方家庭，而算整体婚姻时又代表妻子的差别。

但是现在婚姻由双方自己做主，因此这种差别就不存在了。无论是算婚姻能不能成，还是算总体婚姻，世应都代表彼此关系。所以，财官定位夫妻关系的方法，就完全没有实用价值了，可以舍弃不用。男占婚姻，只以财爻为用，看财爻的旺衰以及和世爻的关系，来定婚姻稳定程度，完全不用再看官爻。女占婚姻，只看官爻，以官爻为男友或者老公，依据官爻的旺衰以及与世爻的关系，判断婚姻稳定程度，不必管卦中的财爻。

当然如果要进一步对婚姻情况作出更详细判断，另外的财爻、官爻还是有用处的：财爻代表其他女人，官爻代表其他男人。女占婚姻卦中如果出现财爻，男占出现官爻，都代表有情敌出现，反而是不利因素。

#### 二、婚姻成败的判断方法

婚姻预测中，有很多项目需要判断，比如对方的人品性格，双方在婚姻恋爱中相处是否融洽，双方是否会出外遇，甚至对方的高矮胖瘦、黑白美丑，以及经济条件、事业发展前景等等，都可以在需要的前提下用卦象进行推断。只要能掌握正确方法，这些都有比较高的准确率。

不过总体来说，预测感情婚姻，重点中的重点就是成败：已婚的重点是判断婚姻是否稳定，未婚的重点是判断是否能够成婚，缘分占的重点是判断对方是否和自己有缘。这些都是以成败作为最重要判断项目的。

婚姻感情的成败是一种运气类预测，而不是吉凶类预测，所以此项预测的定位方式从根本上来说是一元定位即可。（这一点我们在上一本书《六爻病灾秘法》中已经做过详细说明：形体吉凶必须用二元定位，兼象定论才能确定；而运气成败则只需要一元定位即可，兼象因素只是一个参考。）

比如婚姻预测就是如此：婚姻预测中，男占以财爻为用神，女占以官爻为用神，这个用神就是婚姻预测一元定位的关键因素，婚姻成败根本上就是以这个因素来确定的。但是婚姻中无论男占女占都以世应为彼此，这是婚姻预测的另外一元因素，但此因素并不决定婚姻成败，它的作用只是确定婚姻中双方相处是否融洽而已，只是用来进行详细判断、精确判断的参考。

不过婚姻成败虽然从根本上来说是用一元定位来判断的，但是它和财运、官运等运气判断却有一定差别。为什么呢？因为婚姻是男女双方的事情，它涉及男女双方不同的意愿。也就是说，卦主预测的目的既可能是想维持婚姻，也有可能是想结束婚姻；而对方同样会有这两种截然不同的心态。这就和财运、官运预测有了差别：凡是预测财运、官运的人，只会想着如何发财、如何升官，而绝不会想如何破财、如何罢官。

正因为这种区别，婚姻预测要比一般运气预测复杂一些，需要先用卦象来确定婚姻双方的态度，再以此态度为立极点，判断旺衰生克会引起的成败结果，才会有较高准确率。

- 1、用神生世、持世，以旺相有生为吉，休囚被克为凶。

具体如何判断婚姻中双方对婚姻的态度？其实很简单，看用神（男测以财爻为用神，女测以官爻为用神）和世爻的生克关系，就可以很轻松地确定。六爻卦中用神和世爻的关系是任意组合的：用神可以生世爻、克世爻；世爻也可以生用神、克用神；同时用神和世爻也可以是同一个爻。依据这些简单关系，就能确定双方对感情婚姻的态度。

当用神生世或者持世的时候，代表对方态度积极。比如男测财爻持世、生世：已婚说明老婆想维持婚姻；未婚测恋人则代表女友想和自己结婚；彼此还没有确立恋爱关系，则代表此女对自己有好感。

在这种情况下，用神爻越旺相，说明对方对婚姻、感情的积极态度越强烈，自然婚姻、感情就越顺利：已婚婚姻稳定，未婚婚姻易成。如果用神休囚不旺，则代表对方这种积极态度不强烈，婚姻感情自然就会差很多；如果再空破失陷，则对方这种积极态度根本就是空的、虚的，自然就代表已婚必散、未婚不成了。

旺衰是内因，代表对方心态；生克则是外因，代表其他人因素对婚姻的影响。当用神生世、持世的时候，本身含义是对方有对婚姻感情积极的心态：旺相则此心态强烈，休囚则态度平淡。但是如果旺相却被他爻克制，则对方态度虽然积极，却有外因破坏婚姻，这样婚姻就容易出现问题，具体成败要看这种克制是否有解救来确定。同理，用神虽然休囚，对方维持婚姻、感情的态度不强烈，但是如果有日月动爻来生用神，则代表有外因撮合，这样婚姻就比较吉利，已婚稳定，未婚能成。

---

#### 实例1-6：李小姐测婚（今例）

干支：辛巳年 辛丑月 庚寅日（空午未）

震宫：

| 本卦（泽风大过） | 变卦（坎为水） |
|---|---|
| 腾蛇 妻财未土 // | 父母子水 // 世 |
| 勾陈 官鬼酉金 / | 妻财戌土 / |
| 朱雀 父母亥水 ○ 世 | 官鬼申金 // |
| 青龙 官鬼酉金 ○ | 子孙午火 // 应 |
| 玄武 父母亥水 / | 妻财辰土 / |
| 白虎 妻财丑土 // 应 | 兄弟寅木 // |

##### 皇极通解：

女测婚姻，以官爻为用神，代表男友或者老公，以此来判断婚姻成败；同时以应爻为对方，以世应之间的生克来确定彼此关系。此卦中动变有三重官爻，此象不吉，说明此女桃花比较旺，周围有很多男士，交往过的男友很多。这是用神多现但未婚时判断的方法，如果是已婚则一定是二婚或者多婚之象。

卦中酉金官爻生世爻，但是化回头克，入月建墓并且绝于日建，此爻完全无用；同时又是阳动，阳动主过去，所以可断卦主过去刚刚散过一个男友。酉金是世爻亥水的沐浴之地，所以卦主曾经与此男友有过性关系。卦中同时又动而化出一个官爻回头生，这个则代表现在的男友，生世爻而无伤，同时又从朱雀父母爻化出。朱雀父母爻主文书证件，婚姻预测中就代表结婚证件，所以这个男友是正缘，婚姻可成。

不过这个卦象看，虽然目前这个男友可成，但是后面一定会有问题，因为卦中有官爻，同时又化出官爻，一定会有二婚之事发生；而卦中世爻亥水发动与日建寅木相合，而寅木入卦带玄武，说明此女风流好色，结婚之后也一定会有外遇。

验证：此女刚和一个男友吹了，现在这个准备结婚。

这是用神生、持世爻的情况。当卦中世爻生用神的时候，判断原则也大体类似。世爻生用神的时候，则代表卦主自己对婚姻感情的态度积极。已婚是自己想要维持婚姻稳定，未婚则是自己想要和恋人结婚，还未确定恋爱关系则代表自己想要追求对方。这个时候判断方法也是一样的：世爻、用神都喜旺相有生助。世爻旺相则我的态度坚决，休囚则态度不强烈，空破则心虚犹豫、畏缩不前；有生助则有人鼓励自己，有克制则有人破坏等。用神旺相有生助则对方能回应我的积极态度，休囚空破，则对方对我的态度不眉一顾，有生助则有人劝说撮合，有克制则有人破坏。

#### 实例1-7：和女友能成吗？

起卦方式：报数起卦（3，2）加时辰起卦

公历时间：2010年11月2日19时30分　星期二

农历时间：庚寅年九月廿六戌时

干支：庚寅年 丙戌月 丙辰日 戊戌时（空：子丑）

艮宫：

| 水泽睽 | 山泽损 |
|---|---|
| 青龙 父母巳火 / | 官鬼寅木 / 应 |
| 玄武 兄弟未土 // | 妻财子水 // |
| 白虎 子孙酉金 ○ 世 | 兄弟戌土 // |
| 腾蛇 兄弟丑土 // | 兄弟丑土 // 世 |
| 勾陈 官鬼卯木 / | 官鬼卯木 / |
| 朱雀 父母巳火 / 应 | 父母巳火 / |

##### 皇极通解：

此卦是秉然预测的一个实例。某易友在网上联系我，说是弟弟想算一下女友是否能成。弟弟本人报数3、2，得水泽睽变山泽损卦。

秉然看过卦象之后，对他说弟弟现在在追求一个女士，但是并不算是真正的女友；弟弟对此女比较满意，想成，但是对方却根本没有诚意，最终必散。对方反馈都对，有熟人给弟弟介绍了一个女友，只见过一次面，并不算是正式的女友，弟弟对此女很满意，态度比较积极，想成。

为什么这样断呢？男测婚姻感情以财爻为用神，以世应代表彼此。此卦中世爻发动临子孙生财爻，是明显的卦主在追求某个女士之象。世爻旺相发动，说明卦主对此女非常上心，追求的态度特别坚定，并且有积极的行动（旺动生财）。但是财爻伏藏不现，同时又临空入墓，根本就不受世爻之生，这说明两个问题：首先这个女的还不算是卦主的正式女友（伏藏不现）；另外就是此女根本就没有诚意接受卦主的追求（空不受生），所以此婚不吉。

另外再结合世应来看，世应代表彼此的关系，应爻克世爻，也是对方根本就没有看上卦主的意思，不吉。同时卦名是睽卦变损卦，睽卦的卦辞有夫妻反目之象，本身就不利婚姻；损卦则有损失之象，所以从各个因素来判断，都是此婚不成之象。另外此卦中财爻临玄武，说明此女的作风不正。

验证：最终反馈，未成，女方根本就没有诚意，和弟弟交往只是逗着玩。

> （弟弟现正交往一个女友，是熟人介绍的，只见过一次，不算是正式交往，弟弟比较想成，两人都是离过婚的，最终未成，女方无诚意，只是逗着玩。女方37岁，弟弟31岁）

- 2、用神克世爻，以休囚被克为吉，旺相有生为凶。

当卦象的组合出现了用神克世爻的时候，就属于一种非常特殊的情况了。这种情况是婚姻感情预测中出现错断的重要原因，大家用传统的六爻预测法预测时，很多无法解释的怪卦，都是因为没有搞清楚这种情况造成的。用神生世、持世的时候，代表婚姻感情中对方的态度是积极的，而用神克世爻则相反，代表对方对婚姻感情的态度是消极的，这个时候判断的方法就和一般的情况完全不同了。

为什么要这样来用呢？这就是破解了五行本质的意义所在（具体的内容请参看《易法自然》）。我们知道五行的生克所代表的就是外因的影响，生世爻则代表对我有利的影响，而克世爻则代表对我不利的影响。这种关系适用于一切的预测中，只不过不同的预测项目有不同的取象而已。

以婚姻来说，当用神生世爻的时候，代表的是婚姻中的对方对婚姻的态度是积极的；与之相反，当用神克世爻的时候，则代表婚姻中的对方对婚姻的态度是消极的。还以男测婚姻来说，当用神财爻克世的时候，已婚则代表老婆有离婚的想法，未婚则代表恋人有分手的打算，对于没有确定恋爱关系的缘分来说，则代表所测的女士对自己根本就看不上。这就是“克”这种五行作用关系的意义所在。

因为这种基本态度定位的不同，则后面的所有判断自然也就完全不同了。用神克世爻代表对方对婚姻感情是抱着一种消极态度，破坏、抵触、反感、厌恶等等。这个时候用神越是旺相，则这种心态就越强烈，婚姻自然就越不吉利。而用神越是休囚，则这种态度就越弱，婚姻反而越稳定。如果是用神空破失陷，则这种态度根本就无法表现出来，当然是最好的。（前提是不能二元俱伤，二元俱伤人有大灾）

#### 实例1-8：决定离婚了

起卦方式：双数起卦（89，33）加时辰起卦

公历：2010年09月20日21时56分

农历：庚寅虎年（松柏木）八月十三亥时

干支：庚寅年 乙酉月 癸酉日 癸亥时（空：戌亥）

| 乾为天 | 天火同人 |
|---|---|
| 白虎 父母戌土 / 世 | 父母戌土 / 应 |
| 腾蛇 兄弟申金 / | 兄弟申金 / |
| 勾陈 官鬼午火 / | 官鬼午火 / |
| 朱雀 父母辰土 / 应 | 子孙亥水 / 世 |
| 青龙 妻财寅木 ○ | 父母丑土 // |
| 玄武 子孙子水 / | 妻财卯木 / |

##### 皇极通解：

此卦是秉然在网上预测的一个实例。卦主是一个老客户，一天突然找我算婚姻，说是决定要离婚了。秉然看过卦象以后，对他说不会离婚。这个客户懂一些六爻预测的技术，就对我说：“不可能呀！此卦中财爻发动被日月克制，同时又是六冲卦，怎么看也是离婚的象呀！”我说：“肯定不会离婚，但是和老婆分开一阵的可能性倒是有的。”“对对，老婆前两天已经跑回青岛娘家了。”

此卦就是典型的用神克世的格局。男占婚姻以财爻为用神，代表妻子。此卦中财爻临寅木发动克世爻，为用神克世。此时用神以休囚被克制为吉利。卦中寅木财爻被日建、月建克制，有克无生，受伤很重，根本无法对世爻起到实质性的克，所以此卦显示的卦象是老婆想离婚，但是因为各种顾虑，最终不会离婚。有了这个大的前提，卦得六冲就不是离婚的意思，而是分开一阵了，所以断两人会分开一阵。

这个卦中财爻受伤，还需要兼看应爻来断是否会有灾祸。卦中应爻有日月合，虽然有财爻克，但是财爻本身休囚，又被日月克制，根本无力克应爻，兼象爻无伤，所以不会有灾祸发生。这样一个完整的判断就做出了。

验证：目前和老婆出现了矛盾，老婆生气回青岛娘家了，9月14号回娘家，11月14号回来，未离婚。

#### 实例1-9：某女测婚姻成否

干支：辛巳年 戊寅月 甲子日（空戌亥）

| 兑宫 | 地山谦 | 雷风恒 |
|---|---|---|
| 玄武 | 兄弟酉金 // | 父母戌土 // 应 |
| 白虎 | 子孙亥水 // 世 | 兄弟申金 // |
| 腾蛇 | 父母丑土 × | 官鬼午火 / |
| 勾陈 | 兄弟申金 / | 兄弟酉金 / 世 |
| 朱雀 | 官鬼午火 × 应 | 子孙亥水 / |
| 青龙 | 父母辰土 // | 父母丑土 // |

##### 皇极通解：

女测婚姻以官爻为用神。此卦中官爻发动生父母爻，父母爻发动克世爻，这样就等同于官爻发动克世爻的情况，属于用神做忌的格局。用神做忌，以休囚被克制为吉利，以旺相有生助为凶。此卦中用神午火官爻临应爻，夫星入于夫位，虽然有月建寅木生，但是被日建子水冲克，同时又动而化亥水回头克。用神克世爻，而卦中用神被克制为吉利，说明婚姻可成。

但是此卦虽然显示了婚姻可成，却有很多不利因素。首先卦中有官爻，但同时又有动爻化出官爻，这个就是明显的二婚之象了；此婚虽成，但是一定难以长久。再有用神官爻受克太重，虽然对婚姻来说是吉利的，但是对丈夫本身来说，却有可能出现灾祸了。所以这个时候一定要马上去看兼象爻，来确定是否会有灾祸发生。兼象看应爻，卦中应爻同时被日建冲克，化回头克，官爻、应爻二元俱伤，大凶之象。再加上忌神亥水并入世爻，临白虎子孙克官爻，是明显此女有克夫之象，因此此婚最好不要成，成了老公一定会出现凶灾。

验证：成婚，但是六月夫妻在道边做生意时，男方被突如其来的车撞伤，医院抢救无效死亡。

这样的解释果然觉得大家应该能轻松理解了吧。这就是易学变化的玄机所在，是六爻预测最高级精微之处。同理，我们还能推导出：用神克世爻的时候，以被克制为吉利；用神被克制了，则无法克世爻，代表对方这种消极的态度无法表现出来，说明会因为一些事情而心存顾虑，或者有人劝说，让对方放弃了这种不利的态度。而用神有生助则反而为凶，代表有人在中间挑拨破坏，让对方坚定这种不利的心态，自然对婚姻就不利。

明白了这种情况，那么卦象出现了世爻克用神的时候，大家就可以同理来推断。这个时候代表卦主本身对婚姻有了消极的心态，比如想离婚、想和女友分手之类的。此时反而喜世爻空破被克制，而不喜旺相有生助；用神则喜有日月生助，或者中间有通关之爻发动来化解等等。掌握了这种基本原理，做到断卦如神又有何难呢？（当然，这只是基本的判断原则，要真正做到高准确率的预测，还需要掌握一些特殊的变化技巧，这些我们会在函授班中详细讲解。）

#### 实例1-10：王女士测婚姻

干支：辛巳年 丁酉月 庚辰日（空申酉）

艮宫：

| 火泽睽 | 天雷无妄 |
|---|---|
| 腾蛇 父母巳火 / | 兄弟戌土 / |
| 勾陈 兄弟未土 × | 子孙申金 / |
| 朱雀 子孙酉金 / 世 | 父母午火 / 世 |
| 青龙 兄弟丑土 // | 兄弟辰土 // |
| 玄武 官鬼卯木 ○ | 官鬼寅木 // |
| 白虎 父母巳火 / 应 | 妻财子水 / 应 |

##### 皇极通解：

女测婚姻以官爻为用神，以世应为彼此的关系。此卦中官爻临二爻宅，宅中之官，即家里的男人，所以代表此女目前的男友。卦中官爻动而化退神，这个象不吉，是婚姻难成之象；再有卦中世爻临子孙带月建克用神官爻，此象更不吉利。按照古法是此女克夫之象，但是对于我们现代人来说，这种象一般只是代表婚姻不成，或者离异等象。只有在兼象的应爻同时受伤，才能以克夫来断。此卦兼象应爻虽然临白虎，但是日月动爻根本就无任何伤克，所以绝不是克夫之象，男友不会有凶险。这个时候，世爻临子孙克用神，只是代表卦主想和对方分手而已。目前世爻酉金空，所以还未下定决心，等到出空之时，一定会提出分手；另外此卦卦名是睽，卦辞有夫妻反目之象，对婚姻预测来说本身就不利，而变卦又是六冲卦，代表散，所以整个卦中并无一点吉利之象，婚姻必定不成。

验证：本人离异，目前有一个男友，几天后散了。

## 第六节　双官两夫，双财两妻

男占婚姻，以财爻为妻子、情人、女友。如果卦中出现两个财爻，就是用神两现。这种象对婚姻来说一般是一种不利之象，是同时有两个女人之象。若已婚，代表婚姻之外有情人，或者会有两次婚姻；未婚代表本人同时周旋在两个女友之间，或者是交往过的女友很多。

#### 实例1-11：某男测女儿婚姻（未婚，今例）

干支：乙亥年 癸未月 丁卯日（空戌亥）

坎宫：

| 水火既济 | 水雷屯 |
|---|---|
| 青龙 兄弟子水 // 应 | 兄弟子水 // |
| 玄武 官鬼戌土 / | 官鬼戌土 / 应 |
| 白虎 父母申金 // | 父母申金 // |
| 腾蛇 兄弟亥水 ○ 世 | 官鬼辰土 // |
| 勾陈 官鬼丑土 // | 子孙寅木 // 世 |
| 朱雀 子孙卯木 / | 兄弟子水 / |

##### 卦象分析：

此卦中官爻重叠，说明女儿交往过的男友比较多。其中五爻戌土官爻旬空被日建克制为真空，说明去年戌年曾经有过一个男友，但是已经散了；二爻丑土官爻月破日克为真破，说明今年未月又刚散过一个男友。卦中兄弟爻发动又化出一个官爻，说明冬天亥月又会有人给介绍一个。此卦中官爻虽多但是一空一破，所以是已经散了很多男友的卦象；如果卦中官爻不空破，则一般是同时周旋于几个男友之间的意思了。

验证：交过两个男友，去年吹了一个，今年未月又吹了一个，亥月又有人给介绍了一个。

#### 实例1-12：中女测婚姻（今例）

干支：丑年 戊申月 戊戌日（空辰巳）

艮宫：

| 六神/项目 | 山天大畜 | 地天泰 |
|---|---|---|
| 朱雀 | 官鬼寅木 ○ | 子孙酉金 // 应 |
| 青龙 | 妻财子水 // 应 | 妻财亥水 // |
| 玄武 | 兄弟戌土 // | 兄弟丑土 // |
| 白虎 | 兄弟辰土 / | 兄弟辰土 / 世 |
| 腾蛇 | 官鬼寅木 / 世 | 官鬼寅木 / |
| 勾陈 | 妻财子水 / | 妻财子水 / |

##### 卦象分析：

女算婚姻以官爻为用神，此卦中官爻两重，算婚姻不利，不是两次婚姻，就是婚姻之外有情人的意思。那么此卦属于其中的哪一种呢？卦中一重官爻寅木动化回头克，同时又有月破，为真破失陷，所以就能直接断是两次婚姻。阳动主过去，官爻失陷被回头克，又有月建申金入卦带白虎凶煞克用神，同时兼象的应爻又被日建戌土暗动的辰土两重克制，二元俱伤，说明前面已经有一个丈夫去世了，而不是离婚。同时卦中另外一重持世的寅木也是月破，空破相当于没有的意思，所以目前卦主还是单身。等明年太岁为寅年，持世的官爻实破不空，就是卦中再婚之时。

验证：其夫93年去世，现在未婚，第二年亥月再婚。

男占婚姻，以官爻为另外的男人（持世的官爻除外）。如果卦中出现另外的官爻，代表有情敌出现；如果是已婚，说明老婆和其他男人有牵连，更兼应爻、财爻与之动合，老婆已经有出轨的事情发生。再有财爻动克世爻之象，说明老婆因此想要和本人离婚；如果财爻不克世爻，妻子虽然出轨，但是没有离婚的想法。世爻克财爻，则是我想离婚。女占婚姻，判断的方法与此相同，只是以财爻代表情敌，以官爻代表自己的情人。

#### 实例1-13：测与女友能不能成？

干支：丁丑年 申月 丁丑日（空申酉）

坎宫：水泽节

- 朱雀 兄弟子水 //
- 青龙 官鬼戌土 /
- 玄武 父母申金 // 应
- 白虎 官鬼丑土 //
- 腾蛇 子孙卯木 /
- 勾陈 妻财巳火 / 世

##### 卦象分析：

财爻持世，说明目前和此女是恋人的关系，但是卦中官爻重叠，说明此女另外还有其他的男友，周旋于两个男士之间。虽然是六合卦，但是应爻空，为虚合；财爻持世又休囚不旺，同时被日建丑土入卦暗动的官爻泄掉，最终难成。

验证：女友另外还有男友，最终未成。

## 第七节　财伏官下，有夫之妇；官伏财下，有妇之夫

男占婚姻，财爻伏藏于官爻之下，所占的女人是有夫之妇；女士占，官爻伏藏在财爻之下，所占的男士为有妇之夫。如果飞神官爻（财爻）空破，或者是被日月动爻冲去，代表已经离婚，是有过婚史的人。

#### 实例1-14：一男士测婚姻（今例）

干支：戊寅年 乙卯月 甲子日（空戌亥）

兑宫：

| 地山谦 | 地泽临 |
|---|---|
| 玄武 兄弟酉金 // | 兄弟酉金 // |
| 白虎 子孙亥水 // 世 | 子孙亥水 // 应 |
| 腾蛇 父母丑土 // | 父母丑土 // |
| 勾陈 兄弟申金 ○ | 父母丑土 // |
| 朱雀 官鬼午火 × 应 | 妻财卯木 / 世 |
| 青龙 父母辰土 × | 官鬼巳火 / |

##### 卦象分析：

此卦中世爻临子孙生财爻，说明本人现在喜欢上了一个女人。而财爻伏藏在官爻下，说明此女为有夫之妇。飞神官爻动而化财爻回头生，说明此女的老公也有外遇。卦中飞神官爻被日建冲开，此女会和老公离婚；而财爻旺相有生助，最终可成。

验证情况：对方为有夫之妇，两人于95年开始交往，女方苗条漂亮。其女丈夫也有外遇，后女方离婚和卦主结婚。

男占婚姻，如果是财爻下面伏藏着官爻，所占的女士有其他的男友；女人占，官爻下面伏藏着财爻，所占的男士有其他的女友。如果伏藏的财爻、官爻空，或者是被日月动爻冲克，则已经散了。

#### 实例1-15：一女青年测婚（今例）

干支：己卯年 丁卯月 辛未日（空戌亥）

离宫：

| 山雷颐 | 火雷噬嗑 |
|---|---|
| 腾蛇 兄弟寅木 / | 子孙巳火 / |
| 勾陈 父母子水 // | 妻财未土 // 世 |
| 朱雀 妻财戌土 × 世 | 官鬼酉金 / |
| 青龙 妻财辰土 // | 妻财辰土 // |
| 玄武 兄弟寅木 // | 兄弟寅木 // 应 |
| 白虎 父母子水 / 应 | 父母子水 / |

##### 卦象分析：

此卦中世爻动而生官爻，说明本人喜欢上了某个男士。但是卦中官爻伏藏在财爻下，说明这个男士是有妇之夫。卦中飞神财爻虽然休囚，但是不空破；官爻有飞神生、日建生，此男和老婆的关系虽然有问题，但是很难离婚。卦中世爻动化出另外的官爻，说明本人的缘分不是此人，而是另有其人，与此人不能成。

验证情况：本人有一个男友，是有妇之夫，和这个男友已经有过夫妻之实，今年开始闹矛盾，最终不成。（夫妻之实是如何判断的呢？此卦世爻动而化官，同时又为沐浴。世爻代表自己，化出的官爻代表此男，沐浴为赤身裸体之象，所以断已经有过夫妻之实。）

男占婚姻，如果财爻和世爻之外的其他爻动合，就是妻子有外遇之象；未婚为女友有另外的情人。应爻与旁爻动合也是如此。如果同时财爻克世爻，则妻子、女友准备和我分手；如果财爻不克世爻，代表妻子虽然有外遇，但是并没有离婚的想法。女占婚姻，应爻或者官爻与旁爻动合也是如此判断。

凡是占婚姻，如果财爻、鬼爻空，必然不吉利。财爻空妻亡，官爻空夫亡。若得干支相合，世应相生，阴阳得位，也主半世姻缘，非刑克故也。如果逢冲克反而不妨，但是两地分居，或者是常年奔波在外之象。

## 第八节　如何判断外遇出现

点窍——外遇判断的关键，是看卦中是否出现了另外的男人（女人）之象。出现了就有可能有外遇，然后根据其他的卦象来做具体的判断。

婚姻感情中的外遇，也就是俗称的第三者，是困扰感情的一个主要因素，尤其是现代人的婚姻感情生活中，这种情况更多，很多家庭的破裂都和第三者有关。所以这也是婚姻感情预测的一个重要内容。外遇分为自己的外遇和配偶的外遇，这些是可以从卦象中看出来的。

婚姻感情占中，官爻就代表男人，财爻代表女人。男占婚姻，卦中的财爻是代表妻子或者女友的，如果卦中出现了两个财爻，就代表身边有两个女人出现，这样的卦象代表自己可能有外遇。不过如果其中有一个空破，就不能这样判断了，这是以前曾经有另外的一个女人，但是现在已经散了的象。空破就是没有了、散了的意思。

男占婚姻，如果卦中出现了另外的官爻，就代表妻子有可能出外遇了（注意：世爻上的官爻不能这样判断，世爻上的官爻代表的是自己，不是另外的男人）。如果卦中官爻重叠，则代表妻子风流，在外面到处留情。

这个官爻如果安静不动，而财爻也不发动生官爻，则只是代表妻子对另外的男人有好感，还不能断出现外遇。如果财爻动去生合这个官爻，或者应爻动生合这个官爻，则代表外遇已经出现了。如果动而带桃花或者玄武，则已经发生了性关系。财爻、应爻动而生合另外的官爻，是妻子勾引对方；而官爻动来生合财爻、应爻，是对方先勾引妻子。

男占婚姻，如果财爻动而化出官爻，或者是财爻下面伏藏着官爻，也是妻子有外遇的象。如果是财爻不出现，伏藏在官爻之下，则是代表喜欢的女人为有夫之妇。如果这个官爻空破，或者是被冲开，则是有过婚史的离异之人。

女占婚姻，如果卦中有另外的财爻，代表老公可能有其他的女人了（财爻持世代表自己，不以其他的女人断）。如果卦中财爻重叠，说明老公花心，女人缘好，到处留情。如果卦中出现官爻重叠，则是自己容易出现外遇，在婚姻之外有情人，或者是会有二婚之象。

其他的判断也和男占相同，只是以财爻为情敌，以官爻为自己的外遇而已。这里就不一一重复了。

---

#### 实例1-16：79年生某女测婚姻

干支：己丑年 丙子月 辛丑日 戊子时（空辰巳）

|  | 地泽临 | 地水师 |
|---|---|---|
| 螣蛇 | 子孙酉金 // | 子孙酉金 // 应 |
| 勾陈 | 妻财亥水 // 应 | 妻财亥水 // |
| 朱雀 | 兄弟丑土 // | 兄弟丑土 // |
| 青龙 | 兄弟丑土 // | 父母午火 // 世 |
| 玄武 | 官鬼卯木 / 世 | 兄弟辰土 / |
| 白虎 | 父母巳火 ○ | 官鬼寅木 // |

##### 皇极通解

此卦是秉然预测的一个实例，卦象排好之后，秉然就断卦主目前有男友，但是还未婚，今年夏天的时候身边又出现了一个男士，不过新出现的男士和自己没有什么缘分，还是目前的男友更可靠，而且男友对自己也很不错，应该好好珍惜。

卦主反馈说自己的确未婚，有一个男友，对自己也很不错，不过这个男友是在外地，很少见面，夏天的时候和单位的一个男同事有过一段牵扯，不过目前基本上已经断了。另外男友家里逼迫他和另外的一个女人结婚，不过男友没有同意。

卦象分析：女士预测婚姻，以官爻为男友或者老公。此卦中官爻持世旺相，所以卦主一定有男友或者是老公。不过为什么确定是男友而不是老公呢？这是看卦中的条件来确定的。官爻虽然持世旺相，但是临玄武，玄武为暗昧不明，就不大可能是老公。更兼卦中父母爻是空的，婚姻预测中，父母爻代表的是结婚证书，空就是没有，没有结婚证书，所以一定是男友不是老公。

卦中有官爻，但是同时动爻又化出了一个官爻，这就说明本人在男友之外，还和其他的男士有牵连。阴动主过去，说明事情已经发生了。官爻从巳火化出，巳火为夏天四月，所以和此男士是在夏天的时候开始的。不过这个巳火空而且被月建克制，受伤无用，所以此男士没有太大缘分；而代表男友的官爻却旺相又有生助，所以还是男友更有缘分。更何况卦中世应相生，男友和自己的关系很好，对自己也很体贴照顾。

不过卦中应爻临财，女士预测婚姻，财爻代表其他的女人，所以从卦中也能看出男友身边有其他的女人。不过应爻是生世爻的，所以男友对自己的感情很深，对于其他的女人并不在意。这种卦象和卦主所说的男友家中逼迫他和其他女人结婚、男友不同意的情况是完全吻合的。

另外从这个卦中还可以看出，此女士和男友已经有过夫妻之实。因为官爻持世在二爻，二爻为宅，也就是家中的意思，临月建沐浴，沐浴有裸体之象，所以卦中包含了自己和男友在家中赤身裸体的卦象，这是有过夫妻之实的明显象征。不过这个方面没有必要判断，所以秉然并没有给卦主说，在这里分析一下，是为给读者说明断卦的思路。

### 第九节 如何判断未婚性行为

点窍——关键看是否有合，再配合玄武、桃花、沐浴三种取象来判断。

我们在基础章节中说过合的本质含义，就是天地交合，而云行雨施，从而能化育万物。而男女之间的性行为，则是男女的交合，而能生育后代，所以合这个象，是男女发生性行为的基本取象。

---

#### 实例1-17：朋友测婚姻

干支：卯月 辛亥日（空寅卯）

震宫：

|  | 雷地豫 | 坤为地 |
|---|---|---|
| 腾蛇 | 妻财戌土 // | 官鬼酉金 // 世 |
| 勾陈 | 官鬼申金 // | 父母亥水 // |
| 朱雀 | 子孙午火 ○ 应 | 妻财丑土 // |
| 青龙 | 兄弟卯木 // | 兄弟卯木 // 应 |
| 玄武 | 子孙巳火 // | 子孙巳火 // |
| 白虎 | 妻财未土 // 世 | 妻财未土 // |

##### 皇极通解

此卦是秉然的一个朋友来测婚姻的实例，因为是朋友，所以说话没有太多的顾忌。卦象排出之后，秉然就笑言：“你和女友已经有过夫妻之事了吧，此婚有希望成，但是不一定能长久。”朋友反馈的确有过夫妻之实，后两人于当年五月结婚，不过最终离婚。

此卦世爻临财，是有女友的卦象，同时世应之间有合，是已经有过夫妻之实的象征。卦中财爻持世，月克动生，生克相抵，用神有用。同时世爻财下伏藏着父母爻，被日建扶出，有结婚证件出现的意思，所以有希望结婚。不过卦中财爻重叠不吉，是多婚之象。同时卦又是六合变六冲的格局，也是先聚后散的明显象征，所以婚姻难以长久。

---

男占，应爻、财爻与世爻动合，是女友和自己关系好的象。但是如果带玄武、桃花或者沐浴，则是有婚前性行为的象。如果已婚，财爻、应爻与世爻动合，并带玄武，又该如何来判断呢？这就是代表夫妻在性行为的时候，有一些不合常规的行为。

而如果应爻、财爻和旁爻动合，并且带玄武、桃花、沐浴，则是妻子有外遇，并且已经和其他的人有性行为。为什么要用这三种取象来定呢？玄武主暗昧，有淫乱之象，所以合见玄武，一定是代表性行为；而桃花则是多情、春心荡漾的象，所以见合也有此象。

这里要注意的就是沐浴。卦中财爻临沐浴而动生官爻，虽然没有合，也代表有性关系。因为沐浴是洗澡的意思，洗澡是需要裸体的，所以沐浴的取象是裸体。财爻沐浴而生官爻，是妻子裸体和另外的男人在一起的象，就算没有合，也代表性行为。

财爻临玄武、桃花、沐浴，而在日月动爻有多处合，这就是卖淫的象了。如果是应爻有此象，则不能断是嫖妓，只是私生活放荡、到处滥交的象。这是因为财爻同时还代表着钱财，为钱财而到处交合，当然就是卖淫女。而应爻则不然，应爻只代表性情。应爻见合过多，只是性情比较放纵，到处留情，但是并没有涉及到钱财，所以只是滥交，不能断是卖淫。除非应爻本身临财，或者是与财爻多合，才能如此来断。

---

#### 实例1-18：王先生测婚介所介绍对象成否？（今例）

干支：戊寅年 辛酉月 乙酉日（空午未）

坤宫：

|  | 地泽临 | 山泽损 |
|---|---|---|
| 玄武 | 子孙酉金 × | 官鬼寅木 / 应 |
| 白虎 | 妻财亥水 // 应 | 妻财子水 // |
| 腾蛇 | 兄弟丑土 // | 兄弟戌土 // |
| 勾陈 | 兄弟丑土 // | 兄弟丑土 // 世 |
| 朱雀 | 官鬼卯木 / 世 | 官鬼卯木 / |
| 青龙 | 父母巳火 / | 父母巳火 / |

##### 卦象分析

应爻为对方，卦主预测婚介所能否介绍来对象，那么应爻就用来定位这个婚姻介绍所。应爻临财生世爻，代表婚介所能给自己介绍对象。但这个卦中有问题：首先是卦中子孙爻临玄武变鬼，动克世爻。子孙为喜庆之事，介绍对象就符合这种意思，但是临玄武又化鬼，就要小心被骗了。同时，应爻临财，就代表婚介所介绍的女人。此财爻临在日月动爻三处沐浴，又与动爻化出的玄武鬼相合，有为了钱财、到处裸体与人交合之象，介绍来的一定是卖淫女。又卦名是临卦变损卦，有面临损失的意思，卦象大不吉。

验证：介绍来一个女子，当天同居，并向其索要300元，后又找他要1000元，王先生未给而断绝来往，后得知此介绍所和卖淫女联手骗钱被取缔。

---

女占的卦象也是类似，只是以应爻和官爻来定位男友或者老公，而以世爻代表自己。应爻、官爻与世爻动合而带玄武、桃花、沐浴，是自己和男友有婚前性行为的象；如果是应爻、官爻与旁爻或日月合，是男友、老公与其他的女人有性行为。这里要注意官爻见合太多而带玄武、桃花、沐浴，不能断是男妓，因为现实中男妓要比妓女少很多，所以一般遇到这种象，只是说明老公花心。除非在这种象的基础上，与官爻多处合的都是财爻，这就代表这种行为中有钱财交易，才能断为男妓。卦象一定要和现实中的概率相符，这是做六爻的一个重要原则。

这些判断是为了给大家说明六爻预测的原理。高层次的六爻预测是可以判断得非常详细具体的，但是在实际给别人预测的时候，这些一般是不能公开给卦主说的，因为涉及到别人的隐私，自己清楚就好。一定要说，也要注意语言方式，稍微点一下即可，不能直截了当地告诉对方。这一点大家一定要注意。

### 第十节 如何判断对方的相貌

点窍——以应爻和用神两个爻共同定位来判断。

总是有求测者会问：“未来的老公长什么样，有没有钱，事业怎么样？”这些情况是比较现实的，尤其对于女士来说，是婚姻的一个重点。怎么来判断这些具体的情况，过去根本就没有成熟的方法。秉然依据二元定位的原理，自己悟出一套判断对方形体、性格以及事业财运的方法，这里介绍给大家。

- 1. 形体的情况判断。

形体的情况，主要有四个方面：高矮、胖瘦、黑白、美丑。这是一个人形体特征的主要内容，这四个方面判断清楚，一个人的形体情况也就大致清楚了。笔者看到过有些同行断形体，判断的内容是对方是不是双眼皮，是不是大脑门，是不是长头发等，但最基本的高矮、胖瘦、黑白、美丑却不进行判断，这就是舍本逐末了。形体的判断，首先要断的就是这些最基本的内容，抓住这些主要的矛盾，然后再进行更为细致的判断，这样才算主次清晰的判断方法。

#### 1）如何判断一个人的高矮

点窍——以应爻和用神爻综合来看，看这两个爻在卦中的位置来确定。

高矮的判断是依据爻位的高低来确定。我们在基础章节中说过，爻位对应高低。从一间房屋来说，初爻代表地面，六爻代表屋顶，是一个从低到高的过程，而高矮的判断也是如此。当用神、应爻处于高的爻位，则代表此人个子高；处于低的爻位，则代表此人个头矮。爻位的具体标准，男女有别，大致分别如下：

| 爻位 | 男 | 女 |
|---|---:|---:|
| 六爻 | 185 | 175 |
| 五爻 | 180 | 170 |
| 四爻 | 175 | 165 |
| 三爻 | 170 | 160 |
| 二爻 | 165 | 155 |
| 初爻 | 160 | 150 |

在确定了爻位对应的身高之后，我们来详细地说说具体的判断方法。总的方法比较简单，就是综合应爻和用神爻来看最终的爻位在第几个爻上，然后依此爻位来判断。如应爻在五爻，而用神官爻在三爻，则综合起来，就是四爻的位置，可以断老公的身高为175左右。如果是男占女，财爻在五爻，应爻在三爻，综合的位置为四爻，就可以断女友的身高是165。

如果综合的位置在两个爻之间，就以两爻中间的高度来定。比如应爻在六爻，而官爻在三爻，综合起来的位置是在四爻和五爻之间，四爻的定位是175，五爻的定位是180，之间的位置大概就是177、178，所以可以断男友的身高是177、178左右。

这里有两个问题要注意：如果卦中应爻或者是用神爻有两重，则需要先综合这两重因素，然后再和另外的一种因素综合。比如应爻临土在五爻，但是卦中还有一重土爻在三爻，这个时候先综合三爻和五爻，定位应爻的位置最终在四爻；然后看用神爻，如果用神爻也是四爻，就最终定位为四爻；如果用神在二爻，则二爻和四爻综合，最终的定位为三爻。用神爻两重也依此判断。

另外一个需要注意的内容就是卦中的卦象数字，即乾一、兑二、离三、震四、巽五、坎六、艮七、坤八。如算女友的身高，而最终确定的爻位是三爻，也就是说女友的身高定位是160左右；而如果这个卦是水天需卦，上卦是坎，数字为6，下卦是乾，数字是1，那就可以直接断女友的身高为161。不过这种断法要注意，前提是在应爻和用神定位的基础上，如果应爻和用神与八卦数有差异，则不能用八卦数，直接用应爻和用神爻的最终定位来断就行。

## 如何判断身材胖瘦

点窍——以用神爻的旺衰来确定。

胖瘦的判断比较简单，直接看用神，以用神的旺衰来定。用神旺为胖，用神衰为瘦。其中，月建是根本，旺于月建为胖，休囚为瘦；如果旺于月建再临太岁为极胖，旺于月建而不临太岁为比较胖，旺于月建而被日建克制为略胖。休囚于月建而旺于日建为身材比较标准，休囚于月建再有日建克制，为非常瘦。

旺衰的判断原则是：以用神旺于月建为先天的遗传因素，而日建是后天的保养因素。旺于月建是先天有肥胖的基因，所以程度比较深；如果日建再旺，则后天也不注意保养，这就是比较胖了；如果日建克制，则说明后天比较注意控制，所以只能断略胖而已。

如果是月建休囚，代表其人先天遗传方面没有问题，先天不是胖人；但是如果旺于日建，就是后天比较不注意，所以是略有点胖的意思了。不过这种情况一般不会非常胖，一般是比较标准的身材，女士可以断为丰满。

## 如何判断肤色黑白

点窍——以应爻和用神爻结合来判断，看其中是金爻主事还是水爻主事。金白水黑。

以应爻和用神爻综合来断，看所临的五行来定。如应爻和用神爻有临金者，主肤色白；如果临水，主肤色黑。临金旺主非常白，临金衰主略白。临木看旺衰，木旺则金衰，所以肤色略黑；木衰则金旺，所以肤色比较白。临土则一般主肤色比较黄，临火则肤色略红，需要综合起来判断。

## 如何判断相貌美丑

点窍——主要看应爻，以应爻所临的桃花、驿马、四库，以及旺衰等情况来综合判断。

断一个人长相的美丑看应爻，以应爻所临的桃花、驿马、四库来确定。桃花就是子、午、卯、酉四正，凡是用神临桃花，就代表相貌不错，不过还要配合旺衰六兽等其他的情况来具体确定。若临旺，长相很好；如果是真桃花，更好；再加青龙，为绝色。若衰弱则长相就差一些，休囚更被克制，就只能断中等。临四马星，也就是寅、巳、申、亥，为中等；旺相为中上，休囚为中中，被克制为中下。而临四库，即丑、辰、未、戌，则为相貌一般，同样也以旺衰生克来定上中下，并结合六神等来判断。

---

#### 实例1-19：男占女友能成否

干支：己丑年 壬申月 己亥日 乙亥时（空辰巳）

震宫：

|  | 水风井 | 巽为风 |
|---|---|---|
| 勾陈 | 父母子水 × | 兄弟卯木 / 世 |
| 朱雀 | 妻财戌土 / 世 | 子孙巳火 / |
| 青龙 | 官鬼申金 // | 妻财未土 // |
| 玄武 | 官鬼酉金 / | 官鬼酉金 / 应 |
| 白虎 | 父母亥水 / 应 | 父母亥水 / |
| 腾蛇 | 妻财丑土 // | 妻财丑土 // |

##### 皇极通解

此卦是秉然在网上预测的一个实例。在判断具体的婚姻之前，先为对方预测了女友的情况：身高160左右，长相不错，肤色不是很白，身材挺好比较瘦，学历不低，本科以上，性格聪明而有心计，脾气不太好，相处中争吵多。卦主反馈全部正确。

卦象分析：身高看爻位，卦中有两个财爻，这种情况下取平均值。一个财爻在五爻，一个财爻在初爻，平均就是三爻的位置，而应爻在二爻，因此女友的个子不高，大致二爻到三爻之间的位置，所以为160左右。

身材的胖瘦则看用神爻的旺衰来定。卦中用神休囚，且月建、动爻又没有生旺，所以女友的身材比较好，以现代人的审美标准来说就是比较瘦。另外就是肤色黑白的判断，卦中应爻临水旺相，水旺为黑，但是用神临土，土能克水，所以综合来看肤色一般，不太黑也不算白。至于相貌的美丑看应爻，卦中应爻临亥水，为四马星，四马星为中等，不过临日建而月建生，旺相为中上，所以综合来看相貌还不错。

世应相克，则彼此相处中多争执。应爻临水旺，水主聪明，不过带白虎，白虎主脾气不好，容易冲动，所以女友聪明又有心计，但是脾气不好，两个人相处中多争执。大致一个人的形体特征的判断就是这些。需要注意的是，不论是何种预测中，这种原则都可以用，比如测财物被盗中判断小偷的形体特征，一样可以用官爻和应爻两个因素来进行定位，并依照上面的原则来进行判断。

## 第二章 婚姻预测古今实例汇解

### 第一节 用神生世爻

#### 实例2-1：和老婆会不会离婚呢？

问卦人出生年份：1977　性别：男

时间（公历）：2003年9月14日23时

时间（阴历）：2003年8月19日

干支：癸未年 辛酉月 辛卯日 戊子时（空：午未）

|  | 山风蛊 | 山水蒙 |
|---|---|---|
| 腾蛇 | 兄弟寅木 / 应 | 兄弟寅木 / |
| 勾陈 | 父母子水 // | 父母子水 // |
| 朱雀 | 妻财戌土 // | 妻财戌土 // 世 |
| 青龙 | 官鬼酉金 ○ 世 | 子孙午火 // |
| 玄武 | 父母亥水 / | 妻财辰土 / |
| 白虎 | 妻财丑土 // | 兄弟寅木 // 应 |

**皇极通解：**

男占婚姻，以财爻为妻子，以世应为彼此的关系。先看世应来判断彼此的关系处于一种什么样的状态。卦中世爻酉金发动临月建，动克应爻，而应爻临日建拱扶，世应都是旺相的，但是相克，说明彼此之间争执不断，而且互不相让，夫妻的关系非常紧张。

不过只是看世应的作用，也只是看关系的好坏，并不能确定婚姻的成败。婚姻成败的关键是看用神爻，我们就接着来分析用神爻的情况。卦中用神爻两重，这就是一个很不利的卦象。男测婚姻，财爻代表妻子，卦中出现两个财爻，就是两个妻子的卦象。因此卦主不是二婚，也一定会在婚姻之外有情人，两种情况至少会出现一种。

那么卦主在这两种情况中属于哪一种呢？这需要看卦中的财爻用神是否有伤来确定。此卦中财爻生世爻，吉凶喜忌需要正用。财爻被日建卯木克制，财爻被克制则代表妻子有伤，再结合两个财爻的双妻之象，就可以推断卦主是二婚，而不是婚姻之外有情人。即便是先有情人，也一定会因为情人的出现而导致婚姻破裂。所以卦主最终一定会离婚。

验证：2001年2月5号登记结婚，未办婚礼。婚后两地分居，后于第二年5月10号办好离婚手续。

>（像这样的卦象，喜财爻旺相无伤，代表婚姻还能稳定。但是此卦中出现两个财爻，即使婚姻稳定，本人一定会有外遇。同时财爻和日建戌土有合，说明老婆也会有外遇。）

#### 实例2-2：男测婚姻可成否？

干支：庚辰年 丑月 丁卯日（空戌亥）

坎宫：

| 雷火丰 | 地风升 |
|---|---|
| 青龙 官鬼戌土 // | 父母酉金 // |
| 玄武 父母申金 // 世 | 兄弟亥水 // |
| 白虎 妻财午火 ○ | 官鬼丑土 // 世 |
| 腾蛇 兄弟亥水 / | 父母酉金 / |
| 勾陈 官鬼丑土 × 应 | 兄弟亥水 / |
| 朱雀 子孙卯木 ○ | 官鬼丑土 // 应 |

##### 皇极通解

男占婚姻，以财爻为用神；以应爻和世爻的生克来判断彼此相处的情况。

首先来判断婚姻的成败，此卦中财爻发动克世爻，但是有丑土官爻通关，形成了财爻生官爻、官爻又生世爻的连续相生格局，以用神生世爻来论。用神生世爻，旺相而无伤，说明婚姻可成。再看世应之间的生克关系，来判断彼此相处的情况，卦中应爻生世爻，说明是女方先追求的卦主，世应相生，双方的关系非常融洽，能谈得来。综合这两个方面的因素来看，婚姻一定可成。

但是这个卦中，大象虽然吉利，也一样有很大的问题。首先就是卦中财爻临白虎午火，说明此女的脾气非常不好；再有财爻发动，而在日建卯木为沐浴之地，同时午火动化官爻，动生官爻，沐浴为裸体之象，官爻为其他的男人，所以卦象中有此女和其他男人在一起赤身裸体的取象，这个象代表妻子会出外遇；更加上卦中官爻重叠，说明此女的外遇对象还不是一个人，而是好几个，因此此女必定风流成性之象，结婚之后一定不吉。

验证：本月结婚，然第二年丑月因女方外遇离婚。

#### 实例2-3：某人测儿子婚姻

干支：庚子月 丁巳日（空子丑）

离宫：

| 离为火 | 火天大有 |
|---|---|
| 青龙 兄弟巳火 / 世 | 兄弟巳火 / 应 |
| 玄武 子孙未土 // | 子孙未土 // |
| 白虎 妻财酉金 / | 妻财酉金 / |
| 腾蛇 官鬼亥水 / 应 | 子孙辰土 / 世 |
| 勾陈 子孙丑土 × | 父母寅木 / |
| 朱雀 父母卯木 / | 官鬼子水 / |

##### 皇极通解

代测婚姻，以应爻为立极定位的原点，卦中财爻生应爻，是此女对儿子有感情的卦象，代表对方想要成婚。但是卦中世爻巳火临日建暗动克财爻，世爻代表求测的卦主，克财爻，说明卦主对女方不满意，不想让儿子与此女成婚，财爻用神被克，原神丑土又旬空化克，无力通关，是婚姻难成之象。

另外卦中世应相冲，世爻代表卦主，应爻又代表女方家庭，世应都旺而互相冲克，说明双方家庭之间也有冲突，又是六冲卦，六冲主散，所以综合来看儿子的婚姻一定不成。

验证：儿子交了一个对象，比儿子大四岁，女方家里不同意，双方家庭条件都不错，后于寅月分手。

#### 实例2-4：一女（50）测建房为儿子结婚

干支：戊戌月 戊辰日（空戌亥）

离宫：

| 离为火 |  | 风天小畜 |
|---|---|---|
| 朱雀 兄弟巳火 | / 世 | 父母卯木 / |
| 青龙 子孙未土 | × | 兄弟巳火 / |
| 玄武 妻财酉金 | ○ | 子孙未土 // 应 |
| 白虎 官鬼亥水 | / 应 | 子孙辰土 / |
| 腾蛇 子孙丑土 | × | 父母寅木 / |
| 勾陈 父母卯木 | / | 官鬼子水 / 世 |

##### 皇极通解

代测儿子的婚姻，和自己测婚姻在定位方面有区别，需要以应爻代表儿子，儿子的婚姻还是以财爻为用神；世应还是代表彼此双方，但是世爻反而代表对方。卦中官爻临应，而财爻动来生应爻，代表女方对儿子有感情，想要和儿子成婚，而婚姻的成败要看财爻是否旺相有生助，是否有其他因素来冲克。如果财爻旺相无伤，则一定可以成婚。

此卦财爻酉金旺相，有日月动爻生，而卦中根本没有被克制，是大吉之象，说明女方和儿子成婚的心态很强烈，而且外因也根本没有破坏因素，因此婚姻必成。这个时候虽然卦临六冲，但六冲卦在这个卦象里只代表应期会很快，即儿子会在近期内结婚，而不是婚姻被冲散，这和疾病中六冲的用法是一样的。此卦与上一个卦相比较，两个卦都是六冲离卦，而上卦不成，此卦却婚成。所以，六爻卦的吉凶成败，完全以用神为主，其他都是辅助判断而已。

验证：众人帮忙撮合，事情成功。

#### 实例2-5：男测今年能否谈成结婚

干支：戊寅年 寅月 丙戌日（空午未）

坎宫：地火明夷

- 青龙 父母酉金 //
- 玄武 兄弟亥水 //
- 白虎 官鬼丑土 // 世
- 妻财午火：腾蛇 兄弟亥水 /
- 勾陈 官鬼丑土 //
- 朱雀 子孙卯木 / 应

##### 皇极通解

男测婚姻，以财爻为用神，代表女友、妻子。此卦中财爻伏藏不现，同时又旬空，说明卦主目前是单身，不但未婚，而且还没有女友。不过财爻虽然伏空，但是有月建生，被飞神亥水克制，反而为克实之象。又日月与财爻汇成寅午戌三合财局来生世爻，等到冲去飞神的巳月，或者是午火当值出空出伏的午月，一定会有缘分出现。卦中父母爻临青龙有日建生为有用，秋天有文书之喜，是结婚之时。

验证：巳月谈成，七月登记结婚。

#### 实例2-6：吴姓男士求测：介绍见面的女友能成吗？

- 公历时间：2010年5月7日16时29分 星期五
- 农历时间：庚寅年三月廿四申时
- 干支：庚寅年 辛巳月 丁巳日 戊申时（空：子丑）
- 坤宫：水地比

- 青龙 妻财子水 // 应
- 玄武 兄弟戌土 /
- 白虎 子孙申金 //
- 腾蛇 官鬼卯木 // 世
- 勾陈 父母巳火 //
- 朱雀 兄弟未土 //

##### 皇极通解

男测婚姻的成败看财爻，卦中财爻子水临应，生世爻本来主吉，是女方对自己有感情，想和自己结婚之象。但是此卦中财爻子水不旺，绝于日月，这种女方想和自己成婚的心态就很弱了；再加上子水同时又无故而旬空，这个象更不吉利。空则不实，说明女方想和自己结婚的心态根本就是空的，也就是根本无此想法，没有和自己交往结婚的诚意，所以婚姻一定不成。

验证：未成。

#### 实例2-7：某女士测是否会离婚

干支：乙酉年 辛巳月 癸卯日 癸亥时（空辰巳）

| 六神 | 火天大有 | 火风鼎 |
|---|---|---|
| 白虎 | 官鬼巳火 / 应 | 官鬼巳火 / |
| 腾蛇 | 父母未土 // | 父母未土 // 应 |
| 勾陈 | 兄弟酉金 / | 兄弟酉金 / |
| 朱雀 | 父母辰土 / 世 | 兄弟酉金 / |
| 青龙 | 妻财寅木 / | 子孙亥水 / 世 |
| 玄武 | 子孙子水 ○ | 父母丑土 // |

##### 皇极通解

女测婚姻以官爻为用神，代表老公；同时以应爻为对方，代表彼此的相处情况。此卦子孙爻发动克官爻，这个一般是不吉利的卦象，代表婚姻不稳定。但是此卦中子水爻休囚动而化回头克，根本无力克官爻；同时官爻又旺相有日建生，临旬空又能避克，所以婚姻一定不会破裂。卦中世应相生，尤其又是应爻临官生世爻，说明老公对自己很不错，非常迁就自己，但是世爻空，说明卦主身在福中不知福，对老公对自己的好处没有感觉。世应都空，说明双方目前关系不太好，但是世应都不是真空，因此不能以婚姻破裂来论，过一阵就能恢复感情。

验证：未离婚。

#### 实例2-8：男测和某女能成否？

公历时间：2009年7月26日17时26分 星期日

农历时间：己丑年六月初五酉时

干支：己丑年 辛未月 壬申日 己酉时（空：戌亥）

坤宫：

| 水地比 | 坎为水 |
|---|---|
| 白虎 妻财子水 // | 妻财子水 // 世 |
| 腾蛇 兄弟戌土 / | 兄弟戌土 / |
| 勾陈 子孙申金 // | 子孙申金 // |
| 朱雀 官鬼卯木 // 世 | 父母午火 // 应 |
| 青龙 父母巳火 × | 兄弟辰土 / |
| 玄武 兄弟未土 // | 官鬼寅木 // |

##### 皇极通解

此卦为男测婚姻，卦中应爻子水临财而世爻官，属于财官当位，按照《黄金策》中的说法，是最吉利的一种卦象。事实上却并非如此，一切卦象组合都必须灵活应用，易学中并无哪种象是绝对的吉或者绝对的凶，一切都要综合判断。

此卦就是如此，虽然卦中财官当位，但是吉凶还是要看用神。卦中用神财爻子水临应爻生世，代表女方对感情婚姻的积极态度。这个时候，需要用神旺相有生助，才代表婚姻可成，也就是这种积极态度最终能有好的结果；但如果休囚被克制则一定难成，代表这种积极态度最终无法有用。

卦中子水财爻休囚，被月建克制，此象不利，代表女方积极的态度被外界因素克制住了，难以发挥作用。虽然卦中有日建生，一生一克本来可以相互抵消，但是日建申金入卦，被动爻巳火克制而受伤，就无法生用神了；而月建未土入卦被巳火生旺，克用神的力量更大。这样一来，克者有力，生者无力，用神受伤无法生世，同时变卦又是六冲，最终一定不成。

验证：没成。

#### 实例2-9：子月癸酉日，男自占婚，得“恒之鼎”

干支：子月 癸酉日（空：戌亥）

震宫：

| 雷风恒 | 火风鼎 |
|---|---|
| 白虎 妻财戌土 × 应 | 子孙巳火 / |
| 腾蛇 官鬼申金 // | 妻财未土 // 应 |
| 勾陈 子孙午火 / | 官鬼酉金 / |
| 朱雀 官鬼酉金 / 世 | 官鬼酉金 / |
| 兄弟寅木：青龙 父母亥水 / | 父母亥水 / 世 |
| 玄武 妻财丑土 // | 妻财丑土 // |

##### 原著分析

酉官持世，戌财动而生之，又得世应相生，戌土虽值旬空，动不为空，明日出空之日，求之必允。果于次日巳时允婚，夫妇白头相守，儿女成行。

##### 皇极通解

此卦男测婚姻，以财爻为用神，卦中财爻戌土临应爻发动，化巳火回头生来生世爻，应爻生世爻说明女方家中有意允婚，不过目前旬空，说明现在还有些犹豫，但是动不为真空，有生助不为真空，等到出空当值的戌日一定能同意婚事。卦中世应相生，同时又是财临应爻生世爻官，财官当位，婚姻如意。不过卦中另外还有一个丑土财爻出现，所以卦主应该还会纳妾。不过此条没有反馈，大家做一个参考就好。

验证：第二天甲戌日同意婚事，后夫妻白头相守。

## 实例2-10：古婚允否，得“恒之晋”古例

干支：巳月 戊子日（空：午未）

| 项 | 左列 | 右列 |
|---|---|---|
| 卦宫 | 震宫：雷风恒 | 火地晋 |
| 朱雀 | 妻财戌土 × 应 | 子孙巳火 / |
| 青龙 | 官鬼申金 // | 妻财未土 // |
| 玄武 | 子孙午火 / | 官鬼酉金 / 世 |
| 白虎 | 官鬼酉金 ○ 世 | 兄弟卯木 // |
| 兄弟寅木：腾蛇 | 父母亥水 ○ | 子孙巳火 // |
| 勾陈 | 妻财丑土 // | 妻财未土 // 应 |

##### 原著分析

内卦反吟，翻覆更变，允而复悔之象。彼曰：诚如所断，将来成否？予曰：应爻临财，动而生世，八九月间必成。果于酉月成之，乃应世爻值月，又冲去卯木之月也。

##### 皇极通解

此卦男测婚姻，而内卦出现反吟。卦遇反吟，则事情必定会有反复，这一点不用看用神就可以直断；但是反复之后最终是成还是败，则只能由用神来确定，和反吟无关。卦中用神财爻戌土发动，有月建巳火相生，同时又动化回头生，旺相生世爻酉金，说明女家对此婚姻的态度是积极的，因此事情虽然有反复，最终一定能成。并且卦中财官当位，成婚后一定夫妻恩爱。

验证：酉月婚成。

#### 实例2-11：某男测婚姻（今例）

干支：丁丑年 戊申月 癸卯日（空辰巳）

兑宫：泽地萃

- 白虎 父母未土 //
- 腾蛇 兄弟酉金 / 应
- 勾陈 子孙亥水 /
- 朱雀 妻财卯木 //
- 青龙 官鬼巳火 // 世
- 玄武 父母未土 //

##### 皇极通解

卦中世应相克，但是世爻空不能克应爻，说明和女友的关系还不错。更加上卦用神财爻临日建生世爻，说明女友对自己很好。但是这个卦中有一个明显缺陷，就是应爻酉金暗动临兄弟克财爻，此象不吉。兄弟爻是竞争者，算婚姻就是情敌，兄弟爻发动克财爻，是被人横刀夺爱之象。虽然财爻临日建生世爻，女友对自己还有感情，但是一重旺不能敌月建、动爻两重克，等到八月动爻临月建，就是分手之时。

验证：目前有一个女友，女友对自己不错，但是八月被别人抢走。

#### 实例2-12：黄先生测婚姻

干支：丁丑年 乙巳月 庚申日（空子丑）

离宫：

| 左 | 右 |
|---|---|
| 天火同人 | 雷火丰 |
| 腾蛇 子孙戌土 ○ 应 | 子孙戌土 // |
| 勾陈 妻财申金 ○ | 妻财申金 // 世 |
| 朱雀 兄弟午火 / | 兄弟午火 / |
| 青龙 官鬼亥水 / | 世 官鬼亥水 / |
| 玄武 子孙丑土 // | 子孙丑土 // 应 |
| 白虎 父母卯木 / | 父母卯木 / |

##### 皇极通解

男测婚姻以财爻为用神。卦中财爻发动生世爻，代表妻子对婚姻积极的态度，以旺相有生助为吉利，以休囚被克制为凶。此卦财爻被月建克合，代表婚姻出现了问题，同时外卦伏吟，也代表婚姻不顺。不过幸好卦中财爻申金临日建旺相，同时又有动爻戌土相生，生克相抵，所以婚姻虽然出现了问题，但是还不至于破裂。以财爻申金被月建巳火克合不能生世爻来看，婚姻中的问题应该是妻子出现了外遇。另外卦中财爻在五爻、应爻在六爻，妻子的二元定位都在远方，所以妻子应该是在外地。

验证：妻子与自己赌气，去广州打工去了。

#### 实例2-13：朱小姐测何年成婚

干支：乙亥年 申月 庚午日（空戌亥）

震宫：

| 左列 | 右列 |
|---|---|
| 泽风大过 | 泽水困 |
| 腾蛇 妻财未土 // | 妻财未土 // |
| 勾陈 官鬼酉金 / | 官鬼酉金 / |
| 子孙午火：朱雀 父母亥水 / 世 | 父母亥水 / 应 |
| 青龙 官鬼酉金 ○ | 子孙午火 // |
| 兄弟寅木：玄武 父母亥水 / | 妻财辰土 / |
| 白虎 妻财丑土 // 应 | 兄弟寅木 // 世 |

##### 皇极通解

女测婚姻以官爻为用神，代表老公。卦中官爻生世爻，是老公来就我之象，代表卦主的异性缘分比较旺，总有男士主动追求。但此卦中官爻有两重，就不是很好的卦象了，官爻两重，其意义就是会有两个老公，是明显的二婚，或者是婚姻之外会有情人的意思，这两种情况都符合有两个老公的卦象。

那么具体如何来确定是哪种情况呢？主要方法是看卦中的官爻是否有伤。如果卦中的官爻遇到伤克，一般都代表离掉一个，另外再找一个；而如果两个官爻都无伤，则一般代表婚姻之外另有情人。

此卦中官爻两重，其中一重酉金官爻发动化午火回头克，同时又被日建午火克制，这是明显的两次婚姻之象，并且官爻是阳动化克，阳动主过去，所以可断卦主前面已经有过一次失败婚姻。今年为亥年，明年子年冲去午火忌神，明年会有再婚之事。

验证：88年（戊辰）结婚，90年（庚午）离婚。第二年丙子年又再婚。

#### 实例2-14：测婚姻（中女）

干支：庚辰年 寅月 己未日（空子丑）

震宫：泽风大过

- 勾陈 妻财未土 //
- 朱雀 官鬼酉金 /
- 子孙午火：青龙 父母亥水 / 世
- 玄武 官鬼酉金 /
- 兄弟寅木：白虎 父母亥水 /
- 腾蛇 妻财丑土 // 应

##### 皇极通解

此卦官爻生世爻，说明此女的异性缘不错，总是会有男士追求之象，但是卦中官爻重叠则不吉利，这是容易陷入三角关系的卦象。并且预测总体的婚姻情况，则代表有两个老公的意思，不是二婚也一定会有情人。

而且此卦中还有一个非常不好的象，就是应爻丑土官库旬空，又被月克日冲为失陷之象。应爻为婚姻位，此位临官库而失陷，说明此女的婚姻非常不稳定，婚姻难以长久，同时也代表目前为单身。

验证：81年（辛酉）结婚，结婚时家里反对。90年（庚午）离婚，91年（辛未）再婚，99年（己卯）再次离婚。

#### 实例2-15：占事：舒某（女）测婚姻

起卦方式：时间起卦

公历时间：2010年11月10日19时50分 星期三

农历时间：庚寅年十月初五戌时

干支：庚寅年 丁亥月 甲子日 甲戌时（空：戌亥）

震宫：

| 泽风大过 | 雷风恒 |
|---|---|
| 玄武 妻财未土 // | 妻财戌土 // 应 |
| 白虎 官鬼酉金 ○ | 官鬼申金 // |
| 子孙午火：腾蛇 父母亥水 / 世 | 子孙午火 / |
| 勾陈 官鬼酉金 / | 官鬼酉金 / 世 |
| 兄弟寅木：朱雀 父母亥水 / | 父母亥水 / |
| 青龙 妻财丑土 // 应 | 妻财丑土 // |

##### 皇极通解

女测以官爻为用神，卦中官爻酉金发动生世爻，说明之前交往过一个男友，但是此官爻休囚，因动而化退神，即动主过去，说明这个男友不久前已经散了；卦中另外有一重酉金，说明后面还会再交往一个男友，此人才是自己的缘分。明年卯年官爻月破，无法如愿，等到后年辰年，就是交往结婚之时。

验证：夏天交往过一个男友，立秋之后散了。男方不同意而散。

#### 实例2-16：男测今年能结婚否（今例）

干支：丙子年 丙申月 戊子日（空午未）

艮宫：

| 山天大畜 | 地风升 |
|---|---|
| 朱雀 官鬼寅木 ○ | 子孙酉金 // |
| 青龙 妻财子水 // 应 | 妻财亥水 // |
| 玄武 兄弟戌土 // | 兄弟丑土 // 世 |
| 子孙申金：白虎 兄弟辰土 / | 子孙酉金 / |
| 父母午火：腾蛇 官鬼寅木 / 世 | 妻财亥水 / |
| 勾陈 妻财子水 ○ | 兄弟丑土 // 应 |

卦象分析：

卦中财爻发动化回头克，阳动主过去，说明卦中不久之前刚刚散了一个女友；六爻官动泄财爻，分手的原因是女友和其他男人好了。但是卦中应爻又临财爻生世爻，旺相而无伤，又临太岁生世爻带青龙，青龙为喜庆，太岁是当年之事，所以今年卦主的正缘一定会出现，冬天十月、十一月水旺当值之时，就是缘分到来之日。

验证：于十月找到心上人，元旦结婚。

#### 实例2-17：男测何年能找到合适的对象

干支：甲戌年 辰月 甲申日（空午未）

艮宫：山火贲

- 玄武 官鬼寅木 /
- 白虎 妻财子水 //
- 腾蛇 兄弟戌土 // 应
- 子孙申金：勾陈 妻财亥水 /
- 父母午火：朱雀 兄弟丑土 //
- 青龙 官鬼卯木 / 世

##### 皇极通解

男测婚姻以财爻为用神。此卦中财爻生世，临亥、子水不动，代表的是妻子来找我的吉利之象（和财运预测中财来就我的意义相似），这种情况婚姻易成。卦中财爻虽然被月建辰土克制，但是有日建申金相生，生克相抵，财爻无伤为吉。同时又是六合卦，六爻主聚，不久就能成婚之象。今年为戌年，太岁临兄弟不吉，难以有缘分出现；明年、后年为亥年、子年，用神当值而生世爻，就是婚恋有成之时。

验证：乙亥年谈成，丙子年结婚。

#### 实例2-18：一男青年测婚

干支：庚辰年 未月 庚寅日（空午未）

巽宫：

| 山风蛊 | 山水蒙 |
|---|---|
| 腾蛇 兄弟寅木 / 应 | 兄弟寅木 / |
| 子孙巳火：勾陈 父母子水 // | 父母子水 // |
| 朱雀 妻财戌土 // | 妻财戌土 // 世 |
| 青龙 官鬼酉金 ○ 世 | 子孙午火 // |
| 玄武 父母亥水 / | 妻财辰土 / |
| 白虎 妻财丑土 // | 兄弟寅木 // 应 |

##### 皇极通解

此卦用神财爻生世爻，这种格局在预测一个具体婚姻对象的成败时，代表妻子或者女友对婚姻持一种积极的态度，想要维持婚姻或者想和自己结婚。而在预测总体的感情婚姻时，则代表卦主的女人缘好，总有女士追求；已婚则代表妻子对自己体贴照顾。所以用神生世爻，这种格局所代表的总体含义是不变的，但需要根据不同的预测内容，作一些细节上的调整。

此卦财爻生世爻，同时卦中财爻重叠，说明卦主的女人缘好，总是有女士追求自己。但是财爻被日建克制，则女友来了又去，不能长久。丑年和戌年财爻当值，都是交女友的时间，但是都不会长久。目前卦中又有月建未土财爻生世爻，是有利感情婚姻之象，代表卦主目前又交往了女友，并且卦中太岁辰土临财爻生合世爻，而世爻又临青龙发动，说明今年是卦主结婚之年，因此这个女友可成。

不过此卦有一个不利之象：卦中世爻酉金临官爻化克，同时兼象爻寅木卦身又入墓，说明卦主最近有灾祸。世爻化克，但是有月建生；应爻入墓，但是未土墓爻旬空，空墓易出，所以灾祸不大。世爻临官爻化克，而卦身入墓，应该是牢狱之灾。同时阳动主过去，说明事情已经发生了。午火克世爻，发生的时间是上个月午月。

验证情况：午月玩小姐被抓。本人有女人缘，好多女人追。94年有过一个对象，97年又搞了一个，今年有人又介绍了一个，于八月成婚。

### 第二节 用神克世爻

### 实例 2-19：测姻缘，必详细反馈，谢谢先

- 出生年：1977年
- 性别：男
- 占事：测姻缘
- 公历时间：2003年9月17日13时22分
- 农历时间：癸未年八月廿一未时
- 干支：癸未年 辛酉月 癸巳日 己未时（空：午未）

| 宫位 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 乾宫 | 风地观 | 天山遁 |
| 白虎 | 妻财卯木 | 父母戌土 |
| 兄弟申金 | 腾蛇 官鬼巳火 | 兄弟申金（应） |
| 勾陈 | 父母未土 × 世 | 官鬼午火 |
| 朱雀 | 妻财卯木 × | 兄弟申金 |
| 青龙 | 官鬼巳火 // | 官鬼午火 // 世 |
| 子孙子水 | 玄武 父母未土 // 应 | 父母辰土 // |

此卦是偶然在某个易学论坛上看到的实例。我们来看论坛版主的判断，和卦中其后卦主的回馈情况：

> 断：世应俱空，世空化空，六爻财化合，三爻财化克，目前感情……述茫不顺（回馈：感情很顺），当前没有女朋友还感情出问题了（回馈：目前有女朋友，且感情很好）？

##### 皇极通解：

这个卦如果没有理解婚姻预测中用神生、克世爻代表不同的心态定位，那就绝对会像这个版主一样断错，并且成为难以解释的实例。我们来详细分析一下：此卦用神卯木财爻休囚又被月破，同时动化回头克，卦中用神有克无生，再加月破，完全是失陷无用之象。如果只是按照一般的判断方法来解卦，无论从哪个方面来看也是不利婚姻感情之象，为什么卦主的回馈反而是感情非常顺利呢？完全没有道理呀！

实际上，此卦就是典型的用神克世的情况。卦中用神卯木发动克世爻，其定位就是女友对自己是一种消极的心态，也就是厌恶自己、想要和自己分手等类似的态度。发动更不利，代表已经明确提出了分手的意思。

但是这些判断是在用神旺相有生助的前提下才成立。而此卦中用神月破、月克，又动而化回头克，有克无生，完全是真破失陷的格局。这个时候，用神就没有一点克世爻的力气了。也就是说女友对自己完全没有这种厌恶、想分手的消极态度，所以反而代表女友对自己感情很好，非常照顾，婚姻一定可成。

不过像这样的卦象，往往也是一个比较危险的征兆。为什么呢？因为卦中财爻受克太重了，这个时候，女友就有了出现意外病灾的可能性了。所以判断的重点要优先放在这里。而判断病灾，只有财爻被伤是不能定论的，需要同时看兼象的应爻才能确定，这一点我们在《六爻病灾秘法》中有详细的原理介绍，大家可以参看，这里就不再重复了。

此卦中兼象的应爻临未土父母爻，有日建巳火生，虽然旬空，但是卦中有卯木发动克制，形成了旬空避克的格局，所以反而主吉利。兼象应爻无伤，所以女友不会有灾祸。用神被克失陷，只代表有利感情婚姻，在这个前提下，此卦才可以算是吉卦。如果兼象的应爻同时也受伤，虽然彼此的感情很好，但是最终女友却会因意外的病灾身亡，那无论如何也不能以吉来论了。

当然这个吉只是代表目前的吉利。实际上来说，财爻克世爻而受伤被克制的吉，要比正常情况下财爻旺相生用神的吉，程度小很多。目前虽然用神被克制不能克世爻，但是等到寅卯年，忌神被冲开，同时用神临旺，婚姻一定会出现问题。又卦中财爻两重，也同样代表二婚之象，所以此卦目前吉，而后有凶，是先成后败之象。只不过这个方面还没有见到卦主反馈，因此大家只要了解一下断卦的原理即可。

### 实例 2-20：一女测再婚如何

干支：丁丑年 癸卯月 庚申日（空子丑）

坤宫：地天泰

- 腾蛇 子孙酉金 // 应
- 勾陈 妻财亥水 //
- 朱雀 兄弟丑土 //
- 青龙 兄弟辰土 / 世
- 父母巳火：玄武 官鬼寅木 /
- 白虎 妻财子水 /

##### 皇极通解：

此卦女测婚姻，以官爻为用神，卦中官爻寅木日冲暗动克世爻，属于用神克世爻的格局。用神克世爻，代表再婚的这个男友对自己是一种消极的态度，比如厌恶、想分手之类。并且用神寅木有月建卯木拱扶为旺，用神旺克世爻，则男友这种消极的心态还比较强烈，是不利婚姻之象。

但是这个卦中日建申金不但冲用神，而且同时还有克制用神的作用。用神虽旺，但是旺不能抵克。用神被克制，则代表男友这种厌恶、想分手的消极心态被外界的一些因素抑制住了，也就是因为一些顾虑或者他人的劝说而回心转意了。同时卦又是六合，所以此卦代表婚姻可成。

然而官爻旺克世爻，克力毕竟还是存在的。同时世爻还被月建卯木克制，受克太重非吉利之象。按照我们皇极六爻的原则，鬼爻旺克世爻，这个时候需要立即判断是否会有凶灾发生。而确定凶灾需要看兼象爻。此卦自测以卦身为兼象爻，卦身在二爻寅木，临鬼又被日建克制，是随鬼受伤之象，身、世二元俱凶。此婚最好不要成，成后必有灾祸。这个时候官爻克世爻，就可以定位男友克妻之象了。

另外卦中官爻也被克制，同时应爻又是月破，所以婚姻对老公一样是不利的。综合来看婚姻能成，但是成后大凶。当预测婚姻之时，遇到了用神克世而为吉的时候，即使卦象组合得再好，也要比正常情况差得多。用神生世爻，最多是被克制而不能生，代表不成；而用神克世爻，则要凶险得多，只是当时不克而已，但是克之象总是存在的。一旦遇到克象转旺的时候，还是会出现克。

验证：成婚，但是当年的7月24日被夫杀死，夫亦自杀。

### 实例 2-21：一女士问婚姻

干支：己亥月 癸卯日（空辰巳）

|  | 离宫 |  |
|---|---|---|
|  | 风水涣 | 山泽损 |
| 白虎 | 父母卯木 // | 父母寅木 / 应 |
| 腾蛇 | 兄弟巳火 ○ 世 | 官鬼子水 // |
| 妻财酉金 | 勾陈 子孙未土 // | 子孙戌土 // |
| 官鬼亥水 | 朱雀 兄弟午火 // | 子孙丑土 // 世 |
| 青龙 | 子孙辰土 / 应 | 父母卯木 / |
| 玄武 | 父母寅木 × | 兄弟巳火 / |

##### 皇极通解：

女测婚姻以官爻为用神。此卦中官爻伏藏不现，但是世爻动而化出官爻，就以此官爻为用神。官爻回头克世爻，属于用神克世爻的格局。用神克世爻代表男友的心态消极。这个时候，用神以休囚被克制为吉利，以旺相有生助为凶。此卦官爻临月建旺相，卦中并无克制用神之处，所以可以断定此婚姻难成。同时卦名又是涣卦变损卦，涣是涣散，损是损伤，取象也是不成。

此卦世爻动而化官爻回头克，又有日月冲克，世爻有伤，所以需要判断卦主是否会有灾祸。卦中世爻虽然有伤，但是有日建生，同时又有动爻生，生克相抵，世爻受伤不算很重，所以即使有灾祸也不会很严重。再看兼象爻来确定是否真的有灾祸发生：自测以卦身为兼象爻，卦身在二爻临辰土，被日建克制，同时又有动爻克，本来为凶；但是辰土旬空，又有巳火动生，所以形成了旬空避克的格局，反而可以断无伤。兼象爻无伤，卦主不会有灾祸。因此卦中世爻化官爻回头克，只是代表婚姻不利、和男友分手这种运气上的不利，而不代表灾祸。

验证：目前有男友，最终不成。

### 实例 2-22：某男喜欢上一个女孩，测有缘分否？

干支：戌月 戊午日（空子丑）

坤宫：

| 左列 | 右列 |
|---|---|
| 雷天大壮 | 雷风恒 |
| 白虎 兄弟戌土 // | 兄弟戌土 // 应 |
| 腾蛇 子孙申金 // | 子孙申金 // |
| 勾陈 父母午火 / 世 | 父母午火 / |
| 朱雀 兄弟辰土 / | 子孙酉金 / 世 |
| 青龙 官鬼寅木 / | 妻财亥水 / |
| 玄武 妻财子水 ○ 应 | 兄弟丑土 // |

##### 皇极通解：

此卦中财爻发动克世爻，为用神克世之象。如果此女是卦主的女友或者老婆，则财爻用神旬空被日建冲，月建克，同时又动化回头克，制本来主吉利，代表女方虽然有分手的想法，但是因为各种考虑而最终不会离婚，六冲只是会分开一阵而已。

但是这个卦不同：此女现在和自己没有任何关系，这个时候用神财爻真空失陷，则为根本无用之象。也就是说她根本就没有成为自己恋人的可能性。再加上卦又是六冲卦，必定不成。应爻代表对方，临玄武发动化合，此女作风有问题，曾经和人发生过不正当的性关系。

此卦即使是看女友或者老婆，可以断为有缘，分开一阵后还是会成；但是成一定不利，不成为佳。因为此卦应爻、财爻二元俱伤，是不利于对方之象，如果成，此女必有灾祸。

验证：得悉此女曾经和别人同居破身，放弃追求。

### 实例 2-23：与女友能成否？

- 公历时间：2008年3月28日20时45分 星期五
- 农历时间：戊子年二月廿一戌时
- 干支：戊子年 乙卯月 丁卯日 庚戌时（空：戌亥）

乾宫：

| 天风姤 | 山水蒙 |
|---|---|
| 青龙 父母戌土 / | 妻财寅木 / |
| 玄武 兄弟申金 ○ | 子孙子水 // |
| 白虎 官鬼午火 ○ 应 | 父母戌土 // 世 |
| 腾蛇 兄弟酉金 ○ | 官鬼午火 // |
| 妻财寅木：勾陈 子孙亥水 / | 父母辰土 / |
| 朱雀 父母丑土 // 世 | 妻财寅木 // 应 |

##### 皇极通解：

男测以财爻为用神。卦中财爻寅木不现，伏藏于二爻之下，不过飞神亥水旬空，则寅木用神易出。此象一般来说可以当成用神出现来论。寅木财爻克世爻丑土，则代表女友对婚姻持一种消极的态度，对本人不满意，想要和自己分手。寅木有日月拱扶，为旺，说明女友的这种心态很强烈。

这个时候，就需要看寅木是否被克制，来确定最终是否能成了。卦中有两重兄弟爻发动克制用神寅木，本来为吉利。但是兄弟爻休囚不旺，动化回头克，同时又被动爻午火克制，兄弟爻受伤，根本就无力克用神。则用神有力克世爻，因此和此女一定不成。

验证：于丙辰月分手。

### 实例 2-24：男测已经离婚，是否能复婚

公历起卦时间：2009年4月14日14时47分  
农历：己丑年三月十九日未时  
干支：己丑年 戊辰月 己丑日 辛未时（空：午未）

乾宫：

| 火天大有 | 天火同人 |
|---|---|
| 勾陈 官鬼巳火 / 应 | 父母戌土 / 应 |
| 朱雀 父母未土 × | 兄弟申金 / |
| 青龙 兄弟酉金 / | 官鬼午火 / |
| 玄武 父母辰土 / 世 | 子孙亥水 / 世 |
| 白虎 妻财寅木 ○ | 父母丑土 // |
| 腾蛇 子孙子水 / | 妻财卯木 / |

##### 皇极通解：

以财爻为用神。卦中财爻发动克世爻，说明前妻对婚姻的态度是一种消极的态度，也就是不愿意和卦主复婚。这个时候反而喜财爻休囚被克制，代表这种消极的态度不强烈，则还有挽回的余地；忌讳财爻旺相无伤，说明妻子这种态度强烈，婚姻就基本没有挽回的余地了。

卦中财爻寅木发动，没有被克制。在辰月虽然不旺，但是还有余气，同时又动而化出丑土临日建，化日月为化旺。用神旺动为凶，说明妻子的消极态度很坚决。卦中有未土来墓寅木，本来是吉利之象，但是未土被日建冲开，破墓无用。本身用神又发动，动不能真正入墓，所以综合来看，用神寅木旺动克世爻而无伤，一定无法复婚。

此卦中应爻生世爻，世应代表彼此的关系。世应相生，说明虽然已经和妻子离婚了，但是两人的关系还不错。应爻生世爻，说明妻子还经常联系自己。但是世应虽然吉利，只代表彼此的关系，不能主宰总体的吉凶。

验证：离婚已经半个月了，目前和妻子仍然保持性关系，但是最终妻子和别人结婚。

### 实例 2-25：某男测与老婆吵架结果如何？

干支：丁丑年 丙午月 癸丑日（空寅卯）

兑宫：

| 雷泽归妹 | 地泽临 |
|---|---|
| 螣蛇 父母戌土 // 应 | 兄弟酉金 // |
| 勾陈 兄弟申金 // | 子孙亥水 // 应 |
| 子孙亥水：朱雀 官鬼午火 ○ | 父母丑土 // |
| 青龙 父母丑土 // 世 | 父母丑土 // |
| 玄武 妻财卯木 / | 妻财卯木 / 世 |
| 白虎 官鬼巳火 / | 官鬼巳火 / |

##### 皇极通解：

此卦男测婚姻，以财爻卯木为用神。卦中卯木财爻克世爻，代表的基本含义是妻子对婚姻是一种消极的态度，即想离婚等。这个时候，用神以休囚被克制为吉利，以旺相有生助为凶。此卦中财爻休囚不旺，同时又安静不动，代表老婆离婚的这种消极态度不强烈。

同时最有利的是财爻还临旬空，则代表老婆这种离婚的态度根本就是虚假不实的，因此不会离婚。过几天财爻出空，老婆就会回家。

验证：老婆回娘家去了，住了几天后回家。

### 实例 2-26：某男测婚姻

干支：子月 甲申日（空午未）

| 乾宫 |  |  |
|---|---|---|
|  | 天风姤 | 泽山咸 |
| 玄武 | 父母戌土 ○ | 父母未土 // 应 |
| 白虎 | 兄弟申金 / | 兄弟酉金 / |
| 腾蛇 | 官鬼午火 / 应 | 子孙亥水 / |
| 勾陈 | 兄弟酉金 / | 兄弟申金 / 世 |
| 妻财寅木 | 朱雀 子孙亥水 ○ | 官鬼午火 // |
| 青龙 | 父母丑土 // 世 | 父母辰土 // |

##### 皇极通解：

男测婚姻以财爻为用神，代表妻星。此卦中财爻伏藏不现，为妻星不现之象；同时应爻为妻位，又是旬空月破，为真空失陷。卦中妻星不现，妻位空破，说明本人目前是单身，没有妻子或者女友。

卦中财爻寅木被日建冲为暗动，克世生应不吉，为与我无情、与人有情的格局，代表妻子对婚姻是一种消极的态度。这个时候吉凶需要反断：用神越是旺相越凶，越是休囚被克制越吉。

卦中寅木财爻有月建子水生，同时又有飞神亥水生合，生多克少，用神有力克世爻，就是婚姻出现危机的卦象了。亥水飞神又动而化出官爻，而寅木在月建临沐浴，这都是说明妻子作风不正，在外面有外遇，和别的男人好了，因此和卦主离婚之象。

验证情况：已婚离异，目前单身，妻子和别人跑了。

### 实例 2-27：一女士测婚姻

干支：庚辰年 寅月 甲午日（空辰巳）

巽宫：

| 巽为风 | 地风升 |
|---|---|
| 玄武 兄弟卯木 ○ 世 | 官鬼酉金 // |
| 白虎 子孙巳火 ○ | 父母亥水 // |
| 腾蛇 妻财未土 // | 妻财丑土 // 世 |
| 勾陈 官鬼酉金 / 应 | 官鬼酉金 / |
| 朱雀 父母亥水 / | 父母亥水 / |
| 青龙 妻财丑土 // | 妻财丑土 // 应 |

##### 皇极通解：

此卦比较简单。女测婚姻以官爻为用神，卦中有官爻，同时又化出一重官爻，所以一定是二婚之象。外卦反吟，代表夫妻关系反复，时好时坏。又世应相克，婚姻中的矛盾很大。世爻动生巳火，巳火动克应爻酉金用神，离婚是卦主自己主动提出的。此卦来看，世爻动生子孙爻，子孙爻动克应爻，应爻临官被克，二元俱伤，此女有克夫之象，所以离婚并非坏事。目前巳火旬空，等到明年辛巳出空，又冲去亥水，巳火有力克官爻，就是离婚之时。

验证：87年（丁卯）结婚，夫妻感情不好，后2001年（辛巳）离婚。

### 第三节 用神持世

### 实例 2-28：一女士问婚姻（未婚）

干支：癸酉年 戊辰月 辛未日（空戌亥）

震宫：雷风恒

- 腾蛇 妻财戌土 // 应
- 勾陈 官鬼申金 //
- 朱雀 子孙午火 /
- 青龙 官鬼酉金 / 世
- 兄弟寅木：玄武 父母亥水 /
- 白虎 妻财丑土 //

##### 皇极通解：

女测婚姻以官爻为用神，以世应为彼此的关系。卦中官爻持世带青龙，不空不破，说明此女目前有男友。持世的意思就是和世爻亲近的联系方式在一起，也就是自己的身边有一个关系非常亲密的男士，所以是有男友的一种取象。世应为彼此的关系，应爻生世爻本来主吉，但是此卦应爻临财而被月破，又旬空，不能生世爻，代表男友因为其他的女人而犹豫不定。

不过世应之间的关系不是婚姻成败的决定因素，婚姻的成败只能以用神爻来确定。卦中官爻持世带青龙，日月生旺，所以男友虽然有点犹豫不定，但是最终婚姻一定可成。更何况官爻临太岁带青龙，说明本人今年有婚姻之喜，所以年内一定可以结婚。应爻空破，戌月当值则不为空，九月可以成婚。不过这个卦中官爻有两重，虽然不算过旺，也对婚姻不利。不过两个官爻都无伤，这个不代表是二婚之象，而是卦主会在以后的婚姻中出现外遇，另外会有情人之象。

验证情况：现在有男友，去年九月谈的。目前本人心情不安，有另外的一个女人在追自己的男友。今年六月第三者离开，九月结婚。

### 实例 2-29：男测婚姻

- 公历时间：2008年10月31日21时2分 星期五
- 农历时间：戊子年十月初三亥时
- 干支：戊子年 壬戌月 甲辰日 乙亥时（空：寅卯）
- 震宫：雷地豫　坤为地

- 玄武 妻财戌土 //　官鬼酉金 // 世

|  |  |  |
|---|---|---|
| 白虎 官鬼申金 // | 父母亥水 // |  |
| 腾蛇 子孙午火 ○ 应 | 妻财丑土 // |  |
| 勾陈 兄弟卯木 // | 兄弟卯木 // 应 |  |
| 朱雀 子孙巳火 // | 子孙巳火 // |  |
| 青龙 妻财未土 // 世 | 妻财未土 // |  |

父母子水：

##### 皇极通解：

此卦是易友同时提供给我的卦例。此卦笔者看过之后，断为可成，但是婚姻不能长久，一定会散。易友反馈说，这个卦是自己测的，当时测和女友是否能成，结果很顺利地成婚，但是结婚3个月就离婚了。

此卦以财爻为用神，卦中财爻持世，卦中有两重，同时动爻又化出一重，日月又都是财爻，是明显的过旺之象。不过卦中日建为辰土，为财爻之库，所以卦象组合是过旺有解救，此象为吉，代表婚姻可成。卦中应爻动来生合世爻，说明是对方主动追求自己的。

不过这个卦中也同样是存在问题的：首先卦中有用神财爻，但是动爻又变出用神，这是明显的二婚之象，不吉之一；另外卦中用神过旺，虽然有日建库收，但是卦中无克制，所以这个解救之象非常勉强；再有卦是六合变六冲，也是明显的先合后散之象。因此综合来看，婚姻可成，但是最终必散。明年丑午冲开世爻未土之库，就是婚姻破裂的时间。

验证情况：是女方先追求男方的，摇卦时已经有性关系。戌月占卦，丑月结婚，丑年卯月又离婚了。（已经有性关系是应爻午火阳动）

## 与世交合的缘故）

### 实例 2-30：一女士（50）测离婚

干支：辛巳年 戊戌月 庚申日（空子丑）

艮宫：

| 艮为山 | 山火贲 |
|---|---|
| 腾蛇 官鬼寅木 / | 世 官鬼寅木 / |
| 勾陈 妻财子水 // | 妻财子水 // |
| 朱雀 兄弟戌土 // | 兄弟戌土 // 应 |
| 青龙 子孙申金 / 应 | 妻财亥水 / |
| 玄武 父母午火 // | 兄弟丑土 // |
| 白虎 兄弟辰土 × | 官鬼卯木 / 世 |

##### 皇极通解

女测男以官爻为用神，以世应为彼此的关系。卦中世应相冲相克，说明夫妻关系紧张，相见如仇。不过婚姻的成败则要看用神爻，卦中用神寅木官爻持世，说明老公对婚姻是一种积极的态度，想要维持婚姻的稳定，但是卦中官爻休囚，这种心态就不强烈，同时官爻又被日建申金克制，说明外力破坏感情的稳定，卦中官爻休囚被克而无生助，婚姻一定会破裂。

另外主卦有官爻，同时卦中辰土又动而化出一重官爻卯木，这个也是明显的离婚再嫁之象。更何况卦得六冲变六合，也是先离婚再结婚的意思，所以综合来看卦主一定会离婚，然后和其他男士结婚。

验证：此女以前有过婚姻，丈夫已故，又想与现在的丈夫离婚，和一个比自己小的男子成婚，后于十月离婚。

### 实例 2-31：男测婚成否

干支：癸丑月 丁亥日（空午未）

| 左列 | 右列 |
|---|---|
| 坤宫：地雷复 | 坤为地 |
| 青龙 子孙酉金 // | 子孙酉金 // 世 |
| 玄武 妻财亥水 // | 妻财亥水 // |
| 白虎 兄弟丑土 // 应 | 兄弟丑土 // |
| 腾蛇 兄弟辰土 // | 官鬼卯木 // 应 |
| 勾陈 官鬼寅木 // | 父母巳火 // |
| 朱雀 妻财子水 ○ 世 | 兄弟未土 // |

### 太极通解

此卦比较简单，男测婚姻以财爻为用神，卦中财爻持世，代表女友对婚姻的积极心态，本来是吉利之象，但是卦中财爻休囚，动而化回头克，同时又被月建克制，化出空破，为真空失陷之象，代表女友根本就没有此积极的心态，婚姻一定不成之象。另外卦象又是六合变六冲卦，也是先聚后散的不成之象。

验证：未成。

### 实例 2-32：唐婧婧测婚姻（2001年）

干支：午月 戊午日（空子丑）

坤宫：地泽临　山雷颐

- 腾蛇 子孙酉金 ×　官鬼寅木 /
- 勾陈 妻财亥水 // 应　妻财子水 //
- 朱雀 兄弟丑土 //　兄弟戌土 // 世
- 青龙 兄弟丑土 //　兄弟辰土 //
- 玄武 官鬼卯木 ○ 世　官鬼寅木 //
- 白虎 父母巳火 /　妻财子水 / 应

##### 皇极通解

此卦是笔者所测的一个实例，女测婚姻以官爻为用神，因为是未婚，所以这个时候的官爻代表的是男友。卦象出来之后，秉然当时就断：“你春天的时候散过一个男友。”对方回答正确；“秋天会有另外的一个缘分出现，对方的属相应该是虎，这个是你的正缘。”

为什么断春天曾经散过一个男友呢？这个象其实很简单，卦中官爻持世动而化退神，又被动爻酉金克制。持世的官爻就是男友的意思，动而化退神是散的意思，阳动为过去，所以代表已经散了。

卦中有官爻，同时又化出一个官爻，这个卦象说明散了一个，然后出现另外一个缘分。寅木官爻由酉金化出，所以应该是秋天的申酉月遇到。

为什么是正缘呢？此卦中变出官爻的动爻酉金克世爻，这就相当于官父克世父了。这个时候以休囚被克制为吉利，卦中动爻酉金被日月克制而无生助，无法克到世爻，为吉利之象，所以为正缘之象。当然这个象需要看是否有灾祸，此卦中兼象的应爻虽然休囚，但是无伤克，有动爻酉金生，所以没有灾祸，因此代表婚姻吉利。

验证：春天刚散了一个对象，后秋天又交了一个男友，04年结婚。

### 实例 2-33：某女士测是否会离婚

干支：甲申年 乙亥月 乙未日 丙子时（空辰巳）

| 水地比 | 水火既济 |
|---|---|
| 玄武 妻财子水 // 应 | 妻财子水 // 应 |
| 白虎 兄弟戌土 / | 兄弟戌土 / |
| 腾蛇 子孙申金 // | 子孙申金 // |
| 勾陈 官鬼卯木 × 世 | 妻财亥水 / 世 |
| 朱雀 父母巳火 // | 兄弟丑土 // |
| 青龙 兄弟未土 × | 官鬼卯木 / |

##### 皇极通解

女测婚姻以官父为用神，卦中官父持世，代表的是现在的老公。官父持世动而化出财爻回头生，同时又有应爻临玄武财生，丈夫的桃花比较旺，有外遇之象。卦中有官父，同时动爻未土又化出一重官父，凡是已婚遇到这种象，一定是二婚之象。如果只是主卦出现两重官父，还有可能是婚姻之外有情人；但是如果出现这种卦中有官父，又变出官父的，基本可以确定是二婚。

验证：丈夫有外遇，丙戌年未月离婚。

### 实例 2-34：戊月庚申日，占已娶有夫之妇，夫同成讼，断离否，得“困之兑”古例

干支：戊月 庚申日（空：子丑）

兑宫：

| 泽水困 | 兑为泽 |
|---|---|
| 腾蛇 父母未土 // | 父母未土 // 世 |
| 勾陈 兄弟酉金 / | 兄弟酉金 / |
| 朱雀 子孙亥水 / 应 | 子孙亥水 / |
| 青龙 官鬼午火 // | 父母丑土 // 应 |
| 玄武 父母辰土 / | 妻财卯木 / |
| 白虎 妻财寅木 × 世 | 官鬼巳火 / |

##### 原著分析

财爻持世，美姻缘也。但凋零寅木被日辰冲散，且又六合变冲，不惟断离，须防有罪。彼曰：业已状告奸谋，不知何如？予曰：世爻、变爻与日辰共作三刑，汝两人俱难免杖责。后审出奸婪，男女皆杖而离之。

##### 皇极通解

男占以财爻为用神，此卦之中财爻持世发动，化出官父巳火，这个就是女方另有老公的卦象。财爻寅木被日建申金冲克，这是婚缘被冲散之象，卦中没有解救，同时又是六合卦变六冲，也代表先合后散，综合来看婚姻一定会散。

至于卦中所谓的杖刑，这是古代时期才有的断法，现在是一定不会有这种事情的。不过按照皇极六爻二元定位的原则来判断，也同样非常清晰：卦中财爻持世临白虎被三刑，是自己和妻子一起受刑之象；但是只有这一种因素只代表有这种可能性，最终要确定是否真的会发生，还需要看兼象爻才能定论。此卦自己以卦身为兼象爻，卦身临官爻午火而入月建墓，有随鬼入墓之象，自己刑罚就不可避免了。再看应爻确定女方，应爻亥水同样也被月建克制，所以女方也一样会受刑。

### 实例 2-35：测与女友能成否？

- 公历时间：2010年9月6日6时59分 星期一
- 农历时间：庚寅年七月廿八卯时
- 干支：庚寅年 甲申月 己未日 丁卯时（空：子丑）

乾宫：天地否

- 勾陈 父母戌土 / 应
- 朱雀 兄弟申金 /
- 青龙 官鬼午火 /
- 玄武 妻财卯木 // 世
- 白虎 官鬼巳火 //
- 腾蛇 父母未土 //（子孙子水）

##### 皇极通解

此卦中财爻持世，代表卦主所测的女友。卦中财爻卯木被月建申金克制，此象不吉，是女友被他人夺去之象。虽然卯木入日建未土之墓，但是日月之克无法避开，反而形成入墓和被克两种不利的因素叠加之象，婚姻一定不成。

验证：没成婚。

### 实例 2-36：与某女有缘否？

干支：丁亥年 辛亥月 戊辰日 癸亥时（空：戌亥）

|  | 震宫 |  |
|---|---|---|
| 本卦 | 雷地豫 | 泽水困 |
| 朱雀 | 妻财戌土 // | 妻财未土 // |
| 青龙 | 官鬼申金 × | 官鬼酉金 / |
| 玄武 | 子孙午火 / 应 | 父母亥水 / 应 |
| 白虎 | 兄弟卯木 // | 子孙午火 // |
| 腾蛇 | 子孙巳火 × | 妻财辰土 / |
| 勾陈 | 妻财未土 // 世 | 兄弟寅木 // 世 |

##### 皇极通解

此卦用神财爻持世，卦中有官爻申金发动来泄气，财爻被官爻泄掉，说明此女被他人夺走之象。另外卦中有财爻，又有巳火动爻化出一重财爻，凡是遇到这种卦象，如果是未婚，说明卦主预测之人，不是自己真正的缘分，真正的缘分另有其人。因此综合来看此女和自己一定无缘。

验证：未成。

### 实例 2-37：男测与一姓骆的女子有缘否？

公历时间：2008年9月26日18时17分 星期五  
农历时间：戊子年八月廿七酉时  
干支：戊子年 辛酉月 己巳日 癸酉时（空：戌亥）

巽宫：

| 风雷益 | 天地否 |
|---|---|
| 勾陈 兄弟卯木 / 应 | 妻财戌土 / 应 |
| 朱雀 子孙巳火 / | 官鬼申金 / |
| 青龙 妻财未土 × | 子孙午火 / |
| 玄武 妻财辰土 // 世（伏官鬼酉金） | 兄弟卯木 // 世 |
| 白虎 兄弟寅木 // | 子孙巳火 // |
| 腾蛇 父母子水 ○ | 妻财未土 // |

##### 皇极通解

卦中财爻持世，但是财爻之下伏藏着官爻酉金，说明此女有其他的男友。同时卦中有财爻，又有动爻化出财爻，说明卦主的缘分不是此人，而是另有其人，综合来看此女和自己无缘，一定不成。

验证：没成。

### 实例 2-38：一女测与某歌星的情感发展

干支：卯月 戊戌日（空辰巳）

雷山小过　坤为地

- 朱雀 父母戌土 //　兄弟酉金 // 世
- 青龙 兄弟申金 //　子孙亥水 //
- 玄武 官鬼午火 ○ 世（子孙亥水）　父母丑土 //
- 白虎 兄弟申金 ○　妻财卯木 // 应
- 腾蛇 官鬼午火 //（妻财卯木）　官鬼巳火 //
- 勾陈 父母辰土 // 应　父母未土 //

##### 皇极通解

女测以官父为用神，卦中官父两重不吉，说明此女的桃花重，容易出现三角关系。不过此卦中官父入日建之墓，所以目前来看不会有这种情况。卦中官父持世，代表目前的男友。官父持世，而卦中父母辰土暗动、日建戌土入卦也为暗动，来泄此官父，说明男友会被其他的人抢走。官父无制，最终会被泄掉，又变卦是六冲，最终难成。

### 实例 2-39：再测

干支：卯月 己亥日再测（空辰巳）

泽地萃　泽水困

- 勾陈 父母未土 //　父母未土 //
- 朱雀 兄弟酉金 / 应　兄弟酉金 /
- 青龙 子孙亥水 /　子孙亥水 / 应
- 玄武 妻财卯木 //　官鬼午火 //
- 白虎 官鬼巳火 × 世　父母辰土 /
- 腾蛇 父母未土 //　妻财寅木 // 世

##### 皇极通解

以官爻为用神，卦中官爻持世，说明目前和此男士的关系密切，是情人之象。卦中世爻临官，在月建卯木为沐浴之地，说明两人已经有过性关系。卦中出现另外的财爻，说明此男还有其他的女人。日建亥水冲克官爻用神，而用神又动化真空，关系难以长久。

验证：后分手。

### 实例 2-40：明天见女友的父母，会发生什么，对我和她的影响

- 出生年：1981年
- 性别：男
- 公历时间：2006年4月7日14时45分
- 农历时间：丙戌年三月初十未时
- 干支：丙戌年 壬辰月 丙寅日 乙未时（空：戌亥）

震宫：

| 雷地豫 | 雷风恒 |
|---|---|
| 青龙 妻财戌土 // | 妻财戌土 // 应 |
| 玄武 官鬼申金 // | 官鬼申金 // |
| 白虎 子孙午火 / 应 | 子孙午火 / |
| 腾蛇 兄弟卯木 × | 官鬼酉金 / 世 |
| 勾陈 子孙巳火 × | 父母亥水 / |
| 朱雀 妻财未土 // 世（父母子水） | 妻财丑土 // |

##### 皇极通解

此卦财爻持世，代表女友的心态是一种积极的心态，希望和自己能成。这种情况下，就要看用神是否旺相有生助来确定婚姻的成败了。卦中内卦出现反吟，和此女友的关系反复，时好时坏，不过这种象不能确定吉凶，吉凶还是需要依据用神来判断。卦中财爻持世入月建之墓，同时被日建克制，说明外因产生了不利的作用。卦主算的是女友父母的态度，世爻被克制，说明对方的父母反对。卦中虽然有子孙爻生世爻财，但是子孙爻动化回头克，根本无力生世爻，世爻临用神被克制，婚姻难成。另外卦中子孙爻化克，应爻又临白虎，说明女友有过打胎流产之类的事情。

验证：他父母把我赶出来啦，我跟她也88啦，因为女孩已经两次打胎了！

### 实例 2-41：红江测与女友缘分

干支：丑月 庚寅日（空午未）

坎宫：

| 本卦 | 变卦 |
|---|---|
| 地水师 | 风水涣 |
| 腾蛇 父母酉金 × | 应 子孙卯木 / |
| 勾陈 兄弟亥水 × | 妻财巳火 / 世 |
| 朱雀 官鬼丑土 // | 官鬼未土 // |
| 青龙 妻财午火 // 世 | 妻财午火 // |
| 玄武 官鬼辰土 / | 官鬼辰土 / 应 |
| 白虎 子孙寅木 // | 子孙寅木 // |

##### 皇极通解

外卦反吟，代表和女友的关系反复不定，时好时坏。但是这种卦象不能定最终的吉凶，只能作为一种细节的判断来用，吉凶成败还要看用神爻。卦中用神财爻午火持世，立极点是女友对婚姻积极的心态，也就是想和卦主结婚的这种心态。这个时候旺相有生助为吉利，休囚被克制为凶。

卦中财爻午火休囚不旺，同时又旬空，被动爻亥水兄弟爻克制，用神完全无用，为不吉之象，代表女友根本就没有要和自己结婚这种积极的心态，所以婚姻一定不成。另外卦中动爻亥水又化出财爻巳火，也说明自己的缘分是其他人，而不是现在的女友。

验证：未成。后由朋友介绍另外一个对象。2001年辛巳结婚。太太外地人。（外地人者，应爻、动而化出之财爻俱在外卦之故；间爻兄弟动化出财爻，朋友介绍之象）

### 实例 2-42：1975年生某女测婚姻

丙戌年二月廿二（2006/03/21 20:08:31）  
干支：丙戌 辛卯 己酉 甲戌（寅卯空）  
山天大畜

- 勾陈 官鬼寅木 /
- 朱雀 妻财子水 // 应
- 青龙 兄弟戌土 //
- 玄武 兄弟辰土 /（子孙申金）
- 白虎 官鬼寅木 / 世（父母午火）
- 腾蛇 妻财子水 /

##### 皇极通解

此卦是秉然在网上给人看的一个实例，卦象出来后秉然断卦主已婚，不过婚姻并不是很好，目前身边无人，不是离异，就是夫妻分居。为什么这么断呢？女测婚姻以官爻为用神，此卦中官爻持世，说明本人是已婚的。但是持世的官爻空，同时又被日建克制，为真空失陷之象，说明目前的身边没有老公。这种象代表两种可能性：一种是已经离婚，一种是和老公分居。卦中两个官爻，同时官爻又有伤，说明此婚一定难以长久，会有二婚之事发生。应爻临财生官，财爻代表其他的女人，此象说明老公会有外遇。

验证：卦主已婚，03年（癸未）结婚；目前夫妻分居，老公和一个大学女同学关系密切。

### 实例 2-43：某女测婚姻（35岁）

干支：戊寅年 庚申月 壬辰日（空午未）

巽宫：山风蛊　山水蒙

|  | 左列 | 右列 |
|---|---|---|
|  | 白虎 兄弟寅木 / | 应 兄弟寅木 / |
| 子孙巳火 | 腾蛇 父母子水 // | 父母子水 // |
| 勾陈 | 妻财戌土 // | 妻财戌土 // 世 |
| 朱雀 | 官鬼酉金 ○ 世 | 子孙午火 // |
| 青龙 | 父母亥水 / | 妻财辰土 / |
| 玄武 | 妻财丑土 // | 兄弟寅木 // 应 |

##### 皇极通解

此卦官爻酉金持世，同时父母爻临青龙出现，说明本人已婚。但是卦中世应相克，说明夫妻关系不好，争执不断。同时官爻酉金动化午火回头克，所以婚姻一定不顺，有婚姻破裂而离婚的意思。阳动主过去，说明本人目前已经离婚。卦中财爻戌土暗动生官爻，说明离婚的原因是丈夫出现外遇。此卦兼象的应爻同时临白虎而被月破，此女为克夫之命，离婚反而是好事，否则丈夫一定会出意外。

验证：88年（戊辰）结婚；89年（己巳）生子；94年（甲戌）老公外遇，95年（乙亥）离婚。

### 实例 2-44：男测何时能找到可以结婚的女友

- 公历时间：2009年5月26日17时18分 星期二
- 农历时间：己丑年五月初三酉时
- 干支：己丑年 己巳月 辛未日 丁酉时（空：戌亥）
- 卦宫：
  - 泽水困
  - 水地比
  - 128

| 六神 | 本卦 | 标记 | 变卦 | 标记 |
|---|---|---|---|---|
| 腾蛇 | 父母未土 | // | 子孙子水 | // 应 |
| 勾陈 | 兄弟酉金 | / | 父母戌土 | / |
| 朱雀 | 子孙亥水 | ○ 应 | 兄弟申金 | // |
| 青龙 | 官鬼午火 | // | 妻财卯木 | // 世 |
| 玄武 | 父母辰土 | ○ | 官鬼巳火 | // |
| 白虎 | 妻财寅木 | // 世 | 父母未土 | // |

##### 皇极通解

此卦比较简单，卦中财爻寅木持世，代表将和自己一起生活的妻子。明年正是寅年财爻当值的年份，所以明年一定会出现。卦中应爻临亥水子孙生世爻，但是旬空月破，又被日建、动爻克制，同时寅木用神又入日建未土之墓。具体出现的时间就在卦中这些病药之处，唯有申月冲世爻寅木出墓，同时生旺原神子水，就是可以结婚的女友出现之时。

验证：寅年申月经人介绍谈成女友，寅年酉月结婚。

### 实例 2-45：自占婚，得“明夷之丰”

干支：子年 未月 己未日（空：子丑）

坎宫：

| 本卦 | 变卦 |
|---|---|
| 地火明夷 | 雷火丰 |
| 勾陈 父母酉金 // | 官鬼戌土 // |
| 朱雀 兄弟亥水 // | 父母申金 // 世 |
| 青龙 官鬼丑土 × 世 | 妻财午火 / |
| 玄武 兄弟亥水 /（妻财午火） | 兄弟亥水 / |
| 白虎 官鬼丑土 // | 官鬼丑土 // 应 |
| 腾蛇 子孙卯木 / 应 | 子孙卯木 / |

##### 原著分析

丑官持世，虽临月破日破，幸得动化财爻回头之生，目下虽破，终有不破之时。明岁丑年，定逢佳偶。果次年四月得配良姻。应丑年者，世爻实破之年也，此非财爻生世，应爻克世耶？

##### 皇极通解

此卦未标明卦主的性别，不过卦中以官爻为用神，以官爻实破为应期，所以应该是女测。官爻持世发动，动不为真空真破，同时又化回头生。明年丑年官爻当值旺相可以成婚。此卦官爻重叠，但是另外一重官爻安静空破，其有如无，所以不能以三婚来断。

### 实例 2-46：一女士测妹妹婚姻

干支：辛巳年 乙未月 丁酉日（空辰巳）

兑宫：

|  | 地山谦 | 坤为地 |
|---|---|---|
| 青龙 | 兄弟酉金 // | 兄弟酉金 // 世 |
| 玄武 | 子孙亥水 // 世 | 子孙亥水 // |
| 白虎 | 父母丑土 // | 父母丑土 // |
| 腾蛇 | 兄弟申金 ○ | 妻财卯木 // 应 |
| 勾陈 | 官鬼午火 // 应（妻财卯木） | 官鬼巳火 // |

朱雀 父母辰土 // 父母未土 //

##### 皇极通解

女测婚姻以官父为用神，不过此卦是代测妹妹的婚姻，所以定位上需要有一些变化，要以应爻来代表自己的妹妹。卦中应爻临官，说明妹妹已经结婚了，但是官爻下面伏藏着财爻，说明妹妹的老公出现了外遇。世应相克，说明目前的夫妻关系紧张。不过卦中官爻虽然无生助，但是也没有被克制，所以婚姻虽然出现了问题，但是不会破裂。

验证：妹妹的婚姻出现了问题，夫妻不和，其夫外遇，又婆婆搬弄是非，妹妹想自杀。

#### 实例2-47：一女士测婚姻

干支：庚辰年 甲申月 庚戌日（空寅卯）  
艮宫：

| 六神 | 本卦（艮为山） | 变卦（山地剥） |
|---|---|---|
| 腾蛇 | 官鬼寅木 / 世 | 官鬼寅木 / |
| 勾陈 | 妻财子水 // | 妻财子水 // 世 |
| 朱雀 | 兄弟戌土 // | 兄弟戌土 // |
| 青龙 | 子孙申金 ○ 应 | 官鬼卯木 // |
| 玄武 | 父母午火 // | 父母巳火 // 应 |
| 白虎 | 兄弟辰土 // | 兄弟未土 // |

##### 皇极通解

此卦官爻寅木持世，卦中有官爻，同时又化出一重官爻，是明显的二婚之象。卦中持世的官爻空破，此为目前的老公，真空真破，必散无疑。又是六冲卦，也同样是婚姻破裂之象。申金化出之官爻克世爻，说明二婚也不是很美满。

**验证情况：** 本人想和丈夫离婚，现在有一个情人。96年丈夫曾经有过外遇。

#### 实例2-48：占事：郭莉测婚姻

- 出生：68年　性别：女
- 公历起卦时间：2006年7月31日15时33分
- 农历：丙戌年七月初七日申时
- 干支：丙戌年　乙未月　辛酉日　丙申时（空：子丑）
- 艮宫：
- 艮为山　火天大有

| 六神 | 本卦 | 关系 | 变卦 | 关系 |
|---|---|---|---|---|
| 腾蛇 | 官鬼寅木 | / 世 | 父母巳火 | / 应 |
| 勾陈 | 妻财子水 | // | 兄弟未土 | // |
| 朱雀 | 兄弟戌土 | × | 子孙酉金 | / |
| 青龙 | 子孙申金 | / 应 | 兄弟辰土 | / 世 |
| 玄武 | 父母午火 | × | 官鬼寅木 | / |
| 白虎 | 兄弟辰土 | × | 妻财子水 | / |

##### 皇极通解

女测婚姻以官爻为用神，此卦中官爻寅木持世，被日建酉金克制，同时又入月建未土之墓，用神有克无生，婚姻一定不顺利。卦中有官爻寅木，同时动爻又化出一重官爻，官爻重叠，再加上卦象为艮，是六冲卦主散，卦主必定是二婚。

反馈：婚姻不顺。已婚离异，和另外的一个男人同居7年，最近又闹矛盾。

### 第四节 世爻克用神

世爻克用神，需要看世爻是否有力克到用神爻，以及用神爻是否能避克。克到则凶，克不到则吉利。

#### 实例2-49：安学强测女友能成否

干支：酉年 戌月 丙寅日 未时（空戌亥）  
巽宫：

| 本卦：巽为风 | 变卦：山风蛊 |
|---|---|
| 青龙 兄弟卯木 / 世 | 兄弟寅木 / 应 |
| 玄武 子孙巳火 ○ | 父母子水 // |
| 白虎 妻财未土 // | 妻财戌土 // |
| 腾蛇 官鬼酉金 / 应 | 官鬼酉金 / 世 |
| 勾陈 父母亥水 / | 父母亥水 / |
| 朱雀 妻财丑土 // | 妻财丑土 // |

##### 皇极通解

此卦男测婚姻，以财爻为用神。卦中世爻临卯木兄弟，有日建拱扶为旺，能克财爻用神不吉。虽然卦中有子孙巳火通关，这是有人在中间撮合之象，但是子孙发动化回头克，同时又入月建之墓，所以根本就无法起到通关的作用，用神被克，一定难成。再加上卦象又是六冲，六冲主散，而且卦中有两个财爻，也是需要交往两个女友的意思，所以综合来看婚姻必定不成。

验证：未成。

#### 实例2-50：丹丹测男友能成否？

干支：戊午年 丙子月 癸丑日（空寅卯）

| 坤宫 | 本卦：泽天夬 | 变卦：泽火革 |
|---|---|---|
| 白虎 | 兄弟未土 // | 兄弟未土 // |
| 腾蛇 | 子孙酉金 / 世 | 子孙酉金 / |
| 勾陈 | 妻财亥水 / | 妻财亥水 / 世 |
| 朱雀 | 兄弟辰土 / | 妻财亥水 / |
| 青龙 | 官鬼寅木 ○ 应（父母巳火伏） | 兄弟丑土 // |
| 玄武 | 妻财子水 / | 官鬼卯木 / 应 |

##### 皇极通解

女测婚姻以官爻为用神，以应爻为对方，以世爻为自己。卦中子孙爻持世克官爻，本为不吉之象，但是卦中世爻子孙入日建丑土之墓，根本无法克到用神，所以此象也就失去了克用神的作用。再看用神官爻，官爻临应为夫星入于夫位，同时旺相有月建生，卦中并无父母爻动来泄，也没有子孙爻动来克制，再临青龙主喜庆，所以此男友为正缘，一定可以成婚。

验证：子年结婚。

#### 实例2-51：男测与某女能成否？

- 公历时间：2008年11月13日20时46分（星期四）
- 农历时间：戊子年十月十六戌时
- 干支：戊子年 癸亥月 丁巳日 庚戌时（空：子丑）
- 巽宫：

| 巽为风 | 水风井 |
|---|---|
| 青龙 兄弟卯木 ○ 世 | 父母子水 // |
| 玄武 子孙巳火 / | 妻财戌土 / 世 |
| 白虎 妻财未土 // | 官鬼申金 // |
| 腾蛇 官鬼酉金 / 应 | 官鬼酉金 / |
| 勾陈 父母亥水 / | 父母亥水 / 应 |
| 朱雀 妻财丑土 // | 妻财丑土 // |

##### 皇极通解

男测以财爻为用神，卦中兄弟爻卯木持世发动克用神，虽然有日建巳火入卦通关，但巳火被月建亥水冲克，无力通关，因此世爻可以克到财爻，代表与此女不成之象。同时主卦又是六冲卦，六冲为散，也主不成。

卦中有两个财爻，如果是已婚代表二婚之象，而未婚则代表卦主还需要交两个女友才行。未土财爻与世爻位置接近，代表目前所测的女士，被克制主不成；而丑土财爻则代表将来要交往的女友，空能避克，此女可成。等到明年丑年财爻出空，即是出现之时。

验：没成，第二年另外交往一个女友，最终成婚。

#### 实例2-52：男测今晚相亲如何？

- 公历起卦时间：2010年1月5日11时34分
- 农历：己丑年十一月廿一日午时
- 干支：己丑年 丙子月 乙卯日 壬午时（空：子丑）
- 离宫：
- 离为火

- 玄武 兄弟巳火 / 世
- 白虎 子孙未土 //
- 腾蛇 妻财酉金 /
- 勾陈 官鬼亥水 / 应
- 朱雀 子孙丑土 //
- 青龙 父母卯木 /

##### 皇极通解

见面相亲，属于是两人还没有实质性的恋爱关系，所以这个时候世应和用神都是很重要的。其中世应代表双方的第一印象如何，是否互相满意，而用神则代表最终的成败。

此卦中世应相克，本来代表双方交谈的不愉快，应爻克世爻，女方对自己不满意。不过此卦中有一个变化：卦中世应虽然相冲相克，但是卦中有日建卯木入卦暗动来通关，这样就形成了应爻生父母爻，父母爻又生世爻的连续相生格局，反而是吉利之象，相当于应爻生世爻，所以今晚的见面一定比较愉快。

但卦中兄弟爻持世，财爻酉金又被日建卯木冲动生应爻，是此女与我无情、与人有情之象，同时又是六冲卦，说明虽然相处愉快，但是最终成不了。

验证：见面愉快。会面时间也不算短，还发生了性关系。戌时见到，亥时回来，不过最后未成。

#### 实例2-53：巳月丁卯日，占婚于何时，得“地天泰”

干支：巳月 丁卯日（空：戌亥）  
坤宫：地天泰

| 六神 | 本卦 | 标记 |
|---|---|---|
| 青龙 | 子孙酉金 | 应 |
| 玄武 | 妻财亥水 |  |
| 白虎 | 兄弟丑土 |  |
| 腾蛇 | 兄弟辰土 | 世 |
| 勾陈 | 官鬼寅木（父母巳火伏） |  |
| 朱雀 | 妻财子水 / |  |

##### 原著分析

子见此卦兄爻持世，妻财临月破旬空，子水之财，世爻克之、日辰刑之，古虽以妻为吉，究不敢以人婚姻大事而试卦也。

##### 皇极通解

男占以财爻为用神，卦中兄弟爻持世不吉，男测婚姻此象基本都是难成之象。卦中兄弟虽然被日建卯木克制，但是有月建巳火生，生克相抵为有用，可以克到财爻，是婚姻不成之象。另外卦中财爻两重，亥水财爻旬空月破为真空失陷，而子水财爻无克制，这种卦象如果是已婚代表克妻再娶，如果是未婚，则代表目前所求之女不成，而成者为另外的女子。所以也是目前所求的婚姻不成之象。

#### 实例2-54：令其再占，又得“坤卦”

干支：巳月 丁卯日（空：戌亥）  
坤宫：坤为地

- 青龙 子孙酉金 // 世
- 玄武 妻财亥水 //
- 白虎 兄弟丑土 //
- 腾蛇 官鬼卯木 // 应
- 勾陈 父母巳火 //
- 朱雀 兄弟未土 //

##### 原著分析

世爻休囚为日破，妻财临月破，卦遇六冲，大凶之兆，故知前得泰卦，非为吉也，仍用财官世应者为是。然亦不可竟以为是，凡有所疑，勿执古法而断，须以再占之卦决之。后卦吉，即以吉断，后卦凶，则以凶推，神不欺人，彼此两无误矣。

##### 皇极通解

此卦更为简单，卦中世爻临酉金生用神财爻，是我去求婚之象，但是财爻空破失陷，不受世爻之生，女方家中不同意。同时世爻虽然生财，但是被月克又日破，说明我方求婚的态度也不坚决，遇到拒绝就会自己退缩。同时又是六冲卦，所以最终一定不成。

验证：未成。

#### 实例2-55：某男自测回家过年，可能介绍女友，女朋友能成否？

- 公历时间：2010年1月20日14时55分　星期三
- 农历时间：己丑年十二月初六未时
- 干支：己丑年 丁丑月 庚午日 癸未时（空：戌亥）

| 项目 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 坎宫 | 泽水困 | 兑为泽 |
| 腾蛇 | 官鬼未土 // | 官鬼未土 // 世 |
| 勾陈 | 父母酉金 / | 父母酉金 / |
| 朱雀 | 兄弟亥水 / 世 | 兄弟亥水 / |
| 青龙 | 兄弟亥水 ○（妻财午火伏） | 官鬼丑土 // 应 |
| 玄武 | 官鬼丑土 × | 子孙卯木 / |
| 白虎 | 子孙卯木 / 应 | 妻财巳火 / |

##### 皇极通解

兄弟爻持世克财爻，为不吉之象。幸好此卦中兄弟爻旬空，不能真正克到财爻，所以此次相亲的成败，完全看卦中用神财爻是否有用。财爻午火在卦中伏藏，临日建为出现不伏之象，飞神亥水忌神发动克制，但是飞神旬空被重重克制，无力克财爻；财爻无伤，本来代表婚姻可成。可惜卦中又有玄武官爻旺动临月建来泄财爻，说明此女被其他的男士情敌夺去了，最终一定难成。

验证：没成。

#### 实例2-56：有妇人于巳月乙亥日，占夫妻不和，将来修睦否（古例）

干支：巳月 乙亥日（空：申酉）

| 坤宫 | 本卦：水天需 | 变卦：泽风大过 |
|---|---|---|
| 玄武 | 妻财子水 // | 兄弟未土 // |
| 白虎 | 兄弟戌土 / | 子孙酉金 / |
| 腾蛇 | 子孙申金 × 世 | 妻财亥水 / 世 |
| 勾陈 | 兄弟辰土 / | 子孙酉金 / |
| 朱雀 | 官鬼寅木 / | 妻财亥水 / |
| 青龙 | 妻财子水 ○ 应 | 兄弟丑土 // 应 |

##### 原著分析

妻占夫，不宜子孙持世，子孙克夫之神也。今幸寅木子水相生，不能伤克，所以不和。又兼应爻为夫，应逢子丑作合，尊夫已有外遇，水木相生，两情如蜜矣。复问后来何如？曰：汝夫妇不是姻缘，死别不能，生离必矣。果于次年寅月休其妇，六月取其情好者矣！应寅月者，夫临寅木而冲世也；应未月者，未土冲开初爻丑土，子水来生寅木也。

##### 皇极通解

此卦女测婚姻，以官爻为用神。卦中子孙爻申金持世发动，此象不吉，本来是代表卦主本人对婚姻的消极态度，但是卦中有子水财爻发动通关，不能以此来断。因为申金动生子水，子水又生官爻，连续相生，反而是世爻生官的意思，卦主本人想要维持婚姻。

但是卦中通关的子水财爻休囚又化克合，通关不利，则世爻子孙能够克到官爻，婚姻难以长久。卦中应爻动化合，同时财爻子水又发动生官爻，并且子水还是官爻的沐浴之地，都是明显的丈夫有外遇之象。

验证：次年寅月休妻，六月娶外遇之女。

#### 实例2-57：与王女婚姻

- 公历起卦时间：2010年6月30日9时52分
- 农历：庚寅年五月十九日巳时
- 干支：庚寅年 壬午月 辛亥日 癸巳时（空：寅卯）
- 乾宫：

| 本卦：火地晋 |  | 变卦：天雷无妄 |
|---|---|---|
| 腾蛇 官鬼巳火 / |  | 父母戌土 / |
| 勾陈 父母未土 × |  | 兄弟申金 / |
| 朱雀 兄弟酉金 / 世 |  | 官鬼午火 / 世 |
| 青龙 妻财卯木 // |  | 父母辰土 // |
| 玄武 官鬼巳火 // |  | 妻财寅木 // |
| 白虎 父母未土 × 应 |  | 子孙子水 / 应 |

子孙子水：

##### 皇极通解

男测婚姻，以财爻为用神，卦中兄弟爻忌神持世不吉，是无法成婚之象。同时卦中财爻又空，并且有官爻巳火暗动泄气，财爻用神被官爻泄掉，说明此女被他人夺走。综合来看婚姻一定不成。

验证：没成。

#### 实例2-58：男测有人给介绍对象能成否？

公历时间：2009年6月14日16时51分 星期日  
农历时间：己丑年五月廿二申时  
干支：己丑年 庚午月 庚寅日 甲申时（空：午未）  
艮宫：

| 本卦：风泽中孚 |  | 变卦：火天大有 |
|---|---|---|
| 腾蛇 官鬼卯木 / |  | 父母巳火 / 应 |
| 勾陈 父母巳火 ○ |  | 兄弟未土 // |
| 朱雀 兄弟未土 × 世 |  | 子孙酉金 / |
| 青龙 兄弟丑土 ×（子孙申金伏） |  | 兄弟辰土 / 世 |
| 玄武 官鬼卯木 / |  | 官鬼寅木 / |
| 白虎 父母巳火 / 应 |  | 妻财子水 / |

妻财子水：

##### 皇极通解

此卦卦象非常明显，卦中财爻子水伏藏不现，同时又旬空月破，说明本人目前是单身，并且还没有女友。兄弟爻持世发动克财爻，同时用神财爻又空破失陷，根本就无法出现，所以这次介绍的女友一定不成。

验证：没成，跟别人结婚了。

#### 实例2-59：中女测婚姻如何（今例）

干支：乙未月 戊午日（空子丑）  
艮宫：

| 风山渐 | 地山谦 |
|---|---|
| 朱雀 官鬼卯木 ○ 应 | 子孙酉金 // |
| 青龙 父母巳火 ○（妻财子水伏） | 妻财亥水 // 世 |
| 玄武 兄弟未土 // | 兄弟丑土 // |
| 白虎 子孙申金 / 世 | 子孙申金 / |
| 腾蛇 父母午火 // | 父母午火 // 应 |
| 勾陈 兄弟辰土 // | 兄弟辰土 // |

##### 卦象分析

此卦外卦反吟，主夫妻之间关系反复，时好时坏，但是最终的婚姻成败则要看用神爻。卦中子孙爻持世，古法为克夫之象，但是现在人断只能说是嫌弃对方的意思，离婚自然就没有刑克了。卦中官爻又动而化回头克，主婚爻有克无生，代表结婚证的父母爻也化克，所以一定会离婚。

验证：婚姻不顺利，多次反复，时好时坏，酉月正式离婚。

#### 实例2-60：某女士测婚姻

干支：丙子年 己亥月 癸酉日（空戌亥）

| 项 | 天泽履 | 泽水困 |
|---|---|---|
| 六神 | 白虎 兄弟戌土 ○ | 兄弟未土 // |
|  | 腾蛇 子孙申金 / 世（妻财子水伏） | 子孙酉金 / |
|  | 勾陈 父母午火 / | 妻财亥水 / 应 |
|  | 朱雀 兄弟丑土 // | 父母午火 // |
|  | 青龙 官鬼卯木 / 应 | 兄弟辰土 / |
|  | 玄武 父母巳火 ○ | 官鬼寅木 // 世 |

### 太极通解

卦中有卯木官爻，而动爻巳火又变出一重官爻寅木，凡是测总体婚姻，遇到这种情况，可以直接断卦主是二婚。以此为前提再进行详细的判断。卦中子孙爻持世，女测婚姻子孙持世克官爻，是最明显的不利婚姻之象。古代直接以克夫来论，现代人则因为婚姻模式方式的变化，男女不合就能自由离婚，所以并没有那么严重，一般代表的是卦主对老公不满意，主动提出离婚。

此卦中应爻临官，这样的情况下，官爻受伤则兼象的应爻也同时受伤，是老公比较容易出意外之象，也就是卦主有可能真的克夫。不过此卦中官爻虽然被日建酉金克制，但同时又有月建亥水相生，生克相抵，所以不是克夫象。只是世爻临忌神旺相无伤，离婚一定不可避免。卦中官爻有月建财爻相生，财爻代表其他的女人，财爻生用神，说明老公容易出外遇，离婚的原因应该与此有关。

验证：丈夫外遇，94年（甲戌）离婚，目前和一个男士同居，庚子月正式结婚。

#### 实例2-61：男占夫妻将来和好否

干支：酉月 辛巳日（空申酉）

| 坤宫：地天泰 |  |
|---|---|
| 腾蛇 子孙酉金 // 应 |  |
| 勾陈 妻财亥水 // |  |
| 朱雀 兄弟丑土 // |  |
| 青龙 兄弟辰土 / 世 |  |
| 玄武 官鬼寅木 /（父母巳火伏） |  |
| 白虎 妻财子水 / |  |

##### 皇极通解

此卦兄弟爻辰土持世克用神财爻，和上一个卦中女测子孙爻持世意义相同，是婚姻最不利的卦象之一，代表婚姻不顺利。同时卦中又有两个财爻，是明显的双妻之象。亥水财爻被日建巳火冲为暗动而生旁爻寅木玄武官，说明妻子会有外遇，和他人私通。因此世爻克财爻，代表本人会休妻，婚姻一定破裂。此卦为六合，但是并不能抵消用神之凶。在用神不吉的情况下，只代表婚姻还会拖延一段时间而已。

验证：后生离（生离之意，区别于死别而言，其意义等同于现在的离婚）。

#### 实例2-62：女测婚

干支：丁丑年 寅月 己亥日（空辰巳）

| 项目 | 左列 | 右列 |
|---|---|---|
| 坎宫 | 水雷屯 | 坤为地 |
| 勾陈 | 兄弟子水 // | 父母酉金 // 世 |
| 朱雀 | 官鬼戌土 ○ 应 | 兄弟亥水 // |
| 青龙 | 父母申金 // | 官鬼丑土 // |
| 玄武 | 官鬼辰土 // | 子孙卯木 // 应 |
| 白虎 | 子孙寅木 // 世 | 妻财巳火 // |
| 腾蛇 | 兄弟子水 ○ | 官鬼未土 // |

##### 皇极通解

此卦的卦象就非常简单了，卦中世爻子孙寅木，同时又临月建旺相暗动，克官爻非常有力，是明显的不利婚姻之象，代表卦主嫌弃老公，对老公不满意，想要离婚；世爻旺而无克制，这种离婚的心态非常强烈。

并且卦中有日建生，同时又有动爻子水生，说明还有外界的因素教唆卦主离婚。什么因素呢？世爻寅木沐浴于动爻子水，而子水动化出官爻，有卦主与其他的男士裸体相对之象，一定是外遇无疑。

卦中有官爻，而动爻又化出官爻，官爻重叠，必定会离婚再嫁。并且此卦中世爻子孙寅木还带白虎，应爻临官二元在同一个爻上被克，所以此女是克夫之象，离婚反而是好事，能避免老公出现伤灾。同时此卦中化出官爻的子水兄弟也同样被克制，所以卦主二婚都不能长久。卦中官爻三重，是代表会有三次婚姻之象。

验证：去年十一月结婚，本年五月离婚。

#### 实例2-63：某女测和男友的关系

干支：子月 壬戌日（空子丑）

| 坤宫 |  |  |
|---|---|---|
| 水天需 |  | 地天泰 |
| 腾蛇 妻财子水 // |  | 子孙酉金 // 应 |
| 勾陈 兄弟戌土 ○ |  | 妻财亥水 // |
| 朱雀 子孙申金 // 世 |  | 兄弟丑土 // |
| 青龙 兄弟辰土 / |  | 兄弟辰土 / 世 |
| 玄武 官鬼寅木 /（父母巳火伏） |  | 官鬼寅木 / |

## 白虎 妻财子水 / 应 妻财子水 /

##### 皇极通解

此卦中官爻在三爻宅中，代表目前的男友，世爻和官爻冲克，说明目前出现了矛盾；世爻生应爻，说明对男友还有感情。卦中官爻未被动爻克制，同时也没有被父母爻动而泄气，官爻无伤。世爻虽然克官爻，但是卦中月建子水入卦通关，无法真正克到，又变卦是六合土聚，所以不会分手。

验证：和男友发生争执，男友提出分手，但是几天后又打电话和好。

### 第五节 世爻生用神

世爻生用神，有两种情况需要分别看：一个是用神有情，即不动而生旁爻，这个时候喜旺相；如果动而生旁爻，则喜休囚被克制，有伤为吉利。

#### 实例2-64：女袁代占婚姻

干支：寅月 丙午日（空寅卯）

坤宫：

| 地泽临 | 水火既济 |
|---|---|
| 青龙 子孙酉金 // | 妻财子水 // 应 |
| 玄武 妻财亥水 × 应 | 兄弟戌土 / |
| 白虎 兄弟丑土 // | 子孙申金 // |
| 腾蛇 兄弟丑土 × | 妻财亥水 / 世 |
| 勾陈 官鬼卯木 ○ 世 | 兄弟丑土 // |
| 朱雀 父母巳火 / | 官鬼卯木 / |

##### 原著分析

觉子曰：女家占男，以官为用，以应爻为男家，此古法也，亦死法也，断卦之时，须宜活变。夫所得之卦，岂皆显而易见者哉？即如此卦，女家占男，卯木旺官持世，其婚必成，而应爻受克，又为男家不允，似此，何以决之？要知财官为重，世应为轻，虽是女家占男，亦要财爻不致于失陷。此一卦也，关于男女两人，财被回头克，又逢丑土克，如何能生卯木之官，男女不能相合相生，既成，亦当有变。后聘定未及成婚，被贼兵于四月内劫去，应巳月者，亥水逢月破也。

##### 皇极通解

此卦是古代的实例，所以定位的方法需要按照古代的情况来确定。因为是女方家代占婚姻，因此以应爻为自己的家庭，以世爻为婚姻中的对方家庭，以官爻为婚姻中的男方。卦中应爻动生世爻，说明这是女方家庭主动向对方去求婚的（如果是现代人预测，则代表女儿自己先追求的对方）。而应爻为对方家庭的态度，卦中应爻虽然临旬空，说明对方家庭会有些犹豫，但是动不为空，同时应爻又临月建之旺，所以为待时有用之空，能受应爻之生，出空之日一定会同意成婚。卦中用神官爻旺动，没有被日月动爻克制，所以婚姻一定可成。

但是此卦中有一定的问题，那就是代表自己女儿的应爻出现了一些问题。应爻休囚，临玄武被月建合，同时又动而化回头克，同时又被卦中的动爻克，所以女儿就有出现凶灾的可能性。这个时候要立刻查看兼象爻来确定是否真的会有灾祸发生。因为是代占女儿的婚姻，所以兼象爻看子孙。卦中子孙爻休囚，绝于月建又被日建克制，同时入动爻丑土之墓，二元俱伤，所以女儿一定会有意外发生。什么意外呢？应爻临财带玄武化克又被月建合，克合有被人强暴之象，入墓有被人禁锢之象。

验证：男方允婚，但巳月女儿被乱兵劫去。

#### 实例2-65：小军测婚姻

干支：子年 戊月 庚寅日（空午未）

| 坤宫：水天需 | 泽天夬 |
|---|---|
| 腾蛇 妻财子水 // | 兄弟未土 // |
| 勾陈 兄弟戌土 / | 子孙酉金 / 世 |
| 朱雀 子孙申金 × 世 | 妻财亥水 / |
| 青龙 兄弟辰土 / | 兄弟辰土 √ |

父母巳火：玄武 官鬼寅木 / 官鬼寅木 / 应  
白虎 妻财子水 / 应 妻财子水 /

##### 皇极通解

男测婚姻以世爻为自己，以应爻为对方，以财爻为用神。此卦中世爻发动生财爻，说明自己想要和女友结婚，是我求她之象。世爻旺动，说明本人结婚的想法非常强烈，正积极地付诸行动；以此为前提，整个婚姻的成败，就需要看财爻是否有用，是否能受世爻之生来确定了。若财爻有伤，不受世爻之生，就说明女友不会接受自己的求婚；若财爻无伤，能受世爻之生，就说明女友会接受自己的求婚，最终婚姻可成。

此卦中财爻临于应爻之上，是妻星入于妻位之象，主吉。但是被月建克制了，整个卦象本来是不吉利的。妻星在妻位上被克制，一般都代表女友无法在妻位上待住，是婚姻不成的卦象。但是此卦中财爻同时又有子孙申金动生，而月建戌土入卦被日建克制，克用神的力量减弱，用神生克相抵而无伤，婚姻可成。

不过此卦虽然大象吉利，显示婚姻可成，但是其中还是有不利之象。也就是卦中有财爻，同时动爻申金子孙又化出二重财爻，动变都有财爻，则是明显的二婚之象，所以目前虽然可以成婚，但是以后必定会出现离婚的情况。

验证：丑年结婚，后离婚。

#### 实例2-66：杨小姐测当年能结婚否

干支：己卯年 辰月 乙亥日（空申酉）

震宫：雷水解

- 勾陈 妻财戌土 //
- 朱雀 官鬼申金 // 应
- 青龙 子孙午火 /
- 玄武 子孙午火 //
- 白虎 妻财辰土 / 世
- 螣蛇 兄弟寅木 //

父母子水：

##### 皇极通解

女测婚姻以世爻为自己，以应爻为对方，以官爻为用神。此卦中财爻持世临月建生官爻，是卦主主动追求男方之意。当然这种象也需要辩证地看：如果还没有确定恋爱关系，则代表卦主主动追求对方；如果已经是恋人了，则代表卦主主动提出要结婚。这些变化需要根据具体情况来定，但是基本判断不会变，即世爻生应爻代表我方主动，应爻生世爻代表对方主动。

世爻生官爻，我想和对方结婚。这种基本格局确定之后，就可以以官爻是否受世爻之生，来确定对方是否会接受我的请求。接受则代表婚姻可成，不接受则代表婚姻难成。此卦中官爻临应爻，夫星入于夫位，但是旬空，说明对方还在犹豫之中，态度不明。不过此卦中金官爻有月建生旺，旺不为真空，有生助也不为真空，所以旬空只是暂时的，当出空之时，一定会接受我方的追求。卦中财官当位，婚姻一定可成。

验证：申日男方允婚，阴历七月结婚。

#### 实例2-67：女测婚姻

干支：丑月 壬申日（空戌亥）

| 左列 | 右列 |
|---|---|
| 兑宫：泽水困 | 水雷屯 |
| 白虎 父母未土 // | 子孙子水 // |
| 腾蛇 兄弟酉金 / | 父母戌土 / 应 |
| 勾陈 子孙亥水 ○ 应 | 兄弟申金 // |
| 朱雀 官鬼午火 // | 父母辰土 // |
| 青龙 父母辰土 ○ | 妻财寅木 // 世 |
| 玄武 妻财寅木 × 世 | 子孙子水 / |

##### 皇极通解

女测婚姻以世爻为自己，以应爻为对方，以官爻为用神。此卦中世爻寅木发动生官爻，这是卦主对男友感情很深的意思。生官爻说明已经想要结婚了，爻动主未来，说明不久的寅月就会向男友提出结婚。

婚姻是否能成呢？在世爻生用神这种格局下，主要看用神是否受伤来确定。此卦中官爻虽然不旺，但是没有被日月克制；卦中虽有子孙爻发动，但有财爻寅木通关，形成了应爻生世爻、世爻又生官爻的连续相生格局，所以官爻为有生无克，吉，婚姻可成。

另外卦象又是六合，六合主聚，也代表婚姻可成。同时应爻动生世爻，说明男友对自己也很好，彼此感情都很深。

验证：现在男友为科长，二人感情很好。

#### 实例2-68：湖南一女士测与情人感情

干支：戊子年 丁巳月 己酉日 乙亥时（空寅卯）

坎宫：水泽节

- 勾陈 兄弟子水 //
- 朱雀 官鬼戌土 /
- 青龙 父母申金 // 应
- 玄武 官鬼丑土 //
- 白虎 子孙卯木 /
- 腾蛇 妻财巳火 / 世

##### 皇极通解

以世爻为自己，以应爻为对方，以官爻为用神。卦中官爻两重，符合卦主婚姻之外有情人的情况。卦中世应相合，说明和情人的关系很好，但是合中带克，说明目前有矛盾；世爻克应爻，说明矛盾是卦主先挑起的。同时卦中子孙爻被日建冲，有暗动的意思，克官爻，也是有矛盾之象。

那么最终会如何收场呢？卦中世爻生官爻，说明卦主非常想和情人和好；临月建为暗动，说明已经向对方表达了这种求和意愿。而最终结果则要看官爻是否无伤，无伤受生则一定会接受卦主的求和。卦中官爻有月建生，卯木虽然发动，但是空破，根本就是失陷无用，所以官爻无伤，一定会接受卦主的好意而和好。

验证：目前正闹矛盾，几天后和好。

#### 实例2-69：某女士测丈夫是否有情人，会否离婚？

干支：甲申年 丙子月 庚申日 甲申时（空子丑）

水泽节

- 腾蛇 兄弟子水 //
- 勾陈 官鬼戌土 /
- 朱雀 父母申金 // 应
- 伏：午火财爻 青龙 官鬼丑土 //
- 玄武 子孙卯木 /
- 白虎 妻财巳火 / 世

##### 皇极通解

女测婚姻以世爻为自己，以应爻为对方，以官爻为用神。此卦测丈夫是否有外遇，卦中财爻伏藏在官爻之下，代表丈夫一定会有外遇。但是卦中午火财爻月破而无生，说明此外遇不会长久，因为月建冲破代表散，所以丈夫会和情人分手。卦是六合卦，同时用神官爻虽然旬空，但是有日建入卦泄官爻，官爻旬空不被其泄去，也就是丈夫不会被情人夺走的意思，所以此卦看婚姻不会散。不过卦中有两个官爻，只怕卦主也一样会有情人。

验证：丈夫有情人，和情人不再来往，夫妻和好。

#### 实例2-70：我们在一起三年，彼此很相爱。但是由于性格问题，现在分开了，我很喜欢他。想问还能不能再走到一起？请各位大师帮忙指点一下

- 出生年：1981年  性别：女
- 占事：他是我的有缘人吗？我们能否再在一起
- 公历时间：2003年9月16日18时19分
- 农历时间：癸未年八月二十酉时
- 干支：癸未年 辛酉月 壬辰日 己酉时（空：午未）

坎宫：

| 地水师 | 地天泰 |
|---|---|
| 白虎 父母酉金 // 应 | 父母酉金 // 应 |
| 腾蛇 兄弟亥水 // | 兄弟亥水 // |
| 勾陈 官鬼丑土 // | 官鬼丑土 // |
| 朱雀 妻财午火 × 世 | 官鬼辰土 / 世 |
| 青龙 官鬼辰土 / | 子孙寅木 / |
| 玄武 子孙寅木 × | 兄弟子水 / |

##### 皇极通解

女测婚姻以官爻为用神，决定婚姻的成败；同时又以世应为彼此，判断双方的相处情况。此卦来看，世爻旺动克应爻，并且带朱雀，说明彼此之间关系紧张，发生了严重争执，世爻动克应爻，争执是卦主挑起的；应爻临月建旺，同时又有日建生，对方也很坚持，寸步不让，以至使矛盾激化。这个是以世应生克关系判断出的双方情况。

但是这不是决定成败的关键，决定成败的关键还是看用神爻。此卦中财爻发动生官爻，说明卦主对男友的感情还是挺深的，动生说明自己会主动去给男友道歉，希望和对方和好，这些都与卦象吻合。而最终要看官爻是否有伤，来判断男友是否会接受卦主的道歉而和好。此卦中官爻两重，同时又化出一重官爻，有太过之象，太过不及。本来子孙爻动克能解其过旺，但是卦中有财爻同动，子孙爻克不到官爻。幸好卦中日建还临辰土，为官爻之库，官爻有收藏，一样能解旺。所以男友最终会接受自己的道歉，两个人能和好。不过此卦中官爻重叠，同时主卦有官、变卦又有官，最终还是不吉，勉强结婚，也一定会有二婚之事发生。

验证：结果是我和他确实和好了，应期是12月左右。

#### 实例2-71：一女士测婚姻

干支：庚辰年 癸未月 乙未日（空辰巳）

异宫：

| 火雷噬嗑 | 风火家人 |
|---|---|
| 玄武 子孙巳火 / | 兄弟卯木 / |
| 白虎 妻财未土 × 世 | 子孙巳火 / 应 |
| 腾蛇 官鬼酉金 ○ | 妻财未土 // |
| 勾陈 妻财辰土 × | 父母亥水 / |
| 朱雀 兄弟寅木 // 应 | 妻财丑土 // 世 |
| 青龙 父母子水 / | 兄弟卯木 / |

##### 皇极通解

此卦女测婚姻，以官爻为用神。卦中世爻临未土财爻，生用神酉金官爻，说明本人对老公感情挺深，对老公很照顾。但是卦中又有辰土财爻发动生合官爻，同时官爻又动化未土财爻回头生，财星重叠生用神，说明老公女人缘好，身边很多女人。

验证情况：夫妻二人两地分居。老公好色，有几个情人，本人对丈夫感情很深。

#### 实例2-72：男（20岁）测婚姻（今例）

干支：丙子年 癸巳月 丙午日（空寅卯）

离宫：

| 山水蒙 | 天风姤 |
|---|---|
| 青龙 父母寅木 / | 子孙戌土 / |
| 玄武 官鬼子水 × | 妻财申金 / |
| 妻财酉金：白虎 子孙戌土 × 世 | 兄弟午火 / 应 |
| 腾蛇 兄弟午火 × | 妻财酉金 / |
| 勾陈 子孙辰土 / | 官鬼亥水 / |
| 朱雀 父母寅木 // 应 | 子孙丑土 // 世 |

##### 卦象分析

此卦中财爻伏藏不出现，说明本人还没有女友。卦中世爻发动而生财爻，代表本人喜欢上了某个女孩，发动说明已经开始追求了。但是财爻被日月克制，又应爻空，说明女方不同意，财爻伏藏不现，总是躲着自己，难以有缘分。卦中兄弟爻在间爻发动，化出财爻生世爻，真正的缘分应该是朋友介绍的，阴动主未来，此缘分现在还没有出现。

验证：看上了一个女孩，在追对方，此女不同意，总是躲着卦主。

#### 实例2-73：男占女友能成否？

- 公历时间：2008年3月30日22时11分 星期日
- 农历时间：戊子年二月廿三亥时
- 干支：戊子年 乙卯月 己巳日 乙亥时（空：戌亥）
- 坎宫：

| 水雷屯 | 山地剥 |
|---|---|
| 勾陈 兄弟子水 × | 子孙寅木 / |
| 朱雀 官鬼戌土 ○ 应 | 兄弟子水 // 世 |
| 青龙 父母申金 // | 官鬼戌土 // |
| 妻财午火：玄武 官鬼辰土 // | 子孙卯木 // |
| 白虎 子孙寅木 // 世 | 妻财巳火 // 应 |
| 腾蛇 兄弟子水 ○ | 官鬼未土 // |

##### 皇极通解

卦中财爻午火为用神，伏藏不现。世爻临子孙寅木生财爻，世爻生用神，代表自己对感情抱着一种积极的心态，即想要和对方成。这个时候成败就看用神财爻是否有用，来确定女友是否能回应自己的态度。卦中财爻午火虽然旺相，有月建卯木相生，但是被两重兄弟爻子水克制，说明女友会被其他男人夺走，婚姻一定不能成。

验证：未能成婚。

#### 实例2-74：男测是否会离婚

公历时间：2009年1月10日19时29分 星期六  
农历时间：戊子年十二月十五戌时  
干支：戊子年 乙丑月 乙卯日 丙戌时（空：子丑）

坎宫：

| 水雷屯 | 地火明夷 |
|---|---|
| 玄武 兄弟子水 // | 父母酉金 // |
| 白虎 官鬼戌土 ○ 应 | 兄弟亥水 // |
| 腾蛇 父母申金 // | 官鬼丑土 // 世 |
| 妻财午火：勾陈 官鬼辰土 × | 兄弟亥水 / |
| 朱雀 子孙寅木 // 世 | 官鬼丑土 // |
| 青龙 兄弟子水 / | 子孙卯木 / 应 |

##### 皇极通解

男测以财爻为用神，卦中世爻临寅木子孙生用神，说明卦主本人对婚姻是一种积极态度，想要维持婚姻。这个时候要看财爻的吉凶，来确定妻子是否能回应卦主这种态度。卦中财爻伏藏不吉，伏藏则不能受生，伏藏在官爻之下更不吉，因为官爻代表其他男人。卦中财爻在三爻床位位置，又临日建卯木沐浴之地，其取象为妻子和其他男人在床上赤身裸体之象，是明显的妻子出外遇。并且卦中官爻重叠发动，说明妻子风流好色，外遇对象不止一个。

综合来看婚姻必散无疑。

验证：乙丑年卯月离婚了。

#### 实例2-75：某女测婚姻

干支：戊寅年 亥月 己未日（空子丑）

震宫：  
雷地豫　　　　　　火山旅  
勾陈 妻财戌土 ×　　子孙巳火 /  
朱雀 官鬼申金 //　　妻财未土 //  
青龙 子孙午火 / 应　官鬼酉金 / 应  
玄武 兄弟卯木 ×　　官鬼申金 /  
白虎 子孙巳火 //　　子孙午火 //  
父母子水：螣蛇 妻财未土 // 世　妻财辰土 // 世

##### 皇极通解

女测婚姻以官爻为用神，以世爻为自己，以应爻为对方。卦中世爻临未土日建暗动生官爻，说明我对男友感情很深，非常希望能和对方结婚。而官爻虽然休囚，但是有日建生、动爻生，而没有被克制，说明对方会接受我的感情。同时卦象又是六合卦，应爻生世爻，说明对方对我也很好，有感情，六合变六合，婚姻一定能成。不过此卦中主卦有一个官爻，变卦又化出一个，此女以后必定会离婚再嫁。

验证：成婚。

#### 实例2-76：女测儿子婚姻

干支：子月 辛亥日（空寅卯）

|  | 火风鼎 | 山水蒙 |
|---|---|---|
|  | 离宫： |  |
| 腾蛇 | 兄弟巳火 / | 父母寅木 / |
| 勾陈 | 子孙未土 // 应 | 官鬼子水 // |
| 朱雀 | 妻财酉金 ○ | 子孙戌土 // 世 |
| 青龙 | 妻财酉金 ○ | 兄弟午火 // |
| 玄武 | 官鬼亥水 / 世 | 子孙辰土 / |
| 白虎 | 子孙丑土 // | 父母寅木 // 应 |

##### 皇极通解

此卦是测儿子的婚姻，因此卦中的定位是以应爻为儿子，世爻反而代表婚姻中的对方，而财爻依旧代表儿子的女友。卦中应爻未土生财爻，是儿子想和女友结婚之象。至于最终是否能成婚，则要看财爻是否有伤来确定。卦中财爻两重，一重财爻动化午火回头克，说明儿子有一个女友刚刚散了，而另外一重动化回头生，重新又交往了一个，而这个女友可成。

验证：儿子有女友，并且婚期已经定了，准备腊月结婚。儿子以前还交过一个女友，已经散了。

#### 实例2-77：占事：周孟梅测婚姻

- 出生：62年　性别：女
- 公历起卦时间：2006年7月31日15时50分
- 农历：丙戌年七月初七日申时
- 干支：丙戌年　乙未月　辛酉日　丙申时（空：子丑）

| 震宫 |  |  | 风山渐 |
|---|---|---|---|
| 雷地豫 |  |  |  |
| 腾蛇 | 妻财戌土 × |  | 兄弟卯木 / 应 |
| 勾陈 | 官鬼申金 × |  | 子孙巳火 / |
| 朱雀 | 子孙午火 ○ 应 |  | 妻财未土 // |
| 青龙 | 兄弟卯木 × |  | 官鬼申金 / 世 |
| 玄武 | 子孙巳火 // |  | 子孙午火 // |
| 白虎 | 妻财未土 // 世 |  | 妻财辰土 // |

父母子水：

##### 皇极通解

此卦和上一个卦是同一天两位女士所测，她们是朋友，一起来预测，而得出的卦象都是主卦有官，又变出官爻，粟然对卦主说：

> “你们看来还真是好朋友，卦象都差不多，都是二婚之象。”

两位女士一起笑了。

此卦主卦有申金官爻，同时动爻卯木又变出申金官爻，官爻重叠。依照辜然的经验，凡是婚姻预测遇到这种卦象，可以直断是二婚之人，即使主卦中用神旺相无伤也同样如此。而此卦中主卦的申金官爻动化回头克，克夫再嫁之象更明显。

主卦之官爻不吉，代表卦主会离异，但是第二个老公是否能长久呢？看卦中化出用神的卯木来确定。此卦中卯木克世爻，我们介绍过，这种情况以休囚被克制为吉利，旺相有生助为凶。此卦中卯木入月建墓，被日建克制，动爻克制，又化回头克，卯木完全无用，则代表第二个老公能够长久。但是这种反克为吉的卦象是一种反常之吉，所以这个婚姻虽然稳定，但是矛盾争执会非常大。

反馈：已婚离异，目前和另一个男人同居已10年之久，但此男也另外有妻子，因为妻子有病所以到现在都没能离婚，目前此男每月给其妻800元生活费，两人分居。

后续反馈：此卦是06年所测，到现在已经5年，因此男无法离婚，所以二人因此矛盾重重，经常争执吵架，但是同居关系一直保持到现在。

#### 实例2-78：占夫妻偕老否

干支：巳月 丁未日（空寅卯）

巽宫：

| 左列 | 右列 |
|---|---|
| 天雷无妄 | 风地观 |
| 玄武 妻财戌土 / | 兄弟卯木 / |

白虎 官鬼申金 /　子孙巳火 /

腾蛇 子孙午火 ○ 世　妻财未土 // 世

勾陈 妻财辰土 //　兄弟卯木 //

朱雀 兄弟寅木 //　子孙巳火 //

青龙 父母子水 ○ 应　妻财未土 // 应

##### 皇极通解：

卦中财爻重叠，主卦有财，同时动爻又变出财爻，这种卦象对于现代人来说，一定是多婚之象，也就是说会有离婚再婚之事。但是对于古代人来说，却不一定就是离婚，因为古代可以多妻。应爻为正配夫人，冲克世爻，本来主夫妻关系紧张之象，但是此卦中应爻休囚被日建克制，同时又化回头克，应爻根本不能克世爻，所以反而主夫妻关系不错。此卦为六冲，并不见婚姻破裂，可见预测还是以用神为主，其他的象只是辅助而已。

验证：此公有妻妾共10余人，正妻贤而不妒，夫妻偕老。

## 实例2-79：男测婚。

干支：寅月 戊戌日。（空辰巳）

离宫：

火山旅　　　艮为山

朱雀 兄弟巳火 /　父母寅木 / 世

青龙 子孙未土 //　官鬼子水 //

玄武 妻财酉金 ○ 应　子孙戌土 //

官鬼亥水：白虎 妻财申金 /　妻财申金 / 应

腾蛇 兄弟午火 //　兄弟午火 //

父母卯木：勾陈 子孙辰土 // 世　子孙辰土 //

##### 皇极通解：

卦中财爻两重，此为二婚或者是婚姻之外有情人之象。卦中申金财爻月破，酉金财爻化生，两重财爻有一个有伤，则为二婚之象；同时又是六合变六冲卦，也一样是先聚后散的二婚之象。卦中财爻下面伏藏着官爻，妻子会出现外遇。世爻暗动生财爻，本来主我不想离婚之象，但是此卦中世爻被月建克又旬空为真空，则世爻根本不能生用神，所以必定是卦主主动提出离婚。

验证：因妻子有外遇，九月离婚。

#### 实例2-80：中男测婚姻

干支：庚辰年 乙酉月 癸亥日（空子丑）

坤宫：

水天需　　　　　　泽天夬

白虎 妻财子水 //　兄弟未土 //

腾蛇 兄弟戌土 /　子孙酉金 / 世

勾陈 子孙申金 × 世　妻财亥水 /

朱雀 兄弟辰土 /　兄弟辰土 /

父母巳火：青龙 官鬼寅木 /　官鬼寅木 / 应

玄武 妻财子水 / 应　妻财子水 /

##### 皇极通解：

卦中有财爻，同时又变出财爻，此象为明显的二婚之象。应爻财临玄武，并且在月建酉金为沐浴之地，妻子作风不正，风流外遇之象。世爻生应爻财，本人还想挽回婚姻，并且已经为此做过很多的努力，但是应空不受生，妻子根本就不在意卦主的努力，依旧我行我素，婚姻必散。

验证：后离婚。

#### 实例2-81：易友提供的自测例，测寅年会不会结婚？

- 公历时间：2010年2月11日18时32分　星期四
- 农历时间：己丑年十二月廿八酉时
- 干支：庚寅年 戊寅月 壬辰日 己酉时（空：午未）

| 离宫 | 火山旅 | 火地晋 |
|---|---|---|
| 白虎 | 兄弟巳火 / | 兄弟巳火 / |
| 腾蛇 | 子孙未土 // | 子孙未土 // |
| 勾陈 | 妻财酉金 / 应 | 妻财酉金 / 世 |
| 官鬼亥水 | 朱雀 妻财申金 ○ | 父母卯木 // |
| 青龙 | 兄弟午火 // | 兄弟巳火 // |
| 父母卯木 | 玄武 子孙辰土 // 世 | 子孙未土 // 应 |

易友断：以酉财为用，月休日合为旺，能成。

##### 皇极通解：

男测婚姻，以财爻为用神，应爻为对方，以此二元来定位。此卦中财爻两重，是明显的二婚之象；其中申金财爻阳动而临月破，阳动为过去，月破则为破裂之意，说明此前已经有过一次婚姻，并且已经散了；而应爻又临酉金财爻，应爻为妻位，财爻为妻星，妻星入于妻位，说明有另外的一次婚姻即将到来。

卦是六合卦，占婚姻为吉利，是长久和合之象；卦中世爻临日建生财爻，代表是我去追对方之象，主动求婚。而财爻虽然不旺，但是也没有被克制，不空不破，可以受世爻之生，即对方会接受我的追求之意，因此婚姻可成。妻星入妻位是正缘，且前财爻休囚，秋天申酉月当旺之时，就是结婚之时。

> 验：本人离异，测今年是否会再婚，后于本年酉月拿证结婚。

## 实例2-82：某女测婚姻。

干支：辛巳年 癸巳月 戊戌日（空辰巳）

坎宫：

水泽节

- 朱雀 兄弟子水 //
- 青龙 官鬼戌土 /
- 玄武 父母申金 // 应
- 白虎 官鬼丑土 //
- 腾蛇 子孙卯木 /
- 勾陈 妻财巳火 / 世

##### 皇极通解：

女测婚姻，以官爻为用神。卦中有戌、丑两个官爻，代表卦主三心二意之象，处于三角关系之中。世爻生官爻，但是官爻过旺，所以这两个男人一个也不可能成。

验证：此女目前有男友，同时又和老板有暧昧关系。

#### 实例2-83：中男测婚

干支：辛巳年 癸巳月 庚申日（空子丑）

艮宫：

| 风山渐 |  | 水山蹇 |
|---|---|---|
| 腾蛇 官鬼卯木 ○ 世 | 应 | 妻财子水 // |
| 勾陈 父母巳火 / |  | 兄弟戌土 / |
| 朱雀 兄弟未土 // |  | 子孙申金 // 世 |
| 青龙 子孙申金 / 世 |  | 子孙申金 / |
| 玄武 父母午火 // |  | 父母午火 // |
| 白虎 兄弟辰土 // |  | 兄弟辰土 // 应 |

##### 皇极通解：

财爻伏藏不现，同时又空，是明显的家中无妻子、本人目前单身之象，并且没有女友。卦中世爻生财爻，说明我自己很想要找个女人结婚的意思，不过财爻伏空，暂时无法如愿。卦中应爻动化财爻，说明以后会有人介绍对象，等到申酉年财爻有生助之时，可以成婚。

验证：目前无妻，无对象。后酉年结婚。

### 第六节 具体的形象预测

#### 实例2-84：占事：婚姻

出生年：1981年　性别：女

公历时间：2009年8月23日23时5分　星期日

农历时间：己丑年七月初五子时

干支：己丑年 壬申月 辛丑日 戊子时（空辰巳）

巽宫：

| 风火家人 | 风山渐 |
|---|---|
| 腾蛇 兄弟卯木 / | 兄弟卯木 / 应 |
| 勾陈 子孙巳火 / 应 | 子孙巳火 / |
| 朱雀 妻财未土 // | 妻财未土 // |
| 官鬼酉金：青龙 父母亥水 / | 官鬼申金 / 世 |
| 玄武 妻财丑土 // 世 | 子孙午火 // |
| 白虎 兄弟卯木 ○ | 妻财辰土 // |

##### 皇极通解：

此卦是秉然在网上给一位女士测的实例，卦象出来之后，秉然给卦主断道：“老公身高175左右，肤色比较白，身材略胖，长相还算不错；性格比较急躁，脾气不太好。不过还算厚道，老公分居或者经常不回家住。”卦主反馈其性格和外貌都正确，两人目前分居。

判断老公的具体情况，需要用官爻和应爻来进行二元定位。此卦中官爻不现，伏藏在三爻，而应爻在五爻，所以身高来说综合在四爻的位置，四爻男子大概是175左右。而且此卦变卦为渐，下卦为艮，艮数为7；上卦为巽，巽数为5，所以综合来看老公的身高可以确定为175。官爻临酉金，旺相，金为白，所以老公的肤色较白。

应爻临巳火为驿马，驿马为老公的长者一般；不过五爻为面部，临子孙则代表长相不错，所以中上水平。以用神旺相来定胖瘦，卦中用神官爻旺相，老公比较胖，但是有日建丑土墓之，说明对体重有刻意的控制，所以不属于非常胖。

应爻代表无形的存在，以此来判断老公的性格。应爻临勾陈，老公还算厚道，但是临巳火，说明有时候脾气不太好，容易发火生气。官爻伏藏不现，所以老公和自己分居，或者是经常不在家。

#### 实例2-85：古例：她现在对我有意思吗？

- 出生年：1981年
- 性别：男
- 起卦方式：报数起卦（27,99）加时辰起卦
- 公历时间：2006年4月6日18时54分
- 星期四 农历时间：丙戌年三月初九酉时
- 干支：丙戌年 壬辰月 乙丑日 乙酉时（空：戌亥）

##### 离宫：

| 离为火 | 山火贲 |
|---|---|
| 玄武 兄弟巳火 / 世 | 父母寅木 / |
| 白虎 子孙未土 // | 官鬼子水 // |
| 腾蛇 妻财酉金 ○ | 子孙戌土 // 应 |
| 勾陈 官鬼亥水 / 应 | 官鬼亥水 / |
| 朱雀 子孙丑土 // | 子孙丑土 // |
| 青龙 父母卯木 / | 父母卯木 / 世 |

##### 皇极通解：

此卦卦象出来之后，秉然就给卦主断此女身材比较丰满，不过不算胖，应该挺标准；身高比较高，应是173；同时肤色很不错，比较白，长相应该很不错，不过学历应该不高。卦主反馈：此女是同学老婆的表妹，在婚礼上遇到的，86年生，身高173，肤色很白，长得也漂亮，身材还可以，不算胖。

我们来说说具体的判断方法。身高看应爻和财爻的综合位置，此卦中应爻在三爻、财爻在四爻，综合来看此女的身高比较高；同时变卦为贲卦，上卦为艮，数为7，下卦为离，数为3，综合来看才能断身高173。卦中财爻临金旺相，说明肤色比较白。又应爻临亥水为四隅，本来代表长相一般，不过此卦中五爻又临子孙，所以长相为中上，属于比较漂亮的。财爻有月建生旺，本来为胖，但是入日建丑土之墓，同时又动而化空破，所以身材虽然不算瘦，但是因为控制得好，所以不会显胖。

#### 实例2-86：测男友能成否？

出生：82年　性别：女　占事：没填

公历起卦时间：2011年4月1日16时38分

农历：辛卯年二月廿八日申时

干支：辛卯年 辛卯月 丙戌日 丙申时（空：午未）

兑宫：

| 泽地萃 | 雷地豫 |
|---|---|
| 青龙 父母未土 // | 父母戌土 // |
| 玄武 兄弟酉金 ○ 应 | 兄弟申金 // |
| 白虎 子孙亥水 / | 官鬼午火 / 应 |
| 腾蛇 妻财卯木 // | 妻财卯木 // |
| 勾陈 官鬼巳火 // 世 | 官鬼巳火 // |
| 朱雀 父母未土 // | 父母未土 // 世 |

##### 皇极通解：

此卦也是秉然实测的一个例题，卦主测与男友的缘分。卦象出来之后，秉然先断了一下卦主男友的情况，给她说：“你的男朋友身材中等，应该是173左右；肤色比较白；身材比较标准，不是很胖，也不算瘦；长相不错，但是面部有破相伤疤。同时他留不住财，花钱大手大脚。”

卦主听完秉然的预测之后，非常惊讶地说：“这些都可以算出来呀，真厉害！我男朋友身高是175左右，肤色很白，我就够白了，他比我还白；身材还行，不胖不瘦；长相还不错，就是因为打架脸上有破相，太阳穴和人中有疤。”

此卦中应爻在五爻，而官爻在三爻，综合这两个爻位，则身高应该是在三爻与四爻之间，所以断为173。官爻的旺衰决定身材的胖瘦，卦中官爻巳火有月建卯木生为相，旺相是肥胖之象，但是“生”要比“旺”的级别差，同时巳火又入日建戌土之墓有制，所以级别还要差一些，因此断身材比较标准，不胖但也不瘦。应爻临酉金有日建生，说明男朋友的肤色比较白。同时应爻临酉金桃花，也说明长相不错，只是酉金被月建卯木冲破，同时又在五爻面部的爻位上，所以断其面部有破相。应爻临兄弟发动克财，则性格中有些大手大脚，花钱多。

## 第二章 孕产预测点窍

### 第一节 黄金策产育章原文

首出混沌，配乾坤而生人物，继兴太昊，制嫁娶以合夫妻。迄今数千百年化生不绝，虽至几亿万世络绎无穷。盖得阴阳交感，方能胎孕相生，先看子孙，便知男女，阳为男子，掌中探见新珠；阴是女儿，门右喜看设悦。

子孙为占产用神，阳爻为男，阴爻为女。

或更反兆，徒劳鞠育于三年；若遇化空，枉受胚胎于十月。

反兆者，占得生男卦反生女，占得生女卦反生男是也，皆主不寿；子孙化入空亡者亦不育。

主星生旺，当生俊秀之肥儿；命曜休囚，必产姜蘖之弱子。

子孙生旺，生子必肥大，异日主俊秀不凡；休囚无气，生子必弱小，异日主姜蘖不振。若子孙无气，得月建日辰动爻生合扶持，主所生儿始虽弱小后渐肥大；子孙虽旺，遇月建日辰动爻刑冲克害，始虽肥大后渐怯弱。

古人断男女，虽以阴阳为主，然又言阳爻衰弱亦主生女；阴爻旺相亦主生男。以衰旺为主，阴阳为辅，细推其理非确论。何也？人生禀天地之秀气，受父母之精英，盖感阴阳而化育也。得阳精于中，阴血裹之，则成阳胎生男；得阴血于中，阳精裹之，则生女。感其气之盛而正者，则生子肥大而为贤智；感其气之不正而微者，则生子弱小而为愚不肖。此为自然之理，而易道岂异是哉！故惟取子孙属阳断生男，或休囚则推弱小；子孙属阴则生女，或旺相则推肥大，盖必以阴阳为主也。学者详之。

#### 如无福德，当究胎爻。

剖决固以子孙为主，若卦无子孙，当寻胎爻定子。如乾兑宫卦，子孙属水，胎在午，则午为胎爻。故卦有子孙则不论胎，或无子孙又无胎爻，则以第二爻断之。

#### 双胎双福必双生，

卦有两子爻又有两胎爻，虽不发动，亦主双生。若卦有两子爻皆动，或子化子，胎化胎者，皆双生之象也。若二爻一阴一阳，则一男一女；一旺一空，则一生一死。

#### 一克一刑终一梦。

卦无子，占产大忌。若胎爻又被月建、日辰、动爻刑克冲害，或无故自空，大凶之兆，故一场春梦，言其子必亡也。子孙衰受克者亦然。

胎临官鬼，怀胎便有采薪忧；财化子孙，分娩即当勿药喜。鬼临胎爻，其妇怀胎常有疾，胎爻被官冲克亦然。若胎爻虽临官鬼而化出子孙，或财化福爻，则怀胎时虽多疾，分娩即安泰。

#### 妻财一位，喜见扶持；胎福二爻，怕逢伤害。

财为产母，胎为胞胎，福为儿女，三者皆喜月建、日辰、动爻生合扶助，则产母安，胞胎稳，子亦易养。若见刑冲克害，产母多灾，胞胎不安，所生子亦难养。化入死墓空绝，大凶之兆。

#### 虎作血神，值子爻重胎已破；

白虎为血神，若临子孙或临胎爻发动，其胎已破，临财动者亦然。惟临兄鬼及带刑冲克害或化官，莫作吉断，可言此必漏胎。动爻合住，胎虽动而未分娩。

#### 龙为喜气，遇胎发动日将临。

占产以青龙为喜神，若在胎福财爻上动者，生期已迫，必然临日者也。在父兄官爻上动，勿作吉看。

#### 福遇龙空胎动，乃堕胎虚喜；

福临青龙空亡而胎爻自发动，或被冲动者，必是堕胎虚喜；福若避空则不然。要知何故堕胎，以胎爻断：如临官鬼白虎，因病堕胎；临父财劳伤；临玄武则色欲；临螣蛇惊吓之故；临朱雀勾陈者，斗殴扑跌堕也。

#### 官当虎动福空，乃半产空娠。

白虎临官发动，或临财动化官而子孙空亡，或伏或动空化空，或被冲散者，当小产。临月占卦，乃是其子不育之象也。

#### 福已动而日又冲胎，儿必预生于膝下；

胎与福若临龙虎，或有不动而日辰冲并者，其子已生。若不克世则勿断，须再详支神。如未过来占时候，可言当日便产；若已过时而动爻是重，亦分娩矣。

福被伤而胎仍化鬼，子当早死于腹中。

子孙在死墓空绝之地，又被月建、日辰、动爻刑冲克害者，大凶之兆。若胎爻又临官或胎化官，必是死胎。更财爻又临死墓空绝，须防母子俱入黄泉。

兄动兮不利其妻，父兴兮难为厥子。

兄乃克财之神，如动则产母不安；父为克子之杀，若动则子宫必损。然二神以有救无救断之，可也。

用在空亡逢恶杀，何妨坐草之虞；

父兄发动本为凶兆，如财福二爻在避空之地，谓空不受克，故云无事。或父兄虽动而得动爻日辰合住，谓之贪合忘克，纵凶亦虚惊，必无大害。

妻临玄武入阴宫，果应梦兰之兆。

巽离坤兑四宫财爻临玄武，或与玄武作合，必仆婢所生；旺相必是淫妇。休囚有吉神救助，只主出身微贱，非淫乱之妇。

克世克身，诞生日迫；

凡占生产，得子孙胎爻冲克身世，生期已迫，当以日时断之。盖凡生世主迟，克世主速；克若动而逢空，过日断。休囚期在生旺日时，旺相当以本日断。又如子孙动，胎爻静，以动者定其日，冲胎定其时。若胎动而子孙静，胎爻定其日，冲福定其时。盖动则速，冲则迟故也。又如动而合住，则以冲克破合日断之，余类推。

不冲不发，产日时迟。

卦中胎福不动，又无暗冲者，其生产月日未临，必然迟缓，直待冲动日月断其生产。若无胎福二爻，其产亦迟，宜以卦中临动之爻断之。若卦无动爻，则以卦中胎养长生之日断之。

#### 胎福齐兴官父合，临产难生；

胎福二爻发动，本主易生。若被官鬼父母合住，或日辰带父兄鬼合住，皆主临产难生，直待冲破克破合住日时，方得分娩。若非合住而胎福自化父母官鬼者，皆主迟滞。

#### 子财皆绝日辰扶，将危有救。

占产遇胎福在墓绝之地，固凶；若得日辰动爻生扶，此乃将危有救之兆。如被恶杀旺相刑克，则不能有救。

#### 问合问生，全赖收生之力；

老娘收生，以间爻推之，若动而生合财爻及胎福二爻，必得老娘收生之力，然后快意。如卦有凶神发动，而间爻救制者，必遇收生而后产也。

#### 官空官伏，定然遗腹之儿。

卦无官鬼或在空亡，主产妇丈夫已死，此必遗腹子也，然非财福白虎则勿断。若有鬼伏在白虎爻下，或龙伏鬼墓爻下，主夫病卧在床，非死也。旺空则是有病，鬼爻入墓或身临鬼墓，非有病，只在狱中。

#### 游魂卦官鬼空亡，乃背爹落地；

占产遇游魂卦，官鬼空亡，或鬼空动，或鬼动化入游魂，皆主临产其夫出外，不见生产也。若其夫自占，遇世爻空亡者亦然。如遇游魂卦变入归魂而鬼爻发动者，又主临产其夫自外归也。世动逢合住，得归不到家。

#### 发动父兄刑害，必携子归泉。

占产父兄为忌爻，若带三刑六害，当权旺相而动，财福二爻在死绝之地而无救助者，主子母俱亡。

#### 官化福，胎前多病；财化官，产后多灾。

未临月，占鬼化出子孙，主胎前常有病，待产后方安；财化官则胎前强健，至产后多病。若已临月，须防产母有不测之患。

#### 三合成兄，儿缺乳；

卦有三合成兄弟局者，生子必然乳少；若兄在旁爻无气发动，亦主缺乳，财福化出兄爻亦然。若三合成父母局，子必衰弱无力；成官鬼局，生产必不快易。惟三合财福局，然后吉。

#### 六冲遇子，妇安然。

凡占六冲，财福发动，或得日辰六冲暗动，则财有生气，鬼有克制，所以产母安然而卧也。

#### 应若逢空，外家无催生之礼物；

占产以应为外家，若逢空，必无催生礼物。临兄则是悭吝之人，虽有不多。临财福更来生合世爻，必有厚惠。旺则外家富，衰则外家贫。与世刑冲，必与外家不和。

#### 世如值弟，自家绝调理之肥甘。

兄值世，衰则其家贫欠将息，产妇必难强健；旺则其人悭吝，不肯调理，非无也。动化子，主其人平素悭吝；合则肥甘足用，世临财福空亡，亦乏调理。

阳福助青龙，无异桂庭之秀子；阴孙扶月建，何殊桃洞之仙姬。子临月建青龙，或月建带青龙生合子孙者，不拘男女皆主俊秀聪明；子孙墓绝，或带刑害，或加虎蛇，或受冲克，或化兄鬼，皆主丑陋不肖。

#### 若卜有孕无孕，须详胎伏胎飞。

凡占胎孕有无，专取胎爻为主，不看子孙。如卦中六爻上下及年月日时皆无胎爻者，虽有子孙亦为无孕。卦中虽无动爻，有化出者，眼下无胎，后必有胎；惟遇胎爻出现旺动，便为有胎。若卦无胎，子孙又空，乃自命中所招，必无子。

出现空亡，将胚而复散；爻重化绝，既孕而不成。胚，阴血阳精凝聚成胎之谓，盖未成形曰胚，已成曰孕。胎爻出现如遇空亡，主虽有胎不至成形而又散；若得发动，其胎已成，惟怕变入死墓空绝，则主孕虽成形，不能产育，是亦不成而已矣。

#### 妊必逢官，

孕伤曰奸，胎临官，或动官，或被官动来刑冲克害，皆主胎孕有伤。若非鬼爻而被月建日辰刑克，其胎亦有伤损。日辰冲胎，怀胎不安。

#### 妊须遇虎。

妇女既孕，月事又通曰奸。若未及月胎临白虎，必是漏胎。如遇杀冲或发动化鬼者，旺相为小产，无气是漏胎。

带令星而获助，存殁咸安；凡占胎孕，胎爻旺相又有生合扶助，不临官鬼、父母及空亡者，其胎必成。更阳爻则生子，必生有养死有记，所以存殁咸安。有阴地而无伤，缓急非益。

胎爻属阴，休囚而得月建日辰动多生合，再无凶神刑克者，其胎亦成，但生女，故曰缓急非益也。

如逢玄武，暗里成胎；若遇文书，此前无子。胎临玄武必然暗与人通，及阴司不明，所受之胎非夫妻正受也。休囚有制，则占婢妾胎孕；若临父主此前未尝有子，或者虽有不存在，今始成胎也。

孕形于内，只因土并勾陈；胎隐于中，端为青龙合德。胎临勾陈，怀胎显露，更属土爻尤甚。胎临青龙，其胎不露，更逢三合六合，必隐然如未孕者。

> 《天玄赋》曰：“胎爻属阳，阳气轻清上浮，胎近胸前；胎爻属阴，阴气重浊下降，胎必近下”，此说得之。

若问收生之妇，休将两间而推；如占代养之娘，惟凭一财而断。若占老娘及化婆者，以占产卦中取之，则间爻是也。今人执其述说，虽单占另卜，亦以间爻论则失之矣。故凡单占，当以妻财一爻为主，不可又以间爻推之。收生之妇，即今老娘；代养之娘即今乳母，二者断法相似，故并云。

刑冲克害，福德要防，死墓绝空，财身宜避。

凡占老娘乳母，虽以财爻为主，然亦重子孙，盖子孙生扶财故也。若被日辰月建动爻刑冲克害，则子必见伤，虽财爻有气，亦不可用。若子孙不受伤克而自居死墓空绝之地，则主老娘无手段，乳母不济事，化入者亦然。

#### 兄动兮手低，乳母须防盗物；

兄弟发动，占老娘决然本事必低；占乳母则主此妇贪财爱物，见财起意，又主贪食，亦非贞洁。又加玄武，必淫。若财爻自动化出兄弟或临卦身，依此断之。

#### 父兴兮乳少，老娘切恐伤胎。

父母发动占老娘最凶，胞胎必然损伤，更加刑害，儿必为其所害，切不可用。如占乳母，衰则主有乳，旺则无乳，不可用。若化出及持身世者同断。或问篇中断乳少，前以兄弟断，此以父母断，何也？答曰：大抵卜易贵通变，执一则非。盖乳固一事，以小儿言为食，属财则乳亦当以财爻取；以妇人言则母乳于孩子，故乳亦以子孙取之。如子平中亦以我生者为食神，夫岂无本之论哉！

#### 子孙发动多乳，手段更高能；

大抵子孙旺相发动，不临空绝，不受制伏，财爻又无伤害者，上吉之卦。老娘手段必高，乳母必主乳多，向后决然称意。

#### 官鬼发动多灾，事机扰反复。

官鬼发动，必有祸患，不伤身世，难凶亦浅；一遭刑害，祸不可言。如两官皆发动，鬼化鬼、兄化兄，或官兄乱动，必主大凶，占乳母反复难成，虽成必有口舌后患。

#### 财合福交，善能调护；身生子位，理会维持。

卦身与财生合，子孙最吉。占老娘，手段必高，慎能救死回生；占乳母主其妇善抚小儿，乳亦多。

如逢相克相冲，决见多灾多咎。

子孙被财与卦身刑冲克害，最不利，用之儿必为其所害。子孙避空或月建有气，财身有制，应儿无虞。占老娘胎爻亦不可受伤，世持父兄亦不遂意。

### 第二节 黄金策孕产技巧总结

#### 一、以子孙爻为占产之用神。

孕产预测中，以子孙爻为用神。判断胎儿的性别，是以子孙爻所临的阴阳来定男女。子孙临阳爻为男，阴爻为女。如占得生男卦反而生女，生女卦反而生男，皆主不寿，子孙化入空亡者也是如此。

子孙爻遇到生旺，小孩出生时一定足金足两，长大之后俊秀非凡。子孙爻休囚无气，则小孩出生时一定瘦小枯干，长大以后也萎靡不振。如果子孙爻虽然休囚无气，但得卦中有生扶，开始虽然弱小，以后肥大。如子孙爻旺相而遇到克制，出生时肥大，但是以后会慢慢变得瘦小。

如果卦中没有子孙爻，就以卦中的胎爻来判断胎儿的情况（胎爻用于孙爻来确定：子孙爻临水、土，胎在午；子孙临火，胎在子；子孙爻临金，胎在卯；子孙爻临木，胎在酉。如卦中既无子孙爻又无胎爻，则以第二爻来断，第二爻为胎位。）

卦中有两个子孙爻，又有两个胎爻，虽不发动也代表是双生。如果两个子孙爻都发动，也是双生之象。

卦中没有子孙爻，是占孕产的大忌。此时胎爻再被月建、日辰、动爻刑冲克害，或者无故自空，乃是大凶之兆，代表本人命中无子，无法强求。子孙爻衰弱而受克也如此判断。

子孙爻临青龙空亡，而胎爻自己发动，或者被冲动，必有堕胎之事。要如何故堕胎，以胎爻断：临官鬼、白虎代表因病堕胎；临父母为辛劳所致；临玄武为酒色过度；临腾蛇为惊吓堕胎；朱雀为口舌争斗引起流产；勾陈代表是摔跤跌倒而流产。

胎爻、子孙爻若临青龙、白虎发动，或者胎子虽然不发动，但被日建冲动或者并起为暗动时，则代表其子已生。若不克世则不以此断，须再看地支所临的时辰。如还没有过来占的时辰，则可以断当日就会生产；如已经过了来占的时辰，而动爻是阳动，则代表已经分娩了。

子孙爻在死墓绝空之地，又被日月动爻刑克，大凶之象。若胎爻又临鬼化鬼，必是死胎。更财爻又临死墓绝空，须防母子皆丧。

凡占孕产，卦得子孙、胎爻冲克世身，则代表生产的日期已经临近，这时就要以日、时来推断应期。这是因为六爻预测中，以用神生世代表应期晚，克世代表应期快。若动而逢空，填实之日为应期；休囚以生旺之日为应期。日时旺相以本日断，若胎爻动、子孙爻安静，就以胎爻定日，冲子孙爻的地支定时辰。若子孙爻发动、胎爻安静，就以子孙爻定日，以冲胎爻的地支定时辰。若动又被合住，就以冲合破合日定应期，其余类推。

卦中胎、子不动，又无暗冲者，生产的日期还没到，必然迟缓，宜待冲动月、日，才会分娩。卦无胎爻、福爻，也主迟缓，宜以卦中临动之爻断之；如无动爻，则以卦中胎爻长生日断之。

胎、子二爻发动，本来代表容易分娩。但如果被官爻、父母爻合住，那就是难产之象了，必须要到冲开的日、时才能分娩。若非合住，而胎爻、福爻自己化父母、官爻，都代表难产。

占孕产，遇到胎爻、子孙爻在墓绝空亡，本来是代表大凶之象；但如果卦中有日月动爻生扶，则临危有救。如果被忌神刑克，则不能救也。

还没到预产期，如果鬼爻发动而化财，代表产妇产前多病，产后才平安。财爻动化官爻，则产妇怀胎健康，但是产后多病。已经到了预产期，则需要防备产妇有不测之祸。

子孙爻临月建青龙，或者月建青龙自带子孙，不拘男女皆主俊秀聪明。子孙墓绝，或者带刑害或者加虎蛇，或者受冲克，或者化兄鬼，皆主丑陋不堪。

> （注意：以上的判断内容，基本上是判断已经临产的吉凶，也就是到了预产期的时候，产妇生产是否平安顺利。古代医疗条件比较差，生小孩无异于过鬼门关，所以黄金策才对生产平安预测特别重视。对于我们现代人来说，这些判断的意义其实已经不是很大了，因为现在除非是医疗事故，否则很少有因为分娩而死亡的情况。）

#### 二、财爻为产母，胎爻为胞胎，子孙爻为子女。

孕产预测中财爻为产妇，胎爻为胞胎，子孙爻为子女，这三者都喜有日月动爻生扶，则产妇平安、胞胎稳定、子女易养。如果遇到刑冲克害，则多灾而不安，化入死墓绝空，更是大凶之象。

兄弟爻为克财爻之神，所以卦中兄弟爻发动不利产妇；父母爻能克子孙爻，如果在卦中发动则子女有损。不过这些要看最终有效无效：如果父母爻、兄弟爻发动，而财爻、子孙爻在旬空之中，空不受克，那就无事；如父兄发动，但被日辰合住，称为贪合忘克，纵发动也是虚惊而已，不会有大的伤害。

占孕产以父母爻、兄弟爻为凶神，如果这两个爻带三刑六害，并且旺相发动，子孙爻、妻财爻又在死绝之地而卦中没有救助的时候，代表母子俱亡。（注意：这是古时候分娩的判断方法，现代人测分娩遇到这种情况，一般只能剖腹产而已。）

凡占孕产，卦得六冲并且子孙爻、财爻发动，或者被日辰冲动，则财爻有生助，官鬼爻有克制，可以断产母安然无恙。（孕产预测中，凡是临产而测时，喜冲不喜合，冲则小孩容易生下来，合则有难产的可能性，这一点需要大家特别注意。）

孕产预测中财爻又代表母乳。如果卦中三合成兄弟局克财爻，生子之后母乳一定不多；卦中兄弟爻无气发动，也代表母乳少。财爻、子孙爻化出兄弟爻也是如此断。如果卦中三合成父母局克子孙，则小孩必定衰弱无力。三合成官鬼局，生产一定不顺利。只有三合成财局才主吉利。

兄弟爻持世，代表家贫而没有条件给产妇调养，产妇必难强健。旺则其人吝啬，不肯调理，不是没有钱的意思。动化子孙，其人平素吝啬，但是对产妇却愿意花钱调理。卦中世爻临子孙、财爻旬空，也是没有钱调理。

#### 三、占产，以胎爻为胞胎。

在孕产预测中，需要特别重视胎爻，因为胎爻代表所怀的胞胎。当卦中鬼临胎爻时，代表孕妇怀胎常有病；胎爻被官爻冲克也是如此。若胎爻虽临官鬼爻，但是动而化出子孙爻或者财爻，则怀胎多病，分娩即安。

白虎为血神，若临子孙或临胎爻发动，其胎已破；临财爻发动也是如此，说明产妇即将临产。唯临兄爻、鬼爻带刑害或者化刑害，不作吉利断，必是漏胎。动爻合住，胎虽动而未分娩。

青龙为喜神，若临子孙或者胎爻发动，代表生产的日期已迫近，必然以日为应期。但如果是在父母、兄弟爻上动，则不是吉利之象了。

白虎临官爻发动，或者临财爻发动而化官爻，而子孙空亡，或若伏藏、动空、化空、被日月冲散，则代表会有流产的可能性。已经足月占得这些卦象，子女即使生下来也难养大。

#### 四、其他卦象。

巽、离、坤、兑为阴卦，如财爻临玄武或者与玄武作合，必是奴婢所生的子女。财爻旺相必是淫妇。休囚有吉神解救，只是出身微贱，非淫乱之妇也。

卦无官爻，或者官爻空亡，主产妇丈夫不在家中。若鬼爻伏藏在白虎爻下，或者伏藏在鬼墓爻下，主丈夫卧病。鬼爻入墓，或者身临鬼墓，不是病，而是在狱中。

游魂卦，鬼爻空亡，或者鬼爻动，或者鬼爻动而化入游魂卦，皆主临产其丈夫外出。如丈夫占世爻空者亦然。如遇到游魂变归魂而鬼爻发动者，又主临产丈夫归来；动而逢合，归不到家。

凡占产，以应爻为外家（外公、外婆），若逢空，必无礼物。临兄弟为吝啬之人，虽有不多；临财福生合世爻，必有厚馈。旺则外家富，衰则外家贫。与世爻刑冲，与外家不合。

#### 五、占是否有孕。

凡预测目前是否有孕，则专取胎爻为用神。如卦中六爻上下，以及年月日时皆无胎爻，虽有子孙发动，也代表没有怀孕；卦中虽然没有胎爻，而动爻化出胎爻时，代表现在虽然没有怀孕，以后必然能如愿。只有遇到胎爻出现旺相，才代表已经怀孕。如果卦中无胎爻，子孙又空，则是命中无子之象，无法强求。

卦中胎爻虽然出现，但是临旬空，也是还没有怀孕之象，是胞胎还没成形就散的意思。如果胎爻发动，则代表已经成胎，但怕变入死墓绝空，主胞胎虽然成形，但不能顺利生产下来，是只开花不结果的意思。

胎爻临官爻，或者动而化出官爻，或者被官爻动来刑克，皆主胎孕有伤。若非鬼爻而被日月动爻刑克，也主有伤。日辰冲胎爻，怀胎不安。

如果还没有到预产期，而卦中胎爻临白虎，则代表漏胎。如果胎爻遇到刑冲克害，或者发动化出官鬼爻，旺相主流产，无气是漏胎。

凡占是否怀孕，卦中胎爻旺相，又有生扶合助，不临官鬼、父母爻空亡，其胎必成。胎爻为阳则生子，为阴则生女。如休囚而得月建日辰动爻生合者，又无凶神刑克者，也主有胎。

卦中胎爻临玄武，必然是与人暗中私通怀孕，所怀之胎不是夫妻正受而得。如果休囚有制，则是婢妾怀孕。若临父母爻，此前未尝有，或者虽有不存，目前才成胎。（一般现代人得此象，都是未婚怀孕的象，或者是夫妻之间本想避孕，但是意外怀孕等情况）

胎爻临勾陈，怀胎显露，更属土尤甚；胎临青龙，其胎不露，更逢三合、六合，必然隐然如未孕者。

#### 六、以间爻为收生之妇（产婆）

占生产分娩时以间爻为产婆。若是单独起卦算产婆时，则以财爻为用神。卦中兄弟爻发动，产婆本事低。加玄武必淫荡；若财爻化出兄弟爻，或者临身亦然。

占产婆，父母爻发动克子孙最凶，代表胞胎有损，更加相刑，小孩必为其所害。如占乳母（奶妈），则以财爻为用神。卜易之道在变通，盖奶水为小孩的食物，所以取财爻为用神；以母亲来说，则是母亲哺育子女，所以以子孙爻为用神，八字预测中以我生者为食神，即是此意。

凡是子孙爻旺相发动，不临空绝，不被克制，财爻又无伤害，就是上吉之卦，代表产婆手段高明，乳母奶水必多，必然称意。

如果有官鬼爻发动，必有祸患，不伤身世，为祸还浅；一遭刑害，祸不可言。如两官皆动，官爻化官爻，兄弟爻化兄弟爻，或者兄弟、官鬼爻乱动，主有口舌是非。

卦身与财爻生合子孙爻最吉利。占产婆，手段必高，惯能救死回生。占乳母主其妇善带小孩，奶水多。子孙爻被财爻与卦身刑冲克害，最不利，用之儿必为所害；子孙避空，或者月建有气，则无大事。占产婆，胎爻也不能受伤，世爻临父母爻、兄弟爻也不好。

### 第三节 如何断命中无子

点窍——有胎有子，必有子嗣；有子无胎，抱养儿女。

凡是结婚多年还没有子女，这时就需要先判断卦主命中是否有子女了。此项判断的关键点还是需要以二元定位来确定才行。这是皇极六爻的一个基本原则。判断有无子女的二元定位是子孙爻和胎爻。以这两个因素综合来判断卦主的子女运气。其中子孙爻大家很熟悉，而胎爻则一般的预测很少用到，只有预测孕产时才用。所谓的胎爻，就是子孙爻所临的十二长生诀中“胎”的位置。具体论法是：子孙爻临亥子水（包括辰戌丑未土，因为土寄生在水，所以水土的胎爻位置相同），胎爻在午；临寅卯木，胎爻在酉；临巳午火，胎爻在子；临申酉金，胎爻在卯。

占一生有没有子女，以胎爻为胞胎，以子孙爻为子女。二者必须齐全，并且旺相无伤，才是有子女之象。只要其中的任何一个不出现，就要立刻看日、月、伏神上是不是有；如果日月伏神上也同样没有，那基本就很难有子女了。当然如果二者虽然都出现在卦中，但是遇到空破失陷，其有如无，也一样不吉利。

为什么子女预测需要这两个因素一起出现才行呢？这是以自然规律为依据的。大家可以想象一下自然状态下生儿育女的特点：每个人出生，都必须要经过母亲的十月怀胎才行，没有人像孙悟空一样是从石头里跳出来的。所以，代表十月怀胎的胎爻，就是有子女的前提。如果卦象中子孙爻虽然旺相出现，但是却没有胎爻，则代表不需要经过十月怀胎就有的子女。这样的情况是一种反常的现象，在现实生活中只有领养、过继别人的小孩才符合，所以并非真正的吉利之象。

### 实例3-1：占子女有无。（古例）

干支：亥月 庚子日（空辰巳）

| 项 | 左列 | 右列 |
|---|---|---|
| 坎宫 | 水雷屯 | 水泽节 |
| 腾蛇 | 兄弟子水 // | 兄弟子水 // |
| 勾陈 | 官鬼戌土 / 应 | 官鬼戌土 / |
| 朱雀 | 父母申金 // | 父母申金 // 应 |
| 妻财午火 | 青龙 官鬼辰土 // | 官鬼丑土 // |
| 玄武 | 子孙寅木 × 世 | 子孙卯木 / |
| 白虎 | 兄弟子水 / | 妻财巳火 / 世 |

##### 皇极通解：

此卦中子孙爻寅木持世发动而化进神，又有日月亥、子水生旺，子孙爻很有力，是不是就应该断一定会有子女呢？不是，这个卦是明显的无亲生子女的卦象。为什么这么断呢？因为卦中虽然子孙爻旺相，但是日月伏神中都没有胎爻酉金，这就意味着卦中子孙爻代表的子女，是没有经过胎孕而得的，所以一定是领养的子女，而不是自己亲生的。更兼卦中子孙爻还临玄武，玄武主暗昧不正，有假冒的含义，假冒的子女，也是领养的意思。

此卦是野鹤老人在《增删卜易》中的实例。他的判断方法是此人岁数过大，已经六十多岁了，所以卦中的子孙爻不代表亲生子女，如果是岁数年轻的人占得，才能以有子女来断。笔者认为这种断法不确切，是没有弄清胎爻作用的一种勉强的解释而已。

验证：此人年纪已经六旬，第二年三月终于过继侄子继承家产。

************************************************************

不过这其中有一个变数，就是看子孙爻是不是临本宫卦。如果子孙爻临本宫旺，说明命中有子女，因为本宫子孙爻就是代表自己的子女。这个时候即使卦中没有胎爻，到了胎爻临太岁、月建的年月，一样会有孕。但是如果子孙爻临本宫但是真空真破，就不能这样断了，有子女也难养活。

************************************************************

### 实例3-2：占子嗣。（古例）

干支：申月 辛卯日（空午未）

坤宫：地雷复

- 腾蛇 子孙酉金 //
- 勾陈 妻财亥水 //
- 朱雀 兄弟丑土 // 应
- 青龙 兄弟辰土 //
- 父母巳火：玄武 官鬼寅木 //
- 白虎 妻财子水 / 世

##### 皇极通解：

此卦卦中无胎爻，但是卦中有子孙爻，并且在坤卦中，坤卦为本宫卦，子孙爻旺相而临本宫，是有亲生儿女之象。卦中又有日建为胎爻，冲子孙爻发动生世爻，说明一定是有子之人。把此卦和上一卦做比较，就能发现，上一卦中子孙爻虽然旺，但是却在他宫，而此卦是在本宫，并且胎爻在日建出现，因此为有子之象。

验证：次年辰月，远方之子相逢。

****************************************************************

另外还有一种卦象，就是卦中有胎无子，也一样是无子女的卦象。但是这种象和前面的有子无胎相反：有子孙爻而没有胎爻，代表的是无法怀孕，所以最终领养子女；而有胎无子则代表能够怀孕，但是无法留住，是流产打胎或者子女夭折之象。不过子孙爻和胎爻有些区别：胎爻有可能在卦中完全不出现，但子孙爻属于六亲，即使主卦中没有，伏神中也一定会有。那什么样的情况才能叫无子孙爻呢？即卦中的子孙爻空破失陷，虽有如无，这个时候就可以无子孙爻来论了。

### 实例3-3：马来西亚许女士测婚姻。

公历起卦时间：2011年1月15日16时47分  
农历：庚寅年十二月十二日申时  
干支：庚寅年 己丑月 庚午日 甲申时（空：戌亥）

兑宫：

雷山小过

- 腾蛇 父母戌土 //
- 勾陈 兄弟申金 //
- 子孙亥水：朱雀 官鬼午火 / 世
- 青龙 兄弟申金 /
- 妻财卯木：玄武 官鬼午火 //
- 白虎 父母辰土 // 应

### 太极通解：

此卦是秉然在马来西亚讲学期间测的一个实例，卦主是一位38岁的女性，她测的是婚姻，并未问子女。断完婚姻之后，秉然依据卦象，对她说：“你们现在还没小孩吧！”对方非常惊奇地说：“是呀，您连这个也能看出来呀！真神奇！”秉然对她说：“是你的卦象里有这种信息。你的卦中有两重午火胎爻，但是没有子孙爻，子孙爻亥水伏藏在世爻下，又旬空被月建丑土克制为真空失陷。所以整个卦来看是有胎无子之象，应该可以怀孕，但是难以有结果。”对方反馈完全正确，本人有过两次怀孕，但都是宫外孕，最终导致流产，到目前也没有小孩。现在岁数也大了，看来是真的不会有小孩了，以后准备领养一个。

此卦就是典型的有胎无子的格局。卦中有两重午火胎爻，但是子孙爻却失陷无用，所以有两次怀孕的可能性，但是最终难有结果。

如果卦主指明是不孕，求测最终是否会有小孩，则在以上判断的基础上，还要看问题出在谁的身上：如果是世爻空或者临鬼爻、父母爻，是本人有病；应爻空或者临鬼爻、父母爻，对方有病；世应都有鬼爻、父母爻，双方都有问题。这个时候，如果胎爻、子孙爻出现有用，则必须到医院治疗之后，才有可能得子女；如果子孙爻、胎爻不出现，或者出现但空破失陷，那就是命中无子，即使治疗也难有效果。

### 实例3-4：某男测妻子不孕。

干支：辛巳年 辛卯月 丙戌日（空午未）

| 震宫：雷水解 | 泽雷随 |
|---|---|
| 青龙 妻财戌土 // | 妻财未土 // 应 |
| 玄武 官鬼申金 × 应 | 官鬼酉金 / |
| 白虎 子孙午火 / | 父母亥水 / |
| 腾蛇 子孙午火 // | 妻财辰土 // 世 |
| 勾陈 妻财辰土 ○ 世 | 兄弟寅木 // |
| 朱雀 兄弟寅木 × | 父母子水 / |

##### 皇极通解：

子孙爻临白虎腾蛇，虽然有月建生旺，但是同时空而入日建之墓，命中有不利子女之象。同时胎爻又伏藏不现，由兄弟爻化出，但是月建刑而日建克，胎子两爻俱伤，难以怀孕，这一点和一般的……灾祸预测是类似的情况。应爻为妻子，临鬼动克初爻兄弟，使兄弟不能化出胎爻，说明不孕的原因是出在妻子身上；卦中兄弟爻发动克世爻财，说明为此多方求医，花费无数，但是胎子俱伤，绝难遂心。

验证：妻子不孕。

### 第四节 何时能怀孕的判断

点窍——以子孙爻和胎爻的病药来定应期。

判断何时能怀孕，建立在卦象显示有子女的前提下，如果卦象显示命中无子，那就没有必要判断怀孕的时间了。只有在卦象显示有希望怀孕的时候，才可以进一步地预测怀孕的最佳时间。具体的判断方法，也依旧是以胎爻和子孙爻这二元的因素，综合来进行判断。看卦中这两个因素的动静、病药，来确定具体何时会怀孕生子。凡是卦中胎爻、子孙爻伏藏、衰弱、安静，一般代表不容易怀孕，得子较晚。胎爻、子孙爻旺相发动，代表容易受孕，得子较早。具体的时间则要看卦中二者的动静、病药来定，以动者为主，以有病者为主。如果卦中子孙爻发动，而胎爻安静，就以子孙爻当值的年份来定应期，以胎爻定月份；如果卦中胎爻发动，子孙爻安静，就以胎爻当值的年份定应期，以子孙爻定具体的月份。

如果卦中子孙爻、胎爻都发动，或者都安静，则看二者的旺衰病药来定应期，比如子孙爻旺相，而胎爻休囚，则以胎爻当旺的时间为应期；胎爻旺相而子孙爻休囚，则以子孙爻当旺的时间为应期。

另外二者如果出现空、破、被克制等病伤，也以填实、当值、生助之时为应期。具体的方法以应期判断的基本原则来用即可。

### 实例3-5：占何年有子。（古例）

干支：酉月 庚戌日（空寅卯）

坎宫：

| 水雷屯 | 水泽节 |
|---|---|
| 腾蛇 兄弟子水 // | 兄弟子水 // |
| 勾陈 官鬼戌土 / 应 | 官鬼戌土 / |
| 朱雀 父母申金 // | 父母申金 // 应 |
| 妻财午火：青龙 官鬼辰土 // | 官鬼丑土 // |
| 玄武 子孙寅木 × 世 | 子孙卯木 / |
| 白虎 兄弟子水 / | 妻财巳火 / 世 |

### 太极通解：

此卦中子孙爻持世而化进神，卦中无胎爻，本主无子之命，但是卦中月建为胎，所以应该断为有子。具体的孕产时间，以胎爻和子孙爻综合来判断。此卦中胎爻酉金临月建无伤，而子孙爻寅木却休囚被克，同时动空化空，所以应该以子孙爻填实当值的寅卯年断得子的时间。

验证：寅年卯月，妻妾连生二子。

---

判断怀孕的时间，还有一种是选择最有利的怀孕时间。夫妻本身并没有什么疾病，而是因为某些原因避孕，现在想要小孩了，准备选一个有利的时间来怀孕。这种预测本身也符合优生优育的原则，因此可以用卦象来选择。

这种选择受胎时间的预测，一般用卦中的子孙爻，以及化出子孙爻在卦中的情况来判断。其法为：卦中子孙爻衰弱，取子孙爻长生的月日受孕有利；子孙爻旺相，就选子孙爻的胎日、胎月受孕有利。如水、土临子孙，就选午月午日受孕等。

如卦中动爻化出子孙爻，就选动爻当值的时候受孕有利，如卦中是申酉金化出子孙爻，就选申日、酉日受孕。受孕的日期，一般选在子孙爻的长生日、帝旺日，或者是生合胎爻的日子。

---

### 实例3-6：测怀孕的第一个卦。

公历时间：2009年4月16日21时26分  
干支：己丑年 戊辰月 辛卯日 己亥时（空午未）

离宫：风水涣　水山蹇

| 左 | 右 |
|---|---|
| 腾蛇 父母卯木 ○ | 官鬼子水 // |
| 勾陈 兄弟巳火 / 世 | 子孙戌土 / |
| 妻财酉金：朱雀 子孙未土 // | 妻财申金 // 世 |
| 官鬼亥水：青龙 兄弟午火 × | 妻财申金 / |
| 玄武 子孙辰土 ○ 应 | 兄弟午火 // |
| 白虎 父母寅木 // | 子孙辰土 // 应 |

##### 皇极通解：

此卦是秉然预测的一个实例，某女士找秉然预测何时能怀孕。

此女士是秉然的一个老客户，前一年曾经怀孕，找秉然预测，卦象显示小孩不保，结果意外流产。今年又想要小孩，又怕曾经流产对生育有影响，所以非常担心。

卦象出来之后，秉然就安慰此女士说：“没有问题，卦象看一定是能有小孩的象，时间是今年夏天的阴历五月，阳历的6月。”此卦中子孙爻辰土、胎爻午火同时发动，一定能有小孩的象；卦中胎爻午火旬空，所以出空的午月一定能怀孕。此女士听后非常高兴，说一有消息会马上来反馈。

### 实例3-7：测怀孕的第二个卦。

公历时间：2009年7月3日20时16分  
干支：己丑年 庚午月 己酉日 甲戌时（空寅卯）

离宫：天水讼

- 勾陈 子孙戌土 /
- 朱雀 妻财申金 /
- 青龙 兄弟午火 / 世
- 官鬼亥水：玄武 兄弟午火 //
- 白虎 子孙辰土 /
- 腾蛇 父母寅木 // 应

##### 皇极通解：

到阴历五月即将结束的时候，阳历7月3号，此女士又来找秉然，反馈说现在还没有动静。于是秉然让她再起卦看。此卦中青龙胎爻持世，而且有月建并入，是明显已经怀孕的卦象。于是秉然告诉她不用着急，卦象看是已经有孕，可以到医院检查一下。过了两天此女士兴奋地来找秉然反馈，说到医院检查了，的确已经怀孕，只是自己没有觉察而已。

### 第五节 是否已经怀孕？

点窍——看胎爻是否出现旺相。

在易学论坛上，笔者发现很多人预测自己目前是否怀孕。对于这种预测，大多数的预测师都以子孙爻的旺衰生克来进行判断，以子孙爻旺相无伤断为已经怀孕，而以子孙爻休囚被克制断为没有怀孕。

这样的判断方法是有问题的。事实也证明，用这样的方法来判断准确率很低。以秉然的实际经验来看，即使有个别断对的，也只是碰巧撞上而已。为什么这么说呢？因为这样的判断方法，用神根本就取错了。所以断错才是正常的，断对只是意外。

此项判断的正确方法，其实《黄金策》中已经有过明确的交代：

> “若卜有孕无孕，须详胎伏胎飞。”  
> 注解为凡占胎孕有无，专取胎爻为主，不看子孙。如卦中六爻上下及年月日时皆无胎爻者，虽有子孙亦为无孕。

也就是说，在预测是否已经怀孕这个项目的时候，真正的用神是胎爻，而不是子孙爻。从现实中我们也很容易理解这个原则：卦主所测的是是否怀孕，是有没有怀胎而不是有没有子女，因此这个时候的用神，自然应该是代表怀孕的胎爻，而不是代表子女的子孙爻。

具体的判断方法则是看卦中是否有胎爻出现，因为胎爻是有可能不上卦的。如果胎爻出现，自然代表已经怀孕；如果胎爻不出现，则要看伏神以及日月建上是否带着胎爻。如果主卦、变卦、伏神、日月上都没有胎爻出现，那根本就不用看卦中的子孙爻，直接就以没有怀孕断即可。

当然，如果卦中胎爻出现在卦中，或者在伏神、日月上带出，就有怀孕的可能性了。但是这个时候也需要区别对待，只有旺相、发动而没有遇到空破、被克制的情况，才可以断已经怀孕。如果胎爻虽然出现，但是遇到空破失陷，或者是被伤克太重而无气，则此用神虽有如无，即使出现也没有丝毫用处，因此依旧以没有怀孕来判断。

以这样的判断为前提，确定是否真的怀孕之后，才可以做一些具体的判断，比如说胎爻临玄武，代表是计划外的意外怀孕，或者是未婚先孕；子孙爻、胎爻临勾陈者，怀孕一定显露；子孙爻、胎爻临青龙，或者是青龙发动来合子孙爻、胎爻者，怀孕不显露，较为隐藏等。

至于子孙爻来说，对于判断是否怀孕几乎没有什么用处，但是如果卦象出现了已经怀孕的象，则子孙爻对于其后判断孕产是否顺利等情况时，才是比较有用的因素。因为胎孕的目的就是生育子女，这时代表子女的子孙爻，才能发挥作用，来判断吉凶。这一点我们下面会详细介绍。

需要注意的是，在是否能有子女一章中，我们说过即使无胎，但是子孙爻临本宫也代表有子女。但是这种判断方法在“目前是否怀孕”中是不适用的。因为这种方法是判断总体吉凶时所用的原则，也就是说这个原则是用在子女判断上的。而对于怀孕来说，其预测的是目前是否怀孕，而不是子女，所以此项预测唯一的用神是胎爻，只要无胎，就代表没有怀孕，和子孙爻无关。

---

#### 实例3-8：求测女友是否怀孕？

公历时间：2005年4月11日2时43分  
农历时间：乙酉年三月初三丑时  
干支：乙酉年 庚辰月 乙丑日 丁丑时（空：戌亥）

震宫：震为雷　地雷复

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 玄武 | 妻财戌土 // 世 | 官鬼酉金 // |
| 白虎 | 官鬼申金 // | 父母亥水 // |
| 腾蛇 | 子孙午火 ○ | 妻财丑土 // 应 |
| 勾陈 | 妻财辰土 // 应 | 妻财辰土 // |
| 朱雀 | 兄弟寅木 // | 兄弟寅木 // |
| 青龙 | 父母子水 / | 父母子水 / 世 |

**皇极通解：**

此卦中子孙爻午火出现，发动而无伤克。如果以此爻来做用神，那就是已经怀孕的卦象了。但是测怀孕的关键则在胎爻：卦中胎爻子水出现，但是入月建辰土之墓，同时又被日建丑土克制，动爻午火冲，胎爻受伤无气，所以虽然卦中子孙爻动，也一样是没有怀孕之象。

反馈：没怀。

---

#### 实例3-9：看看我是否怀孕，明天反馈

我未婚，是意外，如果有了会打掉，明天我去查再反馈。  
出生年份：1982年　性别：女　婚否：未婚  
公历时间：2009年3月30日14时48分  
农历时间：己丑年三月初四日未时  
干支：己丑年 丁卯月 甲戌日 辛未时（空申酉）

| 水雷屯 | 地泽临 |
|---|---|
| 玄武 兄弟子水 // | 父母酉金 // |
| 白虎 官鬼戌土 ○ 应 | 兄弟亥水 // 应 |
| 腾蛇 父母申金 // | 官鬼丑土 // |
| 妻财午火：勾陈 官鬼辰土 // | 官鬼丑土 // |
| 朱雀 子孙寅木 × 世 | 子孙卯木 / 世 |
| 青龙 兄弟子水 / | 妻财巳火 / |

##### 皇极通解：

此卦中子孙爻发动化进神，同时又有月建拱扶为旺相，但是卦中无胎爻酉金，并且伏神、日月上也不带酉金胎爻，一卦无胎，即使卦中子孙爻旺相发动，也一样代表卦主没有怀孕。

反馈：没有怀孕。

### 第六节 判断胎儿吉凶的方法

点窍——胎、子二元定吉凶。

判断已经怀孕的胎儿是否能健康平安地生产，是胎孕预测的一个重点，同时也是一个难点，很多人把握不好。因为这种预测属于形体吉凶类，如果没有接触皇极六爻中形体预测的原则，则出现误判的概率会非常大。

我们在《六爻病灾秘法》一书中介绍过形体吉凶预测的总原则，这种预测和一般的运气成败最大的区别，就是必须要用二元定位、兼象定论的方法，才可以确定吉凶。也就是说，必须要用两个爻来定位，只有这两个定位爻同时受伤，才能确定会出现灾祸；如果只有其中一个有问题，而另外一个旺相无伤，则最多只是运气不顺，而不能断会有灾祸出现。具体的方法，大家可以参考《六爻病灾秘法》。

而判断胎儿是否能平安，虽然总体原则上也同样需要进行二元定位，但是其定位的具体方法却和一般的平安预测有一定区别。一般预测家人平安，是以用神爻和应爻作为二元定位的因素，比如测兄弟平安，以兄弟爻和应爻结合来进行判断；测子女平安，以子孙爻和应爻结合来看等等。但是预测胎儿平安时却不能如此定位。

为什么这样说呢？因为胎儿和一般家人有一定区别。其中在用神定位上没有区别，一样是以子孙爻为用神，因为胎儿生育之后就是自己的子女，所以需要以子孙爻为用神；但是在兼象爻的定位上，却不能和一般情况一样以应爻为兼象爻，而是需要以胎爻为兼象爻。

这样用有什么依据呢？依据显而易见：应爻代表其他的人，而家人也是其他人，所以在预测自己以外的家人时，以此爻来进行兼象定位。但是胎儿则不同，严格来说，胎儿还不能算作一个独立的“人”，他还在母亲体内孕育，并不是一个独立的“他人”。所以胎儿平安的预测，不以应爻作为兼象爻，而应以胎爻作为兼象爻。当然这只是在胎孕状态下才用的原则，如果已经临盆时预测胎儿是否平安，这个时候则又需要用应爻作为兼象爻了，因为只要离开母亲身体，胎儿就成为一个独立的人，这时应爻就要发挥兼象作用了。

因此，胎儿平安的预测，是以子孙爻和胎爻二元定位来判断的。当卦中二者同时出现问题的时候，则代表胎儿不保，一定会有流产、打胎之类事情发生。而卦象中只有胎爻受伤而子孙爻旺相无伤，或者只有子孙爻受伤而胎爻旺相无伤的时候，则一般代表胎儿不稳，有一定问题，但是只要好好保胎，就能够顺利生产。

---

#### 实例3-10：五月看小孩是否平安

- 公历时间：2010年9月8日20时54分　星期三
- 农历时间：庚寅年八月初一戌时
- 干支：庚寅年 乙酉月 辛酉日 戊戌时（空：子丑）
- 艮宫：
  - 天泽履
  - 火泽睽

| 事项 | 左侧 | 右侧 |
|---|---|---|
| 上爻 | 腾蛇 兄弟戌土 / |  |
| 五爻 | 父母巳火 / |  |
| 妻财子水 | 勾陈 子孙申金 ○ 世 | 兄弟未土 // |
|  | 朱雀 父母午火 / | 子孙酉金 / 世 |
|  | 青龙 兄弟丑土 // | 兄弟丑土 // |
|  | 玄武 官鬼卯木 / 应 | 官鬼卯木 / |
|  | 白虎 父母巳火 / | 父母巳火 / 应 |

##### 皇极通解：

如何来看小孩是否平安呢？依照我们皇极六爻的原则，只要是预测某个个体的吉凶生死，一定要用二元定位方能确定，预测小孩是否平安也是如此。区别只是预测不同的人，其定位方式有区别而已，但是这种二元定位的根本原则绝对不能变。以预测胎儿为例，胎儿还在母亲腹中，所以还不能算一个独立的自然人，因此预测胎儿的时候，不是以应爻为兼象爻，而是以胎爻为兼象爻，以子孙爻和胎爻两个因素共同来确定他的吉凶生死。如果卦中的胎爻和子孙爻同时受伤，那么胎儿一定难以保全；如果卦中子孙爻和胎爻不是全部受伤，那么就算另外一个因素受伤很厉害，也不能断胎儿保不住。

以此卦为例，卦中胎爻卯木临官爻，同时被月破、日破，为真破失陷之象，本主大凶；但是此卦中子孙爻旺相临日月，发动同时动而化回头生，子孙爻完全没有伤克，所以可以直接以吉利来判断。胞胎虽然不稳，但小孩最终平安无事。

验证：平安无事，11月剖腹产一小孩。

---

不过和一般预测不同的是，这里有一个比较重要的因素要考虑，那就是卦中的白虎爻。此爻不能发动，因为白虎为血神，代表血光之象。当怀孕足月的时候，不忌讳白虎，因为孕妇生产一定会见血；但是在刚刚怀胎、还不足月的时候，却最忌讳此爻发动于卦中，如果发动则代表漏胎，也就是有出血情况。这个时候除非胎、子二元俱吉，才能以平安论。否则，只要卦中胎爻、子孙爻任意一个出现问题，都代表会有流产之象。

刚刚怀孕，又忌讳六冲。六冲主散，胎胞不稳，容易流产，而六合则主吉利。要断流产、损伤的应期，以白虎发动之日和青龙落空之日，子孙爻、胎爻被冲动之日，父母爻、官爻所值之日，子孙爻逢空破死绝之日，均是损胎流产之期。

### 实例3-11：测妻子怀孕如何。

干支：丁丑年 壬子月 壬辰日（空午未）

| 项目 | 天泽履（本卦） | 天水讼（变卦） |
|---|---|---|
| 宫位 | 艮宫 |  |
| 白虎 | 兄弟戌土 / | 兄弟戌土 / |
| 妻财子水 | 腾蛇 子孙申金 / 世 | 子孙申金 / |
| 勾陈 | 父母午火 / | 父母午火 / 世 |
| 朱雀 | 兄弟丑土 // | 父母午火 // |
| 青龙 | 官鬼卯木 / 应 | 兄弟辰土 / |
| 玄武 | 父母巳火 ○ | 官鬼寅木 // 应 |

##### 皇极通解：

此卦胎爻旺相有月建生，卦中并无克制，所以虽然子孙爻休囚被动爻巳火克制，同时又申巳寅三刑汇聚，也不能以流产来断。但是此卦中有一个明显不利因素，就是卦中戌土临白虎，被日建冲动，白虎发动主血光，刚刚怀孕是最不吉利的卦象，因此可以断小孩难保。

验证：未婚同居，女方怀孕，寅年卯月，女方堕胎分手。

### 第七节 是否难产的判断

古人生小孩是非常凶险的，说是鬼门关也不过分，所以中国人又把自己的生日称为“母难日”。因此古代判断产妇分娩的吉凶，就成为一项非常重要的内容。但是现代由于医疗技术的发展，生小孩已经不算非常危险了，所以对于古代来说有些母子俱亡的大凶之象，现代只不过是剖腹产而已，不能断生命有危险，除非是非常特殊的一些情况，比如医疗事故之类才有可能。不过对于顺产难产的判断还是挺重要的，因为这可以作为选择顺产还是剖腹产的一个参考。

如果是代算，以财爻为用神，代表产妇；如果是孕妇本人算，则以世爻为用神。凡是卦中用神爻被克制，则基本可以断是剖腹产。现代人选择剖腹产，不一定是非要难产，而是一种比较流行的选择，所以发生这种事情的概率很高。在国内基本上已经有一半左右的父母会选择剖腹产。在这种现实情况下，只要卦中出现代表产妇的用神被克制，就可以断为剖腹产。

---

### 实例3-12：某女测怀孕男女。

干支：甲申年 丑月 癸卯日（空辰巳）

| 项 | 雷地豫 | 震为雷 |
|---|---|---|
|  | 妻财戌土 // | 妻财戌土 // 世 |
|  | 官鬼申金 // | 官鬼申金 // |
|  | 子孙午火 / 应 | 子孙午火 / |
|  | 兄弟卯木 // | 妻财辰土 // 应 |
|  | 子孙巳火 // | 兄弟寅木 // |
|  | 妻财未土 × 世 | 父母子水 / |

震宫：

##### 皇极通解：

此卦是裴然的一个朋友测怀孕的实例。自测以世爻为用神，世爻动化胎爻，已经怀孕，并且此孕是计划外的意外怀孕，因为带玄武，玄武为暗昧不明，所以是意外怀孕的意思。子孙爻有日建生旺，小孩平安。子孙爻临震卦为男孩；又世爻被克制，有剖腹产之象；卦中财爻被克制，产后奶水不足。

验证：两人都不太想要小孩，是意外怀孕。最后生男孩，为剖腹产。产后奶水不足，四个月就给小孩断奶了。

---

判断难产还是顺产，则要看以下几种卦象。凡是财动化子、子动化财，都主顺产；龙虎临子孙动，也主顺产。子孙爻动化旺、化回头生，都是顺产的卦象。如果子孙爻动而被合，则主难产。即怀孕时预测，利合不利冲；但是足月临产的时候预测，则利冲不利合。占事不同，判断方法就需要变通。另外白虎爻空亡也主难产，子孙爻动化克、被克，都不是很有利，为难产之象。

另外古法中有“内卦为乾兑坎离为顺生，内卦为震巽坤艮为逆生难产”的说法。因为乾兑离坎代表头、口、眼、耳，都是头部，在下卦就是指头部在下的正位，因此为顺产之象；而震巽坤艮为足、腿、腹、手，在下卦则代表胎位不正，所以是难产之象。这种说法也有一定道理，不过还要以用神为主，这些断法只能作为辅助判断而已。

### 实例3-13：男测妻子怀孕男女。（今例）

干支：未月 戊午日（空子丑）

巽宫：

| 风天小畜 | 天风姤 |
|---|---|
| 朱雀 兄弟卯木 / | 妻财戌土 / |
| 青龙 子孙巳火 / | 官鬼申金 / |
| 玄武 妻财未土 × 应 | 子孙午火 / 应 |
| 官鬼酉金：白虎 妻财辰土 / | 官鬼酉金 / |腾蛇 兄弟寅木 / 父母亥水 /  
勾陈 父母子水 ○ 世 妻财丑土 // 世

##### 皇极通解

子孙爻临巽宫而化乾，乾为阳卦，旺相无伤是生男孩的卦象。卦中财爻发动化子孙回头合，这个卦象不是很好，遇合是难产的意思。子孙爻被合住了，合是拖延、绊住的意思，所以代表难产。这与一般的预测以合为吉是不同的。

验证：11月生男孩，生时难产。

### 第八节 生男生女的断法

在孕产预测中，有一个经常被问到的事情，就是妻子所孕的性别，即胎儿到底是男孩还是女孩？对于此项预测，作为预测师一定要慎重，如果可能的话最好不要进行预测，能推掉就推掉。如果要预测，最好是等到已经怀孕7、8个月，或者是能确定对方不会因此打胎才行，否则如果因为预测出的性别不合意，而造成流产打胎之类的事情，那就等同于“杀人”，会有损阴德。

再有，这种预测也是比较困难的一种预测项目，不要看测的事情简单，只是男女二选一的问题。但事实上，对于易学预测来说，越是这种简单的判断，越不容易精确。因为这种简单的事情，缺少辅助判断的因素，所以准确率一般不会很高。因此做此项判断的时候，一定要明确地告诉卦主，这种判断只能做参考，不一定准确，不要因此打胎。

还有一个问题就是这种预测完全属于取象的判断，也就是易象的内容。对于这种易象判断的技巧总结，是目前最为繁荣的一种，也是突破最多的一种，但秉然对此也最感到头疼。因为易象和易理不同，它完全没有逻辑性，比如生男生女的问题吧，六爻预测中以阴阳来定男女的性别，但是六爻卦中有卦之阴阳、爻之阴阳、干支之阴阳等等的阴阳取象，理论上来说，取任何一种都合理，所以最终选用哪一种，完全要靠经验和统计，没有任何的理论依据可以判别对错。所以秉然在这里只能介绍我自己总结的经验，却无法和其他的项目一样，用逻辑推导的方式来进行原理解释。

测怀孕男女的方法，《黄金策》等古籍上一般用的方法是看子孙爻所临的地支阴阳，以阴爻为女，以阳爻为男。这种方法，笔者在尝试之后，发现准确率不高。笔者自己总结出的方法是看子孙爻所临的卦宫阴阳，来确定怀孕的男女，验证的结果还是非常满意的。

具体的方法如下：看子孙爻所临的卦宫，如果是乾、坎、艮、震四个阳卦，则本象是男孩，即基本的判断为男孩；如果是坤、离、巽、兑四个阴卦，则本象是女孩。不过还要注意卦的动变，如果卦有发动的爻，则以变卦的阴阳为准，因为“动为始，变为终”，变卦才是最终的卦象，所以要用它来确定性别。比如说卦中子孙爻在震卦中，本来应该断是男孩，但是卦中震卦最下爻动，震卦变成了坤卦，那就需要以坤卦来定本象是女孩，而不能断男孩。

************************************************************

### 实例3-14：测妻子生产顺利否。（今例）

干支：亥月 丙申日（空辰巳）

坤宫：

| 泽天夬 | 水天需 |
|---|---|
| 青龙 兄弟未土 // | 妻财子水 // |
| 玄武 子孙酉金 / 世 | 兄弟戌土 / |
| 白虎 妻财亥水 ○ | 子孙申金 // 世 |
| 腾蛇 兄弟辰土 / | 兄弟辰土 / |
| 勾陈 官鬼寅木 / 应 | 官鬼寅木 / |
| 朱雀 妻财子水 / | 妻财子水 / 应 |

### 太极通解

此卦中财爻旺相，动化回头生，财爻代表的是产妇，旺相有生是产妇平安之象；卦中的子孙爻旺相无伤，小孩也平安，母子都平安；可以直接断妻子生产顺利。再来分析小孩的性别，卦中子孙爻在兑宫，不过四爻发动，兑宫变成坎宫，所以小孩的性别应该是以坎卦来确定；坎为阳卦，本象为男孩，卦中子孙爻又旺相无伤，以本象为用，断为男孩。

验证：生产顺利，得一男孩。

************************************************************

如果卦中有两个子孙爻，则以动者为先；如果都动或者是都静，就按照旺先衰后、无空破优先、有空破其后的顺序来定男女；如果两个子孙爻都旺相而无空破，那就有可能是两个小孩的命，如果卦中更有两个胎爻出现，则有双胞胎的可能性，看所临的卦宫来定是双生男孩、女孩，还是龙凤胎。

#### 实例3-15：女测怀孕男女

干支：甲申年 丑月 癸卯日（空辰巳）

震宫：

| 六神 | 雷地豫 | 震为雷 |
|---|---|---|
| 白虎 | 妻财戌土 // | 妻财戌土 // 世 |
| 腾蛇 | 官鬼申金 // | 官鬼申金 // |
| 勾陈 | 子孙午火 / 应 | 子孙午火 / |
| 朱雀 | 兄弟卯木 // | 妻财辰土 // 应 |
| 青龙 | 子孙巳火 // | 兄弟寅木 // |
| 玄武 | 妻财未土 × 世 | 父母子水 / |

##### 皇极通解

此卦子孙爻两重，巳火旬空而午火不空，就以不空的午火爻为用。午火子孙在震宫，震为阳卦，本象为男孩。这时需要看子孙爻是否有伤，来确定是否可以生出男孩。卦中午火有日建卯木生，动爻未土合，而无克制，午火有用无伤，以本象为用，断为男孩。

验证：生男孩，剖腹产，奶水不足，四个月就断奶。两人都不太想要，是意外怀孕。

在确定了卦宫的阴阳之后，则确定了卦象所代表的生男还是生女的本象。阳卦本象生男，阴卦本象生女。但是这只是判断的基础，并不是直接就用此象来定男女，还需要根据本卦中子孙爻的旺衰生克情况，来进行变化。具体的操作方法是：卦中子孙爻如果旺相无伤，则以本象为用，阳卦生男，阴卦生女；但如果卦中子孙爻遇到休囚被克制而无气，或者空、破、入墓、失陷等情况，则需要本象反断，即阳卦反而生女，阴卦反而生男。

这样的判断原则在《黄金策》中有过介绍。为什么这样断呢？其意义为当子孙爻出现了空、破、失陷、休囚被克等不利之象时，代表生不出的意思，空破库都是没有的意思，所以卦象阳本来主男孩，但是生不出男孩，没有男孩，所以要断为女孩。女孩断男孩也是一样的意思。

但其后野鹤老人等的观点认为这种反断不对，是因为怕影响吉凶。按照他的说法，如果以休囚被克制为反断男女的标准，那么如何来判断吉凶呢？这个就是他一元定位造成的结果。我们说过，要判断吉凶只用一元定位是绝对不行的，必须要用二元兼参来确定，所以用子孙爻受伤反断的方法，和吉凶的判断并无矛盾，一切的矛盾都来源于一元定位。

再有要注意卦宫大象阴包阳和阳包阴的情况。比如卦得大过、小过、谦等，为阴包阳，主男孩；卦象为中孚、颐、履等卦为阳包阴，为女孩。当出现这些卦象的时候，不用看子孙爻所临的单卦卦象阴阳，而直接以大象所包来定，不过空破库的反断原则还是不变的。另外如果主卦有卦包，而变卦这个卦包的象被破坏掉了，则不用管卦包，直接按照子孙爻所临的卦宫来断即可。大家可以参照上面的两个卦例来看。我们再来看另外的一个实例。

************************************************************

#### 实例3-16：测妻子何日生

干支：壬午年 辛亥月 戊申日（空寅卯）

异宫：  
风雷益　　地泽临

- 青龙 兄弟卯木 ○ 应　官鬼酉金 //
- 玄武 子孙巳火 ○　　　父母亥水 // 应
- 白虎 妻财未土 //　　　妻财丑土 //
- 官鬼酉金：腾蛇 妻财辰土 // 世　妻财丑土 //
- 勾陈 兄弟寅木 ×　　　兄弟卯木 / 世
- 朱雀 父母子水 /　　　子孙巳火 /

##### 皇极通解

此卦测妻子何日生，卦中外卦为反吟，此象不吉利，反吟为事情反复，占生产则为难产之象。同时卦中又有两重兄弟爻发动克财爻，也是代表剖腹产之象，所以遇到这样的卦象，可以直接让卦主选择剖腹产，省得遇到难产之后，最终受完罪还是要剖。

那么最终是生男还是生女呢？卦中主卦为益卦，是阳包阴的卦象，但是发动变成临卦，卦包的象消失，因此不以卦包来论，还是以子孙爻所在卦宫来确定男女。子孙爻在巽宫发动化出坤，巽坤都是阴卦，所以此卦本象为女孩。这时要看卦中子孙爻是否有伤，来确定最终是否真的能生出女孩。卦中子孙爻月破化克，子孙爻有伤无法生出女孩，所以反断为生男。

验证：于子月庚申日剖腹产下一个男孩。

## 第四章 孕产预测古今实例详解

### 第一节 命中有子女否？

#### 实例4-1：测子嗣多少（古例）

干支：寅月 癸亥日（空子丑）

坤宫：

| 坤为地 | 艮为山 |
|---|---|
| 白虎 子孙酉金 × 世 | 官鬼寅木 / 世 |
| 腾蛇 妻财亥水 // | 妻财子水 // |
| 勾陈 兄弟丑土 // | 兄弟戌土 // |
| 朱雀 官鬼卯木 × 应 | 子孙申金 / 应 |
| 青龙 父母巳火 // | 父母午火 // |
| 玄武 兄弟未土 // | 兄弟辰土 // |

**皇极通解：**

此卦中子孙爻酉金、胎爻卯木同时发动，是有子女之象。但是卦得六冲化六冲，又子孙爻动而化鬼，鬼爻动而化子孙，同时卦中父母爻巳火暗动，有月建寅木生旺而克世子孙。子孙爻临白虎被克制，同时兼象的应爻又化鬼化回头克，为大凶之象。命中不利子女的卦象非常明显，代表虽有子女但难养活。

验证：妻妾连生九子，无一存活。

#### 实例4-2：女测不孕

干支：庚辰年 甲申月 甲寅日（空子丑）

| 六神 | 水山蹇 | 水地比 |
|---|---|---|
| 玄武 | 子孙子水 // | 子孙子水 // 应 |
| 白虎 | 父母戌土 / | 父母戌土 / |
| 腾蛇 | 兄弟申金 // 世 | 兄弟申金 // |
| 勾陈 | 兄弟申金 ○ | 妻财卯木 // 世 |
| 朱雀 | 官鬼午火 // | 官鬼巳火 // |
| 青龙 | 父母辰土 // 应 | 父母未土 // |

##### 皇极通解

此卦有子孙爻子水，同时也有胎爻午火，并且胎爻午火有日建寅木相生，是可以怀孕之象。所不利者子水子孙爻无故而空，有胎但无子，是只开花而不结果，有孕却不成形之象。幸好卦中子孙爻有日建动爻生助，不为真空，所以只要抓紧治疗，到午年冲子孙而出空之时，有望怀孕。

验证：此女有习惯性流产。

#### 实例4-3：女测有子女否

干支：壬寅月 己亥日（空辰巳）

| 风山渐 | 乾为天 |
|---|---|
| 勾陈 官鬼卯木 / 应 | 兄弟戌土 / 世 |
| 朱雀 父母巳火 / | 子孙申金 / |
| 青龙 兄弟未土 × | 父母午火 / |
| 玄武 子孙申金 / 世 | 兄弟辰土 / 应 |
| 白虎 父母午火 × | 官鬼寅木 / |
| 腾蛇 兄弟辰土 × | 妻财子水 / |

##### 皇极通解

此卦胎爻卯木出现旺相，并有日建亥水相生，说明卦主可以怀孕，并且还是比较容易受孕的那种。但卦中子孙爻临月破，同时父母爻又在二爻胎位发动临白虎克子孙，说明本人一定是有过流产打胎之类的事情，所以影响了生育功能。不过卦象来看，子孙爻虽然月破，但是有兄弟爻临青龙相生，同时胎爻卯木出现在卦中旺相而有生，所以此卦不是无子之命，抓紧治疗的话，卯年申酉月是可能怀孕的。

验证：此女有过流产，因此导致不孕。

#### 实例4-4：占妾多何命有子

干支：申月 丁丑日（空申酉）

| 泽火革 | 泽天夬 |
|---|---|
| 玄武 官鬼未土 // | 官鬼未土 // |
| 白虎 父母酉金 / | 父母酉金 / 世 |
| 腾蛇 兄弟亥水 / 世 | 兄弟亥水 / |
| 妻财午火：勾陈 兄弟亥水 / | 官鬼辰土 / |
| 朱雀 官鬼丑土 × | 子孙寅木 / 应 |
| 青龙 子孙卯木 / 应 | 兄弟子水 / |

##### 皇极通解

此卦子孙爻卯木、胎爻酉金都出现在卦中，能有胎孕，是妻妾可以怀孕之象。但是卦中子孙爻被月建申金克制，同时鬼爻又在二爻动而化出子孙爻，临月破，子孙爻有伤；同时胎爻旬空，临白虎入日建丑土之墓，所以为怀孕困难之象。综合来看确是很难有子女的。可见积德行善之说，还是有一定道理的。

验证：无子。后多积德，连生二子。

#### 实例4-5：某女测三年未孕，何时有子？

干支：己卯年 甲戌月 壬子日 申时（空寅卯）

离宫：

| 天水讼 | 风水涣 |
|---|---|
| 白虎 子孙戌土 / | 父母卯木 / |
| 腾蛇 妻财申金 / | 兄弟巳火 / 世 |
| 勾陈 兄弟午火 ○ 世 | 子孙未土 // |
| 官鬼亥水：朱雀 兄弟午火 // | 兄弟午火 // |
| 青龙 子孙辰土 / | 子孙辰土 / 应 |
| 玄武 父母寅木 // 应 | 父母寅木 // |

##### 皇极通解

测能否怀孕，需以子孙爻和胎爻综合来判断。此卦中胎爻、子孙爻同时出现，是能怀孕之象。卦中胎爻午火持世发动，化出子孙爻。世爻代表自己，胎爻代表怀孕，阳动代表过去，综合来看，就是自己已经怀孕，卦为游魂，代表自己还没有察觉而已。

再看胎儿的吉凶，卦中持世的胎爻午火被日建冲克，本来是不吉之象，但是幸好卦中午火有两重，一明动，一暗动，又有太岁生助，能敌克而无伤。而子孙爻临月建旺相无伤，胎胞虽然不算很稳，但是只要认真保胎则无大碍，孕产能有结果。吉。

验证：目前已经有孕。

#### 实例4-6：测子嗣有无？

干支：癸未年 卯月 辛未日（空戌亥）

乾宫：天地否

- 腾蛇 父母戌土 / 应
- 勾陈 兄弟申金 /
- 朱雀 官鬼午火 /
- 青龙 妻财卯木 // 世
- 玄武 官鬼巳火 //
- 子孙子水：白虎 父母未土 //

##### 原著分析

楚中商人王氏者，四十乏嗣，癸未卯建辛未日，卜嗣得否，断其无子，以明功劝之。

##### 皇极通解

此卦中有胎爻午火出现，被月建卯木相生，同时又有日建未土相合，是妻子有希望怀孕之象。但是卦中子孙亥不现，伏藏在初爻之下，但被月建卯木刑，又有日建、飞神未土克制，的确是有孕而无子，开花不结果之象。

#### 实例4-7：再测

干支：丁亥年 卯月 甲申日（空午未）

兑宫：泽地萃

- 玄武 父母未土 //
- 白虎 兄弟酉金 / 应
- 腾蛇 子孙亥水 /
- 勾陈 妻财卯木 //
- 朱雀 官鬼巳火 // 世
- 青龙 父母未土 //

##### 原著分析

后果轻财好施；及乙酉鼎革，有感力行善事，丁亥仲春甲申日来叩复卜后嗣得萃，子遇长生，许得二子。彼曰：前言无后，今言有何也？予曰：公必树德矣。彼颔之而去；及于寅年连生二男，岂非盛德格天之报，如影随形乎？学易者，当勉人为善；求嗣者，当法之以造命也。

##### 皇极通解

此卦就是一个比较特殊的卦象，卦中有子孙爻亥水，但是却没有胎爻午火出现，并且伏神、日、月上也不见午火胎爻，本来是领养子女的象。但是此卦中子孙爻亥水旺相，并且在本宫兑卦中，本宫卦子孙为亲生子女之象，所以此卦可断有子女。

### 第二节 何时怀孕实例

### 实例4-8：一老妇测儿媳何年生子。（今例）

干支：丙子年 庚子月 戊子日（空午未）

坤宫：水地比

- 朱雀 妻财子水 // 应
- 青龙 兄弟戌土 /
- 玄武 子孙申金 //
- 白虎 官鬼卯木 // 世
- 腾蛇 父母巳火 //
- 勾陈 兄弟未土 //

##### 皇极通解

此卦子孙爻伏囚，但是出现而无克制，胎爻卯木也出现，并且持世有日月生旺，胎爻、子孙爻都出现，是明显的有子女之象。卦中子孙爻伏囚不动，得子会晚一些。具体会在什么时候得子呢？我们可以用流年太岁来推导：明年是丑年，子孙爻入墓，不利；后年是寅年，子孙爻岁破，也不利；这两年难有小孩。卯年胎爻当值，就比较吉利了，是有孕产之喜的应期。但是胎爻虽然旺相当值，而子孙爻伏囚，卯年对子孙没有生助，所以此年只有怀孕之象，生小孩则应该是在第二年辰年子孙生旺之时。

验证：于卯年冬天怀孕。

#### 实例4-9：我结婚已经一年半了，一直没有怀孕，迫切想知道什么时候怀孕？

公历时间：2008年6月22日17时41分  
干支：戊子年 戊午月 癸巳日 辛酉时（空午未）  
异宫：

| 山雷颐 | 火雷噬嗑 |
|---|---|
| 白虎 兄弟寅木 / | 子孙巳火 / |
| 子孙巳火：腾蛇 父母子水 // | 妻财未土 // 世 |
| 勾陈 妻财戌土 × 世 | 官鬼酉金 / |
| 官鬼酉金：朱雀 妻财辰土 // | 妻财辰土 // |
| 青龙 兄弟寅木 // | 兄弟寅木 // 应 |
| 玄武 父母子水 / 应 | 父母子水 / |

##### 皇极通解

此卦中子孙爻伏藏不出现，现在无子女之象。但是卦中子孙爻临日月旺，而胎爻父母子水又出现在卦中，所以不是无子女之命。卦中胎爻月破，又被世爻动而克制，此象不利，是不成胎之象。但是卦中胎爻临太岁，说明今年一定会有胎孕之喜。月破需要出月，而被克制需要有生助，所以应该断为申酉月怀孕。这其中又以申月最吉，因为申月为胎爻长生的时间，同时又合起伏神子孙，所以最有可能是申月怀孕。

验证：卦主酉月反馈，已经怀孕一个月了。

#### 实例4-10：我最近会怀孕吗？

我72年3月生日，10月4日9：40硬币起卦，很想知道我最近会怀孕吗？我很期待，希望大师帮我看看，定反馈，祝节日愉快！

- 职业：通信
- 出生年份：1972年
- 性别：女
- 婚否：已婚
- 公历时间：2008年10月4日9时40分
- 农历时间：戊子年 九月初六日巳时

干支：戊子年 辛酉月 丁丑日 乙巳时（空申酉）  
兑宫：

| 泽水困 | 地水师 |
|---|---|
| 青龙 父母未土 // | 兄弟酉金 // 应 |
| 玄武 兄弟酉金 ○ | 子孙亥水 // |
| 白虎 子孙亥水 ○ 应 | 父母丑土 // |
| 腾蛇 官鬼午火 // | 官鬼午火 // 世 |
| 勾陈 父母辰土 / | 父母辰土 / |
| 朱雀 妻财寅木 // 世 | 妻财寅木 // |

##### 皇极通解

卦中子孙亥水和胎爻午火同时出现于卦中，说明卦主本身没有问题，是可以怀孕之象。不过此卦中子孙爻临白虎发动化丑土父母回头克，同时又有动爻酉金化出子孙爻亥水被日建克制，卦主不利子女的象非常明显，两个爻都是阳动，阳动主过去，说明卦主之前最少有过两次流产打胎之类的事情。

那么这次何时能怀孕呢？卦中子孙爻有两重克制，同时又有两重生，生克相敌，平安之象。亥水子孙爻发动，所以应该以此爻来确定怀孕的时间，因此当值的亥月是最有利的怀孕时机。卦中世爻被月建克制，此处有伤，必定会是剖腹产。

最终反馈：亥月怀孕。

#### 实例4-11：刘女士预测何时能怀孕？

09年12月16号20点52分。  
己丑年十一月初一

干支：己丑年 丙子月 乙未日 丙戌时（辰巳空）

| 水天需 | 水风井 |
|---|---|
| 玄武 妻财子水 // | 妻财子水 // |
| 白虎 兄弟戌土 / | 兄弟戌土 / 世 |
| 腾蛇 子孙申金 // 世 | 子孙申金 // |
| 官鬼卯木：勾陈 兄弟辰土 / | 子孙酉金 / |
| 父母巳火：朱雀 官鬼寅木 / | 妻财亥水 / 应 |
| 青龙 妻财子水 ○ 应 | 兄弟丑土 // |

##### 皇极通解

此卦是秉然预测的一个实例，卦中子孙爻申金持世，虽然休囚，但是有日建未土生助。再看胎爻，卦中胎爻不现，是不容易怀孕之象。但是幸好伏神中有胎爻卯木，并且有月建生旺，说明虽然怀孕困难，但是还有希望怀孕。明年的二月为寅年卯月，胎爻当值出现之时，就是最佳的怀孕之期。

验证：第二年卯月怀孕。

### 第三节 是否有孕的判断

#### 实例4-12：占事：五月测是否已经怀孕

出生年：年  
性别：女

公历时间：2010年3月9日11时10分 星期二  
农历时间：庚寅年正月廿四午时  
干支：庚寅年 己卯月 戊午日 戊午时（空：子丑）

| 六神 | 本卦（泽水困） | 变卦（泽风大过） |
|---|---|---|
| 朱雀 | 父母未土 // | 父母未土 // |
| 青龙 | 兄弟酉金 / | 兄弟酉金 / |
| 玄武 | 子孙亥水 / 应 | 子孙亥水 / 世 |
| 白虎 | 官鬼午火 × | 兄弟酉金 / |
| 腾蛇 | 父母辰土 / | 子孙亥水 / |
| 勾陈 | 妻财寅木 // 世 | 父母丑土 // 应 |

##### 皇极通解：

子孙亥水出现，虽然休囚，但是不空不破，卦中也无克制，为吉利之象；同时胎爻午火也出现，又在卦中发动，有月建卯木生，同时又临日建为旺相，说明卦主一定是已经怀孕了。

子孙爻、胎爻都没有被伤克，所以小孩平安无事，胎孕可成。

但是卦中午火胎爻临白虎发动，对于刚刚怀孕来说，此象不吉，是稍微有点漏胎的意思。但是卦中胎、子二元都无伤，同时又是六合卦主聚，所以总体来说没有太大的问题。

验证：其后反馈真的已经怀孕了，不过几天之后出现了下体流血的情况，到医院治疗之后好转，11月平安生一女孩。

#### 实例4-13：替友测是否怀孕，这两天就会反馈，她自己摇卦

公历起卦时间：2009年8月24日16时36分  
干支：己丑年 壬申月 辛丑日 丙申时（空辰巳）  
艮宫：

| 六神 | 本卦（火泽睽） | 变卦（火地晋） |
|---|---|---|
| 腾蛇 | 父母巳火 / | 父母巳火 / |
| 勾陈 | 兄弟未土 // | 兄弟未土 // |
| 朱雀 | 子孙酉金 / 世 | 子孙酉金 / 世 |
| 青龙 | 兄弟丑土 // | 官鬼卯木 // |
| 玄武 | 官鬼卯木 ○ | 父母巳火 // |
| 白虎 | 父母巳火 ○ 应 | 兄弟未土 // 应 |

##### 皇极通解：

此卦中子孙爻酉金持世旺相，又胎爻卯木发动于卦中，胎、子俱现，本来是应该断已经怀孕的。但是这个卦中胎爻卯木被月建申金克制，又动而化空，胎爻失陷无用；而子孙爻虽然有月建拱扶为旺，但是又入日建丑土之墓，二元俱伤，尤其是胎爻失陷，所以综合起来可以断为没有怀孕。

反馈：没有怀孕。

### 实例4-14：今天与某女发生了性，月经延后10天左右了，是否有孕（不想要小孩）

- 公历时间：2009年5月9日22时8分 星期六
- 农历时间：己丑年四月十五亥时
- 干支：己丑年 己巳月 甲寅日 乙亥时（空：子丑）

| 异宫 |  |  |
|---|---|---|
| 风火家人 |  | 地火明夷 |
| 青龙 兄弟卯木 ○ |  | 官鬼酉金 // |
| 玄武 子孙巳火 ○ 应 |  | 父母亥水 // |
| 白虎 妻财未土 // |  | 妻财丑土 // 世 |
| 腾蛇 父母亥水 / |  | 父母亥水 / |
| 勾陈 妻财丑土 // 世 |  | 妻财丑土 // |
| 朱雀 兄弟卯木 / |  | 兄弟卯木 / 应 |

##### 皇极通解：

此卦测女友是否怀孕，先看胎爻是否出现。卦中不见胎爻，在伏神、日月上也没有带出，同时卦中子孙爻发动，虽然临月建，但是动化回头克，胎、子都有伤，所以综合来看一定是没怀孕。

验：没怀。

#### 实例4-15：求测是否怀孕，有结果必反馈

- 职业：政府机构
- 性别：女
- 婚否：已婚
- 起卦方式：手动摇卦
- 公历时间：2009年5月13日23时24分
- 农历时间：己丑年四月二十日子时
- 干支：己丑年 己巳月 己未日 甲子时（空子丑）
- 艮宫：

| 风山渐 | 水泽节 |
|---|---|
| 勾陈 官鬼卯木 ○ 应 | 妻财子水 // |
| 朱雀 父母巳火 / | 兄弟戌土 / |
| 青龙 兄弟未土 // | 子孙申金 // 应 |
| 玄武 子孙申金 ○ 世 | 兄弟丑土 // |
| 白虎 父母午火 × | 官鬼卯木 / |
| 腾蛇 兄弟辰土 × | 父母巳火 / 世 |

##### 皇极通解：

预测目前是否怀孕，首先看胎爻是否出现，是否有用。此卦中胎爻卯木出现，并且发动，同时子孙爻申金也出现发动，本来可以断有孕。但是卦中胎爻休囚，入日建未土之墓，同时又动而化空，被子孙爻发动克制，根本就无用；子孙爻也被月建巳火克制，同时动而化空，所以此卦为虚胎之象，根本没有怀孕。

验证：反馈来了，没有怀孕。

#### 实例4-16：她是否怀上了

出生年：1982年  
性别：男  
占事：她是否怀上

公历时间：2008年5月24日12时57分  
农历时间：戊子年四月二十日午时  
干支：戊子年 丁巳月 甲子日 庚午时（空戌亥）  
兑宫：  
水山蹇

- 玄武 子孙子水 //
- 白虎 父母戌土 /
- 腾蛇 兄弟申金 // 世
- 勾陈 兄弟申金 /
- 朱雀 官鬼午火 //
- 青龙 父母辰土 // 应

##### 皇极通解：

此卦中胎爻午火出现在卦中，有月建巳火拱扶为旺，并在二爻胎位，被日建子水冲为暗动，胎爻在胎位动为怀胎之象。同时卦中子孙爻也出现，临日建暗动，胎子俱动，一定已经怀孕。二元俱吉，小孩平安。子孙爻在坎卦，坎为阳卦，所怀是男孩。

验证：怀上了，2009年3月17日生了个儿子。

#### 实例4-17：求测怀孕了没

职业：工人 性别：女 婚否：已婚  
公历时间：2008年11月5日19时32分  
农历时间：戊子年十月初八日戌时  
干支：戊子年 壬戌月 己酉日 甲戌时（空：寅卯）  
坤宫：

| 水地比 | 水风井 |
|---|---|
| 勾陈 妻财子水 // | 应 妻财子水 // |
| 朱雀 兄弟戌土 / | 兄弟戌土 / 世 |
| 青龙 子孙申金 // | 子孙申金 // |
| 玄武 官鬼卯木 × 世 | 子孙酉金 / |
| 白虎 父母巳火 × | 妻财亥水 / 应 |
| 腾蛇 兄弟未土 // | 兄弟丑土 // |

##### 皇极通解：

此卦中子孙爻申金有月建生助，又临日建拱扶为旺相，如果只以子孙爻来看，一定是已经怀孕之象。但是实际上，预测是否怀孕，更重要的是看胎爻。卦中胎爻卯木出现，并且持世发动，但是休囚旬空，又被日建酉金、变出之酉金两处冲克，是失陷无用之象。胎爻失陷，其有如无，所以卦主一定没有怀孕。另外卦中父母爻临白虎在二爻发动克子孙爻，此女命中不利子女，一定会有流产打胎之类的事情发生。

验证：没怀孕。

#### 实例4-18：急事求测，必定反馈：测有没有怀孕

出生：1983年  
性别：女  
占事：有没有怀孕

公历起卦时间：2008年8月19日8时43分  
农历：戊子年七月十九日辰时  
干支：戊子年 庚申月 辛卯日 壬辰时（空：午未）

| 天风姤 | 泽风大过 |
|---|---|
| 腾蛇 父母戌土 ○ | 父母未土 // |
| 勾陈 兄弟申金 / | 兄弟酉金 / |
| 朱雀 官鬼午火 / 应 | 子孙亥水 / 世 |
| 青龙 兄弟酉金 / | 兄弟酉金 / |
| 玄武 子孙亥水 / | 子孙亥水 / |
| 白虎 父母丑土 // 世 | 父母丑土 // 应 |

##### 皇极通解：

此卦中子孙爻出现临亥水，虽然被动爻戌土克制，但是又有月建相生，子孙爻有用。但是判断是否怀孕的重点却不是看子孙爻，而是以胎爻为用。卦中胎爻午火出现，本来是怀孕之象，但是午火休囚，同时临旬空，又入动爻戌土之墓，用神旬空，其有如无，所以可断卦主没有怀孕。

没有怀孕。

#### 实例4-19：看看是不是怀孕了啊？

2005-08-15  
干支：乙酉年 甲申月 辛未日 甲午时（空：戌亥）  
坤宫：

| 雷天大壮 | 火风鼎 |
|---|---|
| 腾蛇 兄弟戌土 × | 父母巳火 / |
| 勾陈 子孙申金 // | 兄弟未土 // 应 |
| 朱雀 父母午火 / 世 | 子孙酉金 / |
| 青龙 兄弟辰土 / | 子孙酉金 / |
| 玄武 官鬼寅木 / | 妻财亥水 / 世 |
| 白虎 妻财子水 ○ 应 | 兄弟丑土 // |

##### 皇极通解：

此卦子孙爻申金出现在卦中，临月建旺相，同时又有日建、动爻生助，以子孙爻来看是非常旺的。如果只以此爻来定吉凶，那就一定是已经怀孕之象了。但是事实上怀孕的判断是以胎爻为主的。因此卦中出现子孙爻并不一定代表怀孕，而是要看胎爻是否出现有用来定。此卦中胎爻卯木不现，伏藏在三爻之下，又被月建申金克制，同时入日建未土之墓，胎爻无气不出现，一定没有怀孕。

验证：没有怀孕。

#### 实例4-20：某女测怀孕的卦

- 公历时间：2009年5月8日22时7分 星期五
- 农历时间：己丑年四月十四亥时
- 干支：己丑年 己巳月 癸丑日 癸亥时（空寅卯）

震宫：地风升 → 山地剥

- 白虎 官鬼酉金 × → 兄弟寅木 /
- 腾蛇 父母亥水 // → 父母子水 // 世
- 勾陈 妻财丑土 // 世 → 妻财戌土 //
- 朱雀 官鬼酉金 ○ → 兄弟卯木 //
- 青龙 父母亥水 ○ → 子孙巳火 // 应
- 玄武 妻财丑土 // 应 → 妻财未土 //

##### 皇极通解：

此卦子孙爻、胎爻都不在卦中，大体就可以确定是没有怀孕的象。但是还需要看伏神和日月才能确定。卦中二爻胎位动化子孙，就有可能出现怀孕了，但是确定是否真的怀孕，还是要看胎爻。卦中胎爻子水不现，伏藏在初爻之下，绝于月建，又被日建、飞神丑土克制，胎爻伏藏无气则不能出现，所以一定没有怀孕。

验证：未怀孕。

### 实例4-21：迟迟不来月事，怀孕了吗？？？

- 出生年份：1987年
- 性别：女
- 婚否：未婚
- 公历时间：2009年9月17日8时55分
- 农历时间：己丑年七月二十九日辰时
- 干支：己丑年 癸酉月 乙丑日 庚辰时（空戌亥）

坤宫：

| 泽天夬 | 风雷益 |
|---|---|
| 玄武 兄弟未土 × | 官鬼卯木 / 应 |
| 白虎 子孙酉金 / 世 | 父母巳火 / |
| 腾蛇 妻财亥水 ○ | 兄弟未土 // |
| 勾陈 兄弟辰土 ○ | 兄弟辰土 // 世 |
| 朱雀 官鬼寅木 ○ 应 | 官鬼寅木 // |
| 青龙 妻财子水 / | 妻财子水 / |

##### 皇极通解：

此卦子孙爻持世旺相临月建，但是卦中胎爻卯木不现，虽然伏藏在三爻之下，但是又临月建冲克，为真破失陷之象。失陷之爻，其有如无，所以相当于卦中根本就没有胎爻的意思。因此子孙爻虽旺，卦主也一定没有怀孕。

反馈：昨晚试纸测试没怀孕，而且昨晚来了月事。多谢。

#### 实例4-22：求测自己这次是不是真的怀孕了，明天就可反馈

- 出生年：1983年
- 性别：女
- 公历时间：2009年9月11日21时8分
- 农历时间：己丑年七月二十三日亥时
- 干支：己丑年 癸酉月 己未日 乙亥时（空子丑）
- 兑宫：兑为泽

- 勾陈 父母未土 // 世
- 朱雀 兄弟酉金 /
- 青龙 子孙亥水 /
- 玄武 父母丑土 // 应
- 白虎 妻财卯木 /
- 腾蛇 官鬼巳火 /

##### 皇极通解：

此卦中子孙亥水临青龙出现，虽然有日建未土克制，但是同时又有月建酉金相生，生克相抵，子孙爻无伤。同时卦中胎爻卯木也出现，但是卯木临白虎，被月建冲破，又被月建克制，同时入日建未土之墓，胎爻为真破失陷，卦中相当于根本没有此爻，所以即使子孙爻旺相，也一定没有怀孕。

验证：证实了确实没有怀孕。

#### 实例4-23：急！最近身体不适，请老师帮忙看下是否是怀孕

- 职业：会计
- 出生年份：1984年
- 性别：女
- 婚否：已婚
- 公历时间：2009年9月6日21时32分
- 农历时间：己丑年七月十八日亥时
- 干支：己丑年 壬申月 甲寅日 乙亥时（空子丑）
- 坎宫：

| 左栏 | 右栏 |
|---|---|
| 水火既济 | 地天泰 |
| 玄武 兄弟子水 // 应 | 父母酉金 // 应 |
| 白虎 官鬼戌土 ○ | 兄弟亥水 // |
| 腾蛇 父母申金 // | 官鬼丑土 // |
| 勾陈 兄弟亥水 / 世 | 官鬼辰土 / 世 |
| 朱雀 官鬼丑土 × | 子孙寅木 / |
| 青龙 子孙卯木 / | 兄弟子水 / |

##### 皇极通解：

此卦子孙爻出现，被月建克制，但有日建拱扶。不过子孙爻不能作为定论，还是需要看卦中的胎爻来确定是否怀孕。此卦中胎爻酉金不现，伏神、日月又没有带出胎爻，卦中无胎，就是卦主根本没有怀孕的意思了。

验证：谢谢老师，是没有怀孕。

#### 实例4-24：测怀孕否

干支：甲寅月 丙寅日（空戌亥）  
坎宫：地水师

- 青龙 父母酉金 // 应
- 玄武 兄弟亥水 //
- 白虎 官鬼丑土 //
- 腾蛇 妻财午火 // 世
- 勾陈 官鬼辰土 /
- 朱雀 子孙寅木 //

##### 皇极通解：

此卦中胎爻酉金和子孙爻寅木同时出现在卦中，同时子孙爻临日建、月建，临日建月建如同发动；而胎爻酉金虽然不旺，但是不空不破，又没有被克制，所以一定已经怀孕了。是否平安呢？卦中子孙爻、胎爻都未被伤克，所以代表怀孕平安，不会有大的问题。

验证：已经怀孕，而且是男孩。

### 实例4-25：与汪女是否会有孕。（已离婚）

公历起卦时间：2009年4月7日19时26分（在线摇卦）  
农历：己丑年三月十二日戌时  
干支：己丑年 戊辰月 壬午日 庚戌时（空：申酉）  
离宫：

| 火水未济 | 雷风恒 |
|---|---|
| 白虎 兄弟巳火 ○ 应 | 子孙戌土 // 应 |
| 腾蛇 子孙未土 // | 妻财申金 // |
| 勾陈 妻财酉金 / | 兄弟午火 / |
| 朱雀 兄弟午火 × 世 | 妻财酉金 / 世 |
| 青龙 子孙辰土 / | 官鬼亥水 / |
| 玄武 父母寅木 // | 子孙丑土 // |

##### 皇极通解：

此卦胎爻午火出现，临月建旺相并且在卦中发动，同时子孙爻也临月建，本来是一定能怀孕之象。但是此卦中午火发动化酉金旬空，空为不实，所以是没有怀孕的意思。

实际：没有怀。

### 第四节 胎儿吉凶

### 实例4-26：实例：看看胎儿能保住么？（今例）

公历时间：2008年9月10日19时12分  
干支：戊子年 辛酉月 癸丑日 壬戌时（空寅卯）  
坤宫：水地比

- 白虎 妻财子水 // 应
- 腾蛇 兄弟戌土 /
- 勾陈 子孙申金 //
- 朱雀 官鬼卯木 // 世
- 青龙 父母巳火 //
- 玄武 兄弟未土 //

##### 皇极通解：

此卦是诚然在某个易学论坛上看到的实例，卦主测胎儿是否能保住，论坛的版主以子孙爻旺相无伤，断小孩没有问题，80%会平安出生，但是卦主最终的反馈却是酉月流产了。为什么会这样呢？

此卦中子孙爻申金有月建酉金拱扶，虽然是旺相之象，但是同时又入日建丑土之墓，无故入墓就非吉利之象。更主要的是卦中胎爻持世，临旬空而被月破、月克，为真空失陷之象，则胎爻在卦中其有如无。子孙爻、胎爻二元俱伤，即使卦中白虎不动，胎儿也一定保不住，是明显的流产之象。胎爻月破，当月就会流产。

此卦如果是算是否怀孕，则一定是未怀孕之象。但是卦主在这里确定已经怀孕，而问是否能保住胎儿，则胎爻空破失陷，则为大凶之象，代表胎儿很难保住。

验证：酉月流产。

### 实例4-27：实例：朋友妻子测怀孕的第一卦：测是否怀孕

2004年12月5日19时16分  
干支：甲申年 乙亥月 戊午日 壬戌时（空子丑）  
乾宫：

天风姤 → 巽为风

- 朱雀 父母戌土 / → 妻财卯木 / 世
- 青龙 兄弟申金 / → 官鬼巳火 /
- 玄武 官鬼午火 ○ 应 → 父母未土 //
- 白虎 兄弟酉金 / → 兄弟酉金 / 应
- 腾蛇 子孙亥水 / → 子孙亥水 /
- 勾陈 父母丑土 // 世 → 父母丑土 //

##### 皇极通解：

这是我的一个朋友的妻子测是否怀孕的卦。他们结婚三年未孕，最近有了反应，让我为她算一下是否怀孕。成卦之后，我给她测算如下：

已经怀孕：子孙亥水入二爻胎位，临月建。又午火胎爻发动临日建，子孙爻、胎爻都出现而旺，这是已经怀孕的明显标志。而且是当月怀上的，子孙爻、胎爻临月建之故。（算完后她告诉我已经用试纸验证过了，好像是怀上了，第二天去医院检查，果然怀孕了。）

孩子不一定能保住：胎爻临鬼，与日建自刑，对胎儿不利；又卦中亥水子孙与午火胎爻临日、月而相克，又是不吉；卦变六冲，还是不吉。再有父母爻持世，同样不利，现在旬空，到丑月出空克子，孩子难保，有流产打胎之象。（果然到了丑月辛亥日，到医院检查，发现胎儿异常，被迫打胎。）

### 实例4-28：朋友妻子测怀孕的第二个卦。测以后还有小孩否？

2005年2月2日15时20分  
干支：甲申年 丁丑月 丁巳日 戊申时（空子丑）  
乾宫：

| 乾为天 | 雷天大壮 |
|---|---|
| 青龙 父母戌土 ○ 世 | 父母戌土 // |
| 玄武 兄弟申金 ○ | 兄弟申金 // |
| 白虎 官鬼午火 / | 官鬼午火 / 世 |
| 腾蛇 父母辰土 / 应 | 父母辰土 / |
| 勾陈 妻财寅木 / | 妻财寅木 / |
| 朱雀 子孙子水 / | 子孙子水 / 应 |

##### 皇极通解：

流产几天后，又来测算以后是否还能有孩子。看完卦相，就知道很难了。六冲变六冲，主胎散而不聚。外卦伏吟，自己的心里不安。卦中有胎爻，也有子孙爻，这个象本来是不错的，说明以后还是会怀小孩的。但问题是胎爻虽旺，但是临白虎凶神，同时入动爻戌土之墓不吉；更不吉利的是子孙爻旬空被月建克制，又绝于日建，虽然卦中有兄弟爻发动生，但兄弟爻伏吟，又入月建库，被日建动合，根本就无力生子孙，子孙爻失陷大凶，是命中无子之象。综合起来看，以后还是有可能怀孕，但是小孩同样难以保住。

#### 实例4-29：朋友妻子算怀孕的第三卦

到了05年10月，又说可能怀孕了，要我再给她测算一下。

2005年10月21日18时48分  
干支：乙酉年 丙戌月 戊寅日 己酉时（空申酉）  
坎宫：

##### 地水师 → 山风蛊

| 地水师 | 山风蛊 |
|---|---|
| 朱雀 父母酉金 × 应 | 子孙寅木 / 应 |
| 青龙 兄弟亥水 // | 兄弟子水 // |
| 玄武 官鬼丑土 // | 官鬼戌土 // |
| 白虎 妻财午火 × 世 | 父母酉金 / 世 |
| 腾蛇 官鬼辰土 / | 兄弟亥水 / |
| 勾陈 子孙寅木 // | 官鬼丑土 // |

##### 皇极通解：

这一卦看上去，可以肯定已经怀孕了。世爻临午火动化酉金胎爻，六爻酉金胎爻又动化出了子孙爻，同时临青龙，子孙爻又出现临日建，必然是怀孕了。（用试纸验证过，果然是怀孕了。）这一卦还是阴包阳，也是怀孕之象。

至于胎儿是否能保住，依卦象来看还是不吉：一是二爻胎位临鬼爻；二是卦中胎爻酉金临忌神父母，又发动克子，本身又动而化绝，被午火动爻克制；三是世爻临白虎发动，如果是临产主吉利，将生之象，刚怀孕则不吉利，主流产打胎。现财爻发动克制父母爻，到冬天戌、亥、子月，午火被制不能克酉金，胎儿难保。

听了我的判断，她很不高兴，对我说：“难道我这一辈子就没有孩子了？”然而到了11月22日（丁亥月庚戌日），她打电话给我，孩子又流产了，还是原来的毛病，胎儿不发育，最后去医院检查，说是他们的血型不相配。到现在已经是2011年了，朋友的妻子再也没有怀孕过。

## 案例4-30：大师，我想问一下，我刚发现怀孕了，想问一下，这个孩子能保住么？谢谢

职业：自由　出生年份：1983年　性别：女　婚否：已婚

公历时间：2008年12月19日18时9分

农历时间：戊子年十一月二十二日酉时

干支：戊子年 甲子月 癸巳日 辛酉时（空午未）

离宫：离为火（水火既济）

| 六神 | 本卦 | 标记 | 变卦 | 标记 |
|---|---|---|---|---|
| 白虎 | 兄弟巳火 | ○ 世 | 官鬼子水 | // 应 |
| 腾蛇 | 子孙未土 | × | 子孙戌土 | / |
| 勾陈 | 妻财酉金 | ○ | 妻财申金 | // |
| 朱雀 | 官鬼亥水 | / 应 | 官鬼亥水 | / 世 |
| 青龙 | 子孙丑土 | // | 子孙丑土 | // |
| 玄武 | 父母卯木 | / | 父母卯木 | / |

##### 皇极通解：

此卦子孙爻发动化进神，但是没有胎爻午火，而且变爻、伏神、日月中都不带出，此象如同胎爻失陷无气，是不吉之象。同时卦中子孙爻虽然旺相发动化进神，但是又旬空而被酉金泄气。最重要的是卦中白虎持世发动化回头克，则胎儿基本上很难保住了。同时又是六冲卦，六冲主散，难以聚胎，综合来看有流产之象。

验证：姐姐的孩子真的没留住，是自然流产，说是子宫的原因。

#### 实例4-31：某男测怀孕

干支：庚辰年 壬午月 丙申日（空辰巳）

|  |  |
|---|---|
| 风天小畜 | 火天大有 |
| 青龙 兄弟卯木 / | 子孙巳火 / 应 |
| 玄武 子孙巳火 ○ | 妻财未土 // |
| 白虎 妻财未土 × 应 | 官鬼酉金 / |
| 官鬼酉金：腾蛇 妻财辰土 / | 妻财辰土 / 世 |
| 勾陈 兄弟寅木 / | 兄弟寅木 / |
| 朱雀 父母子水 / 世 | 父母子水 / |

##### 皇极通解：

胎爻、子孙爻都出现于卦中，子孙爻旺动，胎爻又有日建申金相生，是已经怀孕之象。但是子孙爻虽然旺相发动，但是临旬空，同时又化出未土，而卦中未土又化出官鬼，这属于隔山化爻，效果等同于子孙爻化鬼，为不吉之象。同时卦中胎爻月破，又被白虎爻临忌神动克，胎爻、子孙爻都有伤，白虎爻又发动，胎儿一定难保。

验证：女友未婚而孕，后打胎。

### 第五节 顺产难产实例

## 案例4-32：女测是否顺产

公历时间：2010年11月9日15时25分　星期二

农历时间：庚寅年十月初四申时

干支：庚寅年 丁亥月 癸亥日 庚申时（空：子丑）

乾宫：

| 火地晋 | 雷地豫 |
|---|---|
| 白虎 官鬼巳火 ○ | 父母戌土 // |
| 腾蛇 父母未土 // | 兄弟申金 // |
| 勾陈 兄弟酉金 / 世 | 官鬼午火 / 应 |
| 朱雀 妻财卯木 // | 妻财卯木 // |
| 青龙 官鬼巳火 // | 官鬼巳火 // |
| 子孙子水：玄武 父母未土 // 应 | 父母未土 // 世 |

##### 皇极通解：

此卦中间顺产还是剖腹产，这个就需要看世爻了，因为世爻代表的是孕妇自己。卦中世爻临兄弟爻带勾陈，官爻发动克世爻，世爻受克，一定是剖腹产无疑。白虎爻发动，一般的预测都是以凶来论的，但是孕妇临产时得此爻不为凶，因为产妇生小孩一定会见血，所以白虎发动反而主临产之期将至，很快就会生小孩的意思，所以不为凶。不过此卦白虎发动化墓，也有难产之象。

断：剖腹产。

验证：11月13日剖腹产一女孩，卦主本意自然分娩，已经开了四个骨缝，但是最终还是剖腹。

## 实例4-33：子月乙亥日，占妻孕平安，得“丰之小过”古例

干支：子月 乙亥日（空：申酉）

坎宫：

| 雷火丰 | 雷山小过 |
|---|---|
| 玄武 官鬼戌土 // | 官鬼戌土 // |
| 白虎 父母申金 // 世 | 父母申金 // |
| 腾蛇 妻财午火 / | 妻财午火 / 世 |
| 勾陈 兄弟亥水 / | 父母申金 / |
| 朱雀 官鬼丑土 // 应 | 妻财午火 // |
| 青龙 子孙卯木 ○ | 官鬼辰土 // 应 |

##### 原著分析：

午财临月破，又被亥日克之，冬天之火囚被克，全无生扶，命之难保。彼曰：卯木子孙，动而生火，何谓全无生扶？余曰：卯木子孙动而变鬼，神曰：母子皆丧。非生火之卯木也。断卦者须以知机，会神之意。彼又曰：财虽不旺，卯木子孙得子月亥日以生之，何谓子亦难保。余曰：变鬼之子孙，纵临日月亦无益矣。

##### 皇极通解：

此卦测妻子孕产平安，首先看财爻的旺衰生克，来定妻子的平安。卦中财爻休囚，被日月克制，财爻受克太重，为大凶之象。这个时候要马上看兼象的应爻，来确定妻子是否会有危险。卦中应爻临丑土鬼爻，同样休囚不旺，又被动爻卯木克制，兼象爻一样有伤，二元俱伤，大凶之象，妻子必定难产而亡。

卦中子孙爻又发动而化鬼爻，兼象的应爻受伤，同时胎爻酉金不出现，同时又在旬空，也是二元俱伤之象。所以胎儿也无法保住，是母子俱亡之象。

此卦如果是现代人占，则没有这么凶险，因为卦中财爻毕竟有动爻生，而子孙爻虽然化鬼，但是有日月生，所以只要孕妇选择剖腹产，就不会有太大的危险发生。但是古代医疗水平落后，难产的时候没有办法解决，因此分娩的风险很大，死亡概率高，所以才会如此来判断。对于这种古今的差异，大家一定要有清醒的认识，不能死搬硬套，执古不化，这样才会有好的准确率。

验证：母子俱亡。

#### 实例4-34：近期生产卦

到9月10日必须出生，将出生的小孩是我的很远房的侄子，是我摇的卦，测何日出生？再多提供点信息，B超做出来是个男孩，不过我觉得B超做错了，可能是个女孩，想听听大家的意见。另外小孩出生在美国，理论上算美国公民，但出生后马上就要随父母回国，所以游魂。

公历时间：2003年8月29日23时18分

农历时间：癸未年八月初三日子时

干支：癸未年 庚申月 乙亥日 丙子时（空申酉）

震宫：

| 雷水解 | 雷山小过 |
|---|---|
| 玄武 妻财戌土 // | 妻财戌土 // |
| 白虎 官鬼申金 // 应 | 官鬼申金 // |
| 腾蛇 子孙午火 / | 子孙午火 / 世 |
| 勾陈 子孙午火 × | 官鬼申金 / |
| 朱雀 妻财辰土 ○ 世 | 子孙午火 // |
| 青龙 兄弟寅木 // | 妻财辰土 // 应 |

父母子水：

##### 皇极通解：

首先判断是否平安。卦中子孙爻发动，被日建月建克制，同时又动而化官鬼爻，兼象的应爻又临白虎鬼，同时又旬空。此卦如果是古代人占，小孩一定保不住。但是现代人则不一定，因为卦中虽然子孙爻变鬼又被克制，但是兼象的应爻却临月建，又有动爻辰土相生，虽后空，有生旺，填实不为空，应爻其实无伤；同时胎爻子水有月建申金相生，日建亥水拱扶为旺，所以小孩就不会有事。

卦中财爻为产妇，虽然休囚，但是没有被克制，同时又有动爻、变爻生，产妇一定无事。同时财爻无克，卦中也没有剖腹产的象，所以应该是顺产。但是卦中白虎鬼爻毕竟有旬空，所以生产时会有一些困难，但是最终不会剖腹。

至于小孩的性别判断，卦中子孙爻在坎宫发动，又变出艮卦，坎艮都是阳卦，同时变卦又为阴包阳，本象为男孩。卦中子孙爻三重为太过，有日建克制，能敌克无伤，男孩之象。

验证：本来小孩胎位不正，因此预定9月10日剖腹产，这几天发现胎位又正了过来，因此决定再等等，9月21日亥时生，男孩。（癸未年 辛酉月 丁酉日 辛亥时）生时没有动刀，拿吸尘器吸出来的，小孩重9磅3盎司。

#### 实例4-35：占妹临产吉凶

干支：午月 戊辰日（空戌亥）

火地晋  
朱雀 官鬼巳火 /  
青龙 父母未土 //  
玄武 兄弟酉金 / 世  
白虎 妻财卯木 //  
腾蛇 官鬼巳火 //  
子孙子水：勾陈 父母未土 // 应

##### 皇极通解：

占妹妹临产，则以兄弟爻为用神（产妇）。卦中兄弟爻酉金月克日生，生克相抵则无伤。同时兼象的应爻未土又有月建生合，虽然入墓，但是卦中应爻未土两重，入墓有收藏之象，不为凶，所以妹妹生产一定平安。

再看小孩，卦中子孙爻子水月破，同时又入日建辰土之墓，且飞神又是未土克用神子水。如果按照一元定位的方法，此卦小孩一定难活。然而以皇极六爻二元定位的原则来看，就不同了。卦中子孙爻虽然受伤很重，但是兼象的应爻旺相无伤（临产以应爻为兼象爻），同时胎爻午火又临月建而旺，所以小孩一定也平安无事。不过此卦用神兄弟爻遇合，而子孙爻入墓，生产一定会有困难。如果是现代人占，兄弟爻被月建克制，一定会剖腹产。

验证情况：第二天卯时生，母子平安。

#### 实例4-36：占弟媳怀孕足月，生产平安否

干支：卯月 乙未日（空辰巳）

| 泽水困 | 坎为水 |
|---|---|
| 玄武 父母未土 // | 子孙子水 // 世 |
| 白虎 兄弟酉金 / | 父母戌土 / |
| 腾蛇 子孙亥水 ○ 应 | 兄弟申金 // |
| 勾陈 官鬼午火 // | 官鬼午火 // 应 |
| 朱雀 父母辰土 / | 父母辰土 / |
| 青龙 妻财寅木 // 世 | 妻财寅木 // |

##### 皇极通解：

先看产妇平安与否。产妇以财爻为用神，卦中财爻寅木持世，有月建卯木拱扶为旺，虽然入日建未土之墓，但是旺不为真墓，同时又有动爻亥水相生，有生助也为有用之墓，所以孕妇一定平安无事。只是财爻入墓，有难产之象，生产有困难。（兼象应爻化生爻也同样是吉利的）

再看小孩是否平安。卦中子孙爻亥水在应爻，所以这一个爻就能确定二元的因素。亥水子孙爻有日建未土克制，本来不吉，但是幸好亥水动化回头生，同时忌神未土入卦，被月建卯木克制，无力克用神，所以子孙爻可以以无伤来断，小孩也平安。卦象为六合变六冲，也是先难后易之象，明天申金冲开寅木，又生子孙爻亥水，就是生产之时。

验证：第二天生，母子平安。

#### 实例4-37：占生产

干支：寅月 戊子日（空午未）

乾宫：

|  | 山地剥 | 风地观 |
|---|---|---|
| 朱雀 | 妻财寅木 / | 妻财卯木 / |
| 兄弟申金 | 青龙 子孙子水 × 世 | 官鬼巳火 / |
| 玄武 | 父母戌土 // | 父母未土 // 世 |
| 白虎 | 妻财卯木 // | 妻财卯木 // |
| 腾蛇 | 官鬼巳火 // 应 | 官鬼巳火 // |
| 勾陈 | 父母未土 // | 父母未土 // 应 |

##### 皇极通解：

占生产古代以平安为重，所以需要先断母子是否平安。卦中孕妇以财爻断，财爻卯木有月建寅木拱扶，同时又有日建子水相生为旺，财爻旺相无伤，产妇一定平安无事。这种情况下根本就不需要看兼象爻，就可以确定平安。

再看子孙爻，来确定小孩是否平安。卦中子孙爻子水发动化鬼爻，这个象就比较危险了，所以需要马上再看兼象爻。而卦中的兼象应爻临巳火鬼，被日建子水、动爻子水两重克制，虽有日建生，一重生不能敌两重克，所以兼象爻随鬼受伤，二元俱伤，大凶之象，小孩一定保不住。（此卦还是古代的情况，以现代来说，单纯的子孙爻化鬼，但是旺相无伤，根本不能以死亡断）

验证：本日生，生下来即夭折。

### 第六节 怀孕男女

#### 实例4-38：男测妻子怀孕男女

干支：未月 戊午日（空子丑）

| 巽宫 | 天风姤 |
|---|---|
| 风天小畜 |  |
| 朱雀 兄弟卯木 / | 妻财戌土 / |
| 青龙 子孙巳火 / | 官鬼申金 / |

| 左列 | 中列 | 右列 |
|---|---|---|
| 玄武 妻财未土 | × 应 | 子孙午火 / 应 |
| 官鬼酉金：白虎 妻财辰土 / |  | 官鬼酉金 / |
| 腾蛇 兄弟寅木 / |  | 父母亥水 / |
| 勾陈 父母子水 ○ 世 |  | 妻财丑土 // 世 |

##### 皇极通解：

财爻动化回头合，一般的预测都喜合，唯独占生产不喜遇合，合则迁延时间，有难产之象，所以最好是选择剖腹。

至于性别的判断，首先看卦中是否有卦包。主卦为小畜，是阳包阴之卦，但是却发动变成姤卦，阳包阴的卦象消失了，不以此来断。这时则以子孙爻所在卦宫来判断，子孙爻在巽宫，但是化出乾宫，以变出之卦为准，乾为阳卦，所以卦中本象为生男。再看子孙爻是否有伤害，来确定是否能真的生男孩。卦中子孙爻旺相无伤，因此正断为生男孩。

验证：11月生男孩，生时难产。

#### 实例4-39：张先生测妻子怀孕男女（时间卦）

干支：甲申年 亥月 丙申日 巳时（空辰巳）

巽宫：

| 左列 | 右列 |
|---|---|
| 风火家人 | 风雷益 |
| 青龙 兄弟卯木 / | 兄弟卯木 / 应 |
| 玄武 子孙巳火 / 应 | 子孙巳火 / |
| 白虎 妻财未土 // | 妻财未土 // |

|  |  |
|---|---|
| 官鬼酉金：腾蛇 父母亥水 ○ | 妻财辰土 // 世 |
| 勾陈 妻财丑土 // 世 | 兄弟寅木 // |
| 朱雀 兄弟卯木 / | 父母子水 / |

##### 皇极通解：

此卦子孙爻在巽宫，巽为阴卦，代表生女。同时此卦变卦为风雷益卦，为阳包阴，也为女象，所以此卦的本象为生女。这时就要看卦中的子孙爻是否旺相有用，来确定是否真的可以生女。卦中子孙爻巳火旬空，又被亥水月建冲破，子孙爻受伤，无法生出女孩，因此反断为生男。

验证：子月丙寅日生男孩。

#### 实例4-40：测狗子媳妇生男生女

干支：寅月 甲子日（空戌亥）

乾宫：

| 风地观 | 天雷无妄 |
|---|---|
| 玄武 妻财卯木 / | 父母戌土 / |
| 兄弟申金：白虎 官鬼巳火 / | 兄弟申金 / |
| 腾蛇 父母未土 × 世 | 官鬼午火 / 世 |
| 勾陈 妻财卯木 // | 父母辰土 // |
| 朱雀 官鬼巳火 // | 妻财寅木 // |
| 子孙子水：青龙 父母未土 × 应 | 子孙子水 / 应 |

##### 皇极通解：

子孙爻不现于卦中，有坤宫父母动而变出在震宫，本为男孩之象。但此卦变卦为阳包阴，所以当以此为主来定男女之象。阳包阴本象为女孩，这时要看卦中子孙爻是否有伤，来确定是否真的能生出女孩来。卦中子孙爻子水临日建，而动爻未土不能克变爻，所以子水无伤，能生出女孩，因此断生女孩。

验证：生女孩。

#### 实例4-41：某孕妇测生育

干支：丁丑年 甲辰月 丁丑日（空申酉）

巽宫：山雷颐

青龙 兄弟寅木 /  
子孙巳火：玄武 父母子水 //  
白虎 妻财戌土 // 世  
官鬼酉金：腾蛇 妻财辰土 //  
勾陈 兄弟寅木 //  
朱雀 父母子水 / 应

##### 皇极通解：

此卦为颐卦，属于阳包阴的卦象，阳包阴本象为女孩。这个时候要看卦中子孙爻是否有伤，来确定是否能真的生出女孩。卦中子孙爻伏藏不现，虽然被飞神子水克制，但是子水被日月克制，根本无力克用神，用神无伤，代表可以生出女孩，因此以生女断。

验证：本月庚子日生一女婴。

#### 实例4-42：一男占妻子生子生女

公历时间：2005年5月2日22时24分

农历时间：乙酉年三月二十四日亥时

干支：乙酉年 庚辰月 丙戌日 己亥时（空：午未）

乾宫：

| 天山遁 | 火风鼎 |
|---|---|
| 青龙 父母戌土 / | 官鬼巳火 / |
| 玄武 兄弟申金 ○ 应 | 父母未土 // 应 |
| 白虎 官鬼午火 / | 兄弟酉金 / |
| 腾蛇 兄弟申金 / | 兄弟酉金 / |
| 妻财寅木：勾陈 官鬼午火 × 世 | 子孙亥水 / 世 |
| 子孙子水：朱雀 父母辰土 // | 父母丑土 // |

##### 皇极通解：

此卦子孙爻在艮宫变巽宫，巽为阴卦，本象为生女。这个时候就要看卦中的子孙爻是否有伤，来判断是否真的生女孩。卦中子孙爻休囚，被月建克制，同时又有日建克制，并且动而化出子孙爻的午火又旬空入墓，子孙爻有伤，生不出女孩，所以反断为生男孩之象。

验证：此人前妻生有一子，离后再娶并怀孕。此人前妻之子于戌月为情跳水库自杀了，后妻于亥月产下一子。

## 实例4-43：辰月戊辰日，占孕男女，得“小过之豫”吉例

干支：辰月 戊辰日（空：戌亥）

兑宫：

| 雷山小过 | 雷地豫 |
|---|---|
| 朱雀 父母戌土 // | 父母戌土 // |
| 青龙 兄弟申金 // | 兄弟申金 // |
| 子孙亥水：玄武 官鬼午火 / 世 | 官鬼午火 / 应 |
| 白虎 兄弟申金 ○ | 妻财卯木 // |
| 妻财卯木：腾蛇 官鬼午火 // | 官鬼巳火 // |
| 勾陈 父母辰土 // 应 | 父母未土 // 世 |

##### 原著分析：

予曰：汝之来意，问妻孕平安乎？孕之男女乎？彼曰俱问。予曰：嗣后须分占，不可同问，幸此卦两事俱现，兄爻虽动，不克变财，孕妇分娩无虞；卦中阳动变阴，必然生女。彼问：小过谓之阴包阳，如何生女？予曰：神兆机于动，先重动爻也。果于申日生女，产母平安。

##### 皇极通解：

此卦以平安来看，卦中兄弟爻带白虎发动克财爻，幸好动爻不克变爻，财爻无伤。但是卦中子孙爻亥水却伏藏不现，同时旬空被日月克制，又入日建之墓。如果按照野鹤老人的判断方法，此卦应该是小孩不保之象，但是他却只说产妇无碍，刻意回避了小孩的吉凶判断。

事实上此卦按照皇极六爻二元定位法，卦中应爻旺相无伤，兼象爻无伤，所以就算卦中财爻、子孙爻受伤很重，产妇和小孩也一定平安。

至于生男生女的判断，以固然的判断原则，此卦主卦为小过，变卦为豫，都是阴包阳的卦象，阴包阳主生男；但是卦中子孙爻亥水旬空失陷，代表无法生出男孩，因此反断为生女孩。

验证：壬申日生女孩，母女平安。

### 第七节 婚孕疑难卦例集锦

以下的这些实例，是涉及到皇极六爻六大原则的一些例子，具体的内容我们会在函授教材中进行详细的讲解。

**************************************************

**实例4-44：**周小姐测当年能谈成对象否。

干支：壬申年 某月 壬戌日（空子丑）

艮宫：

| 左 | 右 |
|---|---|
| 山泽损 | 火泽睽 |
| 白虎 官鬼寅木 / 应 | 父母巳火 / |
| 腾蛇 妻财子水 // | 兄弟未土 // |

| 左列 | 右列 |
|---|---|
| 勾陈 兄弟戌土 × | 子孙酉金 / 世 |
| 子孙申金：朱雀 兄弟丑土 // 世 | 兄弟丑土 // |
| 青龙 官鬼卯木 / | 官鬼卯木 / |
| 玄武 父母巳火 / | 父母巳火 / 应 |

验证：三月谈成，八月结婚。

#### 实例4-45：测婚姻（男）

干支：乙亥年 未月 甲寅日（空子丑）

兑宫：

| 左列 | 右列 |
|---|---|
| 雷泽归妹 | 火风鼎 |
| 玄武 父母戌土 × 应 | 官鬼巳火 / |
| 白虎 兄弟申金 // | 父母未土 // 应 |
| 子孙亥水：腾蛇 官鬼午火 / | 兄弟酉金 / |
| 勾陈 父母丑土 × 世 | 兄弟酉金 / |
| 朱雀 妻财卯木 / | 子孙亥水 / 世 |
| 青龙 官鬼巳火 ○ | 父母丑土 // |

验证情况：女方看上了其他人，要求退婚，双方发生冲突，最终打了女方，引发官司，婚姻不成。

#### 实例4-46：男测与某个女的能否成婚

- 起卦方式：铜钱摇卦  
- 公历时间：2010年2月20日16时25分　星期六

农历时间：庚寅年正月初七申时

干支：庚寅年 戊寅月 辛丑日 丙申时（空：辰巳）

坎宫：

| 水泽节 | 泽水困 |
|---|---|
| 腾蛇 兄弟子水 // | 官鬼未土 // |
| 勾陈 官鬼戌土 / | 父母酉金 / |
| 朱雀 父母申金 × 应 | 兄弟亥水 / 应 |
| 青龙 官鬼丑土 // | 妻财午火 // |
| 玄武 子孙卯木 / | 官鬼辰土 / |
| 白虎 妻财巳火 ○ 世 | 子孙寅木 // 世 |

验证：此女见过面，当时男的不太想谈，后来想谈，但是此女说已经另有对象了。

#### 实例4-47：男占婚姻成否

干支：辛卯月 乙丑日（空戌亥）

巽宫：

| 火雷噬嗑 | 水地比 |
|---|---|
| 玄武 子孙巳火 ○ | 父母子水 // 应 |
| 白虎 妻财未土 × 世 | 妻财戌土 / |
| 腾蛇 官鬼酉金 ○ | 官鬼申金 // |
| 勾陈 妻财辰土 // | 兄弟卯木 // 世 |
| 朱雀 兄弟寅木 // 应 | 子孙巳火 // |
| 青龙 父母子水 ○ | 妻财未土 // |

验证：虽有波折，但最终成婚。午日允婚。

#### 实例4-48：大庆易友提供的应验卦例

某男测现在的女友成否

（女友已交往几个月，对方索要6万，测成败。）

干支：己丑年 乙亥月 丙子日（空申酉）

| 风泽中孚 | 风天小畜 |
|---|---|
| 青龙 官鬼卯木 / | 官鬼卯木 / |
| 妻财子水：玄武 父母巳火 / | 父母巳火 / |
| 白虎 兄弟未土 // 世 | 兄弟未土 // 应 |
| 子孙申金：腾蛇 兄弟丑土 × | 兄弟辰土 / |
| 勾陈 官鬼卯木 / | 官鬼寅木 / |
| 朱雀 父母巳火 / 应 | 妻财子水 / 世 |

验证：后子月结婚。

#### 实例4-49：小勇测对象成否

干支：亥月 辛酉日（空子丑）

离宫：

| 火水未济 | 天水讼 |
|---|---|
| 腾蛇 兄弟巳火 / 应 | 子孙戌土 / |
| 勾陈 子孙未土 × | 妻财申金 / |
| 朱雀 妻财酉金 / | 兄弟午火 / 世 |
| 官鬼亥水：青龙 兄弟午火 // 世 | 兄弟午火 // |
| 玄武 子孙辰土 / | 子孙辰土 / |
| 白虎 父母寅木 // | 父母寅木 // 应 |

验证：丑月散。后02年酉月结婚。

#### 实例4-50：一青年女子问婚姻

干支：辛巳年 辛卯月 癸酉日（空戌亥）

离宫：

| 山水蒙 | 天风姤 |
|---|---|
| 白虎 父母寅木 / | 子孙戌土 / |
| 腾蛇 官鬼子水 × | 妻财申金 / |
| 妻财酉金：勾陈 子孙戌土 × 世 | 兄弟午火 / 应 |
| 朱雀 兄弟午火 × | 妻财酉金 / |
| 青龙 子孙辰土 / | 官鬼亥水 / |
| 父母卯木：玄武 父母寅木 // 应 | 子孙丑土 // 世 |

验证：七月成婚。

#### 实例4-51：测女友能成否？

出生：没填年　性别：男

公历起卦时间：2010年7月16日8时18分

农历：庚寅年六月初五日辰时

干支：庚寅年 癸未月 丁卯日 甲辰时（空：戌亥）

坤宫：水天需

| 六神/附注 | 本卦 |
|---|---|
| 青龙 | 妻财子水 // |
| 玄武 | 兄弟戌土 / |
| 白虎 | 子孙申金 // 世 |
| 官鬼卯木：腾蛇 | 兄弟辰土 / |
| 父母巳火：勾陈 | 官鬼寅木 / |
| 朱雀 | 妻财子水 / 应 |

#### 实例4-52：再测卦

公历时间：2010年9月6日7时12分 星期一

农历时间：庚寅年七月廿八辰时

干支：庚寅年 甲申月 己未日 戊辰时（空：子丑）

乾宫：

| 六神 | 天地否 | 雷山小过 |
|---|---|---|
| 勾陈 | 父母戌土 ○ 应 | 父母戌土 // |
| 朱雀 | 兄弟申金 ○ | 兄弟申金 // |
| 青龙 | 官鬼午火 / | 官鬼午火 / 世 |
| 玄武 | 妻财卯木 × 世 | 兄弟申金 / |
| 白虎 | 官鬼巳火 // | 官鬼午火 // |
| 子孙子水：腾蛇 | 父母未土 // | 父母辰土 // 应 |

验证：酉月婚成，其女长相不错，肤色不是很白，身高162左右，身材不错。有过婚姻，老公病死。口才不错，性格比较刚强。

#### 实例4-53：中男测婚姻

干支：辛巳年 乙未月 己丑日（空午未）

| 巽宫：风天小畜 | 地天泰 |
|---|---|
| 勾陈 兄弟卯木 ○ | 官鬼酉金 // 应 |
| 朱雀 子孙巳火 ○ | 父母亥水 // |
| 青龙 妻财未土 // 应 | 妻财丑土 // |
| 官鬼酉金：玄武 妻财辰土 / | 妻财辰土 / 世 |
| 白虎 兄弟寅木 / | 兄弟寅木 / |
| 腾蛇 父母子水 / 世 | 父母子水 / |

验证：家中有妻子，同时又有情人。

#### 实例4-54：一58年生男子测婚姻

干支：庚辰年 戊月 乙丑日（空戌亥）

山泽损　　火水未济

| 左列 | 右列 |
|---|---|
| 玄武 官鬼寅木 / | 父母巳火 / 应 |
| 白虎 妻财子水 // | 兄弟未土 // |
| 腾蛇 兄弟戌土 × | 子孙酉金 / |
| 子孙申金：勾陈 兄弟丑土 // 世 | 父母午火 // 世 |
| 朱雀 官鬼卯木 / | 兄弟辰土 / |
| 青龙 父母巳火 ○ | 官鬼寅木 // |

验证：未婚，2001年交月认识一个离异的女人，五月领结婚证，2002年办婚礼。

#### 实例4-55：占孕男女得归妹（古例）

干支：戊月 戊辰日（空戌亥）

兑宫：雷泽归妹

| 行 | 内容 |
|---|---|
| 朱雀 | 父母戌土 // 应 |
| 青龙 | 兄弟申金 // |
| 子孙亥水：玄武 | 官鬼午火 / |
| 白虎 | 父母丑土 // 世 |
| 腾蛇 | 妻财卯木 / |
| 勾陈 | 官鬼巳火 / |

原著分析：亥子属阴值空，后应生男不育。

验证：后生男孩。

## 附录1：秉然出版的书籍

已出版的书籍：

- 一、《易法自然——破译周易的本来面目》：  
  本书以自然规律来破解易学原理，彻底揭开了笼罩《周易》体系几千年的种种神秘面纱，还原古圣先贤创立五行、八卦、河洛、干支等易学基础体系的科学依据，同时为读者解读“天人合一、天人感应”的本质——环境主宰命运的易学精髓。并依据这些原理，创立了比传统的阴阳宅风水作用力要大许多倍的“换时逆天、对冲归零”的大风水调节法，是直接借用天地自然之力，来化解灭顶之灾，治疗必死绝症的方法。此书是易学发展的一个里程碑，是所有易学爱好者不可不读的上佳之作。

- 二、《六爻洗髓》  
  本书是笔者20年六爻实战的心血所得，对于六爻体系的构建原理做了深入细致地破解。书中仔细解释了六爻纳天干地支的理论依据；六爻卦身、世身的创立依据，以及具体的用法；还有诸如为什么月冲为破而日冲为暗动？为什么有六合六冲？地支三合、三会、三刑是依据什么原理而来的？地支十二长生诀又有什么玄机等等。有了这些概念，您就会对六爻整个体系的原理有一个清楚的认识，从而做到明明白白地学易。

### 三、《六爻秘法点窍》

本书是依据易法自然的原则，并结合笔者的实战检验，对传统六爻预测技法（黄金策）等古籍中因为世事变迁而出现的差错进行了大量的修正，并对一些如股票涨跌等古代没有的预测项目进行了详细地说明，结合大量的实例，对股票、财运、官运、工作、考学、婚姻、孕产、出行、行人、疾病等等项目进行了详细地解说，每种项目都用一句话来点窍，一句话道尽六爻预测的精髓，是您学习六爻预测的必读教材。

### 四、《六爻病灾秘法——古今卦例汇解第一辑》

此书是六爻卦例汇解的第一辑，针对目前六爻预测中方法混乱、真伪难辨的现状，以秉然自创的皇极六爻实战技术为依据，采用最为科学的二元定位，为您揭开在一切卦象中判断将要发生的重大疾病灾祸的方法。包括车祸、牢狱、火灾、水灾、人祸、防骗、病情、病症、官司、官灾等等极为实用的六爻技巧，并搜集古今六爻书籍中的大量实例，以一法而通解之。读完本书，您就会明白什么才是六爻预测的大成之法。

### 五、《六爻财运秘法——古今卦例汇解第二辑》

### 六、《六爻婚孕秘法——古今卦例汇解第三辑》

秉然即将出版的书籍：

- 七、《六爻官运秘法——古今卦例汇解第四辑》
- 八、《六爻行人秘法——古今卦例汇解第五辑》
- 九、《六爻失物秘法——古今卦例汇解第六辑》

这三本即将出版的书籍和本书是同一个系列。出版此系列的目的是有感于目前易学预测的混乱状况，各种理论满天飞，各种技法鱼龙混杂，往往让初学者目眩神迷，不知如何来取舍，一旦误信了错误的理论，付出的巨大时间、精力、金钱，到头来却是一场空，这恐怕是初学者最担心的事情。

秉然是从这个阶段走过来的，所以感同身受，衷心地希望这样的悲剧不再发生，所以才决定出版此系列。秉然学易20年，掌握了一个辨别真伪的不二法门，那就是不迷信任何“大师”的宣传，而只看最终的实用性！一个真正正确完善的预测技巧，必定是放之四海而皆准的，是能够用此通解古今一切实例的，所以秉然汇集古今实例，以皇极六爻的技法一以解之，没有“活变”，没有“灵活”，只用严格的逻辑推导来确定预测的技巧，并以此技巧能够通解古今一切实例为证明，让初学者可以明明白白地体会到最高级的预测技巧是什么样子的！

## 附录2：皇极六爻函授班招生

### 一、教学模式

我们的函授课程学制是一年，提供全套学习用讲义，并通过网上的视频、音频来解答疑问，以完全掌握六爻预测的各种实战技巧为目标。如果感觉学得不彻底，下期还可以免费继续学习。

学习安排为随到随学，在获得讲义之后，可以立刻开始学习。

### 二、学习内容

- 1. 六爻基础理论入门：包括起卦、装卦、装六兽、定用神等基础步骤。
- 2. 六爻实战的基本技法：包括婚姻、感情、财运、官运、事业、疾病、出行、行人、失物、官司、牢狱、孕产、玩牌博彩、股票长短线趋势等分类预测的完整操作技法。这些技法有一半以上都是秉然自己创新，并经过实战反复验证过的真传之法，是学习者快速入门的高级技巧。
- 3. 六爻实战的秘传技法：包括用神做煞、煞做用神，过犹不及、以毒攻毒、土能兼用等原理，这些原理完全是秉然自己领悟的，并且从未公开过，外面易学书籍中完全见不到，是皇极六爻预测的精髓，当完全熟练地掌握并能应用之后，就能完全掌握六爻预测的真谛。
- 4. 六爻实战的应验实例：在掌握了六爻预测的实战原理之后，会给大家提供大量的实例来做练习，方便大家以最快的速度理解和掌握预测原理，并学会如何在实战中进行应用这些原理。这些实例是秉然自己长期预测积累，以及在各种六爻书籍中收集到的经典实例，都是已经有过反馈的例子。每种预测门类基本都有100个以上的实例，经过这样大量的练习，基本就可以正式给别人预测了。

### 三、收费标准

皇极六爻函授班的收费标准是3900元人民币。港台地区为5800元人民币。

### 四、付款方式

请通过银行直接汇款到我的银行账户，汇款之后请用电子邮箱通知我，确定到账之后立即为您提供教材。

- **招商银行一卡通**  
  卡号：6225 8812 2075 2439　户名：贾巍  
  开户网点：招商银行天津分行河北路支行。
- **建设银行龙卡**  
  卡号：4367 4200 6096 0067143　户名：贾巍
- **农业银行金穗卡**  
  卡号：622848 0020512 667815　户名：贾巍
- **工商银行牡丹卡**  
  卡号：6222 0203 0200 6785497　户名：贾巍

港台地区汇款最好选择西联汇款，这样费用最低。另外如果能通过大陆的亲友代付更好，能节省汇款的费用。

### 五、网上教学的联系方式

- QQ：497399920、362783953
- Msn：jiabingran32@126.com
- E-mail：jiabingran32@126.com

### 六、学习需知

- 1. 学习者请先说明自己是否有六爻预测的基础（以能独立起卦、装卦为标准），这样我们好安排学习的内容。如无基础，我们会先安排一至两个月来学习这些基础的内容；如果有基础，则可以立刻开始实战技巧的学习。
- 2. 尽量保证每天有一个小时以上学习时间，最好勿中断，中断很容易遗忘前期所学，所以请尽量保证学习的持续性。
- 3. 必须有一个QQ或者是msn号，并配有语音聊天设备。如果没有请及时申请并配备齐全，方便和我们交流互动，解答疑问。

敬祝学有所成！！

贾秉然

## 后记：初学者如何学易？

日月如梭，回首自己学易的经历，不觉已是二十载寒暑。二十载寒暑，一心于易，其间的酸甜苦辣，实在不足为外人道也……

时至今日，秉然虽然不敢说易道大成，但是对于《周易》的精髓所在，也算有了些许领悟；对于易学预测，尤其是六爻预测，也勉强算登堂入室了。有感于目前易学界的混乱现状，目睹着许许多多有志于此的初学者，正在经历秉然当初遭遇过的迷茫和困顿，彷徨无助地徘徊于疑信之间，进而对周易的价值、预测学的可靠性产生怀疑，秉然便觉心有戚戚焉！

因为秉然感同身受，秉然也是从这条路上走过来的，每每回首之时总觉胆寒不已。一路的荆棘，到处都是雷区，最可怕的是许多无良前辈故意挖下的陷阱，一不小心陷进去，就有可能再也无法脱身……

去年的时候，一个已经学易十几年的易友，宣布彻底放弃研究，这让秉然触动极大。还有多少学易者最终会如此收场？回想自己学易的艰辛困苦，只怕不会在少数！每念及此，便有一些话如哽在喉，不吐不快。思虑再三，最终决定把自己二十年的心得和盘托出，以便给大家指出正确的方向；同时也把自己学易过程中摸索出的，如何避开前人所设陷阱的经验，分享给大家，以便让后来者的路能好走一些。

说实话秉然其实只是中人之资，放到人群中丝毫不引人注目，之所以能有所突破，全是因为肯下笨功夫。秉然学易，完全是无师无友的自学，所以学易之初根本就没有人指点，只能狂购古今典籍，然后从里面一点一滴地学习。说出来我自己都觉得有点不太真实，秉然之所以选择学习六爻预测，只是因为当时市面上能买到的，只有《增删卜易》《卜筮正宗》等几本六爻类的古籍！

《卜筮正宗》因为没有实例解说，所以最终没有深入研究就搁在一边了。而《增删卜易》却让我如获至宝，大量神断的实例让我心驰神往。于是我一字一句地吸收作者的观点，并对照实例来反复琢磨，希望有一天能豁然贯通，可以像野鹤老人一样笑傲六爻。然而现实却是残酷的，许久之后我发现无论怎么研究也没有办法把书中的原理贯通起来，此时的彷徨和无助，相信很多的初学者都会有切身体会。多少次都想过退缩、放弃，虽然最终还是坚持了过来，不过为此所做的牺牲却太多太多了！

经过了太多的挫折和打击，让秉然终于产生了一丝怀疑，书中所说的原理方法也许并不是完全正确吧？思虑良久，终于想出了一个最笨的方法来验证自己的怀疑，那就是花费大量的时间和精力，把《增删卜易》以及其它六爻书籍中能找到的所有实例，都摘录下来做成卡片，并标上序号，一共得到了上千个实例，然后用实例来逐一确定《增删卜易》中的每一个字、每一句话的正误。具体的方法就是在确定一个断语、技巧时，找出所有涉及到这条断语、技巧的相关实例，然后根据验证的情况互相对照，反复揣摩，以期把握其中的逻辑关系，找到可以一以贯之的“可学之法”。弄清楚一字、一句，再看下一字、下一句，然后重复以上的步骤……

这是一种非常非常笨的方法，为此秉然花费了大量的时间和精力，那是一个人一生中最黄金的岁月呀！不过这样做的好处也是显而易见的，这样一比较，所有的伪法、谬论就都无所遁形了。这项工作开始没多久，我对野鹤老人的观感就从敬仰变为憎恶。以“身上鬼不去不安”这个判断的技巧来说，在一些实例中，他说：“岂可谓世临破鬼祸患消散！”也就是不能用这个原则来进行判断；但在另外一些实例中，他又说：“克去身边之鬼，夫复何忧？”，这完全是自相矛盾的说法！而类似的矛盾在《增删卜易》中并不是偶尔出现的个别情况，而是整本书通篇都是如此。比如“六冲近病即愈”等原则，同样是在一些实例中奉为圭臬，而另外一些实例中又完全不用。

这样的情况遇到的太多，让我最终明白这意味着只有两种可能性：一种是野鹤老人根本就不会断卦，他的神断实例只是纸上谈兵，是在得到最终反馈之后，在书中冒认为自己断对了，往自己脸上贴金而已；另一种可能性则相反，是他的确断卦如神，但他却根本没有把心得付诸文字，反而故意用一些错误的理论解卦，以便能顺利地把后学者引入歧途。无论是哪种情况，其人品都是足以让人鄙视的。

得出这个结论，秉然足足用了十年的光阴。十年黄金岁月，就这么白白被浪费了！不过其好处也显而易见，秉然从此立定了脚跟，再也不会被任何人、任何的理论所迷惑。无论古人的、今人的、传统的、新派的，秉然都会一视同仁，全部以收集到的古今实例来检验一遍。你的书中附带的一两个实例作为证据我根本不会信，就算你宣传得天花乱坠、口吐莲花也没用。只有某个原理真能贯通古今所有实例的我才会认可，否则我宁可自己去通过实践、总结，再实践、再总结……来领悟真正的“可学之法”，再不会迷信任何一个“大师”的理论。

尽信书不如无书，皇极六爻的一切技法，最终都是如此得来的。这也是秉然学易过程中最大的收获与心得，并不是掌握了某一种神奇的技法，而是掌握了一种能辨别真伪、不会被误导的正确方向。如此一来虽然走得慢一些，但只要能坚持走下去，就一定可以到达成功的彼岸，这也是本系列出版的最终目的所在。秉然二十年心得体悟的六爻高级实战技法，其实上一本书《六爻洗髓》中已经介绍得很详细了，但是只有这样是不够的，这并不足以取信于人，也同样不足以取信于己。本系列之所以汇集古今大量的实例，就是唯有如此，才能证明这些技巧是正确的唯一途径：用一种技法，来贯通一切古今实例！

贾秉然

庚寅年 丁亥月