

# 六爻预测误中悟

# 序言

每个人学习六爻预测一定都不是一学就会，一帆风顺，准确无误的。即使学到很高水平的时候，还会出现失误的情况，这是很正常的。任何人都是从失误中走过来的。有句谚语说的好：“失败是成功之母。”一个在比赛场上身手敏捷的运动员，在他刚学走路的时候，一样是经历了跌倒爬起来，再跌倒再爬起来的过程。而且也不是每次都发挥得很好，每次都能登上冠军的宝座。所以怕摔倒就永远学不会走路，怕测错就永远学不会预测。

其实预测失误的原因多种多样，有的是因为临场发挥不好，把该看出的东西没有看出来，有的是因为一时脑子糊涂看错了卦，有的是对卦的某些结构和变化没有理解透彻，根本看不出来，也有的是古代流传下来的东西在某些方面有误差，预测术本身就没有100%的功能，需要大家去完善。

六爻预测是活生生的东西，随着时代和地域，风俗习惯的不同而灵活多变。从理论上来说，六爻预测虽然有其很强的规律性在里面，但它又不是机械地反映事物的吉凶信息，在许多情况下，其理论背后还有预测师的灵感也起了一定的作用，所以面对同一个卦，不同的人解释的深度和准确性也有所不同，这也是电脑预测永远不能代替人脑预测的原因。

学习六爻预测也是一样，有个悟性的问题。悟性好的人学得快些，悟性一般的人学得慢些。就我自己的经验而言，所谓悟性就是能够灵活地理解领会六爻理论，发现自己预测失误的原因，在短期内纠正了自己错误的东西，使自己的水平越来越高。

我在学习六爻预测方面和许多人一样，也出现过预测不准的时候，出现过对预测理论的困惑、怀疑，出现过彷徨和放弃的念头，是在痛苦和挣扎中走过了这条艰辛的道路。所以深切地感受过许多人学习道路上艰难的感觉。到现在为止，我预测过的卦例有上万个，保留有记录的将近八千，这些卦例里包括了我失误的例子，卦例笔记是我学习预测成长的见证，也是我研究发现更多东西的第一手资料。因为我曾经对失误的卦例重新思考，从中得到过许多启发，对我的预测水平提高有过帮助，所以就想把这些思路写出来提供给大家。

这本书里所列举的失误卦例只是我预测生涯中的其中一部分而已，因为篇幅的问题，不可能把所有测错的卦都一一列出，只是找了一些典型的、有代表意义的卦出来，希望大家通过这本书少走些弯路，更希望大家从中学会思考总结问题的方法，使自己的预测水平在短期内得到提高。

序

王虎应


# 第一章 父母临日定婚期

这是我很早以前看过的一个卦。一个年轻女子找我预测谈恋爱的情况，说她正相处的一个男朋友，看两人将来发展如何？其本人摇卦如下。

未月丙寅日 （旬空：戌亥），得离为火。

| 六神 | 六亲 | 爻辞 | 变爻 |
|---|---|---|---|
| 青龙 | 兄弟 | 巳火' | 世 |
| 玄武 | 子孙 | 未土" | |
| 白虎 | 妻财 | 酉金' | |
| 呈蛇 | 官鬼 | 亥水' | 应 |
| 勾陈 | 子孙 | 丑土" | |
| 朱雀 | 父母 | 卯木' | |

女人预测婚姻，当然以官鬼为用神。官鬼临应爻，诀云：“官鬼临应必称心”，说明她喜欢对方。但一般预测婚姻，成与不成要看用神的衰旺。休囚受克，各奔东西，旺而生合，可成夫妻。

此卦官鬼亥水月克，日不生扶，又被日合绊，没有丝毫生气，卦逢六冲，六冲主散，所以我判断她和这个人结不成婚。

同时又见二爻子孙丑土月破日克，二爻为胎位，又判断她没有生育能力，怕将来没有孩子。

她一听判断结果没有一样是好的，于是要求重新摇卦。

又摇得离为火之火山旅。

| 六神 | 六亲 | 爻辞 | 变爻 |
|---|---|---|---|
| 青龙 | 兄弟 | 巳火' | 世 |
| 玄武 | 子孙 | 未土" | |
| 白虎 | 妻财 | 酉金' | |
| 呈蛇 | 官鬼 | 亥水' | 应 |
| 勾陈 | 子孙 | 丑土" | |
| 朱雀 | 父母 | 卯木○ | 子孙辰土 |

此卦和前面的卦有些类似，虽然是六冲变六合，为散而成，但预测婚姻成败以用神为主，冲合一般是附和而用的，不能决定结果。

官鬼亥水空亡，被月建克伤为不吉，又卦见六冲必是分离之象，一爻独发，用神临死地，用此卦判断婚姻也是不成。

日辰寅木与官鬼相合，寅木对应于寅月，断其寅月开始和男友谈恋爱。

此女果然说她是寅月开始谈的恋爱。

子孙月破日克，动爻又增加一克，子孙处死地，和前面的卦一样，没有生育能力的信息更强，怕是将来没有自己的孩子。

这是95年我预测的卦，而实际上此女当年酉月和她谈恋爱的男子结婚了。

我疑是此卦判断有误，不能理解，姑且保存，等以后悟通理再说。因为以我对卦的理解来看，无论如何也是分离之象，俩人不可能结婚的。

我后来在看《卜筮正宗》这本古书婚姻章节的时候，突然看到里面有这样一段论述：“日逢父合，已期合成于三星”。王洪绪解释道：“日辰与父爻作合，或日辰自带文书，主成婚日期已选定矣。”因为父母为结婚证书、盟约，日表示时间短，近来，眼前等意思，临日或者合日，就表示结婚的事情已经为期不远了。这里的三星是指天上的织女三星（即天琴座），表示夫妻，意思是说婚姻乃由天定，父母临日或合日是天生的一双。

看到这段论述，我才悟得古人有父母临日定婚期之说，终于读懂了这个卦原来判断失误的原因。上卦初爻父母为卯木，与日辰寅木五行相同，此即结婚之原因。当然还有应上官鬼合父母，说明结婚对象应该就是现在的男友，而官空，又表示婚姻不牢靠。

为什么酉月结婚，我认为第一卦里则有酉金来生官鬼。第二卦卯木独发，冲而使酉金暗动生用神，所以应在了酉月。

到了丁丑年寅月，此女怀孕了。我又见到此女，她当时还用带有挖苦的口气和我说：“我看你的卦不灵，你说我和他结不成婚，我和他结婚了，你还说我没有生育能力，可我现在又怀孕了，看来算卦只能是玩玩而已，不能信的。”，面对人家的这番说道，我哑口无言，因为我预测的结果在当时看来，没有一样是对的。

但是后来出现的婚姻变化，使她对八卦预测有了转变性的认识。不是八卦预测不可相信，而是我们解卦没有到位。某些理论上还需要完善。

她怀孕以后，有一天提出要到公共澡堂去洗澡。丈夫和家里的人极力反对，但她不听劝阻执意去了，谁知不小心在澡堂滑倒摔破了子宫，致使小孩流产，失去生育功能。

其丈夫的父亲是和尚，丈夫是他父亲唯一的儿子，需要儿子传宗接代，因她无法生育，而且是她自己造成的，于是和她离婚了。

其实回头再看卦里，许多信息都在里面，只是我当时看不出而已。二爻子孙丑土月破，乃是丁丑年实破，流产小孩的信息，子孙实破克官鬼，也是她离婚的原因，世临青龙，主打扮梳妆，卯木发动，为世爻沐浴地，就是洗澡，动克了子孙，就是因为洗澡流产。信息很明显。可惜卦之玄妙我当时没有看出。

有了以上的断卦经历，再遇到类似的情况就多了一份把握。明白了这样一个道理：预测婚姻不一定都是围绕用神来定应期的。婚姻的应期，有其特殊的一面。下面的这个卦就是在悟通上面的卦后准确判断出结婚应期的一个例子。

1995年11月13日，即乙亥年丁亥月戊申日，某女（1967年生）测何时成婚？得天泽履变风天小畜卦。

亥月戊申日 （旬空：寅卯），得天泽履之风天小畜。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 朱雀 | 兄弟戌土' | |
| 青龙 | 妻财子水 子孙申金' 世 | |
| 玄武 | 父母午火○ | 兄弟未土 |
| 白虎 | 兄弟丑土× | 兄弟辰土 |
| 呈蛇 | 官鬼卯木' 应 | |
| 勾陈 | 父母巳火' | |

女的预测婚姻，以官鬼为用神。

世应相克婚姻晚。官鬼卯木临应爻，应为夫位、恋爱对象的爻位，说明已经有对象。古人云“官鬼临应必称心”，自己很喜欢现在的男友。

两个间爻发动，父母午火动生兄弟丑土，兄弟丑土动生忌神子孙，间爻为中间有人，生助忌神而不利用神，说明夹在中间的人是反对这门亲事的，恋爱不顺利。父母爻为双亲，兄弟爻为姐妹，所以应该家里的父母姐妹反对。古书上云“世克应嫌贫爱富”，是嫌对方的家庭贫困或对方工资不高。

世爻入墓于动爻兄弟丑土，入墓为失去自由，受管束，自己不能随意控制自己，主本人没主见，不能左右自己的婚姻。

父母巳火与日相合，符合父母临日定婚期的规律，故以父母爻来判断结婚应期。因巳火月破，乃应实破，即巳年或巳月。另一父母午火与变爻相合，合处应冲，来年丙子冲开父母午火，综合来看，应为1996年巳月结婚。

实际上本人喜欢一个男孩子，已经确定了恋爱关系，但是遭到父母和姐妹们的反对，嫌对方工资低。后与其分手，父母做主于1996年巳月和另一男子的结婚。这个就是悟出前面失误原因以后成功得验的一个卦例。验证了这一理论的可行性。卦里虽然官鬼空亡，而没有用空亡来表示应期。

但这个卦判断也有不足的地方。没有看出是和当时谈的男朋友分手，而和另外一个人结婚。

回过头来我们再看看卦，是不是因为这个原因：应上官鬼空，而没有和父母爻相合，说明结婚的不是这个目前处的朋友。四爻父母化出官的墓库，墓库为控制之意，说明自己的婚姻完全掌握在大人的手里。

# 第二章 预测出国办签证的思考

1995年丁亥月辛亥日，我的一个朋友找我预测，问去日本的签证什么时候到手？什么时候可以出国？得震为雷之天泽履。

亥月辛亥日 （旬空：寅卯），得震为雷之天泽履。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 呈蛇 | 妻财戌土×世 | 妻财戌土 |
| 勾陈 | 官鬼申金× | 官鬼申金 |
| 朱雀 | 子孙午火' | |
| 青龙 | 妻财辰土” 应 | |
| 玄武 | 兄弟寅木× | 兄弟卯木 |
| 白虎 | 父母子水' | |

这是我学习六爻以来遇到的第一个预测签证的卦，虽然在此以前我也出过两次国，但都是在没有学六爻以前的事。所以当时觉得不知道如何下手判断。

后来我翻阅了邵伟华先生写的《周易预测学讲义》后，在里面找到了一些论述预测出国的内容，说是出国看驿马。我当时还在想：驿马的局限范围太小了，即使按邵先生讲的寅申巳亥都可以当驿马看，但一年有十二个月，不是每个月都可以和驿马发生关系的。而出国是每个月都有可能发生的事，好象理论有点不妥。但又找不到更好的方法，于是就用其理论做了判断。

六冲卦不吉。伏吟，主签证难办，压在大使馆里迟迟不得到手。兄弟得日月生而化进神克世上财爻，为了办理签证，一定花钱不少。卦里没有真驿马，就用寅木以驿马看。驿马发动是要出行的信息。但被日合而绊住，不过旺而没关系。丁巳日（23日）冲开亥水，签证办下，庚申日再冲驿马就可以出国了。

当时我的朋友还高兴的夸奖我：“你行啊，断得差不多，是日本人邀请我出国，他原来打算在20号让我到日本去的，就是签证一直办不下来，已经递到大使馆一个多月了。打电话问，说是20号前下不来，看来要延长出国时间了。”

谁知到最后大使馆没有批准他的签证，出国更无从谈起。有了这次的失败，我更觉得用驿马来判断出国根本不是正理。想到签证属于文书，应该看父母爻才对。但世爻是卦的主体，出国就象出行，出差一样，只不过是多了道手续而已。办签证看父母，单问出国，还必须看世爻。世爻休囚受克空破，此是不能动的信息，也怕入墓和被合住。

我朋友预测办理签证出国的卦，父母爻得日月比扶，虽然旺相，但六冲主事散，好事不成。伏吟，就是停滞不前。更甚者，兄弟旺相化进神动而克世，世没有一点帮扶，休囚被克，根本没有能力动，所以应该是出不了国的。这个卦不但对预测出国有了深刻的理解，对预测出行也有了很深的感受。

例，不久，我单位要选一批人出国，单位的一个同事就来找我预测出国的事，看自己有没有希望？于子月丁丑日（旬空：申酉），测出国成否？得火天大有之山泽损。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 青龙 | 官鬼巳火' 应 | |
| 玄武 | 父母未土" | |
| 白虎 | 兄弟酉金○ | 父母戌土 |
| 呈蛇 | 父母辰土○世 | 父母丑土 |
| 勾陈 | 妻财寅木' | |
| 朱雀 | 子孙子水' | |

有了上次预测出国失败的教训，我对这个卦的判断就好多了。判断出国，一看父母爻情况，同时兼看世爻。

卦里父母两现，一为父母未土，一为父母辰土。属于用神两现。按照取用神的法则，当取持世发动之爻父母辰土为用神。

世临呈蛇，呈蛇为不安之意，说明自己对能否出国没有把握，心里不塌实。用神持世，虽然有日来扶，但不宜动而化退。乃是到手的机会又失去了。

再者，世爻虽然发动有动的迹象，但被兄弟酉金发动合住，古人说：“动逢合而绊住”，怕是这次出国没有他。合而应冲，从长远来看，卯年冲开合神酉金，很可能1999年已卯，有出国的机会。

此次判断非常正确。当年出国的人员名额里没有他。1999年得到去美国的进修机会，出国半年。这个兄弟动来合绊，兄弟为同事，就是其他同事占了指标，自己不能出国。

再例，1997年丁丑年八月的一天，在国际旅行社工作的一个男子来找我预测，看他到英国的签证能不能办下来？

得风雷益之风地观。

甲月乙未日 （旬空：辰巳），得风雷益之风地观。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 玄武 | 兄弟卯木' 应 | |
| 白虎 | 子孙巳火' | |
| 呈蛇 | 妻财未土" | |
| 勾陈 | 官鬼酉金 妻财辰土" 世 | |
| 朱雀 | 兄弟寅木" | |
| 青龙 | 父母子水○ | 妻财未土 |

世爻临财空亡，空表示不安，为了办这个手续心里很烦，财主饮食，空表示每天吃不下饭。

办签证，以父母爻为用神。用神虽然被日克伤，但得月生不算休囚。不宜者，动而化回头克，怕是办不下来。用神有月来生，真要成，长期来看，2002年那年好办签证。因为2002年为壬午，合住变爻不克用神父母了。

他说已经被美国大使馆拒签一次了，第二次要是也拒签就没有希望了。后来签证果然没有办下来。到了2002年他办下了到加拿大的定居签证。

再例，我的一个学生来测到美国举办展览会可以成吗？

于戊月乙未日 （旬空：辰巳），得山火贲之风山渐。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 玄武 | 官鬼寅木' | |
| 白虎 | 妻财子水 × | 父母巳火 |
| 呈蛇 | 兄弟戌土" 应 | |
| 勾陈 | 子孙申金 妻财亥水' | |
| 朱雀 | 父母午火 兄弟丑土" | |
| 青龙 | 官鬼卯木○世 | 兄弟辰土 |

断卦需要有用神，有了用神才能围绕用神的变化判断出吉凶。

从表面上来看这个卦是问参加展览的事，但因为美国这个国家特殊，签证比较难办，办不下签证就参加不成展览会，所以最重要的是办理签证的问题。父母代表签证，得到签证就等于才有去美国的资格，所以父母才是用神。

此卦父母午火不上卦，伏在二爻丑土之下，月日不生也不克，不能算是旺相，而且被日合绊，为不吉。六爻妻财子水发动克父母，看来办理有一定难度。

但是这个卦的变化很巧妙，财爻子水在克父母午火的同时又化出了父母，而世爻发动，引化子水，子水被日月克制，克父母的力量不大，所以可以形成连续相生，父母得生，父母伏藏，飞神被冲开，所以最后能够办成。

世动化空临青龙，又是喜悦落空的信息，但卦象成，所以应该是一开始不成，后来可成。

后来办理签证，第一次被美国大使馆拒签了，再次申请获得成功。

在亥月的时候他因为被拒签，测签证能否办成？又一次摇卦。

亥月丁卯日 （旬空：戌亥），得天风姤之风山渐。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 青龙 | 父母戌土' | |
| 玄武 | 兄弟申金' | |
| 白虎 | 官鬼午火○应 | 父母未土 |
| 呈蛇 | 兄弟酉金' | |
| 勾陈 | 妻财寅木 子孙亥水○ | 官鬼午火 |
| 朱雀 | 父母丑土"世 | |

以父母爻为用神。父母两现，以空亡父母戌土为用。母虽然月不生日克，但应爻发动生父母化父母，所以可以办成。

应为大使馆，官鬼也是大使馆，动化父母，就是给他办理签证。

我的另外一个学生因为和他在一个厂里，也担心他的签证问题，看了上面的卦后，觉得不好，就自己摇一卦看到底成不成。

于亥月丁卯日 （旬空：戌亥），得地雷复之雷火丰。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
| :--- | :--- | :--- |
| 青龙 | 子孙酉金" | |
| 玄武 | 妻财亥水" | |
| 白虎 | 兄弟丑土 × 应 | 父母午火 |
| 呈蛇 | 兄弟辰土 × | 妻财亥水 |
| 勾陈 | 父母巳火 | 官鬼寅木" |
| 朱雀 | 妻财子水' 世 | |

虽然有日生，但不上卦，被月冲克而月破，财爻忌神持世，还是不好。我见此卦，判断道：兄弟发动虽然是有难度，但应爻发动化出父母合世，这个微妙的变化还是可以得到签证的。

后来得到了签证。

## 第三章 用神值月当月死

巳月甲寅日 （旬空：子丑），1997年，一个在博物馆工作的男子前来找我预测，他妻子病了很长时间，想看妻子的吉凶，得雷火丰之地雷复。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
| :--- | :--- | :--- |
| 玄武 | 官鬼戌土” | |
| 白虎 | 父母申金” 世 | |
| 呈蛇 | 妻财午火○ | 官鬼丑土 |
| 勾陈 | 兄弟亥水○ | 官鬼辰土 |
| 朱雀 | 官鬼丑土” 应 | |
| 青龙 | 子孙卯木’ | |

测妻子病，以妻财爻为用神。用神得月建比扶，日辰生扶为旺相，按衰旺判断本为吉象，但不宜财动化空化鬼。久病逢空、化空为凶。

古书上说，“用连鬼杀目下立见倾危”，此病不妙。用神化出官鬼丑土，本年是丁丑年，此为太岁入爻，表示年内有凶，意思是当年要变成鬼。

忌神兄弟亥水发动克用，但被月冲破，又化回头克，暂时没有力量克用神，按应期规律分析，当防填实之日月。因用神临月，又有日来生旺相，所以我判断亥月实破的时候，兄弟不破而克用神为凶。

卦在坎宫，坎为水，主血尿，必是血尿方面之病。用神午火临四爻被克，四爻为心，午火也为心，心脏受到影响，忌临勾陈化官鬼辰土，勾陈主肿胀，亥水主尿，三爻主生殖器，辰土为膀胱，是小便有问题，肚子憋胀。

五爻父母申金得月合又是长生为旺，日冲即是暗动，五爻为胸、肺，父主胸、金为肺，临白虎，白虎主血，暗动克子孙生忌神，为不利因素，所以这里也是病灶。子孙为血管，是肺部有血管出了问题而引起的。临申金，为申月所得。往前推，就是上年的申月。

卦中金水为忌，病人不宜戴金银首饰，否则会增加不利的五行之气。父母持世，子孙临日冲动，子孙为医药，父母主奔波，为了求医治病，到处奔波。子临木为原神，宜到东方问医。

实际反馈的情况是这样。其妻于丙子年申月因肺部血管堵塞而病。致使心脏供血不足，失调，小便不下，全身浮肿，软弱无力。于预测十天后的癸亥日酉时抢救无效去世。

当时用神旺相，不敢以日定应期，岂料竟应在当月忌神实破之日。应在酉时，则是忌化官鬼辰土回头克，兄弟被制，酉时合住辰土不克亥水，反生助亥水，亥水无制而克用神。

在此卦预测失误之后，细细琢磨，才想到应该是用神临月变鬼的原因，意思是当月死亡。在研究阅读其他资料的时候，更加证实了这个理论的可行性。用神临月当月死卦例并非仅此一例而已。

95年我回老家到我堂叔家闲聊的时候，他提到他小学的老师贾达卿先生六爻水平很厉害，每年五月端午的时候都要到我们县城赶庙会给人预测，而且一定会住在他家。所以在第二年端午节的时候，我特意回老家打算求见这位高人。结果在我堂叔家里真的见到了贾达卿先生。征得先生的同意，看了他积累的部分断卦资料，其中就发现有类似的论述，其卦如下。

## 第三章 用神值月当月死

巳月己酉日，一人占父久病，得坤为地之山风蛊卦。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
| :--- | :--- | :--- |
| 勾陈 | 子孙酉金×世 | 官鬼寅木 |
| 朱雀 | 妻财亥水” | |
| 青龙 | 兄弟丑土” | |
| 玄武 | 官鬼卯木×应 | 子孙酉金 |
| 白虎 | 父母巳火× | 妻财亥水 |
| 呈蛇 | 兄弟未土” | |

贾达卿先生断道：子占父久病何日愈，坤卦六冲，久病逢冲即死。巳火父母爻为用神临月建，应在本月，内卦反吟，卯木元神空，酉日冲实，动变回头克，用神死于酉，占病最忌死日，又墓于戌，绝于亥，难出今日亥时。

实际上下午7点37分病故。

这个“用神临月建，应在本月”，很明显是判断应期的依据。当卦里显示出不好的信息时，用神与月的五行一样的话，有点象太岁入爻，可以表示时间概念。

我阅读刘大钧先生写的《纳甲筮法》书中，有这样一个卦例。

寅月乙丑日，测父病，得天水讼变天风姤。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
| :--- | :--- | :--- |
| 玄武 | 子孙戌土' | |
| 白虎 | 妻财申金' | |
| 呈蛇 | 兄弟午火' | |
| 勾陈 | 官鬼亥水 | 兄弟午火 × | 妻财酉金 |
| 朱雀 | 子孙辰土' | |
| 青龙 | 父母寅木” 应 | |

当时刘大钧先生认为用神临月旺相，目前不会有危险，而是怕在辰月三刑全的时候不好，而病人当月就死了。

实际上此卦属于一爻独发，以象判断吉凶为主，用神临月入卦逢死地，应在当月见凶。

在看古书《卜筮正宗》里也有这样一个卦例。

酉月庚辰日 （旬空：申酉），占岳母近病，得地水师之地风升。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
| :--- | :--- | :--- |
| 呈蛇 | 父母酉金”应 | |
| 勾陈 | 兄弟亥水” | |
| 朱雀 | 官鬼丑土” | |
| 青龙 | 妻财午火×世 | 父母酉金 |
| 玄武 | 官鬼辰土’ | |
| 白虎 | 子孙寅木” | |

以父母爻为用神。父母酉金空亡，近病逢空则愈。但日辰又合之，近病逢合则死，两者出现矛盾。

这样的情况可以不以象来判断，参考理法即五行生克判断。忌神持世独发不吉，今忌神动而化空，怕出空克用神。用神临月，应在本月，忌神化出月建也应在本月。

结果当月乙酉日卯时去世。

大家应该从上面的几个卦例可以看出用神旺的时候，一样可以判断眼前就是凶险，不过并不是可以说用神在和月五行一样的时候就一定要当月必死，这只是一种可能而已，还必须参考其他爻的变化综合判断。

## 第四章 占此应彼的失误

巳月辛未日 （旬空：戌亥），一女预测报考中央电视台播音员会被录用否？得雷风恒之泽风大过。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
| :--- | :--- | :--- |
| 呈蛇 | 妻财戌土” 应 | |
| 勾陈 | 官鬼申金 × | 官鬼酉金 |
| 朱雀 | 子孙午火’ | |
| 青龙 | 官鬼酉金’ 世 | |
| 玄武 | 兄弟寅木 父母亥水’ | |
| 白虎 | 妻财丑土” | |

父母主考试成绩，月破日克，我判断她考试成绩不好。

她回答说判断正确。按理说考试成绩不好就不一定能录用了，但考试一般是以官鬼为用神判断，父母只是附和而用，不起主要作用。

此卦官鬼独发化进神，月合日生，没有丝毫毛病。而初爻丑土暗动生官，于是我判断暗中有人帮忙。她说是有人帮忙。

古人说：“财动生官，侥幸得名”，虽然成绩不好，也可以被录用。官鬼申金独发，申月就可以到北京去了。她听了很高兴。

但是结果没有被录用，而是应申月工作变动。

这样的情况在古书上也有，叫做占此应彼，《增删卜易》上的例子很多，其中有一个人来测自己的病，而预测师判断说此人的病不要紧，应该防备9月10月妻妾之死。最后此人病虽然严重但好了，他妻子却在9月死了。

我刚听到对方反馈的时候，对此卦百思不得其解。说此卦不应吧，我判断的应期非常吻合，说是应吧，而实际应的事情与问的事情不符合。

后来我仔细研究了古书上的卦例，发现许多占此应彼的卦许多情况下是一爻独发，往往这个独发的爻与用神关系不是十分紧密。比如求财，应该是财爻、子孙爻、兄弟爻动比较合理，但官鬼或者父母爻动了就有可能是占此应彼。有了这个思路后，我还真应验过不少卦例。

但这个卦不属于上述情况，是用神动了。经过长时间的思考后悟得，她这个考试和一般的考试不同，这个等于招工一类的预测，判断的时候需要参考应爻的情况，应爻为招聘单位。应爻宜生合用神，不宜克用，也不宜空亡。应空不生用神，就是对方不录用自己。而这个官鬼化进神，就应该代表其他信息。因为她已经有工作了，所以这个官鬼发动，就应该是表示工作要发生变化。

有了这样的思路以后，看卦就多了一个心眼，不能生搬硬套了。

例、酉月戊戌日 （旬空：辰巳），一个女子问去到某公司应聘，已经面试了，自己会被录用吗？得泽雷随之风水涣。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
| :--- | :--- | :--- |
| 朱雀 | 妻财未土×应 | 兄弟卯木 |
| 青龙 | 官鬼酉金' | |
| 玄武 | 子孙午火 父母亥水○ | 妻财未土 |
| 白虎 | 妻财辰土”世 | |
| 呈蛇 | 兄弟寅木× | 妻财辰土 |
| 勾陈 | 父母子水○ | 兄弟寅木 |

应聘工作，虽然有考试的情况，但这些都不重要，能不能得到工作，重点在看官鬼。官鬼酉金在五爻临青龙，五爻为尊位，青龙主高贵，说明应聘的这个工作是比较重要的岗位。

官得月扶日生，用神旺相。世爻暗动生合用神，自己很想得到这个岗位，临白虎，白虎主急，自己急于得到这个工作。世爻空亡，心里有点不塌实。

应爻为招聘单位，应动生用，说明对方也愿意接受自己。但应动化破，又在六爻，六爻为事物的尽头，化破表示这个公司发展不好，不好维持了。即使得到了工作怕也干不久。

她说看公司的情况好象还很好，不象要倒闭的样子。

我见官鬼临月，判断本月可以得到这份工作，但世爻空，自己不能安心去做，而应爻临财化破，表示这个公司现在经济面临困难。

世爻空，戌月冲实，世爻与官鬼酉金紧密相合，这个时候才能稳定住工作。

结果此人在甲辰日被录用上班，上班后不到一个星期，己酉日公司就倒闭了。后来又到其他公司应聘，在戌月找到了比较稳定的工作。

这个卦里本来是预测自己的应聘之事，但卦里却反映出自己要去的公司将要倒闭的信息，也可以说是占此应彼吧。

再例、亥月庚辰日 （旬空：申酉），一个在保险公司上班的女子来求测工作变动的事。她说有个朋友开了一个公司，想让自己去当经理，看去朋友的公司好，还是继续在现在的地方上班好？摇卦得雷风恒之火风鼎。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
| :--- | :--- | :--- |
| 呈蛇 | 妻财戌土×应 | 子孙巳火 |
| 勾陈 | 官鬼申金″ | |
| 朱雀 | 子孙午火′ | |
| 青龙 | 官鬼酉金′世 | |
| 玄武 | 兄弟寅木 父母亥水′ | |
| 白虎 | 妻财丑土″ | |

工作变动，以官鬼为用神判断。官鬼持世，得日生合，又临青龙，青龙主贵，又主喜悦，我判断她目前的工作就很不错，有职务，工资又高。

她说是的，自己现在是保险公司某个部门的主任。工资待遇很好，年收入好几万元。

世爻空亡，表示她现在犹豫不定。应为她朋友的公司，应动来生世爻，她朋友的公司非常想要她去。日冲为冲之愈动，表示她朋友很急，想让她马上就过去。

她说是这样的。已经催了好几次了，让她赶快决定。

世爻空而不受生，六爻动而化破，不吉之象。所以我建议她不要去朋友的公司，继续留在保险公司比较好些。

她问：“为什么？”

我说：“你这个朋友的公司快不行了，去了干不了几天就完了，最后连现在的工作也会失去。”

因为应在六爻临财动而化破，表示她朋友的公司面临危机，公司有破产、倒闭的可能。

她听了我的判断后说：“不可能吧，她朋友的公司很大，而且发展的不错。”

我说：“你不要急，找个理由拖延一下再回答你这个朋友。等上一个月再看变化，要是下个月公司还能正常发展，我就不阻拦你了。”

因为应化月破，应期可以应出月。

她等了一个月后，她朋友的公司突然倒闭了。她非常感谢这次预测，要不是这样，可能现在她没有工作了。

## 第五章 死亡地点的失误

戌月己巳日 （旬空：戌亥），一个女子对死去多年的母亲始终有一种恐惧感，总觉得在缠着她一样。于是测她死去的母亲是上了天堂？还是下了地狱？得巽为风之风天小畜。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
| :--- | :--- | :--- |
| 勾陈 | 兄弟卯木’ 世 | |
| 朱雀 | 子孙巳火’ | |
| 青龙 | 妻财未土” | |
| 玄武 | 官鬼酉金’ 应 | |
| 白虎 | 父母亥水’ | |
| 呈蛇 | 妻财丑土 × | 父母子水 |

此卦实际是一个心理的问题。表面看是预测死去母亲的情况，实际有预测疾病的成分在里面。世被月合为旺，日也不克，要是判断求测人本人的身体来说，是没有什么大碍的。财临呈蛇独发，独发可以表示原因，呈蛇主不安，又是六冲卦，说明她处于一种不安的状态。

但对方问的是她死去的母亲的去向。这个是卦的核心问题。关于人死后是否有上天堂入地狱一说，我们姑且不论，但用卦来如何回答这个问题，按理来说是很好回答的，因为你无论如何回答都是对的，她是无法到天堂或者地狱去验证你的判断的。但我们看卦每个结论需要有依据，不能信口乱说。

父母爻可以代表死去的母亲，古人也有一说，说是死去的人可以看官鬼。但实际不能那样看，官鬼可以代表死人，尸体，但自己的亲人，还是要用六亲来定。所以卦里父母亥水就是她死去的母亲，父母亥水被月克，初爻发动来克，又临空亡，就可以表示她母亲已经不在人世了。

那么用什么来判断她母亲的去向呢？我觉得是用元神来判断。元神是人的潜意识，主人的思维和内心世界，更可以代表人的灵魂。我见此卦元神入墓在初爻，初爻代表低层，也代表地下，那就是她母亲下地狱了。这个定论，当然得到她的认可，因为如果是上了天堂，她母亲就不会冤魂不散影响她了。

按一般的预测判断，到这里就算完成了任务，回答了对方要问的问题。但凭心而论，这个判断说到底没有说服力，不能使对方感受到预测的可信度。于是我从卦里寻找信息，又判断了这样一些话语。

我见父母亥水被呈蛇所临之爻克伤，呈蛇有绳索的象，她母亲会不会是上吊自杀的呢？但只靠这点信息是不能下断语的，还必须有其他信息辅佐。此卦父母亥水月克，动爻克，没有丝毫生气，所以日冲为日破。而冲破父母亥水的日辰入卦到了五爻，五爻为脖子，这个上吊自杀的依据又多了一条。但是这个依据还是不够的，万一是他杀，被人勒死，而不是自杀呢？

根据我多年研究六爻的成果来看，这个卦里自杀的信息非常明显。一般来说，用神休囚，元神见死、墓、绝之地的时候，这个人就有自杀的倾向。因为元神代表思维，元神见死、墓、绝就表示这个人的思维走入了死胡同，想不开了，心胸不开阔，就会自杀，这样的卦我验证了很多。所以我大胆地判断，她母亲是上吊自杀的。这个判断，得到了对方的肯定，而且对我的预测另眼相看了。

但是我画蛇添足，又判断了一句，就给这个预测本来得意的卦上加了一笔败笔。我见父母亥水在二爻被克，二爻为宅，所以判断她母亲是在家里上吊自杀的。结果对方告诉我，她母亲是在离家不远的一个树林子里上吊自杀的。

她的反馈，让我恍然大悟，这个二爻不能拘泥于家，也可看成是家的附近，此卦为巽为风，巽为树林，信息很明显，但我当时没能解读出来，虽然判断失误了，但我很高兴，我悟出了爻位活用的思维。

二爻是一个与自己生活关系密切的活动场所，是身心的归宿。所以二爻可以是家，可以是房子，可以是家附近，可以是院子，可以是店铺，可以是办公室，可以是娘家，可以是老家，可以是故乡，可以是公司，可以是祖国，关键在于预测什么，其意思可以无限扩展。

下面我举一个后来实践的卦例。在这个卦里我就把这个二爻的局限打开了。

这个是日本一个男子来测住宅风水的卦，于午月庚午日（旬空：戌亥）得雷泽归妹。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
| :--- | :--- | :--- |
| 呈蛇 | 父母戌土”应 | |
| 勾陈 | 兄弟申金” | |
| 朱雀 | 子孙亥水 官鬼午火’ | |
| 青龙 | 父母丑土”世 | |
| 玄武 | 妻财卯木’ | |
| 白虎 | 官鬼巳火’ | |

在用六爻判断风水的时候和实地看风水有一定的区别，实地看风水只需要找出问题所在，判断出以前发生的事和以后要发生的事情，而六爻风水往往需要判断出住所周围的一些情况，这样可以验证卦里信息的准确性，再从这些环境里找出问题所在。

在预测风水的时候，父母爻代表的是房子，是判断房子新旧和状况的依据。此卦父母持世，日月来生，世爻是自己，房子临身，就表示得到了房子，说明房子是自己的私人财产。实际上正是自己的房子。

父母的衰旺可以判断房子的大小和新旧程度，旺相为大，休因为小，此卦父母得日月来生为旺相，说明房子很大，于是判断他的房子占地面积很大。他反馈：有700多平。

在六爻预测中，六神是判断特点和性质的依据。此卦父母临青龙，青龙主新，又主美丽、好看，说明周围环境优美，房子漂亮。根据六神的移神法，可以把另外一个父母爻上的呈蛇借来用，呈蛇为孤独，在判断风水上可以为偏僻，所以判断他住的地方有点偏僻。反馈：是周围风景很好，就是房子在乡下。

卯木临二爻，不受克，二爻为宅，也是房子附近，所以附近树木郁郁葱葱。反馈：东面都是树林。

应上父母戌土空，应为邻居，也可以表示附近，空可以表示房子空着，说明附近有空闲的房子。合财临呈蛇，财为货物，呈蛇主杂乱，所以附近应该比较乱，放着许多东西。反馈：附近有个可以放六辆车的车库，建好后从来没有用过，一直空闲着。车库前放着许多空油罐桶。

官鬼旺而生世，官鬼代表事业，这个地方对事业的发展很有利，又临青龙，表示富贵、喜庆，说明风水不错。反馈：他是制造眼镜的，位于眼镜制造厂的中心地带，事业发展很好。

对于男子来说，财可以代表女人，在二爻，二爻为夫妻爻位，这个财就更可以代表妻子了。财爻弱，应爻空，表示婚姻晚。反馈：现在30多岁了还没有结婚。

再例，一位县里的干部测升迁情况和所去单位，于午月戊子日（旬空：午未），得泽山咸之泽火革。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
| :--- | :--- | :--- |
| 朱雀 | 父母未土” 应 | |
| 青龙 | 兄弟酉金’ | |
| 玄武 | 子孙亥水’ | |
| 白虎 | 兄弟申金’ 世 | |
| 呈蛇 | 妻财卯木 官鬼午火” | |
| 勾陈 | 父母辰土 × | 妻财卯木 |

以官鬼为用神。官鬼得月比扶为旺相，虽然空亡，但日

## 第六章 三教九流和子孙爻

戊月丁未日（旬空：寅卯），一个喜欢修炼密宗的男子听说一个西藏的喇嘛要来传法，很想聆听教诲，问这位喇嘛什么时候来？他摇卦得水雷屯之地泽临。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 青龙 | 兄弟子水” | |
| 玄武 | 官鬼戌土○应 | 兄弟亥水 |
| 白虎 | 父母申金” | |
| 勾陈 | 妻财午火 | 官鬼辰土” |
| 朱雀 | 子孙寅木×世 | 子孙卯木 |
| 白虎 | 兄弟子水’ | |

这个是96年预测的卦例。因为以前没有测过这类型的卦，但根据古书上论述六亲的描述，子孙代表僧道，喇嘛也是出家人，所以就以子孙做判断。

子孙虽然不得日月生扶，但也没有被克，动化进神有力量，世爻代表自己，子孙持世，就是喇嘛来到自己身边。子孙入墓于日，喇嘛在本地停留的时间不会很长。世化进神，本人会有不少收益。

可是，这个喇嘛根本就没有来。是卦判断错了吗？我翻看了各种古书中有关论述预测出家人的情况。

> 《易隐》中的僧道之占，“……其已出家来占者，以子孙为用也，又自占用世，代占用应也。……”，主张他人预测出家人，以应爻为用神。

《增删卜易》中关于僧道的论述：“旧文：岂可文书发动。谓僧道医官之占功名，以子孙为用神，不宜父动而克子也？予以为非也。若他占僧道医人，则以子孙为用神；子孙旺相，道业高强；父母兴隆，庸愚懦弱。若僧道医家自占道术，亦以子孙为用神，子孙旺相，鬼服魔降。”，主张以子孙为用。

《易林补遗》中关于僧道的论述：“以应爻为主，福德为凭。”，二者皆用。

古代的每本书上说法不一，各有各的理，大多是高谈阔论，没有卦例来佐证。看来还需要自己验证才是。

上面的这个卦以应爻为用，应爻发动，应动他人有变，世克应爻，世克用神人不来，好象说得通。如果以子孙为用，难道是因为子孙化进神之故？一般预测行人宜用神化退，退表示回到自己身边，但这个是从来没有见过的人，以进神论不能来，显然有点勉强。

丁丑年午月甲申日（旬空：午未），我的朋友段建业到乡下去接盲人命理师郝金阳来省城，摇卦得风火家人之风地观。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 玄武 | 兄弟卯木’ | |
| 白虎 | 子孙巳火’ 应 | |
| 勾陈 | 妻财未土” | |
| 朱雀 | 官鬼酉金 父母亥水○ | 兄弟卯木 |
| 青龙 | 妻财丑土” 世 | |
| 玄武 | 兄弟卯木○ | 妻财未土 |

郝先生是一辈子靠给人预测生活的，这个属于九流之列。按古书上讲也是应该看子孙爻。我最初的时候按子孙虽然判断预测对了，不过这个卦正好是子孙临应爻了，所以还不能完全证明是以子孙为用正确还是应爻为用正确。

但这个卦仍然有很大的参考价值。这个卦应生世爻人一定会来，虽然与日合为绊，这个合有两个意思。一是表现出郝先生是个盲人。因为用神是火在五爻，五爻为五官，火为眼睛，日是病地，又是鬼爻，说明眼睛有问题，影响看东西，又在卦里见绝地，这些组合就是盲人的信息。另外一个意思就是路上有阻隔，但亥水动，也可以是合处逢冲，不影响人来。这个卦例里还有些信息，我就不详细说了，因为在我的《六爻卦例说真》里有这个例子，大家可以参考。

不过到底是用子孙爻呢，还是用应爻呢，我这里还有一个关于去乡下接郝先生的一个卦，可以佐证哪个理论正确。

辰月癸未日（旬空：申酉），这个也是段先生预测去乡下接郝先生进省城的卦。得山火贲之风山渐。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 白虎 | 官鬼寅木’ | |
| 勾陈 | 妻财子水× | 父母巳火 |
| 朱雀 | 兄弟戌土”应 | |
| 青龙 | 子孙申金 妻财亥水’ | |
| 玄武 | 父母午火 兄弟丑土” | |
| 白虎 | 官鬼卯木○世 | 兄弟辰土 |

我当时断道：你们坐的车，车胎在路上会放炮，在半路上会有一位十分漂亮的女子搭乘你们的车。不过郝先生接不来。

以上判断完全应验了。

段先生回来后问我这些判断依据是什么？我这样给他讲了我当初的思路。

世爻代表自己，临初爻发动，就表示外出，走路。因为知道他们是开车去接，所以鬼爻在世上动，路上一定不顺利。出行不宜鬼动，动则有麻烦事。初爻对人来说代表脚，在车来说，代表轮胎。卯木为财死地，又动化兄弟，财在人来说代表饮食，在车来说代表汽油，在车胎来说就是气。气逢死地，又化出忌神，应该是车胎没有气的信息，没有了气，那就是车胎放炮了。

这个卦里五爻妻财子水动来合二爻，又生世爻。五爻代表道路，财代表女人，临勾陈主意外信息。生世是求他们，合二爻在风水来说是家，宅爻，在车来说就是车内，既然合了，就是到了车上，所以判断会遇到一个女子搭车。

应爻为目的地，也可以看成是要去接的人，月破，表示对方情况不太好，世克应爻，不能前来。实际上是郝先生病了不能前来。

再例，段老师问到武汉去见一位搞预测的盲人，看水平如何？于戌月壬申日（旬空：戌亥），得风天小畜之水天需。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 白虎 | 兄弟卯木○ | 父母子水 |
| 勾陈 | 子孙巳火’ | |
| 朱雀 | 妻财未土” 应 | |
| 青龙 | 官鬼酉金 妻财辰土’ | |
| 玄武 | 兄弟寅木’ | |
| 白虎 | 父母子水’ 世 | |

应爻为要去见的盲人，父母为其水平。应爻虽然得月比扶旺相，但六爻卯木一爻独发，为应爻死地，应克世爻，而且克父母爻，去了后得不到真正的东西。

独发之爻也是父母死地，可见水平一般。此卦应爻元神为火，在五爻临勾陈被日合不能生应，火主眼睛、光明，日是元神病地，是眼睛有问题，对方是真盲人。

后去拜访，对方根本就不是用五行生克判断，就是简单地十二生肖来给人看看而已，白跑了一趟。

## 第七章 为什么不应第一个丑日

午月丁酉日（旬空：辰巳），日本朋友说已经给我寄出易学方面的书了，我测书什么时候可以收到？得天雷无妄。

| 六神 | 本卦 |
|---|---|
| 青龙 | 妻财戌土’ |
| 玄武 | 官鬼申金’ |
| 白虎 | 子孙午火’ 世 |
| 勾陈 | 妻财辰土” |
| 朱雀 | 兄弟寅木” |
| 白虎 | 父母子水’ 应 |

这个是97年的卦例。以父母为用神，父母子水月破，但有日生，不算休囚。破可以应实破或者合破，因为是六冲卦，应合破的可能性更大些。所以我判断辛丑日收到书，但是这天没有收到。

难道是卦反映的信息不对，还是自己判断错了呢？我在辛丑日再次摇卦预测书什么时候收到？午月辛丑日（旬空：辰巳），得泽火革之泽天夬。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 勾陈 | 官鬼未土” | |
| 朱雀 | 父母酉金’ | |
| 青龙 | 兄弟亥水’ 世 | |
| 玄武 | 妻财午火 兄弟亥水’ | |
| 白虎 | 官鬼丑土 × | 子孙寅木 |
| 勾陈 | 子孙卯木’ 应 | |

以父母为用神，月克用神，但日来生，丑动独发来生，又有未土暗动，还是应该应在丑日。

我看到这个卦让我思考起来，前面的那个卦为什么不应这个辛丑日，而要应下个癸丑日呢？看来分析应期要照顾到各个方面，从日本寄书，以当时邮政速度的情况看，快也需要一个星期，慢则需要半个月。所以判断卦不能死看卦，要结合实际情况分析。再者，这个卦月破还有出月不破这个因素没有考虑进去。癸丑日已经到了未月，加上日再来合，自然就是癸丑日了。

而第二个卦里，丑土化回头克，不会应这个丑日，而应甲辰旬里的丑日，因为在甲辰旬里寅木空了，元神受克的力量变小了，而且到了未月，用神得生，那个暗动就表示是未月。

结果在未月癸丑日收到了书。

应期在预测中是一个难点，我的许多卦常常是失误在应期。有的卦当场判断得非常神奇，令求测人的内心震撼。如果把未来的事情发生和时间也准确无误地判断对了的话，就是一次完美的预测了，如果应期上出现差错，就等于一桌子的美味佳肴里搀杂进去一根头发丝，虽然不影响整体的饭菜，但让人胃口大打折扣。可惜我由于平常比较忙碌，所以没有太多的时间细细研究应期的规律。

不过从长期的实践来看，发现应期虽然有各种法则，但不是死的，需要根据事情的内容、轻重缓急、大小等灵活把握。有时候要把用神与动爻之间的关系、节令的变化、社会的风俗习惯等全面加以考虑，这样才能做到更准确一些。

例，2006年的一天，一位易友拿一个卦请教我，说有这样一个卦，一个人的孙子急问爷爷病情，于酉月己巳日（旬空：戌亥），得山水蒙之地水师。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 勾陈 | 父母寅木○ | 妻财酉金 |
| 朱雀 | 官鬼子水” | |
| 青龙 | 妻财酉金 | 子孙戌土” 世 |
| 玄武 | 兄弟午火” | |
| 白虎 | 子孙辰土’ | |
| 勾陈 | 父母寅木” 应 | |

这个卦他让许多人判断过，大家意见纷纭，说法不一，但有一个共同的答案就是他爷爷的病很凶，只是应期上发生了分歧。

此卦以父母为用神，用神两现，以发动之爻为用。父母被月克，日不扶，又化回头克，死亡是迟早的事，关键是看死在哪天。

有的认为，未日不好，因为未日为用神墓库；有的认为是申日，因为申日冲克用神，且带三刑；有的认为是酉日，因为酉日是变爻，回头克用神。我当时判断是乙亥日死亡。他有点迷惑不解，问我为什么，我说现在说理由还有点早，等应验再说。结果在乙亥日他发来短信，告诉我应验了，这个人的爷爷在乙亥日巳时去世了。

我的理由是这样，用神不得日月生扶，又被月克，动化回头克，卦里已经表现出凶的信息了，而应期的判断有几种情况。用神发动的时候一般是应逢值，或者逢合，此用神发动，可以应寅日，也可以应亥日，而亥日要比比较寅日先到，所以就是亥日。另外这个是属于独发卦，独发之爻也是应期的标志，同样的理，可以应寅日和亥日。还有一个理由，用神非常休囚的时候怕遇长生，往往长生日就是凶的时候，所以根据这些理由我判断是亥日去世。

再例，一妇女测父亲久病，目前有些恶化，于寅月辛酉日（旬空：子丑），得火风鼎之地风升。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 勾陈 | 兄弟巳火○ | 妻财酉金 |
| 朱雀 | 子孙未土”应 | |
| 青龙 | 妻财酉金⊙ | 子孙丑土 |
| 玄武 | 妻财酉金’ | |
| 白虎 | 官鬼亥水’世 | |
| 勾陈 | 父母卯木 | 子孙丑土 |

以父母爻为用神。父母卯木不上卦伏才丑土之下，用神伏藏，一般为卧病之象，得月比扶，虽然旺相，飞神又空易出，但是日克用神，财爻三合来克，卦中凶的信息特别专一。加上用神临白虎被克，白虎主丧，逢日冲，久病逢冲则死，所以这个卦主要目的就是判断应期，看她父亲什么时候死。

用神伏藏有几个应期法则。一是冲伏神，这个卦当天的日子就冲伏神，所以就不应冲了。另外一个是应用神出现，即卯代表的时间。其次还可以应冲飞神，即未所代表的时间，但这个飞神空，一般就很少应冲了。所以应期的最大可能性是用卯来做应期。

卦里日辰忌神虎视眈眈地等用神出现，好比严阵以待的警察等待坏人出现一样，一旦出现就被捕获。

查看万年历，戊子日就到了惊蛰，这天在戌时交节令，所以在戊子日戌时以前是没有大碍的，就怕一交节令就不好了。

结果这个人的父亲就在戊子日的子时去世了，正好死在了交节令的这天。这个子日与用神凶的关系不是很大，虽然与用神是刑的关系，但六爻预测中很少应刑的，主要是因为这天戌时以后已经到了卯月，用神开始露出了。可见应期有时候是需要考虑到节令的。

再例，一人要去办理签证，但是突然发现护照找不到了，于卯月丁未日（旬空：寅卯），得水泽节之水雷屯。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 青龙 | 兄弟子水” | |
| 玄武 | 官鬼戌土’ | |
| 白虎 | 父母申金” 应 | |
| 勾陈 | 官鬼丑土” | |
| 朱雀 | 子孙卯木○ | 子孙寅木 |
| 白虎 | 妻财巳火’ 世 | |

这个时候心里是很着急的。一般看预测护照丢失以父母为用神。父母虽然不得月生扶，但有日生，又是六合卦，父母合世，护照没有丢失。

卦中子孙独发化退，子孙为解忧之神，子孙发动表示喜悦，意思是护照没有丢，但是化退就表示一时间找不到。只有不退的时候才能找到，也就是戌所代表的时间。因为日生父母，所以判断是当日的戌时可以找到。

结果在晚上8点40找到护照，正是戌时。这个卦的应期，判断时参考了摇卦人的情绪和心态。

再例，一女怀孕测产期，于亥月丁酉日（旬空：辰巳），得艮为山之巽为风。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 青龙 | 官鬼寅木’ 世 | |
| 玄武 | 妻财子水 × | 父母巳火 |
| 白虎 | 兄弟戌土” | |
| 勾陈 | 子孙申金’ 应 | |
| 朱雀 | 父母午火 × | 妻财亥水 |
| 白虎 | 兄弟辰土” | |

测产期，以子孙爻为用神。子孙得日比扶，日为子孙，说明是怀孕不久。反馈说是刚刚怀孕。

子孙旺相，虽然二爻父母午火动来克子孙，但父母午火被月克，日不生扶，又化回头克，没有力量克子孙，胎儿安全。

具体在什么时间出生，判断需要一些基本常识。一般情况，胎儿怀孕时间是十个月，但每个人的情况不同，有的人不足月就生，也有的超过十个月。但无论如何，不能偏离太远。

此卦按应期规律来分析，这个卦父母午火发动克子孙，所以可以应冲去午火的时候，也可以应合住午火不克子孙的时候。结合怀孕的情况，从亥月到未月是九个月，比较符合怀胎规律。而子月一是距离怀孕才一个月，一是距离怀孕十三个月，与十月怀胎不符合，所以应该是在未月生，因为午火动而克子孙，未月合住父母，子孙不再受克，又生子孙就是生产的时间。

结果于次年未月丑日生下一女婴。这个卦在判断应期的时候参考了十月怀胎这个基本常识。

## 第八章 不能让求测人左右你的思维

寅月癸未日（旬空：申酉），有一位老太太做媒，把一个女孩子介绍给了日本人，很关心她们将来的发展情况，找我预测俩人的婚姻发展，得水风井之水山蹇。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 白虎 | 父母子水” | |
| 勾陈 | 妻财戌土’ 世 | |
| 朱雀 | 子孙午火 官鬼申金” | |
| 青龙 | 官鬼酉金’ | |
| 玄武 | 兄弟寅木 父母亥水○应 | 子孙午火 |
| 白虎 | 妻财丑土” | |

这个是1998年预测的卦例。以官鬼为用神。官鬼月破又空亡，但得日生，初爻丑土日破，日破应实破，空亡应出空，这个丑土正好是上一年的太岁，申空破，申月实空实破，所以我判断俩人是在上一年即97年申月开始相处的。

父母亥水独发，父母为文书，在亥月订婚。

官鬼临勾陈，勾陈为办公室，所以判断对方是个坐办公室的。临驿马，虽然是坐办公室的，但常常到处走动。用神为金，金为白，主男的长得比较白净。

官鬼又空又破，需要实空实破，所以我判断俩人将在申月结婚。但这个卦元神日破，用神又空破，婚姻不会长久。

她说，你对以前发生的事情判断的都对，时间也对。他们是在97年的阳历8月认识，11月订婚的。对方是中日贸易办公室的职员，常常往来于中国和日本之间。脸长得白白的，很好看。就是结婚时间判断的不对，他们打算过了五一举行婚礼。

我想了想，五一过后不就是巳月吗？官鬼申金月破，巳月合破也有道理，于是就迎合着说差不多，巳月也对，这个月也有可能。

她又问为什么将来俩个人不好？

我见父母亥水独发，独发可以表示原因，亥水为官鬼病地，子孙绝地，在二爻临青龙发动，青龙为色，为生育，怕这个男子因为不能生孩子而离婚。

当年得到反馈，五一过后没有结成婚，直到申月才结婚。看来还是最初的判断正确。但是由于自己受对方所说的情况影响，先入为主，不能坚信自己的判断，把正确的结论推翻了。

2001年又得到进一步反馈，因为男的阳痿，俩人分居了。

有了以上的预测经验，在后来的预测中我不再受来人语言的诱导，不管对错，都按卦来分析，根据自己的理解判断，获得了一些比较满意的卦例。

例、卯月癸亥日（旬空：子丑），一个县里的副科级干部在某宾馆里摇卦预测他升官的情况，得艮为山。

| 六神 | 本卦 |
|---|---|
| 白虎 | 官鬼寅木’ 世 |
| 勾陈 | 妻财子水” |
| 朱雀 | 兄弟戌土” |
| 青龙 | 子孙申金’ 应 |
| 玄武 | 父母午火” |
| 白虎 | 兄弟辰土” |

六爻安静，官鬼持世，月扶日生，升官无疑。所以我告诉他：“你这个官是升定了，一百个放心吧。”

他得意地说：“你还别说，真是这样。我这一回去就升，出来的时候领导已经找我谈话了，打算让我去县政协办公室当主任去。”

我看卦后分析：“我怕是去不了，按卦来判断，官鬼临月加白虎，多为公检法部门，好象是这方面的官。”

他听了笑笑说：“不可能，已经定了我到县政协去，卦不可能看出来当什么方面的官吧？”

这个卦判断完以后，一直没有见到这个人。过了8年，直到07年才见到这个人。这个人见了我后第一句话就说：“这几年我找的你好苦，那年你判断我到公检法部门去做官，我不信，但最后真的应验了，我回去不久，领导改变了决定，让我到了纪检委当主任。后来我还想找你预测，但没有你的联系方式，直到今年才从另外一个人那里知道了你现在的电话。”

看来坚持自己的观点，充满自信地判断对求测人的震撼是很大的。

再例、寅月壬寅日（旬空：辰巳），这是一个六爻预测水平不错的人摇的卦。他问自己得肝硬化20年了，现在已经好转，看将来如何？得山风蛊之山雷颐。

白虎 兄弟寅木’ 应
螣蛇 子孙巳火 父母子水”
勾陈 妻财戌土”
朱雀 官鬼酉金○世 妻财辰土
青龙 父母亥水○ 兄弟寅木
玄武 妻财丑土× 父母子水

以世爻为用神。日月不生扶世爻，卦在巽宫，主肝胆。用神弱，元神临勾陈，有肝硬化的信息。已经得病20年了，应该是属于久病。世爻动而化空，久病逢空则死，次年即是辰年，出空怕有性命之忧。

他听了很不高兴，反驳我说：“你这个卦看错了，世爻动而化合，久病逢合即愈，现在辰土空亡，说明病没有彻底好了，明年出空，就完全没有事了。我跟我师傅学六爻已经十几年了，这样的卦我断过很多。”

我为了不伤和气，再没有说话。

结果在2000年这个人还是因为肝病去世了。

再例、未月戊辰日（旬空：戌亥），有母女俩一起来找我预测大学考试的情况，女儿摇卦得天风姤之泽天夬。

| 朱雀 | 父母戌土○ | 父母未土 |
| 青龙 | 兄弟申金' | |
| 玄武 | 官鬼午火' 应 | |
| 白虎 | 兄弟酉金' | |
| 螣蛇 | 妻财寅木 子孙亥水' | |
| 勾陈 | 父母丑土×世 | 子孙子水 |

预测考大学，以官鬼为用。官鬼午火虽然得月合而旺，但日月毕竟不生扶用神。六爻戌土发动，官鬼入墓，所以要考上大学很难。

女儿没有表态，她母亲在一旁却说：“能不能再摇一卦？我女儿考的分数不错啊，怎么能考不上呢？”

我说：“想再摇一卦也可以，但从这个卦里看，考得并不好啊。她的外语还没有平常考的好呢！她考的是理科还是文科？”，因为父母为分数，临朱雀在六爻，朱雀主语言，六爻为国外，空而化退，说明是退步了，肯定不如平时的成绩。

“文科。”母亲回答道。

“那她地理考的也不行。”，我见初爻父母月破临勾陈，勾陈为建筑，也司田土，所以判断为地理。

“你说的这两门科目这次考的是不算好，但其他分数高啊。”，母亲反驳道。

这母女俩好像不是来找我预测的，倒好像是和我来抬杠的。我说那再摇一卦吧。这次她母亲摇卦了，得天火同人。

未月戊辰日（旬空：戌亥）

- 朱雀 子孙戌土’ 应
- 青龙 妻财申金’
- 玄武 兄弟午火’
- 白虎 官鬼亥水’ 世
- 螣蛇 子孙丑土”
- 勾陈 父母卯木’

我看了此卦仍然坚持自己的观点：“这一卦信息更明显，十有八九考不上。”因为此卦日月克官，官鬼空亡，子孙戌土又暗动，根本没有好的信息。母女俩不满意地走了。

结果正如所测，没有考上大学。为了博得当时的赞美和对方临时的高兴，让我增加一次失误，我当然不愿意了。预测要坚持原则，对错依据卦而判断，不能把想当然带到卦里。

## 第九章 书上的理论不一定就是真理

丑月辛酉日（旬空：子丑），一女求测她自己生孩子的情况，摇卦得天火同人之离为火。

- 螣蛇 子孙戌土’ 应
- 勾陈 妻财申金○ 子孙未土
- 朱雀 兄弟午火’
- 青龙 官鬼亥水’ 世
- 玄武 子孙丑土”
- 白虎 父母卯木’

卦里子孙两现，我以临应上子孙戌土为用神。子孙安静，静而逢值逢冲，可以应戌月，也可以应辰月，但初爻卯木暗动来合，虽然力量不大，也是合绊，所以应辰月比较合理，此为合处逢冲。

卦里申金独发，独发可以表示应期，又因为独发化出子孙，所以一定应在申日。查万年历书，99年辰月的第一个申日为丙申日，所以就判断是在这一天生。

至于生男生女，《增删卜易》中讲道：

> “阳变阴，男女可辨。六爻静，先看卦包。阴包阳，生女，阳包阴，生男。阴包阳，坎卦、大过、小过、咸、恒卦是也。阳包阴，离卦、中孚、颐、损卦是也，其余非也。六爻既静若无包，须看子孙，值阳为男，值阴为女。卦有动爻虽有卦包而不用，神兆机于动，先看动爻。一爻动者，阳动为女，阴动为男；两爻动者，看上爻；若有三爻发动，看中爻；卦中多动者，来心不诚，改日再占。”

我见此女摇出的卦是属于一爻动，就依据上述理论进行判断。“一爻动者，阳动为女，阴动为男”，阳爻妻财申金动，定生女儿。

结果在99年辰月丙申日她真得生孩子了，但生下来的是儿子，而不是女儿。我完全是按照古人的经验和理论依据来判断的，可是出现了失误。

预测当然没有100%的把握，但这个卦完全符合古人的理论，却为什么不应验呢？不得不让人对古书上的观点产生怀疑。所以许多理论需要我们自己多实践验证，而不能生搬硬套。

这个问题我一直在想，此卦用神为阳，根据阳为男，阴为女判断，应该是生男孩。但这个是独发卦，这个独发是表示时间呢？还是与出生孩子的性别有关系呢？需要大量的卦例来验证。后来我想是不是也可以根据来人的性别结合卦来判断呢？我看过的这个卦来人是女的，独发表示变化，是不是可以判断是男孩呢。我查阅了《增删卜易》里的几个卦例。

### 例1、辰月戊辰日，占孕男女，得小过之豫卦。

- 父母戌土”
- 兄弟申金”
- 官鬼午火’ 世
- 兄弟申金○ 妻财卯木
- 官鬼午火”
- 父母辰土” 应

余曰：尔之来意，还是问妻孕平安乎？孕之男女乎？彼曰：两事俱问。余曰：日后须宜分占，不可同问。幸此卦两事俱现，兄爻虽动，不克变出之财爻，令正坐草无虞。卦中阳动变阴，必然主女。

彼曰：小过卦谓之阴包阳，如何生女？余曰：神兆机于动，先重动爻也。果于壬申日生女，产母平安。

这个是男的来预测，独发卦，所以是生女孩。

### 例2、辰月戊子日，妇自卜孕，得艮之剥卦。

- 官鬼寅木’ 世
- 妻财子水”
- 兄弟戌土”
- 子孙申金○应 官鬼卯木
- 父母午火”
- 兄弟辰土”

此妇已生产一日一夜矣，余断曰：明日申时得生。彼夫问故，余曰：卦中申金子孙，一爻独发，自占者，官鬼持世，子孙当时出现，克去身边之鬼，而无忧也。或问何不许之今日申时？余曰：子日冲动午火克金，今日不能。又问是男是女？尔不知易理，此卦如何定得男女？神随人念，占此应此，占彼应彼，若问于暇时，必有男女之念，今性命须臾，只祈离身保命足矣，故神现生产安危，不报男女也。果生男于次日申时。

这个是女的摇卦问，独发生的是男孩。

这几个卦例都符合我假设的理论，难道真是规律吗？但当我看到这个卦的时候就觉得我假设的理论存在一定的问题。

### 例3、戌月辛卯日（旬空：午未），一男子预测妻子生孩子，得山水蒙之风水涣。

| 螣蛇 | 父母寅木' | |
| 勾陈 | 官鬼子水× | 兄弟巳火 |
| 朱雀 | 妻财酉金 | 子孙戌土” 世 |
| 青龙 | 兄弟午火” | |
| 玄武 | 子孙辰土' | |
| 白虎 | 父母寅木” 应 | |

卦里子孙两现，以月破之爻子孙辰土为用。用神月破，出月不破，孩子在下个月出生。根据《增删卜易》的方法，阴爻独发，应当生男。而根据我假设的理论应该生女。但实际上亥月生的是男孩。看来我的理论假设也不成立。

让我们再来重新假设一个理论：

当子孙两现的时候，是不是可以以用神做应期，另外一个子孙定生男女呢？

如果是子孙单个的时候，就可以按照《增删卜易》里说的理论判断。子孙为阳变阴，子孙为阴变阳，再加上旺则变化，休囚则不变化。这样准确率就高了。

当用神本身发动的时候，则以用神本身阴阳判断。当然这个假设也不能保证100%的符合这个规律，但起码能够概括大部分就可以了。许多卦判断的时候还要根据灵感、外应、卦的变化特点以及卦宫等判断性别。任何理论没有100%的规律，规律只是概率高些而已，这也许就是三易中的变易吧。

先看最初的一卦，卦里子孙爻两现，用应上的子孙戌土判断应期非常应验，而卦里还有个子孙爻丑土，这个丑土为阴爻，独发卦，子孙又是旺相，动则变，丑土是阴爻，所以变化后相反，应该生男孩子。

卦例3，也是子孙两现。当用辰土判断应期的时候也应验，而另外一个子孙戌土为阴爻，独发卦，动则变，阴爻子孙变化后相反，所以也应该是生男孩。

卦例1，属于子孙单个的情况，此卦在应期上准确，比较可靠。子孙休囚遇独发，一般不产生变化，但这个变化了，说明还不是非常完美的理论。

看来我们还需要灵活看卦才是，而不能生搬硬套过于拘泥于某个口诀。《增删卜易》里的判断生男生女的方法虽然不能令我们满意，但还是有很高的参考价值。同时我们应该再多参考些判断依据，以多取胜，这样是能够有比较高的准确率。

### 例4、戌月辛卯日（旬空：午未），男测妻子生孩子，得地天泰之地泽临。

- 螣蛇 子孙酉金”应
- 勾陈 妻财亥水”
- 朱雀 兄弟丑土”
- 青龙 兄弟辰土○世 兄弟丑土
- 玄武 父母巳火 官鬼寅木’
- 白虎 妻财子水’

这个和例3是同一个人摇的卦。属于单个子孙。子孙酉金旺相，旺相应该为男，但是为阴爻，一爻独发，旺则变化，所以应该生男孩。元神辰土月破，出月不破，亥月生男孩也可以入卦理。子孙逢合难产。实际上正是亥月剖腹产生下男孩。

### 例5、巳月癸卯日（旬空：辰巳），男测妻子生孩子，得雷火丰之离为火。

- 白虎 官鬼戌土× 妻财巳火
- 螣蛇 父母申金”世
- 勾陈 妻财午火’
- 朱雀 兄弟亥水’
- 青龙 官鬼丑土”应
- 玄武 子孙卯木’

子孙得日扶为旺，遇独发，阴爻动变阳，生男孩。子孙在坎宫，坎为阳，子孙安静，应冲，酉月生。子孙逢合难产。实际上酉月癸亥日剖腹产生下个男孩。

关于预测生孩子属于独发的卦还有很多，我也不再一一列举，到现在我仍然不能达到100%，所以希望大家在今后的实践中再找出准确更高的方法。

## 第十章 难道是死期提前了吗

卯月庚辰日（旬空：申酉），一女士求测父亲的疾病，摇卦得风天小畜之天风姤。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
| :--- | :--- | :--- |
| 螣蛇 | 兄弟卯木' | |
| 勾陈 | 子孙巳火' | |
| 朱雀 | 妻财未土 × 应 | 子孙午火 |
| 青龙 | 官鬼酉金 妻财辰土' | |
| 玄武 | 兄弟寅木' | |
| 白虎 | 父母子水 ○ 世 | 妻财丑土 |

我当时判断：以父母为用神。用神不得月生扶，日克，入墓于日为休囚。用临白虎入墓，白虎为病，入墓为住院，所以是得病住院了。元神空亡、月破、不上卦，忌神在卦里发动来克，用神又动化回头克，不吉。土在四爻动来克，四爻为胃，土又主胃，是胃上的疾病。用神非常弱，遇日月上死墓之地为癌症，所以应该是胃癌。

子孙在五爻临火，子孙为医药，五爻为京城，曾经在北京治疗过。火为光电，一定进行过化疗。

以上判断完全正确，于是我又判断应期：用神动而化合，久病虽然宜合，但因为用神无救，所以也是暂时的。防未月冲开合处，又卦里未土发动来克，未月一定不好。

过了好几年又遇到了这个求测的女子，反馈得知，她父亲在辰月去世了，根本就没有活到未月。

看来我当时的应期错了，是预测的失误。后来回想，用神那样休囚，根本不能生搬硬套什么合处逢冲、冲处逢合的规律来判断，应该灵活看卦才是。在预测这个卦的时候，还有一个星期就进入了辰月了。分析吉凶的时间应该把握吉凶程度，病人已经非常危险，逢克便有可能死去。所以辰月用神被克，又入墓才是比较合理的应期。

例，申月庚子日（旬空：辰巳），这是一个在外工作的人得到家里急电，说母亲病危摇出的卦。得泽雷随之火雷噬嗑。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 螣蛇 | 妻财未土 × 应 | 子孙巳火 |
| 勾陈 | 官鬼酉金 ○ | 妻财未土 |
| 朱雀 | 子孙午火 父母亥水 ' | |
| 青龙 | 妻财辰土 ” 世 | |
| 玄武 | 兄弟寅木 ” | |
| 白虎 | 父母子水 ' | |

卦里父母爻两现，以临日父母子水为用。用神临白虎主血，忌神在六爻发动来克，六爻为头，应该是脑溢血一类的病。问之，其母亲果然得脑溢血昏迷不醒。此卦用神月生、日扶，按理来说为旺相，忌神虽然发动，但有元神发动连续相生，不应该性命之忧。但是来人满面愁容，显示出非常忧虑的神色。世爻空亡，担心忧虑之象，鬼旺为忧。这个官鬼酉金不仅仅为元神，更是忧虑之神。

我分析到此，就判断他母亲次日就有危险。因为次日为丑日，用神被克合，元神又入墓，所以不吉。他又问，凶在几点，我说难过午时。因为午时冲用神。

结果此人速速赶回，次日午时母亲去世。

再例，06年卯月辛亥日（旬空：寅卯），我的一位学生晚上10点多的时候把这个卦发到QQ里问我，说这是他朋友测父亲得脑溢血住院了，情况危险，看吉凶如何？

| 螣蛇 | 兄弟卯木’ 应 |
| 勾陈 | 子孙巳火’ |
| 朱雀 | 妻财未土” |
| 青龙 | 官鬼酉金 妻财辰土” 世 |
| 玄武 | 兄弟寅木” |
| 白虎 | 父母子水○ 妻财未土 |

此卦父母虽然不得月生扶，但有日比扶，不能算休囚。但此卦父母独发化回头克，又临白虎，虽然这个未土被月克制没有力量，一样可以克用神。

所谓神兆机于动。有时候卦不完全的以用神的衰旺来表现吉凶的，而是以卦的微妙变化来表现。此卦用神临子临白虎化回头克，就表示逢子则凶。子日子时一定不好。

我这个学生一听，说需要马上打电话转告他的朋友。当时他的朋友在医院看望完父亲正要离开，听到这个判断，立刻通知他弟弟火速赶到医院陪同他父亲一起聊天。躺在病床上的父亲一只手拉着一个儿子说着话，到次日凌晨12点30的时候终于闭上了眼。父亲和儿子都没有留下遗憾。正是应了子日子时。

如果没有以前预测错误的反省，不总结失误的原因，就不能有后面其他卦大胆和准确的判断，善于发现和总结失误是提高水平很好的途径。

## 第十一章 把握来人心态关系到预测的成效

未月戊子日（旬空：午未），一位在邮局工作的女子来预测她的工作，她说邮局领导换人了，据说要淘汰一批职工，自己在这个邮局干了三年了，问自己的工作能不能保住？得地雷复。

- 朱雀 子孙酉金”
- 青龙 妻财亥水”
- 玄武 兄弟丑土” 应
- 白虎 兄弟辰土”
- 螣蛇 父母巳火 官鬼寅木”
- 勾陈 妻财子水’ 世

以官鬼为用神。我当时见卦里官鬼寅木得日生，月又不克，所以判断她的工作可以保住，不会被淘汰。

世临财爻在初，初爻为最下层，财为雇员，被月克，所以我判断她是这个单位的临时工，处在单位最低层。世生官鬼，自己非常努力工作。

她说自己通过别人介绍才得到这份工作，的确不是正式工，因为很害怕丢了这份来之不易的工作，所以非常努力工作。

可是，我的预测错了。她最后还是被新来的领导赶走了。我很长时间里找不到失误的原因。后来才悟得这个卦与她预测时的心态有很大的关系。她太在意这个工作了，非常害怕失去工作，所以这个卦里的官鬼并不是她工作的信息，而是她忧虑的信息。因为旺相，所以才失去了工作。

由此想到，在判断卦的时候，把握来人的心态也很重要，关系到预测的成败，忧虑而测鬼旺为凶，鬼弱为吉。子孙旺动为吉，子孙休囚为凶。

例，卯月壬申日（旬空：戌亥），一男子求测，自己被领导停止了工作已经一个星期了，不知道能不能恢复？现在他的老婆还不知道此事，他每天从家里出来的时候还装着去上班的样子，心里非常着急。

| 白虎 | 妻财戌土”应 |
| 螣蛇 | 官鬼申金” |
| 勾陈 | 子孙午火’ |
| 朱雀 | 官鬼酉金○世 | 子孙午火 |
| 青龙 | 兄弟寅木 | 父母亥水’ |
| 玄武 | 妻财丑土” |

按照一般的衰旺来看，官鬼月破，动化回头克，变爻又旺，根本不可能恢复工作。但细想此卦，他处于一种忧虑的状态，每天惶惶不可终日，所以卦里官鬼应该代表忧虑才是，官鬼月破动而化回头克，此为克去身边之鬼。所以领导一定可以恢复他的工作。

后来果然又恢复了工作。

再例，我的一个学生的银行卡被人偷了，好几天后才发现，担心偷卡的人已经把卡上的钱取走了，想问一下银行情况，但当时银行已经下班，所以摇卦问我卡上的钱还在吗？于丑月丙寅日（旬空：戌亥），得火雷噬嗑之天雷无妄。

- 青龙 子孙巳火'
- 玄武 妻财未土×世 官鬼申金
- 白虎 官鬼酉金'
- 螣蛇 妻财辰土"
- 勾陈 兄弟寅木" 应
- 朱雀 父母子水'

一般情况下问钱还在不在，应该是以财为用神。但是这个卦如果按财爻判断，财爻两现，以世上动爻为用，月破日克，非常休囚，动化官鬼泄气，官鬼可以代表偷卡的人，就可以理解为钱被小偷取走了。

不过我没有这样看，我把这个财爻未土当成了她自己。因为这个财爻未土也是世爻，世爻被月上财冲破，月上财是她卡上的钱，冲破了世爻就是她心里着急，化出官鬼来表示忧愁，还是表示担心。而日冲去变爻官鬼，是解去忧愁，所以判断卡上的钱还在，没有被取走。

结果第二天到银行一查，卡上钱还在，就把那些钱自己取了。

再例，我的一个学生拿这样一个卦问我，说这是一个女孩子摇的卦，和男朋友同居，发现月经没有按时来，担心怀孕了，于戌月乙酉日（旬空：午未），得水风井之水雷屯。

| 玄武 | 父母子水” |
| 白虎 | 妻财戌土’ 世 |
| 螣蛇 | 子孙午火 官鬼申金” |
| 勾陈 | 官鬼酉金○ 妻财辰土 |
| 朱雀 | 兄弟寅木 父母亥水○应 兄弟寅木 |
| 青龙 | 妻财丑土 × 父母子水 |

按一般预测怀孕与否应该取子孙为用神。此子孙不上卦，日月不生，伏而空亡，父母又动来克，应该是没有怀孕。

但是，我没有那样看这个卦。此卦求测的人非常担心，而卦里官鬼得月生日扶，旺而发动，又化回头生，官鬼为忧虑之神，旺而动于卦中就表示有烦恼了，也就是怀孕了。世爻正好是子孙库，也表示肚子里有了孩子。

结果检查后真的怀孕了，这个子孙空而被克，就是表示婴儿不会出生，出现在人世间，会被流产掉。此女在子日流产掉了孩子，正是应了空而伏藏，逢冲之日。

再例，这个卦也是我的一个学生让我看过的一个卦例。这是一个男子问与婚外一女同居，他提出分手后，这个女子声称她怀孕了，要求生下这个孩子，让他和太太离婚。因为非常担心，问这个女子是不是真的怀孕了？于子月戊寅日（旬空：申酉），得山天大畜。

| 朱雀 | 官鬼寅木' |
| 青龙 | 妻财子水" 应 |
| 玄武 | 兄弟戌土" |
| 白虎 | 子孙申金 | 兄弟辰土' |
| 螣蛇 | 父母午火 | 官鬼寅木' 世 |
| 勾陈 | 妻财子水' |

摇这个卦的人比上面那个卦的人心里压力更大，有个共同的地方就是都担心，害怕怀孕而测，此卦官鬼持世，得月生日扶非常旺相，根据官为忧愁来解，一定是怀孕了。

后来证实，那个女人说的不是假话，真的怀孕了。如果生搬硬套以子孙为用判断的话，子孙休囚不上卦，而且空亡应该是没有怀孕才对，但这样测就与实际不符合了。所以看卦一定要把握好求测人的心态。

再例，一男子测与情人能分手否？他提出和情人分手，但对方威胁要杀掉他。于戌月丁卯日（旬空：戌亥），得泽地萃之水地比。

```
青龙 父母未土”
玄武 兄弟酉金’ 应
白虎 子孙亥水○ 兄弟申金
呈蛇 妻财卯木”
勾陈 官鬼巳火” 世
朱雀 父母未土”
```

以财爻为用神。财得日比扶为旺相，子孙独发生财，的确一下难以分手。日临财生世爻，目前情人追的紧迫。但此卦属于担心而测，子孙独发克去身边之鬼，顾虑打消，所以最后可以分手。因为鬼旺，忧愁一下难以去掉，所以次年酉年冲去财爻，就可以分手了。

后来果然在乙酉年，和平分手。

## 第十二章 难道是应了元神过弱

巳月庚辰日（旬空：申酉），一男子占问妻子生孩子的吉凶、时间、以及男女，得地水师之雷风恒。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 呈蛇 | 父母酉金” 应 | |
| 勾陈 | 兄弟亥水” | |
| 朱雀 | 官鬼丑土 × | 妻财午火 |
| 青龙 | 妻财午火 × 世 | 父母酉金 |
| 玄武 | 官鬼辰土’ | |
| 白虎 | 子孙寅木” | |

这是在98年预测过的卦例。我以前给这个人预测过许多次，很少有预测错的时候，因为这个原因，所以他对我的预测非常相信，几乎到了迷信的程度。而正是因为他的迷信，差点耽误了住院生孩子的时间。

当时这个卦是这样断的。预测生孩子，以子孙爻为用神。子孙寅木临初爻，日月不克，也不得生扶为休囚。子孙临阴爻，更值休囚便是女，又子孙所临内卦变巽，巽又是女，阴爻两动，所以判断生的是女孩。

世上财爻是他老婆，临青龙动而化空，青龙主喜庆、生育，化出的酉金是子孙胎地，所以我判断是酉月怀孕的。现在是巳月，那就是上年的酉月怀孕的。一般十月怀胎，到现在就是九个月了，此卦元神月破，按六爻应期出月不破，那就是下个月午月生，也就是说芒种以后。他说按预产期就是芒种以后。

具体日子，我判断是申日，因为子孙静而逢冲。时间是在亥时，因为元神月破，亥时实破。我查万年历，芒种那天正好是甲申日，但这个旬里青龙所临之爻午火进入空亡，青龙主生育，主喜，空而无喜，所以判断在甲午旬的丙申日（6月18日）亥时生。他马上反馈说，你判断和医院预产期差不多，医院推断的预产期在6月19日。

子孙无合，又不入墓，所以是顺产。判断完后他高兴地走了。

到了壬辰日（6月14日），他妻子的肚子开始发痛，好象要临产的样子，就对他说：“送我到医院吧，好象今天要生了。”

谁知他听了后很有把握地说：“急什么？还有四天时间呢！”

他妻子觉得要临产了，见丈夫不理她，就出去打出租车自己到医院里去了。到医院一查，真的是要临产了，打电话才把他叫到医院，于当日亥时（9点55分）顺产生下女孩。

这个卦所有的预测基本上都对了，就是日子上误差了4天时间，虽然比医院的预产期更接近生孩子的时间，但仍然是美中不足。后来我多次研究此卦，无论如何也不理解为什么会应在辰日？有个懂六爻的人说辰土是世爻所生，等于是自己的孩子，临二爻胎位，所以辰日生。乍听也有道理，但细细琢磨有点勉强。有子孙和元神不应，为什么非要绕弯子？这个卦里子孙不旺，元神更是休囚。月破日克，丑土又动来克，土非常旺，土得月生，丑土化回头生，卦里两现，又得午火动来生，元神弱到了极点，而辰日再使元神入墓，是不是应了元神弱极？目前没有好的解释，希望大家也来思考这个应期。

## 第十二章 直到现在也解不开的迷团

1998年我曾经举办过一个六爻股票预测班，申月辛卯日（旬空：午未）这天，学习班上的一位老人拿出一个他儿媳摇的卦，要求给选一下搬家的日子，得地雷复之震为雷卦。

```
呈蛇 子孙酉金”
勾陈 妻财亥水”
朱雀 兄弟丑土×应 父母午火
青龙 兄弟辰土”
玄武 父母巳火 官鬼寅木”
白虎 妻财子水’ 世
```

这样的卦没有特定的用神，因摇卦人担心吉凶，所以重点看世爻。世爻弱就选生世爻的日子，世爻过旺就选克世爻或世爻入墓等的日子，世爻空，或者化空就选实空的日子，破就选实破合破的日子。

此例世爻得月建生之，不算休囚，但兄弟丑土独发来克世爻，好在六爻子孙酉金暗动成连续相生，无妨。但丑土还有墓库之意，所以生世爻的力量还是有点弱，选世长生的日子比较合适。

二爻为家的爻位，临月破，乃是房子要被拆除的信息，搬家的原因是房子要被拆除。白虎持世，白虎为临盆、生孩子的信息，子孙酉金被胎地日辰冲动，乃是他儿媳将要生孩子的信息。二爻为胎儿的爻位，被月建子孙冲破，也是要生孩子的信息。

应爻为他人，发动化父母午火，父母为房子，应动化出，乃别人给她腾出房子来让她住。六合变六冲，只是临时居住，不会久住。

主卦六合，合为重叠之象，二爻为宅，父母也为宅子，伏在二爻之下，乃是房子下有房子的意思，临玄武，玄武为暗中、阴暗，此为楼房带有地下室的信息。父母爻为火，火主二数，又伏在第二爻，所以断其搬过去以后要住的是二层。

六合卦为难产的信息，子孙入墓也是难产的信息。子孙得月比扶，动爻生助为旺相，旺象为男，休囚为女，又一爻独发，阴动变阳，所以生的是男孩。

子孙入墓，入墓需要冲开，当应未日生孩子。下一旬为甲午旬，甲午旬中元神辰土空亡，辰土不但是元神，而且还是子孙的养地，养地空亡，不会生下来，所以我断其儿媳将在甲辰旬的丁未日生孩子。

根据以上情况，我选定让丙申日搬家。

最后应验结果：丙申日搬了家，其儿媳在戊申日生了一个男孩，生时难产。

孩子出世的日子虽然差了一天，但其它信息的预测全部正确。说明此卦的信息是比较准的。但为什么没有生在丁未日，而是推迟了一天呢？百思不得其解。虽然戊申日也是子孙所值，但为什么不应卦里出现的酉日，偏偏应在申日，直到现在我还悟不出其中的原由来。

## 第十四章 书柜和衣柜之误

巳月壬申日（旬空：戌亥），武藤女士从日本打来电话，说她的钥匙找不到了，请我看看是不是丢了？还是放在家里的什么地方？我摇卦得风水涣之地水师。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 白虎 | 父母卯木○ | 妻财酉金 |
| 呈蛇 | 兄弟巳火○世 | 官鬼亥水 |
| 勾陈 | 妻财酉金 | 子孙未土" |
| 朱雀 | 官鬼亥水 | 兄弟午火" |
| 青龙 | 子孙辰土' | 应 |
| 玄武 | 父母寅木" | |

以妻财为用神。用神不上卦，伏在子孙未土之下。月是长生，日辰比扶为旺相，旺相为不失之象。世临呈蛇，呈蛇为忘记，是自己忘记放在什么地方了。化归魂，归魂不出家，钥匙没有出了家。外卦反吟，已经在家里反复找过多次了。

我在日本的时候去过武藤女士家里，了解一些她家的结构，是个二层楼。财伏在外卦，内卦为一层，外卦为二层，钥匙估计是在二层楼上。财伏在未土之下，未土为父母的墓库，未代表西南，墓库为装东西的容器，此卦为离宫有文书的信息，未又是父母的墓库，父母为文书、书籍，所以我判断是她把钥匙放在书柜里了。未土临勾陈，勾陈主陈旧、古老，所以判断是在书柜里的考古书籍旁边。用神伏藏逢出现，明天一定可以找到。

她当时告诉我，二层西南方向正好有书柜，上面放了许多考古方面的书，于是打算到书柜里找找。

第二天她打电话告诉我钥匙找到了。我一听很高兴，正想对自己预测的准确性得意一番的时候，她冒出的第二句话却给我心里浇了盆冷水：“不过，钥匙不是在书柜里找到的，而是在西南的衣柜里找到的。”

我感谢她及时的真实反馈。方向、应期都比较准确，但在判断未土象的方面却分析错了。回头再看此卦，好象衣柜的信息更强烈些。如果父母临朱雀的时候，这个未土当书柜讲就比较合理了。但这个父母卯木是世爻的沐浴地，沐浴有脱衣服的意思，父母又是衣服，明显未土就是放脱下衣服的东西，也就是衣柜了。可惜分析不到，误把衣柜当成了书柜。

有的预测只需要判断吉凶和时间就可以了，但有的预测来人还需要具体的地点和场所，这个在预测上来说难度非常大，需要很深的功力，更需要对象的应用达到熟练的程度。我在此方面做过一些探索，但还不能达到随心所欲。只有一点小的心得而已。

例，我的朋友高先生找不到某证书了，打电话问在什么地方？什么时候找到？于未月丙申日（旬空：辰巳），得天泽履之雷泽归妹。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 青龙 | 兄弟戌土○ | 兄弟戌土 |
| 玄武 | 妻财子水 子孙申金○世 | 子孙申金 |
| 白虎 | 父母午火' | |
| 呈蛇 | 兄弟丑土” | |
| 勾陈 | 官鬼卯木' 应 | |
| 朱雀 | 父母巳火' | |

以父母爻为用神。卦里父母两现，以空亡逢合之爻父母巳火为用神。用神空亡，虽然不得日月生扶，但是世爻发动合用神。说明证书可以找到，因为世爻发动是自己找，合世就是得到。世爻临日合父母，就是当天找到。用神空亡，应冲空，用神合住，也应冲，用神入墓在六爻，也应冲出，亥时冲用神，所以亥时可以找到。外卦伏吟，表示已经找了好几次。

用神合日，古人说：“日辰合住，定然器掩遮藏。”说明证书不在明处，是被某个东西掩盖起来了。入墓也是表示证书在某个东西里放着。这个戌土不只是使用神入墓，也把另外一个父母午火也收到墓库里了，说明这个放证书的器物里还放着其他东西。

这个放证书的器物在什么地方？那就是戌土代表的方位，戌为西北，所以在西北方。结果当晚9点30（亥时）在西北方的一个包里找到了证书。

## 第十五章 难道是鬼差抓错人了吗

酉月乙巳日（旬空：寅卯），我的一日本学生测父亲病危，吉凶如何？得风水涣之乾为天。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 玄武 | 父母卯木' | |
| 白虎 | 兄弟巳火' 世 | |
| 呈蛇 | 妻财酉金 | 子孙未土 × | 兄弟午火 |
| 勾陈 | 官鬼亥水 | 兄弟午火 × | 子孙辰土 |
| 朱雀 | 子孙辰土' 应 | |
| 青龙 | 父母寅木 × | 官鬼子水 |

卦里父母爻两现，一是六爻父母卯木，一是初爻父母寅木，一般情况需要选择其中的一个来做为用神判断。

根据用神两现规律，以发动之爻为用，此卦父母寅木临初爻发动，自然就是用神了。用神月建克之，日又不扶，用神入墓于未土，空而化官鬼，化六冲，久病逢冲逢空则死，逢空也是凶象。所以我断其未申日有凶，告诉他父亲活不过四天了。因为未日入墓，申日逢冲。都是应期。

岂料丁未日他父亲安然无事，从未有病的母亲，在伺候父亲时突然倒下而去世。这个反馈结果出乎我的意料。难道是鬼差抓错了人吗？不是的，而是我对某些卦中微妙的理解还不够。

细看此卦，上爻父母卯木为阳爻，又在天爻应该是父亲，而初爻父母寅木临阴爻化官鬼，阴为母，初爻又是地爻，地爻为母，是母变鬼，所以才有问父亲病而应母死。

可见阳为父，阴为母，此说也有一定的道理。

例，一男子预测运气，于未月庚戌日（旬空：寅卯），得天风姤之泽风大过。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 呈蛇 | 父母戌土○ | 父母未土 |
| 勾陈 | 兄弟申金' | |
| 朱雀 | 官鬼午火' 应 | |
| 青龙 | 兄弟酉金' | |
| 玄武 | 妻财寅木 子孙亥水' | |
| 白虎 | 父母丑土" 世 | |

预测运气，需要综合分析卦里的信息。世为父母在初爻，月破临白虎，世代表本人，父母为辛苦之神，初爻为脚，月破表示处于困境，白虎主劳累、忙碌，所以现在运气不好，操劳之命。

初爻父母月破临白虎，父母主长辈，白虎主哭丧、死亡，月破应冲破，癸未年父母不利。卦里父母两现，初爻为阴，六爻为阳，阴为母，03年母亲去世。

财不上卦，且临空亡，日月不生扶，婚姻和财运也不好。父母临日定婚期，此可以用父母爻判断应期。癸未年财爻入墓，又冲破父母爻，父母为婚书，所以此年又死母又离婚。

官得月合虽然有气，但是戌土独发，工作不顺，入墓在六爻，六爻为退休爻位，所以有下岗或者丢失工作的信息。要想工作再顺，需冲开墓库才可。

实际上此人03年离婚后不久母亲就去世了，接着没有了工作，今年（丁亥）辰月才有了新的工作，每天很辛苦，早早去上班，而且工作时间长，想看看有没有转机。

## 第十六章 错看双胞胎

2000年申月丙午日（旬空：寅卯），一在话剧团上班的男子前来预测，摇卦得山水蒙之山天大畜，要求判断四件事。1、什么时候老婆可以怀孕小孩？2、工作方面的运气。3、本年财运。4、身体状况。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 青龙 | 父母寅木' | |
| 玄武 | 官鬼子水" | |
| 白虎 | 妻财酉金 | 子孙戌土" 世 |
| 呈蛇 | 兄弟午火 × | 子孙辰土 |
| 勾陈 | 子孙辰土' | |
| 朱雀 | 父母寅木 × 应 | 官鬼子水 |

1、预测什么时候怀孕孩子，以子孙为用神。卦中子孙两现，一阳一阴，分别为子孙戌土和子孙辰土。卦里午火发动化子孙，表示午年将有孩子出生。次年巳年怀子孙，所以判断巳年怀孕，午年出生。

当时我见子孙胎地发动，日上又见一胎地，两胎两子孙，于是判断他怀孕的是双胞胎。一阴一阳，为龙凤胎。

2、五爻官鬼子水暗动，五爻为领导的爻位，官代表领导，暗动表示有变化，所以判断其单位换了领导。

世临驿马，初爻为心事，动化官鬼，表示自己心里有动工作的意思。但化大畜，表示滞留，又世爻受克，所以工作很难变动。

财不上卦，日克财，卦里兄弟又动，表示单位不景气。官鬼在五爻暗动克制兄弟，新领导想改变现状，但兄弟得日扶旺相，又有寅木来生扶，所以改变没有效果。

初爻为群众，动化官鬼，表示群众出了问题，单位职工有意见。

3、世爻静而不动，兄弟旺动克财，自己没有能力挣钱，本年财运不好。初爻父母临驿马，动生兄弟，初爻为脚力，父母为车，驿马也是车，本年因车破财。父母临应不是自己的车。父母月破，空而化鬼，破主破损，化鬼为出毛病，所以开车一定车会损坏。

4、戌土为心包，被木动来克，元神为火在三爻被子水暗动克，见月上又是病地，所以心脏有问题，供血不好。因为世临白虎主血。

三爻临日为腰，被水临玄武克，水和玄武主湿气，又木来克世主风寒，所以判断腰上有风寒病。

初爻木临青龙来克，又化出水鬼，初爻为脚，青龙主痒，木也主痒，鬼为病，水主湿气，是有脚气发痒。月破，表示脚上蜕皮。化出鬼为阳，阳为左，左脚比较严重。

上面的判断除过生孩子的事需要验证外，其他当场应验。

2001年此人又前来预测本年能否评选上劳模。于亥月丙子日（旬空：申酉），得地风升之雷水解。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 青龙 | 官鬼酉金" | |
| 玄武 | 父母亥水" | |
| 白虎 | 子孙午火 | 妻财丑土×世 | 子孙午火 |
| 呈蛇 | 官鬼酉金○ | 子孙午火 |
| 勾陈 | 兄弟寅木 | 父母亥水' |
| 朱雀 | 妻财丑土" 应 | |

以官鬼为用神。官鬼酉金日月不生，又是空亡，动化子孙回头克，没有一点生机，所以判断评选不上。

财不旺相，又被日合住，子孙被日月克坏根，生不起财来，所以今年财运不好。

我心里一直记着去年我断过他怀孕孩子的卦，当时判断是双胞胎。但是看到此卦，子孙午火伏藏就一个子孙，日月克，子孙临白虎，白虎主流产，而三爻酉金动而又化子孙，没有双胞胎的信息，于是就问他：“我记得去年我断你怀孕个双胞胎，但看这个卦没有这个信息，而是你老婆怀孕流产了一个以后又怀孕了。”

他说：“你这次算是测对了，流产了一个，现在又怀孕了。”

我见子孙午火伏而日破，判断是午月流产，酉动化子孙，是酉月又怀孕了。果然正确。

他接着问：“那请给我看看是男还是女？什么时候生？”

我笑着说：“什么时候生还用判断吗？按卦看，子孙午火伏藏，午月出现。再根据怀胎十月计算，酉月怀孕，到午月正好是十个月，是足月生啊。生的是女孩。”为什么判断是女孩呢？因为子孙休囚，酉金化出子孙为阴，所以判断是生女孩。

后果然于壬午年丙午月甲子日辛未时生女孩。这是后话。这个卦我还判断了他的身体。我见鬼临呈蛇在三爻动，金为肠，鬼为病，呈蛇为细长物，也是肠的象，金空则鸣，所以判断他现在肠不好，常常放屁拉肚子，结果也应验。

## 第十七章 过犹不及

申月己酉日（旬空：寅卯），某书法家求测自己在内蒙正揽一个装潢工程，看这个工程能得手否？摇卦得泽风大过之水山蹇。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 勾陈 | 妻财未土” | |
| 朱雀 | 官鬼酉金’ | |
| 青龙 | 子孙午火 父母亥水○世 | 官鬼申金 |
| 玄武 | 官鬼酉金’ | |
| 白虎 | 兄弟寅木 父母亥水○ | 子孙午火 |
| 呈蛇 | 妻财丑土” 应 | |

预测揽工程一般以父母爻为用神。因为父母为文书、合同，旺则合同可得，契约可成，工程也就可以到手，而不能以财为用神。因为揽到工程不一定就可以挣了钱，有的人虽然揽到工程却赔了钱的情况也是有的。

我当时见此卦父母亥水持世，得日月生扶，动化回头生，二爻亥水又动来扶助，为旺相，所以判断工程可得。但后来反馈工程没有得到。

回头再看此卦，才知道理解错了。这个卦属于用神过旺。父母持世为吉，日月生世上父母，本来已经够旺了，又何必化回头生呢。

此卦父母两现，元神两现，用神发动又化出一个，用神、元神，比扶之神在日月、卦里和变爻一共有七重，属于太过，正所谓过犹不及，所以得不到这个工程。

其实这个问题古人已经论述过，只是我们读书不仔细，没有领悟到而已。

《黄金策》的“千金赋”里说的明白：“夫人贤、不肖之殊，卦有过、不及之异……”，这里的“过”就是指用神过旺。

## 第十七章 过犹不及

我们在论述预测的基准时，以用神旺而为吉，但旺也需要有个节制。我引用《卜筮正宗》里的一段话来论述一下这个问题：“人以中庸之德为至，卦以中和之象为美，人至中庸则无往而不善，象至中和则无求而不遂。所以卦中动静生克、冲合空破、旺衰墓绝现伏等处，就有太过不及的理在焉。”

可见不是传统六爻预测不对，而是我们读书的时候不求甚解，没有完全把握住卦的真谛。

有了这样的理论和思维指导预测，我们就有个度可以把握了。

例，申月癸酉日（旬空：戌亥），一男子求测夫妻闹矛盾会离婚否？得火风鼎。

| 六神 | 六亲 | 爻位 | 世应 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 白虎 | 兄弟巳火 | ' | |
| 呈蛇 | 子孙未土 | " | 应 |
| 勾陈 | 妻财酉金 | ' | |
| 朱雀 | 妻财酉金 | ' | |
| 青龙 | 官鬼亥水 | ' | 世 |
| 玄武 | 父母卯木 | 子孙丑土 | " |

以妻财为用神。卦里妻财两现，日月又都是金来比扶，用神旺相，毫无损伤，有生无克，卦里元神两现，又生财爻，日月卦中财爻及元神共六重，用神过旺，过犹不及。

世爻空亡，自己很担心婚姻的发展。世在二爻空亡，世为自己，二爻为宅，自己独守空房。说明妻子不在家里。

财爻已经很旺了，不需要再有其他爻来生扶，而应上子孙元神来生，应为妻家，所以岳母家的人给妻子助威，站在妻子一边帮腔，致使夫妻不和矛盾增加。财爻过旺，怕有离婚之患。

官在世上为忧虑之象，好在空亡，现在还不需要担忧，怕亥月出空，忧虑而至，是离婚之时。好在初爻子孙丑土是财库，初爻为孩子，子孙也是孩子，如果有孩子的话，这个事情可能有转机。

实际上夫妻闹矛盾，妻子带孩子回了娘家，岳母和妻子的姐姐主张离婚，他前去看望孩子对方不让，接妻子回家也没成，到亥月离婚。两个月后在其他人的劝说下，考虑到孩子的将来，妻子又主动提出复婚。

再例，一旅行社经理测财运，于丑月戊戌日（旬空：辰巳），得地风升。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
| :--- | :--- | :--- |
| 朱雀 | 官鬼酉金" | |
| 青龙 | 父母亥水" | |
| 玄武 | 子孙午火 妻财丑土" | 世 |
| 白虎 | 官鬼酉金' | |
| 呈蛇 | 兄弟寅木 父母亥水' | |
| 勾陈 | 妻财丑土" | 应 |

以财爻为用神。卦里财爻两现，日月又都是财，财爻叠见不吉。财爻太多，过犹不及。所以我判断他财运不好，尤其是在巳午两月财爻得生的时候。

他反馈说在巳月的时候因为旅游车发生交通事故，死一人伤一百多人，赔款八十万，等于他的旅行社一年白干了。

再例，一位年纪四十岁的妇女测什么时候能有孩子，于卯月丁巳日（旬空：子丑），得雷地豫之山水蒙。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
| :--- | :--- | :--- |
| 青龙 | 妻财戌土 × | 兄弟寅木 |
| 玄武 | 官鬼申金" | |
| 白虎 | 子孙午火 ○ | 应 妻财戌土 |
| 呈蛇 | 兄弟卯木" | |
| 勾陈 | 子孙巳火 × | 妻财辰土 |
| 朱雀 | 父母子水 妻财未土" | 世 |

以子孙为用神。卦里子孙两现，而且都发动，没有月破空亡，所以都可以做为用神，不过二爻为胎位，所以侧重点在二爻。

子孙得月生日扶为旺相，外卦子孙三合成局，日月以及卦中元神三重，用神三重，子孙太过，过犹不及，所以一生很难有孩子。

子孙为世爻元神，临二爻过旺，说明生理上有问题不能怀孕。二爻为生殖器，子孙又为生殖器，临勾陈是肿瘤，所以怕有子宫肌瘤影响生孩子。

实际上两次体外受精没有成功，于预测后在午月发现子宫肌瘤，子宫被切除，永远不能生孩子了。

## 第二十八章 最后的结论为什么没应验

02年戊月辛酉日（旬空：子丑），一个大同人和老婆开车专门来我这里求测，年纪大约有50多岁。摇卦得天火同人之离为火。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
| :--- | :--- | :--- |
| 呈蛇 | 子孙戌土' | 应 |
| 勾陈 | 妻财申金○ | 子孙未土 |
| 朱雀 | 兄弟午火' | |
| 青龙 | 官鬼亥水' | 世 |
| 玄武 | 子孙丑土" | |
| 白虎 | 父母卯木' | |

我根据上卦判断如下：

你本人脑子非常聪明，点子多，心太好，喜欢帮助人。应该是有官职的人。但你没有在官场上去多发展，而是走了经济的路子，发了不少财。

98年以前你很有钱，到了98年后你的经济不行了。被一个好朋友坑害了一下，经济一下就垮了，到现在还没有翻身。

你今年还有经济方面的官司，虽然占理却赢不了。你到明年才能再次东山再起，把事业搞上来。

他说，你判断的一点也不错，我98年以前有500多万，但在98年被我帮助过的一个朋友骗了我，所以经济一下就垮了。到现在还没有翻身。今年是有官司，明明我有理，就是打不赢。

以上的判断我是这样看的。

官鬼亥水临世爻，世代表自己，水主智慧，说明脑子好，聪明，点子多。世临青龙，青龙主心地善良、仁慈，喜欢帮助人。

官鬼持世临青龙，官鬼为官，青龙主高贵，是有官职的组合。

财在五爻独发生世，五爻是主体，又是大财，所以没有发展官场，而是搞了经济，挣了很多钱。

财爻独发变六冲，经济发展出现波动。1998年为戊寅年为甲戌旬，财在空亡地，此年太岁寅木冲去财爻不能生世，所以经济受到打击。此年太岁合世爻，主发生不利的事与自己认识的人有关系。因为合主熟悉、交往等。

太岁寅木是父母爻，父母为公司、机构，合世爻，世是父母的长生点，所以这个害他的人是自己曾经扶植帮助过的人。

初爻父母得月合又被日上财冲为暗动，父母暗动，父母为文书，去生朱雀所临的爻午火，说明这个父母代表状子，是官司的信息，财冲引起，就是经济官司。午火是本年太岁，所以应在今年。世爻旺相，日生动爻生，财为理，财生世，自己得理。应为官司的对方。财也长生应爻，所以很难一下赢了。

财独发化未土回头生，未土是03年的太岁，又丑土空亡，癸未年冲实，所以我判断03年会东山再起。

这个人预测完以后，和他一起来的老婆想测一下自己的身体状况。我用太极裂变法演变出卦如下。戊月辛酉日（旬空：子丑）得风天小畜之巽为风

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
| :--- | :--- | :--- |
| 呈蛇 | 兄弟卯木' | |
| 勾陈 | 子孙巳火' | |
| 朱雀 | 妻财未土" | 应 |
| 青龙 | 官鬼酉金 | 妻财辰土' |
| 玄武 | 兄弟寅木' | |
| 白虎 | 父母子水○ | 世 妻财丑土 |

演变出的卦如果是判断吉凶，一般看世爻，等于这个卦就是他老婆自己摇的卦。所以与世爻有关的信息就是他老婆的信息。

世在初爻临白虎，初爻为脚、走路，父母持世，主辛苦，所以判断他老婆本人好动，闲不住，喜欢操劳，因为白虎主忙碌。

世爻动空化空，合空亡，合主伸手参与，空亡就是不值得管的事，所以判断她喜欢多管闲事。

临白虎主脾气不好。空本反断，但旺相，所以脾气时好时坏。

白虎又主血，空不受元神来生，初爻为脚，所以判断因为供血不好腿脚不好。

以上判断当场应验，性格判断和疾病判断完全吻合。

判断完他老婆的身体，他又想看看他孩子的运气。

我问：“你有两个孩子吧？应该是一男一女。”因为前面的卦里子孙两现，一个阳爻，一个阴爻。

他答道：“是的，请你看看我两个孩子的运气情况。”

“这个需要一个一个的来，你先问哪个孩子？”我回答说。

“当然是先看儿子了。”说完，我又用太极裂变法演变出他儿子的卦来。

戊月辛酉日（旬空：子丑）得天风姤之巽为风

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
| :--- | :--- | :--- |
| 呈蛇 | 父母戌土' | |
| 勾陈 | 兄弟申金' | |
| 朱雀 | 官鬼午火○ | 应 父母未土 |
| 青龙 | 兄弟酉金' | |
| 玄武 | 妻财寅木 子孙亥水' | |
| 白虎 | 父母丑土" | 世 |

世爻就是他儿子。世临白虎，白虎为威严，果断，从表面上来看，他儿子有主见，做事情比较果断，强硬。但是，世空了，是个纸老虎。

鬼临朱雀生世上空亡的父母，朱雀主文书言辞，空亡主虚假，说明他儿子好吹牛，说大话。

姤卦卦辞有云：“女壮，勿用娶女。”，世空是胆怯的表现，财是克世爻的六亲，所以判断他儿子的媳妇厉害，他儿子怕老婆。

官鬼休囚，动而与变爻相合，贪合忘生，而世空也不受生，世在初爻地位低，所以判断他儿子官运不济，没有官运。

财不上卦，日月不扶，日克，独发为财爻死地，他儿子的财运也不好。

财不上卦，临玄武伏藏，与飞爻合，应上官动来泄财气，他儿子的媳妇不守家，有男人勾引，有外遇。

以上判断全部正确。

接着又演变出卦来看他女儿的情况。戊月辛酉日（旬空：子丑）得火天大有之离为火

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
| :--- | :--- | :--- |
| 呈蛇 | 官鬼巳火' | 应 |
| 勾陈 | 父母未土" | |
| 朱雀 | 兄弟酉金' | |
| 青龙 | 父母辰土' | 世 |
| 玄武 | 妻财寅木○ | 父母丑土 |
| 白虎 | 子孙子水' | |

世在三爻临青龙，青龙主吉庆、富贵，官得独发来生，官临应生世，应为夫位，所以判断他女儿自己有官，丈夫也有官。夫妻感情很好。

财爻独发克世，财来就我，财运不错，比父亲还有钱。

大有卦，金玉满家之卦。

此卦世爻虽然月破，但得日合破，日是兄弟主朋友，说明女儿朋友很多，多得朋友照应，发展的很好。

以上判断也是当场应验。

但是这个人到了03年年底也没有能东山再起，翻了身。

回头细细琢磨此卦，应该还是因为财爻过旺的原因。月生日扶，卦里子孙两现，财动化回头生，财及元神，日月以及卦里有六重，有生无克，应该是财爻过旺，03年未土生财，丑土被冲突实更旺，所以不能东山再起。

## 第十九章 用神也有过衰之说

戊月壬戌日（旬空：子丑）得风山渐之风水涣

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
| :--- | :--- | :--- |
| 白虎 | 官鬼卯木' | 应 |
| 呈蛇 | 妻财子水 父母巳火' | |
| 勾陈 | 兄弟未土" | |
| 朱雀 | 子孙申金○ | 世 父母午火 |
| 青龙 | 父母午火 × | 兄弟辰土 |
| 玄武 | 兄弟辰土" | |

这是一个朋友到外地出差前摇的卦。他说此次出差正好能与自己的一个女网友见上面，看能不能与网友有一夜情。

以财为用判断。财爻子水临空亡，加呈蛇，呈蛇主不安，空亡主空虚，所以判断这个女人心里十分空虚。

二爻父母午火化破冲财爻，父母为结婚证书，化破表示没有了，所以判断这个网友已经离异。

财临水本来表示人长得水灵，但空而不受金生，又被土克，就失去了魅力，临呈蛇，呈蛇主难看，所以这个网友长得不好看。

世爻发动去生财，表示自己主动追求。临朱雀，说甜言密语追对方。但是日月克财，财爻又空不上卦，没有根，世化回头克，又被二爻动克，没有力量生财，所以没有一夜情发生。

当时他反馈说，这个女人的确是已经离异了。平常只是聊天谈心，几次要求视频，对方没有让看，所以不知道长得如何。这次正好俩人到同一地方出差，自己觉得和她很谈得来，所以有了这个想法。

过了一段时间，他出差回来了。反馈说这个网友长得不好看，但他们有了一夜情。我百思不得其解。这个卦财爻那样弱，怎么可能呢？

当我再细细阅读古代六爻方面书的时候，又经过实际验证，才悟得此卦应该属于用神过弱的情况。用神过旺不吉，反过来说，过弱反而是好事。

这个卦日月克财，财已经没有丝毫的气息了。加上空亡就更弱了。卦里兄弟爻两现，又有午火动来生兄弟，午火又化兄弟，虽然月破也可以凑个数，子孙发动，被两重午火克制，所以这个财是得不到生的，飞神又是仇神。应该属于弱极的情况，因而能有一夜情。

用神过弱反过来就是忌神过旺，这个卦里正符合“兄若太过反不克财”的理论，说明古人的论述是正确的，只是我们没有领会，在平常的实践中也不留意，所以有时候错了也不知道错在什么地方。

例，这个是我在网络课堂上给我的学生讲过的卦例。我把这次讲课的内容公布于此，希望大家从我的感悟中也学会这个思路。这也是我在悟出用神有过弱，忌神过旺以后反断应验的又一个卦例。

许多人只知道埋头苦读书，却不知道思考揣摩古书上讲的每一句话，更是因为为人预测的不多，因为无法从实践中、从本质上理解各种理论的正确性。古人在写书的时候，也不会用大量的卦例去给自己的理论立论，实践中也不一定正好可以遇到符合理论的例子，所以学习预测，几年也掌握不了某些诀窍。

我在初学预测的时候和大家一样，看书的时候觉得懂了，但是一到实际用的时候，就不知道该从什么地方判断了，觉得书本和实际预测有一定距离。这就是没有实践的原因，没有深切体会到书上所论述的东西。有的人虽然学习预测，但很少有人找他预测，实践的机会比较少。如果是这样的情况，如何提高自己的水平呢，我告诉大家一个好方法，就是找学习预测的人去交流。谈自己看书的心得，对某些理论的理解和读书感受，哪怕是和学友争的面红耳赤也罢，互相辩解，互相讨论，所谓理不辩不明。只有说出来才知道自己理解了没有，把握住了没有。许多佛教里的高僧大德就是在这样和别人辩论中成长起来的。

我今天讲的这个卦是我外出考察时，在某市期间一个人预测升官的卦。对这个卦的理解和把握关系到一个理论的问题。只有在这种理论的支持下，才有可能准确的判断出这个卦来。这个理论就是我从前面失误的卦里领悟出来的。

从这个卦里不但会让你觉得预测需要一个正确理论支持，而且也需要有一个灵活敏锐的思路，也就是所谓的悟性。死读书的人，是走不了预测学这条路的。预测不怕错，就怕错了找不到自己错在什么地方。

未月癸丑日（旬空：寅卯）得天水讼之泽风大过

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
| :--- | :--- | :--- |
| 白虎 | 子孙戌土○ | 子孙未土 |
| 呈蛇 | 妻财申金' | |
| 勾陈 | 兄弟午火' | 世 |
| 朱雀 | 官鬼亥水 兄弟午火× | 妻财酉金 |
| 青龙 | 子孙辰土' | |
| 玄武 | 父母寅木" | 应 |

这是某个公司领导求测自己官运的卦，想预测一下官运发展如何？同时也看身体情况。

判断这个卦先要知道以什么为用神，有了用神，我们才能围绕用神展开推断。也许有人会说，这个简单，当然是以官鬼为用。是的，取用神是简单，但当判断成败和细节的时候，就不会觉得这个预测是这样简单了。

这个卦用神官鬼亥水没有上卦，伏在三爻。用神找到了接着就要看日月对用神作用如何，因为日月如天，日月是决定用神根基和吉凶的重要参考依据。

这个卦如果不知道用神有过旺过衰一说，估计十有八九的人要测错的。月建是未土克官鬼，日是丑土也克官，用神被日月克制，没有了根，没有丝毫生机。如果单纯以我们常规的用神旺相为吉，用神休囚为凶来判断，这个卦的吉凶就可以有个定论了。但卦不是那样容易让人看透的，否则卦里的动爻就不需要顾及了，动爻也就没有意义了。

我们看卦里，卦中子孙爻两现而且子孙戌土在六爻发动，又化出一个子孙，兄弟午火得月合为旺，动来生子孙，这个子孙已经非常旺了，而官鬼则没有一点气。单有日月克官鬼我们就已经知道这个官鬼休囚了，为什么还要用子孙发动再来克呢？要是单纯以简单的衰旺判断，这个子孙动就是多余的了。所以这个动并不是表示官运不好，而是属于忌神过旺，物极必反，反而不克官了，是好事。

这种表示吉凶的规律有点类似八字的伤官伤尽之说，但这个是六爻自己的理论，与八字没有关系。这样的看卦方法我在其他书上讲过。

吉凶的情况我们已经把握住了，但看一个卦我们不能只是判断事情的成败，对人家说官可以升，或者不能升。这样的判断有点太简单，不能服人。

如何应用太过的理论对应实际的卦，这个就是思维方法的问题。六爻的子孙化退了，化退有减弱这个爻力量的含义，力量减弱就不能克官。对于忌神过旺理论来说，这个化退就是不利升官的信息。

我们先分析一下这个爻的变化，子孙戌土化出的变爻是月建，这个可以叫化旺，也可以是化退，化退但有日冲，这个叫断了退路，又不退了。一般用在应期上，化退的应期里其中有一种是应冲变爻的，所谓冲而不退。这样子孙的力量就非同小可，说明这个人目前官运不错，但这个毕竟是退，什么时候不退。只有把子孙合住的时候才不退。

动爻化退，合住动爻应事的卦我书上有好几个，古书上也有。大家记得《增删卜易》里有个麦子被雨水冲了，问什么时候雨停的卦，子孙戌土在六爻化退，应在卯日雨不下了。因为子孙为解忧之神，所以合住就高兴起来了，所以应在卯日。还有一个我自己实践的卦例，在《六爻疑惑指迷》里，说的是一个人因为岳母在他家卧病，他很苦恼，所谓久病床前无孝子，时间长了就巴不得早点死。在这样的心情下问岳母什么时候死，也是子孙戌土在六爻动化退，我判断卯月死，结果也应验。

所以根据来人的意图不同，判断上有所区别，但应期的方法是一样的。这个卦子孙化退克官的力量不足，所以当卯所对应的时间合住子孙的时候，子孙不退了，就有力量克官，根据这个卦的特点，官被克的越厉害，官运就越好。这个思维是建立在忌神过旺基础上的，这点一定要搞清楚，所以我判断他今年卯月官上得意，有好事。为什么判断是今年呢？因为官临亥水被克，正是今年的太岁，所以应该是今年。

他说卯月升官了，被调到了现在的地方任职。

一般情况，刚刚升官为什么又问这个问题呢？这里面一定有文章。我们看看这个卦的变化，这个卦是游魂卦又化了个游魂卦。游魂是什么？就是不能安心做工作，想变化，不想在这个地方，想离开这个地方，又化游魂，又是什么意思？那就是想离得很远，不是一般调动。所以我判断他不想在这个地方做了，想离开这个省。卦里没有哪个信息是表示这个省的，但我判断得很具体，判断他不是想离开本市，而是想离开这个省，这个就是从游魂加游魂得到启示，根据实际地理环境活论的。所以说学习预测，必须有灵活应用的思维。

这个卦还有个信息，就是三爻兄弟动了。大家看看这个动爻与预测主题有什么关系？这个兄弟发动的目的是什么？化财生子孙，就是带财生的。子孙是什么？是好的信息，升官的信息。这个卦特殊，克官得官，子孙喜欢旺，这个兄弟动了，就是帮忙的人。说明他花钱让人找门路。

这个动爻和世爻是什么关系？都一样是兄弟午火，这里需要灵感，需要的灵感升温。他本人是个官，三爻和他一样。说明帮他的人也是个官，这个兄弟与月合了，说明有后台，月为上级领导。合就是熟悉，认识。因为这个人上面有关系，所以可以给他帮上忙。

但为什么世在四爻，兄弟在三爻动呢？这个也是有信息的，这里需要灵活的思维，分析卦的思维。

## 第十九章 用神也有过衰之说

我根据这些信息判断：“你现在已经花钱找人了。找的这个人有后台，而且也在努力给你帮忙，这个人也是个官。不过，这个人的官没有你大，虽然他官小，但可以帮上你的。”

他说他找的人的确也是个官，但比他官小，而且还是他手下的官。世也是月合，也有后台嘛，为什么不判断自己的后台和那个人是同样一个后台呢？这就是活看的问题，因为三爻动了，世爻没有动，动的力量大，静的力量小，他没有人家的关系硬。这个就是利用和世爻五行一样的情况灵活判断，又根据爻位的高低和动静判断细节。

他又问自己的身体。

我判断，他有脂肪肝，高血脂，眼睛看不清，头脑昏沉，有痔疮，胸口沉闷等。他说这些疾病都有。眼睛看不清楚的情况已经有一个月时间了，痔疮才出现十来天，要是半个月前判断就不应验，但这个卦正好有这个信息。

判断疾病，一般是围绕世爻，根据生克情况分析。世爻月合虽然为旺，但毕竟不得日月生扶，所以不是很旺，而元神空了，不能生世爻，这些条件就是信息的反映点。

世在四爻临午火，四爻是心脏的爻位，火主心脏，元神空不能生火，说明心脏供血不好。而世临勾陈，勾陈主缓慢、主粘稠，也主阻隔，入墓在六爻白虎所临的爻，白虎主血，说明是血粘稠，墓主迟滞，表示不能流动，所以心脏供不上血就是因为血液粘稠。这个就是高血脂的组合。

而木空不能生世，木为肝胆，再根据上面的分析，加上勾陈为肿的信息，就是脂肪肝了，因为勾陈为肥腻的东西。

世爻入墓在六爻，六爻是头，墓主昏沉，当然是头脑昏沉，头脑不清楚。而勾陈也是憋胀，四爻为胸，入墓就是被压迫一样，呼吸困难，胸闷了。

这个卦是离宫的卦，离为眼睛，世是火，入墓了，就是好像眼睛被遮盖起来一样，当然就看不清楚了。他说午月考试，眼睛突然看不清楚了。

三爻兄弟和世爻是刑的关系，离有肠的信息，三爻也是肠，火也是肠，朱雀是炎症。兄弟化财，财是屎，就是强行大便。说明有东西阻挡，而三爻，二爻刑用神，一般是痔疮的组合。痔疮属于肠上的病，所以就敢这样判断。他告诉是外痔，这个我没有判断，只判断出有痔疮。

## 第二十章 为什么没有得到赞助

2002年的一天，子月辛酉日（旬空：子丑），一个朋友来求测一件事，说是有个证券公司的大老板答应给他赞助一笔钱支持他的网站，问这笔钱什么时候到位？摇卦得泽地萃之震为雷。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 呈蛇 | 父母未土” | |
| 勾陈 | 兄弟酉金○应 | 兄弟申金 |
| 朱雀 | 子孙亥水’ | |
| 青龙 | 妻财卯木” | |
| 玄武 | 官鬼巳火” 世 | |
| 白虎 | 父母未土× | 子孙子水 |

赞助的是钱，当然以财为用神。我当时判断：财爻卯木得月生日冲为暗动，财爻暗动生世，此财必得。卦中兄弟动来克财，卯月冲去兄弟，钱就可以到位了。

但最后却没有得到赞助。这个卦我失误了。

回过头来再看此卦有所领悟。有的卦并不是完全用衰旺的形式来传递信息的，而是用卦的变化来传递的。

看一个卦需要综合分析，不能只看一点。这个卦虽然暗动生世，这个只能是私下答应给钱的信息而已。不能算是可以到手。

财爻得月生，又得日克，衰旺相当，从日月上找不出胜负来。再看卦里，父母未土发动，使财爻入墓，这样就减弱了财的力量，入墓难得，表示要终止赞助的事。而父母未土动生应上兄弟，兄弟虽然化退，但旺而不退，动来克财，没有子孙引化，所以直克财爻，根本就得不到钱。

应为对方，动克财，就是不想给了。化退在这里不是表示不克财，而是表示反悔，对方食言的信息。应临兄弟化退，为世爻死地，就连朋友也不做了。

实际上当年丑月就已经知道结果，对方不给赞助了。

看卦日月的作用是一方面，而卦里的动爻也非常重要。克多生少以凶看，克少生多以吉看，不能只看一个点，卦是一个整体，里面所有的变化都是关系到用神的吉凶。

有了上面卦的启发，我们看卦就需要多个心眼，要活学活用，不能生搬硬套。请看下面的卦。

丑月壬午日（旬空：申酉），一人丢失数码相机，测能否找到？得坎为水之地水师。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 白虎 | 兄弟子水” 世 | |
| 呈蛇 | 官鬼戌土○ | 兄弟亥水 |
| 勾陈 | 父母申金” | |
| 朱雀 | 妻财午火” 应 | |
| 青龙 | 官鬼辰土’ | |
| 玄武 | 子孙寅木” | |

相机属于物品，以财为用。财爻午火月不克，日比扶为旺相。兄弟子水持世，月合得气，日冲为暗动，虽然比较弱，但也是不利财的信息。

五爻官鬼独发，财爻入墓，这个动爻表现的就是结果。入墓难寻，五爻代表道路，表示在路上丢失的。墓库为鬼，是被人偷走的。因为官鬼主盗贼。世上兄弟临白虎暗动，白虎主道路，兄弟暗动损财，也表示路上破财。

最后没有找回。这个卦要是单纯从衰旺判断，财旺应该是可以找到才是。但那样判断就和实际对应不起来了。

再看一个例子。这是一个女人摇的卦，她有多个问题。一、问丈夫的官运。二、问孩子的学习。三、问自己的身体。四、问自己的财运。

于癸未年丙辰月甲寅日（旬空：子丑），摇得泽水困之天地否。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 玄武 | 父母未土× | 父母戌土 |
| 白虎 | 兄弟酉金’ | |
| 呈蛇 | 子孙亥水’ 应 | |
| 勾陈 | 官鬼午火” | |
| 朱雀 | 父母辰土○ | 官鬼巳火 |
| 青龙 | 妻财寅木” 世 | |

此卦有多个问题，属于一卦多问。一般情况下忌讳在摇卦的时候有多个意念，问的问题多了，信息相互错位，怕不能准确的反映事情真实的一面，但她在摇完卦后才说出要测的意图，所以也就不能细讲究了。

我按她的问题先后一一做了判断。往往第一个问题是她的主要心思，所以信息应该更准确些。

一、看丈夫的官运，以官鬼为用神。官鬼午火临勾陈，虽然不得月生扶，但有日生，为旺相，勾陈为衙门、办公室，官在三爻，所以我判断她丈夫已经是个官，为处级干部，因为三爻为处长。

她反馈：她丈夫正是某单位的处长。

看卦象，本来官没有被克，反而得日生，应该有利于升官，但是卦里的两个动爻，泄官之气，尤其是官被六爻父母未土合住，六爻为退休的爻位，合为绊住，所以我判断她丈夫在单位有小人捣乱，想让其下台退到一边去。

二爻父母临朱雀动化官鬼，朱雀主言语、书信，父母为文书、状子，官鬼为麻烦事，临月表示时间长了。所以判断有人告状，说他丈夫的坏话，这些事情不是一天两天了。

她反馈：她丈夫单位里有的人为了把她丈夫搞垮，到处写匿名信告状，说她丈夫的坏话，闹得心情很是不好。

最后定论，元神入墓，官被合住，所以难以升迁。实际上没有升官，后来被逼无奈，辞工作自己开公司了。这个与官合六爻有很大的关系。

二、看孩子学习，父母代表学习成绩，子孙代表孩子的性格。子孙临呈蛇，呈蛇主贪玩，所以判断她孩子比较贪玩。

父母两现，六爻父母化进又化破，表示学习成绩时好时坏，进步了退步，退步了又进步。子孙临应，表示孩子在外地学习。

判断和实际相符。

三、看她的身体，以世爻为用神。六爻父母发动，使世爻入墓，六爻为头，墓主昏迷、脑子不清醒，墓临玄武，世临青龙，玄武主眩晕，青龙主痛，所以判断她有头晕、头痛的毛病。

元神为水，水主血液，世临财爻，财也主血液，元神被克，入墓不能生财，所以判断血液循环不好，供血不足。

二爻动化官鬼，官鬼代表疾病，化出就表示相对应的地方有问题。卦在兑宫有肠的信息，二爻又是肠的爻位，火鬼也主肠，所以有肠炎。

二爻又为生殖器，辰土为子孙墓库，二爻为胎位，子孙库代表子宫，怀孕的地方，临朱雀主炎症，鬼为病，所以判断有附件炎。

以上判断全部正确。

四、判断她本人财运，以财为用神。

我判断她虽然忙碌些，但财运不错，应该是在做买卖。从94年开始一直就不错，97年财运最好。00年和01年稍微差点，本年03年，业务范围有点收缩。

实际上她开了好几个店，94年到现在一直不错，97年得财200多万，03年关闭了一个店。

我是这样分析判断的。

财爻持世，日来比扶旺相，为有财，临初爻，初爻为脚，表示走路、忙碌，临青龙，主财又主高兴、得意，所以财运不错。

94年甲戌年，本来财爻入墓，但墓的变爻化破，94年应之，表示财不受拘束了，又元神入墓在辰土，94年冲开墓库而生财，所以这年不错。

95年乙亥年，财得长生，财运也好。96年丙子年，财得生，财旺而得财。

97年丁丑年，财入墓，此年冲开墓库放出财，所以这年财也最好，是标准应期。

98年戊寅，99年己卯，财得比扶，财运也好。

00年庚辰，元神入墓，01年为辰土回头生的变爻，所以这两年不算好。

03年癸未年，财爻入墓也减少收入，所以判断缩小了范围。

## 第二十一章 应期的反思

03年正月，一个公司老总来测他的年运，于寅月庚戌日（旬空：寅卯），摇得火山旅之雷火丰。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 呈蛇 | 兄弟巳火○ | 子孙戌土 |
| 勾陈 | 子孙未土” | |
| 朱雀 | 妻财酉金’ 应 | |
| 青龙 | 官鬼亥水 妻财申金’ | |
| 玄武 | 兄弟午火” | |
| 白虎 | 父母卯木 子孙辰土×世 | 父母卯木 |

我做了如下判断。

你是在2000年起步的，虽然财运不错，但真正属于自己的财产没有多少。

本年年运不利，一、防有血光之灾，卯月小心交通事故。二、防巳月财产出问题，公司帐户被封。三、小心孩子得血液上的疾病。四，防因为手下人引起官司，牢狱之灾。辰月最需要小心。

世上辰土动生财，旅卦为走路的意思，引申为起步。辰土对应庚辰年。

日生财，表示目前财运不错。但财爻酉金临应爻，是别人的财，申金被兄弟合，也不是自己的财，所以判断真正属于自己的财没有多少。

世动化回头克，临白虎，初爻主走路、外出，白虎主血光，变爻空，卯月出空不好。又子孙辰土被克，白虎主血液，所以判断孩子可能得血液方面的病。

卦里兄弟发动，财月破，财下伏官是公司的财，巳月合破是应期，所以判断巳月有帐户被冻结的可能。

世在初爻被月克，化回头克，根据六亲相同可以借六神的方法，世爻也临勾陈。元神临呈蛇入墓，呈蛇主绳索。世被父母克，父母主状子，所以可能有官司、牢狱之灾，而初爻代表手下，所以有可能因手下引起。

实际上此人2000年起步成立公司，到03年已经6个亿了。孩子有白血病。没有发生交通事故。而在午月因为手下人出问题被抓，牵扯出公司非法集资，公司帐户被冻结，自己也进入了监狱，获刑12年。

这个卦里有的信息应验了，有的没有应验，而应期也与实际不符合。

回头分析此卦，卦已经应了孩子的疾病，再应交通事故的信息就小多了。而变爻卯木有日合住，克世爻的力量小，所以到卯月出空，也不会有大的灾难发生了。应该是小有不顺而已。

而公司财产被冻结和因为手下引起的牢狱之灾虽然应了，但实际发生在午月，没有发生在巳月。关于这个问题我一直没有解开。也许是元神午入墓在日的原因，所以应了午月，权且作为答案。但这个答案是比较勉强的。需要今后进一步的研究。

关于流年运气的卦我验证的不少，一般大的事情在卦里基本上都可以反映出来，但应期不一定都符合规律，也许需要我们再找一个突破口。有的卦可以把一年中的几件事反映出来，而有的卦只反映出一件事来，这也许就是古人所说的神报大而舍小。

例，2006年子月丙申日（旬空：辰巳），一公司老板测他2007年财运情况，得水火既济之地山谦。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 青龙 | 兄弟子水”应 | |
| 玄武 | 官鬼戌土○ | 兄弟亥水 |
| 白虎 | 父母申金” | |
| 呈蛇 | 妻财午火 | 兄弟亥水’世 |
| 勾陈 | 官鬼丑土” | |
| 朱雀 | 子孙卯木○ | 官鬼辰土 |

这个虽然还没有到年底，他就把前半年的反馈结果告诉我了。这个是预测一年的财运情况，因为比较单一，比一般的流年运气好判断些。

因为主要是测财运，就以财爻为用神。此卦财爻午火月破不上卦，日又不生，财运不好。

初爻发动化空，初爻为员工、手下，动化空，说明员工有变化，有人要走，员工为财，初爻动生财，走了人还会有新员工进来。卯木动，事情将发生在卯月。财被水冲破，将有与电、或者水有关的机器损坏。时间应是巳午月。财入墓在玄武所临的鬼爻，不能搞投机生意，比如股票等，否则吃大亏。

结果申月反馈，卯月因为有职工生孩子辞去工作，又新进了员工，巳月热水机坏了，修理花了不少钱，午月炒股赔了许多。

这个卦的情况和应期基本上就符合了规律。

再例，这是一女子在05年年底测2006年年运的卦。于子月庚寅日（旬空：午未），得泽水困。

| 六神 | 本卦 |
|---|---|
| 呈蛇 | 父母未土” |
| 勾陈 | 兄弟酉金’ |
| 朱雀 | 子孙亥水’ 应 |
| 青龙 | 官鬼午火” |
| 玄武 | 父母辰土’ |
| 白虎 | 妻财寅木” 世 |

这个是静卦，表示一年变化比较小，安宁而没有大的起伏。世在初爻月生日扶，没有受克，又是六合卦，主顺畅，所以一年顺利，平安无事。

官鬼虽然空破，但有日生，静卦中六合可以解月破，综合判断，工作上没有升迁，也没有不好。

卦中木旺克父母，父母两现都休囚，所以不好的地方就是父母的身体。为什么要论父母的身体呢？因为财临白虎克父母了，白虎主疾病。父母在六爻，防止头上病，在三爻防止腿和膝盖等。

结果反馈本人一年过得很充实，工作顺利，一年平安。只是父亲因病住院一次，母亲在春天的时候开始膝盖不舒服，站立的时候很痛苦。

这是一个普通人的流年，从这个卦来看，我们只需要判断得与实际基本吻合就可以了，不一定非要断得神乎其神，因为有的人年运平淡得就如水一般，只是随着流逝的时间而度过。我在断这个卦的时候，没有判断过一个应期，但对方依然说断得准确。

再例，一女子预测年运，于寅月己巳日（旬空：戌亥），得火山旅之火风鼎。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 勾陈 | 兄弟巳火' | |
| 朱雀 | 子孙未土" | |
| 青龙 | 妻财酉金' 应 | |
| 玄武 | 官鬼亥水 妻财申金' | |
| 白虎 | 兄弟午火 × | 官鬼亥水 |
| 呈蛇 | 父母卯木 子孙辰土" 世 | |

此卦为一爻独发，二爻兄弟临白虎发动化回头克是这个卦的主要信息。因为神兆机于动。

世在初爻表示走路，又因为是旅卦，更是表现出走路的信息，而这个动爻是世爻的元神，化回头克就表示要出问题了。出什么问题？白虎主受伤，二爻为腿的爻位，兄弟又是腿，所以腿要受伤的信息就比较明显。如果要问应期，按应期规律就应该是午月，或者是亥月，亥水空出空克午火，理由更充足些。

但是我们不要忘记了古人的经验：“神舍小而报大，舍远而报近。”这个人没过了几天就受伤了，也没有按照应期走，而是只应了事情。她的初衷是预测一年的卦，但卦却告诉她不必问一年，眼前就有伤灾。而你再用这个卦判断一年内其他的事情也许就勉强了，不应验了。

这个断卦思维《增删卜易》里有，只是我们没有把握住，遇到这样的也看不出来而已。因此遇到有的卦应期没有判断对，有的人就对预测失去了信心，其实错了不可怕，就怕错了不改，更不知道自己错在哪里。多验证，多思考，自然就悟出了卦的奥妙，今天不明白不要灰心，也许有一天突然就想通了，开悟了。有的卦不是卦不应验，而是我们没有看懂这些卦。

## 第二十二章 卦有疑惑应该再摇一卦参考

这是在2002年年底预测过的一个卦。某领导求测自己的升官情况。于丑月丁酉日（旬空：辰巳），摇得震为雷之地雷复。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 青龙 | 妻财戌土” 世 | |
| 玄武 | 官鬼申金” | |
| 白虎 | 子孙午火○ | 妻财丑土 |
| 呈蛇 | 妻财辰土” 应 | |
| 勾陈 | 兄弟寅木” | |
| 朱雀 | 父母子水’ | |

预测升官，以官鬼为用神。此卦官鬼有月生日扶，官在五爻，旺而有利。只嫌子孙独发，乃是本年太岁入爻，说明本年内不得升迁。

第二年癸未，合住子孙又生起官星，03年有希望升迁。鬼爻安静，应值应冲，正月为寅虽然冲官鬼，但子孙得生，旺而克官，不能应冲，所以当应申月所值。所以判断是在03年的申月可以升。

但当时有些疑惑，日上官星合应爻，元神辰土空，子孙独发克官鬼，独发的信息应该更有特殊意义，是不是有点问题，但这个子孙日月不生扶，官鬼旺相，难道还怕它不成？也许应在辰月，辰土出空解子孙之克呢。所以又改了断语，辰月不升，申月一定升迁。

时间到了第二年辰月。此人果然找到了一个在中央的得力贵人，对方答应帮忙，扶持他一下。于是他又来摇卦如下。

辰月壬申日（旬空：戌亥），得艮为山之火山旅。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 白虎 | 官鬼寅木' 世 | |
| 呈蛇 | 妻财子水" | |
| 勾陈 | 兄弟戌土× | 子孙酉金 |
| 朱雀 | 子孙申金' 应 | |
| 青龙 | 父母午火" | |
| 玄武 | 兄弟辰土" | |

我见此卦后不免对自己以前的判断有点生疑了。

此卦虽然官鬼持世，但日月不生，也不比扶，日克用神。兄弟独发，克财生子孙而不生用神，根本升不了官。但因为有前面的判断，所以只是说这个中央的贵人帮不上忙，只是白花钱而已，需另外找出路。

后来这个人真的没有帮了忙，白花了钱。

到申月此人又来预测，得卦如下。

申月戊子日 （旬空：午未），摇得天风姤之泽风大过。

| 六神 | 主卦 | 变卦 |
| :--- | :--- | :--- |
| 朱雀 | 父母戌土○ | 父母未土 |
| 青龙 | 兄弟申金' | |
| 玄武 | 官鬼午火' 应 | |
| 白虎 | 兄弟酉金' | |
| 呈蛇 | 妻财寅木 子孙亥水' | |
| 勾陈 | 父母丑土" 世 | |

我一看此卦才如梦初醒。根本就没有升官的机遇。此卦月不生官鬼，日来冲克，是官空而被克，而不是冲突实，独发入墓，官鬼没有一点力量，虽然是生世爻，生也无益。所以判断升迁没有希望了。

后来果然没有升迁。

由此悟出一个道理，凡是卦中有一点疑惑，信息不明确的时候，不能草率地下断语，应该再摇一卦参考起来判断，这样准确率才会很高，也不会耽误他人之事。一事而多占之法，古书《增删卜易》里就提倡过了，我们不妨借鉴一下。这个判断错的卦是预测升官的，升不了也不会影响什么的，但如果是预测做买卖，给别人预测错了，就会给对方造成经济损失，所以我们宁可让其再摇一卦，也不能草率下结论，力求做到万无一失。

例，某省直机关的领导想报名晋升厅级干部的考试，求测可否获得成功？于戌月辛巳日（旬空：申酉），摇得火泽睽之火地晋。

| 六神 | 主卦 | 变卦 |
| :--- | :--- | :--- |
| 呈蛇 | 父母巳火' | |
| 勾陈 | 妻财子水 兄弟未土" | |
| 朱雀 | 子孙酉金' 世 | |
| 青龙 | 兄弟丑土" | |
| 玄武 | 官鬼卯木○ | 父母巳火 |
| 白虎 | 父母巳火○应 | 兄弟未土 |

以官鬼为用神。我判断官鬼虽然得月合为旺，但日不生扶，官鬼动而生应，出现无情，应动克世，考试不利。又世爻空亡，不成之象。

他听了我的判断就犹豫了：“这次考试需要投入时间和精力，考上了当然高兴，考不上有点丢人。我自己好歹也是一个单位的领导，需要慎重些。要不再摇一卦看看？”

我答应了。

于是再次摇卦得雷风恒之地山谦。

| 六神 | 主卦 | 变卦 |
| :--- | :--- | :--- |
| 呈蛇 | 妻财戌土”应 | |
| 勾陈 | 官鬼申金” | |
| 朱雀 | 子孙午火○ | 妻财丑土 |
| 青龙 | 官鬼酉金’世 | |
| 玄武 | 兄弟寅木 父母亥水○ | 子孙午火 |
| 白虎 | 妻财丑土” | |

此卦官鬼虽然有月来生，但被日克，官鬼空亡，世爻空亡，子孙发动又来克官，不成之象。

但是来人还是存有侥幸心理的。他参加了考试，结果没有考上。

再例，亥月己丑日 （旬空：午未）有两个人前来预测投标，得天泽履之兑为泽。

| 六神 | 主卦 | 变卦 |
| :--- | :--- | :--- |
| 勾陈 | 兄弟戌土○ | 兄弟未土 |
| 朱雀 | 妻财子水 子孙申金' 世 | |
| 青龙 | 父母午火' | |
| 玄武 | 兄弟丑土" | |
| 白虎 | 官鬼卯木' 应 | |
| 呈蛇 | 父母巳火' | |

投标以父母为用，父母两现，初爻父母巳火月破，四爻父母午火空亡，月克父母，六爻独发，用神入墓，一定不能中标。

一起前来的人有些不死心，也要求摇卦，得地水师之地风升。

| 六神 | 主卦 | 变卦 |
| :--- | :--- | :--- |
| 勾陈 | 父母酉金" 应 | |
| 朱雀 | 兄弟亥水" | |
| 青龙 | 官鬼丑土" | |
| 玄武 | 妻财午火×世 | 父母酉金 |
| 白虎 | 官鬼辰土' | |
| 呈蛇 | 子孙寅木" | |

此卦为忌神持世动化用神。这样的组合，一般可以成事，但可惜世爻空亡，无法化与文书相见，月克世上财爻，表示投标不成反失财。

后来两人仍然想碰运气参加了竞标。竞标是需要出参加费的，结果白白花钱，没有中标。

再例，有个地方刚刚新修好许多门面，一个人看了后想租北面的门面，但一时和出租人联系不上，测能否租到自己想要的门面，于辰月丙子日（旬空：申酉），摇得风火家人之艮为山。

| 六神 | 主卦 | 变卦 |
| :--- | :--- | :--- |
| 青龙 | 兄弟卯木' | |
| 玄武 | 子孙巳火○应 | 父母子水 |
| 白虎 | 妻财未土" | |
| 呈蛇 | 官鬼酉金 父母亥水' | |
| 勾陈 | 妻财丑土" 世 | |
| 朱雀 | 兄弟卯木○ | 妻财辰土 |

租门面，以父母爻为用神。以父母为用神，父母亥水月克日扶，不好分辨强弱，这种情况下，一般需看卦中动爻对用神的影响如何。

卦里两个动爻，巳火为用神绝地，卯木为用神死地，两个动爻都不利于用神。应该是租不到自己想要的门面。但是父母临日合到世爻上，世临二爻，二爻为店面，临财合，却有出钱就可以租上的信息。出现两个矛盾的结果，不敢定夺，于是让他再摇一卦互相参考起来判断。

他又摇卦得地火明夷。

| 六神 | 六亲 | 爻位 |
| :--- | :--- | :--- |
| 青龙 | 父母酉金" | |
| 玄武 | 兄弟亥水" | |
| 白虎 | 官鬼丑土" | 世 |
| 呈蛇 | 妻财午火 | 兄弟亥水' |
| 勾陈 | 官鬼丑土" | |
| 朱雀 | 子孙卯木' | 应 |

此卦出来仍然有疑惑之处，父母得月生为旺相，世为父母墓库有得到门面的意思，但父母却空亡，又是在得与不得两可之间。

我细细思考，结合前面的卦分析，此卦父母空亡，表示这个门面房已经出去了，加上这个卦是游魂卦，也是表示房子已经租给了别人。但父母入世爻墓库，即使已经租给了其他人，自己也可以得到。

按一般法则，一个房子不可能许给两家，这个矛盾的信息里藏了玄机。综合分析，就断定，这个门面房虽然已经租出去了，一定是对方还没有给租金，所以可以找出租人商量，如果现在就给了租金就可以把门面租过来。

再看前面的卦，应爻发动化父母，是有人定了要租此门面，但绝父母，还没有完全属于对方。世临财合日上父母，自己出钱可以得到。

他于是找了个认识租房子的人，一打听，果然房子已经有人预定了，经过商量，此人愿意马上给租金，于是就把门面房租给了此人。

## 第二十三章 变爻与应期

03年的卯月癸巳日 （旬空：午未），一女子测母亲的疾病如何？得坎为水之水风井。

| 六神 | 主卦 | 变卦 |
| :--- | :--- | :--- |
| 白虎 | 兄弟子水”世 | |
| 呈蛇 | 官鬼戌土’ | |
| 勾陈 | 父母申金” | |
| 朱雀 | 妻财午火×应 | 父母酉金 |
| 青龙 | 官鬼辰土’ | |
| 玄武 | 子孙寅木” | |

以父母为用神。月不生扶日克父母为休囚。忌神财爻独发，得月生日扶旺而克用，不吉。

父母临勾陈在四爻，四爻为胸，金主肺，勾陈为癌，所以是肺癌。癌症属于久病最怕六冲。此卦六冲，所以不好。

今财爻午火空亡不能克用神，防午月出空为应。

结果其母亲死在了辰月丁巳日。回头细看此卦，午火不能克用有两个原因，一是空亡，二是化月破。两者比较，午火旺相，旺不为空，有足够的力量克用神。而因为化月破，需出月才能产生克力。应在了变爻出月不破。

关于以变爻做应期的情况《增删卜易》就有好几个例子。所以在判断卦的时候，我们需要细心看卦，不能错过每个细节。

例，亥月丙申日 （旬空：辰巳），一人测岳父久病得地山谦之地泽临。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
| :--- | :--- | :--- |
| 青龙 | 兄弟酉金” | |
| 玄武 | 子孙亥水” 世 | |
| 白虎 | 父母丑土” | |
| 呈蛇 | 兄弟申金○ | 父母丑土 |
| 勾陈 | 妻财卯木 官鬼午火 × 应 | 妻财卯木 |
| 朱雀 | 父母辰土 × | 官鬼巳火 |

以父母为用神。卦里父母两现，以发动之爻父母辰土为用神。父母不得日月生扶为休囚，用神空亡，又动而化空化破，久病逢空即死，所以从此卦看不吉。

卦在兑宫，兑为肺。初爻用神可以表示吉凶，而另外一个父母爻可以表示病症。父母丑土在四爻临白虎，白虎主病，四爻为胸，所以病在肺上。元神休囚病在申金，金主肺，也是表示肺上的病。临勾陈为癌，所以是肺癌。

初爻代表脚，空化空，脚不能着地，所以不能走路了。

财不上卦，饮食不纳，用神动而合六爻，疾病会转移到头部。

用临朱雀得火来生，火主光，所以正在接受放疗。

用临空亡化月破，到子月变爻出月不破，再有子水冲去元神午火，恐有性命之忧。

结果于子月甲子日子时去世。

再例，一易友问找让单位报销自己花费的单据，可以成否？如果成的话，在什么时候可以成？于亥月癸巳日（旬空：午未），摇得水地比之水山蹇。

| 六神 | 主卦 | 变卦 |
| :--- | :--- | :--- |
| 白虎 | 妻财子水”应 | |
| 呈蛇 | 兄弟戌土’ | |
| 勾陈 | 子孙申金” | |
| 朱雀 | 官鬼卯木×世 | 子孙申金 |
| 青龙 | 父母巳火” | |
| 玄武 | 兄弟未土” | |

我判断在丙申日可以报销了，但不顺利，有口舌之争。

实际上找会计报销，两个会计互相推委，不给报销，后来找科长，科长给了批示在丙申日报销了。

他问为什么要断在申日，我是这样理解的。

父母为单据，父母巳火月破，可以实破，也可以到申日合破。报销了就可以有财到手，所以也参考财爻。财爻休囚，申日正好是财的长生日，所以申日合理。再者，他担心报销不了，而官鬼持世，正是忧虑之象，独发化子孙申金，克去身边之鬼，转担心为喜悦，所以取变爻为应期，有三个理由应申日，所以就毫不犹豫地做出判断。

再例，子月丙寅日 （旬空：戌亥），测哪天下雪？得泽山咸之泽火革。

| 六神 | 主卦 | 变卦 |
| :--- | :--- | :--- |
| 青龙 | 父母未土”应 | |
| 玄武 | 兄弟酉金’ | |
| 白虎 | 子孙亥水’ | |
| 呈蛇 | 兄弟申金’ 世 | |
| 勾陈 | 妻财卯木 官鬼午火” | |
| 朱雀 | 父母辰土 × | 妻财卯木 |

下雪以父母为用神。卦里父母独发，说明近期有下雪的信息。只是父母动而化回头克，需要到酉日冲去变爻，父母不再受克，同时动而应逢合为应期。

然而父母元神午火月破，不应该应在本月的酉日，需出月，即到丑月的酉日才是下雪的日子。

丑月的第一个酉日是乙酉，所以判断在这天下雪。结果应在丙戌日才下了雪，预测应期误差了一天，没有应冲去变爻，而是应了合住变爻。此也符合卦理，合住卯木，父母辰土不再受克。

再例，2007年我外出考察路过北京的时候，我的一个学生摇卦预测股票大盘近期的变化如何？于午月丙申日（旬空：辰巳），得雷火丰之地风升。

| 六神 | 主卦 | 变卦 |
| :--- | :--- | :--- |
| 青龙 | 官鬼戌土” | |
| 玄武 | 父母申金” 世 | |
| 白虎 | 妻财午火○ | 官鬼丑土 |
| 呈蛇 | 兄弟亥水’ | |
| 勾陈 | 官鬼丑土×应 | 兄弟亥水 |
| 朱雀 | 子孙卯木○ | 官鬼丑土 |

预测股票的变化，以财为用神。财得月扶，又有子孙发动来生，看来是要上升的。哪天大盘上升呢？我见财爻动化丑土，元神子孙也化丑土，这两个变爻暗示了某种信息，所以判断在丑日这天大盘上升。

果然在这天上升。

再例，一易友拿这样一个卦问爻，看看这个问父亲疾病的吉凶和应期，为癸酉年丑月甲午日（旬空：辰巳），得地风升之水山蹇。

| 六神 | 主卦 | 变卦 |
| :--- | :--- | :--- |
| 玄武 | 官鬼酉金” | |
| 白虎 | 父母亥水 × | 妻财戌土 |
| 呈蛇 | 子孙午火 妻财丑土” 世 | |
| 勾陈 | 官鬼酉金’ | |
| 朱雀 | 兄弟寅木 父母亥水 ○ | 子孙午火 |
| 青龙 | 妻财丑土” 应 | |

我稍加思索后断道：这个人的父亲是活不久的，在甲戌年午月死了，判断完全正确。其问我为什么这样断？

我是这样看的。以父母为用神。父母两现，一般以五爻尊位父母亥水为用。父母被月克，日又不生，动化回头克，一定是凶。凶在何时？用化出戌土正好是第二年的太岁，所以应在甲戌年。而这个卦很奇怪，另外一个父母爻也动了，化出子孙午火，这个动爻从吉凶角度看没有什么意思，上面的动爻化出的爻应了流年不好的信息，那么这个下面动爻的变爻就一定是表示月份了，所以断死在午月。

## 第二十四章 死人与活人

04年刚过惊蛰不久，从我的老家来了一位70多岁的老妇，说是自己的孙子走失快一个月了，到处找也找不到，问什么时候可以找到？于卯月乙酉日 （旬空：午未），得风水涣之巽为风。

| 六神 | 主卦 | 变卦 |
| :--- | :--- | :--- |
| 玄武 | 父母卯木' | |
| 白虎 | 兄弟巳火' 世 | |
| 呈蛇 | 妻财酉金 子孙未土" | |
| 勾陈 | 官鬼亥水 兄弟午火 × | 妻财酉金 |
| 朱雀 | 子孙辰土' 应 | |
| 青龙 | 父母寅木" | |

我看了卦后，对她说：“不要着急，到西北方向找，在清明前的时候，孩子会自然出现在那个方向的，在一个桥的旁边出现。具体时间是阴历的闰二月初八。”，

我翻看着万年历告诉了她具体的时间。

老妇脸上露出了笑容：“孩子还活着吗？”

“活着，放心吧。”我答道。

老人测完后要放钱，我婉言拒绝了。她高兴的回去了。

当等到快清明的时候，老人打来了电话，说就在闰二月初八这天，家里人在西北方向的一个桥下找到了孩子，但孩子不是活的，已经死了。我听了后很诧异，怎么没有看出孩子是死了的呢。

原来正月的时候，孩子在家里和狗玩，不一会狗跑出去了，孩子就跟着追了出去，这是常有的事，家里人也没有在意，但是过了一个多小时，狗自己回来了，却没有见到孩子的影子，家人这才急了，四处找也没有找到。后来经人介绍，才到我这里预测。现在孩子找是找到了，我判断的地点和时间都对了，就是在生死问题上出现了误差。根据找到孩子的情形来看，估计当时孩子和狗跑到了这个桥上，孩子在伸手抓狗的时候，狗跑开，孩子扑了个空闪到桥下去了。当时天气还冷，桥下面的积水冻着，孩子掉下去后到了冰冷的水里，发生痉挛没有能从水里出来，很快被冻在水里，过路的人也看不出来。他们曾经在这个桥附近找过好几次，也没有发现什么蛛丝马迹。闰二月初八已经接近了清明，冻着的河化了，孩子的尸体漂了上来于是被人发现。

回过头来我们再看看我当时对这个卦的理解和失误的地方。

预测孩子走失，以子孙为用神，卦里子孙两现，以空亡子孙未土为用。应上子孙辰土做为参考。

用神子孙月建克之，日不生扶，六爻卯木暗动又来克之，不吉。所幸者，元神午火独发，用神虽然休囚，独发卦，逢生得生，六爻卯木贪生忘克，孩子可以找到。子孙辰土临二爻，二爻为宅，也是孩子回家的信息。

但午火空亡，出空才可以找到。甲午日出空，但是另外一个子孙辰土进入空亡，宅爻子孙空亡不能回家，所以应该是在甲辰旬，忌神空亡的午日，也就是丙午日找到。

元神午火动而生子孙就是找到孩子的地方。午火落在坎卦，坎为水、为北，化出酉金为西，综合判断就是西北。午火临勾陈，勾陈为建筑，下伏水，就是水上建筑，根据移神原理，午火又临白虎，白虎为道路，水上建筑又是路，自然就是桥了。

为什么找到的是尸体呢。来个马后炮，分析一下。子孙死在月建，又见死地卯木暗动，就表示孩子是死的。元神虽然动生子孙，但元神本身也化死地，空而不能引化卯木之克，卯在卦里代表的是月建，所以午火根本没有权利引化代表月建行使权利的卯木，所以找到也不可能是活的了。子孙未土空亡临呈蛇得生，呈蛇主死，表示找到的是死的。可惜当时没有能这样细细分析。

例，寅月甲寅日 （旬空：子丑），一女预测单位领导变化？得天雷无妄。

| 六神 | 主卦 |
| :--- | :--- |
| 玄武 | 妻财戌土' |
| 白虎 | 官鬼申金' |
| 呈蛇 | 子孙午火' 世 |
| 勾陈 | 妻财辰土" |
| 朱雀 | 兄弟寅木" |
| 青龙 | 父母子水' 应 |

以官鬼为用神。官鬼申金在五爻，五爻为领导的爻位，所以这个卦里反映的领导信息是单位一把手。

官鬼被日月来冲，成月破、日破，临白虎主疾病，说明单位领导正有病。静卦，旺相之爻克休囚之爻，子孙临呈蛇克官，呈蛇主死，白虎主丧，单位领导今年要死。

她回答：“我们领导正住院，得了癌症。看来是不行了。大约在什么时候？”我见官鬼月破，应实破，所以判断是在立秋的时候。

结果在未月的壬子日，离立秋还有六天的时候她单位的领导死了。

例，一个在某单位保卫科上班的男子，和经理关系很好，自己的工作也是被特殊照顾安排进来的。他打算结婚，但没有钱，于是在寅月壬申日 （旬空：戌亥），测向领导要钱如何？得风地观之泽地萃。

| 六神 | 主卦 | 变卦 |
| :--- | :--- | :--- |
| 白虎 | 妻财卯木○ | 父母未土 |
| 呈蛇 | 兄弟申金 | 官鬼巳火' |
| 勾陈 | 父母未土×世 | 子孙亥水 |
| 朱雀 | 妻财卯木" | |
| 青龙 | 官鬼巳火" | |
| 玄武 | 子孙子水 | 父母未土" 应 |

这个卦有点和古代的谒贵求财类似。一要看官，二要看财。财得月比扶为旺相，世为财库，财进腰包。但是世爻动而化空，日又克财，暂时不能得之象。

于是就对他说：“问领导可以要到钱，但是近两天要不到。”

“为什么？领导手头没有钱吗？我和他关系好，他不会不给的。”这个男子问道。

我见五爻官临呈蛇逢三刑，呈蛇主不安，就判断这个领导最近心情不好。

“不会吧，他很少有不高兴的时候，没有什么事可以难倒他的。他会有什么事呢？”这个男子又问。

应也为对方，我见财临白虎动克应上父母，古人说：“财临虎动讣音至。”，白虎主丧，又是死地，旺而克应上父母，应该是领导家里有长辈去世了。

于是告诉了这个男子我的判断。

这个人当即给领导打电话，结果领导不在单位，说是父亲死了，回老家奔丧去了。

再例，一男子求测母亲走失，于巳月丁巳日（旬空：子丑），得天火同人之天水讼。

| 六神 | 主卦 | 变卦 |
| :--- | :--- | :--- |
| 青龙 | 子孙戌土’ 应 | |
| 玄武 | 妻财申金’ | |
| 白虎 | 兄弟午火’ | |
| 呈蛇 | 官鬼亥水○世 | 兄弟午火 |
| 勾陈 | 子孙丑土× | 子孙辰土 |
| 朱雀 | 父母卯木○ | 父母寅木 |

以父母为用神。父母卯木不得日月生扶不吉。但父母动而化退，求测行人化退为回来之象。但是用神休囚，而元神月破日破，又被二爻子孙动化进神，得日月生旺克之，不能生扶父母爻，所以即使找回来怕也不一定是活着回来。

用神休囚，元神见死、墓、绝之一者为自杀，怕母亲自己寻了短见。父母临朱雀，应该是和家里人争吵过。

果然是和家里人争吵后出走的。后来在一个水库找到了他母亲，原来他母亲生气出走后，已经在甲辰日投水自杀了。

再例，2001年，唐山周易研究会的张建华先生前来拜访我，拿出一个卦例让我看，为丁丑年未月庚申日（旬空：子丑），测妹妹出走何日归？得火山旅变乾为天。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
| :--- | :--- | :--- |
| 呈蛇 | 兄弟巳火' | |
| 勾陈 | 子孙未土 × | 妻财申金 |
| 朱雀 | 妻财酉金' 应 | |
| 青龙 | 官鬼亥水 妻财申金' | |
| 玄武 | 兄弟午火 × | 父母寅木 |
| 白虎 | 父母卯木 子孙辰土 × 世 | 官鬼子水 |

我一看这个卦就断道：“这个人的妹妹回不来了，怕是自寻短见了。”

他惊奇的问：“这是怎么看出来的？这个人的妹妹在丁未日卧轨自杀了。”

我说：“这卦信息很准，卦里讲的就是他妹妹卧轨自杀了，只是我一下没看出来。”于是我就给他讲了分析卦的理由。

测妹妹走失，以兄弟爻为用神，卦中兄弟两现，应该以发动之爻兄弟午火为用神。

一般人看这个卦，兄弟动而化回头生，最容易判断成人会活着回来，而且用神动而生世，也应该是回来的信息。但这个卦被五爻未土动而合住，使用神贪合忘生，就说明人本身不想回来。

预测行人出走，和一般的预测行人回来有点区别。人的吉凶是第一，卦里显示这个人不想回家，就要判断是什么原因。

用神临玄武，玄武主忧郁，说明这个人心情忧郁，很不开心。而代表一个人思维和心情的还有元神。这个卦元

## 第二十四章 死人与活人

神不上卦，绝于日，入墓于五爻，死于用神，说明这个人的思维走进了死胡同，元神死于用神，是自己想死，元神遇死、墓、绝之一，就是自杀的组合。更何况这个卦元神的死、墓、绝都占全了。元神入墓于五爻，用神又与五爻相合，五爻为道路，就是人在路上自杀，回不来了。

再例，一易友拿一卦问我，说有个人问，他的哥哥是个开出租车的，外出没有按时回来，看什么时候回家？于申月壬戌日（旬空：子丑），得地火明夷之地山谦。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 白虎 | 父母酉金” | |
| 呈蛇 | 兄弟亥水” | |
| 勾陈 | 官鬼丑土” 世 | |
| 朱雀 | 妻财午火 兄弟亥水’ | |
| 青龙 | 官鬼丑土” | |
| 玄武 | 子孙卯木○应 | 官鬼辰土 |

我断道：这个人的哥哥是回不来了，已经死在了外面。其回答：这个人的哥哥开车外出已经快半年了，到现在连车和人的影子都不见。

这个卦以兄弟为用神，兄弟虽然得月生，但被日克，又世克用神人难回。此卦属于独发，独发之爻为用神死地，所以人已经死了，回不来了。

## 第二十五章 到底哪个是用神

有一位爱好预测的朋友正在上研究生，他喜欢上了一个学校的女老师，每天给人家发短信，对方就是不理他，于是测和这个女老师能不能搞成对象？在辰月丙子日（旬空：申酉），摇得雷地豫之地雷复。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 青龙 | 妻财戌土" | |
| 玄武 | 官鬼申金" | |
| 白虎 | 子孙午火○应 | 妻财丑土 |
| 呈蛇 | 兄弟卯木" | |
| 勾陈 | 子孙巳火" | |
| 朱雀 | 父母子水 | 妻财未土×世 | 父母子水 |

卦里财爻两现，按照一般取用神的规律，我取发动之爻妻财未土为用神分析，用神得月比扶，又有应爻发动来生，所以判断可成。

但是这个女老师在戊子日午时打来电话，拒绝了他的追求。让人觉得这个卦很不好理解。

财在世上，代表他心里想着这个女老师，动而去合应爻，是自己主动追求对方。而应爻动而生合世，对方应该答应他才是，六合变六合，也是可成的信息。但为什么会出现被拒绝的结果？真是理解不了。在很长时间里我没有解开这个卦错断的原因。

后来我想，这个卦里虽然财为未土发动了，是不是因为在世上，代表的是问卦的人，不能用这个代表这个女老师，而应该是取戌土为用神呢？如果以戌土为用神，那么这个戌土月破，元神被合不能生成戌土，对方不会答应。关键是还有一层问题，这个女老师已经在壬午年结婚。我从这个卦里全然没有看出来。

如果以财爻未土为用，用临朱雀，与老师的身份有点沾边，而下伏父母，又化出父母，有已经结婚的信息。伏而被冲出，正是应午年。以财爻戌土判断就看不出这些来。所以觉得还是以发动之爻判断比安静的爻信息更多些。

再仔细分析，发现当初在判断这个卦的时候忽略了日对元神的作用。元神临应爻，反映出对方的态度问题。所谓应动他人有变，这个是在古代书上就已经有定论的判断依据。动而化出丑土，于世上的用神是冲的作用，这个就表明了对方的态度，拒绝来往不想成。临白虎，态度坚决，而且不高兴。因为白虎主果断和生气。日月不扶元神，而日又冲散子孙午火，这个午火根本不能生世上的财，是合处逢冲，主不成。在下个子日打来电话，拒绝往来，表明自己已经结婚，用这个理由拒绝正是父母子水冲去午火的日子。

可见不是用神取错的问题，而是没有把握住这个特殊的卦。古书上说：“水木宜寻根”，也就是说预测长期的事情需要看元神，不能只看用神。主要在预测开店、做买卖、婚姻、寿命等方面，都应该兼顾到元神的情况。

就在被拒绝的这天，他又摇了个卦，看看和这个女老师的发展，巳月戊子日（旬空：午未），得坤为地之地山谦。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 朱雀 | 子孙酉金” 世 | |
| 青龙 | 妻财亥水” | |
| 玄武 | 兄弟丑土” | |
| 白虎 | 官鬼卯木×应 | 子孙申金 |
| 呈蛇 | 父母巳火” | |
| 勾陈 | 兄弟未土” | |

这个卦就比较明显了，财虽然有日比扶，但被月冲破，应上官鬼独发，为用神死地，官鬼代表男人，表示对方已经有男人，让自己死了这条心。又是六冲卦，根本不成。

例，午月甲子日（旬空：戌亥），一男子测妻子因病住院，吉凶如何？得雷火丰之泽火革。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 玄武 | 官鬼戌土” | |
| 白虎 | 父母申金×世 | 父母酉金 |
| 呈蛇 | 妻财午火’ | |
| 勾陈 | 兄弟亥水’ | |
| 朱雀 | 官鬼丑土” 应 | |
| 青龙 | 子孙卯木’ | |

以妻财为用神。财爻午火得月建比扶为旺，日来冲克，久病不宜。五爻父母申金独发化进神。独发表示原因、性质，申为用神病地，五爻为胸，金主肺，是肺上的问题，忌神临勾陈，勾陈为癌，是肺癌。

此卦虽然财得月扶，但独发之爻克绝元神，凶多吉少。用神值月，当月就有凶险。防入墓之日。

结果在当月甲戌日他妻子因为肺癌去世了。

再例，单位的一个老者已经病了好几年，最近因为病情严重住院了，于是在午月乙丑日（旬空：戌亥），测其吉凶，得风雷益之风火家人。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 玄武 | 兄弟卯木' 应 | |
| 白虎 | 子孙巳火' | |
| 呈蛇 | 妻财未土" | |
| 勾陈 | 官鬼酉金 妻财辰土×世 | 父母亥水 |
| 朱雀 | 兄弟寅木" | |
| 青龙 | 父母子水' | |

特别熟悉、关系好的同事可以看兄弟爻，如果是一般关系，就看应爻。此卦兄弟与应爻同在一爻，就不需要细细分辨了。

应上兄弟卯木不得日月生扶，虽然不旺，但没有被克坏，也就是说没有坏了根。但是元神月破，日又来克，虽然月破之爻喜欢日合来解，但合中带克，而辰土独发，元神入墓，这个动爻不是偶然的。

用在六爻，六爻为头，元神主思维，又是水，水主智，用神入墓于暗动的未土，元神入墓于发动的辰土，入墓表示人已经昏迷，而且是头上的问题。勾陈主迟滞、呆板，是脑萎缩。

此卦虽然用神没有受克，但元神休囚的很厉害，必是凶兆。所谓水木宜寻根，命不久了。

用神在卯，防卯日，或者冲用神、合独发之爻的酉日为凶。结果在丁卯日卯时去世了。

再例，一男子问和自己的女友能结婚否？午月乙亥日（旬空：申酉），摇得乾为天之泽天夬。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 玄武 | 父母戌土○世 | 父母未土 |
| 白虎 | 兄弟申金' | |
| 呈蛇 | 官鬼午火' | |
| 勾陈 | 父母辰土' 应 | |
| 朱雀 | 妻财寅木' | |
| 青龙 | 子孙子水' | |

以财爻为用神。妻财寅木虽然不得月生，但长生在日为旺相。卦中忌神兄弟安静休囚，按理说是好情况。

用神为木，得日生，说明女朋友身材高，因为木主高大，旺又主高大。寅主细长，脸为长形。

财在二爻，有女进家，父母为结婚证书，临世爻是好事，但这个父母临玄武，玄武主暧昧之象，位于六爻，六爻为退休的爻，表示没有证书能起上作用，化退，表示拿不出来。所以表示没有结婚，而是同居的信息。

此卦元神月破，仇神独发，元神被克，财爻没有了根基，所以很难结婚。而父母代表结婚证书，动而化退，也表示领不了结婚证书。

后来俩人真的没有结婚，分手了。

## 第二十六章 牢狱的信息是什么

一个人不是因为自己没有犯罪就不会有牢狱之灾的，有不少人是被诬陷而身陷囹圄，所谓飞来横祸也是常有的事。如何从卦里看出这些信息，古书上没有详细的论述，所以需要我们在预测实践中发现这些规律。我曾经从有的人摇的卦里判断出不少牢狱的信息，但在有些人的卦里，则没有看出来，所以做为研究的卦例公布于此，和大家一起探索这些组合规律。

比较明显的牢狱信息主要有以下几个特点。一、与朱雀关系密切，朱雀代表官司口舌。二、与勾陈关系比较密切，勾陈代表牢狱、衙门。三、与呈蛇关系比较密切，呈蛇代表绳索。四、与墓库关系密切，墓库表示失去自由。五、与刑的关系密切，刑代表刑狱。六、与官鬼关系比较密切，官鬼代表灾祸、衙役。用神最怕官鬼或者忌神临勾陈、呈蛇、朱雀来克，来合，来墓，来刑，只要有这些组合，牢狱之灾就有可那发生。

下面的这个卦是一位易学爱好者来太原找我的时候摇出的卦，这个人在三个月以后被人诬陷进了监狱，但我却没有看出这样大的事件来，很是羞愧。只恨自己学艺不精。

这个卦本来是问药厂改革的。他是药厂的法人。巳月己亥日（旬空：辰巳），摇得水泽节之水天需。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 勾陈 | 兄弟子水” | |
| 朱雀 | 官鬼戌土’ | |
| 青龙 | 父母申金” 应 | |
| 玄武 | 官鬼丑土× | 官鬼辰土 |
| 白虎 | 子孙卯木’ | |
| 呈蛇 | 妻财巳火’ 世 | |

此卦因为没有问灾祸，所以没有细细往牢狱方面想。

当时见官鬼发动，判断有小人捣乱，改革阻力很大，世临呈蛇，又空亡，心情不好，改革让自己不得安宁。世上财空，药厂现在资金紧缺。日来冲世，有外界帮助可以筹集到资金。

以上判断虽然符合当时的状况，不料在申月此人被人诬告入狱，在里面关了四十多天。后被释放，但权利已失。

回头再看此卦，只有用移神辨爻的方法才能看出来。

世临呈蛇，有被缚手脚之象。日冲克世爻，日月无法看具体细节，所以到卦里看日月的作用，卦里没有亥水就看子水，子水临勾陈来克世爻，这样就有了牢狱的信息，而官动，把官鬼戌土上的朱雀借来，这个官就带了玄武朱雀的性质了，官动卦中身不安，说明有不安之事发生，朱雀为口舌、官司，不能单纯的以小人捣乱看了。申月世逢三刑，又助旺忌神，所以牢狱之灾就出现了。

我们来看其他几个卦例。

这个是04年一个人预测升官的卦。戌月庚寅日（旬空：午未），得风泽中孚之风雷益。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 呈蛇 | 官鬼卯木’ | |
| 勾陈 | 妻财子水 父母巳火’ | |
| 朱雀 | 兄弟未土” 世 | |
| 青龙 | 子孙申金 兄弟丑土” | |
| 玄武 | 官鬼卯木○ | 官鬼寅木 |
| 白虎 | 父母巳火’ 应 | |

预测官运，以官鬼为用，官鬼临日本来旺相为吉。但不宜发动克世，世与月建相刑临朱雀，又根据移神方法，六爻官上呈蛇借来二爻，呈蛇主绳索，所以综合判断，不但不得升官，还防有牢狱之患。好在官动化退，能够化险为夷。

此人果然没有升成，到子月被公安和司法部门审查，多亏朋友帮忙没有入狱。

到子月他的女友找我预测他吉凶。子月丁丑日（旬空：申酉），得水风井之坎为水。

| 六神 | 六亲 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|---|
| 青龙 | 父母 | 子水" | |
| 玄武 | 妻财 | 戌土' 世 | |
| 白虎 | 子孙 | 午火 | 官鬼 申金" |
| 呈蛇 | 官鬼 | 酉金○ | 子孙 午火 |
| 勾陈 | 兄弟 | 寅木 | 父母 亥水' 应 |
| 朱雀 | 妻财 | 丑土" | |

以官鬼为用神。官鬼临呈蛇，用神自带刑，化回头克，入墓于日，有牢狱之象，好在子孙月破，力量不足，说明事情不大，找人可以解决。

第二天，他本人又因为此事来测，子月戊寅日（旬空：申酉），得雷地豫之坤为地。

| 六神 | 六亲 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|---|
| 朱雀 | 妻财 | 戌土" | |
| 青龙 | 官鬼 | 申金" | |
| 玄武 | 子孙 | 午火○ 应 | 妻财 丑土 |
| 白虎 | 兄弟 | 卯木" | |
| 呈蛇 | 子孙 | 巳火" | |
| 勾陈 | 父母 | 子水 | 妻财 未土" 世 |

世临勾陈被日克，元神被父母冲破，也有不利信息。好在元神独发，临应生合世爻，问题不大，有人帮忙可以解决。

原来他以前和朋友开过一个公司，后来他退了出来，这个公司现在出了问题，所以公安又来查他。经过朋友帮忙，又因为的确与自己关系不大，所以得以解决。

再例，一位政府官员预测运气，于子月辛酉日（旬空：子丑），得火水未济之火山旅。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 呈蛇 | 兄弟巳火’ 应 | |
| 勾陈 | 子孙未土” | |
| 朱雀 | 妻财酉金’ | |
| 青龙 | 官鬼亥水 兄弟午火 × 世 | 妻财申金 |
| 玄武 | 子孙辰土 ○ | 兄弟午火 |
| 白虎 | 父母寅木” | |

官鬼旺相临青龙，官伏世下，青龙主贵，又是公务员的意思，所以身为政府官员的信息比较明显。

根据移神的方法，世爻又临呈蛇，世爻化财被月上官星冲破，呈蛇为绳索，麻烦之事，午月世爻实破之时，防有官非缠身，世动化财，当因为财务之事发生。好在官不上卦，卦里又有子孙发动使官入墓，估计事情最后会平息。

结果午月被人告发说财务有问题，被停职审查两个月，最后没有查出问题。

再例，一男子求测母亲官司吉凶，丑月丙午日（旬空：寅卯）。得火水未济之地水师。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 青龙 | 兄弟巳火○应 | 妻财酉金 |
| 玄武 | 子孙未土” | |
| 白虎 | 妻财酉金○ | 子孙丑土 |
| 呈蛇 | 官鬼亥水 兄弟午火”世 | |
| 勾陈 | 子孙辰土’ | |
| 朱雀 | 父母寅木” | |

以父母为用神。父母寅木在初爻临朱雀，朱雀主官司、口舌，六爻兄弟巳火动来刑用神，表示他母亲犯案了。

巳火临青龙化财来刑，青龙主财，财爻又主财，说明是因为经济问题犯了案。临应爻，应为他人，是因为他人的经济问题牵连了他母亲。

父母在初爻空亡，初爻代表脚，空亡为有故而空，是为了避开巳火之刑，说明他母亲在逃。

外卦三合财局来克用神，次年甲申冲实用神，三刑俱全，难逃法网。

果然是因为他母亲在某个人公司任职，公司涉嫌诈骗，他母亲就闻风而逃，04年被抓获，获刑四年。

再例，2003年，一男子求年运，丑月壬辰日（旬空：午未），得坎为水之泽水困。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 白虎 | 兄弟子水”世 | |
| 呈蛇 | 官鬼戌土’ | |
| 勾陈 | 父母申金× | 兄弟亥水 |
| 朱雀 | 妻财午火”应 | |
| 青龙 | 官鬼辰土’ | |
| 玄武 | 子孙寅木” | |

世爻被日月克制，入墓于日，官鬼戌土临呈蛇暗动又来克世，世爻虽然没有逢三刑，但入墓加呈蛇所临之爻来克，克神又是官鬼，独发之爻为次年太岁，临勾陈，独发表示性质，牢狱之灾非常明显。

当时此人不信，因为他刚刚升官正在得意之时。结果在第二年卯月入狱，三个月后才被放出。

再例，2004年我的一个学生前来拜访我，他拿出一卦说道：这是我来的时候一个朋友委托我问他弟弟的事而摇的一卦，请老师给看看。

酉月甲寅日（旬空：子丑），得天风姤。

| 六神 | 世应 | 六亲 | 卦爻 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 玄武 | | 父母 | 戌土' |
| 白虎 | | 兄弟 | 申金' |
| 呈蛇 | 应 | 官鬼 | 午火' |
| 勾陈 | | 兄弟 | 酉金' |
| 朱雀 | | 妻财 | 寅木 |
| 青龙 | 世 | 子孙 | 亥水' |
| | | 父母 | 丑土” |

我看了一眼马上断道：“他弟弟因为经济案件入狱了。”

他非常惊奇地问：“真是这样的，这个是怎么看出的？”

我回答说：“兄弟为用神，兄弟两现，以暗动之爻兄弟申金为用神。根据移神的方法，这个用神在临白虎的同时也临勾陈，日临财来刑用神，所以有刑罚之事。这是静卦，旺相之爻可以克休囚之爻，官鬼午火旺而临呈蛇克用神，呈蛇主绳索，所以是入狱了。”

这个卦里元神丑土空亡，后来此人弟弟被判刑12年，正好是未年出来。应冲实了丑土之年。

再例，一妇女问孩子吉凶，于子月己卯日（旬空：申酉），摇卦得地泽临之山泽损。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 勾陈 | 子孙酉金 × | 官鬼寅木 |
| 朱雀 | 妻财亥水” 应 | |
| 青龙 | 兄弟丑土” | |
| 玄武 | 兄弟丑土” | |
| 白虎 | 官鬼卯木’ 世 | |
| 呈蛇 | 父母巳火’ | |

以子孙为用神。子孙独发临勾陈，自带刑，被日上官来冲，又动而化官，是见官了，所以判断他孩子入狱了。

子孙休囚日月不扶，空动而化鬼、化绝，凶多吉少。

此妇女想找人保释儿子，但没有成功，被判死刑了。

再例，一女士测丈夫吉凶，于丑月癸卯日（旬空：辰巳），摇卦得火地晋之雷水解。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 白虎 | 官鬼巳火○ | 父母戌土 |
| 呈蛇 | 父母未土” | |
| 勾陈 | 兄弟酉金’ 世 | |
| 朱雀 | 妻财卯木” | |
| 青龙 | 官鬼巳火 × | 父母辰土 |
| 玄武 | 子孙子水 父母未土” 应 | |

以官鬼为用神。卦里两官发动，地支都一样，没有区别，可以把两者都做为用神。二爻官鬼巳火临青龙，表示她丈夫是个公务员，是国家干部。二爻为宅，空而临之，表示丈夫不在家里了。

六爻官鬼巳火动而化墓，六爻为退休的爻位，入墓表示失去自由，就是现在有人不让她丈夫工作，限制了人身自由，所以我判断她丈夫被双规了。（就是被软禁，规定时间，规定地点交代问题。）

官得日生，月又不克，问题不大，辰月冲开墓库就可以出来。果然在辰月无罪释放。

再例，一人求测自己被撤职了，可恢复职务否？于辰月癸丑日（旬空：寅卯），得火风鼎之天风姤。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 白虎 | 兄弟巳火' | |
| 呈蛇 | 子孙未土×应 | 妻财申金 |
| 勾陈 | 妻财酉金' | |
| 朱雀 | 妻财酉金' | |
| 青龙 | 官鬼亥水' 世 | |
| 玄武 | 父母卯木 子孙丑土” | |

官鬼持世临青龙，是有官职之象，但被日月克坏，已经没有了根基。世爻入墓在月，世爻自己带刑，呈蛇所临之爻发动克世，不但不能恢复职务，还防有入狱之患。日冲动爻，冲之愈动，即日当防。

结果此人当天下午就被双规。

再例，一女问丈夫在出差的中途出事了，结果如何？于辰月庚申日（旬空：子丑），摇得泽雷随之天雷无妄。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 呈蛇 | 妻财未土×应 | 妻财戌土 |
| 勾陈 | 官鬼酉金' | |
| 朱雀 | 子孙午火 | 父母亥水' |
| 青龙 | 妻财辰土” 世 | |
| 玄武 | 兄弟寅木” | |
| 白虎 | 父母子水' | |

以官鬼为用神，用神在第五爻；五爻为道路，正是显示中途的信息。

官鬼月生日扶，有生无克，应上妻财未土又动化进神来生，世上又多出一个元神，按一般情况，出了事应该是用神被克才对，但此卦用神没有克泄，日月以及卦中都是生扶用神的，所以这个用神为过旺。

用临勾陈为牢狱的信息，呈蛇独发，呈蛇为绳索，用神已经旺了再来生助，就是害了，所以判断是入狱被抓起来了。她点头称是。财来生用，根据移神法，动爻又临青龙，表示是国家机关抓的。

## 第二十七章 求人办事不能不看应爻

04年的一天，某机关一领导来求测，说是自己现在遇到一个在国务院工作的人，可以把他调到某个市去当副市长，不过需要出钱，问此事可行否？于巳月辛丑日（旬空：辰巳），得风火家人之天火同人。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
| :--- | :--- | :--- |
| 呈蛇 | 兄弟卯木' | |
| 勾陈 | 子孙巳火' 应 | |
| 朱雀 | 妻财未土 × | 子孙午火 |
| 青龙 | 官鬼酉金 | 父母亥水' |
| 玄武 | 妻财丑土” 世 | |
| 白虎 | 兄弟卯木 | |

我看到此卦后见官鬼酉金虽然伏藏被月克制，但有日生，未土独发来生，一定可以成事。财爻独发来生，明显就是以财升官。于是判断此事可行。

为了再进一步验证此卦信息的可靠性，我见官鬼伏藏，伏藏应冲，就问他在卯月工作上是不是有好的事情？他回答，卯月刚刚升官。

由此看来这个卦的信息是对的。结果此人给对方送了8万元后，承诺的事情没有兑现，还在原单位工作，送给人的钱也没有要回。

有了反馈之后，觉得奇怪，细细分析此卦，发现应爻空。求人办事，不能不看应爻，不能单单以用神论事，古书上说：“应空他人不实”。看来一开始对方就不是实心实意给他办事，目的就是要骗他的钱。

例，一女子求测找人给女儿办升学的事情可否成功？

于申月戊子日（旬空：午未），得泽山咸之风火家人。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
| :--- | :--- | :--- |
| 朱雀 | 父母未土 × 应 | 妻财卯木 |
| 青龙 | 兄弟酉金 ' | |
| 玄武 | 子孙亥水 ○ | 父母未土 |
| 白虎 | 兄弟申金 ' 世 | |
| 呈蛇 | 妻财卯木 官鬼午火 " | |
| 勾陈 | 父母辰土 × | 妻财卯木 |

升学以官为用神。官鬼午火空亡，虽然有日冲实，但官鬼本身不旺，冲中带克，加上子孙旺相发动，很难升学，此事办不成功。

再看应爻虽然生世，但应爻空亡，应空他人不实，对方没有尽心尽力办理。

结果对方答应办理，可是开学了还没有办成，耽误了孩子的上学。

再例，一人测自己毕业没有拿到学位证，问花钱找人办事可以成吗？于午月壬戌日（旬空：子丑），得水天需之地风升。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
| :--- | :--- | :--- |
| 白虎 | 妻财子水” | |
| 呈蛇 | 兄弟戌土○ | 妻财亥水 |
| 勾陈 | 子孙申金” 世 | |
| 朱雀 | 兄弟辰土’ | |
| 青龙 | 父母巳火 官鬼寅木’ | |
| 玄武 | 妻财子水○应 | 兄弟丑土 |

办证件以父母为用神，但是找人办理，需要兼看应爻。父母得月比扶为旺相，但用神不上卦，入墓于日和动爻，表示拿不出，应爻空破发动，给办理的人不是很诚心，应空他人不实，应动他人有变。应破临忌神，怕是对方没有这个能力。

最后花了3000多元也没有拿上。

再例，一男子求测自己升官，找上级领导如何？于巳月癸卯日（旬空：辰巳），得山雷颐之天山遁。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
| :--- | :--- | :--- |
| 白虎 | 兄弟寅木' | |
| 呈蛇 | 子孙巳火 父母子水× | 官鬼申金 |
| 勾陈 | 妻财戌土×世 | 子孙午火 |
| 朱雀 | 官鬼酉金 妻财辰土× | 官鬼申金 |
| 青龙 | 兄弟寅木" | |
| 玄武 | 父母子水○应 | 妻财辰土 |

以官鬼为用神，兼看应爻。此官不上卦，月克日不生为用神休囚。世爻动而生官鬼，自己很想升上去。

应爻为自己要找的领导。应为官鬼死地，领导帮不上什么忙，应动化空，领导不会出力。

主卦游魂，世爻又发动，升不了官自己就不想在此地方继续工作，想到其他地方发展。但日合世爻，自己有些犹豫不定。

后下决心找领导谈话，领导表面答应让他升官，但是迟迟不办，最后又调进来一个新人任职，此人一气之下，离开了这个单位。

再例，一男子测找某领导办事，领导会接见吗？于辰月丙寅日（旬空：戌亥），得火山旅。

| 六神 | 本卦 |
| :--- | :--- |
| 青龙 | 兄弟巳火' |
| 玄武 | 子孙未土" |
| 白虎 | 妻财酉金' 应 |
| 呈蛇 | 官鬼亥水 妻财申金' |
| 勾陈 | 兄弟午火" |
| 朱雀 | 父母卯木 子孙辰土" 世 |

以官为用，兼看应爻。官鬼亥水空而不上卦，领导不在家。但此卦世应相合，飞神暗动生官鬼，飞神被冲，伏神易出。所以判断在巳日可以见到此领导。

他去领导家找对方，结果领导回老家了，后来在庚午日见上，应期之理不明。为什么应在午日？

再例，一人求测和中央某领导疏通关系可成否？辰月戊午日（旬空：子丑），得地天泰之雷天大壮。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
| :--- | :--- | :--- |
| 朱雀 | 子孙酉金”应 | |
| 青龙 | 妻财亥水” | |
| 玄武 | 兄弟丑土× | 父母午火 |
| 白虎 | 兄弟辰土’世 | |
| 呈蛇 | 父母巳火 | 官鬼寅木’ |
| 勾陈 | 妻财子水’ | |

以官鬼为用神，兼看应爻。此为六合卦，初看为吉，但官鬼休囚，间爻兄弟临玄武发动，书云：“兄临玄武防诈骗。”此事怕是有假。间爻者，中间之人，空亡还没有形成被骗钱之事。

于是我问求测人：“是不是有人给你引见？”
“是的。”他答道。
“这个中间人问你要钱吧？”我问。
“是啊，他问我要三万元。”

我心里明白了，于是对求测人说：“这是个骗局，你不能相信，这个人没有这个本事。”

于是此人放弃了念头。谁知那个人每天还是到他办公室找他说愿意给他帮忙。结果他的同事认为他不识时务，就想通过这个人结识中央领导，最后事情没有成被骗了好几万。

再例，一人求测找领导帮忙，包揽工程可成否？于辰月辛酉日（旬空：子丑），得雷水解之泽水困。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
| :--- | :--- | :--- |
| 呈蛇 | 妻财戌土” | |
| 勾陈 | 官鬼申金×应 | 官鬼酉金 |
| 朱雀 | 子孙午火’ | |
| 青龙 | 子孙午火” | |
| 玄武 | 妻财辰土’ 世 | |
| 白虎 | 父母子水 兄弟寅木” | |

以父母为用神，因为父母为合同、工程，应爻为帮忙的人做为参考。

此卦父母子水不上卦，空亡月克，但有日生，应在五爻独发生父母，按理是可以成的。五爻为领导，动化进神，说明找的这个领导很卖力。独发卦，逢生得生，但是独发以象为主，并不是抛弃了五行生克。

此卦世为父母墓库，好象此工程志在必得，但世被日合，不能发挥库的作用，世又代表了月建，月克用神，忌神持世，难成。

最后没有得到这个工程。

再例，一人测给领导送礼，可以帮助自己升官吗？于丑月戊申日（旬空：寅卯），得风天小畜之水天需。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
| :--- | :--- | :--- |
| 朱雀 | 兄弟卯木○ | 父母子水 |
| 青龙 | 子孙巳火' | |
| 玄武 | 妻财未土" 应 | |
| 白虎 | 官鬼酉金 妻财辰土' | |
| 呈蛇 | 兄弟寅木' | |
| 勾陈 | 父母子水' 世 | |

以官为用神，兼看应爻。此卦官得月生，日又比扶为旺相，虽然官不上卦，但飞来生伏也算是吉。

但此卦有两点需要考虑。一是兄弟独发空亡。二是应爻月破。我根据此两点判断，兄弟空而不克财，礼送不出去。应是要找的领导，月破而不生官鬼，领导不会帮忙。
实际上他去送礼，领导拒绝收礼，也没有升了官。

## 第二十八章 为什么死期提前了一天

一个男子测他父亲久病，于巳月癸卯日（旬空：辰巳），得山雷颐。

| 六神 | 世应 | 六亲 | 卦爻 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 白虎 | | 兄弟 | 寅木' |
| 呈蛇 | | 子孙 | 巳火 |
| 勾陈 | 世 | 妻财 | 戌土" |
| 朱雀 | | 官鬼 | 酉金 |
| 青龙 | | 兄弟 | 寅木" |
| 玄武 | 应 | 父母 | 子水' |

以父母为用神。卦中父母子水两现，都没有发动，都可以做为用神，不过一般这样的情况以临应爻者为用。

用在初爻，日月不生，月是绝地，日是死地，说明病情比较严重。用神入墓在三爻，三爻为床，说明卧病在床，初爻为脚，入墓不能动，就表示不能走路了。这个组合就是瘫痪的信息。

用神休囚，防午月用神逢冲。细查万年历，乙卯日进入午月，乙卯日用神进入空亡不被月冲，所以判断死亡之期应该是甲子旬。卦里辰土空亡，戊辰日出空就危险了，又戌土逢日合，辰日冲开克用神，用神入墓就为凶。

最后反馈，他父亲瘫痪多年，在午月丁卯日去世。比我预测的日子提前了一天。我回头再看应期，发现这一天是用神的死地，这样的应期也是有的，只是在这个卦里没有把握好。在预测疾病的时候，有许多卦是应在了用神死日。

例，2003年，一女子测公公的病如何？于寅月辛酉日（旬空：子丑），得雷天大壮。

| 六神 | 本卦 |
| :--- | :--- |
| 呈蛇 | 兄弟戌土” |
| 勾陈 | 子孙申金” |
| 朱雀 | 父母午火’ 世 |
| 青龙 | 兄弟辰土’ |
| 玄武 | 官鬼寅木’ |
| 白虎 | 妻财子水’ 应 |

此卦和上面的卦一样，也是静卦。预测公公的吉凶，以父母为用神。父母得月生扶为旺相，子水得日生旺而克用神，久病怕冲，子水空亡，防子月出空逢冲而病危。不过用神得月生，问题不大可以度过这个关口。

从久远来看，防酉年，酉年为用神死地，是应年的第一个关口。

后来其公公死于乙酉年卯月。

在我以前出版的书里也有几个应在死地的卦，为了大家研究方便现列于下面。一老夫人测丈夫病，于戊月丁亥日（旬空：午未），得山风蛊。

| 六神 | 本卦 |
| :--- | :--- |
| 青龙 | 兄弟寅木' 应 |
| 玄武 | 子孙巳火 父母子水" |
| 白虎 | 妻财戌土" |
| 呈蛇 | 官鬼酉金' 世 |
| 勾陈 | 父母亥水' |
| 朱雀 | 妻财丑土" |

以官鬼爻为用神。官鬼持世、原有病根。用临呈蛇，此病缠绵难去。

官鬼在内卦，病主内，临酉金，金主肺，日是用神病地，说明肺上有病了。卦里病地临勾陈，勾陈为癌，肺癌的可能性大。

子孙巳火伏而不上卦，是疗效不佳，子孙为火，火为离、为电，是放疗。五爻为尊位用神处于死地，卦遇归魂不吉。今用神得月生扶无妨，防丑月入墓。

其夫胸口发痛，医院专家诊断为肺上有病，但不能肯定是癌症，每天来回奔跑于家里和医院之间，接受放疗，后因肺癌死于子月。

应子者、酉金死在子。

再例，宏达新技术开发公司某男问父久病，于子月壬午日（旬空：申酉），得水火既济之风雷益。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
| :--- | :--- | :--- |
| 白虎 | 兄弟子水×应 | 子孙卯木 |
| 呈蛇 | 官鬼戌土' | |
| 勾陈 | 父母申金" | |
| 朱雀 | 妻财午火 兄弟亥水○世 | 官鬼辰土 |
| 青龙 | 官鬼丑土" | |
| 玄武 | 子孙卯木' | |

以父母爻为用神。用神父母申金休囚，死于月建，被日辰午火克伤，又值旬空，久病逢空则死。

卦属坎宫，坎主肾、膀胱。三爻兄弟亥水动而化出官鬼辰土，亥水是病地，水主尿，辰土为水库，是蓄尿之器官，病在膀胱。用神临勾陈，主肿瘤，所以是膀胱癌。

五爻官鬼戌土为元神，不以病断，二爻官鬼丑土为用神墓库，临青龙，二爻主生殖器，青龙主痛，小便时不好受。妻财月破，不上卦，病人饮食大减。

六爻兄弟子水临月建化子孙卯木，兄弟主破费花钱，子孙主医药，说明已花不少钱治疗。卦中兄弟爻两动，兄动病难痊，六爻兄弟子水临白虎发动，子为用神死地，白虎主丧，兄主孝，防子年。

结果其父于丙子年巳月因膀胱癌去世。

古代也有这样的应验卦例。

例，巳月乙未日（旬空：辰巳），一人占自己的病，得泽风大过之火风鼎。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
| :--- | :--- | :--- |
| 玄武 | 妻财未土 × | 子孙巳火 |
| 白虎 | 官鬼酉金 ○ | 妻财未土 |
| 呈蛇 | 子孙午火 父母亥水' 世 | |
| 勾陈 | 官鬼酉金' | |
| 朱雀 | 兄弟寅木 父母亥水' | |
| 青龙 | 妻财丑土” 应 | |

测自己病，以世爻亥水为用神，世爻亥水月破日克，被日月坏了根。卦中又有未土发动来克，丑土暗动来克，虽然有元神之酉金动而来解，但用神原本坏了根，好比枯木，无源之水，逢生不起。
待卯日用逢死地，同时冲去元神，完全断了源头，而凶。后果死在癸卯日。

再例，寅月巳酉日（旬空：寅卯），一人占自己寿命，得山地剥之天雷无妄。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
| :--- | :--- | :--- |
| 勾陈 | 妻财寅木' | |
| 朱雀 | 兄弟申金 | 子孙子水 × 世 | 兄弟申金 |
| 青龙 | 父母戌土 × | 官鬼午火 |
| 玄武 | 妻财卯木" | |
| 白虎 | 官鬼巳火" 应 | |
| 呈蛇 | 父母未土 × | 子孙子水 |

以世爻为用神，世爻化申金回头之生，但不宜寅月冲破，又有戌土、未土动而克世爻，有克而无生。
须防卯年用神死地，果死在卯年。
这样的卦例还有不少，可见应死地的时候也不在少数。

所以我们要善于总结这些规律，力求预测更加准确。

## 第二十九章 结婚离婚颠倒颠

2004年，我在北京停留期间，有一位年轻的女士来预测她的婚姻，于申月癸未日（旬空：申酉），得雷地豫之雷水解。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
| :--- | :--- | :--- |
| 白虎 | 妻财戌土" | |
| 呈蛇 | 官鬼申金" | |
| 勾陈 | 子孙午火' 应 | |
| 朱雀 | 兄弟卯木" | |
| 青龙 | 子孙巳火 × | 妻财辰土 |
| 玄武 | 父母子水 | 妻财未土" 世 |

预测婚姻在把握应期的时候，一般需要知道对方的年龄做为参考，因为从脸上是无法读出实际年龄的。我问了她的年龄，她是1972年生的。

女预测婚姻，以官鬼为用神。卦里官鬼得月比扶，日来生为旺相。但是官鬼空亡，如果判断她的结婚时间，一般空亡的情况应实空或者冲空，而用神安静的时候，也是应所值或者逢冲的时候。

她是1972年出生的，1992年是壬申年，到1992年的时候她周岁20岁，没有到了国家法定的结婚年龄，而且在北京市也没有这样早结婚的所以被排除掉了，另外一个应期就是1998年戊寅年，冲实官鬼的时候，这年她26周岁，也比较符合大众化的结婚年龄，所以我判断她是在1998年结婚的。

谁知道断语一出对方反馈说不是。我觉得好奇怪，没有道理啊，为什么和实际不符合？

于是我对她说：“按卦判断，你是在1992年或者1998年结婚，但1992年你周岁才20岁，没有到了我们国家的法定年龄，是不可能结婚的，而北京也没有这样早结婚的。”

“我就是1992年结婚的，我不是北京人，我是福建人，我们那里就是在这个年龄结婚。”她答道。

我这才觉得自己先入为主，把她当做了北京人，而没有把地域的因素考虑进去，把结婚的时间判断错了。

这个官鬼空亡可以表示她结婚的时间，也可以表示她的婚姻不稳定，此卦虽然是六合卦为婚姻所喜，但子孙独发来克官鬼，婚姻肯定不好。子孙克官鬼，乃离婚之象，但官鬼申金空不受克，1998年戊寅，冲实官鬼，同时又生旺子孙，此年一定离婚。

“是的，我在98年离婚了。”这次她对我的判断满意地点了点头。

独发可以看象，子孙巳火在克官鬼的同时也长生官鬼，而本年太岁合住子孙巳火，官鬼不再受克，同时官鬼出空，所以判断她现在又有了一个男朋友。

父母子水不上卦临玄武，乃是没有结婚而同居的信息，所以判断二人还没有登记，但已经住在一起了。

这些判断很对。她又问自己的财运。

财爻持世，得日比扶，子孙巳火独发化财，所以我判断她在2001年辛巳年开始起步发展事业，自己做买卖。卦得六合，买卖比较平稳。

这些与实际都相符。

从这个卦里我们应该得到一个教训，判断卦的时候需要根据风土、地域的不同而灵活把握，不能只从卦理上找应期和判断细节。

在预测的时候，我们需要了解对方的性别、年龄和生活地域等做为判断参考的依据。比如在预测考试的时候，有时候把父母做为录取通知书看。但假如在日本预测，把父母做为录取通知书看就不对了，因为在日本不管你考上考不上，学校都要发通知书通知考生最后的结果。

再比如说预测婚姻，据说在尼泊尔是兄弟几个共同娶一个女子，即使兄弟有十人，也只能有一个媳妇。而非洲一些国家是一个人可以娶好几个妻子，所以给这些地方的人预测婚姻就不能按通常的规律去判断。

同样是预测婚姻，在大城市和农村的判断标准是不同的，应期也应该根据当地的情况灵活把握，而不能死看卦的变化。这也许就是易经里三易中的变易吧。所以说预测学是活的，而不能死学，许多人学习多年不能进步，估计与生搬硬套，不能灵活看卦有很大的关系。

例，这个也是一个年轻女子问婚姻的卦，时间也是在2004年。于未月庚子日（旬空：辰巳），得雷火丰之雷天大壮。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
| :--- | :--- | :--- |
| 呈蛇 | 官鬼戌土” | |
| 勾陈 | 父母申金” 世 | |
| 朱雀 | 妻财午火’ | |
| 青龙 | 兄弟亥水’ | |
| 玄武 | 官鬼丑土×应 | 子孙寅木 |
| 白虎 | 子孙卯木’ | |

卦出来后首先问其出生年为庚戌年，到预测的时候为周岁三十四岁，为太原市人。

女预测婚姻以官鬼为用神。官鬼丑土独发，虽然生世爻，但在二爻化回头克，又是月破，婚姻一定不能到头。

这个卦用神月破，日合用神，表示已经合破，所以不利婚姻的信息主要是化回头克。这样一来，要判断结婚的时间，这个应期就有两种答案。一是冲去寅木的申年，一是合住寅木的亥年。

根据其出生的时间分析，第一个比较适合结婚的时间是1992年，即壬申年，而这一年她年龄周岁23岁，在大城市是属于比较早婚的。如果是亥年，即为1995年，是26岁，属于晚婚了。这个需要把握一个早婚，晚婚的问题。两个年都有可能，但与实际对应的年只有一年。判断早婚晚婚有这样几个依据，出现为早，伏藏为晚，旺相为早，休囚为晚，持世为早，临应为晚。另外还需要结合父母爻判断分析。因为父母主文书主结婚证书。此卦父母入墓，官鬼休囚临应爻，初爻又是忌神，所以应该是晚婚。于是断她在1995年结婚。果然应验了。

这个卦里官鬼入宅表示结婚，但月破化回头克，又表示离婚，官鬼两现，必然有第二次婚姻。所以涉及到一个离婚的问题。

我首先判断她第一次婚姻不到头，离婚了。她点头应

## 第二十九章 结婚离婚颠倒颠

答。具体是哪一年离婚的，就要看卦里的信息。因为已经有了结婚的时间，所以离婚的时间一定在1995年以后。这样就缩小了分析的范围。

离婚的时间应该是不利官鬼的年，不利用神的年有这样几个：用神月破，一是应合破，一是应实破，一是应冲破，再者应化出克用神的年。这个卦里日合用神，一般情况不再用这个合破的年了。实破的年是丁丑年，即1997年，化出克用神的年就是戊寅年，即1998年。丁丑年先到，于是判断她在1997年离婚了。果然正确。

卦里官鬼两现，有第二次婚姻的信息，于是需要判断第二次婚姻的时间。这个问题又缩小了范围，一定是在1997年以后。因为不离婚，就不会有第二次婚姻。判断第二次婚姻的时间就需要用1998年开始一年一年地分析，看哪一年是最好的机遇。

1998年戊寅年，是用神化回头克的变爻所值，官鬼受克，必然不可能结婚，1999年己卯年，虽然合卦里的官鬼戌土，有机遇接触男朋友，但克制官鬼，不是应期。2000年庚辰年，冲官鬼戌土，只是有动婚的迹象而已。2003年官鬼丑土合处逢冲，也有机遇处男朋友，但官鬼月破，不能被冲，所以只是机遇，相处而不能结婚。其他年的信息就比较淡些了，最有可能的就是本年2004甲申年，冲去变爻寅木，官鬼丑土不再受克。又是父母逢值的年，所以判断2004年为第二次婚姻的时间。果然应验。

她问第二任丈夫怎么样？能不能过到头？

看第二个丈夫的信息就取六爻戌土为用神分析。戌土为财库，所以判断这个男人比较有钱。紧邻世爻生世，对她比较好，而戌土在六爻，表示事物的尽头，所以这也是一生中最后一个男人，以后不会再在第三次婚姻了。

她又问到自己的身体。二爻元神月破动化回头克，临玄武，玄武主暧昧、隐秘部位，所以判断有妇科病，木主疼痛，玄武主寒，所以判断是痛经宫寒的毛病。果然是这样。

再例，一女说她的男朋友要从外地回来，已经坐上车了，按实际距离早就应该到了，但现在还没有到，打电话又不通，问什么时候回来，平安否？于申月壬戌日（旬空：子丑），得泽天夬之雷天大壮。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
| :--- | :--- | :--- |
| 白虎 | 兄弟未土" | |
| 呈蛇 | 子孙酉金○世 | 子孙申金 |
| 勾陈 | 妻财亥水' | |
| 朱雀 | 兄弟辰土' | |
| 青龙 | 父母巳火 | 官鬼寅木' 应 |
| 玄武 | 妻财子水' | |

以官鬼为用神。因为担心而预测，子孙独发在卦中，平安之兆。官鬼寅木月破，五爻动而克官鬼，是路上堵车了。子孙化退，道路迟早要开的。

父母巳火伏藏不上卦，独发卦为死地，火主电，是手机没有电，所以打不通电话。

父母不上卦入墓在日，你已经和男朋友同居了。官鬼月破，日又生克神子孙，当天回不来，明天亥日，正好破处逢合，明天才能回来。初爻子水为元神空亡，子时出空，所以判断她朋友在晚上过了12点回来。

结果她朋友刚过晚上12点就回来了。

这个卦不能按用神月破出月不破来判断应期。因为对方已经坐上了车，出发了，按实际距离应该当日到，再结合卦里的信息，就比较容易把握应期了。

再例、一天一个妇女带着自己的女儿来预测，她女儿满脸忧愁，一看就知道有重大事情发生了，事情一定关乎她的女儿。但女儿迟迟不摇卦，在母亲再三催促下，她女儿才拿起铜钱于申月乙酉日（旬空：午未），摇得风山渐之火山旅。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
| :--- | :--- | :--- |
| 玄武 | 官鬼卯木' 应 | |
| 白虎 | 妻财子水 父母巳火○ | 兄弟未土 |
| 呈蛇 | 兄弟未土× | 子孙酉金 |
| 勾陈 | 子孙申金' 世 | |
| 朱雀 | 父母午火" | |
| 青龙 | 兄弟辰土" | |

卦出来后，我问到底想预测什么？女儿还是不开口。

她母亲在一旁接上我的话说：“看看我女婿的吉凶。”

按一般情况，她女婿就是女儿的丈夫，女儿自己摇卦就应该是以官鬼为用神。若以官鬼为用看，此卦很凶，日月克官鬼，又入墓于动爻未土，用神没有丝毫生气。但她女儿在预测上一点也不主动，而是在母亲再三催促的情况才摇出的卦，所以真正想知道结果的人应该是母亲。

> 《增删卜易》中说：“大匠诲人，必以规矩。卜者决断，全在灵机。”，“他事由他动念，慎勿提他。”

看卦需要灵活，不能生搬硬套。

所以我判断这个卦的时候以子孙为用神，等于岳母在问女婿吉凶。

子孙临勾陈，白虎巳火来刑，勾陈为牢狱，刑主刑事，忌神克合，根据移神方法，父母临白虎朱雀来克，显然女婿是被公安抓了。

于是我判断道：“女婿被抓起来了吧？”

“对！对！”妇女连忙应答。

卦中子孙旺相，得日月来扶，父母休囚，又化空亡，根本没有力量克子孙，所以问题不大，进去只是暂时的。

我判断在冲去巳火之时就应该没有事了。所以告诉她们：“不用担心，问题不严重，后天（丁亥日）就可以出来了。”

结果在丁亥日出来了，原来是女婿被双规了，但最后查出没有问题，被放了。这个卦我没有断未日，或者丑日，按说未土空亡，不能引化巳火，出空生子孙才对，但这个巳火也化出未土，所以未土出空并不能生子孙，而是冲去巳火，子孙不再受威胁就可以了。

再例，卯月丙申日（旬空：辰巳），一位日本人感冒一个多月了，而且带着咳嗽，后来开始肋骨疼痛，到医院一查，医生说是骨折了，需要手术，于是找我求测到底是怎么回事？摇卦得山风蛊。

| 六神 | 本卦 |
| :--- | :--- |
| 青龙 | 兄弟寅木' 应 |
| 玄武 | 子孙巳火 父母子水" |
| 白虎 | 妻财戌土" |
| 呈蛇 | 官鬼酉金' 世 |
| 勾陈 | 父母亥水' |
| 朱雀 | 妻财丑土" |

我断没有骨折，而是判断此病为风寒入体引起的。从实际中来看，感冒已经一个多月了，而且带着咳嗽，这些都是风寒感冒的症状。咳嗽时间一长，胸口必然会出现疼痛，没有摔倒，没有磕碰，哪来的骨折？

我们再看卦里，骨折一般与白虎所临之爻有密切关系，但此卦与白虎没有关系。此是世爻酉金被月建卯木冲破了。金可以主骨头，这里可以指肋骨，木为风寒、疼痛，巽宫卦，巽为风，也主风寒，所以一定是风寒引起的。

所以我让他用一个黄胡萝卜、六根葱白、五片生姜熬汤喝。这个是治疗风寒感冒的偏方，是用来驱赶体内寒气的。

他连喝三天，感冒、咳嗽消失，肋骨也不疼了。还说这个汤好喝，喝了后身体发热，口感也好。

这个就是根据实际情况灵活把握的。不能生搬硬套说金为骨骼，月破为骨折的理论。

## 第二十章 动物生育的应期

有一个朋友测他养的狗快要生小狗了，是在哪一天生？能生几只？公母情况？毛色如何？于寅月庚辰日（旬空：申酉），得地山谦。

| 六神 | 本卦 |
| :--- | :--- |
| 呈蛇 | 兄弟酉金” |
| 勾陈 | 子孙亥水” 世 |
| 朱雀 | 父母丑土” |
| 青龙 | 兄弟申金’ |
| 玄武 | 妻财卯木 官鬼午火” 应 |
| 白虎 | 父母辰土” |

狗属于子孙，生的小狗又以什么判断呢？关于这个问题通过实践验证，应该是子孙为用神，因为预测重点在小狗，而不是大狗，所以子孙就代表将要出生的小狗。如果要兼看大狗的情况，就看元神兄弟了。

子孙为用神，子孙亥水临五爻，是比较贵重的狗，属于名犬范围。因为五爻为尊位。他答是藏獒狗。

子孙得月合为旺，入墓于日，入墓应冲，明天巳日就生。子孙为水，水主六，所以生六只。水又主黑色，临勾陈，勾陈为黄色，所以生的狗有黑色也有黄色。子孙临阴爻，母狗多于公狗。

结果狗的毛色和数量，公母情况判断全部正确，就是生的时间有点偏差，是在癸未日的卯时生的。

回头再看此卦，按子孙判断应期，实在找不到理由，后来有一天突然想起《易隐》里论述生育的应期：

> “远则取胎爻遇空之旬生也，如卦无胎爻者，则于二爻取之。近则取冲龙冲虎冲胎爻之日，或兄弟临值之日生也。子孙居内卦旺动者，则世爻胎养之日生。衰动则子孙长生之日生。卦无子孙而伏下见子孙者，则子孙临值之日生。子孙居空墓者，逢冲之日生。子孙逢绝者长生之日生。又胎爻属勾土者，过月方生。值武水者，不出月而生也。”

这段内容就是《易隐》里对生产应期的论述，虽然不一定都对，但可以给我们一个启发。是不是可以从子孙的胎养，或者世爻的胎养地找应期呢？上面的卦就应在了子孙的养地，同时也是世爻的养地。我在《六爻分类占验技法》里曾经论述过。不过这个还不能说明问题，还需要更多的卦例佐证。

例、辰月丁丑日（旬空：申酉），某女测生孩子，得山雷颐。

| 六神 | 伏神 | 六亲 | 卦爻 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 青龙 | | 兄弟 | 寅木' |
| 玄武 | 子孙巳火 | 父母 | 子水" |
| 白虎 | | 妻财 | 戌土" 世 |
| 呈蛇 | 官鬼酉金 | 妻财 | 辰土" |
| 勾陈 | | 兄弟 | 寅木" |
| 朱雀 | | 父母 | 子水' 应 |

以子孙爻为用神。子孙巳火伏在五爻父母子水之下，飞来克伏，用神又不旺相，但不受日月之克，飞神反被日月克制，飞神自顾无暇，无力克伏，无妨。

世爻为求测者，子孙墓库临世，为腹中怀孕之象。今月建冲破，肚开生孩子之象。本月即生。临白虎，白虎主临盆，也是即要生孩子的信息。

子孙休囚，在巽宫，巽为阴卦，当生女孩。子孙墓库被月冲破，破墓易出，不会难产。

后于本月庚子日巳时安全生下一女孩。

此例应了子孙胎日以及用神伏藏，出现之时，而没有应世爻的胎日。

再例，未月癸亥日（旬空：子丑），某男测侄女生孩子以及小孩的吉凶，得地雷复之地山谦。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
| :--- | :--- | :--- |
| 白虎 | 子孙酉金” | |
| 呈蛇 | 妻财亥水” | |
| 勾陈 | 兄弟丑土” 应 | |
| 朱雀 | 兄弟辰土 × | 子孙申金 |
| 青龙 | 父母巳火 官鬼寅木” | |
| 玄武 | 妻财子水○世 | 兄弟辰土 |

侄女和婴儿都属子孙爻，但卦中只有一个子孙爻，如果以一个子孙爻来同时判断婴儿和侄女的吉凶，显然不太合适。

此时就要把六亲加以活用。假如以子孙酉金为婴儿，兄弟丑土为子孙墓库，就为怀孕婴儿的人，所以把兄弟丑土即可理解为其侄女。今子孙墓库月破，是本月要生孩子的信息。子孙酉金得月生扶，为吉。

子孙为阴爻，又在阴卦，当生女孩。兄弟辰土动合子孙为难产，兄弟丑土入墓于辰土，乃侄女住院的信息。

后来此人侄女于当月辛未日生了一个女孩，生时难产。这个未日是生子孙之日，但一般子孙逢合应该应冲才是。不过从胎养角度来看，则是世爻的养日。

然而这两卦都是人生孩子的卦，还是让我们从动物入手吧。

再例，家里小猫怀孕了，在近几天就可能要生，测小猫出生时间和数量，于巳月戊子日（旬空：午未），得泽地萃。

| 六神 | 本卦 |
| :--- | :--- |
| 朱雀 | 父母未土” |
| 青龙 | 兄弟酉金’ 应 |
| 玄武 | 子孙亥水’ |
| 白虎 | 妻财卯木” |
| 呈蛇 | 官鬼巳火” 世 |
| 勾陈 | 父母未土” |

以子孙爻为用神。子孙被月冲破，但有日比扶。子孙月破，当应寅日，合破之日生。水为六数，被月冲破，减半，为三只。

结果于丁未日寅时生三只小猫。没有应在实破之日，而是应在合破之时，日则应在了子孙的养日，动物的生育是不是与人有所不同？这个和生狗的卦可以做个对比研究。

因为从上面的卦里判断完后，寅日没有生出小猫，所以在巳月甲辰日（旬空：寅卯），再次摇卦得泽风大过之水火既济。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
| :--- | :--- | :--- |
| 玄武 | 妻财未土” | |
| 白虎 | 官鬼酉金’ | |
| 呈蛇 | 子孙午火 父母亥水○世 | 官鬼申金 |
| 勾陈 | 官鬼酉金’ | |
| 朱雀 | 兄弟寅木 父母亥水○ | 妻财丑土 |
| 青龙 | 妻财丑土×应 | 兄弟卯木 |

以子孙为用神，子孙午火伏在父母亥水之下，得月比扶为旺，父母两现发动克子孙，但父母爻月破，日克，克子孙力量不大，根据卦的组合特点，出生时间的应期是巳午未都有可能，巳日冲飞神，午日逢出现，未日为世爻养地。飞神已经被月建巳火冲破，应这天的可能性比较小，午日则因为父母爻发动，出现必然被克，所以应在未日比较合适，可以克住父母亥水，又是世爻养地。飞神被冲，冲处逢合，又是元神出空的时候。

后来在未日寅时生下小猫。

到丙午日晚11点半时，大猫已经卧立不安，眼看就要生小猫了，于是马上再次起卦，于巳月丙午日（旬空：寅卯）得风水涣之巽为风。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
| :--- | :--- | :--- |
| 青龙 | 父母卯木' | |
| 玄武 | 兄弟巳火' 世 | |
| 白虎 | 妻财酉金 子孙未土" | |
| 呈蛇 | 官鬼亥水 兄弟午火 × | 妻财酉金 |
| 勾陈 | 子孙辰土' 应 | |
| 朱雀 | 父母寅木" | |

以子孙为用神，子孙爻两现，以应上子孙辰土为用，独发来生，明日正好是未日，动而逢合，未日生，又未日是子孙养地，也表示是未日生。子孙日月生，用神两现，元神两现为过旺不吉，受克之时生。所以寅时定生。后在次日凌晨寅时生下小猫。

再例，有一天，外地的一个女子打电话来求测，她家快要生小猪的母猪突然丢失了，急得不知道如何是好，问能不能找到？于寅月甲子日酉时(旬空：戌亥)，我摇卦得火泽睽。

| 六神 | 本卦 |
| :--- | :--- |
| 玄武 | 父母巳火’ |
| 白虎 | 妻财子水 兄弟未土” |
| 呈蛇 | 子孙酉金’ 世 |
| 勾陈 | 兄弟丑土” |
| 朱雀 | 官鬼卯木’ |
| 青龙 | 父母巳火’ 应 |

非常紧急的时候可以参考预测的时间。酉时问卦，以子孙为用神。世临呈蛇忐忑不安之象。

子孙虽然休囚，但临时辰持世，为不失，可以找回。同时我判断癸酉日生小猪，将生四头。

结果在问完卦不一会就找到了丢失的猪，后来在癸酉日生下四头小猪。不过没有全活了，应该是月绝日为死地的原因。

## 第二十一章 卦需要靠感悟来读懂

一天，老家来人找我预测，说他的孩子在一个月前出走了，但现在连个电话也没有，心里非常着急，看吉凶情况，什么时候可以找到？于卯月丙辰日（旬空：子丑），得巽为风之风泽中孚。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
| :--- | :--- | :--- |
| 青龙 | 兄弟卯木' 世 | |
| 玄武 | 子孙巳火' | |
| 白虎 | 妻财未土” | |
| 呈蛇 | 官鬼酉金○应 | 妻财丑土 |
| 勾陈 | 父母亥水' | |
| 朱雀 | 妻财丑土× | 子孙巳火 |

以子孙为用神。子孙巳火在五爻，五爻为道路，孩子在外东奔西跑，月生用神，日不克，卦里也没有动爻来克，孩子在外平安。

子孙巳火安静，巳火对应于东南，孩子在东南方。

这个卦里有两个动爻，三爻官动化财，初爻财动化子孙。“神爻岂乱发”，这两个动爻一定有重要信息在里面。卦里财空表示孩子出走的时候没有多少钱，官动化财，官鬼代表工作，说明孩子在外找事做想挣钱，但化出财爻空亡，没有挣到什么钱。

当时求测的人说：“我儿子是和另外两个孩子一起出走的，走的时候没有带多少钱，他们在东南方的一个公司做过保安，那两个孩子回去了，告诉我们那个公司的地址，于是我们找了过去，但我儿子已经不在那里了，公司的人说孩子怕被我们找到，连工资也没有领就走了。”

我安慰他半天说：“不用急，孩子9天以后就回去了。”因为初爻丑土化子孙，但空而化不出，丑日出空即回。他听完高兴地走了。

结果他的孩子在三天以后因为没有钱自己回去了。

反馈一来，我突然有所感悟。卦里非常微妙的变化我当时却没有读懂，初爻妻财丑土空化子孙，财代表钱，空就是没有了钱，化出子孙是他的孩子，明显就是孩子没有钱的时候就回去了。而丑土空亡，未日冲实就可以化子孙了。多么玄妙的组合啊，可惜我当时没有看破。

所以我们在给别人预测的时候力求把卦中每一个信息捕捉好，细细分辨卦里各种动爻、月破、空亡、冲合等的组合，就象一个侦探查看现场一样，不能放过每个环节，从卦里找出与实际相符的信息，争取做到判断准确无误。

例，申月甲戌日（旬空：申酉），一位年龄约60岁的妇女求测家中的烦恼，摇卦得火水未济之火风鼎。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
| :--- | :--- | :--- |
| 玄武 | 兄弟巳火' 应 | |
| 白虎 | 子孙未土" | |
| 呈蛇 | 妻财酉金' | |
| 勾陈 | 官鬼亥水 兄弟午火×世 | 妻财酉金 |
| 朱雀 | 子孙辰土' | |
| 青龙 | 父母寅木" | |

这个卦里只有一个动爻，兄弟持世动而化财。如果是看财运，这个组合就属于忌神持世化用神的情况。一般来说只要财爻有气，必然得财。

其他条件，世爻入墓于日，父母在初爻月破不能生世爻，兄弟持世发动克了卦中的财，四爻妻财酉金空亡了。代表烦恼的官鬼伏在了世爻之下。卦中所提供的组合就是这些，接下来就是分析判断。

问家里的烦恼一般我们按主观上推测，可能有这样几种情形。一、家庭不和。二、因为钱财紧张。三、小孩不听话。无非就是与生活紧密的内容。

古人说：“神兆机于动”，独发有表示事物原因和性质的功能，这个兄弟持世在克卦里财爻的同时又化空财，很明显烦恼的主题是钱财。

难道是挣不了钱？挣不了钱直接问财运就可以了，为什么还要问家里的烦恼？显然不是。从卦上看，财得月比扶，日来生，世动又化财，虽然空亡，也不是没有财的信息。看来还是要从其他组合一点一点地分析。

世爻入墓于日，墓有被困的意思，日为子孙，子孙代表孩子，说明有来自孩子的苦恼。求测人已经60岁了，根据年龄判断，孩子起码也有30来岁了，应该独立成家了。

卦里子孙辰土在二爻暗动，二爻为宅，说明孩子常常回家来。回家的目的是什么，孝敬父母吗？肯定不是。因为有来自孩子的烦恼，哪有因为孩子孝敬自己而烦恼的？这个暗动的目的是什么？是去合四爻的财，看来回家的目的是问自己要钱来了。

再看初爻父母，60岁的年纪父母也应该是80岁了，也许不在了。问其父母健在吧？回答说是。

父母被月上财爻冲破不能生世爻，看来因为给父母花钱，养活父母，但父母却不能体谅自己，关心自己也产生烦恼。

兄弟持世，表示兄弟姐妹围绕着自己，来到自己身边，兄弟持世克财，就表示兄弟姐妹们来到自己身边花自己的钱。

看来这个人是个大户，大家在吃大户。本来兄弟持世化财的组合是得财的组合，但因为财空，所以等于没有得财。财。刚看到钱还没有捂热就没有了，都被自己家里的人吃掉了。

我判断出以上的信息后她倒出了自己的苦衷。判断丝毫不差，自己收入很多，但到头来所剩无几，都被孩子、父母、兄弟姐妹瓜分了，所以很是苦恼。看有什么解决问题的方法。因为这个是无底的洞，再有多少钱也不够这样消耗的。

## 第二十二章 卦需要靠感悟来读懂

再例，我的一个新加坡学生问求职可成否？于未月癸亥日（旬空：子丑），得山水蒙之地水师。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 白虎 | 父母寅木○ | 妻财酉金 |
| 呈蛇 | 官鬼子水" | |
| 勾陈 | 妻财酉金 | 子孙戌土" 世 |
| 朱雀 | 兄弟午火" | |
| 青龙 | 子孙辰土' | |
| 玄武 | 父母寅木" 应 | |

我看了此卦后判断道：求职可成，去了后不是做一般的工作，这个职位是一个比较重要的职位，这是个空缺，对方正需要这样的人才，急需补上，所以可以成，不过对方会压低工资，所以不要一下答应对方，再让提高些工资，对方会做出些让步。

他说：“这个卦我让我们另外的一个同学看过，他说成不了，为什么和老师断的不同？老师为什么这样断？工资最高可以得多少？”

“工资可以到6700新加坡元。”我答道，“这个卦是容易被看错。卦里官鬼子水月克日扶，虽然可以说衰旺相当，但用神空亡，加上子孙持世，不好的信息就大于好的信息了。

不过这样看就错了，这个卦有个玄妙的地方，就是六爻父母发动了，父母等于要去的公司，这个爻不动就可以反映成不了，但为什么要发动呢？所以这个动爻一定有玄机的。父母合日上的官来克世爻，绝财爻。这个父母合日有贪合忘克的意思，所以这个克世爻表面上看是拒绝求职的人，但不是真正的拒绝，而是假象。合官克世，就是拿这个工作来和求工作的人搞条件。绝财就是压低工资，但绝财后又化出财来了，所以绝不掉财，也就是压不了工资，还得给。所以父母日合化回头克就克不了世爻，这个公司不克世爻，也就是表示接受求工作的人。

这个官是五爻，五爻为尊位，表示这个岗位是比较重要的岗位，空亡在这里不是表示不成，而是表示这个位置空着，需要有人补上。

至于工资的情况，财爻得月生，日不克，衰旺适中，取卦数，内卦六数，外卦七数，就是6700新加坡元。”

他问：“为什么不断是7600新加坡元呢？”

“这个卦数先取上卦再取下卦也可以，但需要照顾到财的衰旺，7600财就有点过高了。”我回答说。

过了几天，对方通知录用求职的人。工资是5000多，他嫌工资低没有答应，要求再加工资，给7600元。后到甲戌日，公司同意了他的请求，给他加到6750新加坡元。

再例，一女士测自己本年财运，于午月丁丑日（旬空：申酉），摇得坎为水之地水师。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 青龙 | 兄弟子水" 世 | |
| 玄武 | 官鬼戌土○ | 兄弟亥水 |
| 白虎 | 父母申金" | |
| 呈蛇 | 妻财午火" 应 | |
| 勾陈 | 官鬼辰土' | |
| 朱雀 | 子孙寅木" | |

预测财运以妻财为用神。这个卦财得月比扶，日不克，为旺相。卦里又没有动爻克财，初看不错，但看卦还需要照顾到其他信息。

这是个六冲卦，主财运不稳定。又属于独发卦，古人说：“神兆机于动”，这个动爻对财运有什么作用呢？从生克角度看是泄了财的气，从十二长生的角度看是财的墓库。

独发以象为主，虽然墓在象中的作用最轻微，但既然动了就一定藏着重要的信息。世爻在六爻被财冲破，财入墓在五爻上的官，就是她财运的归宿。

财爻旺相可以说是她有财，发财了，而财临月冲破世爻，世代表她自己，六爻为头，水主智慧，说明她被财冲昏了头脑。日合解破，说明有觉悟的时候。

五爻为道路，也主领导，官也可以表示领导。入墓在五爻，就说明她的财损失于路上，或者是领导。这个官鬼戌土临玄武，玄武可以有盗贼的意思，也可以表示投机的意思。结合世爻被冲破的情况，就是投机失财了。所以判断她今年本来财运不错，但是被胜利冲昏了头脑，因为投机把财又失去了。而失去财的原因与一个领导，或者道路有很大的关系。

她听后惊奇的告诉我：“你判断的很对。我今年炒股，自己原本打算挣上八万元就撤出股市。今年正好赶了个好行情，挣了十万。本来打算上班报个到后去股市去卖掉股票，但是在上电梯的时候遇到我们单位的一个领导，不知道怎么的，就把话题谈到了股票上。他告诉我他外甥是操盘高手，做的股票挣了很多钱，一天就挣好几万，现在退出股市是和钱过不去。怪自己鬼迷心窍，一听就动了心，把所有的股票卖了买上了他外甥操作的那个股票，谁知道两天后股票大跌，挣得十几万元又全赔了去。偏偏赶得巧，不管是他还是我，迟一会进电梯不要碰面就没有破财的事了。”

再例，一妇女于亥月壬寅日（旬空：辰巳），测打官司可胜诉否？得山地剥之地天泰。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 白虎 | 妻财寅木○ | 兄弟酉金 |
| 呈蛇 | 兄弟申金 | 子孙子水" 世 |
| 勾陈 | 父母戌土" | |
| 朱雀 | 妻财卯木× | 父母辰土 |
| 青龙 | 官鬼巳火× 应 | 妻财寅木 |
| 玄武 | 父母未土× | 子孙子水 |

预测官司的输赢，看世应的力量大小。旺者为胜弱者为败。世爻为自己，应爻为对方。父母为状子，官鬼为原因和法院等，根据卦的组合变化灵活判断。

官在二爻发动，应爻临之，二爻为宅，是因为房子的问题打官司。应到了二爻为应入飞宅，是别人占了自己的房子。临青龙，青龙为贵、公务员等，是公家占了自己的房子。

月建亥水本来比扶世爻是帮助自己的人，但与卦里的父母未土，卯木成三合局生应爻，所以判断自己找了个帮忙的人帮自己打官司，但是这个帮忙的人叛变了，不帮自己，反而帮对方。

应得日生，动化回头生，又有三合局来生，对方赢而自己输。

原来她丈夫的单位分给了她家一套房子，这套房子临近街道，他们就把房子改造后当门面出租了。单位领导看到眼红，就以单位名义要把房子收回，她家就告到法院，而且花钱找了人，打了两次官司后法院判定她家赢了，但是对方又上诉，法院突然改了原来的判决，而帮她的人也开始帮对方说话，于2007年终审判决输了。

## 第二十一章 看卦不留情 留情别看卦

2006年的一天，我的一位学生找我看了这样一个卦，说他的妻子怀孕了，他摇卦看怀孕如何？于戌月丁丑日（旬空：申酉），得天地否之风地观。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 青龙 | 父母戌土' 应 | |
| 玄武 | 兄弟申金' | |
| 白虎 | 官鬼午火○ | 父母未土 |
| 呈蛇 | 妻财卯木" 世 | |
| 勾陈 | 官鬼巳火" | |
| 朱雀 | 子孙子水 父母未土" | |

他觉得这个卦不好，子孙伏藏，日月克，官鬼又临白虎发动来冲子孙，白虎主流产，所以想看看我的意见。

他结婚几年了，妻子终于怀孕，可喜可贺。我见了这个卦犹豫。按照独发卦的规律判断，独发可以表示性质和事物的征兆。白虎为胎地，临白虎独发，白虎主血，流产，而临官鬼，官鬼又主忧虑，鬼动不安，所以不是好现象。但是我还是往好里想，我告诉他官鬼虽然发动，但化回头合了，这个卦子孙的确是很弱，但日月克子孙，卦里父母两现，官动来生父母，官两现，动爻又化出父母，应该是忌神过旺，反而没事。

他有点不放心。第二天又摇了一卦。戊月戊寅日（旬空：申酉）得火水未济之火地晋。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 朱雀 | 兄弟巳火' 应 | |
| 青龙 | 子孙未土" | |
| 玄武 | 妻财酉金' | |
| 白虎 | 官鬼亥水 兄弟午火" 世 | |
| 呈蛇 | 子孙辰土○ | 兄弟巳火 |
| 勾陈 | 父母寅木" | |

他判断说：“这个卦也不好，二爻是胎位，子孙月破，独发化绝，又不旺相。看来还是不妙。”

但我已经有前面卦的判断，所以就把这个卦往好里说：“这个虽然独发化绝，按独发看是不好，但月破日克，已经不好了，所以这个化绝就没有意思了，应该是绝处逢生。化回头生，不会有问题的。”

但事实胜于雄辩，他妻子在亥月小产了。

回过头来看看，我在这点上不如我的学生。我没有把这两个卦把握住，一开始先入为主，藏了私心，把卦一个劲往好里想。在主观上占了上风的时候，灵感也就没有了，思维也就僵硬了，没有正确地分析卦理。

第一个卦不能按过旺过衰的观点来看，而是应该以独发来看，所谓神兆机于动，鬼动不安，有忧虑出现，白虎主流产，胎爻发动临白虎冲子孙，是比较明显的胎儿不稳信息。

而第二卦子孙辰土独发化绝是不好，但六爻也有月破日克，本已经休囚，再化绝就一般不以化绝看。但是看这个卦应该考虑到他当时的心情。他在第一天摇到了自己认为是很不好的卦，因为担心，放心不下，所以第二天才再次摇卦。所以子孙发动，不喜官鬼旺相。而卦里鬼伏世下，子孙虽然为解忧之神，但月破被克，是无喜悦可得。再临二爻胎位，就是在怀孕这件事上高兴不起来。

亥月壬戌日小产，是标准的应期，子孙月破应出月，也应冲破。更是鬼爻伏藏出现之月。

看卦应该以卦里的信息忠实地判断，而不能因为想讨吉利，不好意思说出口，更不能主观上自以为是，想当然不细分析就草率判断。实际上不是真正为对方着想，而是对人不负责任。

尤其是给自己熟悉的人，家里人，或者给自己判断，更不能把事情都往好的地方想，要按卦来判断，好就是好，不好就是不好，否则预测就失去了预测的意义。

例、一个日本人想给我投资一亿日元成立一个公司，我不承担任何风险和责任，得利有我的，不得利，我没有损失，他看公司发展如何？于子月癸巳日（旬空：午未），得乾为天之天雷无妄。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 白虎 | 父母戌土' 世 | |
| 呈蛇 | 兄弟申金' | |
| 勾陈 | 官鬼午火' | |
| 朱雀 | 父母辰土○ 应 | 父母辰土 |
| 青龙 | 妻财寅木○ | 妻财寅木 |
| 玄武 | 子孙子水' | |

我以卦如实判断。

我见世在六爻临白虎，元神午火月破，被寅木动而来克，六爻为事物的尽头、为天堂，白虎主病，就告诉他：“你现在已经到了有一天没一天的年纪，身体不是很好了，应该有心脏病吧？”

他说：“是的，前几年心脏血管破裂曾经住过医院。不过现在不要紧了。”

我说：“照这个卦来看，你明年亥年，身体很不好，我也比较忙，看来要写不少书，根本不能给你带来什么利益，你何必冒险呢？”因为这个卦里应爻是我，内卦伏吟，临父母朱雀。父母朱雀为文书，伏吟，因为书的事缠身，元神空表示时间紧写都写不出来。卦六冲化六冲，哪有时间在一起搞公司啊。

我没有答应和他搞公司，但这个人念念不忘办公司的事，还是常常给我打电话。过了2007年后，突然失去了联系。直到8月份的时候才接到他好长时间的问候，原来他因为心脏病住了半年医院，现在身体好些了，又想和我办公司。他真不懂我的心啊。皮之不存，毛将焉附，生命都快到尽头了，还想搞公司发财。

再例，我的一个学生她外公得了肺癌，看吉凶如何？

于巳月壬辰日（旬空：午未），得地山谦之雷山小过。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 白虎 | 兄弟酉金" | |
| 呈蛇 | 子孙亥水" 世 | |
| 勾陈 | 父母丑土 × | 官鬼午火 |
| 朱雀 | 兄弟申金' | |
| 青龙 | 妻财卯木 官鬼午火" 应 | |
| 玄武 | 父母辰土" | |

卦在兑宫，兑为肺，父母两现，以动爻为用，父母丑土在四爻临勾陈，勾陈为癌，所以是肺癌。

用神虽然得月生日扶很旺，但久病化空不宜，久病怕冲，所以我判断未月有危险。结果在未月去世了。虽然这个结论我是不愿意说出的，但按卦的应期，应该这样判断。

再例，刚立春不久，我的一个朋友求测当年的财运如何？于寅月丁卯日（旬空：戌亥），得火雷噬嗑之火水未济。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 青龙 | 子孙巳火' | |
| 玄武 | 妻财未土" 世 | |
| 白虎 | 官鬼酉金' | |
| 呈蛇 | 妻财辰土" | |
| 勾陈 | 兄弟寅木× 应 | 妻财辰土 |
| 朱雀 | 父母子水○ | 兄弟寅木 |

以财爻为用神。此卦之中财爻两现，连同化出的财爻一共三个，看上去财爻不少，但我判断他没有什么财可得。

因为日月克财，应上兄弟动克财，初爻又动化兄弟，是兄弟财爻两多，但相比之下，兄弟的力量要远远大于财爻的力量。因为财爻三现，又不能按兄多反不克财论，是以强克弱，所以没有财。

世在五爻，五爻为路，是奔波之象，是到处跑，到处忙碌。卦为火雷噬嗑，有咀嚼之象，可以引申为说话，临玄武主机敏、欺骗，根据移神方法，世上财爻可以加临呈蛇，呈蛇主虚假，与玄武合起来，结合五爻就是到处游说，哄骗人的钱财而已。

二爻兄弟化财，这个组合是合伙求财的信息。说明不是自己一个人做事，是与人合作。世临财在五爻被日月克，二爻又动来克，五爻主道路，所以外出求财有凶险之象，于是我告诉他求财不如不求，出门不如在家，走路不如坐着。最好什么也不做，休息一年算了。

他一听反驳我：“一个大老爷们，哪能一年的时间什么也不做呢，家里的人还靠我养家呢。我有两个朋友说好让我帮他们跑业务，他们俩都是房地产老板，大树底下好乘凉，他们吃肉我喝汤，给他们忙一年没有功劳也有苦劳。这俩人很讲义气的，不会让我白忙。”

到了午月的时候，他还打来电话说：“老兄，你今年的卦算错了，我到现在已经挣了有100多万了，过段时间我这两个朋友就要把钱打入我的帐户！”

谁知道到了未月，他在电话里的腔调变成了哭声。“人算不如天算，前几天我的这俩个朋友要到外地出差，走的时候还叫上我一起去呢，说出差回来就给我那100多万元钱。我当时因为有个事情要办没有一起走成，谁知道他们在出去的路上出了车祸都死了。我的命算大些，要是一起去的话，就给你打不成电话了。今年白忙了。破财勉灾，还好我平安健在。”

## 第二十二章 为什么没有考上研究生

我的一位学生考研究生，他摇了这样一个卦让我看，卯月癸亥日（旬空：子丑），得离为火之火山旅。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 白虎 | 兄弟巳火' 世 | |
| 呈蛇 | 子孙未土" | |
| 勾陈 | 妻财酉金' | |
| 朱雀 | 官鬼亥水' 应 | |
| 青龙 | 子孙丑土" | |
| 玄武 | 父母卯木○ | 子孙辰土 |

我见官鬼旺，父母旺，古人说：“官父两旺，文章见用。”又父母独发生世，所以就判断可以考上。

而我把这个卦发给我日本的一个学生让他断的时候，他和我的判断结果截然不同。他认为以官为用，官鬼临日虽然旺相，但父母独发，独发以象为主，官鬼逢死地，考不上。

我对他的判断不能完全否认，因为通常预测升学、考学是以官鬼为第一用神，父母为第二用神。古人的许多断语就是根据这个观点论述的。只有等待结果出来验证。结果最后是我的判断错误，他的对了。

据说他考试的成绩和面试也名列前茅，最后没有录取的原因是一个无知的面试官，因为他在爱好栏里填写了喜欢八卦，就写了几句评语：“该考生从事伪科学，建议不与录用。”把中国流传了几千年的传统文化冠以伪科学的名字，就这样把一个优秀的人才埋没了。

细看此官，父母临玄武，玄武主玄学，官死在此，就因为这个原因没有考上研究生。

这个卦很值得我思考，考学看来需要围绕官鬼来判断，父母只是为官鬼服务的，而不是官鬼为父母服务。所以古人的有些关于考学的断语需要重新斟酌。什么“旺官能生衰父”，“官父两旺，文章见用”，“官衰父发，亦许抢收”，

例，我的另外一个学生也是测自己考研究生，于丑月壬寅日（旬空：辰巳），得水山蹇之地山谦。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 白虎 | 子孙子水" | |
| 呈蛇 | 父母戌土○ | 子孙亥水 |
| 勾陈 | 兄弟申金" 世 | |
| 朱雀 | 兄弟申金' | |
| 青龙 | 妻财卯木 官鬼午火" | |
| 玄武 | 父母辰土" 应 | |

这个是2006年摇的卦，官得日生旺相，父母得月比扶也旺，按古人的观点，官父两旺，文章见用，父母在五爻正好临太岁，岁五生世，平步青云，应该是高升，应该考上研究生才是。但实际上总分数很高，却因为外语成绩不够单科分数线，没有考上。

这个主要是官鬼入墓于独发之爻。看来也是官鬼为主要用神，父母不能起决定性的作用。卦在兑宫，兑为口，主语言，又父母在外卦，为外来语言，所以是因为外语的影响。

再例，一人测儿子能考上报考的学校吗？丑月庚子日（旬空：辰巳），得泽风大过之雷风恒。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 呈蛇 | 妻财未土" | |
| 勾陈 | 官鬼酉金○ | 官鬼申金 |
| 朱雀 | 子孙午火 父母亥水' 世 | |
| 青龙 | 官鬼酉金' | |
| 玄武 | 兄弟寅木 父母亥水' | |
| 白虎 | 妻财丑土" 应 | |

父母持世得日比扶，没有空破，官动来生，好象很好，但是测考试以官为重，官鬼独发化退，不能生世，怕是不能如愿。

结果没有考上。

再例，一男子测儿子当年考大学如何？于卯月庚申日（旬空：子丑），得火雷噬嗑之火泽睽。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 呈蛇 | 子孙巳火' | |
| 勾陈 | 妻财未土" 世 | |
| 朱雀 | 官鬼酉金' | |
| 青龙 | 妻财辰土" | |
| 玄武 | 兄弟寅木× 应 | 兄弟卯木 |
| 白虎 | 父母子水' | |

以官为用神。官虽然有日比扶，但被月冲破，兄弟寅木独发，官临绝地，考不上，而父母得日生扶也没有意义。

果然没有考上。

再例，我到一保健醋厂谈判的时候，那里的经理听说我会预测，就想让测一下他儿子当年考大学如何？于巳月壬寅日（旬空：辰巳），得山雷颐之风雷益。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 白虎 | 兄弟寅木' | |
| 呈蛇 | 子孙巳火 | 父母子水× | 子孙巳火 |
| 勾陈 | | 妻财戌土" 世 | |
| 朱雀 | 官鬼酉金 | 妻财辰土" | |
| 青龙 | | 兄弟寅木" | |
| 玄武 | | 父母子水' 应 | |

这个卦简单地来看，官鬼和父母都不旺，父母绝于月，日不生，独发化绝，按父母看考试是考不上的。再看官鬼，月不生，长生带克，日绝官鬼不生，而父母子水独发，独发以象为主，官逢死地，也是考不上，但有的卦很微妙，我当时判断他儿子可以考上，但分数不是很高，而是刚刚超过录取分数线。

结果他的儿子超过一本录取分数10分，考上了大学。

这个卦我曾经给我的学生讲过，当时判断的不止这些，卦里藏着许多秘密，今特破例，在此把当时讲课的详细内容公布于此。

## 第三十二章 为什么没有考上研究生

讲课内容：

我们开始上课吧。

每次我虽然只讲一个卦，但大家要从这些卦里细细体会，这些卦里不只是简单的判断，里面包括许多基本的东西和思路。我讲课不是把一些内容集中起来讲，而是把它们都贯穿在了卦里面。大家要学会从一点悟到许多。这样才能开拓思路。

今天我讲的卦例是五一办完班以后的一个预测事例。

五一面授班结束后，许多人走了，我们的学生点水没有马上回去，要我带她去醋厂谈代理醋的事，这个厂的厂长我认识，所以带她去谈判。但是去了以后他们的老总听说我研究六爻，于是非要我预测一下。

这个老总也会点预测，不过是照书看的那种。摇出卦翻看书，什么卦吉，什么卦不吉，事先有断语，是卦签的那种。和六爻预测不同，但他相信，因为他应验了好几次。

因为找对方办事，所以我必须答应给预测，他主要是问他孩子高考的事。今年要参加大学考试的。

他摇了这样一个卦，按一般情况讲，一个预测考学的卦没有多少值得研究的。就是看官衰旺而已，大家见过这样的卦已经不少了，如果我也简单地判断考上考不上的话，对方会不会服气？也觉得预测学也不过如此而已，和他水平也差不多，因为简单的判断结果人家自己也会搞，只不过是他翻书，你不翻书而已。

所以这个卦判断就需要让对方有点惊奇的地方，我没有直接判断结果。不是先判断他儿子考上考不上的问题。

预测时看先断什么，后断什么，这个是预测方法问题，我给大家讲过，这叫调胃口，我们不急着讲结果的，因为那只是一句话，我们需要给对方悬念。

大家看这个卦有什么特点？是属于一爻独发，对吧？古人说：“神兆机于动”，这个独发的动爻一定有秘密藏在里面，也就是说它反映了一些重要的信息在里面。如果能把这个秘密看透、看出来，这就是让对方惊奇的地方。

因为这个卦是预测考大学的卦，自然就涉及到学习成绩，学习成绩关系到将来考的如何。

看这个卦需要分文科理科，从卦里判断难度比较大些。

为什么看卦要分文科理科？因为文科和理科学的课程不同，判断哪门功课的好坏取象也就不同，所以我们要旁敲侧击地问。但又不能直接问，那样就显得我们水平太低了。

这个卦里父母子水临螣蛇动了，动而化绝，而且在五爻，五爻为重要的爻位，说明这门课一定是主课。

我以前讲过，螣蛇临父母为化学，但这个是不是呢？所以需要旁敲侧击地问。所以我问：“你儿子是上理科吧。”

这个虽然是在问对方，也相当于判断。

他说：“卦里还可以看出是理科？”

他这样说，已经告诉你是理科了。这样你就有自信了。

我说：“当然看出来，不但看出文理科，而且还知道哪门功课不好呢？”

他说：“不可能吧。”

我说：“那我试试判断一下，我觉得你儿子化学不好。”

这一下，他就惊奇了。他自己会点预测，所以觉得一般的卦不可能判断出这些。实际上他儿子正是化学不好。

这里面就包含了一些思路。判断的时候把六神的东西活用起来了。化学是变化的东西，螣蛇主变化，父母为成绩，这个组合就是化学。

判断完这个以后，我还没有给他判断他想知道的最后结果。而是判断与考大学没有关系的内容。

我说：“你孩子以前很不听话，不喜欢学习，只喜欢玩游戏。尤其是在03年以前，而且在01年的时候玩游戏把眼睛都搞近视了，在01年的时候视力下降的很厉害，没有办法就配了副眼镜，对不对？”这次他更觉得惊奇。

这个也是思路的问题。

卦里的这个子孙巳火代表他的孩子，火主好动，也是脾气不好的信息。这个是游魂卦，子孙不上卦，表示孩子总不回家。

子孙伏在第五爻，五爻为道路，就是表示到处乱跑。

临螣蛇，螣蛇主玩，这个就是贪玩的信息。

子孙不上卦表示不回家。加上游魂卦，合起来是什么信息？主逃学。大家看我书上的卦，有很多类似的卦例，测女婚姻的时候官不上卦，就判断丈夫不回家等等，理是一样的。

《天玄断易》里有句断语：“旺马游魂逃学儿”，就是用来判断孩子不好好学习，逃学的。不过这个卦里，子孙巳火不能算是真驿马，所以我们的依据也就不用这个判断。

03年以前是克父母的年，父母代表学习成绩，所以这些年学习成绩一定不好。

世上妻财戌土临勾陈，三爻妻财辰土临朱雀，这些都是父母的忌神，也就是不利学习的因素。

玩什么才会影响成绩？什么才是影响成绩的东西？辰土加勾陈、朱雀就是电脑，这些组合我讲过。勾陈为连接。辰为水库，水主智慧，辰土就是里面充满了智能，克父母，加上子孙临螣蛇，就是玩游戏。这个也是现在孩子的通病。

大家看看我新写的《六爻测病分科详解》就知道了，五爻、火、螣蛇，这些组合是眼睛的信息。五爻是五官的爻位，火是眼睛，被水克，眼睛就有问题了。子孙空也是这个意思。火空了视力就不行了。

这个卦有个奇怪的组合，子水克火的同时，又化出了火。也就是说，眼睛坏了后，又出现了一个眼睛。

这个就是克火化火的组合信息，临螣蛇了，螣蛇为虚假，所以这个不是真的眼睛，是眼睛的延伸，就是眼镜了。而这个巳火空了，按应期判断，需要实空，那就是2001年，因为2001年为巳年，所以判断这年他儿子玩游戏把眼睛坏了，戴上了眼镜。

我们再看看这个卦，这个子孙火空了，火表示脾气不好，空表示什么？是不是，没有脾气了？所以我判断他孩子现在好了，以前脾气大，现在脾气小了，以前不听话，现在听话、懂事，喜欢学习了，而且在04年开始学习成绩上来了。为什么呢？这个卦里父母巳火化了月建。这个化月叫做化旺。

这些就是卦里面矛盾的地方。我们必须用矛盾的思路去看卦，而用合理的判断分析把这些矛盾的地方看成不矛盾的东西，因为好和坏是矛盾的。但好和坏是可以转化的，这些就是矛盾在一定条件下可以互相转化的道理，阴阳可以互相变化的。但父母在卦里毕竟弱，日月不生，所以需要流年来生助。这就可以分析判断出成绩变化的时间来。

04年为甲申，生父母子水，所以学习成绩上来了。05年乙酉年又是生父母，学习也一样可以的。

到了去年是丙戌年，学习怎么样？不好吗？不能这样看。这个时候要看卦的趋势，我们说一爻独发，以象为主判断。但并不能说让你离开五行生克。所以独发只是判断卦的一个基准而已，不是代表所有的卦。

这个卦官鬼酉金伏在三爻妻财辰土之下。官鬼在学校里代表什么？代表的是名次。去年是戌年，冲开了飞神，官鬼出来了，这就是思路，另外这个辰土是元神，空也需要冲的，冲空才能实之，因为考学官鬼是主要的。而戌年克官的子孙入墓了。这个卦里子孙巳火绝父母，表示他孩子不喜欢学习。但戌年入墓后，子孙不能绝父母了，就是表示心收回来了，学习提高了，在班上有了名次了。他儿子以前是很一般的学生，现在是班上的好学生了。

既然是好学生，那么考学如何？这个还要看卦。考试无常，不能因为平常学习好考试的时候成绩就能上去，我们搞预测依靠的是卦里的信息判断，而不能依靠平常学习的好坏来断考试。有的人平常学习好，但考大学却没有上去，平时学习一般，考试的时候突然冒尖了，这样的情况也是有的。

父母子水独发，是官的死地，刚才我们判断过他儿子的化学不好，所以化学就是拖后腿的功课，这个就是独发取象。所以我让他儿子必须在化学上用点功，要不会影响分数的，这个对高考很重要。

但这个卦还有个地方很微妙，考大学官鬼是主要的用神，所以考学看官鬼。这个卦里官鬼不得日月来生，月虽然长生，但也是长生带克，不过有个好的地方就飞神空了。古人又说：“空下伏神易于引拔”，这是什么意思呢？就是说当用神伏藏不现的时候，飞神空亡为吉。

这个又是卦中矛盾的地方。到底以死地不好为主呢，还是飞神空亡好为主呢？这个可是吉凶相反的理论。

这个卦里父母子水还有个象，就是动而化空了、化绝了，空就表示力量会减少，绝就是其作用要消失。我发现独发的爻有时候也受变爻的制约。巳年出空的时候，官鬼遇死地了，所以学习就不好，于是就有应期可以判断。这些都是矛盾的地方。但父母在五爻了，这个说明一个问题，他儿子的学习，应该不错，因为五爻为尊位，虽然不旺，学习还可以。

刚才也分析了流年的情况，所以综合分析，我认为他儿子刚刚可以考上学校，但不是好学校。

这个就是最后的结果，这个结果来的不容易，全面衡量才得出的。

按一般情况下，如果一卦在不容易看出明显结果的时候是可以再摇一卦的，但我不能，这样有失面子，前面你判断了一大堆东西，判断的那样准，到真正需要结果的时候你却不敢下断语，让人家再摇一卦，这样一来就把刚才所有判断全抹杀了，只有从这个卦里准确地判断出结果，才是最完美的，所以再难也不能再摇卦了。

这个卦里还有个父母爻，但没有做为判断和展开分析的依据。这个不需要看的，为什么呢？就是因为没有发动，所以动爻才是关键，所有的判断都围绕动爻分析入手，这也是看卦的诀窍。我发现我们的学生，与用神没有关系也看，看的东西太多了，这样更不好把握。

再例，一人测儿子考学，于戊月丙子日（旬空：申酉），得泽水困之坎为水。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
| :--- | :--- | :--- |
| 青龙 | 父母未土” | |
| 玄武 | 兄弟酉金’ | |
| 白虎 | 子孙亥水○应 | 兄弟申金 |
| 螣蛇 | 官鬼午火” | |
| 勾陈 | 父母辰土’ | |
| 朱雀 | 妻财寅木”世 | |

以官鬼为用。此卦父母两现，父母辰土月破，未土旺相。而用神官鬼呢，月不生扶，日克，更不吉者，子孙独发克官鬼，又是官鬼绝地，所以一定考不上。

果然没有考上。

再例，一人测女儿可以考上申报志愿的高中吗？于丑月乙巳日（旬空：寅卯），得风地观之水地比。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
| :--- | :--- | :--- |
| 玄武 | 妻财卯木○ | 子孙子水 |
| 白虎 | 兄弟申金 | 官鬼巳火’ |
| 螣蛇 | 父母未土”世 | |
| 勾陈 | 妻财卯木” | |
| 朱雀 | 官鬼巳火” | |
| 青龙 | 子孙子水 | 父母未土”应 |

此卦如果以父母做为重要的判断依据的话，父母虽然两现有日生，但被月冲破，独发之爻为父母死地，终究不好。

而以官鬼做为主要判断依据，官鬼得日比扶旺相，六爻妻财卯木独发生官鬼，虽然空亡，动不为空，官鬼本来就临日旺而生世，卯木发动只不过是多了一层生的力量而已，所以可以考上。

最后考上了要去的高中。

再例，一妇女预测女儿考学，于丑月戊申日（旬空：寅卯），得水山蹇。

| 六神 | 本卦 |
| :--- | :--- |
| 朱雀 | 子孙子水” |
| 青龙 | 父母戌土’ |
| 玄武 | 兄弟申金”世 |
| 白虎 | 兄弟申金’ |
| 螣蛇 | 妻财卯木 官鬼午火” |
| 勾陈 | 父母辰土”应 |

此卦若要看父母的衰旺，父母两现，得月比扶生世爻，没有什么问题，而考学以官为用，官鬼不得日月生扶，休囚无气，子孙旺于卦中，所以不利考学。

结果没有考上。

## 第二十四章 死胎与活胎

这个是我学生让我判断过的一个卦例，问侄女生孩子，于辰月己未日（旬空：子丑），得雷泽归妹。

| 六神 | 本卦 |
| :--- | :--- |
| 勾陈 | 父母戌土”应 |
| 朱雀 | 兄弟申金” |
| 青龙 | 子孙亥水 官鬼午火’ |
| 玄武 | 父母丑土”世 |
| 白虎 | 妻财卯木’ |
| 螣蛇 | 官鬼巳火’ |

以子孙为用神。子孙亥水不上卦，伏在四爻官鬼午火之下。子孙被日月克，父母持世，子孙休囚无气。不是很好，用伏鬼下，孩子生下后身体不好。

飞神喜空亡、被冲等，但这个飞神被日合，又是胎爻被合，所以是难产。亥水伏藏，巳日冲出而生，子孙休囚生女孩。

他当时问我：“这个卦子孙很弱不太好吧？”我回答说：“这个可能属于忌神过旺，估计没有大问题。”

结果在辛巳日难产，于是剖腹产生下了一个女孩。但是这个孩子没有成活。回头细看此卦，卦里父母戌土月破，世上父母丑土空亡，忌神不完全是过旺。子孙临青龙伏鬼下，是个最不好的信息，这个信息应该就是死胎的信息。

再例，戌月辛巳日（旬空：申酉）得山地剥之风地观。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
| :--- | :--- | :--- |
| 螣蛇 | 妻财寅木’ | |
| 勾陈 | 兄弟申金 子孙子水×世 | 官鬼巳火 |
| 朱雀 | 父母戌土” | |
| 青龙 | 妻财卯木” | |
| 玄武 | 官鬼巳火”应 | |
| 白虎 | 父母未土” | |

此卦也是问生孩子，以子孙为用神。子孙子水被月克，日不生，动而化鬼，父母虽然月扶日生，卦中两现，不能以忌神过旺论。

神兆机于动，子孙独发化鬼、化绝，有胎难活。

果然没有生下来，流产了。

这个卦让我想起了《卜筮正宗》十八问答里提到的一个卦。与这个有非常类似的地方。

寅月戊子日（旬空：午未）占生产，得山地剥之风地观。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
| :--- | :--- | :--- |
| 朱雀 | 妻财寅木’ | |
| 青龙 | 兄弟申金 子孙子水×世 | 官鬼巳火 |
| 玄武 | 父母戌土” | |
| 白虎 | 妻财卯木” | |
| 螣蛇 | 官鬼巳火”应 | |
| 勾陈 | 父母未土” | |

子孙子水临日独发，动而化鬼、化绝，临日应本日，化巳火，应巳时生。化鬼、化绝，生下即死。对比的多了，你可以从中领悟到卦的微妙变化。

再举一个《增删卜易》里的卦例。

子月乙亥日（旬空：申酉），占娶妻平安否？得雷火丰之雷山小过。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
| :--- | :--- | :--- |
| 玄武 | 官鬼戌土” | |
| 白虎 | 父母申金”世 | |
| 螣蛇 | 妻财午火’ | |
| 勾陈 | 兄弟亥水’ | |
| 朱雀 | 官鬼丑土”应 | |
| 青龙 | 子孙卯木○ | 官鬼辰土 |

断曰：午火妻财临月破，又被亥日克之，冬令之火休囚被克，全无生扶，命之难保。

彼曰：卯木子孙，动而生火，何曰全无生扶？

余曰：卯木子孙动而变鬼，神现母子皆丧也。非生火之卯木也。善于卜者须宜知机，会神之意。

彼又曰：财虽不旺，卯木子孙得子月亥日以生之，何谓子亦难保？

余曰：变鬼之子孙，纵临日月亦无益矣。

卦得六冲，子旺财强终是喜。爻逢六合，财空子破亦为忧。

此卦判断非常巧妙。有人问过我，说这个卦属于独发，即使财爻再弱也可以逢生得生，看卦有许多角度，不能完全只用一个五行生克而论。有的以象表示吉凶，有的以生克表示吉凶，断卦的人必须把握住这一点。

一般来说子孙独发在卦中是解忧之神，应该喜悦才是，为什么反断是母子皆丧？除过书作者原来的解释，我再进一步加点论述。这个卦关键在子孙动而化鬼，此卦世爻空亡，为心中不安，忧虑之象。子孙临青龙动本为喜悦，但化鬼就成了乐极生悲之意。生孩子本来是喜事，就因为这个独发，传递出了喜事变丧事的信息。所以这个子孙化鬼里包含了两重意思。

再例，一女子问怀孕了，不知如何是好？于辰月丙寅日（旬空：戌亥），得乾为天。

| 六神 | 六亲 | 世应 |
| :--- | :--- | :--- |
| 青龙 | 父母戌土 | 世 |
| 玄武 | 兄弟申金 | |
| 白虎 | 官鬼午火 | |
| 螣蛇 | 父母辰土 | 应 |
| 勾陈 | 妻财寅木 | |
| 朱雀 | 子孙子水 | |

以子孙为用神，子孙休囚被月克，日不生扶，世爻空亡，正是犹豫不决之象。此卦世上父母空亡，入墓于月，父母为结婚证书，空而见墓乃为没有结婚同居的信息，所以判断怀孕的这个孩子是和别人同居而造成的。

子孙休囚孩子不保，六冲卦，终不能成人。

果然是和别人同居怀孕了，但对方提出分手，因此自己不知道如何处理这个孩子，后来她把这个孩子流产掉了。

## 第二十五章 应爻化退藏玄机

求医问药是生活中常常遇到的预测主题，现在吹大牛，说大话的医生和医院太多，为了贪图病人的钱财，什么病都敢包揽，有的还专门找人做医托，给自己拉病人，完全丧失了做医生应有的道德。社会风气日下，真是苦了得病的人。

病人花钱是小事，耽误治疗的最佳时间，小病大治，大病小治，又坑人又骗钱，个别医生成了披着羊皮的狼，穿上白衣天使的外衣，做着损人利己的勾当，为了私利，不是把病人从死亡中拯救出来，而是把病人送到了鬼门关。

找我预测求医问药的人比较多，对于这个问题我常常是小心判断，因为我们的每句话都和生死联系在一起。但是这个课题太难了，还有许多地方需要实践中继续验证。

在我预测的生涯中这方面也有失误过的卦，虽然这个卦不涉及到生命，但也是给我们搞预测的人敲响一个警钟，起码因为我的这次预测让人家白花了些冤枉钱，也是我心里过意不去的地方。

一位女子说她母亲耳聋，想配一副助听器，看助听器效果如何？于丑月己丑日（旬空：午未），得天火同人之泽水困。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
| :--- | :--- | :--- |
| 勾陈 | 子孙戌土○应 | 子孙未土 |
| 朱雀 | 妻财申金’ | |
| 青龙 | 兄弟午火’ | |
| 玄武 | 官鬼亥水○世 | 兄弟午火 |
| 白虎 | 子孙丑土× | 子孙辰土 |
| 螣蛇 | 父母卯木○ | 父母寅木 |

以父母看其母亲，应爻为助听器。父母卯木不得日月生扶，父母动而化退，说明她母亲的听力已经没有希望治好了。但是应临子孙动而合父母爻，应为医药，子孙又代表医药，也就是助听器的信息。

应爻动合父母卯木而不使父母化退，所以买这个助听器应该有帮助作用，虽然不能把耳聋治好，但至少可以帮助听力。

于是她听我的话给她母亲买了助听器。但是后来反馈给她母亲买了助听器后，因为她母亲耳聋问题严重，戴上助听器也只是听到嗡嗡嗡的声音而已，根本听不清楚具体的话，后来就扔在一边不戴了。

我听到反馈又找出这个卦细看，才发现应爻动而化空化破，卦里已经显示出这个助听器的帮助不大，可惜当时没有看出，让人家白白花了几千元，很是内疚。

同样一个预测课题，无论你学的再好也需要活一辈子研究一辈子的，比如就这个求医问药的课题，病人的情况不同，有各种各样的情形，而卦的表现是千变万化的。所以我们要对每一个卦都需要仔细地分析，小心翼翼地去判断，看上去很简单的卦，一样可以判断出微妙的细节来。

例，一男子测儿子昏迷，不能吃东西，需要在腹部做插管手术，问顺利否？于申月丁丑日（旬空：申酉），得天山遁之山火贲。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
| :--- | :--- | :--- |
| 青龙 | 父母戌土’ | |
| 玄武 | 兄弟申金○应 | 子孙子水 |
| 白虎 | 官鬼午火○ | 父母戌土 |
| 螣蛇 | 兄弟申金’ | |
| 勾陈 | 妻财寅木 官鬼午火”世 | |
| 朱雀 | 子孙子水 父母辰土× | 妻财卯木 |

子孙代表他的孩子，应爻为医疗手段、手术。子孙得月生，日克合，表示他孩子的病比较严重，是疾病缠绵不去。

子孙不上卦就是卧病不能起床。子孙入墓于动爻辰土，为孩子昏迷的信息，也是住院的信息，这个辰土可以引申为医院。应上申金虽然空亡，但得月比扶日生，而且发动，所谓动不为空，就是说申金还是有很强的生克力量。

卦里虽然官鬼午火也来克应爻，但父母辰土发动解官鬼之克，成连续相生，说明医院的医疗水平很高，于是我判断这个手术可以成功的。

几天后反馈手术成功。

再例，一男子测自己接受远距离气功治疗有效果吗？

于酉月癸丑日（旬空：寅卯），得天泽履之风泽中孚。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 白虎 | 兄弟戌土' | |
| 螣蛇 | 妻财子水 子孙申金' 世 | |
| 勾陈 | 父母午火○ | 兄弟未土 |
| 朱雀 | 兄弟丑土” | |
| 青龙 | 官鬼卯木' 应 | |
| 玄武 | 父母巳火' | |

世爻为自己，应爻为治疗医生。

世爻在五爻临子孙申金被动爻午火独发来克，五爻为胸口，四爻、五爻都为心脏的爻位，火又主心脏，世被火克，就是心脏病。

应临官鬼，月破、空亡，根本没有治疗疾病的能力，对自己的身体丝毫没有帮助，独发克世，效果不好。

此人还是想治疗，经过一年的时间，不但没有好转，反而比原来更加严重了。

再例，一个年纪五十岁的妇女测自己已经绝经了，是否可以把节育环取掉？于寅月壬辰日（旬空：午未），得山地剥之山水蒙。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 白虎 | 妻财寅木' | |
| 螣蛇 | 兄弟申金 子孙子水" 世 | |
| 勾陈 | 父母戌土" | |
| 朱雀 | 妻财卯木" | |
| 青龙 | 官鬼巳火 × 应 | 父母辰土 |
| 玄武 | 父母未土" | |

以世爻为自己，应爻为节育环。

二爻官鬼巳火临青龙独发，青龙主生育，二爻为子宫，巳火绝子孙，子孙代表孩子，正是不让怀孕的意思，完全就是个标准的节育环信息组合。

虽然从生理上来说已经没有了生育的可能，这个节育环已经没有了意义，但是此卦世爻不得日月生扶，入墓于日，应爻独发不单绝子孙，也绝世爻，所以还是不取掉为好。

但是她没有听建议，还是取掉了。取掉以后每天出虚汗，浑身没有力量。

再例，一男子测找医生看病，能治好吗？于午月乙丑日（旬空：戌亥），得水泽节之地泽临。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 玄武 | 兄弟子水” | |
| 白虎 | 官鬼戌土○ | 兄弟亥水 |
| 螣蛇 | 父母申金” 应 | |
| 勾陈 | 官鬼丑土” | |
| 朱雀 | 子孙卯木’ | |
| 青龙 | 妻财巳火’ 世 | |

以世爻为自己，应爻为医生。世得月建比扶，日又不克，不是什么大病。外卦戌土独发，使世爻入墓，这个墓库就是疾病所在。

土在外卦临白虎，一般为皮肤病的组合。世临青龙主痒，土空为病灶没有定，所以来回移动，所以是荨麻疹。

应为医生，对世爻没有帮助的作用，又是鬼动，而且空亡，医生没有能力治好这个病。

实际上正是得了荨麻疹，医生告诉他很好治疗，但没有什么效果。

再例，一位年纪为六十三岁的妇女测用艾灸疗法给自己治疗疾病如何？于戌月癸亥日（旬空：子丑），得风地观之水雷屯。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 白虎 | 妻财卯木○ | 子孙子水 |
| 螣蛇 | 兄弟申金 | 官鬼巳火' |
| 勾陈 | 父母未土" 世 | |
| 朱雀 | 妻财卯木" | |
| 青龙 | 官鬼巳火" | |
| 玄武 | 子孙子水 | 父母未土×应 | 子孙子水 |

以世爻为自己，应爻为此疗法。

世得月建比扶虽然旺相，但是六爻卯木得月合旺，又得日生旺而发动克世爻，而且与日应爻成三合局克世，应为医药，说明根本没有效果。应动化空，也表示这种治疗方法行不通。

此为观卦，有看的意思，元神临螣蛇在五爻被日克，入墓于月上戌土，五爻为五官，火主眼睛，螣蛇主变异，入墓主眼睛上有被东西遮挡看不清楚。所以是眼睛上的问题。

实际上是得了青光眼，治疗了很长时间没有效果。

再例，一房地产老板的哥哥因为喝酒后自己开车，不小心把车撞在一棵树上，然后给家里人打电话，家里人忙把他送到了医院。

身体上没有伤口，在医院检查后也没有发现什么异常情况，住了一个星期后一切正常，但还是有点不放心，于是找我预测他哥哥的吉凶，问有没有必要继续在医院治疗？

于酉月丁巳日（旬空：子丑），得雷风恒之地天泰。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 青龙 | 妻财戌土” 应 | |
| 玄武 | 官鬼申金” | |
| 白虎 | 子孙午火○ | 妻财丑土 |
| 螣蛇 | 官鬼酉金’ 世 | |
| 勾陈 | 兄弟寅木 父母亥水’ | |
| 朱雀 | 妻财丑土× | 父母子水 |

以兄弟爻为用神。用神不上卦伏在二爻，说明睡卧在床。月克兄弟，日不生扶，卦里有两个动爻，一为用神死地，一为仇神动克元神，两个动爻都对用神不利。虽然元神亥水暗动来生，但用神原本没有根，凶多吉少。

月克用神，怕是他哥哥本月走不出这个医院了。所以我告诉此人，他哥哥非常危险，有什么事情需要交代尽快做好。

虽然话不中听，但是我必须依卦而判断。他说他哥哥现在什么问题也没有，不痛不痒的，但还是听了我的建议打算在医院再住一段时间。

结果不幸言中。他哥哥给他自己的会计打电话让把住院费拿到医院来，当时在病房有说有笑，什么不好的迹象也没有。会计来到医院找不到病房，他哥哥就让他出去接应一下会计，正当他和会计在外面谈他哥哥的情况时，医院的护士急忙跑来说他哥哥不行了，等他赶回到病房时，他哥哥已经咽气了。

## 第二十六章 独发的奥妙

在独发卦的问题上我下了不少工夫研究，但有的卦还是看不透，因为独发卦的秘密还有许多没有被破译，只能靠大量的实践去验证。

例，这是一个女子在2006年求测工作变动的卦。于戊月庚子日（旬空：辰巳），得天山遁之火山旅。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 螣蛇 | 父母戌土' | |
| 勾陈 | 兄弟申金○应 | 父母未土 |
| 朱雀 | 官鬼午火' | |
| 青龙 | 兄弟申金' | |
| 玄武 | 妻财寅木 官鬼午火” 世 | |
| 白虎 | 子孙子水 父母辰土” | |

一般预测工作以官鬼为用神。此卦官鬼午火持世，不得月生，被日冲算是比较弱的暗动，但毕竟临了驿马，所以我判断她的工作可以变动。

兄弟爻独发，我判断她已经为了工作变动花钱了。财临玄武被克，被克的是伏藏的财，当然就是悄悄送礼了。

她反馈说是送礼了，现在也到这个单位上班了，但是就是没有正式调令。那这个卦就需要看父母了。父母两现，以初爻空亡月破者为用。空亡月破，日月不扶，按说是没有希望的。但我见五爻独发化父母，于是就断在2007年的巳月可以办成。因为独发主应期，动可以应逢合。

结果到了2007年的巳月，领导把已经收了给她调动工作的钱退给了她，说办不了，出乎预料。我翻出此卦再细看，还是因为没有理解了这个独发的信息，才出现判断失误的。

五爻代表领导，兄弟发动克世下的财，不是要她的钱，而是不要她的钱。世上的官鬼暗动是暂时先调到这个单位的信息，不是真正的去了。五爻化出的未土从象上看是合官鬼午火的，就是不让这个官鬼暗动，同时也克世下的财，所以就有把钱退回，同时也终止了工作调动的事。

当时对这个独发表达的意思理解错了，所以竟然把结果判断的相反了。所以我们在判断独发卦的时候一定要小心，一定要细细琢磨独发里含藏的玄机，这样才能断验如神。

无独有偶，我又遇到和这个卦比较类似的例子。

例，这个也是一个女人预测工作调动的事。于戊月己亥日（旬空：辰巳），得天山遁之火山旅。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 勾陈 | 父母戌土' | |
| 朱雀 | 兄弟申金○应 | 父母未土 |
| 青龙 | 官鬼午火' | |
| 玄武 | 兄弟申金' | |
| 白虎 | 妻财寅木 | 官鬼午火” 世 |
| 螣蛇 | 子孙子水 | 父母辰土” |

这个女人也是已经到要去的单位工作了，已经工作了三年多，就是档案一直办不过去，也送了领导钱，但这个不同的是领导没有退给她钱，而是离开这个单位，拿了钱而没有办了事。

我想这个五爻动表现的是领导的变化。日合财，财被人拿走了。也许这个就是两个卦不同的地方。

再例，我的一个学生找不到自己的银行卡了，里面存了不少钱，看能不能找到？于戊月己亥日（旬空：辰巳），得雷风恒之火风鼎。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 勾陈 | 妻财戌土×应 | 子孙巳火 |
| 朱雀 | 官鬼申金” | |
| 青龙 | 子孙午火’ | |
| 玄武 | 官鬼酉金’ 世 | |
| 白虎 | 兄弟寅木 父母亥水’ | |
| 螣蛇 | 妻财丑土” | |

以财爻为用神，虽然此卦财爻两现，但此卦属于独发，财临月建独发生世，为财不失之象，所以我判断没有丢失。

这个学生问我：这个独发不是化绝吗？应该是找不到了啊。

我说：这个是独发生世，所以这个化出的巳火为化回头生，而不是化绝。

这个学生又问我：化空了还算回头生吗？

我回答：日冲实了，已经不空，说明今天就可以找到。

后来果然在当天申时找到了。

再例，我老家的同学，测他儿子因为高考落选，想进补习班继续学习，摇卦看是否可以进到补习班，于午月乙未日（旬空：辰巳），得山风蛊之地风升。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 玄武 | 兄弟寅木○应 | 官鬼酉金 |
| 白虎 | 子孙巳火 | 父母子水" |
| 螣蛇 | 妻财戌土" | |
| 勾陈 | 官鬼酉金' 世 | |
| 朱雀 | 父母亥水' | |
| 青龙 | 妻财丑土" | |

以官鬼为用神。官鬼持世，月克日生，衰旺平衡，六爻兄弟独发，官鬼临了绝地，所以一定难以进去。

他马上反馈：补习班录取分数为490分，而他儿子的分数为442分。离进补习班的要求很远。

再例，我们一行几人在外出考察的时候要到达下个城市，但是从这个地方到另外一个地方没有飞机，只好租车。

我摇卦看此次路程上情况如何？于未月乙巳日（旬空：寅卯），得坤为地之山地剥。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 玄武 | 子孙酉金×世 | 官鬼寅木 |
| 白虎 | 妻财亥水” | |
| 螣蛇 | 兄弟丑土” | |
| 勾陈 | 官鬼卯木”应 | |
| 朱雀 | 父母巳火” | |
| 青龙 | 兄弟未土” | |

测外出吉凶，以世爻为用神。此卦子孙独发，为出行之喜。但是这个子孙发动化出了官鬼，由喜变成了忧愁，因为官鬼为忧虑。同时这个子孙也是化绝，所以是乐极生悲。

看来此次出行不顺。有没有灾祸？这个官鬼空亡，所以世爻变不成鬼，性命之忧不会发生，只是让人不开心而已。世得月生为旺，日为父母，长生中克世，父母为车，长生是得益于车，而克又是受车拖累。一定是车有问题。

独发之爻为父母死地，看来车要坏在半路上，而且怕是坏得不能开了。因为车死了就不能动了。

于是我们再三和租给我们车的人说一定要好车，新车，对方也答应一定是新车。结果第二天见到车的时候却是一辆旧车，他说在他们这个地方象这样类型的车这辆是最新的。

车是朋友介绍的，我们不好意思驳朋友的面子，就租了这辆车，结果车在半路上坏了，不能开了。还算运气好，车正好坏在了中途的一个市内，于是我们又重新租了一辆车才赶到目的地。

再例，2004年10月，一男子测自己到2005年7月的财运如何？于戌月戊辰日（旬空：戌亥），得天火同人之天山遁。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 朱雀 | 子孙戌土’ 应 | |
| 青龙 | 妻财申金’ | |
| 玄武 | 兄弟午火’ | |
| 白虎 | 官鬼亥水’ 世 | |
| 螣蛇 | 子孙丑土” | |
| 勾陈 | 父母卯木○ | 子孙辰土 |

以财爻为用神。妻财申金得日月来生为旺相，财临青龙在五爻，此为得大财之组合。但是此卦父母卯木独发，不能忽视这个动爻，神兆机于动，这个动爻一定与财运的关系很密切。

此卦可以从两个角度理解。一、日月是子孙，应爻和二爻又有两个子孙，初爻发动又化出一个，一共五个，此为“子虽福德多反无功”的信息体现，反而不利财爻。二、从另外一个角度看初爻父母发动合住了应上子孙，同时卯木又为子孙死地，独发以象为主，子孙逢死地不能生财，也是财运不好的信息。

无论从哪个角度看，这个独发的父母卯木是罪魁祸首，都是不利财运的根本所在。那么这个父母卯木发动代表什么呢？父母有车，有房子，衣服等意思，只凭借一个父母爻还不能确定是什么原因造成的财运不好，还需要借助其他信息缩小范围。

再看卦中，这个父母卯木临勾陈了，勾陈的意思也有很多，可以主土地，房子等等，几个信息结合起来分析，就与房子的关系比较密切了。关于房子产生的问题，无非就是改造旧房，或者搬家，买新房子等。再细看卦里，这个卦里还有一个细节，就是应上子孙戌土临空亡暗动合了父母卯木。

应为他人，暗动生财就是有人给他钱，但是临空亡，能是真心给吗？一定不是，因为父母也主文书，在给钱的同时是要立合同的，所以这个子孙戌土暗动合父母就是要他立合同后给他钱，而空又不是真心给，那就是借钱给他了，所以就成了贷款的信息。

所以这个卦里综合判断就是会因为房子的问题影响财运。

他说，自己已经贷款买房子了。结果造成债务累累，买卖也周转不灵了。

再例，一女子测儿子中考如何？于申月甲午日（旬空：辰巳），得山水蒙之风水涣。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 玄武 | 父母寅木' | |
| 白虎 | 官鬼子水× | 兄弟巳火 |
| 螣蛇 | 妻财酉金 子孙戌土" 世 | |
| 勾陈 | 兄弟午火" | |
| 朱雀 | 子孙辰土' | |
| 青龙 | 父母寅木" 应 | |

考学以官为用，官鬼子水得月生为旺相，但是此卦独发化绝、化空，独发以象为主，官化绝就是榜上无名，化空就是考学落空。

结果在摇卦的时候她已经知道儿子没有考上。

再例，2004年亥月辛丑日（旬空：辰巳）测日元汇率会升高吗？我摇卦得震为雷之火雷噬嗑。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 螣蛇 | 妻财戌土×世 | 子孙巳火 |
| 勾陈 | 官鬼申金” | |
| 朱雀 | 子孙午火’ | |
| 青龙 | 妻财辰土”应 | |
| 玄武 | 兄弟寅木” | |
| 白虎 | 父母子水’ | |

以财为用神。此卦财爻两现，以发动之爻妻财戌土为用神。妻财戌土独发化出巳火，独发本以象为主判断，为化绝，但因为此变爻巳火月破且空，反而不以绝看，以回头生论。

财得日比扶为旺，变爻月破，出月不破，子月一定上涨。结果在子月丑月连续上涨两个月。丑月上涨者，也是财爻得比扶之故。

再例，我的一个学生在饭店里做会计，这个饭店因为各种原因不能继续经营，临散伙之前，发给每人一个月工资，但是她不小心给其中的两个人多发了钱，于是摇卦问多发的钱能要回吗？于申月癸酉日（旬空：戌亥），得水地比之风地观。

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 白虎 | 妻财子水×应 | 官鬼卯木 |
| 螣蛇 | 兄弟戌土' | |
| 勾陈 | 子孙申金" | |
| 朱雀 | 官鬼卯木" 世 | |
| 青龙 | 父母巳火" | |
| 玄武 | 兄弟未土" | |

以财为用神。财临应上，钱已经发到对方的手里。财得日月生为旺相，用神独发生世，可以把多给的钱要回。虽然独发化死地，但此卦为用神生世，所以可要回。

经过索要，那两个人把多发的钱退回来了。