

## 大学文

## 真传

## 高中语文

田炳辉 著  
阳新坤 梁继林 编

责任编辑：曲炜  
封面设计：曲炜

# 六爻真传一句话

曲炜 著

内部资料 切勿外传  
2005年12月第1版第1次印刷  
定价：18.80元

## 目录

- 1. 六爻真传一句话（一）……1
- 2. 六爻真传一句话（二）……5
- 3. 六爻真传一句话（三）……10
- 4. 六爻真传一句话（四）……16
- 5. 第一章 断卦的基本规律规则……21
- 6. 第二章 爻的四个层次理论……27
  - 第一节 爻的四个层次……28
  - 第二节 四个层次的具体应用……34
- 7. 第三章 六爻取用与六爻位象、文象……38
  - 第一节 世应……41
  - 第二节 测人的取用方法……44
  - 第三节 测事、物的取用方法……52
  - 第四节 用神两现取用方法……58
- 8. 第四章 六爻位象、文象……62
  - 第一节 卦位卦象……62
  - 第二节 爻位……71
- 9. 第五章 六爻信息之象……76
- 10. 第六章 如何具体断卦……87
  - 第一节 未断卦前先联系实际……87
  - 第二节 卦的内外因……91
  - 第三节 卦象信息定向锁定原理……94
- 11. 第七章 断应期……98
- 12. 第八章 卦例精解……106
  - 第一节 测求财……106
  - 第二节 测婚姻……152
  - 第三节 测官司诉讼……174
  - 第四节 测怀孕……182
  - 第五节 测求意……185
  - 第六节 测买卖交易……203
  - 第七节 测安全安危……216
  - 第八节 测失物……221
  - 第九节 测病……234
  - 第十节 测出行……245
  - 第十一节 测竞争、比赛……259
  - 第十二节 断流年……264
- 13. 第九章 六爻答疑……273

### 六爻真传一句话（一）

- ☆兄弟爻持世，测求财，世爻空易于求财（当然财在卦中得旺相为前提）。因为兄弟空就不劫财。
- ☆月日对用神都忌克，若卦中没有忌神发动克用神，用神所代表的人就不会有大灾，只能有小灾，或不顺而已。因为日月是外因，只是事情的引发点。外因只能通过内因起作用。相反，日月虽不克用神，但卦中有忌神发动克用神，眼下虽无事，但当忌神值临日月旺相之时，必克用神，用神所代表的人事必然有灾！
- ☆断卦以起卦时的原象定吉凶，吉凶确定后，再按进行时推应期，不可以按进行时推吉凶，除非是测流年、长远之事。对于具体一事一测之卦，关键是看卦中原象。
- ☆动爻被日月合住，动爻不能主动生变爻及静爻，但不等于动爻不能盗泄、克他爻。但静爻不能泄克生之。所以，官鬼爻持世，若财爻或动爻或静爻被日月合住，若在此种情况下，世爻静，则无财可求，因世爻不能主动盗泄财爻，而财爻又不能主动生出世爻。若世爻有气发动（或暗动），可以盗泄财爻，就会有财可得。
- ☆测求财，财爻现于卦中，就是有财，财爻旺衰只表示财的多少，能否得财与财爻在日月的旺衰、是否受克被合等无关系，而取决于财爻的五行之气能否流通到世爻。流通到世爻，就会有财。流通不到世爻，就无财。若财爻在日月衰弱不动，没有生克权，或动而被合住，只有世为官鬼爻发动（暗动也算）时，才有财。
- ☆卦中虽有忌神旬旺相发动克用神，若忌神被日或月合住，当时不会有事，应期必待逢冲解合之时，忌神才能发挥作用，此时才会应凶。（解合：一个是冲爻，一个是冲日或月。）
- ☆流年卦，世爻有用则预示着有好事出现，世爻无用，则预示着一年平平淡淡。世爻在日月受克，但卦中无动爻克之，卦主平安无问题，只是一年难有作为，有志难伸。若世爻旺相，说明一年当中会有作为，有成事的条件；若同时又有动爻克世爻，说明此年做事有成有败。若白虎或官鬼发动克世，及世爻临白虎受克，平安会有问题，虽有成事也有病伤之灾，是个喜忧同在之年。
- ☆卦中螣蛇或勾陈临世，或临忌发动克世爻，体现在现实中有签合同或违法拘留审查之象。
- ☆测婚姻，男测婚，兄弟爻持世有两种象：
  - 一是心情迫切；
  - 二是有竞争、阻隔，说白了就是有人争女朋友，或有人有事阻碍婚事的发展。因为兄弟爻和财爻相克，所以对于兄弟爻持世，不但不能生扶，反而宜克之、克破无气为好，这样婚姻才能有成（当然也要结合其他情况）。
- 同理，女测婚遇子孙爻持世也是如此。
- ☆兄弟爻为竞争者，为同辈人。测婚，兄弟爻持世，女方会嫁给自己认识的人，因为兄弟持世，表示此人是与自己关系比较密切的人，是自己认识的一个朋友。
- ☆测婚，兄弟爻持世。男测，未婚主不成，已婚主有生死别离之苦，此种情况，离婚一般是男方想离。因为兄弟克妻财。若女测兄弟爻持世，是男方踢自己（不想要女方）。因为女以官鬼为夫，官鬼爻持世，所以是男的不要女的。女若子孙爻持世，主女方想离。
- ☆测股票行情，财爻伏，卦中有兄弟爻发动（包括暗动），逢财爻出现值日之时，往往股票下跌！
- ☆只要父母爻临螣蛇爻发动或在五爻发动，必主车辆之事，大多是因车辆之事或因车出事。官父同旺临月而动，官伤兄弟，父伤子孙，主车祸压死人。
- ☆卦中父母爻发动，朱雀临兄弟发动，必是有打官司之事或有口舌争执。
- ☆测风水，官鬼爻处二爻，若临青龙旺相，主家中出高官之人。若官鬼处死绝之地，又并临白虎，主此房有惨死之人。
- ☆兄弟爻持世，如果是搞企业、经济、经商等，必主破财、官非、婚姻不顺。如果是搞文化、文教、交通、通信、信息等事业的，大吉大利，而且会官职有升。
- ☆测婚，判离婚后孩子跟哪方，看子孙爻与哪方相合或相生，与哪方相生相合，就跟哪方。
- ☆测婚，有一方被父母爻合住，是因为不能离婚，或父母长辈不主张离婚。两方都属于被父母爻合住的，都不先提出离婚，也不属于离婚，即使要离，离婚也不离家，都住一个房檐下。
- ☆未婚测婚姻，世应均发动，且都为阳爻，相克或相冲，主一试即崩。若世应均为阴爻，主关系慢慢冷淡。
- ☆螣蛇临世应爻，表示所对应的人，手腕高明，人面玲珑，口才很好。青龙临之又值金水木爻，这都表示人长得漂亮。
- ☆官星临子午卯酉，为事业单位。测官职为正职。寅申巳亥为企业单位，或自由业。测官职为副职，即使是正职，也不具备正职所有的权力。

### 六爻真传一句话（二）

——六爻占断思维的突破

在四柱预测学上，我们知道四柱有正格变格之分，正格就是普通格局，取用推断思维是抑扶帮补为原则，变格就是特殊格局，取用原则不按常理，有着特殊取用规律。在六爻学上，是否也存在着特殊规律？是否也有从格现象？答案是肯定的，有！

我们在实战预测当中，会有一部分卦例脱离常理。例如测求财，财爻为什么很弱都生扶不起来，不但不破财，反而却发财？还有的卦，世爻休囚无气，按理说没有生克权，就不具担财成事的条件，为什么却求到财、办成事？等等。这些客观存在的现象，难道我们就轻易地认定这些都是无效之卦？都是不验之卦？为什么不怀疑现存的六爻理论有其不完善的一面？它是不是同四柱学一样，也有普遍性规律和特殊性规律存在？事实上，四柱、六爻虽然预测体系各异，但基本原理是相通的。

例如：张某测考驾照能通过否？

| 未月 | 己未日 | （子丑空） |
|---|---|---|
| 《风雷益》 |  | 《风地观》 |
| 兄弟卯木，应 |  | 兄弟卯木、 |
| 子孙巳火、 |  | 子孙巳火、 |
| 妻财未土、、 |  | 妻财未土、、 |
| 妻财辰土、、世 |  | 兄弟卯木、、 |
| 兄弟寅木、、 |  | 子孙巳火。、 |
| 父母子水○ |  | 妻财未土、、 |

按常规断卦思维：

用神父母子水逢空，发动化回头克，临日月建休囚被克，毫无生克权，且卦中无元神救助，肯定无望。而实际情况：人家顺利通过考试，拿到了驾照。

如果用另一种思维来分析：

世爻为求测人，临月、日建拱扶，寅卯木入日月建未土之墓，已无生克权。所以世爻或说卦中爻接近旺极。

用神父母子水发动变回头克，临日月休囚受克，又逢真空。力量衰弱至极，它只能从卦中的旺神——土。世爻为辰土，也是父母爻的墓库，父母爻入世爻的墓，从了世爻。所以可以考上驾照。

再如：陈某测求财

| 己酉月 | 辛未日 | （戌亥空） |
|---|---|---|
| 《火地晋》 |  | 《火山旅》 |

| 左列 | 右列 |
|---|---|
| 官鬼巳火、 | 官鬼巳火、 |
| 父母未土、、 | 父母未土、、 |
| 兄弟酉金、世 | 兄弟酉金、 |
| 妻财卯木× | 兄弟申金、 |
| 官鬼巳火、、 | 官鬼午火、、 |
| 父母未土、应 | 父母辰土、、 |

此卦按常规思维必断：不但无财可求还要防破财。实际人家求到财。

此卦世爻得日月生助，接近太旺，而财爻休囚虽发动但化回头克，衰弱至极，只能按众人论，谁最旺就从谁。卦中世爻金最旺，所以顺从爻从世爻，构成从象，就有财可求。

例如：王女士自测当日竞选某法院庭长能否如愿？

壬午年 丙午月 丙寅日（戌亥空）

#### 《水天需》

| 六爻信息 | 旁注 |
|---|---|
| 妻财子水、、 |  |
| 兄弟戌土、 |  |
| 子孙申金、、世 |  |
| 兄弟戌土、 | 官印 |
| 子孙申金、 |  |
| 父母午火、应 |  |

> （注：此卦乾卦六亲排法采用改正后的方法。）

乾卦装支纳甲有误传。正确装支纳甲方法如下：

原来乾为卦自下而上：子、寅、辰，外卦：午、申、戌。改正过来装支纳甲，乾内卦自下而上：午、申、戌，外卦：子、寅、辰。六亲排法不变，金为兄弟爻，木为财爻……世爻仍在上爻。

此卦按常规思维很难竞选上庭长，但事实是顺利通过竞选。

古书云：

子孙持世不利求官，有官必剥。在实际应用中，笔者认为并非完全如此。子孙持世不利求官，原则上是对的，但要区别对待。

笔者经过大量实践总结出：子孙持世在世爻无气、直从旺爻之时，照样有官可求。因为子孙无气，也就无生克权，不能克官，这利于求官。还有一种情况，子孙爻持世旺相，如果求的是“管官的官”，如公、检、法、纪检委、监察之类官，反而利于求官。因为子孙持世求官，求的原是管官的官。其中之理，正是卦象符合实际。

所以我们学易要变通看待万事万物，不要拘泥于印象或古语。只有思维通变，才能学好六爻。如果把某种理论或思维看作是定式、死规律，认为是恒古不变的真理，把它绝对化，首先就违背了辩证法。世界上根本没有绝对的东西和真理存在，都是有适用范围的。

上卦世爻子孙申金，月克、日破。虽好像有两重戌土相生，但戌土逢空，且在当日竞选之前又不能出空，所以戌土不能生世爻子孙申金。这样世爻只能从卦中旺神——

官父。此卦官鬼卯木伏在二爻兄弟戌土之下，由于戌土逢空，又官临日建易于引拔，所以能够竞选成功。

又如：林某测求财

| 年月 | 乙巳日 | （寅卯空） |
|---|---|---|
| 《山泽损》 |  | 《山天大畜》 |
| 官鬼寅木、应 |  | 官鬼寅木、 |
| 妻财子水、、 |  | 妻财子水、、 |
| 兄弟戌土、、 |  | 兄弟戌土、、 |
| 兄弟丑土×世 |  | 兄弟辰土、 |
| 官鬼卯木、 |  | 官鬼寅木、 |
| 父母巳火、 |  | 妻财子水、 |

此卦财爻月破且有动爻克之，无原神生助，所以财爻子水从卦中火、土。世爻正是土爻，财爻也从世，故有财可求。

卦中也有从象，那么什么情况才论从呢？什么情况不能以从论？这很重要，一念之差，谬之千里。要论定某爻构成从象是有条件的，不是一见某爻很弱就以从论。若是那样，从象就太多了。所以这还要专门论述，在下期的《六爻真传一句话》中，将有详细论述。

### 六爻真传一句话（三）

——六爻占断思维的突破

在上期资料中谈了六爻中的特殊格局，即从象及一气专旺现象。本期要着重论述什么情况下论从，什么情况下不可以论从，什么情况下可认定为一气专旺，什么情况下不可论。它们的原则是什么？有何具体规定？

### 首先论从象：

一个卦爻只有在弱极的条件下才可论从，太弱和偏弱都构不成真正从象，太弱可论假从。用神形成假从现象，吉凶仅候定，这必须结合具体事情和进行时的岁月日时来论。进行时使其真从，就可成事；若进行时生助此爻，往往是败事的应期。

### 某爻构成从象（真从），必须具备以下几点：

- A、动爻构成从象必须同时具备以下条件：
  - 1、动爻在日、月双方都休囚无气，且至少月、日一方受冲或克。
  - 2、原神爻休囚无气，无或安静，或发动化回头克、化墓绝空破。
  - 3、卦中要有动或变爻克制之。
- B、静爻构成从象必须同时具备以下条件：
  - 1、静爻在日月双方都休囚无气。
  - 2、原神爻休囚无气不发动或无。

总之一句话，某爻本身休囚无气，原神也休囚无气，同时无原神救助，就可确定为从象。

其次，再论一气专旺。

一气专旺，实际就是某爻达到旺极状态，卦中无动爻克泄耗，且克泄耗之爻皆休囚无力。

### 某爻构成一气专旺，无论动静爻必须同时具备以下几点：

- 1. 此爻在日、月双方都旺相；
- 2. 卦中有动或变爻生扶；
- 3. 卦中无动、变爻克泄耗；
- 4. 克泄耗之爻静而皆休囚无力。

综合举例如下：

| 左列 | 右列 |
|---|---|
| 寅月 甲寅日（子丑空） |  |
| 水地比 | 风地观 |
| 妻财子水、应 | 官鬼卯木、 |
| 兄弟戌土、 | 父母巳火、 |
| 子孙申金、、 | 兄弟未土、、 |
| 官鬼卯木、、世 | 官鬼卯木、、 |
| 父母巳火、、 | 父母巳火、、 |
| 兄弟未土、、 | 兄弟未土、、 |

此卦应爻子水，可不可以论从呢？依据前面构成从象的条件来看，是否都符合从的条件。子水发动，得按动爻构成从象的条件来论。此卦子水在日、月双方都休囚，但却不受日、月冲克，所以第一条就不符合要求。卦中又没有动爻克之，也不符合第二条。所以子水不可以论从，只是一般性的偏弱。

卦中的土爻可不可以论从呢？此卦土爻静，在日月双方都休囚受克，符合静爻论从的第一条；但此卦原神巳火却旺相，不符合第二条。因此土爻只是偏弱，构不成从象。

卦中的申金爻休囚日月破，符合静爻论从的第一条；原神巳火休囚无气不发动，也符合第二条，所以申金弱极，构成真从。从什么？卦中哪五行最旺就从哪种五行，此卦木五行最旺，即申金从木。

此卦世爻卯木是否构成一气专旺呢？我们根据上面构成一气专旺的条件一一核对，第一、二、三条都符合，但不符合第四条，因为泄神巳火旺相。所以卯木世爻构不成一气专旺，只是太旺。

用神和世爻构成从象或一气专旺，其吉凶论法大致有如下几点：

- 1. 所求测之事的主用神构成从象，利于用神从世爻，不宜用神从他爻。从他爻说明所求测之事随从别人之象，与我无缘。测婚财爻从他爻并不从世爻，说明妻子、爱人会跟随别人而去。测求财也是财随他人意，与自己无缘。
- 2. 若世爻弱极构成从象，宜世爻从主用神爻，不宜世爻从其他爻。世爻从用神爻，反易得用神之益，就像四柱中日主从财官反而容易得到财官。
- 3. 若所求测之事的主用神构成一气专旺，宜于世爻构成从象，不宜世爻有气，主事难成。
- 4. 若世爻形成一气专旺，宜于主用神爻形成从象，不宜主用神爻有气。
- 5. 若所求测之事的主用神与世爻同位，即用神持世，无论构成从象还是一气专旺，都是主吉。

测比赛，世爻一气专旺和世爻弱极构成从象，都是实力强大、有能够取胜的标志。

例如下卦：测篮球比赛胜负，中国女队与法国女队。

| 左列 | 右列 |
|---|---|
| 卯月 戊寅日（申酉空） |  |
| 风山渐 | 山风蛊 |
| 官鬼卯木、应 | 官鬼寅木、 |
| 父母巳火○ | 妻财子水、、 |
| 兄弟未土、、 | 兄弟戌土、、 |
| 子孙申金、世 | 子孙酉金、 |
| 父母午火× | 妻财亥水、 |
| 兄弟辰土、、 | 兄弟丑土、、 |

测比赛关键看世应双方力量对比，谁力量强大谁就取胜。

胜。

此卦世爻代表中国女队，在日月休囚，卦中巳午火发动克之，日冲为破，且又逢冲；原神土爻安静又休囚，根本无力生扶申金，所以世爻申金弱极，从卦中的旺神。此卦木火两旺，所以世爻从木火，其实际力量就是木与火的力量总和。

再看应爻卯木代表对方，临日月建，可为太旺。那么能不能构成一气专旺？因卦中有两火发动泄之，所以构不成一气专旺。

很明显，世爻的力量是木火的总和，比应爻独自五行本体的力量要大些，所以世爻必胜。

实际：中国女队取胜。

测比赛如果世应五行相同，都从或都成为一气专旺，往往主平局。如果世爻从应爻（应爻为一气专旺）也是平局之象；应爻从世也以此论。这是对可以有平局的赛事而言，例如足球、下棋、赛跑等等。然而在有些比赛中不允许有平局现象，例如排球、乒乓球等，必须分出胜负。这种情况下，就要看世应双方哪方从得最真，及哪方成为一气专旺最真。哪方最真，哪方取胜。

例如：世应爻同是火，一个是巳火，一个是午火，都构成从象的情况下，如是亥月亥日，巳火日月破最衰，则从得最真，自然巳火这方赢。世应爻同是火，都成为一气专旺，哪方临日月建，哪方力量最大。

上面仅从日月这个角度来论，当然还要看卦中的组合，成为从象的，如果原神距离这个从爻近，从得就没有距离原神远的真。所以这两个方面都要综合参考。

有关六爻中的特殊格局还有很多种论述方法，但万变不离其中，读者只要抓住其本质，加以实践，就很容易悟出更多的诀窍来。

### 六爻真传一句话（四）

——“四建”运用

在六爻预测中将太岁、月令、日建、时辰称之为“四建”。这四建如何具体运用？很多易学爱好者只知其一不知其二。有的人测事一卦往往四建全用，结果爻的旺衰就很难把握。其实四建在一卦之中往往只用两、三建，至于用哪两、三建，这就需结合所求测的卦之长短期来论。

《易林卜遗》云：

> “太岁乃帝君之星，占久远大事不可不用，如问目前小事不必论之。凡时辰之爻，其中或有用处，问当日事情却宜细辨，但不管次日之事也。年月日时四建惟重日辰，日乃君主之爻，岂止一日之事，数月之间无不应验，况为六爻之主宰，其力非轻。凡值日之爻，纵受冲克墓绝，亦不受其害也。要遇月建来伤，当日无咎过后成凶。月乃万卦之提纲，能管往来之祸福，用神如临月内，永远亨通，如值忌神，始终坎坷。纵被日辰冲克，不过当日为残，……”曰：无答。凡此四建，各有所专：时辰管一日之吉凶；日主管一月之祸福；月建管一年之得失；太岁管永远之荣枯。又察情之重轻，事之远近，活变推详，不可一概而论。

测流年运程，属一年内之事，其预测范围就是一年左右，应以太岁、月令、日建为主，重看年支、月支、日支，以日、月支来综合衡定各卦爻的旺衰。凡测流年运程，此一卦只管一年，不可用此卦猜断往后几年，因为人家的意念是一年内之吉凶祸福，卦象往往只集中体现本年度内的一些事象，而超出本年度外之事象就很模糊，有时能体现一些，但有时就根本不体现。

摇卦预测实质就是一种信息波的传递，求测者的思维意念定向了，卦象信息也就随之定向，意念与卦象信息是同步的。很多人没有透彻理解信息同步原理，所以才出现了人家占此他去断彼的现象，偶尔几次碰巧蒙对便兴奋得不得了，但往往不准的时候多，很少有人去细细体会其中的道理。很多易友都知道信息同步原理，但在实际运用中却违背了这种原理。试想想，如果人家求测者意念定向于测某件事，而卦象却显示其它信息，这信息是不同步的。一般来说，预测者的输出意念信息量应与卦象接收的信息量同步、同量，不可能输出的信息量少，而接收的信息量却多。这就像打电话、通信息道理一样，您所说所写的是哪方面内容，对方所接收的信息也就是哪方面的，不可偏离主题，也不太可能多接收。求测者在摇卦过程中的意念是一年的期间段，自然卦象信息显示有效期限就是一年，所以在这一年的期间里，不能不看年支。

预测月余左右的事情，应以月、日建为主来综合评定，年与卦辰可以不考虑。测月余左右的事情，其象信息的有效期限也是月余左右，不能以此卦来断其它事或更长时间之事。经常有些易友会问：某爻彻底月破或日破，此爻就永远克住我吗？比如测本月财运如何，财爻彻底月破，就永远求不到财机吗？有这种疑问的易友其实就没有搞清此卦的有效期限。爻遇彻底破，是指在此所求测之事的期间内是彻底破，没有用，并不包括其他月份。总之，在预测之中，某爻彻底月破，是指在所求测之事未完结之前始终是破的，事情完结后，就毫无意义，也无所谓破不破。因为这与其它预测范围以外的事就毫无关联，再以此失去使用期限的卦来预测以后的事情就属无效卦。学者需辨明此理。

预测本日内的事情，应以日、时为主，年、月可以不考虑。

预测长远事情，例如终身运气，应以年、月、日建为主。

四建入卦发动，吉凶明显，而且往往还代表一种时间的量，往往是事情的应期。

如果测一年内之事，月建入卦，即月临用神为应爻或变爻，往往成事应期在本月内，或者值月建之爻发动的变爻之月份上。如果忌神发动值月建或变爻，如用神发动化月建回头克，凶的应期必是在本月内。如果忌神发动，凶的应期不是在本月内，就是忌神之变爻所值的月份上。

测月余左右的事情，日建入卦发动，道理同于月建入卦，只不过吉凶之事的应期是在日上。

测日内的事情，时辰入卦发动，道理相同，吉凶应期应在本日的时辰上，或临时辰之爻变之时辰上。

测终身之荣枯，太岁入卦发动，吉凶之事应在太岁之支所临的流年上，或临太岁之爻动变之流年上。

在测来意或测运气，要重看月、日建。如果是测来意，还要参考时辰。一卦起出后，看月日建五行临何六亲，如临父母爻，所测之事就很可能和父母爻所代表的事象有关，结合卦象爻象，再进一步缩小取象范围。测出行如果日建合世爻，日建为子孙爻，很可能因子女、小辈或某项活动等等子孙爻所代表的人事牵住，不能出行。

测来意遇之，很可能为子女、官司等等子孙爻所代表的事象而来。因为四建是一卦的外因外象，往往四建临何六亲，所发生的事象就与此六亲所代表的事象有关。

当然，看外因四建所引发的事象，不能四建全看，要有重点。否则如果四建五行不同一，取哪个象为准？这就难以定夺。这就需结合所测之事的长短期来定。对于测来意，一般来说，绝大部分都是近期之事或日内之事，主要看日辰，兼看月与时。

因为从心理学这个角度论，一般来求测，让你测来意，首先他不太可能没有什么事，只想让你测一测终身运气；而往往是近期急需解决的事，或是有些难言之隐，不愿公开。如果您能测出，就相信您，求您给指点迷津。如果测不出，卦主不告诉您，不必张扬。求测者此日此时来占问求意，这事情必与当日当时的空间时间点有关。所以紧抓日时两键，往往会有奇效。这些是我在断卦过程中的一点心得体会，读者可以在实践中验证。

## 第一章 断卦的基本规律规则

每一位预测师的对象如同一个裁判员。裁判员分国际级、国家级等级别，都是根据该裁判员掌握比赛基本规律规则的多少和熟练程度来评定的。预测师的水平高低，关键看预测准确度的高低。你掌握断卦基本规律、规则愈多并能熟练灵活运用，断卦的准确度也愈高。

在六爻预测中，有上百成千种断卦内部规律、规则，每断一卦都得用上几十种这些规律、规则。如果其中有一种小规则你没把握好，那么这卦就没法断下去了，勉强去断只是蒙，是猜测，不是真正意义上的预测。因此掌握断卦的基本规律、规则是断准卦的首要条件。因此笔者将在本章及以后章节中不断详细阐述这个六爻间基本规律、规则，力求给读者一个明确认识。对一些有争议的规律、规则，笔者依个人经验，也提出自己的看法。至于是否正确，我认为：实践是检验真理的唯一标准，不要迷信于古书和名人。要借鉴地吸收，用实践去验证。

刑冲、合害实质也是生克的一种特殊表现形式，无论在四柱和六爻预测学上，都是根据五行的生克制化和刑冲合害这三大基本规律来体现五行间的生克推断吉凶的。所有的六爻命理书都讲生克制化和冲合害，但到底怎样应用，诸书都没有详细说明。尤其在六爻中，好像刑与害没有什么大作用，一般只按生克看，其实刑害也要看。

六爻预测都是以地支五行为主来论生克，但这些地支间生克是有先有后的。凡是五行间有刑、冲、合、害这些特殊关系的，都具有优先生克权。在同层次爻中，首论合与冲，其次论刑，接着论害，最后才论没有特殊关系五行间之生克。这是一个大原则。当爻的层次不同时，这些生克顺序便发生改变，下层次爻间的生克制化刑冲合害都得让位于上层次爻。

例如《天山遁》卦：

- 父母 戌土、
- 兄弟 申金（应）
- 官鬼 午火、
- 兄弟 申金、
- 官鬼 午火（世）
- 父母 辰土、、

卦中世爻午火动，可生上爻父母戌土，也可以生初爻父母辰土。而实际上官鬼午虽离父母辰土近，但生辰土力量都没有生戌土力量大。为何？因为午与戌有半合的关系，有优先生克权，而午与辰没有特殊关系。这午、戌有半合的关系就像有亲属、友好关系一样，自然就把好处多给戌土，而辰土与午火没有什么特殊关系，就好像平常关系或不大熟及根本不认识的人。

所以世爻如果有一样东西要送给人，而又有两个人都需要这东西，按常理推出爻的东西必然是给自己有特殊关系的，例如亲人、朋友等等；而不熟悉之人、没有什么关系之人，就得不到。除非世爻东西多，也就是说很旺，也可以给辰土一些，但只要有戌土在，辰土得到的好处总要比戌土少；如无戌土，只有辰土，那自然好处会给辰土了。这是生。如果是相克关系，自然是先论有特殊关系的。

举个例子说明：

### 《水风井》

- 官鬼：申金、、
- 官鬼：酉金、
- 父母：亥水（应）
- 妻财：丑土×
- 妻财：戌土（世）
- 父母：子水、、

此卦初爻妻财丑土动，克上爻父母子水力量大，克父母亥水力量较小。因为子与丑有合的关系，而丑与亥无特殊关系，所以当父母子水为用时，就有被合住之象；若父母子水弱，则被合克，无生克权。

举例说明，如《水火既济》：

- 官鬼 戌土、
- 父母 申金、、
- 兄弟 亥水（世）
- 官鬼 丑土×
- 子孙 卯木、
- 兄弟 子水（应）

如测竞争官位，在不考虑其它因素条件下，此官位应被谁得呢？卦中官鬼丑土动，为用神的情况下，此官一定是被应方所得，而与世爻无缘。因为官鬼丑土与应爻有合的关系，而与世爻无特殊关系，自然先论合。官合应爻，与世爻无缘，这一点很关键。

有的读者会问，官鬼丑土离世爻近，离应爻远，应该以近者为先才是？在六爻中，动爻在卦中与其它各爻是不分远近的，因为它是动爻就有流动性，可以运动到任一爻上，与所有的卦爻都是一种贴近关系，是不分距离的。当然在静爻与静爻之间由于不动，那还是有距离的，此时要看远近。

《山泽损》再如：

- 官鬼 寅木（应）
- 妻财 子水×
- 兄弟 戌土、、
- 兄弟 丑土（世）
- 官鬼 卯木○
- 父母 巳火、

卦中子爻、丑爻、卯爻动，有子丑合，有子卯刑，到底论哪个？因合冲在先，所以首先论合冲，应以子丑合来论。子水不刑卯木，也就是说子水不能主动生卯木，但不等于卯木不刑子水。卯木刑子水，是卯木主动盗泄子水力量，使子水减力。子丑合，结果也是子水被合克减力。

此卦如果丑土为静爻，则先论子卯刑，子水主动生卯木，卯木也积极盗泄子水的力量。在实际断卦中就会有这样信息之象：若子爻、丑爻、卯爻俱动，是财爻子水与丑合又被卯木刑，说明此钱财被兄弟所代表的人、事、物合去（骗去），是自己主动给兄弟的。卯木刑子水，卯木主动盗泄子水，子水被动生卯木，说明有一部分钱财耗损是被官爻卯木所代表的人、事、物主动要去的，不是自己主动给的，自己不愿意拿给官爻，不是主动拿给官爻的。就好像日常生活中被动向官方交税了，被动把钱交给丈夫等等。看是测何事，看官爻在所测的具体事中代表什么，也就是对应的是什么人、事、物，以此推钱财是给了谁，被什么人、事、物耗费去。

其实五行间的生克制化刑冲合害，并不单纯只是一种生克关系，也揭示了人世间这些事物的内涵。如上面所言的信息之象，也都是从五行生克制化刑冲合害这一角度提炼出来的。这是其它书中所没有谈到的（六爻中如此，四柱也是如此，详见笔者的《四柱详真》）。生克制化刑冲合害，既要论其实质是一种生克关系，也要更深一层地看到它同样揭示了一种信息之象。只单论生克就有些太简单、太肤浅了。俗语说得好，师傅领进门，修行在个人。

教不教是师傅的问题，学不学、能不能举一反三灵活运用，那则是徒弟自己的问题了。学易，不能单靠书本，单靠师傅一句一句传、一口口喂，把道理给你说透了，剩下的全凭自己去悟！

合与害有什么区别？除了有先后之分外，其实质二者都是一种生克关系，但同样也揭示一种信息之象。如丑午相害，实质是午火生丑土，或说丑土盗泄午火之力。是一种什么象呢？就是我午火给你丑土好处去帮你，但不太心甘情愿。相害嘛，主不太友好。好比平常中我可以把钱借给你，或给你帮助，但我不太情愿，我得说你几句。

而午与未相合，虽也是午火生未土，但体现信息之象就不一样了。午火若不动，那是午火情愿把好处给未土，毫无怨言，甚至还会说：钱你尽管拿去用，不够再来拿。显示一种特别友好、情愿、主动的信息之象，因为是合。合有合好、情愿之意。其它如刑冲等等，大家都可以去联想，在此就不一一细说。

总之，只要多联想、多去悟，很快就可以提高一个层次，就不会把生克制化和合害只认为是一种单纯的五行生克了。看完此章您会有什么感想？欢迎读者来信谈谈感受。如果有不明白的地方可以来信咨询，只要是不在预测范围内，笔者一定热心为您解答！

## 第二章 爻的四个层次理论

李洪成大师提出了爻的三个层次理论，在实际断卦中确实起了纲举目张的重要作用，笔者也是此理论的受益者。所以没有看过李老师《具体断六爻讲义》的读者，或是过去没有认真读过李老师《讲义》的易学爱好者，请您多研究一下李老师的著作。

在此提出爻的四个层次，实际是在爻的三个层次理论基础上，经过大量实践而有所改进。为了读者阅读方便，更加深对李老师爻的三个层次认识，笔者在此章虽有些重复论述，主要是给那些没读过李老师著作的读者一个从头到尾的理论认识，以免有断档之感，使这一部分读者能更好理解本书的思想内容。总之一句话，读者就是上帝，本书的写作宗旨就是让每一位读者都能从中受益！

### 第二节 爻的四个层次

#### 一、爻的第一层次

在六爻中，一个完整的卦象包括：日月建（有时也包括年、时）、主卦、变卦、六神几个组成部分，其中将日、月建及年、时也作为一个具体爻来看待。

在六爻预测中，日、月建是各个爻的旺衰来源，各爻的生克权大小主要根据此爻在日、月处于什么状态来衡定。日月建对卦中任何一爻都有生、克、拱、合作用，所以日、月建的生克权最大，排在第一位，为第一层次爻。

#### 二、爻的第二层次

爻的第二层次是变爻。这里指的变爻，是主卦发动之爻变出在变卦中的同位爻。

为什么把变爻排在第二层次？因为变爻除了对本位动爻有生克拱合的作用外，对主卦其它爻也有生克拱合的作用。变爻可以生克主卦中的动爻和静爻，而主卦中的动爻和静爻无权生克变爻。变爻的生克权大小决定于日、月建，受日月建制约，所以变爻为第二层次爻。

很多易友只知道变爻对本位动爻发生作用，而不知变爻对主卦其它动静之爻也有生克拱合的作用。但这种作用是有条件的：当变爻对本位动爻有生、克、合、冲作用时，因为它与本位动爻最近，所以就有优先生克权，这时它只对本位动爻产生作用，而不对其它爻产生作用，或说对其它旁爻作用力很微。若当变爻对本位动爻没有生、克、合、冲关系时，它就会对主卦中其它旁爻产生生、克、合、冲作用。

例如：

| 《山水蒙》 | 《风水涣》 |
|---|---|
| 父母 寅木、 | 父母 卯木、 |
| 官鬼 子水、 | 兄弟 巳火、 |
| 子孙 戌土、、世 | 子孙 未土、、 |
| 兄弟 午火、、 | 兄弟 午火、、 |
| 子孙 辰土、 | 子孙 辰土、 |
| 父母 寅木、应 | 父母 寅木、 |

此卦“官鬼子水”动而化“兄弟巳火”，由于巳火对子水没有生、克、合、冲这些关系，所以兄弟巳火对主卦其它旁爻就有作用力：巳火可以生主卦辰戌土，可以助兄弟午火，可以盗泄父母寅木力量。

例：

| 《乾为天》 | 《天泽履》 |
|---|---|
| 父母 戌土、世 | 父母 戌土、 |
| 兄弟 申金、 | 兄弟 申金、 |
| 官鬼 午火、 | 官鬼 午火、 |
| 父母 辰土○应 | 父母 丑土、 |
| 妻财 寅木、 | 妻财 卯木、 |
| 子孙 子水、 | 官鬼 巳火、 |

此卦，应爻父母辰土动化退，是辰土力量一种减退之势。但因变爻丑土对本位动爻辰土没有生克作用，那么此丑土便可以合主卦初爻子孙子水。子丑虽合，但子水合不住丑土（丑土爻层次比子水爻高），即使此卦子水动，也合不住丑土。丑土也有生主卦兄弟申金之权，但力量有所减弱，主要还是以子丑合来论，因为首论合冲。

《巽为风》例：

- 兄弟 卯木（世）
- 子孙 巳火、
- 妻财 未土、、
- 官鬼 酉金（应）
- 父母 亥水、
- 妻财 丑土× → 父母 子水、

此卦初爻妻财丑土动，变父母子水。由于子丑有相合的关系，子水将丑土合住。丑土与本位爻发生了合的关系，丑土便不再与主卦中的其它爻发生作用，只论子丑合即可。

### 三、爻的第三个层次

爻的第三个层次就是主卦中的动爻、暗动之爻。动爻在主卦中能生、克、合、冲同层次的动爻，也能生、克、冲、合主卦中的静爻。但动爻受制于日、月建及变爻，尤其是本位变爻，动爻无权生克日月及变爻。

例：卯月 甲午日

| 《水泽节》 | 《兑为泽》 |
|---|---|
| 兄 子、、 | 官 未、、 |
| 官 戌、 | 财 酉、 |
| 父 申应 | 兄 亥、 |
| 官 丑、、 | 官 丑、、 |
| 子 卯、 | 子 卯、 |
| 妻 巳、世 | 妻 巳、 |

此卦兄弟子水在日月皆休囚，按一般六爻书论，兄弟子水为日破。笔者认为：静爻在日月两处都休囚，但不受克，日辰对爻只冲不克的条件下，此静爻处于日破与暗动的临界状态。至于论破还是论暗动，这取决于卦中的动爻及变爻：如果有动爻或变爻生扶则为暗动；若有动变爻克，世爻比爻则为日破。

此卦兄弟子水，得第三层次爻父母申金之生，又得变爻亥水之助，已由临界状态上升为暗动的第三层次爻。如此卦申金不动，而官鬼戌土发动，或丑土发动，使子水受制力，那兄弟子水就是日破了。正是这些小小微妙之差，往往决定了事情的吉凶成败。此卦中申金发动，与世爻相合，由于申金为第三层次，比第四层次静爻层次高，所以巳申合，巳火合不住申金，申金照样有权去生兄弟子水。若巳火也发动，则申金被合住减力，难生兄弟子水，因为巳火动与申金为同层次爻，可以相互绊住而减力。

#### 四、爻的第四层次

爻的第四层次是卦中的静爻，包括伏藏之爻。

卦中静爻受制于其它三个层次爻，它只能生、克同层次的静爻，而不能生、克动爻。当动爻被克时，静爻根本不能起到通关作用，即使静爻临日、月相当于第一层次爻，也是无奈。

例如下卦：

| 左列 | 右列 |
|---|---|
| 卯月、申日 | 《水山蹇》→《水火既济》 |
| 子 | 子 |
| 父 | 戌 |
| 兄（世） | 申 |
| 兄 | 申 |
| 官 | 午 |
| 父（应） | 辰 |

对应变卦：

| 左列对应 | 右列对应 |
|---|---|
| 子 | 子 |
| 父 | 戌 |
| 兄 | 申 |
| 子 | 亥 |
| 父 | 丑 |
| 财 | 卯 |

卦中午火为静爻，它再旺也不能生父母辰土。但辰土动，可盗泄午火的力量。至于辰土能否有能力盗泄午火之力，取决于辰土是否旺相、是否受制。本卦父母辰土动化回头克，又受月建之制，已无生克权，所以父母辰土没有能力盗泄午火；而午火又无权主动生辰土。若父母辰土为用神的话，所求之事必然不吉。

#### 五、爻层次的转换

卦中的爻，无论是动爻、静爻、变爻，有时也值日或月建，这叫日、月入卦。这时静爻、动爻、变爻的层次也随之发生改变，相当于第一层次之爻。但值日、月建的静爻不发动，对卦中的动爻也无生克权，也不被动爻、变爻所克伤。同理，爻值日月，也不被变爻所克伤。

当然，这是暂时的原象。待变更日月建，主克之爻上升为第一层次爻时，也可以克伤原象值日月建的第一层次爻。说爻值日月建上升为第一层次爻，只是相当于第一层次爻，它并不具有第一层次爻的权力，只是具有第一层次爻的力量。力量和权力是两个概念，读者要分清，不要混淆。当日月变更时，所有的爻层次也不断发生改变。

例：王某测财运

| 己月 | 丁酉日（辰巳空） |
|---|---|
| 《火水未济》 | 《火风鼎》 |
| 兄 巳（应） | 兄 巳、 |
| 子 未、、 | 子 未、、 |
| 妻 酉、、 | 妻 酉、 |
| 兄 午×（世） | 妻 酉、 |
| 子 辰、 | 官 亥、 |
| 父 寅、、 | 子 丑、、 |

断其午月破财，果然在午月破财。卦中兄弟午火持世旺动而破财，为何不断巳月有破财之患，而断午月呢？因为卦中财爻酉金虽静，但临日建，相当于第一层次爻；午火虽旺动，为第二层次爻，低层次爻是克不伤高层次爻的。只有当兄弟午火进入午月，上升为第一层次爻时，而财爻酉金由于日月的转变不再是第一层次爻，午火才能克伤原象爻第一层次之妻财酉金，用以断午月破财。因此，搞清爻的层次转化，对于断应期是十分关键的。

## 第二节 五四卦爻地支体应用

爻间的生克原则是：上层次爻有权生克下层次爻，而下层次爻无权生克上层次爻；上层次爻对下层次爻有主动生克权。在卦中同层次爻间可以相互发生生克、冲、合作用，当有上层次爻介入时，他们之间的合冲生克都让位于上层次爻。同层次爻相生相克是一种牵制和流通，谁也伤不了谁，只有当双方力量相差太悬殊，或多个动爻，及动爻形成三合局去克一个单独的动爻时，此动爻才能被制住而受伤。

掌握了爻的四个层次理论，可以理清卦爻中五行间相生相克顺序，避免陷入五行恶性循环之中。

例：某女测姐姐外出治病吉凶？能否安全达到目的地？

```text
丙子年  辛卯月  庚戌日（寅卯）
《坎为水》  《泽地萃》
兄 子、、世      官 未、、
官 戌、          父 酉、
父 申×
兄 亥、
财 午、、应      子 卯、、
官 辰○
财 巳、、
子 寅、、        官 未、、
```

此卦用神为兄弟子水。卦中世爻子水与变爻申金及官鬼辰土形成三合局；又有官鬼辰土动冲戌土；月令卯木又合官鬼戌土；日建戌土又冲官鬼辰土；变爻巳火生官鬼辰土，又合父母爻申金，又入日墓等等。这些错综复杂的关系怎样理顺？按爻的四个层次理论，这些问题便迎刃而解。

原卦中有申子辰三合局，变爻巳火合申金是否成立？若申子辰成立，就有被合住之象，人就走不了。

看卦，首先看日、月对卦爻的生克冲合作用。因为日、月为第一层次爻，卦中所有的冲合关系都让位于日月。所以卦中虽有申子辰三合局，但要让位于日建戌冲官鬼辰土，破了三合局，兄弟子水用神没有被合住，断其能走成。

人能走成，这个大象定了，下面看人安全否？人是否安全，关键看用神兄弟子水受生受克程度，是否有救。

用神兄弟子水在月休囚，在日受克，说明现在处境很不好，外界环境对她不利（日月代表外界环境）。这事是外因，正反映其姐病重这一事实。至于能否有救、是否安全，关键得看内因，就是卦的内部机制。现卦中忌辰土动，又冲起官鬼戌土，戌土因冲而暗动，但幸卦中有原神父母申金发动通关，申金是救应。就看申金有无通关能力。但申金只有一个，只能通一个土之关，难通两土之关，且变爻巳火合申金是否能合住申金呢？等等这些问题关键看日、月第一层次爻能否解救。

卦中官鬼戌土暗动，但又被月建卯木合住，辰戌冲让位于第一层次爻卯戌合，看来戌土由暗动又被月建合住，减力，戌土的毛病解决了。变爻巳火由于生权位爻辰土，故对申金合力不大。更关键一点是巳火入日墓，月建为第一层次爻有优先收火入墓权力，所以巳火不能合住申金。这样申金在卦中及日月处都没有克它的五行，申金完全可以通辰土克子水之关，生兄弟子水。用神危而有救应，且又临太岁，故人会平安到达，不至于危及生命。

当时，我分析整个卦象后断其姐不会有生命危险，再活十年也无事。求测者说：“不太可能，医院检查是肠癌晚期，早晨坐车走的，到石家庄找气功师去治疗，临走前痛得受不了，还打了杜冷丁，我们都担心，人到不了石家庄就会有生命之忧……你算得不准！”我说：“我只是根据卦理推测，至于结果如何日后自会有验证。”事实上，其姐平安到达了石家庄。后来又反馈，其姐被误诊为肠癌，于98年手术治好了。

应用爻的四个层次可以解决合与冲相互破解关系。什么情况下论合解冲？什么情况下为冲解合？什么情况下叫二冲？什么情况下不算二冲一或三冲一？什么情况下为争合？等等一些模糊不清的问题。

读者只要记住：卦中同层次爻的合冲都让位于上层次爻的合与冲这一关键性规则。月建与卦爻之冲，日合可解。月建与卦爻相合，日冲可解。说白了，只要记住成卦顺序，就可以知道是冲解合，还是合解冲。起卦顺序是：先有主卦，后有变卦，然后是月建，接着是日建，最后是进行时的月、日建。主卦的合冲，变爻可解；日、月建可解；动爻与变爻的合冲，日、月建可解；月建与主变爻的合冲，日建可解；日建与主卦有合、冲，逢进行时之日月可解。

在这方面李洪成大师在《具体断六爻讲义》中论述十分透彻，读者可以仔细研读。在此不再一一举例，因为有缘购我的书的读者，大多数都读过李老师的《讲义》，如果再写与李老师内容相近、无所深化的书，就毫无意义，妄耗读者钱财。我们学易之人都不容易，大多是经历坎坷，生活条件有限，才与命理结缘，钱财本来就不宽裕，如果再让他们受骗上当，无异于雪上加霜，情理不容！所以笔者写这本《详真》时力求突破和深化，因此欲看本书最好先看李老师的《讲义》，相信您对本书就会有更好的理解与消化。

## 第三章 六爻取用与六爻征象、爻象

在六爻预测中，用神实质就是所测人、事、物的对应点，说白了，就是从卦中找出欲测的人、事、物所代表的爻。

根据欲测的人、事、物，从卦中找出与所测的人、事、物有关的卦爻，来对应着实际要测之事的方方面面。你对应点找得愈准确，对应点找得愈多，你给人预测就愈全面，愈详细，结果就愈贴切实际。狭义上的取用，往往只找出一个爻代表预测之人、事、物吉凶；而本书所言的取用，指的是取出所有与求测之人、事、物有关的爻，来一一对应着欲测之事物的方方面面，这是六爻预测者进入高层次预测必要的条件。找取用神，实际就是找对应关系。所有的对应关系找准了，就会形成一个预测网络，你便会将有关所测之事的方方面面信息提取出来：看哪些方面有利，哪些方面不利，是否有补救，来综合判断吉凶，并且以此来提取更多的信息之象。

例：测开饭店有财否？

寅月 丁丑（申酉）

### 《山火贲》 《风山渐》

| 山火贲 | 风山渐 |
|---|---|
| 官 | 官 |
| 财 | 父 |
| 兄 | 兄 |
| 财 | 子 |
| 兄 | 父 |
| 官 | 兄 |

（含地支与六神信息：寅、子、戌、亥、丑、卯；卯、巳、未、申、午、辰；青玄白腾勾朱等）

- 1. 此卦，世爻父、应爻官鬼测人。世爻临官鬼发动，说明自己为开店之事已经开始行动，但官鬼持世主不安，说明自己心里有忧虑。世爻发动化兄弟，说明要有些投资。又临朱雀发动，必有口舌官非之事。实为开此店的确发生口舌之争。（世爻旺相化兄弟，求财心切。）
- 2. 财爻代表利润收益，财爻在月休囚，在日被合克，无生克权。五爻妻财子水动化父母爻，说明一部分资金要花耗在租房费用及其它经费上。三爻妻财亥水月合、日克，也无生克权；月为官鬼爻，说明此财要被官方征收或罚款。

此卦子孙申金财源没上卦，成了无源之财，所以破财象已定。如果再进一步提取信息之象，利用对应关系多取用神，便可断得更详细具体。

- 3. 子孙爻代表财源，开店求财的财源代表顾客。兄弟爻代表同行竞争者。父母爻代表店面。卦中父母爻未上卦，说明卦主正在寻找合适的店面，现在还没有定下来。卦中兄弟爻两现，说明竞争对手、同行很多，临日建旺相，很有竞争力。如果世爻开店，看子孙爻所代表的顾客与世爻的关系，关系好，顾客才能常来，也就会产生效益。此卦子孙申金月破，又为伏神，说明顾客少或没有。申金一出现，便入日墓，也等于入二爻兄弟丑土之墓。说明一出现都进入二爻兄弟丑土的饭店里，且这个饭店与自己的饭店很近，隔着一个门，这个饭店在道路拐弯处的大侧。

4爻对应着求财环境，临兄弟爻。世爻的求财环境就是自己的店面。此店面处在竞争激烈的环境中（兄弟爻主竞争），店面临兄弟爻克财，说明店面环境不利求财，是一个破财的环境。

5官爻对应着官方的税收、制裁、管理。父母爻旺衰代表店面新旧、租价高低，再利用这些对应关系看对财、对世爻是否有利，求人多角度提取信息之象。综合判断造成此饭店开业后面临的问题及成败，只有这样卦象会断得很活。在此，由于主题所限不再一一详述。实历此店开不长时间，因违法经营，靠小姐拉客要账而被查封。卦中财爻临玄武动，主是暧昧之财，世爻临官鬼主心不安，又临朱雀，口舌官非之事由此而出。

六爻预测就是通过这些一一对应关系来取出用神，展开信息之象追踪。能否取准用神，找正对应点是六爻预测的首要条件。为什么说你的社会经验越多，社会阅历越丰富，经过的事越多就越能断好卦，实质是要测准一卦。首先并不是去看卦爻，而是先想象一下要办成此事，在现实生活中都必须具备哪些条件，然后依据所需的条件在卦中找出对应点，看哪点条件具备，哪点不具备成事条件，也就是此事要办成的阻碍点所在。如果你没有丰富的阅历，都不知欲办成此事都须具备什么条件，又如何去找对应点，又怎能给人断卦指点迷津？所以，取用神找对应点，功夫在事外。断六爻应该在熟练掌握五行机理后，必须了解社会、有丰富的阅历。这是断好卦一个十分重要的环节，仅靠死抠书本、死套五行之理是断不好六爻卦的。奉劝诸位，六爻基本原理要掌握，更要广泛深入社会实践当中了解万事万物。有了丰富的社会知识，你再去对应到卦中，把社会之理推衍到卦理之中，你的卦技定会有一次飞跃！

在以后几节里将各六亲及爻位对应的人、事、物取用原则进行一一详述。

### 第一节 世应

在六爻预测中，世、应是一个对应关系，代表着宇宙万事万物一种对应关系。宇宙间万事万物都是对应存在。例：有天就有地；有你就有我；有长就有短；有此就有彼；无生就无所谓死了。总之，世应这种对应关系正揭示着阴阳朴素唯物辩证关系。这也是六爻之所以能断准人事之根源所在。所以断六爻不能舍弃世应不看，只盯其一而忽略另一方者都是不全面的。

#### 一、世爻

世爻对应着求测者自己，对应着我方、我国、我单位……是断卦的主体，代表着主体的人。

#### 二、应爻

应爻在测有两方或多方竞争、比赛时，对应着与世爻竞争对立者，代表着对方。例：测合伙经营，世爻代表我方，应爻代表着对方。测婚姻，则谈对象时或未谈对象之前，以世爻对应求测者自己，应爻对应着对方。

总之在测有对立性、竞争性、有我你之分之事时，有两方或多方性质之事时，世爻对应着自己一方，应爻即对应着另一方或多方。在测没有对立性、竞争性，没有彼此之分一类事时，世爻仍是对应着自己，应爻则对应着所测事的环境。例测出行，应爻对应着要去的目的地；测单独求财，应爻对应着求财环境，即求财场所、店面等。

例：测到某地办一个摊位能否批准？

| 左列 | 右列 |
|---|---|
| 寅月 | 庚戌（寅卯） |
| 《水雷屯》 | 《水泽节》 |
| 兄 子、、 | 兄 子、、 |
| 官 戌应 | 官 戌、 |
| 父 申、、 | 父 申、、 |
| 官 辰、、 | 官 丑、、 |
| 子 寅世 | 子 卯、 |
| 兄 子、 | 财 巳、 |

世爻对应着求测者为人的主用神，应爻对应着官方，即审批部门，父母爻对应着权位，为事的主用神。求审批单位办权位，首先要想想现实之中要办成此事都须具备哪些条件。办权位首先欲办的权位地点，审批项目得符合审批要求，才能审批。父母爻对应审批权位及审批项目。现世爻旺相动化进神，但逢空，说明自己心里没底。世爻与应爻官方相克，说明审批部门与自己意见不同。一般来说，求官方办事之卦最忌子孙爻持世，必与官方气场不一致，意见冲突，难于达成共同协议。父母爻代表权位即审批项目，父母爻申金月冲戌月破，说明审批项目不符合审批要求，权位办不成。事后求测者反馈，所要办理的摊位因总体规划所限、不符合规划要求而未办成。

### 第二节 测人的取用方法

凡测与求测者本人不熟悉，又没有亲属关系、工作关系，及虽认识而无深交之人者，概以应爻为用神。

对于与求测者有交情，有亲属关系、工作关系等，取用方法如下：

- 1. 测同事、同学、朋友、兄弟姐妹等同辈之人，以兄弟爻为用神。
- 2. 测父母、爷爷、奶奶、叔、大伯、老师、尊长等长辈，以父母爻为用神。
- 3. 测子女、下属、弟子、学员及小辈、僧道等，以子孙爻为用神。
- 4. 测妻子、情人、仆人、佣人、员工、下属、由我所控制、为我所用之人等，取财爻为用。
- 5. 测盗贼、领导、上司、官方、小人、神鬼、妖精怪物、领导管理我的、约束我的人、令我恐惧胆怯之人，如歹徒凶手等，以官鬼爻为用神。

在测人取用中，如果是测与求测者有亲属关系之人，在取用方法上有些变通，主要看求测者是站在何角度来求测的。

例：你姐姐是一名教师，你求测你姐姐身体状况，是从兄弟姐妹互相关心这个角度出发的，应取兄弟爻为用，而不能取父母爻为用。因你姐虽是教师，但她却不是你的老师。如果你是公司老板，你姐是您手下职员，她出外为你公司办事，你测她事情能办成否，什么时候可回？这是从公司事务这个角度出发的，主要是看财爻，以财爻为用。

当然，如果涉及到人身安全之时，也要参考兄弟爻；如果只是关心事能否办成、什么时候回，可不必看兄弟爻，只看财爻即可。

再如，你与父亲下棋，看谁输谁赢，是以世爻代表自己，应爻代表父亲，这是从双方对立这个角度出发来取用的，而不能取父母爻来代表父亲。所以，取用神主要是看求测者的求测角度，求测者求测的角度不同，用神是变化的。

当求测者关心亲属的身体及吉凶祸福时，无论你这个亲属在社会上是什么地位，都是以实际六亲关系来取用的，而不能以他的社会地位、行业、职务来取用。因为求测者是从亲属关系、出于关心这个角度出发的。当求测者所求测的六亲虽与自己有亲属关系，但是从公司、单位等角度出发来求测，他为公司办事能否办成等，应以求测者与被测者工作关系来取用。

如测哥外出何日回？哥弟是一个公司的人，哥为公司老板，求测者为职员。弟弟求测是从公司业务这个角度来测的，这时应取官鬼爻代表其哥，即以工作关系来取用。因哥是他的上级，所以以官鬼爻为用。此时不能取兄弟爻为用。

其它无亲属关系时取用原则也是从求测者的求测角度出发来取用的。例：求测者测自己一个弟子吉凶，取子孙爻为用，无论此弟子年龄多大、社会地位多高，都是如此。但你的弟子原来是你弟子，现在却是你的上级领导时，你从工作这个角度求测时，则以官鬼爻为用而不能取子孙爻为用。当然，若此人虽是求测者的领导，而现在正是求测者培训对象、领导向其求教之时，从培训这个角度出发看领导何时来培训，取子孙爻为用，代表其领导。总之，其中变通之理，读者务必仔细揣摸，不要只看表面六亲关系，而是要深入事物内部本质，以求测者的求测角度来取用，才是取用之正理。

在六亲取用中，除了看求测者的求测角度，还要看是内六亲还是外六亲，内外六亲取用方法不同，有真有假。

我们知道，与自己有亲属关系的六亲中，大致分两种：一种是内六亲，即爷爷、奶奶、父母、叔伯、兄弟姐妹、儿女、孙子、孙女、妻子、丈夫等，俗称门内六亲；另一种就是外六亲，即外公、外婆、岳父、岳母、姑姑、姨、表兄弟姐妹、姨夫、妹夫、姐夫、舅舅、小舅子等外姓六亲，俗称门外六亲。由于内外六亲有别，取用方法就有所差别。

占测内六亲取用中的取用法是以本宫内卦出现的六亲为真六亲，外卦为假六亲（假也可变真，看实际灵活运用）。

那么内卦不是本宫，没有取用之真六亲怎么办？看内卦之伏神有无取用之六亲，有则取之为用；若还无，那则以世爻为基点，根据所测之人与世爻（我）实际关系来取用。

例：冯某测妹妹有病吉凶？

| 卯月 | 甲辰日 | （寅卯） |
|---|---|---|
| 《地火明夷》 |  | 《水火既济》 |
| 父 酉、、 | 兄 子、、玄 |
| 兄 亥× | 官 戌、白 |
| 官 丑、、世 |  |
| 父 申、、腾 |  |
| 兄 亥、、 | 兄 亥、、勾 |
| 官 丑、、 | 官 丑、、朱 |
| 子 卯、应 | 子 卯、青 |

按以往的取用方法，测妹妹取兄弟爻为用神，现用神两现，取动爻的亥用神。兄弟亥水在五爻动化回头克，临白虎，是病重凶象；日冲为日破，原神父母酉金月破。以此来看妹妹定有凶危。

若按内外六亲分真假六亲取用之法，妹妹为内六亲。内六亲取用之法看本宫内卦有无真六亲，由于内卦不是本宫，所以二爻兄弟亥水不是真六亲，为假六亲。外卦兄弟亥水也为假六亲。再看本宫内卦伏神有无卯辰之六亲，在此卦中也没有。最后就以所测之人与世爻实际关系取用。世爻与所测之人是同辈兄弟关系，与世爻是比和关系。由于世爻为土，所以取土爻官鬼为用神代表妹妹。卦中有两官鬼爻，世爻代表自己，二爻官鬼丑土代表妹妹。从卦上看二爻官鬼丑土月克日生，处在有生克权和无克权的临界点。卯月过后为辰月是用神旺地，接着巳、午、未月都是用神旺月，所以断妹妹病重，但无妨，三月就好。后来果然三月康复。若取五爻兄弟亥水和三爻兄弟亥水为用，辰、巳、午月都为用神受克之月，病情会加重，与事实不符。所以说，在测六亲取用时，真伪六亲之别是值得我们认真探讨的。

有的读者会问：假六亲就一点用都没吗？笔者认为假六亲是代表一种事物的象，是代表人的表面的、精神的，例如能力、地位、态度、性格等等；而真六亲则是真正代表此六亲的肉体、身体。所以，我们在断卦过程中，某六亲爻受制，若此六亲爻是假六亲，则说明是代表一种事物之象，而不是具体之人。如财爻受克制，若财爻为假六亲，则表示是有破财之灾，而不是妻子有灾；若是真六亲受克制，则表示此六亲所代表的人有灾，当然也包括财物有损。

上卦兄弟爻亥水临白虎化回头克，日冲为日破，毫无生还之报。给人一种外象是：妹妹有病，逢辰月、巳月、午月、未月对用神都不利，表面看来无药可救，看来活不多久，没有多大希望。而实际真正代表肉体的真用神处在有、无生克权的临界点上，也代表着其妹处在生死的临界点上，即阴阳两界的分界线上。但进神时都是用神旺地，是危而有救之象。

六爻配有六亲，即妻财爻、父母爻、官鬼爻、子孙爻、兄弟爻。这些六亲既代表人，又代表了无限的万事万物。

我们在测指定的人、事、物时，可以有对应地取之为用，但要是测求意、测流年、测风水等等，如果某一爻受克严重，是断人有灾还是事物上有灾，很难区分得开。我们利用真假六亲取用之法，就可以把人和事物区分开来。人的假用神受克，那可能是事物方面的问题；若是真六亲受克，那很大程度是人的安全方面有问题了。

例：陈先生测年运

| 癸卯月 | 庚申日（子丑） |
|---|---|
| 《山地剥》 | 《坤为地》 |
| 妻 寅○ | 兄 酉、、腾 |
| 子 子、、世 | 子 亥、、勾 |
| 父 戌、、 | 父 丑、、朱 |
| 妻 卯、、 | 妻 卯、、青（妻寅） |
| 官 巳、、玄 | 官 巳、、应 |
| 父 未、、 | 父 未、、白 |

此卦一个明显征兆是上爻动而本动化回头克，看来今年劫财爻所代表的人、事、物要有所损害。那么到底是人还是事或物呢？若断人，得看是真六亲。按真假六亲取用方法，真六亲妻子既不是一爻劫财卯木，也不是上爻劫财寅木。真六亲妻子在坤土卦，伏在一爻官鬼之下，说明没有妻子或妻子常年不在家。实际上此人没有妻子，所以上爻劫财寅代表的是事物，应是钱财经济方面之事。会是什么花钱破财呢？结合爻位、卦象综合推断：

（原文此处有插图）

上爻妻财寅木在最上，文受日冲，又化回头克，这个物应在上面受损。《山地剥》卦卦象一个房子形状，上爻是房盖屋顶。下面五个阴爻断裂如卦象状，犹如房子的空间。上爻为屋顶被冲又为财爻，说明房顶要有变动受损之象。在农村房屋顶一般都是木头檩子架子，妻财值木临之正符合此象。所以我大胆推断：今年你家房顶有破损，要重修房盖，须花费一些钱财。对方立即惊异地说：对对！我正有这打算，准备在三月换换房盖，房顶已破损太严重，不得不换。

关于外六亲取用法理同于此：取外卦本宫出现的六亲为真六亲；如本宫外卦没有欲取之六亲，则看外卦的伏神；若伏神也没有，那还是以世爻为基点，看卦测之人与世爻的关系来寻找用神。

例如：夫早晨打电话说要求摇卦，看人何时到，得《天雷无妄》之《火水未济》。

| 巳月 | 戊子日（午未） |
|---|---|
| 《天雷无妄》 | 《火水未济》 |
| 兄卯妻、戌、 | 子、巳、 |
| 官 申○ | 妻 未、、 |
| 子 午世 | 官 酉、、 |

| 六亲 | 地支（左） | 六亲 | 地支（右） |
|---|---|---|---|
| 妻 | 辰、、 | 子 | 午、、 |
| 兄 | 卯× | 妻 | 辰、 |
| 父 | 子○应 | 兄 | 寅、、 |

测财失夫，属外六亲，所以内卦兄弟寅木为假六亲，外卦元兄弟爻又不是本宫，看外卦伏神，兄弟卯木伏在上爻妻财戌土之下，取之为用。用神伏待亥，凡伏者逢值、临、冲出，冲飞神之时，进行时中只有酉时正将兄弟卯木冲出，故断人酉时可到，果然酉时到。如按常规取内卦兄弟寅木为用，是绝然得不出酉时到的结论，可见分辨真假用神不但对吉凶的把握，而且对应期的推断都有十分重要的作用。

笔者在此只想给读者开拓一下思维，开阔一下预测视野。本文所谈的六亲取用之法，善用者用之，不善用者也可以不用。当您去断六亲时，如果按以往的思维方法取用推断与实际不相符之时，不妨试试用真假六亲取用之法，也许会对您有所帮助。

另外，像父测儿女工作，测儿女婚姻、升学、应聘、考工之类，尽可以放弃子孙爻及找真假用神之法，就以世爻代表子女，因为此类事属代测之卦，代测之卦尽可以世爻代表要测之人。

## 第二节 测事、物的取用方法

测六亲的取用方法与测事、物取用方法有所差别。测六亲时，分内外六亲，区别真假六亲来取用；在测非亲属关系之人时，例如同学、领导、不熟悉之人、同事、朋友、老师等，按常规取用，不必分真假。测事物取用，要有辩证思维，同一事、物，由于求测者的求测角度不同，其用神也是变化的，不可死搬硬套，否则用神也取不对。

很多卦书取用章都以父母爻代表房子、车辆、文书、证件等等；子孙爻代表六畜、晚辈、儿女……本书就不一一罗列。这些六亲所代表的人、事、物，从一定意义上讲都是对的，是一种事物的表现现象。问题在于没有讲清同一人、事、物，由于求测者求测出发点，即求测角度不同，而其用神是随之改变这一原理。笔者有意在此提出六爻中的用神转换原理，不是异想天开、别出心裁，而是经过大量事实验证，具有实际可操作性。读者只要细心体悟，很快就会接受这种思维理念。六爻用神转换原理，正是唯物辩证法的体现。

例：雨伞这一物件，经销家、生产家来测雨伞销售情况，是以追求利润这个角度来测的，此时雨伞是财源，以子孙爻为用神；若店中有大量雨伞丢失，来求测，这时雨伞对店主来说，丢失的是财物，应取财爻为用；若顾客把雨伞拿到手，测雨伞的质量好坏，是从防雨、遮光，即从其使用功能——保护作用这个角度出发来测的，此时取父母爻为用。许多六爻书测雨伞以父母爻为用，是从其使用功能这个角度来看的。

再如测牛，六畜在卦书上都以子孙爻为用，但牛的丢失，由于牛价格较高，也属于财产的一部分，对求测者来说看能否找到，要子孙爻和财爻兼看。子孙爻代表牛的丢失方向，子孙爻旺衰代表牛的生死存亡、体力健康状况等。

而以财爻的损益旺衰情况，判断牛能否找回。若财爻严重受损，可断找不到，丢牛破财。如买牛测牛的优劣、有无病情，取子孙爻为用，无须看财爻。如果你要卖牛时，看牛何时能卖出，取财爻为用神，因为此时的牛体现的是价值交换功能。

雨伞、牛是如此，其他万事万物莫不如此，取用不可拘泥于以往卦书所限，其用神根据求测角度不同而随之转换。总之无论是测何事物，主要看所测之事物在求测之中显示的实质本质是什么，根据其实际本质来取用，才是六爻真正取用之道。为了使读者有更进一步理解取用之法，将各六亲取用原则分述如下：

#### 一、父母爻取用原则

凡具有承载、保护、抚育功能之人类、事、物都以父母爻为用神。以及文化、文书、通讯之类，也以父母爻为用。如测天、地、宅舍、城墙、舟车、衣物、雨具、布匹、文章、契约、通讯、信件、电话、电报、消息、信息、教师、长辈等等，都以父母爻为用。

#### 二、官鬼爻取用原则

凡是具有约束我、陷害我及与我不利、令我恐惧的人、事、物，以及能给我带来名声、地位、名誉等可以束身之事、物，都以官鬼爻为用。

例：盗贼、匪徒、黑道人、小人、仇人、上司、警察、法官、交警。女测婚为丈夫、男朋友，官鬼也对应着社会上广义上的男人。官代表的事如：牢狱、诉讼、疾病、灾危、功名、官运、地位、工作等。

#### 三、兄弟爻取用原则

凡是与我竞争、有争夺、分割、劫掠性质，及能帮助我、与我同类、同辈之人、事、物，都以兄弟爻为用神。

如：同行、对手、竞争伙伴、合伙经营的另一方、同辈之人、兄弟姐妹等等。再如假牙、假肢、拐杖等可以帮扶我，都可兄弟爻为用。兄弟爻代表之事如：豪夺、竞争、争斗、口角、打架、骗劫、风云等等。

#### 四、子孙爻取用原则

凡是娱乐、开心、自由、放荡、靠口、靠技艺、展示、演说、运动及水平发挥、解决祸患一类人、事、物，都以子孙爻为用。子孙爻代表小辈、享乐。

例：医药、宠物、娱乐、财源、演员、流动性之事物、运动员、服装模特等等，都是从不同角度来取之为用的。

#### 五、妻财爻取用原则

凡一切为我所用、由我所控制驱使之人、事、物，及利益、利润之类事物，都以妻财爻为用。

例：代表的人如妻子、广义上的女人、我的下属、仆人等等；代表的事物如金银财宝、货物、财物、用具、薪水、利润、财产等等。

#### 例（1）：测猪何日可卖出？

未月　辛卯日（午未空）

#### 《风水涣》

```text
父  卯、
兄  巳、世
财  酉  子未、、
兄  午、、
子  辰、应
父  寅、
```

测猪何日卖出，关键看何日得财。因卖猪实际是一种买卖交易，只有钱财到手之时，也是成交之日，所以取财爻为用，子孙爻代表猪，代表财源。子孙爻的旺衰代表猪的品质、肥瘦、等级好坏。此卦子孙爻临月建旺相，说明猪长势很好，健壮品质好。现财爻酉金上卦，伏在子孙爻未土之下，只有待妻财爻酉金得以引拔之时，也是卖猪之日。妻财酉金伏，待出现、冲飞、冲出之时。今日日建为卯，正冲伏神妻财酉金，可将伏神冲出。故断今日便可卖出。按进行时推应是在酉时，酉金值时辰出现便可卖出。

果然，于当日下午酉时把猪卖出。

### 例（2）：田某求测想找份工作，挣些钱养家糊口。问年底前能否找到工作？

| 戊午月 | 壬子日（寅卯空） |
|---|---|
| 《山雷颐》 | 《风雷益》 |
| 兄 寅、 | 兄 卯、 |
| 子巳 父子× | 子 巳、 |
| 财 戌、、世 | 财 未、、 |
| 官酉 财辰、、 | 财 辰、、 |
| 兄 寅、、 | 兄 寅、、 |
| 父 子应 | 父 子、 |

要断准此卦，关键得看条件。此卦条件是求测者找工作的目的是为了养家糊口，所以应以生世之爻为用神，取对世爻有生养作用这一实际意义为主，所以取子孙爻为用。卦中子孙爻巳火伏，伏在五爻父母子水之下。此卦世爻代表自己旺相，说明为找工作积极，自己也有一定劳动力及工作能力，具备找工作条件之一；但用神子孙爻巳火休囚，伏在父母子水之下，且父母子水动，临日建旺相，子孙爻巳火被飞神制住不得出，故断年底前找不到工作，实际也未找到。

如此卦按以往思维取用，取官鬼爻为用，官鬼酉金伏在三爻妻财辰土之下，官鬼酉金临日月建旺相，世爻临月建也旺相，且戌月令冲飞神辰土，用神官鬼酉金待出，是能在本月内便可找到工作之象。这与事实相反，所以取用关键看所求测事物的内部本质。如果求测者找工作的目的是为了名声、地位、前程，以工作升职之类来荣身为目的，希望将来有个地位，以官鬼爻为用；若求测者找工作目的不是为了扬眉吐气，不是为了功名前程，而只是为了生存而找工作，应取生世爻之爻为用，才符合事物的本质。我们断卦取用不要停留在事物的表现现象，一定要深入事物内部看其实质。只有这样，才能断好卦，才能不被表面现象所迷惑。跟笔者学断卦就要学习这种思维，就要学习变通之理，死板书本、泥古不化，只能在实践中不断碰壁。当然，笔者也有很多地方没悟到，有很多地方不如读者，希望读者也要不加保守地互相交流，只有这样，我们易学文化才能更加灿烂辉煌。孔子曰：“三人行，必有吾师也。”广大的读者即是学子，也是我的老师。盲目自大、固步自封，只能使自己停止不前，希望读者对我的不足之处也给予指导，让我们共同提高，共同进步。

### 第四节 用神两现取用方法

用神两现如何取用，在古今卦书上都有论述。《增删卜易》云：“舍其休囚，而用旺相；舍其静爻而用动爻；舍其月破，而用不破；舍其旬空，而用不空；舍其破伤，而用不伤。”以此看来选用神，是专往有利哪一方面选，舍其不利方面。笔者认为此种选法不妥。以此理论断：凡用神两现，有一旺相为用，事情吉的机率就很大，而事实上笔者经过大量实践，并非如此。

邵伟华大师在《周易与预测学》一书对六爻用神两现取法做了进一步规定，或云：“用神两现，但都不动，或都动，取离世爻近者，或用神得生助或旺于日、月者为用……”笔者也不敢苟同。实践是检验真理的唯一标准。无论古书、圣人，还是易学界权威者，其总体贡献我们都不能不顾事实去否认，但也不能不加验证地将其理论全盘接受。笔者认为，取用之法贵在灵活、变通，要根据实际，有针对性取舍用神。取用神实质就是找对应点，这对应点必须与社会实际相符合，才能正确反映欲求测之事本来面貌。因此，不顾事实与社会常理，人为地按古书及权威者所规定的理论来对号入座，只能在实践中不断碰壁。有些人碰破了脸也不想回头看看究竟，还是认那死理，那笔者只好劝您别再往下学，再往下学流血会更多。

要选准用神、找准对应点，首先得知道预测是有条件的。预测之所以可以称为科学，是因为它是“条件预测”；只有玄学，才是无条件预测。天气预报，是气象局根据云团、气压、涡流、湿度等等指数，来推断某一地区未来天气发展状况。这些指数是用仪器测定出来，提供给专业气象预测者。气象预测者是根据这些已知数据来推测的。如果没有这些数据，没有这些已知条件，说未来天气如何，那只是猜测，就不能确立为科学。其实六爻预测也一样，不要以为卦象一出，不需任何已知条件就能把事情断得完全符合实际。不知条件去断卦也只是一种猜测。至于断来意，也不是无条件的：你首先得知道求卦之人的男女性别、年龄这些条件，然后从卦中寻取有关信息，推断大概是为何事而来。待测者有了信息反馈后才能再往下推断，也不是不顾事实，不问人家对与不对，就盲目地往下断。总之断卦一定要事先问清条件，根据已知条件有针对性选准用神。不要顾着面子不好意思问，我们并不是神仙，任何高手也不可能没有任何信息提供，仅凭一卦而把事情断得详实准确。即使偶尔有一两次神断，那是巧合。不要把六爻预测学看得很神，认为六爻预测者不需来人开口便可以什么事都准确无误地测出，以至于把六爻学说得很玄，外行者也因此来要求预测者不开口测万事。实际六爻预测也达不到那种境界，人家只能说你是搞迷信骗钱。所以，正是盲目夸大六爻神奇作用，是六爻爱好者自己搞坏了六爻真实性，以至于自毁长城，易学得到国家认可自然就更难。只有实事求是地对待六爻学的预测功能，明了六爻跟其他科学一样，都是需要条件的，必须有一定的已知条件做参照，才能根据实际在卦中找好对应点（即选准用神），才能给人指点迷津。笔者在文中穿插了一些好像离题的话语，但其对全书宗旨来看，对纠正盲目夸大六爻、四柱等预测学预测功能的不正确做法，及因此而招来不良后果——自毁长城，给予警示。也许说真话会遭到同道的反对或轻视，但笔者的话最终会得到肯定。笔者也见到过许多易学界高人，甚至堪称易学界顶尖级人物，才知道易学并不是像传说中那样神奇、那样精确无误。

上面说到用神两现要根据社会常理和对方来取用，那么怎样结合实际呢？

例如测生意求财，财爻两现，可能是两笔财，一个内卦、一个外卦；可能是一个本地财，一个外地财。此时不能只取一个财爻为用，两个都要看，只看其一就不全面。如果已知条件是求测者只是一笔钱，若求测者是在外地求财则取外卦之财爻为用，去内地求财则取内卦财爻为用。

例求官，官爻两现，是身兼数职之象。内卦之官为现在的官位、官级，外卦之官为欲求之官，因外卦之官爻位比内卦官爻位高。问提升之事，以外卦之官为用；若不可提升，看能否保证官位不降之类的，若官爻两现，世爻临官或世爻在上卦，上卦之官为本身之官位，下卦之官为降级之官，看上爻之官是否破损、无气。以上卦之官为用神，若无气受伤，说明官位要下降。至于降多少级，看下卦之官与上卦之官间隔多少爻来定，测升职理同于此。

如测朋友外出何日回，兄弟爻两现，以外卦之兄弟爻为用，看人之吉凶，因为外卦主外，符合朋友在外这一事实。当然也不可忽视内卦之兄弟，可作辅助参考作用。还有许多类似这样的情况，读者可以展开思维去联想。但笔者认为卦不妄成，卦爻用神两现有两现之道理，不可绝对用一而弃一，二者都有一定参考价值，都显示一定的信息之象，在断卦时只不过要选其一为主而推断。

为了使读者对六爻取用有一个更清楚的认识，希望读者参读笔者在李洪成大师的《桥路咨询》2000年庚辰——壬、庚辰——癸，及2001年辛巳——甲、辛巳——乙期发表的《谈六爻取用》系列文章四篇。没有条件购买《桥路咨询》的读者，可以购买笔者刚出版的《曲炜易学论文集》一书，那里收集了本人在2003年5月以前发表在其他易刊的所有易学文章。

## 第四章 六爻位象、爻象

六爻的位象、爻象是提取信息之象的关键，不知爻象、位象，就难以精确推断是因何事引起的吉凶。卦有卦象，爻有爻象；卦有卦位，爻有爻位；卦不妄成，爻不妄动。既得此卦，偏此爻动，为何？卦中自藏玄机，只待卦师道破。最简单最基础的，往往是最适用、最能说明问题的。本章对爻位、爻象等做以阐述，使读者在六爻信息取象上达到更细更高境界。当然任何爻位、爻象都含有成千上万种信息之象，至于提取其中哪种象，要结合实际和社会常理。爻象、卦象、位象包罗信息虽杂多，但其中只有一种或几种象最符合求测之事，能否提取出来，关键在于灵活运用。

### 第一节 卦位、卦象

在六爻预测中，六爻卦的组成都由上卦、下卦两个单卦相重而成。起卦时是由自下而上装成，有一定位置和先后顺序，所以就包含了某些特定意义。

#### 一、卦位

既然六爻卦都是上下卦相重而成，不可随意倾倒上下卦，那么上卦就代表了：上面、高处、远处、外面、表面、外层、外界、顶端、外来、领导者、统治者、高贵、高档次等等这些喻义。

下卦在下，主内，代表了心里、内里、深层次、近处、低处、下面、内部、内含、低层次、位置低下、被困者、被统治者等等一些喻义。

卦位这些喻义，在断卦时要灵活用，千万不能死板硬套，要根据所测具体事情提取最符合实际的切格喻义才行。例如雨，上卦为坎，下卦为艮，你不能说上面有雨、下面不下雨，而应断为外地有雨、本地无雨才符合实际常理。

#### 二、卦象

六爻八卦的每个单卦都有一定信息之象，现将八卦的象征类象逐一解释：

- 1. 乾卦：为天、为圆。圆即易滚动，所以乾主动。乾为金、为金属物、硬物。这是由乾卦的组成是由三个阳爻决定的，因为阳爻主实、主外面、阳性等等。乾卦象征的物体为：硬物、实心体等。乾为金，主白、冷凉。总之，凡是具有阳性刚直、实心的、宁折不弯的一类人、事、物及地理场所，都是《乾》卦代表的物象。

- 2. 坤卦：为地、为母、为柔软之物。这是因坤卦卦象是由三个阴爻组成的，阴主虚、为空，引申为柔软、可塑性、承载性、有容纳性。坤卦爻象中间断裂，又有为小、人、人多之象。坤又为土、为柔物、为布匹、粮食、土中之物。坤为地，乾为天，古有云：“天圆地方”，所以坤卦又代表方形之物，主静，不易动。

- 3. 震卦：震仰盂，形象像个口朝上的碗、钵之类物体；震为振动，有动而不稳之意。人的脚是管行走的，所以震为足；震为雷，为有声音、声响，所以一切有声音、振动性质的物体，都以震卦来代表，如电话、手机、飞机等等。震卦上两爻为阴爻，主柔、主虚空部分；下一爻为阳，主硬、主实部分。凡有类似此象的物体也是震卦代表的物象。有时一个物体既可用震卦代表，也可以用坤卦代表，也可以用巽卦代表。并不是说卦象取错了，而是从这个物体的不同角度来取象的：或依据此物质地取象，或根据形状取象，或根据此物性质取象。由于取象角度不同，卦象就不同。例如：瓷缸，口朝上旋转时有震象，可以用震卦代表；口朝下，则有艮象。若从质地这个角度分，由于瓷坚硬、有口，可以用兑卦代表，兑为金主坚硬，兑为口，代表瓷缸之口。总之，同是一个瓷缸，由于取象角度不同，产生的卦象就不同。读者务必要灵活对待。

- 4. 巽卦：巽下断，上面实、下面空虚，形象如床、矮桌、有垫脚的箱柜之类物象；巽为木，为草生之物，为果园、为鸡。卦象代表人体的股部，因巽卦如一个抽象人体状，上面实，下面两阴爻象人的两腿叉开状。巽为风，像风一样捉摸不定、无形无影、反复不定，凡是类似这样的人事物都可以用巽卦象来代表。

- 5. 坎卦：坎为水，主流动，有向下特性，所以有下流、不正、盗贼之类意义；坎为中男，是因坎由上一阴爻、下一阴爻、中间一阳爻这个象来论的；坎为水、为雨，一切在水中生存之物都是坎的类象，如海产品、鱼类等；坎为车，以坎卦爻象看如车的抽象俯视图，是从这个角度来论的；坎为有核之物，是从坎爻两边阴爻主柔性，中间一阳爻主硬物，有一种阴包阳之象，如桃、杏、李子等带核水果之类。

- 6. 离卦：离中虚，凡是外表硬中间空或软，及两头硬中间空或软之物，都是离卦的类象。离为火、为光明，有火就有光明，因此离又有文明、文化、文章、书籍之意，因为这些都能给社会带来光明、文明。离为中女是从两阳爻在外、一阴爻在中间，有阳包阴之象；阴爻主女，所以离为中女。

- 7. 艮卦：艮卦像一个倒扣的碗状，一切像艮卦象那样，上面实下面空或虚，如桌、床、门槛等等，都属艮卦的类象。艮卦上爻为阳爻，主实、土质；下面为阴爻，为空、为方之象，形状如同一个坟墓，所以艮为坟墓。艮为山，主静、不动。山有阻碍、阻隔之意，所以艮为止住了。艮为狗，是因艮为山，有外实中空之象，那么艮就有山洞之象，山洞正是外实中空；戌土为库、为山洞，所以艮也为戌，而戌为狗，因此艮就有狗之象，等等。这些万物类象都是从不同角度上推衍引申出来的。

- 8. 兑卦：兑上缺，缺就是残缺、空虚、不实之象。兑卦上面阴爻、下面阳爻，阴爻主空、缺、柔软之象，下为实、硬，为阳爻之象，所以一切类似此种象的物，都为兑。兑为口，有口则能发出声音，所以兑为说、为歌曲，一切靠口表达求生之类行业也为兑。例：翻译、教师、预测师、演说家、歌唱者、音乐师等等都为兑。

关于万物类象，本书不一一列出。本文宗旨只是给大家开拓一下思维。读者可以结合本书物象原理，不难得知八卦其他万物类象是如何引申而来的。

笔者在学梅花易数期间，为锻炼自己灵活运用卦位、卦象本领，经常让母亲藏些物品进行射覆。有一次母亲藏了一件物品，一边跨过门槛一边报了两个数：3、7，让我射覆，得《火山旅》卦。

根据卦象、卦位分析：离卦在上，为上面，离为火为红色；下卦为艮，为土为黄色，土可晦火，使火焰降下来，使红色隐藏消失。依爻象看，在静止状态时，最上面或外面为阴爻，主硬、主实；接着为阴爻，主内、主空、主虚；接着往里又是阳爻，主实；下面又是阴爻，主虚，说明此物外表或上面为硬质、实的，内部有虚、有实。是一件什么东西呢？还是难以断定。

正在思索间，母亲又跨过门槛问我拿出来没有？我抓住母亲跨门槛这一外应，结合卦象《火山旅》下卦为艮为门槛，艮为止为不动。母亲跨门槛问卦又报数，我立即来个思维飞跃：如果把母亲作为参照物看作静止的，那么母亲跨过门槛走动，相对门槛来说……就是动的，所以我将下卦艮卦视为动，将艮卦整个翻转过来，那么，艮卦变成了震卦，震为木，木能生上卦离之火。这样，离火得震木生，红色昭然。想到此，我将此物的形象叙述给母亲听，我说：“此物平常时外面是硬的，里面有空有实，下面不动，上面就露不出火焰或红色，下面一动一翻转，上面就露出火焰或红色。”说到此，母亲惊异地说：“算对了，是口红，下面一转上面就露出口红了。”

由此可见，灵活运用卦位、卦象、交象结合形象思维，就能把一个枯燥、干巴巴的卦象给断活了，甚至可断到神奇得不可思议的程度。我每每运用卦位、卦象断卦都感到奇妙、准确，让很多卦师觉得难以理解。其实，只要您经常去琢磨卦位、卦象、交位、交象这些基本元素的最根本含义，再去拓展想象一下更深一层的喻义，不断地思考，不断地实践，就能灵活运用，断出奇卦来。当然，这不是一天两天有能力达到的，任何知识要运用精熟，要激发出灵感思维，都是经过长期思考，厚积薄发而来的。学易更是如此，若想仅凭读一本书，便可大功告成，断事出神入化，那是痴人说梦。真知是靠勤奋与正确指导而得来的。易学并非玄学，并不是像有的人所说的非一般人可学的，好像只有他一个人是学易的料，别人都不行。实际在学易过程中，我对此也曾有过迷茫，学来学去几年下来，断卦水平好像还不如刚学时断得干脆、断得具体、断得神奇。于是我陷入深深思索之中，为什么以前断得那样出奇，现在易学知识多了反而不敢断，准确率不如从前呢？难道易学真的是难学，一般人学不了？自己不是学易的料？还是学偏了，走入误区？思来想去，终于找出原因，原来由于看书多了，我理论多了，把本来简单的问题、最基本的理论给复杂化了。在过去，由于自己只懂得一些最基本的原理，拿来一卦就只按这个基本原理去断，根本不想别的，结果往往都能断对。现在卦理掌握多了，一卦拿来有很多理一下子全浮现在自己脑海中，有些理论又好像自相矛盾，不知按哪个理断好。

其实有些固然是误区，有些理论是有应用条件的。于是，我得出这样的结论：返璞归真是正道。不要把简单的问题复杂化了，要把复杂的问题简单化。易学中最简单、也是最基本原理，是构成整个预测体系的基本框架，所有的预测方法、预测理论，都是起丰富主体框架作用，都不能违反这些最基本的原理。

卦爻、卦象、爻位、爻象，是六爻预测的基础。读者要想在六爻上达到高层次，必须掌握这些基础才行。梅花易数是六爻预测的基础（不要以为梅花易过于简单），其实梅花易断卦有直观、快速简捷的优点，灵活运用梅花易断卦同样可以达到六爻那样的效果。

例：94年，卯月，女同学汤某结婚戒指丢了，不知丢在哪，便写了一行字来求测。得《风山渐》之《风地观》卦。以梅花易断：上卦为体卦，下卦为用卦，体卦在卯月旺相，用卦休囚，体克用物可寻，但迟得，故断戒指可找到，但待过些日子。

那么戒指丢在何处呢？用卦艮变坤，用卦之变卦是失物之所。艮为止，在内卦动，所以断戒指掉在家里，不是家外。变卦为坤，坤为柔物，为方形物。此卦二爻动，二爻位置高低相当于床、腰这样的高度范围内。《断易天机》“风山渐”二爻辞曰：“物失其宜”，是说其物丢的地方好，所以我推断，戒指在家里与床、腰高度相当位置上，在方形柔物中找寻，这戒指只有你本人可以找到，其它人找不到。过了一个星期，女同学高兴地说：“你算得真准，戒指找到了。”我问：“在哪找到的呀？”汤某说：“昨天我要换洗被罩，摸被角觉得有硬东西在里面，掏出一看，正是我丢的那个戒指。”

例：94年冬，同事王某有一本《物理》书找了好久未找到，要我测测书放在哪，是否在搬家过程中丢失。我让其报数，他报7、4、6，得《颐》之《复》卦。

上卦为用，下卦为体，体卦旺克用卦，失物可寻。放在何处呢？我根据主动、变卦综合参断，用卦在上卦变坤，坤为西南、为方器物；颐卦两端为阳爻，中间全是阴爻，就像一个大离卦之象，离为文书，又像一个大箱子，薄薄的外壳，里面放了许多书这样的象。我说：你《物理》书好像是在你家西南那间房子中，有一个方形器具，这器具中放了许多书，你的《物理》书就在这大堆书的上数第六本那儿。

第二天王某上班见到我说：“书找到了，是在自己家西南屋的电视箱中，这箱里确实装了好多书。”我问：“是否是第六本？”王某说：“当时只顾找书了，没记得是第几本。”

### 第二节 交位

卦有卦位，爻有爻位，爻位之说，在《说卦》一书有云：

> “立天之道，曰阴曰阳；立地之道，曰柔与刚；立人之道，曰仁与义。兼三才而立之，故易六画而成卦，分阴分阳，迭用刚柔，故易六位而成章。”

一个单卦，共有三个爻，上爻为天位，因天道在上；下爻为地位，称地爻，因地在下；人爻居中，因为人存在于天地之间。由于我们断卦所用的都是重卦，由两个单卦组合而成，共六个爻位，所以在六爻中天地人爻位是：五、六爻居上为天爻天位；三、四爻居中为人爻人位；初、二爻在下为地爻地位。虽然确立了天地人三位，那么在实际断卦中有何应用价值？很多命理书都提到了天地人之位，至于实战如何用，却没有下文，只是做个理论提出。在此，笔者将天地人三爻又称三才，实战应用之法传于大家。

#### 一、天爻

天爻在上，主高处远处、外来、外面、外地、外国、外省、外县市、京都、高贵、高层次，居于首脑地位；主天象、天意、天灾、天时、人命不可违之事及规律；在人体上代表上部、头颈等等一些含义。

- 如测生意，天爻临财发动生合世爻，主得外地之财、得天时之财。天时之财是指受节令影响之财、受天气影响之财、无意之财如中奖等。
- 如测调动工作，得天爻为用神旺相生世爻，会有进京到外地工作之喜。
- 如测行人，父母爻在天爻发动，临腾蛇、青龙、驿马，可断人乘飞机，犹如天马行空、腾云驾雾一般。
- 如测平安，天爻动冲克世爻或用神，主有天灾；若世、用在天爻受克，主人在外地有灾等等这些象。
- 如测官职，官鬼爻在天爻主官位高，在地爻主官级低。

等等还有许多象，读者可以根据实际灵活运用，无限拓宽、延伸，就会推出更多的象。

#### 二、人爻

人爻在中间，地理上主不远不近之处、中等距离，在本市、县、区、镇间；主中间的、中等的；地位不高也不低，中间人、中介；主人事、人事方面之事；主人祸、人事纠纷、人为灾祸、人为因素；身体上代表人体胸与腰之间的中间部位。

- 如测流年，人爻发动，主有人事方面之事。若人爻发动克世爻，主有人事方面的纠纷、灾难、不顺；如人爻动生合世爻，是人事上有喜事，得人事方面之利。
- 如果人爻临某六亲遭克伤，会有人员方面灾难，如伤病亡之灾及牢狱官非之灾。何人有灾？看被克之爻临何六亲。
- 如测行人，用神在人爻，人未出本市区、本区域管辖范围。
- 如测失物，用神在人爻，物在不上不下位置上，或在常有人活动地方找寻。

#### 三、地爻

地爻主地理，为本地、近地、家里、低处、下边；代表下身腿与足；主地位低贱、官位卑微、身份低下；地理上为农村、乡里，主矿山、地质，为地理上的变故，为地下、暗地里、地窖、地面等等。

- 如测工作，父母爻在地爻，多说明工作单位在本地，或土产、地质、矿场之类工作。
- 测出行，父母爻临地爻，可断乘车，乘坐地面运行交通工具。
- 测求财，若土爻、金多临财居地爻，说明求的是土财、矿产之财，或本地、内地之财等。
- 测灾，地爻发动克世，是地理上发生变故，如地震洪水、滑坡泥石流等，或是在本地发生灾祸。

总之，三才的用法要结合六神、六亲，结合实际灵活运用才行，不可死搬硬套。

例：钱某测店面生意

| 项目 | 左列 | 右列 |
|---|---|---|
| 天干地支 | 癸酉月 | 己巳日（戌亥） |
| 卦名 | 《风山渐》 | 《风雷颐》 |
| 六亲/地支1 | 官 卯、应 | 官 卯、勾；财 子；父 巳、 |
| 六亲/地支2 | 父 巳、朱 | 父 未、、青 |
| 六亲/地支3 | 兄 未、、 | 兄 辰、、玄 |
| 六亲/地支4 | 子 申○世 |  |
| 六亲/地支5 |  |  |
| 六亲/地支6 |  |  |

（原文排盘处有残缺）

测店面生意，世爻代表求测者；应爻为求财环境；父母爻为店面房子。此二爻均在天爻，所以说，他的经营场所、求财环境都是在外地。父母爻旺相，说明店面较大或较新，租金高。应爻也为顾客，应临官鬼又临勾陈；世爻临子孙申金动，子孙申金为财源。应爻为顾客，都是“鬼”之象，官鬼又为病灾，说明世爻的生财之道是克去应爻顾客之病。求测者的求财环境临着官鬼病人之象，临勾陈，勾陈主慢、主陈旧，所以顾客都是慢性病或旧疾之人。世爻为子孙为医药，可以治应爻顾客之病。因此，我断他店面是经营药物，并且是治慢性病的药物，对方惊奇地说：“太对了，八卦真神！”

卦中世爻、初爻及初爻之变爻，申子辰三合局，合而不化。但由于日建巳爻将申金合住，申子辰三合局让位于巳申合，世爻子孙申金失去生克权。世爻又临玄武，说明什么？说明所经营的药品有不明之象，引申药品有假、有水分、水货，不能起到真正治病的作用。又财爻不上卦，也就生不到财。

应爻顾客官鬼卯木，月冲为月破，说明顾客少，不买自己的药。世爻与应爻是相克关系，说明与顾客关系不好，没有可信度。因此，此药店生意不好。另外还可以看出很多的象，如世爻在内卦被日建父母巳火合住，世临子孙爻，说明自己在家因孩子读书脱不开身，只能在家里，不能守住到自己店面去经营。

妻财子水为财、为利润，没上卦，伏在五爻父母巳火之下。那么这个妻财子水又可不可以代表求测者之妻呢？《风山渐》是艮宫卦，下卦就是本宫，按理说，妻子为内六亲。外卦伏神妻财子水虽为本宫六亲，为假六亲，但如果此人妻子在外地，不在本地，那么伏在五爻父母巳火之下，本宫外卦的妻财子水，就假六亲变为真六亲。实际呢？卦主说，店面是妻子在外地掌管，正应妻财子水伏在父母巳火下面这个象。所以，此卦妻财子水即代表妻子，也代表利润。财爻伏，说明没见到利润；而财爻一出现，逢戌即被动爻兄弟辰土劫去，世爻申金被合住，通不了关。初爻为地爻临腾蛇，是一种被地面费即店面费、车费持续不断耗去之象，无财反破财。

卦主反馈：的确如此，效益不好。结果于戌月将店面兑出，总共破财九万余元。

## 第五章 六爻信息之象

六神，俗称六兽，即：青龙、朱雀、勾陈、腾蛇、白虎、玄武。六神具体起法各书均有论述，在此不再重述。六神在具体断卦中主要是用来区分事物的类别，揭示一种信息之象，一般不主吉凶。关于六神的应用，笔者曾在《桥路咨询》总第十八期、十九期有过论述，有兴趣的读者可以参阅。现将六神组合之象详细叙述如下：

### 一、青龙

青龙方位为东方，五行属木。青龙主喜庆之事，也主酒色。青龙代表的物：蛇、蟒、粗而直之物，代表大树、柱子、大雨、河流。测人的性格、职业时，青龙临世爻，此人从事公职，在国家企事业单位工作。性格上主为人耿直、正义、光明磊落；如临风，主人固执己见、为人死板等等。

青龙临不同的六亲也就组合成不同的事物类象：

- 1. 青龙临官鬼爻：代表法律、官级；女测婚为正夫；代表警察、法官、公安人员等公检法之类人员；代表酒色；代表神位、仙位等等。
- 2. 青龙临父爻，代表文书、证件、法律条文、治安条例，为合同书、契约、发票、字据、账目；代表经书、经文；代表亲生父母；代表国家企事业单位；代表学校等等。
- 3. 青龙临兄弟爻，为同胞兄弟姐妹、正义的朋友、正直的兄弟、伙伴、朋友等等。
- 4. 青龙临财爻，为正道之财；男占婚为结发之妻、正妻、正房；占运程为福禄之财，为福气等等。
- 5. 青龙临子孙爻，为亲生子女、嫡系晚辈；为酒色、娱乐；为著作演示；为宣传材料；为广告广播；为享乐开心等等。

### 二、朱雀

朱雀方位为南方，五行属火。朱雀主口舌是非、文书、信息、通讯、文化之类事物。朱雀代表的事物为鸟、雀，能发声之类事物，如汽笛、音乐歌声、说话、电话、演讲、靠口靠声音表达之事物。测工作为翻译、教师、律师、传教士、预测师等等。朱雀主文贵口舌，临朱雀也表明此人性格多火一样急切，热情多礼，为人爱说，口才好，善演讲、表达，好说好笑，其职业适于教师、宣传、推销、广播，并靠口或文化事业工作。

朱雀临不同六亲，组合成不同的信息之象：

- 1. 朱雀临官爻：主口舌官非。测灾情，若火官临朱雀为火灾，水官临朱雀为水灾。测风水，朱雀临官克世用为火形煞、为火灾，为声煞主官非。
- 2. 朱雀临父爻，代表书信、邮寄、电报、电话、诉状、供词、唱片、磁带、光碟、录音带；测工作为教师、演说家、文人墨客、演艺界、录音师、通讯工作、文化事业、邮递工作，靠口、靠文化文字之类行业。
- 3. 朱雀临兄弟爻，发动主有口舌争端，主吵架、辩论演说等，主多是非争斗。
- 4. 朱雀临财爻，代表汇款、存折、支票；工作是动嘴的，靠口挣钱的营生；男测婚，很可能对方有小孩，或女方好说、好歌唱，口无遮拦，能言善辩。若财爻为世爻之原神或合世爻，主对方能说会道，对男方来讲说话就像百灵鸟般动听；若财爻为世之忌神，冲克世爻，那女方所说的话对男方来说就像乌鸦嘴般难以入耳。
- 5. 朱雀临子孙爻：代表音乐、歌曲场所，为歌舞厅、酒吧娱乐等工作方面；为广播员、解说员、歌星、笑星、说书、唱戏的算命、吃口食之类职业。代表宠物如小狗、小猪、鸟儿等等。也主念佛、诵经、宣传、叫声、喊声、鸣笛等等。

### 三、勾陈

勾陈方位代表中央，五行属土。勾陈主田土、文章、契约之事，勾陈主慢、主牵连、有多人参与之象。测风水，勾陈主中间地带、拐弯抹角。勾陈主陈旧、老的，引申为熟人、旧事。测性格、职业，勾陈临世用主田土之类工作，如房地产、农民、专业技术、合作伙伴；性格为人处事死板，不够圆滑，自我约束力强。

勾陈临不同六亲组合而成信息之象：

- 1. 勾陈临官鬼：占生意为熟客；女占测婚主男方有脚踏两只船之象，其男友与其它女人有勾连相好之象；男占婚，为情敌；占官司，主纠缠，官司没完没了，没头没绪，纠缠不休；占忧郁主苦恼时间长，难脱身；测职位、职业，种类为房地产工作，为房地产之官，为拘留所、看守所、监狱之类职业、官位。
- 2. 勾陈临父爻：占申请为迟滞，很长时间办不下来；占出行主劳苦，有拖累、有停留、耽搁；占生产为难产；占手续为房地产合同、契约、文书。
- 3. 勾陈临兄弟爻，为朋友、同事、老熟人、合伙人、同伙，主拉帮结派、团伙；测求财，兄弟临勾陈发动，说明是因同事、朋友或熟人引起的破财。
- 4. 勾陈临财爻：男占婚主女方有脚踏两只船之象；女占婚，为情敌，为男方旧情人；占求财为土财、房地产之财，为按技艺得来之财。测运气，逢休囚财爻临勾陈旺动克世，主受女人之害，受自己熟悉的女人牵连而招祸。
- 5. 勾陈临子孙爻：占工作为靠技术、手艺挣钱；为牵来领去随人走的宠物，如小狗等。

### 四、腾蛇

腾蛇方位为中央，五行属土。腾蛇主虚惊怪异之事，也主牢狱之灾。腾蛇代表的事物：蛇、蟒、神鬼、仙妖、怪事、奇事；代表细而长之物，如电子线、软水管、能缠绕之物；代表小雨、小河。在风水学上代表路。腾蛇主捆绑、环绕、困扰、缠绕，有戴手铐之象，也引申出拘留审查之意。

腾蛇临不同六亲组合而成的信息之象：

- 1. 腾蛇临官鬼：占官司灾凶，若发动克世爻用神，主有牢狱之灾；占梦主有恶梦、怪梦，令人惊恐；占宅，主有怪异之事发生，有妖、仙、鬼、神作祟，有异常声音动静；占病，为虚病、怪病，医院查不出之病症，神经之类症状；女占婚，官鬼临腾蛇，为命中注定之丈夫，很难离婚。
- 2. 腾蛇临父爻：克世为受文书、契约束缚，受合同牵制；测父母，主父母有怪病怪事或神经不正常，有虚病，思虑过重多疑；测合同，若父爻临腾蛇克世爻，主所签合同内容上对方巧设圈套坑害自己，或为无效合同，凭证为虚假证件等；测平安，腾蛇临父发动克世爻、用神主有车祸之灾。
- 3. 腾蛇临兄弟爻：占官司克世，主有牢狱之灾；测合伙生意，防对方故意巧设圈套坑害自己。
- 4. 腾蛇临财爻：男占婚，为命中之妻，不易离婚；占生意，为应得之财，为巧取、靠手段、靠机智得来之财。
- 5. 腾蛇临子孙爻：占有无子女，为注定有子女；子孙持世临腾蛇，主人心机多，言语狡诈，虚夸不实。

腾蛇主人手段高明，为人八面玲珑，处事圆滑，适于外交接待之类交际工作。

### 五、白虎

白虎代表西方，五行属金，主凶灾、横祸，主伤病灾、牢狱之灾、血光之灾，来势凶猛之事。白虎持世，主人性格沉稳，城府深，善于心计，职业为医生、律师、屠夫等。白虎代表坚硬之物、金属物，为猛兽、凶器。白虎主孝服、丧事，主风波。测人体临世、用，主肥大体胖、面恶。

白虎临不同六亲组合而成的信息之象：

- 1. 白虎临官爻：发动克世用，测运气主有血光之灾、病伤之灾、牢狱之灾，严重者有死亡之灾；测风水，二爻值白虎临官爻旺为喜，主家中出掌生杀大权之人；休囚主家有暴死、凶死之人。
- 2. 白虎临父爻：主跌打损伤；测长辈主长辈有病伤之灾；测家宅主有丧事孝服。白虎临父爻值申酉金，测职业为屠夫。
- 3. 白虎临兄弟爻：占平辈主有病伤缠身或有灾难，有血光之灾、争夺、争斗之事。
- 4. 白虎临财爻：占平安，为有钱但有病；男占婚，主女方有病，旺相主女方体态丰满较胖或长得白；白虎临财生世主暴发，得横财或得丧事白事之财，得从事危险性操作之财。
- 5. 白虎临子孙爻：主女子小辈有病、死、伤、亡之象，主小孩顽皮，不服管。

### 六、玄武

玄武代表北方，五行属水。玄武主暧昧不明、隐私、盗窃，不能光明正大去做之事，主暗地里、心里、隐性之事物，不易被察觉之事物。玄武持世，主人轻浮，说话华而不实，做事没有信用，明一套暗一套。

玄武临各六亲组合成不同信息之象：

- 1. 玄武临父爻：克世用，测文书，主文书有伪、证件有伪、不实之象；测长辈，主长辈有难言之隐，有不准公开之事困扰。
- 2. 玄武临兄弟爻：主欺诈、欺骗、豪赌，测赌博必输。
- 3. 玄武临财爻：主非正道之财、骗来之财、暧昧之财、赌博之财、黑道之财、贪污受贿、行贿之财、走私贩毒、偷漏税等非法之财；测婚主妻或对象风流，有偷情之事。世爻临玄武主自己有隐私之事。
- 4. 玄武临子孙爻：代表享乐、寻欢作乐、不正当行为，代表心情舒畅；测小辈主小辈走失，或小辈有暧昧之事。
- 5. 玄武临官鬼：为盗贼，克世有被盗之象；世爻官鬼临玄武，主自己为梁上君子（小偷）或黑道人，走私贩毒违法之人；女测婚主夫不正、风流；测风水主受水害，易有性病肾病。

上面这些信息之象，一定要活学活用，要看求测什么事。上面六神临各六亲所显示信息之象，一般都以六亲为动爻时才明显体现；为静爻一般不体现，为静爻时除非是用神冲时才能体现。所体现的信息之象是凶象还是吉象，要根据喜忌来分：生世用为原神时，多体现吉象；为忌仇神，多体现凶象。另外当世用临某六神被克时，也体现此六神所代的凶象。

例：某人测近期运气。

| 项目 | 内容 |
|---|---|
| 月日 | 末月 乙亥日（申酉） |
| 本卦 | 《泽雷随》 |
| 变卦 | 《天雷无妄》 |
| 六爻1 | 财 未、应 → 财 戌、玄 |
| 六爻2 | 官 酉、 → 官 申、白 |
| 六爻3 | 父 亥、 → 父 午、腾 |
| 六爻4 | 财 辰、世 → 财 辰、勾 |
| 六爻5 | 兄 寅、 → 兄 寅、朱 |
| 六爻6 | 父 子、 → 父 子、青 |

分析：卦中财爻临玄武、勾陈持世，勾陈主有束缚不安之象，财爻持世说明是因财方面的事而不安。那么为何会因财而不安呢？神兆基于动，主要看动爻与应爻。现卦中应爻临财值玄武，动化妻财戌土冲世爻。玄武主暗地里，玄武临财主行贿、受贿之象。由于应爻发动，所以断其：是有人主动向她行贿，自己拿了人家钱财而感到不安。其受贿日期应是昨天戌日，大概是得了一千元左右不义之财。对方反馈说：一点也不错，收了人家钱后总感觉到心里不安，怕出事，故而来问测。我劝其将钱财归还人家，以后不做亏心事自然就不怕鬼叫门了。

断戌日得不义之财者，因昨戌日正值应爻之变爻财戌土。我的经验是有时阳爻动，也主过去之事，一般是在此动爻，变爻临所测之日、月过时为准；在未来时，不论阴动、阳动均不可以主过去之事，一般都主未来之事。说对方主动行情是应爻动，世爻静，动爻为事情主动参与者，静爻为事情的被动参与者；断得财数一千元左右，是根据两条：一条是取变爻戌土之数，因财爻戌土冲世爻，财爻戌土财是行情之钱财，戌为11数；二来主卦加变卦之数也为11数，二者相吻合，所以敢确定财数为11。至于1万1、11万，还是1千1及1百1，得根据其人从事什么职业、掌握权力大小来决定。由于此人是做保管员工作，得财之数不太可能是11万及1万1这么大之数，1百1也不太可能，1千1百元较贴合实际。

例：一学员在我处学习，正适其女儿在某商场柜台重新租赁调整之际，于是摇了一卦，让我看看其女儿租柜台情况。

得：《天泽履》之《乾为天》卦：

| 戊子月 | 癸丑日（寅卯空） |
|---|---|
| 《天泽履》 | 《乾为天》 |
| 兄 戌、 | 兄 戌、白 |
| 子 申、世 | 子 申、腾 |
| 父 午、 | 父 午、勾 |
| 兄 丑× | 兄 辰、朱 |
| 官 卯 应 | 官 寅、青 |
| 父 巳、玄 | 财 子、白 |

由于是学员，我一边分析一边断给她听。我说：看卦关键看卦中动爻，动爻就是卦的中心，有几个动爻，就有多少个中心点。现在卦中兄弟爻临朱雀，在三爻动，三爻为人爻，主人事，兄弟临朱雀在人爻动必主有口舌、争端，所以，在租柜台当中必然要有人事方面的口舌争端，有争抢柜台之事发生。那么因何产生争端呢？这里涉及一个事态发展顺序问题。一般来说看事态发展先后次序，要多看世爻是阴爻还是阳爻。阳支世，事态发展顺序是从上爻向初爻发展进行的。此卦世爻为阳，事态是从初爻开始的，因此先看初爻。初爻父母爻为柜台，临玄武，说明其在柜台租赁中有不公开、有隐情之事，因此而产生口舌争夺之事，这是起因根源。接着应爻，代表对应与世爻相争一方。事态发展是先经应爻后到世爻，也就是说争夺争端是先由对方挑起。世爻子孙爻持世临螣蛇，说明其女儿从中耍手段，依靠手腕来租柜台（世爻合玄武之父母巳火）。那么其女儿打算租几节柜台？主卦加变卦之数为5；卦中有两父母爻，一个在初爻，一个在四爻，从爻位数相加也是5数。由于父母爻两现说明柜台分两处，总共其女儿要租五个柜台。由于父母午火月破，故不能如数租，能少租一个。

结果，测完卦后，学员向家里打电话询问，果如所测：其女儿欲租五节柜台，利用关系与商场总经理私下要来位置较好的两节柜台，未公开出租，不料被原此两节柜台租赁人察觉，就是不退柜台，并上告，由此而引起争端、争夺之事。后经调解，只租成了四节柜台。

## 第六章 如何具体断卦

卦起出后，如何着手，先从何处分析，理顺交错的生克关系，以何程序去分析具体卦，都是十分关键。笔者就自己多年来总结使用的一些断卦入手方法介绍给读者。

### 第一节 末断前先找关系对应

起出卦后欲断好此事，先不急着看卦。你先在脑中想象一下，在实际社会中欲办好此事都需要什么条件，要经过哪些关节才能办成，需要涉及到哪些人、事、物。然后根据现实，结合欲求测之事，在卦中一一找准对应关系，将爻一一定位，再分析卦中哪些爻具备成事条件，哪些爻所代表的事项不具备成事条件，有无补救？有补救，逢补救之时便是应期；无补救则事不成。

例：刘某求测与大连外贸联系石灰石出口业务，可谈成否？已知条件：样品已拿到外贸局检验，有朋友帮忙从中洽谈。

壬子月　乙卯日（子丑）

《山水蒙》之《山风蛊》：

| 项目 | 山水蒙 | 山风蛊 |
|---|---|---|
| 合同书 | 父寅、官子、、 | 父寅、玄；官子、、白 |
| 求测者 | 子戌、、世 | 子戌、、腾 |
| 朋友 | 兄午× | 财酉、勾 |
| 样品 | 子辰、 | 官亥、朱 |
| 外贸局 | 父寅、、应 | 子丑、、青 |

要断好此卦，先想象一下要办好此事都经过什么环节，需要什么条件。如果预测者有办此事的实践经验，就能断得很具体。如你不知道需什么条件要求，可以详细问问求测者都需经过什么环节。通过求测者的配合，可以达到细致预测，从而帮助求测者找到要办好此事的薄弱环节，来为人补救。

一般情况，求测者都是诚心来求测的，多数都能配合，他们也希望你详细了解后能给予调整，达到办好此事的目的。所以你也不要顾面子而不再问不同。凡来人你都想测快意，这样一久，必然失误率高不说，也很难给人详细断卦，找不出事情关键点，也就起不到指点迷津作用。记住一条：求测者多数是来求您指点迷津的，很少是来考你的。

现在我们回过头来看看这一卦。现实中要办成此事，需具备条件是：一要自己这方有实力、有可信度，产品质量合格；二是对方有诚意；三是朋友帮忙有力度，也就是中间人要有力度、诚心帮助。知道要办成此事的主要条件，将现实中涉及的人、事、物对应到卦中（即取用神）。世爻代表求测者，应爻代表对方，即外贸局。兄弟午火在间爻代表朋友；子孙爻辰土对应样品。为何世爻子孙戌土不代表样品呢？用神两现要取符合实际那一个为用。子孙爻戌土已经代表求测者了，那么子孙辰土自然就代表样品，这是其一；其二，二爻为地爻，样品正是地下矿产，所以取二爻子孙辰土代表样品最符合实际；上爻父母寅木代表合同。

有了这样一个初步定位，你就不难看出事情的端倪。世爻的旺衰、动静，体现了求测者的努力程度、实力大小和可信度高低，这是成事最关键因素之一。现世爻休囚又静爻，已无生克权，说明现在已成为被动参与者，只能静待消息，听之任之，毫无办法。世爻休囚就说明自身实力不足，可信度不高，难以得到对方信任。测签合同，自己的实力及可信度是最关键的，首先这一条世爻就没有具备。世爻临腾蛇，说明自己也曾费心机、拉关系办此事，但休囚无力，动作不是太大，无济于事，或只是心里想想而已，没有实际行动。

应爻为对方，代表外贸局，临日月旺相，说明实力雄厚，力量强大；旺说明单位大。又临青龙，为国家正式单位，青龙又主正义，所以也主外贸局依章办事，严格把关。

子孙爻辰土为样品，临日月休囚，说明样品质量不好或不符合对方要求；子孙爻衰也说明石灰石储藏量不多。

兄弟爻午火临勾陈，为熟人朋友在间爻动，努力泄应爻生世爻，从中说好话，想请给签成合同项目。兄弟爻动说明中间人（朋友）积极主动，他的目的是为什么呢？兄弟爻动受妻财酉金，说明是为了钱才努力、积极。那么中间人发动生子孙辰土和世爻，想努力为样品、世爻说好听话，的确是向着世爻与样品，欲提高世爻与样品的档次。那么中间人努力结果是否有效呢？看兄弟午火有无生克权。卦中兄弟午火虽动，但月冲为月破，无力化应爻生世爻，所以朋友虽努力但效果不大。由此可推断：此事要成所差的条件太多了，很难补救上去，所以合同签不成。实务未签成。

有的读者会问，父母寅木为合同，临日月旺相，不说明合同能签成吗？产生这种疑问还是以卦论卦，没有联系社会实际。在现实中合同是事情成功最后一个环节，你第一、第二个环节都没有过关，这事就不可能成功，就不必再看下一个环节了。

### 第二节 卦的内、外因

主卦、变卦为卦的内因；卦的外因指的是年、月、日、时，及行事时间的日、月为外因。

内因的环境优劣决定事情的成败，外因环境的好坏是吉凶成败的引发因素。就像社会上的人，自身素质是内因，一生的成败关键取决于自身素质；机遇的多少就是外因。内因具备了成事的条件，或稍差一些条件，逢外因给予补足，事情就可以办成；如果内因不具备成事条件，或只有一样具备，其它方面有多种条件不具备，外因再好，事情也办不成。就像一个人本身素质太差，纵然有一个有势力亲戚帮他，他也很难当上大官。所以内因决定了成败，外因是事情成败的引发点，即应期。

一个卦外因再差，但内因组合好有救应，终是有凶也不大。外因只能通过内因起作用。如有的卦日、月建都克世爻，但如果卦中没有动爻克世爻，就没大事，世爻只是不顺，不会有大灾。也就是说内因没有伤害世爻的隐患，则不为大碍。若虽日、月建生扶世爻，说明现在风光，但若卦中有动爻克世爻，无通关，尽管克世之爻休囚，但当变更日、月动爻旺相之时，世爻必有灾祸。因为内因有不利因素，就像身体内有病灶，机会成熟，受到外界引发，就会恶变，对人造成伤害。所以，外因对世爻全克之，只能说明目前外界环境不好，自己处于低谷，运气差。主卦代表现在时，卦中每个爻旺衰则表示现时各种境况。测运气，世爻旺，日、月建克，若卦中无动爻克之，只是主此人一年平平淡淡，无大灾大难；不要一见日、月全克世爻，就大呼不妙有大灾。

例：陈女士测流年运气

| 卯年 | 卯月 | 己酉日（子丑） |
|---|---|---|
| 《地风升》 |  | 《火山蹇》 |
| 官 酉、、 |  | 父 子、、 |
| 父 亥× |  | 妻 戌、 |
| 妻 丑、、世 |  | 官 申、、 |
| 官 酉、 |  | 官 申、 |
| 父 亥○ |  | 子 午、、 |
| 妻 丑、、应 |  | 妻 辰、、 |

世爻在年、月两处受克，在日休囚墓无生扶，世爻失去生克权，但幸卦中内因较好，没有动爻克世，只是父母亥水两次动，泄世爻元气。父母爻主劳苦、烦恼，主家事杂乱、劳心劳苦，所以断她一年平平淡淡，多劳苦，多操心，烦心事多而已，无大灾大难。实际上正是如此。卦主为一农村妇女，平平淡淡度过此年，并无什么大灾。如果按有的人的看法，可能断正二月和旺之月要有大灾了，而实际并无任何明显灾象。此一卦主平平。

一卦起出后，主卦各爻临现时日、月的旺衰情况，代表现时主卦原象这个基础，就是论断一个底、一个基础线。依这个基础线，按进而计日、月推，用神旺度是升高了还是降低了，升高了则吉，降低则凶或不利。变卦变爻为事物发展的未来趋势，当然也体现现状面临的发展势态，这也是卦的内因。

### 第三节 卦象信息定向锁定原理

关于卦象信息定向锁定问题，很多易学书籍都没有论及。在实际预测中，许多易学爱好者，甚至某些大师也根本不懂此理，因此出现测此说彼现象：人家叫你断婚姻，你却说人家父母有灾。即使有时碰准，那也是巧合。有的人家让你预测能否升学，一看父母爻休囚受克，便说不但升不上学，而且父母亲有灾。结果人家父母亲没有灾，自己还不理解：怎么父母爻这么弱，休囚又受克，父母爻代表父母亲，怎会没灾呢？诸如此类画蛇添足、测东说西的预测者大有人在。自己不明此理，却说这叫一卦多断。凡曾有此做法的易学爱好者，不妨回头想想，在实际中这样预测的准确率到底有几何？是否因几次巧合使你执迷不悟？

笔者认为卦象信息定向锁定理论在此提出来十分有必要，使有缘的读者能够开悟，能够真正进入预测正途当中来，而不至于越学越玄，越学越迷茫。

在六爻预测中，当求测者所欲求之事确定下来后，卦中的各爻信息就都应定向锁定下来，而不再赋有其它与此事毫无关联的信息之象。

例：商某说父亲在外地工作，打电话说要回来，求测能否回来？摇得《巽》之《中孚》卦。

| 未月 | 辛未日（戌亥） |
|---|---|
| 《巽为风》 | 《风泽中孚》 |
| 兄 卯、世 | 兄 卯、腾 |
| 子 巳、 | 子 巳、勾 |
| 财 未、、 | 财 未、、朱 |
| 官 酉○应 | 财 丑、青 |
| 父 亥、 | 兄 卯、玄 |
| 财 丑× | 子 巳、白 |

卦中之父母亥水代表父亲。看父亲能否回来，关键看父母爻有无生克权：有生克权就能回来，无生克权就不能回。

此卦父母亥水旬空，在日、月两处休囚受克，无生克权，是不能回来之象，后果未回来。

有的读者说，世爻代表求测者，日月墓，卦中又有巳酉丑三合金局冲克世爻，世爻又临腾蛇，变卦又为《风泽中孚》，就是有过错之意，所以推断求测者要有牢狱之灾或其它灾祸。尽管理论上分析得头头是道，但实际人家什么事也没有，很平安，也没做违法之事，而是财运较好。此卦断世爻自己有灾，是画蛇添足之举，是不明白卦象信息定向锁定之理。此卦问的是父亲能否回来，所有六亲代表的事物，都是定向于“父亲能否回来”有关的事物。那卦中的官爻也不代表官方，它是父母爻的原神。凡是卦中有克泄耗用神父母爻的，都是父亲回来的阻力；原神是回来的动力。这些定位都是由所测之事来决定的。卦中的世爻代表自己的心愿，不代表具体的身体。

由于所测之事不同，各爻的信息定位就不同。所有爻信息之象提取都是围绕所测之事来定位锁定的。如自测去参加比赛，世爻的旺衰代表自己的实力、水平发挥程度，代表自己运气，代表竞争力，代表自己信心大小。这些信息之象都是围绕着“比赛”这一主题而提取的。提取世爻有关信息之象绝不能偏离比赛这一主题。当你测求财时，世爻旺衰则代表出外求财能力、信心大小、担财能力及运气好坏；财爻旺衰代表财利多少。此时的世爻并不代表自己的肉体，代表的是一种能力运气。再如你测文书之事，父母爻就代表文书，其它爻的信息都锁定于围绕文书有关的信息之上。此时卦中的父母爻并不代表你的父母，也不代表房子等等。所以父母爻受克无生，只主文书之事不成，并不代表父母亲有灾及车辆房子有损。

由此，笔者认为，测具体事项之时，如测父母、测工作、测官运等单项预测，是绝不可以一卦多断。即使有时某断准确那也是碰巧。凡是你看到有此类测单项之事一卦多断文章发表，那都是知道结果后往上附理，或是碰巧之事，不必太相信。那么什么样的卦可以一卦多断呢？凡是测运程运气、流年卦、测终身之类包含范围广，可以一卦多断。但也不是漫无边际地兼断，也是围绕“运气”这一主题来信息定位的。你如测自己运气，虽然可以涉及到六亲吉凶信息，但也不可以用此卦测你家牛要生产的情况，甚至用此卦来断你领导、朋友情况，这就偏离了主题，必然不准。总之，希望读者细细品味个中道理。

## 第七章 断应期

断准应期是预测的最后一环，也是最关键一环。对许多预测者来说，也是比较难以定夺的一项硬功夫。事情断对但应期没断准，预测的成功率就大大降低，只能说这一卦只算对了一半，所以推准应期是预测师必须通关的关。

应期大致有两种：一种是可以推断出具体日、月、时的；一种是不可用具体日、月来确定的，往往预测结果同时也是应期。例如你测感情问题，测何时能忘记女友，这是不能用具体日子来推的，只能以年或月为单位大致说一下，因为此类事情没有一个绝对应期。

所以断应期一定要结合社会实际和社会常理来推断。

例如你测办出国定居手续何时办成。如果求测者刚开始办理，按一般我国惯例，得几个月时间才能办成。如果你起的卦理应期在近几天内搞到了，这不符合现实。此种应期超前情况往往主办不成。

再如你测有时间限制之事，而理论应期超过办事时间时效以外，同样主事情办不成。这种应期错位或落后于办事时限的情况，无论卦的组合如何向好，也主事情办不成。

例：预测摸奖能否中奖

子月　甲辰日（寅卯）

| 《山火贲》 | 《火山家人》 | 六神 |
|---|---|---|
| 官 寅、 | 官 卯、 | 玄 |
| 妻 子× | 父 巳、 | 白 |
| 兄 戌、、应 | 兄 未、、 | 腾 |
| 妻 亥、 | 妻 亥、 | 勾 |
| 兄 丑、、 | 兄 丑、、 | 朱 |
| 官 卯、世 | 官 卯、 | 青 |

此卦已知条件：摸奖期共四天，到未日结束。

分析：卦中财爻动而生世，世爻也旺相临青龙，主有得外财之喜；卦中财旺两现，财生世，求财易得。从卦象上分析有摸到奖的可能。那么何时得财呢？卦中财爻入墓为病，世爻旬空为病，只有待财爻出墓、世爻出空冲空之时，卦中这两个毛病都解决了，才是得财之期。按进行时推：

- 甲辰日接下去是乙巳日，此两个毛病都不能解决。
- 丙午日，财爻子水日冲出墓，财星的毛病解决了，但世爻未出空，财爻与世爻还是构不成联系，世爻不受生，还是得不到财。
- 丁未日，世爻仍然未出空，得不到财。
- 戊申日，世爻逢冲出空，可以受财爻生，有得财之象。但摸奖期已在未日结束，申日不开奖，理论应期超过了摸奖时限，所以卦主是摸不到奖的，后来未摸到。

由此可见，断应期已知条件很重要，不知已知条件，应期就会断错。

断应期的实质就是治病，就是看卦中测事的主用神与人的主用神、世爻等在卦中有何病，有几处病。只有逢进神的日、月将卦中所有的病全部治好时，才是应期，这是指吉的应期；凶的应期理同于此，忌神有病，逢忌神病得治之时，凶的应期便到了。

病的种类及对症下药医治法：动为病以合来治；静为病以冲来治；衰是病，待值旺临旺相时得治；空是病，待冲空、出空时得治；入墓是病，出墓之日得治……古人在断应期方面总结了许多宝贵经验，今综合实践详述如下：

### 一、吉的应期

- 1. 用神得原神动而相生，但原神入墓或旬空，待原神出墓出空之时应吉。  
- 2. 用神弱，待旺相日月应吉。  
- 3. 用神旺相安静，待日月冲动之时为应期。  
- 4. 用神旺动，逢合之时为应期。  
- 5. 用神太旺、太多，待合或墓库之日月为应期。  
- 6. 用神逢冲，待合之日月为应期。  
- 7. 用神逢合，待冲动之日月为应期。  
- 8. 用神入墓、旬空，待出墓冲空出空之时为应期。  
- 9. 用神伏藏旺相，待飞神出现之时为应期。  
- 10. 用神安静、旬空，出空逢冲之日应吉。  
- 11. 用神旬空发动，出空之时应吉。  
- 12. 用神旬空被冲，出空逢合之时应吉。  
- 13. 用神旬空发动逢冲，谓之冲实，测近期事以本日为应期。  
- 14. 用神旺相被日辰合，或日辰值用神，测近期事可以本日为应期。  

上面是卦中只有一处毛病断应期之法。很多时候卦中主用神、原神的病不止一处，必须以上述治病之法，待卦中所有的病都治好时才为应期，只治好一处病一般不能为应期。当然极个别情况例外，这主要看测何事。

### 二、凶的应期

一般多数是在忌神旺相、用神受克严重时为应期。有时卦中有原神动而生用，逢原神受制时为凶的应期。

有时不吉之事是不可以确定具体日期的。如测工作调动能不能调成，你推断出调不成，即是结果也是应期。此类事情无法确定是哪日办不成，也没这个必要。

另外，除了以病药为总原则推断应期外，有许多卦应期与病药、用神无太大关联，从理论上看很难解释。这种特殊情况有些特殊规律，有待于我们进一步总结研究。笔者在大量实践中发现，在只有一个动爻的卦中，应期往往就是动爻、变爻所值的月、日，正应了古人一句话：“神兆基于动”。

例一：某人得了病，测病情发展

| 酉月 | 戊午日（子丑） |
|---|---|
| 《天山遁》 | 《火风鼎》 |
| 父 戌、 | 官 巳、 |
| 兄 申○应 | 父 未、 |
| 官 午、 | 兄 酉、 |
| 兄 申、 | 兄 酉、 |
| 官 午、世 | 子 亥、 |
| 父 辰、、 | 父 丑、、 |

卦中世爻官鬼午火在月休囚，临日建旺相，好像无大碍，但不宜世动化回头克，内因动变中预示着危机。变爻主未来发展情况，看来将来情势不妙，故断该月有大凶之兆，果然此人因病死于亥月。

此卦应期为何不断于子月，而断亥月？正是神兆显于动变之间。卦中内因有亥水回头克，亥水可直接对午火世爻产生克作用，而卦中无子水冲克世爻，也就是内因不具备子水冲克午火，所以逢子月世爻虽受冲克，力度不大，不是直接的，因此断亥月有凶灾。

例二：陈某测父病，已知其父近期得病

| 辛未月 | 辛巳日（申酉） |
|---|---|
| 《山天大畜》 | 《山火贲》 |
| 官 寅、 | 官 寅、 |
| 财 子、、应 | 财 子、、 |
| 兄 戌、 | 兄 戌、 |

| 左列 | 中列 | 右列 |
|---|---|---|
| 兄 | 辰、 | 财 亥、、 |
| 父 午 | 官 寅○世 | 兄 丑、、 |
| 财 子、 | 官 | 印 、 |

卦中用神父母午火，伏在世爻下，得飞神官鬼寅木相生旺相，故断其父有病无妨，能求愈复。何时康复呢？卦中只有一个动爻，寅木变丑土，所以断丑日可以康复出院。果然其父丑日康复出院。

断应期要结合所测之事的长短期来定，要依据社会常理。如测当天内可完成之事，或几个时辰之内就完成之事，应期应推到时辰上，及分令时上，准确到10分钟之内才行。

什么是分令时呢？就是把一个时辰（2个小时）分成12等份，每份正好10分钟，每10分钟为单位为一个分令时。每个时辰的初分令时都为子分令时，接下去为丑……依十二支次序顺排到亥分令时止。这样120分钟一个时辰，用十二支分野，预测的精确度就大大提高。

例：占某测女婿何时到。条件是：女婿打电话说要过来，女婿家离自己家50里左右。由于将近下午七点了，老人有些担心，故摇卦测何时到。

| 丁丑月 | 己丑日（午未空） |
|---|---|
| 《雷天大壮》 | 《地泽临》 |
| 兄 戌、、 | 子 酉、、 |
| 子 申、、 | 财 亥、、 |
| 父 午○ | 兄 丑、、 |
| 兄 辰○ | 兄 丑、、 |
| 官 寅、 | 官 卯、、 |
| 财 子、应 | 父 巳、 |

以子孙申金为用，在日、月旺相。用神在五爻为道路，说明人已在路上。但用神入墓，何时到呢？按常理推，女婿家离自己家50里路，女婿是开车来的，应期一定在戌时之内。由于用神申金入丑库，必得冲出之时为应期。戌时的寅分令时，寅冲申金，用神出墓，人便到。戌时寅分令时为7:20—7:30之间。果然7:29分人平安到来。

总之，断卦之法在于灵活通变。卦的应期精确度，要根据所测事情长短期来决定。例如：你测几年或一年内的事情，只能精确到月上，很难精确到日和时上，因为它的精确度最小分值是月，日只是估计值。就像尺一样，有米尺、十分尺等，它们的精确度不一样。六爻预测也是一样，要测之事情时间跨度不同，所达到的精确度也有所区别。你测月余左右的事情，可以准确推断到日上；至于时辰，也只是估。

断日内事情可以准确到时辰上，至于分令时也是估计。几个时辰之内之事情可以精确到分令时上。

所以推断应期一定要明白这个道理。你不明理硬要钻牛角尖，硬要把年内、月内的事之应期准确推到日上、时辰上甚至分令时上，那你只能以失败告终。因为根本达不到。也就像你拿米尺去量一物体，硬要精确到微米上，事实上米尺又没达到那种精确度，又如何测得出呢？

关于应期推断法，笔者不再举太多例子。读者可以看看本书中有些例子，在应期的推断上都讲得很明白。

## 第八章 卦例精解

### 一、测求财

由于求财的方式不同，断卦的方法就各异，断卦的方法随着不同的求财形式而转变。至于各种求财方式的预测技巧，详见笔者的《六爻特训断卦义》及《六爻详真》一书。

测财运这一项是个古老而又长盛不衰的预测课题，它的应测率最高，所以作为一个预测师，对各种求财的预测必须灵活掌握，以此来做参考与指导作用。

本书收集了笔者多年来的成功预测记录，读者可以通过这些实际例子，找出规律，从而增加自己的实战技能。

### 二、飞生伏，危中有救

刘先生准备近期给一家盐场（公家企业）运送沙子，但不知对方能否及时给现金，故来求测，摇得《履》之《困》卦：

辛未月 丙寅日（戌亥空）

《天泽履》 《泽水困》

兄弟戌土○　兄弟未土、、  
子孙申金、世　子孙酉金、  
父母午火、　妻财亥水、  
兄弟丑土、、　父母午火、、  
官鬼卯木、应　兄弟辰土、  
父母巳火○　官鬼寅木、、

### 分析判断：

财爻不上卦，伏在五爻子孙申金之下，妻财子水，月克日休，又有兄弟戌土动而克之，父母巳火动生戌土，又合克子孙申金，看来对财爻子水十分不利。但幸子孙申金得月生、日冲为暗动，又化进生妻财子水有力，因此财爻子水有救。财世同位，有得财之象。财在卦中内因组合好，形成连续相生，最后落脚点是财上。内因是求成败的决定性因素，内因组合好，事情就可成功；由于财爻子水毕竟休囚，故得财数目不会太大。测求财，财爻的旺衰代表财的多少，并非财爻休囚就求不到财，关键看卦的内因利不利财。

另外，此卦主要问对方能否兑现承诺，关键看世应关系及双方有无生克权。此卦世应皆有气，且世克应，世爻可以抑制对方，所以对方骗不了世爻。

下一步就看何日可得财。现卦中主要毛病有二处：一是财爻休囚且伏藏；另一处是父母爻巳火克合世爻。子孙申金之象仍然存在，只有逢进神时，这三个毛病全部解决了，财可到手。那么只有亥日。进行时第一个亥日是六月初十乙亥日，财爻日旺，也出现了。但乙亥日是甲戌旬，申酉空，世爻子孙申金逢进神逢空：一是申金不能生子水，另一个是世爻与财爻没有构成联系，这哪能得财？下一个亥日是六月二十二丁亥日，世爻子孙申金出空了，财爻也旺现了，父母巳火也被冲克制住。卦中所有毛病都解决了，因此我断：六月二十二丁亥日可得到财。

求测者说：“用不了那么长时间，盐场答应一个星期后结账。”结果求测者运完沙子后又忙别的，未脱开身去结账，直到六月二十二日才有空去拿钱，钱不多，才三百多元。

### 三、兄弟独发，财难到手

林先生求测准备到吉林开发和种植业，看财运如何？

巳月　己卯日（申酉空）

| 《雷泽归妹》 | 《兑为泽》 |
|---|---|
| 父戌、、应 | 父未 勾陈 |
| 兄申× | 兄酉 朱雀 |
| 官午、、 | 子亥 青龙 |
| 父丑、、世 | 父丑 玄武 |
| 财卯、 | 财卯 白虎 |
| 官巳、 | 官巳 腾蛇 |

### 分析判断：

此卦用神财爻临日建旺相，世爻得月令生也旺相，财世爻旺，且书上有云：“财爻克世，为财找人，求财易得。”看来是求财必得之象，但笔者判断难以得财。求测者当时心里不服，结果秋后回来，灰心丧气地对我说，又叫你算对了。

为何财旺却无财可求呢？其实测得财与否关键是看卦的内因利不利财爻，并不是看财的旺衰。这是很多六爻书中没有说明的问题。这也是笔者多年实践总结，在此毫无保留地披露出来。此卦内因兄弟申金发动，虽然休囚无气又逢空，但是它是卦中唯一发动之爻，且化进神兄弟酉金，这是一种不利财的信息之象。虽然兄弟申、酉金没有力量，不能劫财，说明只是不会破财，但它发动对取财无益，说明也不会得财。实际也白忙乎一场，没有赚到钱。

### 四、父兄同动一场空

张先生求测到海边旅游区租一个摊位，看财运如何？

年月　乙巳日（寅卯空）

| 《水火既济》 | 《泽雷随》 |
|---|---|
| 兄 子、、应 | 官 未 玄武 |
| 官 戌、 | 父 酉 白虎 |
| 父 申× | 兄 亥 腾蛇 |
| 财 午、兄 亥○世 | 官 辰 勾陈 |
| 官 丑、、 | 子 寅 朱雀 |
| 子 卯、 | 兄 子 青龙 |

### 分析判断：

此卦内因父兄同动，子孙爻休囚不动，内因不利财。虽然世爻临日月旺相，必然会因投资较大而得不偿失。所以劝其不要投资，投资不利，无财可求。

卦主听了我的劝告没有投资，后来证实，此年在旅游区租摊位的绝大多数都赔钱，因为夏季风雨多，很多在海边的大棚摊位经常被风刮倒，来海边旅游、游泳的人很少，所以生意清淡。

父母主雨，螣蛇也主雨。此卦父动临螣蛇，是一种细雨绵绵之象；兄弟又发动，兄弟主风，所以风雨交加，影响了生意。可见不利求财的原因在卦中已有揭示。

### 五、应期落后，空欢喜

预测能否中奖？

子月　甲辰日（寅卯空）

| 《贲》 | 《家人》 |
|---|---|
| 官 寅、 | 官 卯 玄武 |
| 财 子× | 父 巳 白虎 |
| 兄 戌、应 | 兄 未 螣蛇 |
| 财 亥、 | 财 亥 勾陈 |
| 兄 丑、 | 兄 丑 朱雀 |
| 官 卯、世 | 官 卯 青龙 |

### 分析判断：

则子水入日墓，与世爻见不着面。世爻卯木逢空，无生克权。

巳日，子水可以不入墓，但世爻卯木仍是空。  
午日，午冲子水，如卯木不空可以摸着奖，现在卯空摸不着。  
未日，卯木入墓，也不能摸着奖。  
酉日，冲卯使本世爻出空，本可摸着奖，但摸奖日期已过。这就是理论应期超过摸奖时限，断摸不着奖。

### 六、财中逢合，方能得

朱某求测去摸彩票中大奖否。我问其摸奖期到何日止，朱某说，大概五、六天时间。

摇得《地水师》之《水泽节》卦。

| 《地水师》 | 《水泽节》 |
|---|---|
| 己月 丁丑日（申酉空） |  |
| 父酉、、 | 应 兄子、、青 |
| 兄亥、 | 官戌、玄 |
| 官丑、、 | 父申、、白 |
| 财午、、世 | 官丑、、腾 |
| 官辰、 | 子卯、勾 |
| 子寅× | 财巳、朱 |

### 分析判断：

此卦主也是一位易学爱好者，摇完卦打电话问我能否摸到奖。我审视了一会卦象说：如果摸奖期到午日结束，你摸不到奖；如果未日这天还开奖，未日可摸到。对方说：此卦拿给了许多卦师看，都说从寅日开始到午日，天天能摸着奖。我说：“不信你可以去试试。”

结果到午日这天晚，朱某打电话来说：“确实未摸到，且巳、午日这两天我以为财爻旺相、值日可以摸到，摸奖钱花得格外多，这两天共花了近千元，什么也没摸到。”他问我为什么。我说：“卦中虽世临财旺相，但应期是在合日、墓日，应期不到，如何能摸得着？明天是未日，是得奖的应期，你去摸，定会中奖。”

未日晚，朱某打来电话说：“你算得真准，今日我摸奖得了二千元，你的卦技真高！”

此卦从事态顺序看也是先破后得财之象。父母持世，事态顺序是从上爻往下爻发展：先是国家单位（父母酉金临青龙），实体看彩票；接着发展到五爻兄弟发动劫世爻之财，兄动化官是官方得益，官方劫的；后再发展到世爻财上，世爻才有了得财之喜。总之是先破后得之象。

### 七、世应皆空，事与愿违

厉先生测去讨债，能否讨来？摇得《大有》之《家人》卦。卦例如下：

|  |  |
|---|---|
| 庚午月 丁酉日（辰巳空） |  |
| 《火天大有》 | 《风火家人》 |
| 官 巳、应 | 财 卯、 |
| 父 未× | 官 巳、 |
| 兄 酉○ | 父 未、、 |
| 父 辰、世 | 子 亥、、 |
| 财 寅○ | 父 丑、、 |
| 子 子、 | 财 卯、 |

### 分析判断：

测讨债，首先看对方即应爻想不想还；一看对方有没有钱；二看世爻旺衰，有无担财之力，有无讨求的运气。

- 讨债同测长期求财一样，得财爻生合世爻才行，此卦财爻克世不利。  
- 应爻为对方，生世爻，说明对方有还钱之心，但空，说明只是说要还钱，不是有钱不还。  
- 卦中财爻休囚，尤其外卦无财，说明对方现在的确没有钱，想还钱心有余而力不足。  
- 财爻在内卦动化父母爻，内卦之财是世爻之财，财动化父母，说明卦主有因房子、学习等方面投资花钱，自己钱财不足，不得已向应方讨要；但世爻空，说明自己心里没底，对此次讨债也不是非要不可，而是抱着可要可不要的心态。求测者反馈：的确是这样心态，自己想到外地学习技艺，缺些钱。  
- 结论：钱讨要不来，世应皆空，无所得。

结果，求测者通过电话与欠债人联系，欠债人说现在实在没有钱，待有钱后定会还。

### 八、官动临雀，是非难免

测官司有财否？  
寅月 丁丑日（申酉空）

| 《山火贲》 | 《风山渐》 |
|---|---|
| 官 寅、 | 官 卯、青 |
| 财 子× | 父 巳、玄 |
| 兄 戌、应 | 兄 未、白 |
| 子 申、 | 子 申、腾 |
| 父 午、兄 丑、、 | 父 午、勾 |
| 官 卯○世 | 兄 辰、、朱 |

### 分析判断：

- 此卦，世爻对应求测人，世爻临官鬼发动，说明自己为开店之事已经开始行动，但官鬼持世主不安，说明自己心里有忧虑。世爻发动化兄弟，说明要有些投资；又临朱雀发动，必有口舌官非之事。实际为开此店的确发生口舌之争（世爻旺相化兄弟，贪财心切）。  
- 财爻代表利润效益，财爻在月休囚，在日被合克，无生克权；五爻妻财子水动化父母爻，说明一部分资金要花在租房费用及其他经费上。二爻妻财亥水月合、日克，也无生克权；月为官鬼爻，说明此财要被官方征收或罚款。此卦子孙申金水源没上卦，成了无源之财，所以破财象已定。若进一步利用对应关系多取用神，便可断得更详细具体。  
- 子孙爻代表财源，开店求财的财源代表顾客；兄弟爻代表同行竞争者；父母爻代表店面。卦中父母爻未上卦，说明卦主正在寻找合适店面，现在还没有定下来。卦中兄弟爻两现，说明竞争对手、同行很多，临日建旺相，很有竞争力。若世爻开店，看子孙爻所代表的顾客与世爻关系，关系好顾客才常来，才会有效益。此卦子孙申金月破，又为伏神，说明顾客少或没有。申金一出现，便入月、日墓，也等于入二爻兄弟丑土之墓，说明客户一一出现都进入二爻兄弟丑土的饭店里，且这个饭店与自己的饭店很近，隔着一个门，这个饭店在道路拐弯处的内侧。  
- 应爻对应求财环境，临兄弟爻。世爻的求财环境就是自己的店面。此店面处在竞争激烈的环境中（兄弟爻主竞争），店面临兄弟爻克财，说明店面环境不利求财，是一个破财环境。  
- 官爻对应官方的罚收、制裁、管理。父母爻旺衰代表店面新旧、租价高低。再利用这些对应关系看父财对世爻是否有利，从多角度提取信息之象，综合判断造成此饭店开业后面临的问题及成败，只有这样卦才会断得很活。在此由于主题所限，不再一一详述。

实际此店开不长时间，因违法经营，靠小姐拉客嫖娼而被查封。卦中财爻临玄武动，是暧昧之财；世爻临官鬼主心不安，又临朱雀，口舌官非由此而出。六爻预测就是通过这些一一对应关系来取出用神，展开信息之象追踪。能否取准用神，找正对应点，是六爻预测的首要条件。为什么说社会经验越多、阅历越丰富、经过的事越多就越能断好卦？实质是要取准一卦，首先并不是去看卦爻，而是先想象要办成此事，在现实生活中都必须具备哪些条件，然后依据所需条件在卦中一一找出对应点，看哪点条件具备、哪点不具备，也就是此事要办成的阻碍点所在。若没有丰富阅历，都不知道办成此事须具备什么条件，又如何去找对应点？又怎能给人断卦指点迷津？

所以，取用神与找对应点，功夫在事外。断六爻应该在熟练掌握五行机理后，必须了解社会，有丰富阅历。这是断好卦的一个十分重要环节。仅靠死抠书本、死套五行之理是断不好六爻卦的。奉劝诸位：六爻基本原理要掌握，更要广泛深入社会实践当中，了解万事万物。有了丰富的社会知识，再去对应到卦中，把社会之理推衍到卦理之中，你的卦技定会有一次飞跃！

### 九、财源被合，货难销

钱某测店面生意如何？  
癸酉月　己巳日（戌亥空）

| 伏神 | 《风山渐》 | 《风雷益》 | 六神 |
|---|---|---|---|
|  | 官卯、应 | 官卯、 | 勾 |
| 财子 | 父巳、 | 父巳、 | 朱 |
|  | 兄未、、 | 兄未、、 | 青 |
|  | 子申○世 | 兄辰、、 | 玄 |
|  | 父午、、 | 官寅、、 | 白 |
|  | 兄辰× | 财子、 | 腾 |

### 分析判断：

测店面生意，世爻代表求测者，应爻为求财环境，父母爻为店面房子。此二爻均在天爻，所以说他的经营场所、求财环境都在外地。父母爻旺相，说明店面较大或较新，租金高。应爻也为顾客，应临官鬼又临勾陈；世爻临子孙申金发动，子孙申金为财源，应爻为顾客，都是“鬼”之象。官鬼又为病灾，说明世爻的生财之道是克去应爻顾客之病。求测者的求财环境临着鬼——病人之象，临勾陈，勾陈主慢，主病久，所以顾客都是慢性病、旧疾之人。世爻为子孙为医药，可以治应爻顾客之病，所以我断他店面是经营药物，并且是治慢性病的药物。对方惊奇地说：“太对了，人卦真神！”

卦中世爻、初爻及初爻之变爻，申子辰三合局，合而不化；但由于日建巳火介入，巳合住申金，申子辰三合局让位于巳申合，世爻子孙申金失去生克权。世爻又临玄武，说明什么？说明所经营药品有不明之象，寻常药品有假、有水货，不能起到真正治病作用；又财爻未上卦，也就生不到财。

应爻顾客官鬼卯木，月冲为月破，说明顾客少，不买自己的药；世爻与应爻是相克关系，说明与顾客关系不好，没有可信度。因此此药店生意不好。

另外还可以看出很多象：如世爻在内卦被日建父母巳火合住，世临子孙爻，说明自己在家因孩子读书脱不开身，只能在家里，不能亲自到店面去经营。

妻财爻子水为财、为利润，未上卦，伏在五爻父母巳火之下。那么这个妻财子水可不可以代表求测者之妻呢？《风山渐》是艮宫卦，下卦就是本宫。按理说，妻子为内六亲；外卦伏神妻财子水虽为本宫六亲，为假六亲，但如果此人妻子在外地，不在本地，那么伏在五爻父母巳火之下，本宫外卦的妻财子水就由假六亲变为真六亲。实际呢？卦主说店面是妻子在外地掌管，正应妻财子水伏在父母巳火店面之下这个象。所以，此卦妻财子水即代表妻子，也代表利润。财爻伏说明没见到利润，而财爻一出现就是被动爻兄弟辰土劫去。世爻申金被合住，通不过关；初爻为地爻临螣蛇，是一种被地面费（即店面费）连续不断耗去之象，无财反破财。

卦主反馈：的确如此，药品卖不出去，效益不好。结果于戌月将店面兑出，总共破财九万余元。

### 十、三合财局来生世，总有好转

某女测经营建材零件财运。笔者在六爻培训时期问：当地一女子求测刚接手建材店面生意如何？

| 项目 | 内容 |
|---|---|
| 日期 | 己月 丁亥日（午未空） |
| 本卦/变卦 | 《火风鼎》之《地风升》 |

| 左列 | 右列 |
|---|---|
| 兄 巳○ | 财 酉 白虎 |
| 子 未、、应 | 官 亥 螣蛇 |
| 财 酉○ | 子 丑 勾陈 |
| 财 酉、 | 财 酉 朱雀 |
| 官 亥、世 | 官 亥 青龙 |
| 子 丑、、 | 子 丑 玄武 |

### 分析判断：

世爻官鬼亥水月破入墓，无生克权，说明世爻管理水平不行，业务素质不熟练。

对方反馈：这小店刚接手，所以对很多器材的用途不了解。

巳酉丑三合成财局，生世爻，但世爻现在无生克权，不受生。待申月世爻进气了，担财能力就能提高，自己业务熟练了，自然财运就会好起来，现在还不行。

卦中兄巳火动化出财爻酉金，是动钱进货之象；酉动化子孙，是来点财又变成货了。

此卦内因好，内因合成财局生世，这是十分有利的组合。内因是事情成败决定性因素，所以生意会好转。后来反馈：果然到申月生意好起来。

### 十一、伏不得出，生意赔本

测一测做生意能否赚到钱。

| 庚申月 | 己未日（子丑空） |
|---|---|
| 《谦》 | 《同人》 |
| 兄酉× | 父戌 勾陈 |
| 子亥× 世 | 兄申 朱雀 |
| 父丑× | 官午 青龙 |
| 兄申、 | 子亥 玄武 |
| 财卯、官午、、应 | 父丑 白虎 |
| 父辰× | 财卯 螣蛇 |

### 分析判断：

世爻亥水旺动又变回头生，卦中父兄同动，说明世爻有担财能力。但卦中无财爻，伏在二爻官鬼午火之下，即使出现也是月克、入日墓。应爻为求财环境，官爻耗泄财爻，故断此桩生意不行。结果赔了几万。

此卦财爻没上卦，伏在二爻官鬼午火之下，且休囚无气……伏神无气不得出，所以仅凭这一点便可直断做生意赚不到钱。  
伏神无气不得出有这样的信息：

- 所办的事根本办不成，或办成现状不佳。
- 是无影的事，不会发生的事。

#### 十一、世空又反吟，必然事不顺

沈女士测想租一个店面开饭店可行否。  
巳月 己卯日（申酉空）

| 水地比 | 水风井 | 六神 |
|---|---|---|
| 妻财子水、、应 | 妻财子水、、 | 勾陈 |
| 兄弟戌土、 | 兄弟戌土、 | 朱雀 |
| 子孙申金、、 | 子孙申金、、 | 青龙 |
| 官鬼卯木× 世 | 子孙酉金、 | 玄武 |
| 父母巳火× | 妻财亥水、 | 白虎 |
| 兄弟未土、、 | 兄弟丑土、、 | 腾蛇 |

#### 分析判断

卦象一出，笔者一边解释一边说：“官鬼持世，发动临日建，说明今天你已经行动。但你卦中世爻临官鬼又化空，说明你心里不踏实；官鬼持世主疑虑重重，有些担心客源不多、财源不丰而挣不到钱之象。”

卦主说：“对，今天上午我已将店面租了下来，可心里老觉不踏底，所以来测测。”

我接着说：“看卦象，你租的房子房价可不低呀，多大面积？”

卦主说：“大约三十来平。”

我说：“一年租金能有一万三四吧？”

“你真行！一万四！我觉得也很高，但我丈夫没有和我商量好就没头没脑地租了下来。你看开这饭店能挣钱吗？”

我说：“从卦象看，卦中财爻休囚，父母爻、官鬼爻都动盗泄，耗泄财。官鬼爻是盗泄财的，很可能是各种收费很多；还有这官鬼也主管理，化空，说明管理上还会有漏洞。这父母爻在卦中临二爻发动化妻财亥水，这妻财亥水临月破，二爻为宅，父母爻也为宅，是房租太贵而破财之象。父母爻也代表各种费用，它旺相，说明费用高。总之会因管理不善和各种官方收费太多，以及房租和各种费用多导致破财，本钱也难保。”

此卦子孙爻财源未上卦，说明没有财源，顾客不多，不能天天都有，只是偶尔出现。所以此地不聚财。此卦二爻父母临白虎发动，说明这个店面有过凶事发生。父化妻财，妻财代表广义上的女人，所以应该是个女的。（反馈：此店中曾有个女服务员被杀死）

#### 十二、应遭回头克，对方必退

| 项目 | 内容 |
|---|---|
| 题目 | 测合伙办厂能否赚钱？ |
| 时间 | 酉月　己卯日（申酉空） |
| 本卦 | 《水地比》 |
| 变卦 | 《天泽履》 |

| 六爻 | 本卦 | 变卦 | 六神 |
|---|---|---|---|
| 上爻 | 财子× 应 | 兄戌 | 勾陈 |
| 五爻 | 兄戌、 | 子申 | 朱雀 |
| 四爻 | 子申× | 父午 | 青龙 |
| 三爻 | 官卯、世 | 兄丑 | 玄武 |
| 二爻 | 父巳、 | 官卯 | 白虎 |
| 初爻 | 兄未、 | 父巳 | 腾蛇 |

#### 分析判断

- 世爻值日建，月冲为暗动，旺相，说明世爻有担财能力。
- 应爻月建酉金生之，在日休囚。但不宜发动变兄弟回头克，说明不是对方改变主意，就是破财之象。因为应爻也是财爻，它代表钱财利用。
- 财源子孙申金逢空，且不宜发动变回头克，动爻巳火也合克申金，申金降低层次，无权通兄弟未土克财爻子水之关。
- 世应相克，主双方意见不统一，难以同心协力共创大计。世官临玄武，主自己心怀不轨，有点不地道。应临勾陈，说明对方也是担心害怕。

所以推断合伙不成，双方各有各的算盘，即使合伙也赚不到钱。

后果然没有合伙成功，对方改变主意。

#### 十三、财爻逢破，必是祸

测合伙求财，看有财否？

四月　庚辰日（申酉空）

| 《火地晋》 | 《地雷复》 | 六神 |
|---|---|---|
| 官巳○ | 兄酉 | 腾蛇 |
| 父未、、 | 子亥 | 勾陈 |
| 兄酉○世 | 父丑 | 朱雀 |
| 财卯、、 | 父辰 | 青龙 |
| 官巳、、 | 财寅 | 玄武 |
| 父未、应 | 子子 | 白虎 |

#### 分析判断

- 世爻临酉金，卦中巳酉丑合兄弟局，日辰生合酉金，其实合成个破财的兄弟局，又临朱雀，主有口舌之争的局面。
- 应爻未土动，财爻卯木入应爻未土之墓。说明钱财一出现，就会进入对方的腰兜收藏起来。
- 财爻月破，也被卦中兄局冲破，是无财之象。断合伙生意求不到财，还要破财。实际合伙破财了。

#### 十四、官动临虎来克世，惹祸招灾

测经营前景。  
戊寅月　己酉日（寅卯空）

| 《地天泰》 | 《明夷》 | 六神 |
|---|---|---|
| 子酉、、应 | 子酉 | 勾陈 |
| 财亥、、 | 财亥 | 朱雀 |
| 兄丑、、 | 兄丑 | 青龙 |
| 兄辰、世 | 财亥 | 玄武 |
| 官寅○ | 兄丑 | 白虎 |
| 财子、 | 官卯 | 腾蛇 |

#### 分析判断

世爻休囚月克，日辰酉金合之，无生克权。财爻亥子水在日受生有气，但卦内因不和财爻。二爻官寅木值月建旺动合世爻财，变出兄弟丑土合克子水财，也能克亥水之财。说明该店有破财之象。财在日受生属旺相，财越旺克耗越明，破财数目越多，破财数在10万左右。（一部分在税费上被收走或贷款，一部分被兄动耗走，是经营不景气破财。）

是长期劫财之象，世爻弱不得财。经营项目：木逢壬日，亥为水，子孙爻为货物，临玄武加三点水，就是酒。是开酒店生意不景气。世爻临兄，动爻卯临玄武，主求财不明，劫木之财。官鬼临白虎发动克世，要有官灾。

现官鬼爻逢空，出空之时必有灾。实际：卦主开酒店，开到一月就完了。因违法经营被勒令停止经营并罚了款，赔了10万余元。

#### 十五、应来生世，债能还

笔者在六爻特训班培训期间，从外地打来电话求测要账的信息，求测者说自己前几年做了一笔生意，挣了些钱，但这钱款两三年了只要来一部分，问何时能全部要回？主要目的看不打官司钱什么时候能要来。

巳月　壬午日（申酉空）

| 《大畜》 | 《明夷》 | 六神 |
|---|---|---|
| 官寅○ | 官卯 | 白虎 |
| 财子、、应 | 父巳 | 腾蛇 |
| 兄戌、、 | 兄未 | 勾陈 |
| 兄辰、 | 财亥 | 朱雀 |
| 官寅○ | 世兄丑 | 青龙 |
| 财子、 | 官卯 | 玄武 |

#### 分析判断

根据主卦卦数艮7加乾1为8数，断她这一笔生意总共是8打头的数。对方反馈：这是与村里合作生意，总共是8万，对方答应给我3万。

从卦上的卦数来分析，卦中有两个财爻，就揭示这款需要多次讨要，才能分期支付。财爻子水数为1，卦中两个子水，合起来就是2；从主卦加变卦数总和为19来看，也接近2打头的数，所以推断应该还有2万没给。

对方说确实已经支付了一万，还有两万没给，看能否给。

应爻为欠款方，它临财生世爻，但休囚，所以对方不是不想给，是没有钱给。对方回答是这样的，是村里有人把款挪用了，现在的确没钱给。

断得申月或子月可以要来一部分。后来果然在申月又要来5千元（子月待验）。

#### 十六、兄弟持世照样得财

测打麻将输赢，这是几年前一位易友一早晨自己摇出的卦，要我看看打麻将输赢。

丙寅月　己亥日（辰巳空）

| 《中孚》 | 《履》 |
|---|---|
| 官卯 | 兄戌 |
| 财子 | 父巳、子申 |
| 兄丑 | 兄未×世、父午 |
| 兄午、、 | 兄午 |
| 官卯、 | 官卯 |
| 父巳、应 | 父巳 |

#### 分析判断

我根据卦象断：“能赢！”他有些不理解问：“兄弟持世，又发动这么旺，而财爻又没上卦，怎么能赢呢？”我说：“你可以试试，如果输了我给你拿钱，咱们验证验证这一卦。”

> 这位易友说：“好！反正在学易，就拿实践去验证。”

结果正如笔者所测，赢了100元。因为测赌博实质也是一种短期求财，有关短期求财具体断法详见后面“分类预测”的求财章节。

#### 断卦主能赢的理由

断赌博关键看财爻用神及世、应的力量。

- 世爻旺相化回头生有力，表示我有能力求财，表示我的竞争力强。
- 应爻巳火空，日冲只能发挥一半作用，说明对方空，不能赢多少钱。
- 财伏在空下易出，又日建与戌旺相得出。赢100元者，是主卦加变卦之数。

#### 十七、卦、财来生应，已无获

测合伙短期求财有财否？

丙寅月　戊戌日（辰巳空）

| 《坎》 | 《乾》 | 六神 |
|---|---|---|
| 兄戌 | 兄戌 | 朱雀 |
| 子酉、世 | 子申 | 青龙 |
| 财亥、 | 父午 | 玄武 |
| 兄辰、 | 兄辰 | 白虎 |
| 官寅、应 | 官寅 | 腾蛇 |
| 财子、 | 财子 | 勾陈 |

#### 分析判断

世应都旺相，世克应，应爻临月建为第一层，世爻克不动；财爻休囚，财生的是应爻。所以合伙世爻难以得财，财被对方把握。

卦中财爻一个临玄武，一个临勾陈，主非法之财、令人担心之财。兄临朱雀动化进神，主口舌、争执、破财。应临腾蛇，又值官鬼，主对方耍手腕，设圈套坑害世爻，所以世爻必因合伙破财。

主卦加变卦数之和为5数，所以推断会破财5000元左右。

果然这次合伙生意世爻赔了5000元。

#### 十八、世入财局，不破财

98年冬，我到瓦房店市，易学爱好者朱某拿出一卦，说是他前些日子出外求财时摇的卦，问我：“你看这卦有没有财？有没有事发生，是什么事？我是未日动身去的西南方。”

甲子月　己亥日（辰巳空）  
《风地观》　《泽山咸》　六神

| 本卦 | 变卦 | 六神 |
|---|---|---|
| 妻财卯木○ | 父母未土、、 | 勾陈 |
| 官鬼巳火、 | 兄弟酉金、 | 朱雀 |
| 父母未土× | 世子孙亥水、 | 青龙 |
| 妻财卯木× | 兄弟申金、 | 玄武 |
| 官鬼巳火、、 | 官鬼午火、、 | 白虎 |
| 父母未土、、应 | 父母辰土、、 | 腾蛇 |

#### 分析判断

我看卦象沉思了一会儿说：“你说未日去了西南方，我看你未日没有去西南方，而是去了西北方，申日才转去西南方！”

朱某惊奇地说：“这都能看得出？未日我确实到滁州（瓦房店市的西北方）朋友处，第二天一早坐火车去南京（瓦市的西南方）。”

我接着说：“卦中爻卯未三合成财局，财旺，且将世爻合于局内，青龙临世动于外卦，是有外财之象，定会是得财而归。但二爻妻财卯木动化兄弟申金回头克，又临玄武，有欺诈、勒骗之象。”

朱某插话说：“你看有事没有？发生在什么地方？是在去的路上，还是回的路上？是在对方的家中，还是回到我自己家中？”

我知道朱某这样问是在试探我。我又审视了一下卦象，说：“事情发生在对方家中，或是回归的路上，不会在去的路上及你的家中！”

他问：“你为什么这样断？”

我说：“妻财卯木在内卦发动化回头克，内为家中，应爻居内卦，自然是对方家里了。又妻财卯木化申金回头克，申有道路之意，回头有回归之意，所以又可断是在回归的路上。”

朱某又问：“你看财到底被劫去了没有？”

我说：“申金在日、月处于休囚状态，生克力很小，难以劫财，一场虚惊而已。”

话到此，朱某才说：“对，那天在南京被对方借故要强留我多住几天，并偷偷往外打电话，我起了疑心，站在窗口向外望时，见门前来了十多个鬼鬼祟祟的人，便借故上厕所偷偷溜走了，才免了一场劫难。”

#### 十九、财爻被克，必降价

九八年冬，好友有一批猪，平均每头150市斤左右，还未达到出栏标准体重（一般猪出栏体重在180斤到200斤左右），他打算在五月出售，求测效益如何？摇得《临》之《节》卦。

甲子月　乙未日（辰巳空）

| 《地泽临》 | 《水泽节》 |
|---|---|
| 子孙酉金、、 | 妻财子水、、 |
| 妻财亥水、应 | 兄弟戌土、 |
| 兄弟丑土、、 | 子孙申金、、 |
| 兄弟丑土、、 | 兄弟丑土、、 |
| 官鬼卯木、世 | 官鬼卯木、 |
| 父母巳火、 | 父母巳火、 |

#### 分析判断

测养猪效益，主要从三个方面着手：一看猪的健康情况及长势，即子孙爻的旺衰；二看出售时的市场行情，即财爻的旺衰及行运对财爻旺衰的影响；三看世爻的旺衰，世爻的旺衰代表求测者的技术实力、担财能力如何。

先看子孙爻的旺衰：子孙爻酉金，在月休囚，在日得生，旺相，且卦中又有两兄弟丑土暗动生之（丑在月休囚不受克，在日得助，但受日冲。实践验证，丑爻不破可暗动），又五爻亥水动化兄弟戌土生子孙酉金，逢进神，丑月得生。说明猪长势良好，猪群健康，看来猪瘟方面没有问题。

接着看世爻：官鬼卯木持世，临月得生旺相，入日墓，但旺相不是真入墓。世爻旺相说明自己有信心，有一定技术保障。但总归是官鬼持世又入墓，卦主有些担心，有不踏实之感，这也是求测的原因。世爻旺有受生能力，故尽管有些不踏实，但还是具备求财成事的条件。

最后再看财爻，看一下行情和利，这是最关键的。财爻亥水临月旺相，在日受克，扯平。说明现在猪行情不高，也不算低，属于平行。但不宜财爻发动化回头克，且又有两个兄弟丑土暗动克之，看来财爻代表的行情、利润总藏着危机。主卦财爻临日、月旺相程度是起卦时的原象，是基础之象，代表现在时。随着进程推移，进入丑月，兄弟丑土临月建，由第二层次爻上升第一层次爻，财爻受制严重，故断丑月猪价必大幅跌价。因兄弟丑土是暗动，是突然性质，不知不觉之中变化。

所以我劝好友在阴历十一月十九小寒以前一定要将猪全部卖掉，即使没达到两百斤体重也要卖掉。结果好友听从我的意见，在十一月十九以前把猪卖了出去，赚了一笔钱。十一月十九一过，果然生猪市场行情大幅度跌落，由原来的27元/市斤，跌到21元/市斤。很多养猪场由于没有提前预测，在这次生猪市场大幅度跌价中蒙受了巨大损失，大批养猪场负债累累，纷纷倒闭。

#### 二十、发动克子，仔难活

笔者的一位朋友，也学周易，有事没事经常在一起探讨易理。99年他准备养一批猪，让我看看测养猪财运，测养猪是否有风险。

条件：正准备购仔猪。

| 项目 | 内容 |
|---|---|
| 年月日 | 己卯年、庚午月、辛卯日（午未空） |
| 卦象 | 《山泽损》 / 《山地剥》 |
| 六神与爻位（左） | 官寅、应；财子、；兄戌、、；子申、；兄丑、、世；官卯○；父巳○ |
| 六神与爻位（右） | 官寅、腾蛇；财子、勾陈；兄戌、、朱雀；官卯、青龙；父巳、玄武；兄未、白虎 |

#### 分析判断

当时笔者推断养猪必破财无疑，他问：“是不是行情因素导致不挣钱？”我说：“不是，是猪有病，导致亏钱！”

他说：“这没关系，我要加强防疫，只要不是行情因素，我就敢干。”我说：“恐怕是防不胜防，有些病你根本防不了。”他说：“没关系，我就养点猪，来验证这一卦。”

我的这位朋友没有听从劝告，在市场上购进了30头仔猪。结果在五月底六月初，因为得了水肿病，猪仔在短短一个星期之内大批死亡，最后只剩下三头。这一次教训，对他来说至今还记忆犹新。

#### 主例解析

此卦，兄弟持世，求财心切。子孙申金为仔猪，在月克日休，且卦中父巳火动临白虎，于申金一出现便会受克，必使仔猪有损。一般来说，白虎克用，多有病灾。所以推断仔猪会有殃。且此卦财爻月破，因此破财之象已成定局。

#### 二十一、财来合世，贷款可得

承德市一位易友来电话说，有一个求测者求测贷款能否如愿。  
条件：要想贷300万左右。

子月　癸丑日（寅卯空）

| 《风天小畜》 | 《天火同人》 | 六神 |
|---|---|---|
| 兄卯、 | 财戌、 | 白虎 |
| 子巳、 | 官申、 | 腾蛇 |
| 财未× 应 | 子午、 | 勾陈 |
| 财辰、 | 官酉、 | 朱雀 |
| 兄寅、 | 父亥、 | 青龙 |
| 父子○ 世 | 财丑、、 | 玄武 |

#### 分析判断

根据卦象，父母持世临玄武发动，玄武主虚诈、不明不白。所以我断卦主为人狡滑多诈，为人轻浮，说话华而不实，多有伪虚，做事没信用，明一套暗一套。

> 学员反馈：“我感觉的确是这样的。”

父母爻为贷款凭据，临玄武，说明卦主为了求得贷款挖空心思作了假材料或炮制某些凭据，所以在贷款文书及证明方面有弄虚作假之嫌。

> 反馈：的确有弄虚作假之事。

应爻为银行，发动临勾陈，勾陈主熟人，所以卦主有朋友或熟人帮忙，这熟人跟银行很熟，或者就是银行人。

> 反馈：的确有朋友帮忙。

应爻发动克世，又变午火有冲世爻之象。变爻为对方银行的想法，所以银行方面对世爻还是有些不相信，或者说不十分信任。

那么这贷款能否办成呢？世爻临父母子水旺相发动，说明自己积极努力，已经开始行动。旺说明凭据、申请材料准备充分，即使作假，也做得完备。这父母爻又代表可信度，它旺相说明银行贷款可信度较高，是可以取得一些信任度。

世爻发动化出财临日建，又与世爻相合，说明凭据可以取得一定信誉，可以化出财来。财与世相合，就是可以贷到款之象。

但本卦为《小畜》卦，是小的积蓄之意，所以贷款的数目不能如愿，肯定会比原计划少。

后来这位承德易友打来反馈电话说：“曲老师，这卦我咨询了很多位易学大师，有的说根本贷不到款，有的说可以如数贷到。只有您说得最具体，断得最详细，最准确。那卦主贷到款了，正像您所说的，没贷到那么多，只贷到了140万。您真不愧为大师！”

#### 二十二、财爻休囚，希望渺茫

测被骗钱财能否讨回？

癸丑月　辛巳日（申酉空）

| 本卦 | 变卦 | 六神 |
|---|---|---|
| 父戌、世 | 父戌 | 腾蛇 |
| 兄申、 | 兄申 | 勾陈 |
| 官午、 | 官午 | 朱雀 |
| 父辰○应 | 父丑 | 青龙 |
| 财寅、 | 财卯 | 玄武 |
| 子子、 | 子巳 | 白虎 |

#### 分析判断

应爻发动冲世爻，说明是对方主动行骗，主动找的她。世爻临日月旺相，被辰土动爻冲，为冲起，说明被对方巧设的骗局、语言打动。世爻暗动，是心里状态。土爻、父爻都主信，越旺越信。如世爻休囚被冲破，就不会信，也无实力去买，自然就不会被骗。世爻在乾宫被冲，说明在西北方向被骗的。

反馈：是在西北早市上被骗的。

主卦为乾为男，变卦有泽，泽为女，所以骗子大概有三、四个人，其中有一女的。

反馈：骗子有三人，一个谎称说是公安，一个是银行人，另一个假装卖钻石。把一个假钻石卖给她，骗了五万七千元。事后感觉不对劲，到公安派出所报案，顺便来测测钱能追回否。

子孙爻为公安，休囚安静，说明公安人员没有追查的行动，或者说行动不得力，办案力度不强；财爻休囚无气，所以钱财难以追回。

实际至今也没追回。

#### 二十三、财爻真空不得出，神仙难解

测饭店风水可调否？

戌月　乙卯日（子丑空）

| 《履》 | 《归妹》 | 六神 |
|---|---|---|
| 兄戌○ | 兄未 | 玄武 |
| 财子（伏） 子申○世 | 子酉 | 白虎 |
| 父午、 | 财亥 | 腾蛇 |
| 兄丑、、 | 兄丑 | 勾陈 |
| 官卯、应 | 官卯 | 朱雀 |
| 父巳、 | 父巳 | 青龙 |

#### 分析判断

看饭店风水其实就是看财，看能否调出财来。财子水伏在世爻之下，又逢空。子水在戌月卯日，休……因无气，是真空，虽兄子同动生财，但休囚之爻出空也无用，难以受生，所以这个店风水不好。戊未丑三刑土旺克财，因兄弟戌土之变爻未土冲二爻丑土，丑土暗动。应爻官鬼临朱雀，说明这家饭店的前面可能有个大的公家企业，吸纳了财。全卦最旺爻又最多是兄弟土爻，最弱的是水爻——财。

假如子水不真空，也不管用，因为子空，接下来戌空（因戌是申的原神），戌出空，接下来是申，酉空，子水生源没有了；接下来又是未空，申金的生源也没有了。这样得40多天逢空，这么长时间不会有效果，自然调也无用，况且子水财爻在月、日休囚，是真空，更是难以调出来，所以此风水不能调。

#### 二十四、父兄同动，要账不成

测要账，年前可要来否？

丙子月  壬戌日（子丑）

《中孚》        《困》

|  |  |
|---|---|
| 官卯○ | 兄未 |
| 财子、父巳、 | 子酉 |
| 兄未、世 | 财亥 |
| 兄丑、、 | 父午 |
| 官卯、 | 兄辰 |
| 父巳○应 | 官寅 |

#### 分析判断

看讨债，主要看如下三点：

- 1、看父旺衰，代表讨债能力运气。  
- 2、看对方想不想还，想还易讨，不想还难讨。  
- 3、看对方有没有钱。  

此卦应爻发动生出爻，说明对方想给。一旦应爻入墓，没有生克权，实际也生不到出爻，这种生只是口头上的，说一定会还的。财临墓空说明暂时无钱，所以断年前要不来。果然对方说现在的确没钱，有钱就还。

#### 二十五、不顾奉劝，恶果自吞

测亲戚财运：

| 项 | 内容 |
|---|---|
| 月日 | 寅月　庚子日（辰巳） |
| 卦 | 《井》 |
| 父子、、 | 腾蛇 |
| 财戌、世 | 勾陈 |
| 官申、、 | 朱雀 |
| 官酉、 | 青龙 |
| 父亥、应 | 玄武 |
| 财丑、、 | 白虎 |

#### 分析判断

- 1、世爻在日、月双方，一方休囚，一方受克，没有生克权，财爻持世，财与世都无生克权。  
- 2、财源子孙午火没上卦。测求财子孙爻不上卦或被克入墓都不行，求财很难。  
- 3、财爻丑土，被日建父母合去，父母为费用、成本等，丑土也失去生克权。  

所以无论怎么看，养殖是不易赚钱，甚至还会破财。建议他不能投资。结果：卦主不听劝告，投资养殖赔了几万元。

#### 二十六、财来生世，求财可得

顾先生测买车给人装液化罐财运如何？  
戊午月　辛亥日（寅卯空）

| 《天山遁》 | 《乾为天》 |
|---|---|
| 父戌 | 父戌 腾蛇 |
| 兄申、应 | 兄申 勾陈 |
| 官午、 | 官午 朱雀 |
| 兄申、 | 父辰 青龙 |
| 财寅 官午×世 | 财寅 玄武 |
| 父辰× | 子子 白虎 |

#### 分析判断

此卦世爻午火值月建旺相发动，说明自己积极努力，并且自信心很足。世爻发动化财爻回头生，是一种得财之象，此为财来生世，求财易得；但财爻寅木逢空，说明有财一下难到手，辛亥日财不是真空，所以还是有财可求之象。

父母爻发动，说明比较辛苦、操劳。

综观全卦，财爻伏，最终可以得出，且财伏世下，出现便可得。因此判断可以得财，但必须辛苦才得财。

实际：卦主买车灌气，起早贪黑很是辛苦，但也赚了一些钱。

#### 二十七、卦变逢空，亦为祸

一个从辽宁辽阳市打来的预测电话，要笔者测测今年种大麻（一种药材）可行否？

| 项 | 内容 |
|---|---|
| 月日 | 甲寅月　戊午日（子丑空） |
| 卦象 | 《山雷益》　《地火明夷》 |
| 初爻 | 兄寅○　官酉、、朱雀 |
| 二爻 | 子巳　父亥、、青龙 |
| 三爻 | 财戌、、世　财丑、、玄武 |
| 四爻 | 财辰×　父亥、白虎 |
| 五爻 | 兄寅、、　财丑、、腾蛇 |
| 上爻 | 父子、应　兄卯、勾陈 |

依据这个卦象我们来共同分析一下：要解好此卦，必须符合现实。要知道种药材之类的求财，必须得有回收单位，往往是推销开发的单位负责提供技术资料和技术培训辅导，让您购买种子或技术资料，签订回收合同等。所以像这类求财，主动权掌握在开发商（单位）手上。要着重看应爻，因为应爻代表对方，代表开发、回收单位。应爻是虚是实，可信度如何，直接关系到种植者的切身利益。

此卦应爻临父母子水，代表开发单位，父母爻又代表信誉、合同、广告、文书等。很明显，应爻父母子水日破又旬空，说明对方做了许多虚假宣传，说明诚信度差，合同、广告等不实，有一定的欺骗性。所以对方根本不值得信任。况卦中兄弟寅木临月建发动，虽化回头克，但寅木临月建是第一层次爻，变爻官鬼酉金是第二层次爻，是克不动兄弟寅木；况官鬼酉金在日月建休囚受克，没有生克权，根本没有力量克寅木，寅木便要劫财。如果卦中有子孙爻发动通关还好，可此卦子孙爻受制，伏在五爻父母子水下面，虽月建午冲飞神子水，子孙巳火得出，但巳火为静爻，属第四层次爻，没有权利通关第一层次爻兄弟寅木克财之关。（有关爻的四个层次这些关键性问题，在笔者的《六爻详真》一书中有详尽论述），所以卦象劫财信息显露无疑。

此卦虽然财爻持世，得月建生，财旺世旺，又有云：“财爻持世主财荣”，“财爻持世求财易得”，但卦象的内部组合、内部信息不好，兄弟爻在卦中发动及应爻后空，这内因不好。内因是事情成败的决定性因素，所以不能简单凭几句断语妄下结论。况且世爻妻财戌土，随着卦变之变爻妻财丑土也是空的。卦象预示：只要世爻一投资，钱财就会变空。因兄弟爻代表一种投资的象，卦中世爻戌土化丑土化空，是因兄弟爻发动才产生的卦变；如果兄弟爻不发动，世爻妻财就不会化空。所以我劝卦主不要投资，以防破财，到头来求财一场空。不投资，就不能产生卦变，自然就不会破财。所以分析卦象、提取信息，只有达到这一层，才可算真正意义上的预测。

#### 二十八、妻子如何能创业

2003年农历十月郭先生求测，预计在2004年开一个建材商店让妻子掌管经营，看可行否？

#### 癸亥月 戊申日（寅卯空）

### 《山雷颐》 《坤为地》

| 左列 | 右列 |
|---|---|
| 兄寅○官酉 朱雀 |  |
| 父子、、 | 父亥 青龙 |
| 财戌、、世 | 财丑 玄武 |
| 财辰、、 | 兄卯 白虎 |
| 兄寅、、 | 子巳、腾蛇 |
| 父子○应 | 财未 勾陈 |

#### 分析判断

此卦财爻持世休囚，且卦的内因父兄同动，动而休囚不上卦，所以必然财运不佳。

此卦父母爻最旺，父母代表投资费用，父爻多现，说明投资费用多。应爻父临勾陈发动，勾陈代表房产，父母爻也代表房产，所以推断开店必得租店面，且租店面花费会很大。对方说，开店的确需要租店面。

财爻休囚，一方面说明财不旺，另一方面也说明开店的资金还不多，自己的现有资金很难支持开店的投资。对方说的确是这样的，预计开店得20万左右，自己只有10多万。

本卦主想让妻子料理店面，看妻子行不？本卦妻财两现，世爻的妻财戌土为求测者，三爻的妻财辰土为妻子，在日月也是处于休囚无力状态，说明妻子能力差，或者说根本没有管店的信心。上爻兄弟化官鬼酉金临朱雀与三爻辰土相合，是一种吸引，是一种想摆脱现象。

摆脱什么？什么与财爻相合，什么所代表的事就难以摆脱。这要结合兄弟化官鬼酉金临朱雀这个信息之象来提取：兄弟代表伙伴，临朱雀代表吵吵闹闹等有声，化出官鬼临朱雀，官鬼代表鬼鬼祟祟，朱雀可引申为麻雀，所以推断其妻必然迷恋于麻雀（麻将的另一称呼），因此玩物丧志，难以自拔，会致使店面经营不善。求测者反馈：简直是大神了，连我妻子迷恋麻将也能算出，她就是整天玩麻将，我就担心她会贪恋麻将而误了店面生意，所以来求测看行不行。现在看来，这店不能开了，以免被她败将光了。

#### 二十九、父兄同动，水中捞月

一位老板摇卦看扩大门店行否？  
壬午月 癸卯月 甲午日（辰巳）

| 《归妹》 | 《大过》 |
|---|---|
| 父戌、、应 | 父未 玄 |
| 兄申× | 兄酉 虎 |
| 子亥 官午、 | 子亥 蛇 |
| 父丑×世 | 兄酉 勾 |
| 财卯、 | 子亥 雀 |
| 官巳○ | 父丑 龙 |

#### 分析判断

此卦占扩门店财无利，反而会因扩门店而破财。

- 1、世爻父丑土发动，父爻为房屋，也为门店、地皮，变兄弟酉金冲克财爻卯木。  
- 2、动变父组成巳酉丑兄弟金局克财。  
- 3、五爻兄弟申金发动变酉金，临白虎，也冲克财爻。  
- 4、财爻卯木临月建旺相，财越旺，破财数目越大。  
- 5、主卦无子孙爻，并且子孙爻休囚，兄弟爻直克财爻，所以不行。  

#### 三十、兄子同兴，财源深厚

一朋友做服装，正二月财不好，看何时有财？

| 左列 | 右列 |
|---|---|
| 壬午年甲辰月 | 戊申日（寅卯） |
| 《蒙》 | 《鼎》 |
| 父寅、 | 兄巳 雀 |
| 官子、、 | 子未 龙 |
| 子戌世 | 财酉 玄 |
| 兄午× | 财酉 虎 |
| 子辰、 | 官亥 蛇 |
| 父寅、、应 | 子丑 勾 |

推断：这三月就会有财可赚。求财之卦，就看财爻、世爻的关系、旺衰。

- 1、子孙爻持世，临月建旺相发动，化出财爻酉金，说明有财可求。  
- 2、兄弟午火发动生世爻，也化出财来，这属于兄子同兴、财源滚滚。  
- 3、财爻临日建，月建生合，说有两笔生意，都挺大的（实是医院一笔，学校一笔，子孙发动应该是医院或学校，但当时没有说出来）。  

实践：第二天就有人找她谈一笔生意。

这是因财爻酉金旺临日建，应期速。

#### 三十一、财爻休囚，生意渐散

这是一外地亲属要来做点小吃一类生意求财：

壬午年 未月 己酉日（午未）

> 《观》

| 六神 | 本卦 |
|---|---|
| 玄 | 财卯、、 |
| 虎 | 官巳、、 |
| 蛇 | 父未、、世 |
| 勾 | 财卯、、 |
| 雀 | 官巳、、 |
| 龙 | 子子　父未、应 |

#### 分析判断

求财卦，财爻卯木入月墓，日冲克为日破，卦中无子孙爻，说明财爻无生源。又是父母未土持世，逢空，财与世爻构不成联系。

另外应爻代表求财环境，应爻也是父母爻未土，求财环境也是空的。

世爻逢空，说明自己心里没底；应爻逢空，说明现在没有着落；父母爻也代表事情的头绪，父母爻逢空，说明所测之事还没有头绪。

这些迹象表明无财可求。

实际：自己也觉得技术不行，心里没有底，最后打道回府，不干了。

## 二十二、财化回头克，求财无望

某男测看与人合伙讨贩城否？  
癸未年酉寅子（辰巳）

| 《剥》 | 《艮》 |  |
|---|---|---|
| 财寅、、 | 财官、 | 蛇 |
| 子子、世 | 子子、、 | 勾 |
| 父戌、、 | 父戌、、 | 雀 |
| 财卯× | 兄申、 | 龙 |
| 官巳、应 | 官午、、 | 玄 |
| 父未、、 | 父辰、、 | 虎 |

断：合伙不成，此生意不行。

- 1、世爻值日旺相，说明自己有能力。  
- 2、应爻逢空、休囚，应爻是求财的环境，也是合伙的对方，空就是没有、不成之象。  
- 3、财发动化兄回头克，此财得不到，被别人劫去了。后证实是高速公路有点活，想俩人承包过来干，结果没成，叫别人干了。  

## 二十三、兄弟持世，生意不好

看开饭店有财否？  
癸未年乙卯月  庚子日（辰巳）

| 《咸》 | 《讼》 |  |
|---|---|---|
| 父未×应 | 父戌 | 蛇 |
| 兄酉、 | 兄申 | 勾 |
| 子亥、 | 官午 | 雀 |
| 兄申○世 | 官午 | 龙 |
| 财卯 官午× | 父辰 | 玄 |
| 父辰、、 | 财寅 | 虎 |

断：此卦占不宜搞，最好不开。

- 1、世爻兄弟发动，休囚，兄弟发动为投资，有将本求财之象。  
- 2、应爻为求财的环境、经营场所，临父爻发动化进神，说明房租及花费大。  
- 3、财伏官鬼爻下，临玄武发动表明暗昧求财之事挣钱，对方说有这方面的打算。  
- 4、官、父、兄同动，无财可求。  
- 5、财伏官下，此财为别人起网了，自己挣不着。结果开了几个月，不行了，又回单位上班了。  

#### 三十四、父动多耗费

某女看买车拉水泥能否挣钱？

| 左 | 中 | 右 |
|---|---|---|
| 壬午 辛亥 乙巳（寅卯） |  |  |
| 《小过》 | 《旅》 |  |
| 父戌、 | 官巳 | 玄 |
| 兄申、、 | 父未 | 虎 |
| 官午、世 | 兄酉 | 蛇 |
| 兄申、 | 兄申 | 勾 |
| 官午、、 | 官午 | 雀 |
| 父辰、应 | 父辰 | 龙 |

断：不要买，这车买了不挣多少钱，还成天因它闹心。

- 1、主变卦不见子孙爻、财爻，而且财爻逢空。  
- 2、上爻父母戌土发动化出官鬼巳火，临玄武，说明这车会出现毛病而耗费钱财。  
- 3、世爻官鬼午火随卦变而化兄弟酉金冲克财爻，临腾蛇说明心中不安，或有虚惊。  
- 4、全卦皆官、父、兄爻，与财不利。  

实际：卦主最终没买车。

#### 三十五、根据八卦灵活取数

陈某测在长青岛干的一批活能结算多少钱？  
癸未 庚申 己巳（戌亥）

| 《震》 |  | 《豫》 |  |
|---|---|---|---|
| 财戌、、 | 世 | 财戌 | 勾陈 |
| 官申、、 |  | 官申 | 朱雀 |
| 子午、 |  | 子午 | 青龙 |
| 财辰、应 |  | 兄卯 | 玄武 |
| 兄寅、、 |  | 子巳 | 白虎 |
| 父子○ |  | 财未 | 腾蛇 |

#### 分析判断

凡是看数量之类的事情，一定要根据卦数结合现实，结合求测者的实际来判定数目。根据卦爻来判定数目，一般多数采用财爻位数或财爻所临的地支数来判定，还有卦数等等来判定。这些所提取的数目很可能不一致，如何取舍呢？笔者的经验是：

取最符合实际的那个数为准。怎样才能知道哪个数最符合实际呢？这就需要了解实际。你对卦主求财指数了解越多，就越容易断对。须知六爻也是一门学科，它也不能脱离实际，只有了解实际，才能结合实际，也才能断得更精确；否则脱离实际，就很难正确预测。

此卦财爻两现，一个在三爻，一个在六爻，取两爻位数相加为九。若取世爻所临地支戌土之数为11，而这两个数都比较贴近卦主的实际得财数额。其它主卦之数为8，离实际之数稍微有些差异。因此此卦财爻持世旺相，得财指数相应能略高些（取数额的高低，要结合财爻的旺衰来判断）。

所以推断卦主可以结算到9千—1万1千元，最多1万1千元。

结果：果然结算了1万1千元。

#### 三十六、世爻休囚，难以功成

陈女士测丈夫办监理公司行否？

癸未 庚申 丁丑日（申酉）

| 《否》 | 《观》 |
|---|---|
| 父戌应、 | 财卯 龙 |
| 兄申、 | 官巳 玄 |
| 官午○ | 父未 虎 |
| 财卯、世 | 财卯 蛇 |
| 官巳、 | 官巳 勾 |
| 父未、 | 父未 雀 |

#### 分析判断

办监理公司既要有名气、技术，也要有资金财力，也就是说自己得有实力才行。

- 1、世爻临财休囚，说明自己实力不行，财力方面也不够。  
- 2、名气看官爻，发动之官鬼午火，在日、月均休囚，说明名气不行。  
- 3、在摇卦摇到四爻时，钱币从桌面滚落到地上，外应不好。四爻为人位，代表人事方面，预示着在人事方面上会有不顺。  

所以推断：监理公司难以办成。后来反馈，果然没办成。

#### 三十七、对方无钱，难以讨来

沈阳魏女士说别人欠自己一笔款，摇卦看看能否要来？

| 巳月 | 庚寅日（午未） |
|---|---|
| 《天地否》 | 《火山旅》 |
| 父戌应 | 官巳 |
| 兄申○ | 父未 |
| 官午、 | 兄酉 |
| 财卯×世 | 兄申 |
| 官巳、、 | 官午 |
| 父未、、 | 父辰 |

#### 分析判断

笔者根据卦象信息，判断如下：

- 1、欠自己款的是一位男性，年龄40上下。  
- 2、欠自己的是工程款或房款。  
- 3、欠款数额在31万元左右。  
- 4、这部分款项，有部分有字据，有些没有字据。  
- 5、对方不会赖账，只是没有钱，或虽有钱也改为它用，暂时手头里没有钱。  
- 6、自己虽想要回，但决心不是很大，中途会改变主意。  
- 7、这笔款暂时要不回。  

魏女士反馈：欠自己款的是一个45岁男性，的确是工程款，数量实际是34万元。这部分欠款确实有些有字据，有些没字据。自己虽想要回，但只是心动，没有去要，因为是朋友，考虑他手头会没钱，所以想测测看现在要钱是否是机会，如果不是机会，他手头没钱，我就不张口向他讨要。

#### 卦例解析

断欠款的是男性，理由是应爻临乾卦，居阳爻，所以推断是男性的可能性大些。年龄四十岁左右，是因为应爻父母戌土，在月得生，在日受克，不旺不衰，相当于年龄不老不少，也就是四十岁左右。

判断是工程款或房款理由是：世爻发动与戌相克合，世爻所克的，有时也揭示款项性质的信息，这是其一；其二，由于对方欠自己款，从另一种含义上讲，相当于别人劫自己财。此卦兄弟发动化父母临勾陈，也揭示欠款的缘由。所以综合这两方面的因素来判断：世爻所克的是父母戌土，父母代表房子、工程，尤其临戌土，戌土有混凝土之象；另外兄弟发动化父临勾陈，更是代表房子、工程信息。

欠款数量，是根据主、互、变三数相加为31数来推断的。

断对方没有钱，是因为应爻所在卦中没有财爻（世爻临财，是世爻自己家里的钱，不是欠款）。所在的卦中临兄弟发动，说明对方钱已经花在别处，因为兄弟代表花费。

断有些款项有字据，有些没有，是因为父母爻现，但有的不空，有的逢空。不空的是实际的字据，空的是口头协议，没有字据。

断自己讨债决心不是很大，中途会改变主意，是因为世爻发动化回头克，这是自己改变初衷的信息。

结合上述原因判断这笔款暂时要不回。

## 一、测婚姻

#### 一、世应相生，婚可成

侯先生测与女朋友感情发展趋势。

条件：未婚，与女朋友相处三个月。

辰月 甲申日（午未空）

| 《泽山咸》 | 《风山渐》 | 六神 |
|---|---|---|
| 父未应 | 妻卯 | 玄武 |
| 兄酉、 | 官巳、 | 白虎 |
| 子亥○ | 父未、、 | 腾蛇 |
| 兄申世 | 兄申、 | 勾陈 |
| 官午、、 | 官午、、 | 朱雀 |
| 父辰、、 | 父辰、、 | 青龙 |

#### 分析判断

《咸》卦，咸者，感应也，主男女感应之事。卦象一出，笔者便直断：“你们二人相处，是经人介绍的。”（卦中间爻动，测婚姻间爻为媒人，发动则是有媒人。）卦主说：“不错，是经人介绍。”

我接着断：“在你们二人相识后，你这个女朋友，很主动，对你很好，她对你十分满意，曾多次要主动献身。献身的目的，是想成为世爻的妻子，以献身、有孩子，来牵制你。”（应爻发动生世，生就是一种爱慕，发动者，是事情的主动参与者。谁发动，谁就主动。卦中应爻临玄武，生世，是向世爻主动献身。卦中应爻发动形成亥卯未三合木局，木就是世爻之财星，爻是子孙爻，代表孩子，所以就有以献身、怀孕来达到成为卦主妻子的目的。）

卦主说：“这也能看出？真有两下子。的确是她主动献身，其实……”

我接过他的话：“其实，你内心也很想得到她，只不过，你比她稍微显得被动些。”（世爻静，是事情的被动参与者，所以显得有些被动。）

对方说：“她越这样主动，我越觉得有些，怎么说呢……。”

我接过话茬：“是不是觉得她有些太开放了？怕她不正经，有另外的男人？你有这样的担心，于是老是局促不安？”（世爻临勾陈，勾陈主局促不安，有束缚之心。）

对方立即答道：“正是这样，我这心里想的，一下子叫你看透了，你看她是不是那种的人？”

我看了一下卦象，回答说：“你放心，她不是那样的人，目前并没有和别的男人有私情。你就好好处吧，今年阴历六、七月，就可把婚事定下来。”（官鬼爻为世爻以外的男人，但官鬼午火旬空，说明其他男人是空的。虽然官鬼……）午火与应爻有相合之象，但空，根本合不成，就是有合，也得上位于卦中爻来与应爻三合局（有戌合卯等成破，及先后次序，详见笔者的《六爻特训班讲义》《六爻详真》二书。）。所以女方是没有别的男人。六月订婚者，未空，未月出空，财局填实，就成为世爻实质的妻子。

后来果然，阴历六月订婚，阴历七月结婚了。

#### 二、世应相冲，姻缘不到

程先生测有人给自己介绍对象可成否？

巳月 壬辰日（午未空）

| 《坤为地》 | 《地水师》 | 六神 |
|---|---|---|
| 子孙酉金、、世 | 子孙酉金、、 | 白虎 |
| 妻财亥水、、 | 妻财亥水、、 | 腾蛇 |
| 兄弟丑土、、 | 兄弟丑土、、 | 勾陈 |
| 官鬼卯木、、应 | 父母午火、、 | 朱雀 |
| 父母巳火× | 兄弟辰土、、 | 青龙 |
| 兄弟未土、、 | 官鬼寅木、、 | 玄武 |

#### 分析判断

世爻为自己（求测者），应爻为女方。世爻临坤宫，坤为土，生世爻，说明卦主有单位，坤宫临日月者旺相，说明单位经济效益较好。（实际情况正是如此）

应爻也临坤宫，但宫位不生应爻，说明女方单位效益不好，开不出资，或者是应爻没有单位。（实际女方没有具体工作）

世应爻的旺衰代表各自自身素质与条件，很明显世爻比应爻旺，说明男方的自身条件比女方强。

看家庭条件如何，要看世、应所在的卦（小卦宫）的旺衰。本卦世、应都临坤卦，上下卦比和，说明双方的家庭条件相差无几，都属于同一生活水准线上。小卦宫临日月旺相，说明他们两家生活条件都较好。（实际情况正如笔者所测）

看二人相处结果，看世应双方的关系与卦象综合来论。世爻克应爻，说明卦主有些看不上女方，但世爻安静，虽心里不太满意但没有主动提出不想处的意见。

此卦父母爻独动克世，说明母亲不同意这桩婚事。由于父母巳火在应爻所在的卦中，所以这父母是女方的父母。由此说明尽管卦主的条件比对方强，但对方的父母还是不同意相处。而且，由于这父母爻的发动（参与）使应爻所在的卦产生卦变，应爻随着卦变而变空，说明女方听从母亲的意见，而无意相处。

况主卦是六冲卦，测婚姻，忌六冲将事情冲散，主婚事难成。

所以种种迹象都说明，这次看对象不能成。实际正是如此！

#### 三、世逢真空，婚难成

杨小姐测与同单位的小伙子婚缘。

条件：未婚  
巳月 丙子日（申酉空）

《火地晋》六神

| 六亲 | 五行/标记 | 六神 |
|---|---|---|
| 官鬼 | 巳火、 | 青龙 |
| 父母 | 未土、、 | 玄武 |
| 兄弟 | 酉金、世 | 白虎 |
| 妻财 | 卯木、、 | 腾蛇 |
| 官鬼 | 巳火、、 | 勾陈 |
| 父母 | 未土、、应 | 朱雀 |

#### 分析判断

此卦是大连一位易友杨先生来本中心时，将女儿在家摇好的测姻缘之卦求我分析判断一下，看看女儿本单位的小伙子与自己女儿能成否？由于都是学易的，于是一边讲生克之理，一边将判断结果讲给他听。

我说：“未婚男女测姻缘，不能以财、官为用，应该以应爻来代表对方。要看这小伙子如何，要从应爻提取信息之象。此卦应爻父母临朱雀得月令，父母代表文凭、文书，朱雀也代表文凭、文书，所以这小伙子有文凭、有学识，在单位从事文职工作，决不是出苦力的，而且深得上级领导赏识。”

杨易友竖起大拇指说：“真行！这个小伙子是博士学位，搞规划设计的，他的确深受上级领导赏识，一点都不错，你往下断！”

我接着说：“从卦宫角度讲，世应所在各个单卦，在某种程度也代表了双方的家庭状况。世爻居离卦，得月令之助，旺相无疑；应爻居坤卦，也得月令生，旺相。说明你们两家生活条件都较好，但你家要比他稍强一些。”

杨先生说：“据了解，我家是比他家稍强一些，这怎么看出来的？不是两个卦临日月都旺相吗？”

我说：“虽说都旺相，但旺相程度不一样，离卦属火，与月令是直接扶助的关系；而应爻所在的卦，是得月令生。直接扶助要比相生力量大些。”

杨先生点点头：“原来是这样，没想到你将卦分析得这样细。”

我接着分析：“从卦中世爻酉金临白虎来看，你女儿长得比较漂亮，面色白净。而应爻临未土，土主敦厚，有涵养，稳重，但长相一般，面部还有痣斑。”

话音刚落，杨先生说：“对对！我女儿长相的确不错，个头也高，身材较好，很白净。那小伙子长相就一般，听我女儿说脸上有很多痣。”

我接着断：“虽然这小伙子相貌平平，但你们做父母的看重的是他的才华，所以你很希望女儿与小伙子能成。”

杨先生说：“连我的心思都能看透，你看他俩能成吗？”

我说：“应爻生世，说明这小伙子对你女儿有爱慕之心，但临父母爻没有发动，又居坤宫主静，父母爻也主静而不活跃，虽然做事踏实、稳重，但在追求爱情方面有些死板，只是暗地爱慕，却没有表露出来。再看你女儿的心理，世爻是空的，说明心里不踏实，一心二意的，而且世爻下伏一官鬼午火，官鬼爻代表广义上的男人，说明你女儿还有一个男人在追求她。这个男的长相很帅，家里也很有钱，很会说话，颇得你女儿欢心，你女儿经常与他在一起！”

杨先生说：“你测得没错，还有个小伙子在追求我女儿，他家里的确很有钱，父亲是个当官的，可我总觉得那小伙子不太可靠，有些油腔滑调的。而她同单位的那小伙子，虽然长相一般，家庭不如父母当官那个，但有发展前途，人又可靠……”

我说：“虽然你很想让她单位的那个小伙子与你女儿成，但你女儿老觉得人家死板，与他相处没有多少话，总觉得别别扭扭的，不自然，没有什么共同语言，没有谈恋爱那种感觉。”

杨先生说：“哎呀！太对了，女儿老说与他相处没有什么感觉，都不愿见他，一见面没有什么话可说，很尴尬。你说这样，做父母的想帮忙也没法帮，怎么想办法来促成这桩婚事呢？”

我接着说：“世爻逢空，它不受应爻生，也就是说不想接受同单位小伙子的感情。且卦象应居阳爻，世居阴爻，阴阳反错，我看这桩婚事很难成！婚姻这事，一切都是缘分，勉强不得，还是顺其自然吧！”

后来果然其女儿与同单位那个小伙子没有成。

#### 四、财爻被合走，有妻也难守

张先生测与妻子婚姻发展。

亥月 辛亥日（寅卯空）

《天火同人》

| 六亲 | 地支五行 | 六兽 |
|---|---|---|
| 父母 | 未土、 | 腾蛇 |
| 兄弟 | 酉金、 | 勾陈 |
| 官鬼 | 午火、应 | 朱雀 |
| 兄弟 | 酉金、 | 青龙 |
| 子孙 | 亥水、 | 玄武 |
| 父母 | 丑土、世 | 白虎 |

旁注：妻财

#### 分析判断

测婚最忌《天火同人》卦，因为《姤》卦有一女五夫之象，主女人不正经。卦辞曰：“勿用娶女”，意思是此女不可娶之为妻。

此卦妻财寅木伏在二爻子孙亥水之下，临玄武，与飞神、日、月建相合，此为多合、争合。争合是不专一之合。这是一种嫖合之象，况与子孙爻合，子孙爻代表玩乐，所以从卦象上可以断出其妻子是个风流放荡的淫妇，到处追求性欲上的享乐，和很多男人有嫖合之事。财爻寅木不上卦，又逢空，说明此人的妻子经常不回家，难以看到她的踪影。

卦主反馈：的确如此。

世爻休囚，说明自己拿妻子没有办法，只能听之任之。虽临白虎，白虎主病、主气愤，所以自身有病，没有办法去管。世爻是什么病呢？因为此卦最旺之五行是水，水不发动，水所代表的身体器官就会憋出病，所以是肾病无疑！（有关断疾病笔者总结一套独特理论，请详见《六爻特训班讲义》《六爻详真》二书。）现实卦主的确有肾病，不能过正常性生活。

这种情况，那么从卦象上看能否离呢？离婚后孩子会跟谁抚养呢？

从卦象上看，世爻与财爻旺衰程度相差太大，根本不平衡。这种不平衡表现在实际生活中，不但是性能力上的不平衡，还有心理上的不平衡。像这样一个极度不平衡的家庭，又能维持多久呢？离婚是迟早的事。只是时机没到，一旦时机到，女方必然要提出离婚。因为财克世，妻子看不上自己，把自己踢了。这里的克，就是“看不上和踢”的意思。

什么时间能离呢？只有待财爻出现，又出空时。笔者断十五日后的丙寅日可离。

后果然在丙寅日离的婚。

为什么在丙寅日离，而不是在第四日的甲寅日离呢？此种疑问可请参考笔者的《六爻详真》一书第四章第四节最后一个例子，您的疑问就会迎刃而解！

孩子跟谁呢？看孩子跟谁，就看子孙爻与谁相合，与谁相合就是与谁距离最近，谁就具有抚养权。此卦财与子孙爻合，说明孩子跟妻子抚养。

实际也是这样。

#### 五、女人求婚，总逢子孙

程小姐来测婚。条件：未婚，摇得《泽天夬》之《泽火革》卦。

| 辰月 | 己亥日（辰巳空） |
|---|---|
| 《泽天夬》 | 《泽火革》 |
| 兄未、、 | 兄未、、 勾 |
| 子酉、世 | 子酉、 朱 |
| 妻亥、 | 妻亥、 青 |
| 兄辰、 | 财亥、 玄 |
| 官寅○应 | 兄丑、、 白 |
| 妻子、 | 官卯、 腾 |

#### 分析判断

此卦世爻临兑卦为少女，应爻官鬼值乾卦为老男，是一种少女配老男之象。因此，我说：“你现在有一个对象，年龄比你大许多。”程小姐说：“对，对！你看能大多少岁数？”“那我得知道你属什么？”程小姐说：“我属兔。”

我以应爻为其现在男朋友，又临官鬼寅木，且官鬼寅木排在卯木之前，又为阳爻动，说明大。寅与卯顺数差1岁，逆数差13岁。因为是少女只配老男，肯定不止差1岁，应是13岁。于是我说：“你这对象他属虎，比你大13岁，对不对？”程小姐惊奇地说：“简直神了，一点也不差，八卦这东西真是科学，怎么这么准！”

- 1. 看双方年龄大小，未婚主要看世、应所临的卦来断，上述仍根据卦宫代表男女、长幼来分析的。  
- 2. 已婚主要看财爻、官爻与世爻处于何卦，理同于上。  
- 3. 阳爻主年龄大，阴爻主年龄小，老阳爻即“○”比静阳爻大，老阴“×”主未来之事有年龄小之意，比静阴爻还小。  

世爻阳说明自己大；若世爻为阳，应爻也为阳，或财爻为阳，说明年龄相仿；若双方均阳爻，发动一方年龄大；若世爻、应爻或财官爻均为阳，也主年龄相仿；但若有一方动，动方年龄稍小些。

#### 六、世爻六冲，美事难成

魏某求测与刚见面的对象，能成否？摇得《临》之《谦》卦。

| 项 | 内容 |
|---|---|
| 时间 | 酉月 癸酉日（戌亥空） |
| 本卦 | 《地泽临》 |
| 变卦 | 《地山谦》 |

| 《地泽临》 | 《地山谦》+六神 |
|---|---|
| 子酉、、 | 子酉、、 白 |
| 妻亥、、应 | 妻亥、、 腾 |
| 兄丑、、 | 兄丑、、 勾 |
| 兄丑× | 子申、 朱 |
| 官卯○世 | 父午、、 青 |
| 父巳○ | 兄辰、、 玄 |

#### 分析判断

- 1. 世爻代表求测者，应爻为女方。凡测婚姻，以合为吉，财官与世相生相合为宜，忌逢爻、日月冲破。逢冲主散，无论旺衰均如此。但卦中有冲，日、月合往可解无妨。  
- 2. 此卦从世应组合上看，官鬼爻持世为位正，又是阳爻，应爻临财，阴阳得位，可谓良配。世爻临阳爻，应爻为阴爻，是男大于女之象，事实也是如此。但不宜应爻旬空，世爻日、月破。应爻空说明女方不实，世爻日、月破说明自己没有信心，自身条件素质自愧不如女方。  
- 3. 应爻虽生世，但旬空难以生世，是一种假意之生，且世爻为动爻，应爻为静爻，静爻不能生动爻。世爻动想盗泄应爻之力，使对方的心倾向自己，但世爻实在是一种破象，毫无生克权，无力盗泄应爻；应爻又不能主动生世，所以此婚不成已成定局。  
- 4. 应爻亥水临日、月建旺相，说明女方自身条件优于男方；但应爻处在坤卦，坤卦在酉月、酉日建处休囚状态，说明女方家庭条件一般，不如男方；男方世爻处兑卦临日、月建旺，说明男方家庭条件好。  
- 5. 从卦中还可以提取很多信息之象。如卦中兄弟丑土动临朱雀，说明有一个女的是应爻的同事或朋友，说男方坏话，阻止应爻生世（朱雀主说）。初爻父母巳火冲应爻又化辰土克应爻，说明有一个年龄大的人也不赞同此女嫁给男方。等等，一些不利之象不再提取，读者自悟。  

事实均如我所测，此婚谈不久便告黄。

#### 七、官爻不现临真空，夫入冥国

2002年初，一个远地慕名而来的老年妇女求测丈夫近况。观其面相，夫宫如暗有缺欠，可探知其夫必有灾，笔者并未直言，让其摇卦综合论断。

此女摇得《风水涣》之《风地观》卦。

| 项 | 列1 | 列2 | 列3 |
|---|---|---|---|
| 时间 | 壬寅月 | 己未日 | （戌亥空） |
| 卦名 | 《风水涣》 | 《风地观》 | 六神 |
| 1 | 父卯、 | 父卯、 | 腾蛇 |
| 2 | 兄巳、世 | 兄巳、 | 勾陈 |
| 3 | 子未、、 | 子未、、 | 朱雀 |
| 4 | 官亥、兄午、、 | 父卯、、 | 青龙 |
| 5 | 子辰○应 | 兄巳、、 | 玄武 |
| 6 | 父寅、、 | 子未、、 | 白虎 |

#### 分析判断

卦象一出，我思索片刻，对这位老年妇女说：“我看卦象，十分不吉，如果我说错了，您可别太介意。”

这位老年妇女说：“有什么话，你尽管说，我不会介意。”

笔者说：“您摇的卦，代表你丈夫那个星，休囚无气逢空，这可是真空。空就有一种‘无和没有’之象。是不是您丈夫已经没有了？”

对方强压着泪水点点头：“您看是不是就这个命？”

我用手指掐算了一下：“如果您在正月十三（癸亥日）之前来预测，此灾幸许可免，但现在已经晚了。”

对方立即答言：“我丈夫就是在正月十三这天‘去了’（去了就是人死远去之意），你能不能看出是怎么死的？”

我说：“这不太好看，您可别太介意。我试着看看。”

对方说：“你看看，错了也没什么。”

有了她这句话，我的心境放松了许多，就敢大胆去思考联想：此卦子孙辰土忌神独发，古书云：忌神岂妄动。所以信息点就集中在这一动爻之上。子孙辰土是官鬼爻之墓，辰为水库，又临玄武，玄武为水，所以更可确定为水库之象。难道是此人丈夫掉进水库水塘淹死的？另外玄武又为暧昧之事、苟且之事，是因这方面原因遭灾？从这位老年妇女年纪来看，也有60余岁，丈夫也大概相差无几，不至于有些暧昧或其他违法之事，这种概率太小了。

正在思索间，一卷胶带纸被我碰掉地，我一边拾起卷胶带纸，一边看卦象，忽然之间，我眼睛一亮。我发现这卷圆形胶带纸与卦中动爻“○”有相似之处，于是我紧紧抓住这一外应，从这“○”爻形状下手，看能提炼出什么信息之象。此卦辰水库临“○”动，将官星收入墓中，是不是揭示这个水库的形状是圆形的？圆形的水库是什么？

很自然我就联想到“井”，很可能老人年纪大了，到井边打水不小心掉到井里。

想到这我大胆说：“您丈夫是不是落井、落水而死的？”

这时对方已泣不成声，闹得我不知如何是好。好一会儿这位妇女才止住哭声说：“你算得太准了，我那老头子十三那天早上到井边挑水，谁知那井辘轳断了，把他就一起拽入井里……。”

此一成功预测的例子，是充分结合卦理、外应，在此基础上结合现实，展开联想、拓宽思维而得出的结果。这种联想不能胡思乱想，必须以卦理为基础，结合现实才行。本卦笔者敢断掉井而死，还结合求测者实际生活居住地，知道她是农村人。在现时我国农村饮水，很多人还要靠在井中打水。如果是个城市老太太来求测，就不能如此下结论，因为城市用自来水，几乎没有直接在井中打水。当然当时外应给我提供的灵感很重要，没有这外应，我也很难抓住这一实质。

笔者认为，外应是在预测中随机出现的，我们不能等或人为制造外应、去寻找外应，这都不合自然法则。大道自然，自然产生的才合乎自然之理，运用起来才能准确无误。

还有这样一个例子：在当地有一位刘先生，对六爻象的提取也很灵活。有一次，一个矿井队求测打矿井之事，卦象一出，还没有装支纳甲，此先生见卦中有两个“○”爻，紧临着发动，便直言：打了两个井，且这两个井相隔不远。对方立即叫嚷：“的确是打了两个井，头个井打废，又新开了一个井。”

此先生之所以有此论断，就是根据井口的形状与动爻“○”的形状都像一个圆圈，卦中紧连着有两个圆圈，自然就想到两口井了。所以形象思维很重要。将卦象、爻象结合具体求测的事，进行合理联想，就会发挥出神奇的效果来。当然这不是一天两天能做到的，也不是每一卦都会产生神奇的效果。依笔者经验，要断出神奇的卦来，必须具备以下几个条件：

- 一是要了解熟悉所求测的事。您对某事物了解愈透彻，就愈能断得精细。  
- 二是心境放松。如果思想压力太大，就怕自己算不准，就不能全身心聚精会神推断此卦，有时想对了也不敢说，结果人家告诉结果后，内心埋怨自己：都想到了，却没敢直言！这是怕错心理，导致不敢随心所欲发挥。  
- 三是及时抓住突如其来的外应。  

这三个方面是断出神卦的很重要因素。当然也必须要有深厚的预测功底才行，它是基础。

#### 八、财被兄合，妻跟人走

今年卯月，有一求测者张某来测年运，摇得：

| 年份 | 月份 | 日份 |
|---|---|---|
| 辛巳年 | 卯月 | 己卯日（申酉空） |

| 《雷天大壮》 | 《雷泽归妹》 | 六神 |
|---|---|---|
| 兄戌、、 | 兄戌、、 | 勾 |
| 子申、、 | 子申、、 | 朱 |
| 父午、世 | 父午、 | 青 |
| 兄辰○ | 兄丑、、 | 玄 |
| 官寅、 | 官卯、 | 白 |
| 妻子、应 | 父巳、 | 腾 |

#### 分析判断

卦象排完，笔者见兄弟辰土临阳爻动。去年庚辰年，正值兄弟辰土值令之年，我开口第一句便说：“你去年破财了，从阴历二月到腊月一直在赔钱。”对方反馈：“完全正确，简直是赔惨了。”我接着说：“不但如此。你是赔了夫人又折兵，我敢断定，你的妻子现在定不在家中！”

对方露出惊异的面孔：“怎么见得？”我说：“看卦象，从你年龄上看，应有二十六、七岁，这个年龄绝大多数是已婚之人。既然已婚，夫妻应在一家才是正理，而你的妻子代表星——财星，却跑到应爻那里，也就是说跑到别人家里，你们分两家居住，所以我说你妻子不在家。”对方说：“完全正确，我妻子的确不在家，你能否看出是在外地工作，还是在别人家里？”我说：“你妻子是跟一个男的在一起，在那个男的家里。当然，也跟那个男的做生意或别的活。”

对方点头说：“是这样的，跟一个男的跑了，不过每月还能回家一次，送钱给孩子，她跟那男的做生意。”

此卦世应相冲是一种夫妻分散之象，且间爻兄弟辰土动化兄弟丑土，临玄武与应爻妻财子水相合，主有暧昧关系，说明妻子被人合走，难以再回心转意。

#### 九、子孙发动，女不利婚

邓女士慕名而来求测，摇了一卦测婚姻状况，得《未济》之《履》卦。然后带着考问的口气说：“如果你能把我这事测准，我就服你，我找很多大仙看过，都说我婚姻不顺，你看看是否是这样。”我问邓女士：“你年龄多大？”对方说：“今年30岁，属鼠的。”

我列出了卦象：

| 项 | 内容 |
|---|---|
| 时间 | 未月 甲戌日（申酉空） |
| 本卦 | 《火水未济》 |
| 变卦 | 《天泽履》 |

| 《火水未济》 | 《天泽履》+六神 |
|---|---|
| 兄巳、应 | 子戌、 玄 |
| 子未× | 财申、 白 |
| 财酉、 | 兄午、 腾 |
| 官亥（伏） | 子丑、、 勾 |
| 兄午、、世 | 父卯、 朱 |
| 子辰、 | 兄巳、 青 |
| 父寅× |  |

#### 分析判断

我见官爻未上卦，伏在世爻下，在日月休囚受克不得出。前半年，辰、巳月，尤其巳月冲破官鬼亥水，定有生死别离之象。由于官鬼亥水伏在下卦坎卦之中，得卦气气场之生助，不至于死，应是离婚之象。分析到此，我把笔一放，对邓女士说：“那些大仙看得不错，你婚姻的确不顺，我也是这种看法。我敢肯定，你现在已经离婚了，是在今年的阴历四月离的！”听了这话，对方才放下架子，低声说：“你真是名不虚传，一语道破！刚才那番话是想误导你，没想到没起作用。我是在今年四月离婚的，你看离婚怨谁？”我看了一下卦象，离婚后，夫妻双方应以对方来处理，我取应爻为其原夫，因此我说：“你们俩平常谁也不服谁，互不相让，老是吵架，关系闹得很僵。由于感情不好，你在外面有了外遇。”我顿了一下问：“有没有？”

对方摇头说：“没有！”我说：“你可要说实话呀，你把信息正确反馈出来有利于我对你以后婚姻作指导。”对方才不好意思地说：“你说得对，我有。”我接着说：“由于你感情转移，加上夫妻感情老不和，致使婚姻破裂。”对方说：“就是这样，你看他有没有外遇？”我看了一下卦象，应爻临玄武，说：“你们俩彼此彼此。”邓女士说：“他有外遇，不过离婚前我并不知道，离婚后我听别人说的。”

此卦子孙爻动，就是克夫、克官鬼用神之象，明显婚姻离散之兆。再者，必有的求测者也难进卦象显示的信息。

#### 十、卦逢六冲，婚姻难就

一朋友代弟弟摇卦看对象能成否？

条件：现在正处着。

壬午年 戊申月 戊午日（子丑）

| 列1 | 列2 | 列3 |
|---|---|---|
| 《坤》 | 《艮》 |  |
| 子酉×世 | 官寅、 | 雀 |
| 财亥、、 | 财子、、 | 龙 |
| 兄丑、、 | 兄戌、、 | 玄 |
| 官卯×应 | 子申、 | 虎 |
| 父巳、、 | 父午、、 | 蛇 |
| 兄未、、 | 兄辰、、 | 勾 |

#### 分析判断

当时断：你弟弟这个对象不能成。她说：“人家俩人处得挺好的。”我说：“最终也得黄伙。”

- 1、从大象上看《坤》—《艮》，是六冲变六冲，《艮》为止也，喜事逢冲则散，此婚必散。  
- 2、从世、应上看是世爻临月建旺相，发动冲克应爻，为有矛盾不同意。  
- 3、应爻对方在月、日休囚，发动化回头克，无生克权，也主此婚不成。  

后来反馈：处了一段时间，最终告吹结束。

#### 十一、对方脚踏两只船

某男问介绍对象能成否？  
壬午 辛亥 甲午（辰巳）

| 《坎》 | 《坤》 |  |
|---|---|---|
| 兄子、、世 | 父酉 | 玄 |
| 官戌○ | 兄亥 | 虎 |
| 父申、、 | 官丑 | 蛇 |
| 财午、、应 | 财午 | 勾 |
| 官辰、 | 官辰 | 雀 |
| 子寅、、 | 子寅 | 龙 |

断：不能成。

- 1、此卦为本宫首卦，六冲，测婚逢冲则散。  
- 2、测婚应爻财临日建旺相有生克权，但临勾陈有脚踏两只船之象。  
- 3、男方兄弟持世临月建旺相，为婚姻有阻隔之象，因世爻就是克财爻。  
- 4、间爻发动为有阻，化出兄弟亥水克应爻之财，这哪有成婚之象。  

实际此婚见面后不长时间就拉倒了。

#### 十二、应爻无诚意，自己要费心

肖先生刚谈一个对象，摇卦看看能成否？  
癸未 戊午 丙寅（戌亥）  
《地泽临》

| 项 | 象 |
|---|---|
| 子酉、、 | 龙 |
| 财亥、、 | 应 玄 |
| 兄丑、、 | 白 |
| 兄丑、、 | 蛇 |
| 官卯、世 | 勾 |
| 父巳、 | 雀 |

断：此婚不能成。原因如下：

- 1、应爻休囚逢空亡，说明女方无诚心。  
- 2、应方亥水与日建合，又临玄武，说明此女人有暧昧之事。应被日建合，日建为领导者，且临官爻，说明这女人和一个有职位的人有暧昧关系。  
- 3、应爻被日建合，自然与世爻无缘。应虽生世，但应爻与日建是合的关系，而与世爻是半合关系；但在六爻中一般不论半合这是其一；其二，日建为第一层次，世爻为第四层次，层次没人家高，是争不过人家的。所以此婚不能成。  

一开始，求测者有些不信，后来通过暗里打听得知此女与一个厂长有暧昧关系。结果自然此婚没有成。

### 三、测官司诉讼

#### 一、子孙持世，官司必散

测官司能否打起来？

丙戌月 丙寅日（戌亥）

| 《坤》 | 《剥》 |
|---|---|
| 子酉×世 | 官寅 青龙 |
| 财亥、、 | 财子 玄武 |
| 兄丑、、 | 兄戌 白虎 |
| 官卯、应 | 官卯 腾蛇 |
| 父巳、、 | 父巳 勾陈 |
| 兄未、、 | 兄未 朱雀 |

#### 分析判断

测官司能否再起，关键看父母爻——诉状是否有生克权，再看官鬼爻——官方是否有生克权。这两方有生克权，官司可能再起；若无生克权，官司难以再起。

此卦父母爻虽旺相，但入墓，主诉状被押下。官鬼卯木又被月建合住，子孙持世发动最有利，抑制官爻。且卦逢六冲，测忧愁事，逢冲必散，所以官司打不起来。

后官司果然没有打起来。

#### 二、父被财克，诉讼可免

测官司能否打起来？

戊月 癸卯日（辰巳）

| 《益》 | 《观》 |  |
|---|---|---|
| 兄卯、应 | 兄卯 | 白虎 |
| 子巳、 | 子巳 | 腾蛇 |
| 财未、、 | 财未 | 勾陈 |
| 财辰、世 | 兄卯 | 朱雀 |
| 兄寅、、 | 子巳 | 青龙 |
| 父子○ | 财未 | 玄武 |

#### 分析判断

- 1、没打官司之前看父爻，若父爻被财爻克住，肯定官司打不起来，因为父母爻为诉状，父母爻被克，主没有诉状，就不会上诉。  
- 2、财爻持世，财主理，财爻空，说明虽有理，但理不充足。世爻空，说明心里没底，代表担心害怕。  
- 3、官鬼爻没上卦，没有官，是一种不经官之象。  
- 4、应爻临兄，测官司哪方临兄哪方就有破财之象。应爻临兄，所以只要对方拿点钱，这官司就不打。父母子水动化财爻回头克，就是拿钱抑制官司诉状。  

实际，卦主遭了车祸，但由于与肇事车主认识，再加上肇事时间也长了，想通过法院解决多要点赔偿钱，但心里不踏实，怕告不成。如果官司拖拉，不知何年月能下判决，因为有这担心所以求测告好还是不告好。

从卦象看，官司难以打起来。可以与对方协商解决，让对方再多赔点钱算了。

结果通过协商，对方又多给点钱就没告。

#### 知识点

- 1、测卦打官司怕临兄弟，谁都含破财之象。  
- 2、没打官司前，父母休囚被克，官司打不起来。  
- 3、父母诉状动化财或财爻发动克父母文书，可以用钱财来抑制官司诉状。  

#### 三、官被子孙，官司消解

测儿子官司能否打起来？

| 左列 | 右列 |
|---|---|
| 丁丑月 | 己巳日（戌亥） |
| 《井》 | 《坎》 |
| 父子、、 | 父子 |
| 财戌、世 | 财戌 |
| 官申、、 | 官申 |
| 官酉○ | 子午 |
| 父亥、应 | 官辰 |
| 财丑、、 | 兄寅 |

#### 分析判断

测官司，不管谁测，世爻代表我方，应爻为对方。  
A、父母爻为证据。  
B、官爻为官方，都旺发动，官司能打起来。在没打官司前，这两方面缺一都打不起来。

- 1、应爻休囚逢空，有一点证据，但证据不足，立不了案。  
- 2、官爻动化回头克，说明官方不想管，官爻又入月墓，必然不了了之。  
- 3、卦中两个父母爻，说明证据多，但都没有力度，不足以立案。  

所以断官司打不起来。  
结果正是如此，卦中两官确实有两次要打官司，这是第二次，也没打起来。

#### 四、辰日放人

测朋友官司发展趋势。

| 丙戌月 | 丙寅日（戌亥） |
|---|---|
| 《小过》 | 《晋》 |
| 父戌× | 官巳 青龙 |
| 兄申、、 | 父未 玄武 |
| 官午、、世 | 兄酉 白虎 |
| 兄申○ | 财卯 腾蛇 |
| 官午、、 | 官巳 勾陈 |
| 父辰、、应 | 父未 朱雀 |

#### 分析判断

应临父母爻，所以对方为原告，朋友是被告。

世爻午火入月墓，也等于入动爻墓、官方墓，墓临青龙，世临白虎，主凶波。说明人已经被抓起来了。父母爻为证据，父母爻戌土空，应爻父母辰土月破，证据一个空，一个破，主证据不足，很难判刑。

兄弟发动，就涉及到钱财，财伏在官爻下，变出的财与月合，就是钱财被控制之象，实际账户被查封。断：戊辰日能放出。后来果然戊辰日被放出来了，没有判刑。

#### 五、官司难以了结

陈先生远道而来，求测自己官司发展趋势。

| 列1 | 列2 | 列3 |
|---|---|---|
| 未月 | 辛未日 | （戌亥空） |
| 《地天泰》 |  | 《地山谦》 |
| 子酉、应 | 子酉 | 腾蛇 |
| 财亥、、 | 财亥 | 勾陈 |
| 兄丑、、 | 兄丑 | 朱雀 |
| 兄辰、世 | 子申 | 青龙 |
| 官寅○ | 父午 | 玄武 |
| 父子○ | 兄辰 | 白虎 |

#### 分析判断

此卦一排出我便对陈先生说：“您的官司不会很快结案，要拖很长时间。”对方说：“这官司已经拖了很长时间了，还要往下拖呀？”我说：“你摇的是六合卦，测官司遇六合卦，官司会没完没了，很难解脱。”陈先生问：“那得多久才能有结果？”我说：“至少得阴历九月才能有结果。”

他问：“结果会怎样？”我回答：“结果不太好，虽然不至于判刑，但起码要受到处分或罚款。”

我说：“您是不是因经济问题而被人告发，引起的官司？”对方说：“对，有人告我贪污。”

后来果然在阴历九月，被判罚金，没有被判刑。

断九月结案者，世爻与应爻相合，待冲开的月份才能了结。断经济问题被人告者，是因兄弟持世。一般来说兄弟持世，大多会因经济、打斗、争端等方面问题而引起的官司。断官司结果不好，官鬼发动克世，说明官方判决不利于世爻；由于官鬼爻不旺，对世爻克力小，所以不利结果不至于大凶，因此判断不会坐牢。官鬼发动合妻财爻水，盗泄财的力量，所以官必然判罚款，况兄弟持世，打官司必然耗财。

#### 六、官司会拖拉

某机关单位领导，被人控告玩忽职守，一审结束，自己败诉，二审还没开庭，想测一下二审结果如何？

辛未年月日（戌亥空）  
《山雷益》

| 左列 | 右列 |
|---|---|
| 兄寅、、 | 腾蛇 |
| 父子、、 | 勾陈 |
| 财戌、、世 | 朱雀 |
| 财辰、、 | 青龙 |
| 兄寅、、 | 玄武 |
| 父子、应 | 白虎 |

#### 分析判断

- 1、世爻逢空，说明自己对官司心里没底。财爻主理，财爻持世本来应是世爻有理，但财爻旬空，是无理之象，所以推断世方是缺理的，缺理则心虚，因此对官司心里没底。卦主听了我的分析，微微点头表示认可。  
- 2、卦中父母爻两现，父母爻代表证据。父母爻多，说明对方证据较多；但父母爻休囚月破，说明虽然对方证据较多，但这些证据都没有力度，证据还是有些不足。卦主说，对方的确收集了不少告我的证据材料，但确实力度不大，所以才要二审。  
- 3、官鬼爻未上卦，说明官方不太愿意受理此案，采取迂回躲避的态度，但对方追着不放，官方也不得不管，最后只能采取拖拉的办法，让对方不了了之。  
- 4、卦中克世爻的是兄弟爻，兄弟代表同僚同事，所以推断告自己的是自己的同僚同事。卦主反馈正确。  
- 5、应爻休囚月破，说明对方很难赢；世爻逢空，自己也赢不了，所以二审的结果会不了了之，案子会被逐渐压下来，拖很长时间也不会有结果。后来果然拖了很长时间也没有最终判决，直到现在也没有结果。  

#### 七、必然败诉

#### 王律师测帮陈某打官司，看能否胜诉？

未月 辛未日（戌亥空）

| 《山地剥》 | 《风水涣》 |
|---|---|
| 财寅、 | 财卯 |
| 子子、世 | 官巳 |
| 父戌、、 | 父未 |
| 财卯、、 | 官午 |
| 官巳、应 | 父辰 |
| 父未、、 | 财寅 |

#### 分析判断

律师测帮人打官司输赢，同样也是看世应双方力量对比，谁旺谁赢。

此卦子孙爻持世，父母爻证据是克子孙爻的，父母爻临日、月，又在卦中多现，说明有很多证据是不利世爻的。对方反馈，的确是这样的。

世爻休囚，可以判断世方无胜诉把握。应爻在未月有余气，应爻比世爻旺，且应临官，说明官方与应爻站在同一战线上、同一立场上，所以对方赢，自己输。后果然如此。

### 四、测怀孕

#### 一、世爻休囚，没怀孕

某女测怀孕否？（担心怀孕）  
午月 戊申日（寅卯）

| 《乾》 | 《姤》 |
|---|---|
| 子辰、 | 子辰 |
| 父寅、 | 父寅 |
| 官子、世 | 官子 |
| 兄午× | 财申 |
| 子辰○ | 兄午 |
| 父寅、、应 | 子辰 |

> （注：乾卦采用陈所发装卦）

#### 分析判断

看怀孕：

- 1、看子孙爻。  
- 2、看世爻有无生克权。  

她不想要孩子，所以子孙辰土动，子孙是她一种压力。世爻月冲为破，世爻月破没有生克权，就没有孩子。另外测忧虑事，喜冲，逢冲为散。

后来反馈：果然没有怀上孩子。

#### 二、阴变男

沈女士测怀孕是男是女孩？

| 乙酉月 | 乙未日（辰巳） |
|---|---|
| 《复》 | 《震》 |
| 子酉、、 | 兄戌 |
| 财亥、、 | 子申 |
| 兄丑、应 | 父午 |
| 兄辰、、 | 兄辰 |
| 官寅、、 | 官寅 |
| 财子、世 | 财子 |

#### 分析判断

- 1、一爻动，阳动为女，阴动为男。  
- 2、二爻动者，看上爻的动爻。  
- 3、三爻动者，看中间，另看卦中主互变卦中阴、阳卦之多少参看。按着上述原则来看。  

二个震卦主男，一个坤卦主女。说明生男几率大，一爻动，是阴动，变男，以此论断也是男孩。所以推断是男孩。由于子孙酉金入动爻丑墓，丑变午火也克酉金，所以此胎保不住。后来反馈：打胎了，是个男孩。

#### 三、两动看上爻

沈女士测怀孕是男是女？

### 乙酉月 丙申日（辰巳）

#### 《水天需》之《家人》

| 左列 | 右列 |
|---|---|
| 财子× | 官卯 |
| 兄戌、 | 父巳 |
| 子申、世 | 兄未 |
| 兄辰、 | 财亥 |
| 官寅○ | 兄丑 |
| 财子、应 | 官卯 |

两个爻动看上面的爻，阳动为男。实际是卦主与上面之卦是一个人，第二天又摇一卦。

### 五、测来意

#### 一、丢了包裹

九九年秋的一天早晨，我正与本市一位专职摆卦的老者闲聊，来了一位年轻姑娘问老者：“你是算卦的？”老者说：“是的，姑娘你想测什么事？”

姑娘反问：“你看我来测什么事？”

老者有些为难：“噢呀！这可不太好算，你摇个卦看看。”

赵姑娘摇卦。我按时间附起了个卦，《山雷颐》之《山泽损》。思考片刻，心中有了底。

老者看了好长时间，说了几件事，都未言中，便让我看看是来测什么事。

我对姑娘说：“小姐，你是外地人，你家在北方，你是来此工作的。”

姑娘说：“对，我是在一家水果罐头厂做工。”我又说：“不过昨天你跟同事或者老板有口角争斗之事，受了点伤，一气之下辞掉工作，准备到其他地方另找工作。另外，你昨天恐怕是钱物有损，具体说可能是丢了行李包裹。”

“包裹是黄色的，包里有些化妆品、衣物等，还有一些钱，但钱不多，一百元左右吧。是让一个年纪不太大的妇女拿走的！”

我话音刚落，姑娘惊讶道：“真神了，就像你亲眼见到似的。我昨天与同事争斗，你看我的手指。”

她伸出用纱布缠着的手指说：“我找老板评理，老板不管，我一气之下走人不干了，准备另找工作。谁想在火车站等车时，我让一个中年妇女帮看看包，自己到外面买点东西，回来时连人带包全都不见了。昨天找了一下午没找到，这不，今天来算算能否找回来？”

我说：“包是找不回来，里面有很多钱吗？”

她说：“包里没什么值钱的东西，钱物跟你说的一样。”

我问：“包可是黄色的？”

她说：“包有两个，大体上是黄色的。”

现将当时起卦的卦分析说明如下：

| 《山雷颐》 | 《山泽损》 | 六神 |
|---|---|---|
| 兄弟寅木、 | 兄弟寅木、 | 青龙 |
| 父母子水、、 | 父母子水、、 | 玄武 |
| 妻财戌土、、世 | 妻财戌土、、 | 白虎 |
| 妻财辰土、、 | 妻财辰土、、 | 腾蛇 |
| 兄弟寅木× | 兄弟卯木、 | 勾陈 |
| 父母子水、应 | 子孙巳火、 | 朱雀 |

#### 分析判断

- 1、断她是外地人，家在北方。①世爻在外卦。②父母爻为水临应为家，子水为北。③听口音。  
- 2、是来打工的。做与水或水果有关的工作。卦名《山雷颐》，颐有自求口食之意，即自己找工作来维生。父爻代表工作单位，与世爻近的父爻是现在的工作，临子水玄武，断与水有关。又此卦为巽宫卦，巽主山果、水果类，故断与水果有关。  
- 3、昨天与同事或老板有口角，自己受了伤。卦中兄弟动克世爻，昨天是寅日，兄弟临日建。勾陈临兄，主熟人，为同事。世临白虎，有受伤之象。  
- 4、准备另找一份工作。卦中父母爻两重，有换单位之象。  
- 5、寅日丢了包裹。变卦为《山泽损》，“损”有损失之意。且卦中兄弟寅木动化进，又临勾陈，合克世爻妻财戌土。寅日丢者，是兄弟寅木值日建。断丢失包裹，是取戌土为库这个象，库有装纳、储存之意，引申为包裹。  
- 6、包里有衣物、化妆品，一些钱，钱不多，一百元左右。这是根据社会常理推断的，二十几岁的姑娘独自在外做工，必然要带衣物、化妆品之类东西。又因财爻辰戌土休囚受克，故断损失一些钱。钱数是取世爻戌土之数，戌为11，或爻休囚，不可能是1100元，也不太可能是11元，110元比较切合实际。  
- 7、丢的是黄色包。实际是两个包，因卦中戌辰财爻都为库，都有包裹之象。黄色者，土为黄色。  
- 8、是一个年纪不大的妇女拿去的。兄弟寅木化卯木临勾陈合克财爻辰土，有顺手牵羊勾走之意。兄弟寅木临阴爻、阴位，动而化出兑卦，兑主少女，且木临日建旺，故是女的，年纪不大。  
- 9、包找不到。世爻逢空，财爻休囚无气，故断难以找回。  

### 三、信息尽在动变之间

郑某说：“我摇一卦看看。”卦摇完，什么不说。笔者问所求何事。他说：“你看我最近打算干什么？”我将卦象排列如下：

| 左侧 | 中列1 | 中列2 | 右列 |
|---|---|---|---|
| 亥月 己酉日 | （寅卯空） |  |  |
| 《山泽损》 | 《火水未济》 | 六神 |  |
| 官鬼寅木、应 | 父母 | 巳火、 | 勾陈 |
| 妻财子水、、 | 兄弟 | 未土、、 | 朱雀 |
| 兄弟戌土× | 子孙 | 酉金、 | 青龙 |
| 兄弟丑土、、世 | 父母 | 午火、、 | 玄武 |
| 官鬼卯木、 | 兄弟 | 辰土、 | 白虎 |
| 父母巳火○ | 官鬼 | 寅木、、 | 腾蛇 |

#### 分析判断

笔者思索片刻说：“根据卦象，我看您所测之事，跑不出两件事：一是为了子女，二是为父母。”

卦主没有正面回答，而是又问：“为了子女怎么？为父母怎么？”

我说：“如果是问其子女的事，那肯定是问有关子女前程或婚姻之事，要为这方面花钱。如果是问父母之事，十有八九是问父母病。”

卦主这才揭开谜底：“实话对您说，我是来问子女的事，是为了女儿事业前程而来，我想花点钱，把我儿子弄到一个好单位。”

笔者是如何提取其中的信息呢？本卦是测来意的。有关如何测来意，笔者总结一套独特的入手方法，详见《六爻特训班讲义》《六爻详真》二书“测来意”一章。本卦兄弟在四爻发动临青龙，兄弟爻代表一种投资花费之象。由于变爻与动爻是互为因果关系，兄动化子孙，说明是为子女。由于兄弟在四爻，四爻为人爻主人事，所以是为人事花费。应爻为所测事的环境，应爻临官鬼，官鬼代表事业、前途，也代表疾病。应受妻财子水爻未发动，但由于兄弟爻发动产生卦变，也揭示一定信息。应爻鬼化父母，父母代表人就是父母长辈，代表事就是工作单位，况初爻父爻动化鬼，也是暗示有关这两方面的事。因此笔者断他是为这两件事而来的道理就在此。

另外根据卦象还可提取这样一些辅助信息：

- 1、互爻妻财子水化兄弟，也是一样花费之象。  
- 2、世爻随着卦变化父母，也表明是为工作单位之事。  

#### 三、天机卦上看，断准是高手

2002年四月程某来中心，说要测测近期运气如何？

件：年龄40岁左右。

|  |  |  |
|---|---|---|
| 巳月 | 甲午（辰巳空） |  |
| 《风火家人》 | 《火泽睽》 | 六神 |
| 兄弟卯木、 | 子孙巳火、 | 玄武 |
| 子孙巳火○应 | 妻财未土、、 | 白虎 |
| 妻财未土× | 官鬼酉金、 | 腾蛇 |
| 父母亥水○ | 妻财丑土、、 | 勾陈 |
| 妻财丑土×世 | 兄弟卯木、 | 朱雀 |
| 兄弟卯木、 | 子孙巳火、 | 青龙 |

#### 分析判断

我们六爻预测，首先给人一种直观感觉的就是卦名，往往卦名有一种提示作用。此卦“风火家人”，就是主家里人的事，家里人有风风火火之事。到底是什么事呢？

世爻在三爻临朱雀发动，化兄弟卯木。朱雀代表口舌官司，三爻为宅，所以这口舌官司是来自家庭内部。因此，我断卦主在三天前与家人产生矛盾，有口舌之争。

卦主反馈，正是为此事而来，的确是在三天前闹的家庭矛盾。

笔者为什么断在三天前产生的口舌？为什么不断将要发生口舌呢？为什么只断有口舌而不是官司呢？这些问题请读者来信或来电咨询。

既然已经断出是家庭矛盾，那么事情的来龙去脉这些信息如何从卦中提取呢？

此卦六个爻，有四个爻发动。对于多爻发动的卦，要判断事物的来龙去脉，必须理顺爻的生克顺序。也就是说，事情的起因，是从哪开始的。（有关事物发展顺序的看法，见笔者的《六爻详真》一书。）

此卦事情起因首先是由应爻子孙发动引起的。子孙巳火临白虎发动冲父母亥水，父母爻也发动，是互冲的关系，说明是子女与卦主的父母产生冲突，起了风波。有的读者会问：子孙爻发动，应首先与妻财爻发生关系，因为它与妻财爻相邻、紧贴，为什么却论子孙爻首先与父母爻发生了关系？因为在主克制化之中，要首论合冲。

子孙爻发动化妻财未土，说明孩子将与卦主父母之间的矛盾之事说给妻子听。由于子孙爻旬空，空有不实之象，说明孩子说话不实，隐瞒真相。

接着，妻财爻发动，首先冲出父爻。也就是妻子一听孩子的述说，很气愤，把事情学给卦主听，说父母的不是。卦主不太相信，也不愿意听，结果夫妻俩吵起嘴来，闹起了家庭风波。

卦主听我分析判断后，不住地点头，说事情就是这样。

原来是孩子趁爷爷奶奶不注意，偷了爷爷的钱，后来被爷爷奶奶察觉，狠狠批评了孩子几句，孩子还顶嘴不服，不肯承认过错。妻子回家后，见孩子闷闷不乐，便问怎么回事？孩子说了谎话，于是引起了家庭风波。

断本卦有矛盾冲突，就是因为卦中有互冲的关系，必然导致气场不和。冲，也是“不稳定、不团结、不和气”之象。

#### 四、求测不说，必有隐情

张女士摇完卦，笔者问她测何事？她有点难为情地说：“您能不能看出我是测什么事？”我说：“让我试试看吧！”

| 时间 | 本卦 | 变卦 | 六神 |
|---|---|---|---|
| 戌月 甲寅日（子丑空） | 《天山遁》 | 《风火家人》 |  |
|  | 父戌、 | 财卯、 | 玄武 |
|  | 兄申、应 | 官巳、 | 白虎 |
|  | 官午○ | 父未、、 | 腾蛇 |
|  | 兄申、 | 子亥、 | 勾陈 |
|  | 官午、、世 | 父丑、、 | 朱雀 |
|  | 父辰× | 财卯、 | 青龙 |

#### 分析判断

笔者排好卦象，按着笔者自己从实践中总结一套断来意诀窍分析如下：（笔者所总结断来意诀窍见《六爻特训班讲义》《六爻详真》断来意一章）。

主卦《天山遁》，“遁”有隐遁、逃避之意，所测之事必有想逃避、躲避这样的含义。变卦是《家人》，那么所测之事肯定是跟家里人有关。说明家里人或自己有要躲避、逃避，或隐瞒、避免某事发生这方面的含义。

卦主反馈：的确有这方面的倾向，能不能更确切一点？

笔者结合卦爻分析：应爻是所求测事的环境，这环境……

兄弟爻暗动临白虎，白虎主风波，兄弟主口舌是非，主劫财；官鬼爻持世临朱雀，主官非口舌；且卦中官父同动，官主官司，父母爻主状子、文书、案卷、证据等。所以很明显，是家人或自己要有官司。这道卦，就是想逃避，或想躲避官司之意。

卦主反馈：一点不差！

我接着分析：此卦应爻暗动，已经分析出是为官司之事，那么这官司是哪方要打呢？很明显，应爻为对方，暗动，动爻是事情的主动参与者，所以肯定是对方要打这官司。

卦主反馈：“是对方要告我丈夫。”那么因为什么打官司呢？

官鬼午火在四爻临螣蛇发动，是因积怨结恨、无理取闹等原因上告的。（有关官司的起因来由，见笔者《六爻特训班讲义》《六爻详真》测官司诉讼一章。）应爻暗动化官鬼，也说明对方是要告丈夫。从应爻暗动与官鬼巳火相合，说明原来对方与其丈夫关系很好。由于是暗动，是暗地里，巳申合拱水，水是子孙爻，子孙爻主玩乐、快活。又二爻官鬼之下伏财，财代表广义上的女人，所以丈夫身下暗藏着女人。因此很可能是其丈夫与某女人有暧昧关系，引起的口舌官司。

笔者测到此，卦主才坦诚相告：“您既然都看出了，我就不瞒你了，这事儿说出来都丢人。我是某市政府一官员，在女性领导中权力可以说是最高的。我丈夫也是政府官员，丈夫处置事物的能力等等方面都很优秀，是个很有才干的人。可我的丈夫竟和我弟媳有不正当关系。我这个弟媳自从跟了我丈夫后，闹着跟我弟弟离婚，也要求我丈夫跟我离婚。今年四月她跟我弟弟离婚后，到现在发现我丈夫不想跟我离婚，于是闹着要上法庭告我丈夫，要不然就得拿出十二万来补偿。这事我知道后，气愤万分，但我们都是有些身份的人，因这事而离婚或闹上法庭，太不体面，尽管有十二分难言的痛苦我也得忍着。”……听了卦主的叙述，坦白地说我没有测出卦主的丈夫跟卦主的弟媳有暧昧关系，这事我想都不敢想，更别说能测出来。

这官司如何处理呢？官司要不打，拿了钱就会没事。因为初爻父母临青龙发动，主官司文书，父爻化财，财可制父。也就是说只要拿了钱，就可抑制诉状告发。

#### 五、六神、六亲之上寻信息

一个三、四十岁左右的女人求测，没告诉测何事。

| 丙戌月 | 丁未日 | （寅卯空） |
|---|---|---|
| 《家人》 | 《巽》 |  |
| 兄卯、 | 兄卯、 | 青龙 |
| 子巳、应 | 子巳、 | 玄武 |
| 财未、、 | 财未、、 | 白虎 |
| 父亥、 | 官酉、 | 腾蛇 |
| 财丑×世 | 父亥、 | 勾陈 |
| 兄卯○ | 财丑、 | 朱雀 |

#### 分析判断

我们从上面说的四个切入点着手分析：

- 1. 看应爻。应爻为所测事情的环境，应爻子孙爻代表“讨个说法”，临玄武为不明不白。说明这个环境是有何事没弄明白、没弄清楚，或其它隐私之事，而要讨个说法。
- 2. 看世爻。世爻临财发动，一般是为钱财之事。在二爻变父爻，二爻为宅，父母爻也为宅，临勾陈也主房产、契约。根据笔者的“两象定一象原理”，推断可以肯定卦主是要因房子之事花钱。
- 3. 看动爻。初爻卯木临兄动克世，又临朱雀，有发生口舌争执之象。初爻为地基，二爻为住宅，就可断定是为房子的事而发生争执。

将这三处信息串联起来，结合六神所体现的信息之象，推断是因房子产生口舌争执，因房子方面有些问题没清清楚楚，要讨个说法，因这方面的事需要花钱。

结果是因盖房地基界限不清，发生争执，要上告，讨个说法。另外盖房钱不够，还想借些钱。

#### 六、形象断卦，事理自明

笔者在2003年举办特训班期间，从沈阳慕名来了4位求测者，要求笔者亲自给他们预测。其中有一位女士摇了一卦说：“我想办点事，你看能行吗？”笔者随口问了声：“你想测什么事？”她说：“你能否看出是什么事？”

看来是有意要考考在下，不得不给人断来意了。

丙辰月　己未日（子丑空）

| 《家人》 | 《既济》 |
|---|---|
| 兄卯○ | 父子　勾陈 |
| 子巳、应 | 财戌　朱雀 |
| 财未、、 | 官申　青龙 |
| 父亥、 | 父亥　玄武 |
| 财丑、、世 | 财丑　白虎 |
| 兄卯、 | 兄卯　腾蛇 |

#### 分析判断

- 1. 看动爻，卦中兄弟爻独动，神爻岂妄动？肯定和兄弟爻所代表的人事物有关。卦名为《风火家人》，家人卦往往主家庭内部之事，家里人嘛，所以推断是与家里人之事有关。卦中兄弟爻发动，自然这兄弟就主兄弟姐妹了。对方反馈：是想为妹妹看点事，看看我妹妹最近运气如何？
- 2. 世爻临白虎，主风波、官司、伤病灾。
- 3. 应爻为所求测之事的环境，临朱雀，说明是个口舌是非或官非的环境。
- 4. 用神兄弟爻临勾陈且入日墓，勾陈有拘留、牢狱、束缚之象。用神入墓生克权受到限制，不能自由活动。人入墓有进牢房、进医院、进坟地的信息。但此卦兄弟卯木在月有余气，又化回头生，所以不是死象，不至于入坟地。

基于以上分析，笔者已经心里有数。从卦象上看，其妹妹进监狱的信息比较明显，但为了慎重起见，笔者断其妹果有牢狱之灾，不进医院就进法院，现在已经失去自由。

对方反馈，完全正确，妹妹已经判刑了，要笔者看看自己花些钱找找人能否提前弄出来。

笔者说，待2005年乙酉冲卯，卯木兄弟出墓方可。

## 七、瞒暗幕瞒不了卦师

某人摇卦说测点事，没告诉是何事。

卯月　癸酉日（戌亥空）

> 《乾》

| 六亲 | 六神 |
|---|---|
| 父戌、世 | 白虎 |
| 兄申、 | 腾蛇 |
| 官午、 | 勾陈 |
| 父辰、应 | 朱雀 |
| 财寅、 | 青龙 |
| 子子、 | 玄武 |

#### 分析判断

- 1. 看世爻：世爻临父母休囚，值白虎，又空，说明运气低落，心里空虚没有底。卯月建卯木合克世爻，世爻休囚怕合克。白虎主风波、官司之类。
- 2. 看应爻：应爻父母辰土临朱雀，求测者的求测环境就是个口舌或官司环境。应爻为父母爻，父母爻临朱雀为有文字的口舌，自然是起诉书、诉状。
- 3. 卦中没有动爻，也没有暗动之爻，不用看。阳爻持世，事情从初爻开始，是对方先起诉世爻的。

结果：世爻是个村干部，收受贿赂，被人告发。笔者在实践预测中发现：一般不告诉你求何事，让你断来意，大多是怕人知、难于启齿的事，或是外遇、贪贿、枉法之事。总之卦主不想这事让人知道。若你测出来了，就对你说实话，求你帮其指点迷津；若你测不出来，他（她）多数情况下也不会说出来。这个经验很重要，可以帮助我们缩小测事范围，对我们断来意有个提示作用。像这样的经验，一般预测师都有体会，但他们大多不会告诉别人，只是作为个人悟道的一点心得，而保留在内心。什么是真传？这就是真传，传你别人不想传的真诀窍。

知道这些窍门，学员还要善于联想，熟练掌握六神、六亲所代表的事象和意义，利用这些基础知识来灵活组象。组象很关键，会不会组象，能否把零碎的信息合理地串联起来，提取出一些符合常理和实际的信息，是一个预测师的实践预测水平真正体现。当然信息组象，不是一天两天就可练出来的，是要经过长期不断地思索、不断地体悟，时间一长自然而然地就能灵活组象了。

比如：下面几组联想组象：

父母爻临白虎，父母代表文书，白虎代表风波。组合在一起就是文书、文字上、书面上的风波，如起诉书等。

兄弟爻临白虎，兄弟主争端、争夺，白虎主风波、主血光、主凶恶。组合在一起，主打斗、争端、流血等方面的风波。

官鬼临白虎，官鬼主病伤灾、主官司、官方，白虎主风波、争讼和血光之灾。组合在一起，是口舌官司方面的风波。

应爻是一种场，是求测者的求测环境。看发生何事，要结合这场来看，看求测者面临的是一种什么样的气场环境。应爻临朱雀就是口舌方面的场；临父母，为文字、文书，父母爻所代表的人事物这方面的场；应爻临子孙，是为说法，朱雀也是口舌，也可能为子孙方面的事这种场。有关组象的命题，在此很难尽述，在笔者的六爻高级班中专门论述这方面的问题。

抓住主卦、变卦的原象这是关键，因为主卦、变卦原象代表了现在时。世爻旺相得生扶一般多是吉事，世爻休囚或被克多是有忧心、不顺之事。

#### 八、同行之父来考验

2003年4月19日这天早晨9点钟左右，易学名人苏国圣先生的父亲打来求测电话，说卦自己在家都摇好了，让我给看看。我问：“测什么事？”苏国圣的父亲说：“你先给我看看，什么事我暂时不说，我先把我摇的卦告诉你。”我说：“那好吧。”我记完卦说：“你待十分钟之后再来电话。”卦象如下：

## 丙辰月　壬戌日（子丑空）

|  |  |
|---|---|
| 《山风蛊》 | 《山火贲》 |
| 兄寅、应 | 兄寅　白虎 |
| 父子、、 | 父子　螣蛇 |
| 财戌、、 | 财戌　勾陈 |
| 官酉×世 | 父亥　朱雀 |
| 父亥、、 | 财丑　青龙 |
| 妻丑× | 兄卯　玄武 |

#### 分析判断

十分钟后，苏国圣的父亲打来电话。当时正是笔者办特训班期间，有特训班学员在场。笔者接过电话说：“苏叔，卦我刚才看过了，既然您要我预测，你要跟我实话实说，对与错，都要告诉我，不要瞒着我。”

苏国圣的父亲说：“我肯定实话实说，你说吧。”

我说：“您现在心里忐忑不安，非常担心害怕，整天忧虑重重，对不对？”

回答：“真是这样，连我的心境都能看得出？你再往下说。”

我接着说：“您摊上口舌官司啦，是因票据或女人之类的事情引起的官司口舌，受这个女人牵连，是不是这么回事？”

苏国圣的父亲惊讶地说：“你真行，太准了！我把这事的过程告诉你，你帮我看看有没有事。我呀，确实是摊上官司了。你说是因女人和票据引起的，一点也不错。这个女的卖假税票给好多家，现在被抓起来了，她供出我也买她的假税票。其实是老板让我买的，现在公安来我家找我，前几天我到沈阳躲避，这才回来。你看这事怎么办？我到哪里躲好呢？这事什么时候能风平浪静？我整天提心吊胆的，这几天都病了，我会不会被抓入狱？”

我看了卦象说：“这阴历四、五月风声很紧，最严重。避过这段期间，待六月以后就好了，这事情就会渐渐平息，七月保证没有问题。看卦象你不会被抓入狱。”

他问：“我想花点钱来平息此事，你看得多少钱？”

我说：“花两千元就够了，两千元保证平息此事，因为你这事，不算什么大不了的事。”

他说：“花两千能行吗？我已经给人送去两千整，用不用再送？”

我说：“不用再送了，你只要躲过这四、五月，六月以后就自然平息了，你花那冤枉钱干吗？！”

苏国圣的父亲说：“那我听你的，有什么事我还会打电话来麻烦你，你帮我指指路，事过之后我得好好感谢你！”

我说：“苏叔，你不用这样客气，我和苏国圣都是朋友。他现在躲在张家界李小龙先生那里，不方便回来处理这些问题，有什么事你尽管开口，只要我能帮上忙的我一定会帮的。”

后来，果然六月就平息下来，七月以后，据他自己讲，可以放心在大街上到处溜达。被抓的那个女的也放了出来，事情就这样平息了。事情的始末，就花了两千块钱。

#### 卦理解析

官鬼持世身不安，所以推断其忧心忡忡，整天担心害怕。

世爻官鬼临朱雀发动化父母，朱雀代表口舌官非，官鬼代表官司，父母爻代表诉状证据，所以推断摊上官司口舌。

财爻临玄武发动，化兄弟冲世爻（有冲之象，没冲之实），财代表女人，所以推断受女人牵连。

另外官化父，临朱雀，也是官司的起因，说明这官司起因是由于父母爻所代表的事象；父母爻代表票据，所以推断因票据引起的官司。

断破财两千可解决此问题者，世因财化回头克，必然破财；由于丑为2数，所以判断花2千元就可平息。

断四、五月严重、风声紧，是因为这两个月都是火的月份，克世爻。

断未月以后便会平息，未月、申月都是生助世爻的月份，自然对世爻有利。

### 六、测买卖交易

#### 一、测买房子可成否？

| 辛巳年 | 辛丑月 | 甲午日（辰巳空） |
|---|---|---|
| 《遁》 |  | 《需》 |
| 父辰○ |  | 子子 |
| 财寅应 |  | 父戌 |
| 子子○ |  | 兄申 |
| 兄申、 |  | 父戌 |
| 官午世 |  | 兄申 |
| 父辰× |  | 官午 |

#### 分析判断

此卦如何时能买房子？可断第二年辰月，父母辰土出空之时。但这卦是问这回房子能否买成，这是问吉凶成败，关键看卦中原象，以卦中原象定成败。此卦用神父母辰土逢空，就是这个空象，所以买不成。实际：没有买成。

#### 二、测这次卖房子能否卖出？

条件：有一个买主想买。

未月　癸巳日（辰巳空）

《大有》

- 官巳、应
- 父未、、
- 兄酉、
- 父辰、世
- 财寅、
- 子子、

#### 分析判断

测卖房子能否卖出，是问成败。所以关键看世爻与用神有没有生克权，以及二者能否有联系。只有二者都有生克权，并且二者构成一定联系，才能卖出房子。二者能构成实质生克冲合关系就是一种联系，如果有一方逢空或入墓等，就不能构成联系，也就卖不出房子。

本卦还有一个关键性的问题，就是取用。此卦应取财爻为测事物的主用神，因为卖房子实质上房子作为一种商品，具有价值交换功能，钱到手了，也就意味着房子卖出了，所以关键看财爻。世爻为卜测者自己，应爻代表买主。

此卦应爻逢空，说明买主不实；世爻逢空说明自己心里没底，不踏实，所以来求测。再看财爻，临月建旺相，但入月墓，暂时失去生克权；世爻又逢空，也暂时失去生克权，所以财、世二者构不成联系，自然就卖不出去。

后来反馈：果然没卖出去。

如再问可什么时候能卖出去，得重摇一卦，不能以此卦来断，因为卦主只是把意念锁定在这次交易之上，这是笔者经过多年实践总结出来的。如果以此卦勉强来断何时能卖出，必然待财爻出墓、世爻出空之时。然而从测卦到现在近两年了，卦主此房也没卖出去。在这两年期间内也会有世爻出空的机会，及财爻出墓的岁月，为何没有卖出？

即使卖出去了，也不关本卦的事，不能以此卦之理来推应期。即使卖出房的日期与本卦应期一致，那很可能只是巧合。此中道理是笔者经过多次血的教训总结出来的。不要想当然，认为此卦既然人家是为了卖房子求测，就应该反映这次交易不成、何时能交易成的信息，这种思维是错误的。

#### 三、王先生家有别墅欲出售，测何日可卖出？摇得《涣》卦

未月　辛卯日（午未空）

《风水涣》

|  |  |
|---|---|
| 妻财酉金 | 父母卯木、、 |
|  | 兄弟巳火、世 |
|  | 子孙未土、、 |
|  | 兄弟午火、、 |
|  | 子孙辰土、应 |
|  | 父母寅木、、 |

#### 分析判断

测猪何日卖出，此时猪是作为商品的性质来看的，应取财爻为用。若问猪的健康及长势肥瘦，取子孙爻为用。这里有个用神转换问题。

主卦财爻未上卦，伏在四爻子孙未土之下，用神旺相。用神伏，待值日，或冲出、冲飞神之日便可应事。

当日正是卯日，卯冲用神酉金，可将用神冲出，故断今日下午酉时猪可卖出（酉时者，逢时辰有用神酉金值临旺现）。另外七月初七、初八，申酉日，用神出现之日；及七月十二，丑日冲飞神未土之日，都是用神得出之时，都可以卖猪之象。实际是当日下午酉时将家中三头肥猪全部卖出。如取子孙爻为用神，显然是得不出当日可以卖猪的结论。

#### 四、测猪何日可卖出？

五月　戊辰日（戌亥空）

| 《小畜》 | 《损》 |
|---|---|
| 兄巳、 | 兄寅 |
| 子巳○ | 父子 |
| 财未、应 | 财戌 |
| 财辰○ | 财丑 |
| 兄寅、 | 兄卯 |
| 父子、世 | 子巳 |

#### 分析判断

测猪何日能卖出，与测其它商品何日可卖出道理一。样，取财爻为用，看财爻是否有病，财爻之病得治就是卖猪的应期。

测应期用神两现，要专找有病的断应期。

先看财爻原神巳火，化子水回头克，但子水入日墓，解决了子孙爻被克之病。

再看财爻辰土，辰土动旺相没有病。

最后看财爻未土，被月冲带点破，但土逢冲不是真破，但不管怎样，还是有破这个象。什么时候解决未土的破象这个病，就是应期。

我们知道，爻不是彻底破，逢值、逢合、出月，都可有用，所以推断逢值日的未日卖出。

果然在未日卖出。

#### 五、测猪何日卖出？

己丑月 己巳日（戌亥空）

| 《大畜》 | 《蛊》 |
|---|---|
| 子孙酉应 | 子孙酉 |
| 妻财亥、、 | 妻财亥 |
| 兄弟丑、、 | 兄弟丑 |
| 兄弟辰、世 | 子孙酉 |
| 官鬼寅、 | 兄弟亥 |
| 妻财子○ | 兄弟丑 |

> （注：此卦装错后来才发现，但错卦错断，反而准确。）

## 分析判断：

测卖猪与卖货是同样道理。一般兄弟持世，主这货物不好卖。找卦中财爻之病，病得治就是应期。此卦财爻之病有：

- 1. 初爻妻财子水破月，及变爻合是病。
- 2. 五爻妻财亥水逢空是病。

主要是这两大方面的病。财子水动化丑合，合待冲，所以未日可卖出。亥水逢空，空待出空，甲戌日亥水出空也可卖出。

实际：未日卖出1头，甲戌日卖出5头。财在初爻和五爻，初爻为1，五爻为5。初爻加五爻数正好是六，所以共卖六头猪。也就是未日解决初爻病，卖出一头；戌日解决五爻病，而卖出五头。可见天机尽泄于卦象中。

## 六、孙顺王先生打来电话来测厂子能否卖出去。

条件：卦主有1500平面积的厂子，通过一贾姓局长为中介卖给乙方，基本上都协商好了，让卦主今日（甲寅月戊辰日）去研究具体落实方案。可卦主早晨找到财政局长，局长让她回去等着。求测者心里不踏实，怕此事落空，故来电话求测。

| 甲寅月 | 戊辰日（戌亥空） |
|---|---|

| 《巽为风》 | 《天风姤》 | 六神 |
|---|---|---|
| 兄弟卯木世 | 妻财戌土、 | 朱雀 |
| 子孙巳火、 | 官鬼申金、 | 青龙 |
| 妻财未土× | 子孙午火、 | 玄武 |
| 官鬼酉金应 | 官鬼酉金、 | 白虎 |
| 父母亥水、 | 父母亥水、 | 腾蛇 |
| 妻财丑土、、 | 妻财丑土、、 | 勾陈 |

## 分析判断：

此卦主卦六冲，六冲有散之象，但此卦妻财未土发动，上卦的变爻与主卦爻会是回头合，此是冲处逢合。应爻又为财政局长，被日建合，此也是冲处逢合，所以有促合成此事之象。

测卖房地产，应以财爻为用。有很多易友会取父母爻为用，这是不正确的。因为卖房地产，这房地产就是一种商品，体现的是一种价值交换功能。只有钱到手了，才说明房地产卖出了，所以关键看财爻。（此中涉及到用神转换原理，笔者在《六爻详真》中首先提出“六爻的转换原理”，道出了六爻取用的真谛。）

世爻随着变卦而落空，空主心里没底，说明正是财政局长突然改变，也使所变的财爻戌土暂时落空，但戌土幸亏不是真空。

此卦财得日建扶助旺相，发动又化回头生，就表示有财可得，况世爻也旺相，财世两旺，求财必得，所以断定此房可以卖出。

现在只是财政局长的原因使事情拖延下来。为什么拖延？正是因为应爻被日建所合，说明财政局长有事缠身。日建是上层次爻，是应爻的上级，说明上级有事将他合住。什么事呢？日建属财爻，财主经济，应方正是财政局长，所以定是财政经济方面之事或会议缠身而不能脱身。

要卖出房产，必须财政局长办完事，同时世爻所变出之财出空，落实才行。

那按着进行时推，只有戌日才行，因为一是戌冲日建辰土，破了酉辰之合，使财政局长得以脱身；二是世爻之变爻出空。世爻踏实了，财也落实了，也标志着房产卖出，钱到手了。

后来反馈：果然因财政局上级有一个重要的会议，必须得参加，脱不开身。到戌日才将此事完全落实。

#### 七、靓女士测买房可成否？

| 酉月 | 丁丑日（申酉空） |  |
|---|---|---|
| 《风雷益》 | 《风山渐》 |  |
| 兄弟卯木应 | 兄弟卯木、 | 青龙 |
| 子孙巳火、 | 子孙巳火、 | 玄武 |
| 妻财未土、、 | 妻财未土、、 | 白虎 |
| 妻财辰土世 | 官鬼申金、 | 腾蛇 |
| 兄弟寅木、、 | 子孙午火、、 | 勾陈 |
| 父母子水○ | 妻财辰土、、 | 朱雀 |

## 分析判断：

笔者将卦排好，见世爻临妻财辰土化空。说明世爻的凭财也是空的，也就说明世爻本身没有买房的钱。世爻发动化官鬼，官鬼代表丈夫及广义上的男人，官鬼生用神父母子水——房子，世爻又临腾蛇，可以体现出何种信息之象？我们可以结合现实想象：此女士要买房子，但自己没钱；临腾蛇，主缠着；又化官鬼生父母——房子。定是让一个男的——情夫给她买房子。

笔者将分析思路直言不讳告诉靓女士，靓女士连连称是！要我看此事可成否？

为什么笔者直断是让她情夫买房子，而不是让她丈夫买房子？其中奥妙读者可自悟！笔者在此卖个关子，一是给读者留点思考空间，另一方面是为了制约盗版者，凡是购正版书的读者都有免费咨询的待遇，而购盗版书的，概不回答！

卦中问房子能否买成？试想想，要买成房子关键因素是什么？自然是看官鬼爻——情夫了。关键看情夫有没有钱？还要看情夫肯不肯给她买。这就要结合官鬼爻和应爻综合来看，因为应爻既代表卦主的求测环境，也在某种程度对应着她的情夫。有的读者会问：官鬼申金代表情夫，应爻又说代表情夫，这怎么理解？有很多读者都会有疑问。其实这只是看问题的两个不同角度。说官鬼爻代表情夫，是从官鬼爻本身寓意这个角度来看的；说应爻为情夫，是依据世爻为我、应爻为对方这个角度来论的。因为本卦是靠对方——情人给自己买房子，所以对方的心志、情态很关键。说白了，官鬼爻代表情夫，只是体现出一种人物类象——一个男人而已；而应爻对应的情夫，则是体现这个男人的心态与情志，这是最本质的东西。所以学易要有辩证思维，要辩证地看问题，很多东西弄不明白，实际很可能您没有辩证地去看。

现在我们看看这个情夫能否给她买房子。先看应爻，看看这个情夫的心态和情志。应爻临兄弟卯木，临青龙来克世爻，虽然未发动克不动世爻，但他的心态就是想克世爻。青龙主酒色，兄弟主占有欲，就是想占有女方色欲。应爻临月破，对女方没有诚意，是一种破象，其言不可信。也代表求测者的求测环境是一种破败之象。

再从官鬼爻这个角度来看，官鬼爻申金逢空，是一种不实之象。空便不能生父母爻子水。虽说旺相逢空不是真空，而官鬼又入日墓，即使出空也会入墓。逢空入墓都可理解一种躲避、回避之象，所以卦主如若一提到买房子，此男人就会言语闪烁其词，回避问题，躲避问题。况父母爻子水化回头克，也可以说化墓。总之，是被克，又被日建合克，与世爻发生不了关系，自然就与房子无缘。

综合分析，卦主是难以买到房子。

实际正如笔者所测。

## 八、应期不到，去也白去。

瓦房店市某馆王女士买了一套房子，房款及各种费用都交齐了，准备在10月1日放假期间装修，但房商结果迟迟没拿来，测什么时候能拿到钥匙？

|  |  |  |
|---|---|---|
| 酉月 | 癸巳日（午未空） |  |
| 《风地观》 | 《水火既济》 |  |
| 财卯○ | 子子 |  |
| 官巳、 | 父戌 |  |
| 子子 | 父未、、 | 世 / 兄申 |
| 财卯× | 子亥 |  |
| 官巳、、 | 父丑 |  |
| 父未× | 财卯 |  |

## 分析判断：

测拿钥匙，以子孙爻为用。此卦子孙爻没上卦，伏在四爻父母未土之下。父母爻代表房子，子孙伏在父母下，这房间钥匙的信息明显。用神伏藏，待子亥时才能拿到钥匙，所以笔者推断在亥、子日即阳历9月28、9月29这两天一定能拿到钥匙。

后来据王女士讲，她在9月27日这天在物业管理处打电话，说下午去取钥匙可不可以？物业管理处的人说可以。结果下午到物业管理处时，管理人员不在，钥匙没取来。在28日早晨再到物业管理处，很顺利地就拿到了钥匙。王女士说，没想到卦这么灵，我想提前半天去拿都不行。

## 九、财爻真空要不成。

王女士摇卦看房子能否卖出去？能卖多少钱？

| 癸未 | 丙午 | 戊申（寅卯空） |
|---|---|---|
| 《晋》 | 《剥》 | 六神 |
| 官巳、 | 财寅 | 朱雀 |
| 父未、、 | 子子 | 青龙 |
| 兄酉○世 | 父戌 | 玄武 |
| 财卯、、 | 财卯 | 白虎 |
| 官巳、、 | 官巳 | 腾蛇 |
| 父未、应 | 父未 | 勾陈 |

## 分析判断：

测卖房主要看财爻，此卦：

- 1. 财爻休囚逢空，为真空。
- 2. 世爻临兄发动变父爻，相当于父兄同动，水中捞月，所以卖不出去。

结果一直到十月又出租出去而没卖成。

## 十、应化回头克，对方有担心。

对方看好一闲置店面，想租下开饭店，看能否租下来？

| 辰月 | 乙卯日（子丑空） |  |
|---|---|---|
| 《山风蛊》 | 《地风升》 |  |
| 兄寅○应 | 官酉 | 玄武 |
| 父子、、 | 父亥 | 白虎 |
| 财戌、、 | 财丑 | 腾蛇 |
| 官酉、世 | 官酉 | 勾陈 |
| 父爻 | 父爻 | 朱雀 |
| 财丑、 | 财丑 | 青龙 |

## 分析判断：

看店面能否租成，实际主要看对方能否出租，以及出租价格卦主能否接受。看对方能否出租，主要看应爻的态度；看出租价格主要看财爻。对方能否出租是第一要素，价格是第二要素。

此卦应爻发动，说明出租的主动权掌握在对方手里。化官鬼回头克，应爻临玄武，说明这房子有些不能公开的秘密，很可能是用不法手段，靠关系投机取巧得来的。

> 卦主说：“我暗里几经周折打听到这个房主是个有地位的领导，听说97年就买下了，一直到现在（2004年）这店面都是闲置的，不出租给任何人，自己也不开店面。我说要租他的房子，他说这房子不是他的，是他的一个朋友的。问他朋友是谁，他说朋友交待不想告诉任何人。我求他说：您跟您朋友商量一下，能否出租给我，他答应了。”

> 我推断说：“应爻化官鬼回头克，说明对方有担心，又忧虑，主要是担心怕暴露房主的真实身份，这样会影响他的职位，所以不能出租。”

后经过卦主好说歹说，人家也不肯出租。

### 七、测安全、安危

在实际生活中常常有很多求测者问有关自身安危之事，比如自己是否有危险？是否有生命之忧？是否会有官非口舌临身？是否会受某某人、某某事所害等等。这些卦如何看呢？读者可以通过以下几例的参考，对此类事情的预测方法便会有一个明确的思路。

#### 一、忌神休囚难以克世

易学界某君发信息被告。某省厅来人查处，省厅公安人员问他学员名单从何处来，他说从我这儿得到的，所以此君事发后立即打电话通知我处，让我小心。于是笔者起了一卦看是否有危险：

| 项 | 内容1 | 内容2 |
|---|---|---|
| 辰月 | 庚午日（戌亥空） |  |
| 《震》 | 《艮》 |  |
| 财戌世 | 兄寅 | 腾蛇 |
| 官申、、 | 父子 | 勾陈 |
| 子午○ | 财戌 | 朱雀 |
| 财辰应 | 官申 | 青龙 |
| 兄寅、、 | 子午 | 玄武 |
| 父子○ | 财辰 | 白虎 |

## 分析判断：

看自身有无危险，关键看卦中有无动爻或变爻来冲克世爻。此卦世爻发动化兄弟回头克，似有不利之象，但世爻旬空，兄弟暂时克不到世爻；且忌神兄弟寅木虽在月令有余气，但力量毕竟不足。况接下来是巳、午、未月，忌神都在休囚之地，无力克世爻。况卦中内因子孙午火旺动，来生世爻；主卦、变卦都是六冲卦，测忧愁之事喜冲，逢冲必散，所以推断我处不会受影响。实际果然平安无事。

## 二、张某测庚辰年自身安危，关键看有无生命危险。

辰年 辰月 癸卯日（辰巳空）

| 《坤》 | 《谦》 |
|---|---|
| 子酉、、世 | 子酉 |
| 财亥、、 | 财亥 |
| 兄丑、、 | 兄丑 |
| 官卯应 | 子申 |
| 父巳、、 | 父午 |
| 兄未、、 | 兄辰 |

## 分析判断：

测自身安危，关键看世爻。此卦世爻旺相，虽有日建冲，冲为暗动；卦中又有官鬼卯木发动冲世爻，紧接卯木发动化回头克，所以对世爻冲克力不是太强，对世爻构不成威胁。况卯爻暗动与卦中官鬼卯木相冲，不至于被冲败；且世爻酉金得太岁和月建生合，又得卦宫生扶，因此不会有危险。再者子孙持世旺相，子孙为福神，千灾万祸化为尘。主卦又是六合卦，忧事逢冲则散，所以唐生不要整天忧心忡忡。2000年庚辰不但不会有危险，相反还会收益颇多，因为太岁生合世爻，必然平安且得益良多。

实际果然此年平安无事，并且财运、事业还比以前好些。

## 三、测2001年自身安危，看有无生命危险。

| 辰年 | 辰月 | 甲辰日（寅卯空） |
|---|---|---|
| 《贲》 | 《渐》 | 《巽》 |
| 官卯、 |  | 官卯 |
| 父巳、 |  | 父巳 |
| 兄未、 |  | 兄未 |
| 子申、世 |  | 子酉 |
| 父午× |  | 财亥 |
| 兄辰、、 |  | 兄丑 |

## 分析判断：

此卦子孙持世旺相，但卦中父母午火发动克世爻，似乎对世爻不利；但父母休囚难以克伤世爻，且爻动化亥水回头克。虽然亥水入墓受克，对父母午火没有多少克力，但毕竟对午火自身也没有什么好处，它自身化回头克，也就是求测者对自己的一种抑制。所以看来凶危，实则无事。况变卦为六冲卦，忧事喜冲，逢冲必散，因此判断2001年也不会有危险，只是操劳些，心理压力大。因为父母爻代表辛苦操劳，父爻克世但克不伤，所以只是代表一种压力。

后果然她2001年平安无事，只是压力大些。

#### 四、林某测出行安全否？

| 庚午月 | 戊午日（子丑空） |
|---|---|
| 《乾》 | 《履》 |
| 父戌世 | 父戌 |
| 兄申、 | 兄申 |
| 官午、 | 官午 |
| 父辰○应 | 父丑 |
| 财寅、 | 财卯 |
| 子子、 | 官巳 |

**分析判断：** 世爻临日月旺相，虽然有动爻父母辰土冲世，但土相冲，不但世爻不减力，反而增力，所以世爻没有受损。因此判断安全无忧，尽可以大胆出行。

实际：日主外出一路平安。

#### 五、测到海南途中安全否？

| 癸酉月 | 甲申日（午未空） |
|---|---|
| 《坤》 | 《复》 |
| 子酉、、世 | 子酉 |
| 财亥、、 | 财亥 |
| 兄丑、、 | 兄丑 |
| 官卯、应 | 兄辰 |
| 父巳、、 | 官寅 |
| 兄未× | 财子 |

## 分析判断：

此卦世爻临日月旺相，卦中又有兄弟未土发动生之，所以必然安全。初爻为脚，发动代表外出行走之意。现兄弟未土逢空，待出空之时，必是行期。

实际：卦主于未日动身，在子时登上南下火车，来回一路平安。

### 八、测失物

测失物，看丢失何物分类取用。如六畜有失，以子孙爻为用；文书、证件有失取父母爻为用；贵重之物无论何物都要以财爻为主来看。

## 一、失物可寻之象：

- 1. 用神在内卦本宫，无伤无劫，失物未出家门，可寻。
- 2. 用神旺相安静，持世或生合世爻，失物可寻。
- 3. 用神宜静不宜动，动则地点有变，静则不动，易于寻找。
- 4. 鬼爻不上卦，或官鬼爻落空亡，或官鬼衰、墓、绝、不动，失物非人偷，易寻。
- 5. 世应相生、相合，物不失非人偷，特别是应爻生世爻，主失物可寻。
- 6. 鬼爻临日、月建，无人偷，是自己丢失的。
- 7. 卦遇游魂多属忘记，不是丢失。
- 8. 用临应或伏于应下是借给别人，至于借于何人，以应爻之六亲定之。

#### 二、失物难寻之象

- 1. 用神无故旬空，或发动化空，皆难寻。
- 2. 财用在外卦，外宫旺相发动，失物在外转移不定，难以找寻。
- 3. 用爻不宜动，动则难寻。如遭绝、墓、空、无气，或旺而受制无生克权，也难寻。
- 4. 鬼爻发动或变爻为鬼，为别人偷，难以找寻。
- 5. 内卦用神无气（无生克权）难寻。
- 6. 用动化鬼难寻。
- 7. 用爻伏而休囚难寻。

#### 三、看失物在何处

用神在内卦本宫，在家中丢失。用神在外卦本宫，在家外丢失。财在外宫，推行在外边。

- 1. 按宫位论：

用神在乾卦，方位西北，或在寺庙、楼房、观宇、城墙等乾卦代表的地理及物件附近。

用神在坤卦，方位西南，或在坟墓、荒郊、野外、粮仓、车辆等坤卦代表的地理及物件附近。

用神在震卦，方位东面，或在加工厂、森林、木材、有声音之处等震卦代表的地理及物件附近。

用神在巽卦，方位东南，或在园艺庄园、果园等巽卦所代表的地理及物件附近。

用神在坎卦，方位在北，或在水边、车辆、酒店等坎卦代表的地理及物件周围。

用神在艮卦，方位东北，或在山林、坟地、山边、路边、门墩、床边等艮卦代表的物象周围。

用神在离卦，方位西南，或在冶炼、砖窑、窗户、闹市书摊等离卦代表的地理及物象周围。

用神在兑卦，方位西方，或在酒店、歌舞厅、戏院等兑卦代表物象附近。

### （2）用爻为伏神：

- 用神伏于子孙爻下：物在寺院，或禽畜、门、院之中，及小辈、僧道之处。
- 用神伏父母爻下：在屋中、尊长处、衣服、书箱中、厨房中。
- 用神伏兄弟下：在兄弟姐妹处，如在三四爻兄弟下是在门边、墙下。
- 用神伏财下：与妇人有关，或粮食、仓库中找，或厨房中。
- 用神伏鬼下：与军役人有关，或在厅堂、病人、神案处。

### （3）按爻位看

- 用在上爻：在本宫为屋顶、天棚、梁柱间；在上爻他宫，失物在远地，如庙宇、亭间等。
- 用爻在五爻：本宫为家中箱柜桌边或人常走动处；用在五爻他宫，多在路边，如用神发动，失物更远。
- 用神在四爻：本宫在门前、不远处、卫生间；在他宫则在自家或办公室外，在不高不低处。
- 用神在二爻：本宫失物在房中；在外宫，以屋外看。屋外也在不高不低处。
- 用神在一爻：本宫寻与灶不相上下处找；在他宫寻于地上。
- 用神在初爻：本宫在家屋内或地面上被物掩盖着；被何物掩盖看初爻六亲、五行有关之物象。

## 四、其它信息之象

用神入墓、化墓、伏墓下，是在某物体中或是在固定的地方。

如果用神不入墓而是临墓爻，主墓物边。看墓爻为何五行、六亲之墓，定在何墓物边。

用临鬼墓，失物在神庙处；元气在坎内，值腾蛇是在神像、佛像有关之处。

用父发动被日辰合住，必然有物遮掩。

用化子孙，子孙化用，物易在禽畜处及动物巢穴洞中。

## 五、卦无官鬼或官鬼空而世爻发动，是自己遗失，不是人偷。要知何故失落，以世爻临六神断之：

- 1. 世临青龙，在酒店、饭店，或参加喜庆之事而失落。
- 2. 世临白虎，因探病或医院、丧事，或跌倒而失。
- 3. 世临勾陈，因遗落、走路或工作、干活而失，及与……朋友与熟人聚合而失。

- 4. 世临腾蛇或与应爻相冲克，是打架、打斗而失。  
- 5. 世临朱雀，是在口舌、竞争、歌唱、吵闹中而丢失。  
- 6. 世临玄武，被人偷。  
- 7. 如用伏逢日辰，动爻暗冲，若鬼爻安静，是有人将物移动收起来；是何人移动，看日辰及相冲之爻是何六亲。  
- 8. 看谁拾到失物：  
  - 兄弟、官鬼在外卦动，是外人得，不认识的人拾去。  
  - 兄弟、官鬼在内卦动，是家人或熟人捡去。  

#### 六、丢失财物知情人

以子孙爻为丢失财物知情人，但必须子孙爻发动，才有知情人；不发动，没有知情人或找不到知情人。

- 子孙临子水发动：穿黑衣、秃顶男人、与水有关之人、打鱼、属鼠之人等等。  
- 子孙临丑土发动：农民、放牧或上坟、属牛之人。  
- 子孙临寅木发动：小孩、与木有关之人或属虎之人，及上山、林间、山野之人。  
- 子孙临卯木发动：穿青衣之人、妇女、属兔之人，或种园、种菜及与花草有关之人。  
- 子孙临辰土发动：穿黄衣人、男子、肩挑手提之人、属龙人、无妻或有宗教信仰之人、在水库边之人。  
- 子孙临巳火发动：穿红衣女子或闲人、小玩童、玩蛇、抓蛇之人、属蛇之人、好说话之人。  
- 子孙临午火发动：穿红衣人、男子、骑马人、牵马人、属马之人等。  
- 子孙临未土发动：与土有关之人、土字部姓氏、放羊、属羊人、种花种菜之人。  
- 子孙临申金发动：白衣人、男子、军警、属猴、耍猴之人、铺路、修路人、开车之人。  
- 子孙临酉金发动：白衣之人、女子、做针工、织衣、酒店之人、医务人员、买卖之人、属鸡、养鸡之人。  
- 子孙临戌土发动：狱官、犯过法之人、与狗有关之人、属狗之人、烧窑之人、信佛、烧香之人、会五术玄学之人。  
- 子孙临亥水发动：黑衣人、女子、与水有关之人、养猪之人、属猪之人、赶猪之人。  

#### 七、看贼或拾物者年龄相貌及方位远近

- 1. 看贼或拾物者，以发动之官鬼爻或兄弟爻为准。旺相为青年人偷或拾物者；休囚为老年人偷或拾物者；临胎、养、长生者为小孩偷或拾物者。  
- 2. 看贼在何方，主要看兄鬼在何卦发动：鬼在乾卦为西北；在坤卦为西南；在兑卦为西；在离卦为南；在震卦为东；在巽卦为东南；在坎卦为北；在艮卦为东北。  
- 3. 看贼的远近：兄鬼在本宫内卦动，为家贼或亲邻之人；兄鬼在本宫外卦动，为本地之贼；兄鬼在外宫外卦，贼是外地人。  

另一种看法是：兄、鬼在五、六爻动为远方之贼；在三、四爻动为不远不近之贼，未出市县区；在初、二爻动为本地邻里、家人所为。

（4）看贼的相貌：主要以兄、鬼爻（发动的为准）所临地支及所值六神参断。

- 1. 水主黑，金主白，土主黄，木主青灰色，火主红色，这是以地支五行看肤色。  
- 2. 以地支字形看脸型：子为圆型脸，略显中间凸；丑为长型脸；寅为短圆型脸；卯为上宽下窄瓜子型脸；辰为方型脸；巳为上尖下阔型脸；午为上宽下尖脸；未为长方圆脸；申为上宽下尖型脸；酉为长方型脸；戌为方型脸；亥为圆型脸。  
- 3. 根据官、兄临六神动，看身型面貌：  

青龙主高大挺直；朱雀脸有麻痦，中等身材，面赤；勾陈，个矮，面黄，面目局促；腾蛇，体瘦高，弓曲，有蛇背弓腰型；白虎，体胖，面凶，色白；玄武，体圆面黑。

以上介绍了测失物各种方法，读者要灵活运用，根据具体环境、具体实际合理取用，并无限拓展信息之象。

综合举例：例一，九九年公历7月22日晚，亥时，笔者正在看书，忽然一阵急促的叫门声，使我不得不放下手中的书去开门。是村里一位大伯，牛走失了，找了半天没找着，天色已黑，没法了，来测测牛跑到哪去了。

于是，事出突然，我按时间排起了一卦：

| 左 | 右 |
|---|---|
| 辛未月 | 乙亥日（申酉空） |
| 《雷地豫》 | 《雷水解》 |
| 财 戌、、 | 财 戌、、玄 |
| 官 申、、 | 官 申、、白 |
| 子 午、应 | 子 午、腾 |
| 兄 卯、、 | 子 午、、勾 |
| 子 巳× | 财 辰、朱 |
| 财 未、、世 | 兄 寅、、青 |

分析：测牛丢失，取子孙爻为用神。卦中用神两现，就有两种象：静爻的子孙爻代表原来牛的信息之象，动爻之子孙爻代表牛走后的动向、去向。

卦中世应相生，且用神与世爻相生，用神有气，故牛只是走失，丢不了。卦中官、兄爻安静，且官爻逢空，兄爻入月墓，故不是人偷，是牛自己走失的。

静态的子孙午火为原来牛走失前之象。子孙午火临腾蛇，腾蛇为绳锁之象，被月建未土合，未为果园，子孙午火又处在震卦，震为树木。所以，我断：“牛原先拴在果园的树上，而且是你自己拴的！”老伯说：“对对！”

动态的子孙巳火为牛后来的去向。巳火用神发动又被日建冲，冲有冲开之意；动爻逢冲力冲脱。由此可推断：“你的牛是自己挣脱了绳锁跑了。”对方说：“是这样的，我拴在自家的果树叉上，这牛把果树枝都扯断了”。

我接着分析，子孙巳火动变辰土，变爻是最终信息所在，是牛现在所处环境。子孙巳火在坤卦，坤为平地；巳火为东南，辰也为东南；辰又为水库、为田地。由于在二爻动为地爻，故牛应在水库、田地中无疑。所以我说：“赶快往你家东南不远的田地或河套边去找，很快会找到。你边找边呼唤，牛听到呼唤声会叫着响应。”

果然不到十几分钟，此人们按我指点的方向，处处边找边呼唤，得到牛的叫声响应。牛正在河边的田地里。

可见八卦之神奇，它能活灵活现地反映事情的前前后后，不得不佩服我们先人的智慧。易学，确确实实能为人解忧，指明方向，我们国人不要再往它身上泼脏水了！

笔者为了探讨易理，自95年始，放弃了国家企业单位工作。当时家人周围的众人都不理解，异视的目光，讥讽的言语……现在想想真令人生畏。好在我终于挺过来了。近五、六年时间，可以说到了农村，过着隐居般的生活，整天遨游在易海之中，几乎没有一天停止过。其中的苦与乐又有谁知晓？学易难，没有好书，没有明师指点更难。我想到各位读者，也会有同样的遭遇和感受。为了使我们易学界这些难兄难弟们早日挺起腰杆，只有大家共同努力，学好本领，让事实证明周易是科学的，让国家承认我们。只有这样，我们才能扬眉吐气，才能使神奇的周易得到更广泛的应用与发展，为人类做出它应有的贡献！

例二，去年十月，一农村妇女家刚买来仔猪跑失了，求测能否找到？到哪方向去找？

摇得《乾》之《大有》卦：

| 亥月 | 己丑日（午未空） |
|---|---|
| 《乾为天》 | 《火天大有》 |
| 父 戌世 | 官 巳、勾 |
| 兄 申○ | 父 未、、朱 |
| 官 午、、 | 兄 酉、、青 |
| 父 辰应 | 父 辰、玄 |
| 财 寅、、 | 财 寅、、白 |
| 子 子、 | 子 子、腾 |

分析：

用神子孙子水在月旺相，卦中又有兄弟申金动而相生，且用神子水在内卦本宫，说明用者不会丢。那猪跑到哪？主卦用神子孙爻子水化子孙子水，说明猪开始往北跑。由于兄弟申金动变离卦，离主南，所以猪后来又向南边跑。主卦为六冲，主猪在外边北一头南一头乱窜。幸日建丑合住子孙子水，冲中逢合，说明猪被人捉住跑不了。所以断：猪现在南面不远处别人家，午时左右猪便可以找到。

后果然被别人家捉住，捉猪人家正打听是谁家丢的猪，失主过去一看正是自己家丢的猪，找到猪时正是午时。

#### 例三、某人骡子跑失，测找寻方向

| 亥月 | 午日 |
|---|---|
| 《天泽履》 | 《雷天大壮》 |
| 兄 戌○ | 兄 戌、、 |
| 子 申○世 | 子 申、、 |
| 父 午、 | 父 午、 |
| 兄 丑× | 兄 辰、 |
| 官 卯应 | 官 寅、 |
| 父 巳、 | 财 子、 |

分析：以子孙爻为用神。子孙申金在月休囚，在日受克，但自身发动，又有两兄弟发动而相生，又持世，说明骡子不能丢。子孙爻休囚，说明骡子是个老骡子，体力不好。顾客反馈：的确如此。

变卦为六冲卦，说明骡子在外乱跑，东一头西一头，没有定向。现子孙爻在五爻为道路，说明骡子在道路边。

用神申金化申金，说明骡子在西南方。往西南方道边找，在申时前可找到。失主按我指点方向去找，结果在未时找到了骡子，正在西南方的一条道路边。

#### 例四、李某家钱被盗，测是什么样人盗取

| 左侧 | 右侧 |
|---|---|
| 乙酉月 | 戊子日（午未空） |
| 《山雷颐》 | 《地雷复》 |
| 兄 寅○ | 官 酉、、朱 |
| 父 子、、 | 父 亥、、青 |
| 财 戌、、世 | 财 丑、、玄 |
| 财 辰、、 | 财 辰、、白 |
| 兄 寅、、 | 兄 寅、、腾 |
| 父 子应 | 父 子、勾 |

分析：

此卦主变卦四重财爻，说明钱分多处放着，应分四处。且颐卦上为阳爻下为阴爻，中间全是阴爻，犹如一个大箱柜，上有盖下有底中间空。因此我说：你家钱都放在一个箱柜之中，且在箱柜中分四处放着钱。求测者说：是这样的。

“兄弟爻为盗贼（克财爻）动，是盗贼自己打开箱盖，偷走了钱。”反馈说：箱子原来锁着，钱被偷后箱子也是按原来那样锁着，很可能小偷配了我家的锁匙，看来是熟人所为。

看小偷是什么身份、什么样之人？关键看兄弟爻。兄弟爻克世爻，说明这个兄弟原先是自己同辈之人、要好之人，现在变成世爻的官鬼（小偷）；且与世爻都在一个卦中，都在本宫，更说明这个小偷是自己家本姓之人，亲属所为。且兄弟临朱雀化官鬼回头克，说明这个小偷以前曾遭过官司。兄弟寅木为阳爻，又在上爻动，说明这个小偷在家中排行为老大；在月休囚，在日受生，但化回头克，不太旺，说明是一个中老年人，55岁开外。方位在其家东北方向，常来求测者的家。

求测者根据我的分析说：“我们全家也最怀疑此人，这人和你说的一点不差！”

我说：“钱大概丢了四百元左右吧？”“对，四百元。四百元者土，互变卦数之和为39，不可能是39元，财爻休囚也不太可能是三千九百元及三万九，而二百九可能性大。”

卦主问我：“钱能否要回来？”根据卦象兄弟爻动，财爻衰休无因，我说：“想要回不太可能，但报官可要回。”卦主说：“唉！都是自家人，为了三、四百元去报官，不值得，算了吧。”

后果然未报官，此事不了了之，钱也没去要回。此卦涉及一个坐标转换问题：卦中兄弟爻克世爻，实际这个兄弟爻就是世爻的官鬼——小偷。兄弟爻再不是兄弟朋友了，而变成有害于世爻的小人。在实务断卦中，凡是此种情况，都说明表面是兄弟朋友，而实坏却是小人，由原来的好友、兄弟，转换成小人、仇敌了。

坐标转换是六爻深层次问题，可以揭示出很多信息之象。一卦起出后，便配上了六亲，这些六亲所代表的人、事、物，只是代表了一种表面的象，是一种表面的关系。真正的利害关系主要看各六亲爻与世爻是生还是克的关系，来分清敌我。此问题在笔者写的《六爻多重取象》一书中有详论。

### 九、测病

测病，自古都以官鬼爻为病症，以子孙爻为医药。说鬼爻旺相主病重，鬼爻弱主病轻。但在实际当中并未如此。如果官鬼爻持世休囚自测病，被子孙爻旺克，不但病不好，反而有生命之灾。再如父母爻持世，官鬼爻为世爻的原神，如果官鬼爻被子孙爻克制，不但病难治，还要加重。类似此类卦例，恐广大读者都见过。由此我们不得不重新审视自古传下来这种断疾病方法的可靠性。

笔者经过大量实践认为：当官鬼爻为忌神、闲神、仇神时，并不代表病症，一般只代表病的位置。官爻的位置往往揭示病的部位，如官爻在五爻病可能在胸部，在六爻为头上，在四爻为胸膈部，在三爻为腹部，在二爻为腿部，在初爻为脚上。当官爻为原神或世爻时（自测）被克，才表示病症。如官鬼卯木为世爻或原神被克，可能是肝病，也可能是四肢之病，可能手上之病。具体何病，看官鬼爻在何爻位受克来综合参断。

上面是一般性经验，但笔者在日常断病中很多时候并不着重看官爻，而是着眼于整体卦象。我把主卦就当做一个人体来看，无论自测，还是代测，只要是你来测病，卦象一成，这一卦的上下左右就标示了这个病人的身体方方面面。阴阳失衡、五行失衡是造成人体有病的主要原因，因此看卦测病，就看卦中过旺与不及之五行，看卦的阴阳是否失衡。往往一卦之中，最旺五行及被最旺五行克制之五行就是病症所在。结合爻位及其五行代表的身体部位和器官，就可以推断出是什么病，不用专看官鬼爻。

另外动爻及被日、月建冲之爻位，也往往是病位所在。再结合六神信息，就不难测出是何病。

至于病能否治愈，关键看用神旺衰及原神救应程度及忌神力量大小。

为了验证笔者的立论，特举一些实际例子来辅助说明，同时也录用一些其它书中测病的卦例，用笔者的理论来验证是否同样适用。实践是检验真理的唯一标准，实际例子是最有力的说明。

下面请看测病卦例。

## 例一，某儿媳测公公之病

| 左侧 | 右侧 |
|---|---|
| 辰月 | 乙巳日（寅卯空） |
| 《风火家人》 | 《地火明夷》 |
| 兄 卯○ | 官 酉、、玄 |
| 子 巳○应 | 父 亥、、白 |
| 财 未、、 | 财 丑、、腾 |
| 父 亥、 | 父 亥、勾 |
| 财 丑、、世 | 财 丑、、朱 |
| 官 卯 | 官 卯、青 |

测病，无论自测、代测，可以不看官爻，紧紧抓住衰旺、最衰及受冲克之爻，便可以推断大致是何病症。

- 1. 此卦最衰之爻为父母亥水，在日受克入月墓，在日受冲为日破，卦中又有动爻巳火相冲，因此亥水代表的器官有病。由于父母爻水在三爻为腹部位置，故断肾有病。反馈：正是得了肾结石。  
- 2. 上爻兄弟卯木发动化回头克，兄弟卯木在月有气，在日休囚，所以卯木有受伤之象。卯在巽宫，木动风生。所以断还有风疾，如脑血栓、中风、头风之疾（因卯在上爻为头部），时而头脑清晰，时而头脑不清之症（卯木临玄武，玄武主不明不白）。反馈：脑中风，头脑不清好多年。  
- 3. 卦中巳火虽化亥水回头克，但巳火临日建旺相，而亥水休囚，日冲为破，故无力克子孙巳火，所以此处无病。  

上面将病症一一测准，并没有用官鬼爻，而只是把一卦就当做为一个人体来看，依据五行生克之理，推断病症直观、准确。如果看官爻又能得出何结论？

八卦测病，不但可以测出实病，也可以测出虚病。实病是指人肉体上有病灶，医院通过仪器可以测出病灶，通过吃药、打针、手术可以起到医治作用。而虚病则是医生通过西医手段难以检查出是患什么病，人体器官没有什么病灶，但人却觉得某方面不适，甚至痛苦难忍，诸如此类之病症为虚病。

八卦如何区分实病与虚病呢？实病者便是阴阳失衡，某五行大旺或受克、太弱造成的，很多时候是用神、原神受克或休囚无气。而虚病是用神不受克，往往是世、用爻临螣蛇或玄武。

## 例二，董女士测父病

| 左列 | 右列 |
|---|---|
| 辛巳年 | 五月 甲辰日 |
| 《地火明夷》 | 《地山谦》 |
| 父 酉、、 | 父 酉、、玄 |
| 兄 亥、、 | 兄 亥、、白 |
| 官 丑、、世 | 官 丑、、腾 |
| 财 午 | 父 申、勾 |
| 兄 亥、 | 财 午、、朱 |
| 官 丑、、 | 官 辰、、青 |
| 子 卯○应 |  |

（原文为两栏排版卦象，按表格整理）

此卦，初爻卯木动冲上爻父母酉金，说明病位在头部。另外此卦真六亲——父亲财爻午火伏在二爻兄弟亥水之下，卦中土多火晦，火代表系统有病，火为眼目精神。反馈：眼睛正患白内障。

子孙卯木动克二爻官鬼丑土及四爻官鬼丑土，但土在卦中旺，木克易犯土怒。一般太旺之五行逢克犯怒易遭伤灾，而不是病灾。由于是子孙卯木临日爻发动而化官鬼辰土，去年庚辰年正值变爻之令，故断：去年庚辰其父腰腿有伤灾。反馈：完全正确，去年其父腰脚被砸伤住院了几个月，现在还未痊愈。断腰腿部——是官鬼在四爻为腰部，官鬼在二爻为腿部，卯木动克此二爻，犯了此两个爻位之怒。另外笔者有一个经验，就是初爻动呼变辰，辰变卯，为卯震相加，必有腿脚吊拽之灾。

## 例三，丁女士测病

| 巳月 | 戊寅日（申酉空） |
|---|---|
| 《风天小畜》 | 《火泽节》 |
| 兄 卯○ | 父 子、、朱 |
| 子 巳、 | 财 戌、青 |
| 财 未、应 | 官 申、、玄 |
| 财 辰○ | 财 辰、、白 |
| 兄 寅、 | 兄 卯、腾 |
| 父 子世 | 子 巳、勾 |

分析：此卦最弱五行为水，且卦中动爻辰土又克之，水五行代表的身体器官肾易有病。由于白虎临辰土有三爻动，白虎之位时常也代表病位，三爻为脾和胃部，腹部属水器官，是泌尿系统，所以断肾和泌尿系统有病。反馈：正确。

由于三爻辰土动又克初爻子水，子水为足，初爻也为足，应断定腿脚有伤病。对方说：脚暂无大病伤，只是有脚气，不严重。

上爻兄弟卯木动，临朱雀，木动风生，头部也有不适，恐有头晕之症。反馈：正确。

对方说现在肾病最重，是肾结石复发，问会不会有问题？

世爻父母子水在巳月休囚无气，卦中有忌神辰土动而克之，看来不妙；但幸有兄弟卯木发动克辰土，辰土有牵制。此卦财爻辰土实际就是世爻的官鬼，兄弟卯木实际是世爻的子孙爻，为世爻的福神，为药；而官鬼爻不是世爻之忌神，为原神，相当于父母爻。这其中的六亲转换之理读者要理清，你的预测水平才能上档次，不能只停留在原有卦中六亲的表象上。现在知道忌神财爻有牵制，财爻是对爻的官鬼为病，兄弟爻动克之，说明此病可治。

这是其一。其二，世爻休囚是三种现象，代表现在时。世爻处在乾卦受乾卦小气场所生，且变卦为兑也生世爻，所以变卦气场、世爻所值之卦的气场都生世爻，所以不会有大的问题。

我根据卦象，兄弟爻临朱雀动，朱雀主说、念叨；兄弟爻实质也为世爻之子孙爻，也主说；且临“○”阳爻发动，“○”爻也象征一个张开的口。上爻为头，在头上部位动，更代表口。我说：“我提供给你一组数据，你没事就默念，这是象数疗法，你试试看。”结果，卦主照我说的一组数据默念，不到两天就好了，可谓神奇。看来根据卦意，指示方法来治病，会起到事半功倍的效果。

后来，某年某月求测者又打来电话说，在某月自己的班上上下楼梯时不小心碰伤了，正应了卦意。

例四，母亲牙痛好几天了，老不见好，摇卦测哪天能好？摇得《同人》之《离》卦。

|  |  |
|---|---|
| 庚子月 | 乙巳日（寅卯空） |
| 《天火同人》 | 《离为火》 |

| 左列 | 右列 |
|---|---|
| 父 戌、应 | 官 巳、玄 |
| 兄 申○ | 父 未、、白 |
| 官 午、 | 兄 酉、、腾 |
| 子 亥、世 | 子 亥、勾 |
| 父 丑、、 | 父 丑、、朱 |
| 财 卯、 | 财 卯、、青 |

分析（注：此卦六亲排错当时未发现，但错卦错断，往往反而是正确的）：卦中兄弟申金独动，被月合克，申金休囚无力。金为牙齿，在互爻动，爻为“○”有口之象，且临白虎又值申金，看来牙痛之病在卦象上显露无疑，符合卦象。

看病何日好，关键看世爻与原神申金。变卦为六冲卦，近病逢冲则愈。况世子孙亥水逢日建冲暗动，克制兄弟申金。原神休囚无力，待原神旺相之时便是应期。卦中申金独爻发动，天机尽泄于动、变之间，故断：未日可好，未日不好申日也会好。

结果，母亲未日牙痛好了。应未日者，一是变爻暗示，二是变爻未土生原神申金之故。

#### 例五、郑女士测身体状况

| 左列 | 右列 |
|---|---|
| 癸未月 | 丙戌日（午未空） |
| 《雷水解》 | 《坤为地》 |
| 财 戌、 | 官 酉、、青 |
| 官 申、应 | 父 亥、、玄 |
| 子 午○ | 财 丑、、白 |

| 左列 | 右列 |
|---|---|
| 子 午、、 | 兄 卯、、腾 |
| 财 辰○ | 子 巳、、勾 |
| 兄 寅、、 | 财 未、、朱 |

分析：

- （1）卦中土最旺，且又有动爻午火相生，辰土又动化回头生，土太旺。木身五行代表器官，及被克之五行代表器官易有病，故断脾胃及血液、肾脏系统有病。  
- （2）火也旺，在四爻又临白虎，白虎主病，故火代表系统，结合白虎所在位置断：心脏系统也不太好。  
- （3）辰土动，冲上爻戌土，上爻为头部，故头脑方面不好，有头痛头昏之症。  

笔者将卦象分析结果说给求测者听，求测者反馈：这些病全有，完全正确。

为了使读者充分认识到本书中提出的断病方法的可靠性，笔者从其它六爻书中摘一些卦例，以增强说服力。

#### 摘录例一（《周易预测例题解》邵伟华著 P265）

##### 肝疾卦例（自测病）

| 左列 | 右列 |
|---|---|
| 寅月 | 癸亥日 |
| 《地泽临》 | 《雷泽归妹》 |
| 子 酉、、 | 兄 戌、、 |
| 妻 亥、、应 | 子 申、、 |
| 兄 丑× | 父 午、、 |
| 兄 丑、、 | 兄 丑、、 |
| 官 卯、世 | 官 卯、 |
| 父 巳、 | 父 巳、 |

释：卦中卯木得月建之助，又得日建生，最旺又未发动，力量只能积蓄下来造成肝病。若动克土，则脾胃会有病。此正应：病症在卦中最旺之五行代表的身体器官易有病。

#### 摘录例二（《周易预测例题解》邵伟华著 P265）

##### 肝疾病例（父代子摇卦例）

| 甲申月 | 辛未日 |
|---|---|
| 《雷为风》 | 《风地观》 |
| 兄 卯、世 | 兄 卯、 |
| 子 巳、 | 子 巳、 |
| 财 未、、 | 财 未、、 |
| 官 酉○应 | 兄 卯、、 |
| 父 亥○ | 子 巳、、 |
| 财 丑、、 | 财 未、、 |

卦中金最旺，但金发动，力量积蓄不下来有耗处，本身五行代表器官就不会憋出病；而被旺五行所克之五行，也是此卦中最弱之五行所代表身体器官易有病。此卦金动冲克寅卯木，卯木为肝，故有肝病。

另外，虽是代测之卦，只依卦象断病情不需怀疑。要看儿子病何日好，得结合用神、原神来看。无论自测、代测，这一卦就代表欲测之人的身体各方面。从五行旺衰生克上来判断，不必劳心寻找官鬼。如只看官鬼爻为病，遇上测夫、测子、测父病，及自测官鬼爻持世，这卦就出现矛盾了。笔者查了很多关于断病的卦例，很少有人讲卦中如何看得何病的具体例子。大多是看病何时好或何时死。我想原因就是许多写书之人对此问题也不太清楚，没做过深入研究，断不好具体病症，只好糊病能否治愈。本书着重于如何断病症，对病如何好及何时为凶，其诀窍不多论及，各书均有。其实断人病何时好及病情发展，只看用神、原神力量及忌神力量就可以了。而断病症，不需看用、原、忌、仇，只看卦中五行力量：哪五行旺，哪五行衰而受克，哪爻位动即何病。

#### 摘录例三（《周易预测例题解》P266）

##### 腿痛例（自测卦）

| 酉月 | 戊子日 |
|---|---|
| 《地泽临》 | 《地雷复》 |
| 子 酉、、 | 子 酉、、 |
| 财 亥、、应 | 财 亥、、 |
| 兄 丑、、 | 兄 丑、、 |
| 兄 丑、、 | 兄 辰、、 |
| 官 卯○世 | 官 寅、、 |
| 父 巳、 | 财 子、 |

原断曰：近来腿痛，子日世爻卯木得生，已不痛了。

释：二爻为腿，被月建酉金冲为月破，故腿痛。卯木得生扶之时，也是世爻旺相之时，腿痛病症消失。如果鬼爻真的为病，得生应是病重才对。此卦变卦为《地雷复》，主病有反复之意，可以断定此人以后腿痛病还会有复发之兆，不会永久好了而不再犯。

不再一一摘录，读者可以在日常生活中找寻一些测病的卦例，结合本书的理论，看看是否真的有道理，是否有研究价值，不要急于肯定与否定。读者如在此方面有体会，或有新的启发与见解可与我联系。我们大家共同提高，共同学习。

### 十、测出行

出，指外出；行，指行人在外之人、走失之人等。测出行要分清求测者是问平安，还是问能否走得脱或人能否回来。二者是两个概念。一般地，测平安与能否回来、与能否走成，不能一起论。人家是来问你行人能否回来，用神休囚受克是不能回来之象，你不要看用神受克就说行人在外有灾；如测平安遇凶方可断有灾。测外出也是一样，问能否走成，世爻休囚或入墓受克，说明走不成，不能说人家有灾。若问外出是否平安，遇凶方可断要有凶险。所以测平安也好，测能否走脱也罢，关键分清求测者问的是什么、最关心的是什么。若两种意念都有，才可起论。

#### 一、预测外出

测外出，世爻为求测者，应爻为要去的目的地。应爻旬空、休囚，去的地方衰败、冷落，去了也不顺；应爻旺，去的地方大、比较热闹。

测出行，以父母爻代表行李、包裹。父母爻休囚，带的东西少；旺相，带的东西多。若旺相逢空，是带了很多不值钱的东西；父母爻被刑冲克害，带的东西为旧物。

间爻为伴侣，间爻旬空，主出行无伴侣，自己单独出门。

父母爻持世，路上辛苦劳累，奔波之意不堪。

出行，人是从世爻开始起程，经过间爻到达应爻目的地。间爻安静往来平安，间爻发动必有阻碍。

占出行，世爻安静不发动，主行期未定；若发动，行期已定。若应爻同时也发动，主对方来信来电催促。

官鬼爻持世，出行顾虑重重。世爻安静，每日辰戌发动爻冲起，是给他人办事；如果世爻发动逢日辰或动爻合住，主绊住不能出行或出行不顺。

世爻旬空主去不成，如果硬要去终不顺。

占出行，玄武并官鬼冲克世爻，或兄弟爻临朱雀发动，主有口舌争斗；若兄弟临玄武发动，主有失盗之事。

兄弟爻临白虎或官鬼爻临白虎，冲克世爻，主有跌打损伤及灾祸之事。

财爻发动克世爻，世爻休囚无气，主因钱财或女人招灾。

占出行子孙爻持世最好，但子孙自旺不宜被冲克。测出行看能否走得脱，最怕日、月、动爻合住用神，必主因事走不了。

测出行，要特别注意求测者的问法，问法很关键，一念之差天壤之别。求测者问“何日可走”与问“能否走成”，断法不一样。测出行问何日可走成，世爻静，合待冲日月；世爻入墓待出墓；空待填实逢冲之日、月可走。若问能否走成，世爻被合、入墓、休囚、逢空等，都是走不成之象。因为爻逢合就把结果定下来了，不必再往下推了。断卦，卦的原象决定事情的吉凶，应劝人进行时上推。很多易友没有领悟此中道理，往往错误百出。

##### 例一、吴某测到上海，能走成否？

| 酉月 | 丁巳日（子丑空） |
|---|---|
| 《水山蹇》 | 《泽山咸》 |
| 子 子、、 | 父 未、、 |
| 父 戌、 | 兄 酉、、 |
| 兄 申× 世 | 子 亥、 |
| 兄 申、 | 兄 申、 |
| 官 午、、 | 官 午、、 |
| 父 辰、、应 | 父 辰、、 |

卦中世爻旺相发动，说明行期已定，但世爻逢日建巳火合住，所以断他会因工作方面之事脱不开身，走不成。果然因工作缠身，没有去成。

### 例二、黄女士身体一直不太好，摇卦测到我处学习平安否？病情能否有恶化？打电话让我看看。

| 午月 | 癸丑日（寅卯空） |
|---|---|
| 《水山蹇》 | 《火天大有》 |
| 子 子× | 官 巳、 白 |
| 父 戌○ | 父 未、、 腾 |
| 兄 申×世 | 兄 酉、 勾 |
| 兄 申、 | 父 辰、 朱 |
| 官 午× | 财 寅、 青 |
| 父 辰、、应 | 子 子、 玄 |

### 分析：

看人外出平安否，关键看世爻旺及卦中原神、忌神力量。

此卦世爻发动，说明行期已定；世爻兄弟动又临勾陈，说明有同伴同行。世爻动而化进，在月受克、在日得生。卦中虽有官鬼午火动而为忌，但卦中有两个爻发动通关，不但官鬼午火克不了世爻，反而加强世爻原神之力量，有利于身体。且应爻代表目的地，临父母爻生世爻，说明要去的地方对自己有生养作用，不但对身体有利，更代表得父母爻书文之生，在文的方面有益于自己。应爻旺相，代表对方有实力。所以推断：到我处来学习平安无事。

结果，此学员来我处后自感身体比以前好多了，心情也好，在学习上长进很大，回去路途也很平安。

#### 二、测行人

测行人，以求测者与所测之人的关系来取用。在测人安全与否时，一定要结合真伪六亲来看：真六亲受克之人身体方面不安全；若假六亲受克，多数主事不顺、有麻烦。如不看人安全否，只测人何时回来，可不分辨真伪六亲，按一般常规取用之法取用即可。

预测行人，用神发动或暗动，主行人已经动身；如用神安静不动，无回归之意，逢冲之时应回。

测行人，用神发动克世或世爻逢空，行人很快就到来。

用神临三、四爻，为用神临门户，也主行人速归（但得旺相）；或用神发动生合三、四爻，主速归。

用神动而化进速归，用神化退神是回来又返回去。

用神安静，行人不思归；如果用神伏爻被制，虽有动爻、日辰冲之是想回来，但没有能力回来。

用神发动，但日辰、动变爻合住，是在事绊住而不能回来，逢冲之时归。

用神旬空难回，用神入墓、衰逢、破，用神安静者，行人难圆之象。

预测短期出行（知道一定能回来），用神伏待亥、卯之日归。如用神安静，逢冲之日归；用神旬空，出空之日回；用神入墓，出墓冲日归。

测行人能否回，日、月、动变皆无财爻，是因无路费不能回。

用神动入墓或伏墓下受克，是生病；如果用神伏鬼下又临白虎，主有刑罚拘留而回不来。

父母爻发动，主有音讯；暗动也如此，但得父母爻旺相为准确。

测行人的归期，主要看卦中用神的“病”。病指合、墓、旬空、安静、伏藏、衰弱这类现象。有时用神犯的不是一种病，有多种病，只有待所有的病都得治之时，才为回归之应期。

用神发动被合，合就逢病，冲日可回。  
用神逢冲，是病，合日归。  
用神旬空，待出空之时归。  
用神月破，出月旺相日辰或逢合日归。  
用神化绝，逢长生日归。  
用神入墓，出墓日归。

### 例三、司某测伯父在远地工作，近期能否回来。已知其伯父打电话说近期要回来。

| 未月 | 辛未日（戌亥空） |
|---|---|
| 《巽为风》 | 《风泽中孚》 |
| 兄 卯、世 | 兄 卯、 |
| 子 巳、 | 子 巳、 |
| 财 未、、 | 财 未、、 |
| 官 酉○应 | 财 丑、、 |
| 父 亥、 | 兄 卯、 |
| 财 丑× | 子 巳、 |

分析：取二爻父母亥水为用，在日、月建休囚受克，又逢空，此空为真空，用神毫无生克权。虽有巳酉丑三合局生用，但用神真空不受生，故断其伯父近期回不来。后反馈，其伯父果然没有回来。

#### 三、测来人

测来人，与测行人道理相同。一般测来人，着重看人能否来及何时到。主要看用神是否有病，病得治之时即为应期。若用神病太多很难治愈，人则不能来；如用神无生克权，不受生，人难来；用神有生克权，人才能来。在确定能来的条件下，看用神在卦中有何病，病逢治之时便是应期。

例如，一位客户打电话说要过来求测。我一看表已是上午10点多钟，由于此客户是旅顺人，离我瓦房店有二百里左右路程，恰我有点事要出去办，摇卦看看此客户何时能到，以便我安排好办事时间。

| 未月 | 辛未日（戌亥空） | 巳时测 |
|---|---|---|
| 《火风鼎》 | 《火山旅》 |  |
| 兄 巳、 | 兄 巳、 |  |
| 子 未、、应 | 子 未、、 |  |
| 财 酉、 | 子 酉、 |  |
| 财 酉、 | 财 申、 |  |
| 官 亥○世 | 兄 午、、 |  |
| 子 丑、、 | 子 辰、、 |  |

分析：

取应爻为顾客，应爻值日，月建旺相无疑。一般来说，用神爻值日或月建，往往代表一神时间的信息，标示人在未时到。按实际距离看，未时到的可能性也最大。那么到底在未时哪个区间段人能到来呢？得依分令时来断。现应爻未土日相安静，待冲之时便到。因此我推断：未时丑分令时人可到来，即1点10分—1点20分之间。于是我把预测结果及卦例一并写好放在桌面上，出去办事。

午后1点12分，一阵急促叫门声，使我不得不停下手中的笔出去开门。正是从旅顺来的那位客户。他见我桌面摆着一个卦例，上面清清楚楚写着我预测他到来的时间，双手一拱：“佩服！佩服！来人卦预测竟这样精确，真是科学！”

### 例五、二姐说要到我这儿来，为了便于安排事务，看看二姐到底能否来？何时能来？

| 巳月 | 丁丑日（申酉空） |
|---|---|
| 《风雷益》 | 《地雷复》 |
| 兄 卯○应 | 子 酉、、 |
| 子 巳○ | 父 亥、、 |
| 财 未、、 | 财 丑、、 |
| 财 辰、、世 | 财 辰、、 |
| 兄 寅、、 | 兄 寅、、 |
| 父 子、 | 父 子、 |

取应爻兄弟卯木为用，在日月休囚，虽动，行期已定，但动化回头克，失生克权，必会因某事阻碍不能来。况应爻兄弟卯木动而化空，也是不能来之象。结果因事缠身没能过来。

#### 四、测走失之行人

##### （一）人至何方判断方法

凡测行人去向，看用神所属五行之方。如用神安静，看其所值五行之方；如用神发动，用神所值五行为先去之方，变爻之五行为后去之方；或与变爻对冲之方向为后去之方。具体是变爻所指之向还是对冲之向，以变爻所在之卦决定。用神伏，方向在飞神或飞神所在卦中所指之向；若飞神发动，则在飞神变爻五行所值的方向。若用神独动，用神所属五行为先去之方，变爻为后去方向；若变卦为各宫首卦，则可能是首卦所属之方向。若用爻不动，其它爻动，则以用神之变爻为先去方向，以动爻变出之爻为后去之方向；但若用爻之变爻恰为用神之墓，人则在墓爻代表的方向。用神不动其它两爻动或多爻动，其去向为用神变爻之方向。

##### （二）看人离家之距离

用神在内卦本宫，人走不远，定在本地范围内。用神在外卦本宫，在本市、县、区、镇范围内。用神在外卦外宫，主人已去远方，出市、县。至于具体距离，看卦数，及用动而随之产生变卦的卦数。总之，具体距离数是活数，没有定律。

##### （三）看人在外处所及人事状况

- 1. 测行人遇《大畜》卦，是被人留住或扣押之兆。  
- 2. 遇用神在艮卦，人在山上或庙宇之中。  
- 3. 遇用神在兑卦、震卦，人在城里市区。  
- 4. 遇用神在坤卦内宫，在农村。  
- 5. 若用神动而入墓，旺则可能在医院、洞穴、牢狱之中。  
- 6. 用神遇官鬼墓，又临勾陈、玄武而受克，则是被抓坐牢之象。若用神克入墓则死或不回来。  
- 7. 若用神动，变《艮》卦，也很可能人在山上、寺庙之处。  
- 8. 遇《坎》卦，可能人去游山玩水了。  
- 9. 测行人遇《天山遁》，人有逃走之象。  
- 10. 卦遇六冲，居无定所，不顺；遇六合卦，人走不远则顺利。  
- 11. 用神伏兄下为赌博；临朱雀者口舌争斗；临白虎者为风波；临玄武为盗窃。  
- 12. 用神伏子孙下，不是因饮酒难回，就是乐以忘返，或幼辈所阻留。  
- 13. 用伏在父母爻下，不为文书所阻，就因长辈、艺人阻留。  
- 14. 用伏财下加咸池，因贪财贪色忘返；如遇空亡，或兄动，多因折本而难回；加咸池定因酒色忘归。  
- 15. 用伏应之财下，必被他人招女婿；伏应爻阳财之生合世爻，定为他人掌财。  
- 16. 用神旺而伏于财库之下，遇长生者吉，或被官贵留住；衰而受克者，不病也有官灾。  
- 17. 用神持库、化库、入库，或伏于鬼库之下，其人在外有病不能归；若鬼临白虎者，必在狱中。  
- 18. 用神临玄武，动而遇财爻相合，或用伏财下临玄武，必是贪色不归；用神伏鬼临玄武与财无合，其人在外他乡。  
- 19. 卦逢游魂卦，用神发动，行人在外东奔西跑，游荡方休。  
- 20. 用神伏勾陈，跌打损伤；伏腾蛇，多主惊恐；伏白虎又临土鬼，卧病不归；伏玄武，不为盗阻，定主好色。  
- 21. 卦中无财路费；卦中动变、日月者无财爻出现，因无路费而阻。  
- 22. 用神库、绝、空、破，杳无音信；化合有阻，化鬼有灾，化克为凶。  
- 23. 用逢四库：辰在水边；戌在寺庙；丑在银匠、炼冶之处；未在园林、柴草间。  
- 24. 父爻动有信至；财爻主音信无，财爻持世，旺也如此。  
- 25. 用神伏五爻官鬼之下，必因港口、关卡不通而有阻。  
- 26. 用神在兑卦，在寺庙观院之中。  

##### （四）归期判定方法

- 1. 世爻发动克用神，人未出门。  
- 2. 用神持世发动，人立归。  
- 3. 忌神持世发动，主不归；日辰克用也主不归。  
- 4. 用神克世人即回；用神安静旺，途中之日时归；用安静衰，待临用之日月或待生旺之日归。  
- 5. 用神临三、四爻不受制伏，不动来生合世者，可立候。  
- 6. 用伏不空飞之下，待冲飞之日可到；伏空飞之下，待日辰合之，值日便到。  
- 7. 外卦伏吟，用神旺相必归，不然移住他处。  
- 8. 用神旺静，逢冲之日回。  
- 9. 世应俱动，近期可归或立而待之。  
- 10. 用神旬空，待出空之日可到；用神伏待值日归。  
- 11. 用神破日、月、动爻合，冲开之日归；用神临日月之破未是归期，如不归，待合之日归；用神入库冲开之日归；用休囚待生旺日归，或原神生助之日归。  
- 12. 用生合世，归晚；世爻克用，人未能归。  
- 13. 用爻化退，来而又返；用爻化进，人即回来。  
- 14. 用神破日、动爻合住，因有事绊住不得回，遇冲之日归。  
- 15. 用神安静受克，人未动不归。  
- 16. 用伏必因事归迟，出现之日到；若伏而受飞神克，不归。  
- 17. 世爻、用神值空，人不回。  

例六，村里李某，有人在沈阳给他找了份工作，让他去。此人于某日一早便乘车走了，按正常应当在当日中午便到沈阳。可到第二天晚，接到沈阳来的电话说李某还没有到，不知何因。我有些好奇，便按来电话时间起了一卦，看看李某到底出了何事。

辛未月 丙寅日（戌亥空）

| 《火雷噬嗑》 | 《水泽节》 | 六神 |
|---|---|---|
| 子 巳、 | 子 巳、 | 青 |
| 妻 未、、世 | 妻 未、、 | 玄 |
| 官 酉、 | 官 酉、 | 白 |
| 妻 辰、、 | 妻 丑、、 | 腾 |
| 兄 寅、应 | 兄 卯、 | 勾 |
| 父 子、 | 子 巳、 | 朱 |

卦象一出，我分析完毕，下了结论：

- 1. 人在外安全。  
- 2. 现人在东方，在瓦房店市内，没有去沈阳，可能被朋友勾去留住。  
- 3. 明天卯日人能回来，不会去沈阳。  

我把结果告诉其家人，因此家人都不信算命（这是我自己出于好奇而自测的），对我的预测结果不太相信，说：“不太可能，都定好的事，去沈阳工作，人已走了，怎么还能回来？”

结果，卯日李某果然回到家中，并没有去沈阳。问其原因，说在瓦房店被朋友留住，朋友劝他不要去了，自己也不太愿去，这也就回来了。

解卦：我测李某在外何因无消息，取的是应爻为用神。用神发动变卯木，卯为东方，所以断人在东方。由于用神在内卦，故人走不远，未出市境边界。

被朋友留住者，用神应爻值勾陈，临兄弟是朋友，勾连在一起之象。应爻用神虽发动，但月墓，没有生克权，便有去不成之象。且月建入卦与世爻相并，用神相当于入世爻之墓，墓相当于归宿、停留、积存之地。由于我在家摇的卦，相当于本地，所以推断归宿应在家里。应卯日者，天机尽显于动变之间。用神临日建相当于时间之量，变卯，故断卯日回家。

人平安者，应爻临日建旺相，卦中又无动爻冲克，故平安无事。

### 十一、测竞争、比赛

测竞争、比赛，无论对方是何人、何单位，都是以世爻代表自己、代表我方，以应爻代表对方。输赢不是以世应谁克谁来论，而是看哪方力量大，谁力量大谁胜出。测比赛，往往时辰很重要，因为比赛一般都是短期行为，日辰时辰对比赛影响很大，一般不看太岁。

测竞争赛事，以月令代表天时，以日辰代表地利，以时辰代表人和。哪方得月生者，为得天时之助；得日建生，得地利之力；得时辰生助者，得人和。若日或月克世应，如月令克世应，主不得天时，受天气、候时差等影响，水平不能正常发挥；如日辰克世应，主不得地利，如客场作战等不占地利。时辰冲克世应，主缺少人和，不得人气之帮，没有助威等等。日月冲克哪方，哪方就在条件上欠佳。

同爻代表观众，生哪方，观众对哪方有利。父母爻代表教练，父母爻生世，主教练指挥、指导有利。若父母爻动冲克世应，主教练指导上有误，不利于水平发挥。若父母爻静，教练影响力度不大；若发动、暗动，影响力就大。间爻双方对比赛影响力大小及利弊看法也是如此，关键看是否动，是否旺相有力。竞争也是同样道理，看世应双方哪个力量大，竞争力顽强，就易在竞争中获胜。世爻的旺衰，代表自身的竞争力大小、实力强弱及自信心高低，这是取胜最关键因素，是决定性因素。

### 例一：北京申办2008年奥运会主办权

牵动亿万中国人之心的申办2008年奥运会主办权，终于在公历7月13日晚10点零8分圆了一个期待已久的梦。北京申奥成功，鼓舞着每一个有爱国之心的仁人志士。在选举前一天，几个易友聚在一起谈论起北京申奥之事，于是起几卦，预测北京申奥成功。卦象一出，心中有了底，提前道出在申奥竞争中，2008年奥运会主办权非我北京莫属！事实众所周知，与预测结果一致。虽易友起出的卦不同，但得出结论却一致，更证明八卦预测未知之事的可靠性。本人已将预测结果提前通报给当地有关领导，现仅取其中两卦分析一下：

| 例一：未月 | 丙子日（申酉空） |
|---|---|
| 《天山遁》 | 《兑为泽》 |
| 父 戌○ | 父 未、、 |
| 兄 申（应） | 兄 酉、 |
| 官 午、 | 子 亥、 |
| 兄 申○ | 父 丑、、 |
| 官 午（世） | 财 卯、 |
| 父 辰× | 官 巳、 |

分析：申办2008年奥运会主办权，是由我国北京与其它几个国家进行竞争选举。世爻代表我国北京，应爻代表其它几个国家。看能否申办成功，关键看世应双方力量谁强。现就世应双方力量及有利不利条件分析如下：

- 1. 世爻本身发动，在爻的层次上就比应爻高，说明其它几个国家城市在竞争层次上与北京相比，不是一个层次，北京要高一个层次。  
- 2. 世爻发动又化回头生，本身力量递增，此是非常关键因素之一。  
- 3. 世爻动被月建合，由于是生合，世爻虽减些力，有些不利因素，说明我方还有些不足之处；但喜的是日建冲午火，合中逢冲，世爻没有被月建合住，可见北京虽有不足之处、条件差那么一点点，但这一点点自身可以解决。  

再看对方一边：

- 1. 首先应爻逢空，全是无所寄之象，况在五日选举之前应爻出不了空，不受生。  
- 2. 其次应爻安静不发动，层次仅仅低于世爻。  
- 3. 虽申酉有父母戌土动而相生，但应爻由于空而受生不得力，这个自身难以解决的因素，就决定了应方必败的结果。  

另一个卦是：

| 未月 | 丙子日（申酉空） |
|---|---|
| 《巽为风》 | 《水风井》 |
| 兄 卯○（世） | 父 子、、 |
| 子 巳、 | 财 戌、 |
| 财 未、、 | 官 申、、 |
| 官 酉（应） | 官 酉、 |
| 父 亥、 | 父 亥、 |
| 财 丑、、 | 财 丑、、 |

很明显，世爻发动，在层次上高于应爻，这是其一；其二，世爻化回头生后劲足，而应爻静而逢空，主动性不强，是一种实力悬殊之兆。

世爻在月入墓不利，但得日建生又化回头生，有利条件多，不利条件逢冲而在选举之日又可以得到解决，故北京定能申办成功；应爻得月令有气但在日休囚，自身又不发动，又旬空，不利条件多，故只能空手而归。

至于测球赛、跳高、赛跑等等一些体育比赛，方法与此相同。还有竞争、投标等，也是着重看世应双方力量，谁力量强谁就胜。力量越大，卦中有利条件愈多，取胜把握就越大；世应相比，差距越大，成绩差距也越大。

利用爻的四个层次理论，对于解决旺衰、层次、能动性发挥程度等也有十分重要参考价值。往往一静一动，除动爻化回头克外，动爻便要高于静爻。世应双方谁临动爻谁就有主动权，谁的级别高力量就发挥得好，当然化回头克另当别论。

若世应均动，说明双方都积极，能动性都强。这时看日、月、动变爻及双方利弊，综合参考哪方力量强些，哪方差些。此种情况竞争非常激烈，胜负正如卦爻所示，难以分辨。未来是怎样的情况，卦就是怎样显示的。这是八卦能断准事的原因所在。测其它事也是一样，在你有一定基本功时，当你很难断定此事吉凶时，也正反映现实中此事也是吉凶难料、吉凶未明。卦的信息与测事当时信息是同步的，事情越明了，卦象也越明了。当一个卦象六爻多动、乱动，说明所要测的事也是多枝节、头绪乱，也主求测者心境不专一，神不守舍。一卦有时也代表一个人的精神情志，一个心境不佳、经常神不守舍之人，办事必然一塌糊涂，成功率就低。这是从卦理联系实际而言。卦中许多道理都要去悟，去联系实际，才能不断提高预测水平。

### 十二、断流年

流年卦是考核一个卦师综合实力最好的预测课题。每逢春节，来求测年运的人很多，都想提前知道自己在新的一年当中各方面情况如何，因此断好流年卦，对一个专职预测师来说是必须掌握的一项预测课题。

其实流年卦主要是看流年运气。最主要预测内容大体分三个方面：第一是平安，看此人在一年之中身体状况有无病伤及危及生命之事，所以首看平安，身体是革命的本钱，平安应放在第一位；其次看事业、财运方面，从事公职的看官位、人事方面是否有利，有无提升降职可能；无公职的可以主要看其财运状况，哪些月份好，哪些月份差，应当注意什么；第三就是看六亲，看六亲主要看六亲是否平安，有无灾祸及不利之事。这是流年卦的主体内容。卦中的喜事、凶事，具体落在何月份上，卦师都应给予定论，是何喜事、何凶事，也应给以明示。

那么怎样具体看流年卦呢？一卦排出，首看世爻是否有生克权，看世爻旺衰。世爻有生克权就有用，就具备能动性，在一年之中必然能主动去做事，也就具备成事条件。若世爻无生克权，既无用，主一年平平不能成事，主动性不强，与财官无缘，得益不大。世爻如此，其它爻（原神、忌神、仇神，如财爻、官爻、兄爻、父爻等）均如此。在原卦中有生克权，称之为有用之爻，就能够发挥本爻力量，产生吉凶祸福，逢流月出现时，吉凶之事就能兑现。

如无生克权，为无用之爻，逢流月出现之时，吉凶之事也无法兑现。所以，关于爻的生克权判断，笔者在前面已讲得很清楚，读者务必灵活掌握。

一卦排出，各爻的旺衰（如财爻、官爻、兄弟爻等旺衰状态），世爻旺衰状态就是一个底，代表现在时。一年的利弊、吉凶，都是从这个基础的底上来评断的。至于一年各月会发生何事，要结合六亲类象、爻位、六神相对于世爻来说是喜是忌等等综合参断。如父母爻在卦中受克，说明父母爻所代表的人、事、物要有灾，那么是人有灾还是事物有灾？此时要结合此父母爻是代表人还是代表事物来评定。一般来说，父母爻在三、四爻受克时，主人事上有灾，因为三、四爻代表人爻。若父母爻为真六亲时，多数是人有灾，可能是父母有灾；若非真六亲，在五、六爻受克时，多数代表事物，如工作、车辆、房屋、契约。再结合六神参断，可以确定一个、两个具体事项。

- 1. 兄爻发动，破财难免，尤其是克世。  
- 2. 兄弟临勾陈克世，为熟人相害，因朋友、兄弟、姐妹等破财。  
- 3. 兄弟临玄武发动克世，易受人欺骗，犯小人，防意外损财，如赌博必大输。  
- 4. 兄带朱雀发动而克世，易招口舌官非破财。  
- 5. 如果兄弟生世爻，是得朋友相助，有益无害。  
- 6. 官父发动，生世者吉，克世者凶。  
- 7. 官爻生世主得贵人、官方扶持，求事易成。  
- 8. 官爻动而克世，易招官非、口舌、疾病等忧愁之事。  
- 9. 官鬼临青龙动而克世，易有官方法律惩罚，有官灾，因自己有违法行为而致。  
- 10. 官鬼临勾陈发动而克世，有拘留、审查之象。  
- 11. 官鬼临白虎克世，有开刀、手术、有血光之灾。  
- 12. 官鬼临玄武克世，易有身体损伤或财物被劫盗之事。  
- 13. 在流年卦中，某六亲冲世爻，则一年中易与此六亲关系失和，有矛盾纠纷（以发动为准）。  
- 14. 如果世爻逢空，在世爻未出空前做事不成、事与愿违，出空后世爻有生克权方能有所应。（注：流年卦出空方式是以月为单位推，而不能以日为单位推。）  
- 15. 如果世爻在日、月都受克，世爻无生克权，若卦中再无其它爻克世爻，主一年平平淡淡无大灾，但也无多少收获；如果卦中有爻冲克世爻，则必有灾，无论世爻旺衰均如此。  
- 16. 如果世爻入墓，主全年运气不好，难有所作为；如果再有爻冲克世爻，易有凶灾。  
- 17. 世爻为求测者，官鬼爻为病伤之灾，忌神也主病伤之灾；如果发动克世爻，主有病伤之灾或口舌官非；官鬼爻、忌神不克世爻则无疾病之灾。  

### 例一：温先生测一年运气

| 己卯月 | 己卯日（申酉空） |
|---|---|
| 《山风蛊》 | 《火风鼎》 |
| 兄 寅（应） | 子 巳、勾 |
| 父 子、 | 财 未、、朱 |
| 财 戌 | 官 酉、青 |
| 官 酉、（世） | 官 酉、玄 |
| 父 亥、 | 父 亥、白 |
| 财 丑、、 | 财 丑、、腾 |

世爻临月、日休囚受冲，为破，且又旬空。幸卦中无动爻克世爻，而有财爻戌土动而相生，卦中的内因没有对世爻构成太大威胁，所以可以断定，温先生一年平平淡淡，稍有些收入，但得未月以后世爻得生、出空后才行。

- 1. 正、二月木旺，世爻休囚逢空，不会有什么作为，平平淡淡无所收获，但也不会有大灾。（实际也是如此，平平淡淡）  
- 2. 三月（辰月）世爻未出空，虽财爻临月合生合世爻，但自己本身又未出空，创造不了财富；但却冲开四爻财戌土，戌土又化酉金并入世爻。四爻为人爻，在本宫外卦，说明妻子会挣些钱，补贴家里。财爻临青龙，青龙主喜庆，说明妻子挣些喜庆、玩乐方面之财（实际其妻在辰月……）。  
- 3. 巳月、午月同样难于挣钱，自己却压力重重，火月克世爻。妻挣钱是子孙生财爻。  
- 4. 未月，冲动初爻丑土，有投资之象。丑爻动合父母爻子水，向水边、临时房子方面投资。（实际到海边花钱租了摊位，买些游乐器具，吃喝玩乐物器花费较大。）  
- 5. 申月世爻出空，得财爻之旺，自己方有所作为，见些财利（事实如此）。  
- 6. 酉月财运可以，戌月财气退下。  
- 7. 亥、子月无所收获。（泄世爻之气，所以无收获。）  
- 8. 丑月平平，因丑爻未发动，生世力不大。  

实际卦主此年未月自己投资1万元左右去海边公园搞游乐业，到戌月结束。据卦主说，除了投资钱外，只剩了1000元左右，算是白忙乎一场，总算没赔上。其它月份只能平平，什么也没干，没挣钱也没花多少钱。

### 例二：程先生测年运

| 左列 | 右列 |
|---|---|
| 卯年 寅月 | 己丑日（午未空） |
| 《天火同人》 | 《火山旅》 |
| 子 戌（应） | 兄 巳、勾 |
| 财 申○ | 子 未、、朱 |
| 兄 午、 | 财 酉、青 |
| 官 亥、（世） | 财 申、玄 |
| 子 丑、、 | 兄 午、、白 |
| 父 卯○ | 子 辰、腾 |

此卦世爻休囚，无生克权，卦中无动爻克之，主此年平平淡淡，不会有大灾。

卦中财爻动化回头生，虽月冲为破，但出月不破，自身爻有生克权。财爻动有克父母爻木之兆，但酉爻月破又入日墓，克不动父母爻；待财爻旺相不破出之时，必克父母爻。父母卯木在内卦本宫，为真六亲，又是阳爻、阳位，主其父亲在此年有灾。财爻临朱雀主炎症，父卯木临腾蛇象肠，故断其父今年未月会有炎症之类病，如肠炎之类。结果未月其父患了阑尾炎，做手术。应未月者，申金动化未土，且在未月得生；更重要的是财爻申金入丑墓，未冲丑则财爻出墓，便有能力克父母卯木，而未又是父爻之墓，墓代表医院，故其父必此月应灾无疑。

另外此卦世爻临马星，主有外出走动之事，且变卦《火山旅》，旅有外出旅行之意，故断其亥月外出之象，实际于戌月去南方学习。

### 例三：司先生测后半年运程

| 午月 | 丙子日（申酉空） |
|---|---|
| 《天水讼》 | 《水地比》 |
| 子 戌○ | 官 子、、青 |
| 财 申、、 | 子 戌、玄 |
| 兄 午○（世） | 财 申、、白 |
| 官 亥、 兄 午、、 | 父 卯、、腾 |
| 子 辰○ | 兄 巳、、勾 |
| 父 寅、、（应） | 子 未、、朱 |

分析：卦逢兄弟持世，即使得财也要伴随着口舌或官非。

- 1. 此卦世爻午火临月建旺相有用。  
- 2. 父爻得日生扶有用，有用为在职，或说是现在有工作（无用则无工作）。  
- 3. 官爻虽伏，但得日建之助有用。卦中虽有子孙戌土与子孙辰土动克官爻，但官代表官府，在实际生活中是制不住官的。  
- 4. 子孙戌土变出官鬼爻子水，冲克世爻；官爻又临青龙，代表法律官员，说明求测人会有口舌官司。亥子月官爻值合之时必有官司。此官司是因投资、财源方面之事而产生，因为官爻子水是由子孙戌土变出的，子孙戌土为财源，所以子孙戌土爻便成了官司的起因。  
- 5. 世爻午火发动变卦申金，申金冲应爻父母寅木。现申金逢空，待申月出空便有权冲克父母寅木。父母寅木代表单位工作，所以申月有丢失工作之事。  

子孙爻动，虽不能完全制官，但起了调解作用，说明有口舌官非也不大。此卦世爻、官爻两旺相战，有官司口舌；若一方旺，一方无气，便不会产生官司。官旺世爻休囚，多数为病灾。两旺互不服气，必然有口舌纠纷，这是断有官司的一个窍门。

实际此人于申月离职，在亥月、子月与单位因钱财之事发生纠纷，而引起官司。

### 例四：王女士测年运，摇得《山天大畜》之《地火明夷》卦

| 卯月 | 辛丑月（辰巳空） |
|---|---|
| 《山天大畜》 | 《地火明夷》 |
| 官 寅○ | 子 酉、、腾 |
| 财 子、、（应） | 财 亥、、勾 |
| 兄 戌、、 | 兄 丑、、朱 |
| 兄 辰、 | 财 亥、、青 |
| 官 寅○（世） | 兄 丑、、玄 |
| 财 子、 | 官 卯、白 |

分析：

测流年运气，官鬼爻持世，对当官人来说有利；但对没有官位人来说，主不安、忧愁之事。由于王女士非当官之人，故主一年不宁静，心里不踏实，不安心；且玄武临世爻，主多有暧昧之事。

世爻官鬼动化兄弟丑土，临月建，这丑土一年都旺。兄丑土可合克卦中财爻子水，财爻子水在日月休囚，所以财爻无用。逢辰戌丑未之月土旺，便有破财之事发生。

上爻官鬼寅木动化子孙酉金，克官鬼爻世爻。由于官鬼爻旺，不服子孙爻克，必须引起官非口舌。由于子孙爻是由上爻官鬼寅木变出来的，上爻为本宫，可能是丈夫引起的口舌官非。

卦中财爻临勾陈，主是丈夫的旧情人，说明丈夫与其旧情人有勾连，被求测者发觉而引起口舌是非，闹离婚。逢申、酉月金旺之时，便是应期。

初爻子水临白虎有凶象，因为财爻是世爻的原神，是世爻有用之神，不能伤，伤了就等于伤了世爻本身。初爻在人体位置上为足，子水藏有癸水也为足，白虎主病伤，被兄弟丑土合克，说明在丑月兄弟临月令旺时，脚有病伤之灾。

卦中财爻无用，逢爻申、酉、亥子月也生扶不起来。财爻无用没有生克权，主一年无财。

实际卦主一年没挣着钱。申、酉月因丈夫有外遇，与丈夫打架，闹离婚打了官司；在丑月脚被车压伤，花费不少；辰、未、戌月也多有破财耗钱的事。总之，一年不得安心，不得安稳。

## 第九章 六爻答疑

### 一问：什么叫随机卦？

答：随机卦是指根据客观实际自然随意起的卦。比如，根据人的动作、来人的方位方向、来人的年龄，或者随时翻一页书等等，随意起的卦。

### 二问：有的卦书上说“发血财”，什么是血财？是否指的是血光之财？

答：“发血财”并不是指发血光之财，古书原义是指得六畜之财，如猪、鸡、牛、羊、马、驴等等六畜之财。因为这些六畜都是有血有生命的东西，所以称血财。

### 三问：何为“乘权得势”，六爻预测中“化墓、化绝”“绝处逢生”两词如何解释？

答：在六爻中，爻得月、日生扶临旺相就为“乘权得势”。按十二宫，爻动化出之变爻临墓或绝地，为“化墓、化绝”。墓绝者：寅卯爻墓于未而绝于申，巳午爻墓于戌而绝于亥，申酉爻墓于丑而绝于寅。卦爻处于绝处时，有的只是休囚并非都是受克。对卦爻论“绝处逢生”时，只是指卦爻在日辰或变爻处于绝的状态。对静爻而言，只要不是月破，而绝于日辰时，如能得月、动两处中之一处生，且生之有力时，即为绝处逢生。对动爻而言，则不畏月破，不论是绝于日辰还是绝于变爻，只要能在日、月、动、变四处中之一处得生，且生之有力时，就为绝处逢生。

### 四问：何为先天起卦法？何为后天起卦法？如何判断吉凶？

答：先天卦是先得数，后起卦，是以先天数配后天八卦，不用加时辰数。判断时不用参看卦辞、爻辞，只以卦气论生克吉凶。而后天八卦是先得卦，必加时辰，判断吉凶时主要看卦辞、爻辞，再参看动、静爻论克应日期。

### 五问：“空亡”两个字是一回事，还是“空”与“亡”有区别？

答：空与亡其实是一回事。“空”主没有、虚无的意思，而“亡”也是无的意思（古时候将“亡”与“无”通用），二者组合在一起也就是没有、虚的意思。

### 六问：什么是真空、假空，对生克权有影响吗？

答：真空就是此爻在月、日休囚受克为真空，不仅在旬空期可无生克权，就是出旬、出空也无生克权。而假空是此爻有气，只是在本旬内旬空罢了，待一出空便有生克权。如测某事，空亡之爻为用神又有气，待出空此事可成。

### 七问：梅花易断卦注重卦气的旺衰，卦气指的是什么？

答：梅花易占卦一般讲的是体卦与用卦。如果体卦在占卦时得月令为同气，为旺、为得气；如得月令生为相，实质就是体卦在月建处旺和相状态，均为有气，为卦气旺。

### 八问：我刚刚学易不久，请问什么是主、互、变卦？

答：主、互、变卦是一种简称，是指凡用梅花易起出卦后，都要用主、互、变卦进行参断。主卦是：无论用什么方法起出的大成之卦都为主卦。变卦是：取出动爻变化后的卦叫变卦。而互卦是：将主卦去掉最上爻和最下爻，将剩下的四个爻把上面二个爻作上卦，下面的二个爻作下卦，这就是互卦。在断事上也分三个阶段：主卦为事情的开始阶段；互卦为事情的中间阶段；变卦为事情的终结阶段。

### 九问：卦名与卦象是不是一回事？有什么区别？

答：不是一回事。卦名是卦的名称，同时也包含着一定的信息之象；而卦象的涵盖面很广，卦象包含着卦名；还包括主卦的外卦、内卦，变卦的内、外卦，以及爻象、爻位等都属卦象信息之内。

### 十问：什么是纳甲法？

答：六爻纳甲就是把十天干分别纳入八卦中，在八卦中的天干与地支组成一个干支全象。如乾纳甲壬，乾卦的地支是初爻为寅，那么初爻天干纳甲，初爻干支组合为甲寅，其它也同样。坤纳乙、癸（下三爻纳乙，上三爻纳癸水）；坎纳戊；离纳己；艮纳丙；兑纳丁；震纳庚金；巽纳辛金。

### 十一问：一般讲某某爻有余气，怎样理解？

答：“余气”顾名思义就是还没完全死绝，还有一点力量。也就是说能发挥出一定的能量，但这种能量是很弱小的。比如木在辰月为有余气，火在未月为有余气，金在戌月为有余气，水在丑月为有余气。

### 十二问：无论阳爻动、阴爻动，卦中有合冲关系时先论合冲关系。无合冲关系时，无生则克的“无生”包括哪几个方面？无克则生中的“无克”又包括哪几种情况？

答：“无生”是指主卦中没有它能生到的五行，比如卯木发动，如果主卦中没有木能生的火爻，这叫无生。

“无克”是指主卦中没有它能克到的五行，比如申金发动，主克，但主卦中没有金能克到的木爻，这叫无克。

### 十三问：有的书上讲“伏克飞为出暴”，这种说法该如何理解？

答：这种说法原意是伏神克飞神。伏神出来迅速，应事快。

### 十四问：称子孙爻为福神，使用条件是什么？

答：当以财爻为用神时，以及除求官求名、女测婚姻之外的一切问安谋吉的卦中，都以子孙爻为福神，因此可以官鬼爻为灾祸，如子孙爻持世或子孙爻发动，正好克制了“鬼”，这种情况下“鬼”不再对人有害，子孙也就成了“福神”了。

### 十五问：“官鬼持世身不安”的使用条件是什么？

答：当测忧患之事或测出行时，因鬼是制你的，你心中有鬼即不安时，官鬼持世的象就显出了不安。

### 十六问：暗动的真正含义是什么？寅月午日之子水爻是否暗动？

答：其含义是旺相之爻虽静，但是遇冲则动。寅月午日之子水爻为临界状态，处于暗动与月破之间，因子水在寅月虽处病地，但只是休囚而已，毕竟没受月之制克。在月有余气之爻逢冲就具有了生克力，就为暗动。爻逢冲都是要动的，只是有的逢冲后有生克能力，有的被冲破而无生克能力。通常意义上的暗动是指那些逢冲后而有了生克能力的爻。

### 十七问：什么叫“别卦”？

答：别卦与经卦的生成不同，六十四“别卦”的每一卦，我们都可以视作两个三爻的经卦上下相重合，所以别卦也叫“重卦”，即八八六十四卦。

### 十八问：八卦与五音的联系是什么？

答：五音指宫、商、角、徵（zhi）、羽五种音中不同的声音。将其纳入八卦四时四方五行系统：东方震木，音角；南方离火，音徵；西方兑金，音商；北方坎水，音羽；中央属土，音宫。

八卦与四时、四方、五行、五色、五音、十二月以及天干地支和数目的具体配属，构成了卦象用于预测的最基本的推断模式。在熟悉和把握了这些模式后，我们有必要对与古代预测学关系极为紧密的阴阳、五行学说作一些详细的论述。

### 十九问：“卦象信息定向锁定原理”何解？

答：“卦象信息定向锁定原理”是曲老师经过大量实践总结出来的提取卦象信息一种切实可行的理论。理论的实质是：当所求测的事情定下来之后，所有卦爻、卦象的信息都是围绕所求测的事而定向锁定的。比如你测升学，卦中所有爻的信息都是围绕着与升学有关这件事而定向锁定的，爻所涵纳的其他与学习无关的信息就不再体现。

“卦象信息定向锁定原理”具体详细的解说与运用请见曲老师的《六爻详真》《六爻多重取象》及《六爻特训班讲义》。

### 二十问：生克制化的“化”是否是合化的意思？

答：这里的化，不是三合、六合的合化成功的化。这里的生克制化是指卦中六爻生克的一种表现形式：化是被生方力量过强，主生方力量弱，主生方被盗泄过度的一种表现形式；而制是另一种克的过度的表现形式。

### 二十一问：由于是初学，克和制倒是知道是怎么回事，但遇具体时就不会区分是克还是制了。克与制如何区分呢？

答：克是一种牵制，就是一种力量约束着你，但你还有自由，一旦时机成熟就可以发挥力量与才智。而制呢，是在克的基础上又加大了力度，达到彻底制服的目的，使卦爻完全失去生克权。

### 二十二问：在爻中谈到力量和权力，这是否应该是一回事呢？

答：力量和权力是两个不同的概念。力量标示着生克力度的大小，而权力的大小不是由力量决定的，而是由它的层次决定的，层次越高生克权力就越大。

### 二十三问：生克权什么意思？是否就是指爻有能力？

答：生克权就指爻的生克权力，也就是标志着它有没有权力去生、克、冲、合其他爻。

### 二十四问：书中说动爻与动爻冲，旺者胜，衰者因冲而散。请问“散”与“破”是不是一个意思？还有的变爻被冲说为“冲脱”，这都应该怎样理解？

答：静爻休囚被冲为破，动爻休囚被冲为冲散，实质与破是一个意思，也无生克权。而变爻被冲叫冲脱，就像离轨的车，暂时也无生克权。

爻旺相逢冲为冲起，出月、逢合、逢旺，也有生克权。

### 二十五问：月建冲静爻的第二条中说：“月建冲旺相静爻，在月内为月破，无生克权，逢合、值日及出月有生克权。”问这“逢合、值日有生克权”是指在月内逢合、值日吗？

答：是指在月内爻逢合、值日就有生克权了。

### 二十六问：书中说“月建冲值日建之静爻，不但不论破，反而为暗动。”请问，一般都讲“值临”，那么在这里是否值临日建之爻都为暗动？

答：值与临是两个概念。值是与日建相同的字才为值，而临是指同五行但字不相同，如寅日卦中有卯字，这卯就为临，不是值；如有寅字，这就是值。如是月建，寅木就为暗动，而不为破。

爻值日建就像皇帝亲自下来视察，而爻临日建就像皇帝委派的钦差大臣，虽然也有力量，但比起皇帝亲自下来视察不能同日而语。值日建的爻与月建同功同权，力量与权力相同，故谁也冲不败谁，只能是冲动，所以月冲值日建之爻为暗动。而临日建之爻，日建虽给它帮扶力量，毕竟不是日建，它并不具有日建的地位与权力，它与月建层次不相同，比月建要低两个层次，所以月建能将它冲败，所以月冲临日建之爻为月破。

### 二十七问：“综卦、错卦、旁通卦、大象卦”等概念。这些卦象在实际预测中该如何应用，是以主卦、互卦、变卦的卦象为主，还是以“综卦、错卦、旁通卦、大象卦”的卦象为主？

答：无论是主卦、互卦、变卦，还是综卦、旁通卦、大象卦，都是一种信息象征的符号。作为一般规律来讲，它们之间无所谓作用大小及主次之分，只有当涉及到具体实际的占例中才有主次之分。

我们已经知道，将一个重卦颠倒过来，就得到一个综卦。这就好比把一个物体倒置起来，真象倒置后，仍然是该物体一样，只是其空间位置的变化而已（如上下、左右、前后、俯仰的变化），物体的性质特征并没有被改变。

这一点在以卦寓物（如鸟覆）中尤为重要。比如说，我们若用卦象来表示杯子一物，杯子为有口之物，可用兑卦来表示。但如果我们将杯子倒置在桌上，则其象要用兑卦的综卦艮卦来表示。如果我们要死死地认定杯子不能用兑卦来表示，那么八卦的卦象就不能表达出物体所处的空间状态（即上下、左右、前后、顺逆、俯仰等空间状态）。谁也不能否定八卦中寓含了很丰富很深刻的时空观念，综卦这一概念的提出，就是对八卦中的空间观念极好的注释，较好地解决了物象的顺逆倒置等空间问题。

在六十四卦中，共有28对56个综卦，剩下的8个卦颠倒之后卦象不会改变，称之为错卦。这8个错卦为：乾、坤、离、坎、颐、小过、中孚、大过。我们常说的“错综复杂”这个成语就是因此而来。

这8个错卦也无一不符合自然人事物象之理。譬如乾卦，乾为圆，将一个圆形的物体倒置后仍是一个圆。同理，将一个乾卦倒置后仍然是乾卦。依此类推，坤为方，将一个方形的物体倒置后仍是方形。同理，将一个坤卦倒置后仍然是坤卦，其他卦依此类推。由此可看出卦象与自然物象之间存在着惊人的对应关系。正因为有这样的对应关系，八卦才能准确应现现实生活中的人和事物。

在古筮中，以综卦的卦象求解卦的例子也并不少见。如《左传·僖公十五年》中载了这样一个筮例：秦穆公欲攻打晋国，事先请筮官卜徒父占了一卦，得“山火蛊”卦。卜徒父根据卦辞和卦象断为大吉，曰：“吉，涉河，侯车败。”其中卜徒父在断卦象时就运用了综卦的卦象。我们知道，蛊卦为上艮下巽。在纳甲筮法以前，古人析卦常常是以卦象、卦辞综合判断，一般是以内卦为自己，以外卦代表对方。蛊卦上卦为艮代表晋国，艮的综卦为震，震为车。这里需要特别指出的是，在春秋战国时，古人打仗常常使用战车，在战争中一般离不开兵车，所以在这里卜徒父根据客观实际具体情况把震卦解释为战车是十分合理的。震是艮卦的倒置之象，所以说艮卦就好比是一辆倒置的兵车，即兵车颠覆之象。在战争中兵车颠覆了，理所当然是大败之象。所以卜徒父说“侯车败”，是确有其理的。其次内卦巽木克外卦艮土，也为我胜他之象，后来果然晋国大败，晋国的军队在逃跑时溃不成军，战车互相碰撞而颠覆，晋国国君的战车陷在泥里而倾覆，被秦军生擒。

此例就是用综卦解卦的成功例子。

所谓旁通卦，其概念在教材中已阐述得较为清楚，这里不再重复。但让不少读者感到棘手的，就是在主卦、互卦、之卦与大象卦面前，面临着一个到底与谁为主、该如何选择的问题。

实际上主卦、互卦、变卦与大象卦的地位和作用是同等重要的，并没有作用大小、主次之分。它们所象征的信息之间往往具有兼容性。譬如说，我们看到一个年长的男子，可以震卦来表示；如果他安静不动，可以艮卦来表示；如果他穿着黑色的衣服，可以坎卦来表示；如果他在谈笑，可用兑卦来表示；如果他处在屋子里的东南方位，可用巽卦来表示。我们若把这些信息综合起来，就是大象之象，即“雷山小过”卦。从上述分析中我们可以看出，无论是主卦、互卦、变卦还是大象卦，都是某种信息的象征。它们所象征的信息之间往往具有兼容性，不可偏废，也没有必要一定要分出主次或作用大小之别。