

## 出马出道无师自通（上）

## 最新版

## 出马出道无师自通

佚名

出马仙完整版新编全二册 第一册

详解民间仙道法（出马仙）

详解民间仙道法

出马仙

上册

天津汇安易学书店

编辑整理

详解民间仙道法（出马仙）

第一卷目录

- 第一节 什么是出马
- 第二节 出马仙的来历
- 第三节 出马仙规矩的来历
- 第四节 出马仙仙规详谈
- 第五节 仙家附体的原因、由天条规定解析出马弟子的来历、仙缘何来、谈仙缘、谈护法的来历、出口成愿
- 第六节 冤亲债主附体的原因、冤亲债主6大种类、冤亲债主的形成，讨债的征兆及化解之道
- 第七节 出马出道的果报、从天条的规定看出道弟子的结局
- 第八节 出马与其他宗教、领仙与修佛、关于出马与佛教和基督教
- 第九节 关于仙家的问答
- 第十节 香火钱的纷争、什么是仙门里的“送钱”
- 第11节 谨防“鬼堂”

详解民间仙道法（出马仙）

## ◆ 第一节 什么叫出马◆

出马仙，主要源自东北民间传说，也就是从事出马职业的仙家。

出马，也叫看香，出堂，是继承上古萨满文化的传承，然后在我国北方地区发扬成一种巫文化。

出马：北方称为搬杆子、顶香火头、领兵带队的。南方称为出壳、落座，放桌等。随着地域的不同，叫法也很多。最终都是一个目的，有一个弟子（也称弟马）带领一个仙家的堂口，为人看事查病。

短短几年里，全国出现的出马（道）堂口，按保守的估计也得有几万家。据了解，东北的一个小小的城市里，就有几百家堂口。原来的出马（道）仙大多出在东北，特别是吉林省比较多，而吉林省又多集中在吉林、辽源、梅河三个城市最多。而现在迅速的发展到了全国各地，有些还发展到了国外（当然也是中国人）而且，年龄越来越年轻化了。

东北的出马仙多数年龄较大，一般 35 岁------45 岁的居多，而在南方 20 岁左右的占主要部分。

然而令人担忧的是，现在的出马仙，据了解每十家当中就有八家看不了事情，而且都有疾病缠身、连年破财、家庭不顺等等相伴随着。最好的也就是花了不少冤枉钱，办完了堂口，可是一点灵感都没有，什么也做不了，这还算是幸运的。

造成这些问题的原因，主要是出于一些心术不正、利益熏心、财迷心窍的黑心弟子，为了谋取钱财，不择手段而造成的，当然也有一些不是为了钱财，而是为了名利，逞强好胜造成的后果，不管什么原因造成的都害了别人，最后也害了自己，这就是民间传说的出马弟子不能投胎做人的原因。

实际一个正常的出马弟子，如果你真心的利用自己的优势和功能去帮助别人，用一个平常心和慈悲心去对待一切，多数的结果都是修成正果了，最少也可以转世为人，继续走修行之路。

古时候人们信奉神鬼，所以有了巫师这个行业。延续到今日就是出马。

详解民间仙道法（出马仙）

## ♦ 第二节 出马仙的来历 ♦

“出马”是指一些动物仙，例如狐狸，蛇，黄鼠狼等，修炼数百年，然后为自身修炼或接受上天正神的任务，来到凡尘积累功德（一说采集阳气），以达到位列仙班，成为正修神仙的目的。动物仙中以胡黄蟒常最为多见，道行最高，所以被世人称为四大家族，家族内又以金花教主，通天教主，金花教主，胡三太爷，胡三太奶最为著名，负责统领及监管天下出马的仙家。

为了修行，或因接受了任务，想开堂出马的仙家们，想积累功德，修成正果，普度世人，但又不方便直接幻化成人，或以直接的形式去度人治病，所以他们选择有仙缘和悟性的人类作为香童，人们又叫做出马弟子，来与其相互配合以附体的形式来度化世人，所以人间了就又多了一个职业——出马弟子！

详解民间仙道法（出马仙）

## ◆ 第三节 出马仙规矩的来历 ◆

俗话说：国有国法，家有家规，无规矩不成方圆。章法规矩好像无处不在，出马仙也不例外，他也 有他的规矩和章法，处处也受到这些章法和规矩的约束，在出马仙里什么事也有当做不当作的，有些人会问这些规矩是哪里来的，是谁给加上去的？其实这些规矩都是于他们修行道行中得来的，然而又有后天的——也就是上天玉皇大帝给他们立的章法规矩。

我们都知道凡是能修炼成仙的以至出马的，都要在古洞静坐，修炼内丹，采天地之灵气，日月之精华，内外双修，经过千百年的辛勤修炼，方可化为人形。但是还要做功德善事圆满道行，这样的仙才有能力出马办事，出马办事的目的也在于积功累德使自己的道行得到升华，继而可以超升天界，名列仙班。但是并不是你修得高就可以名列仙班了，必须还要经过玉皇大帝的批准，批准的依据就是天条，也就是我们这里所说的规矩，无论是什么出马仙都必须遵从，如果不遵从的话，就是修几万年也没有用，弄不好还要五雷轰顶。提示一句：灵体是不可能被消灭的，只是被打掉了修行的道行而已，即使仙家斗法所说的灭仙、杀仙，都是打掉道行，不过，这是要背上因果的。

关于这个规矩还有一个这样的传说：上古时期，混沌初开，不少的有灵性的动物集天地精气，聚日月精华，修炼成精，有的利于民众，有的则祸患民众，时民不聊生，尤其是长白山地区，玉皇大帝怒命五雷神君带领天兵天将到长白山，把众精灵全部歼灭，当五雷神君到长白山之后刚要发雷，来个汉子说自己是长白山的狐仙，来此为众精灵求情，念上天有好生之德，祈请神君饶了众生灵。五雷神君言，吾乃奉玉帝钧旨。这狐仙说，我愿意将这些精灵古怪度化正道，以免让杀生过多，有违天意。五雷神君闻言，觉得有道理，收兵上天回旨，玉帝一听也觉得狐仙说的有道理，便准奏，又封这狐仙为长白山众仙之首，统领众仙，还立下了规矩，以便约束这些精灵。据说，这位狐仙就是后来的胡三太爷。

出马仙的规矩种类很多，不同的仙有不同的规矩，而这些不同的规矩几乎都是胡三太爷和长白山的众位有德行的仙所立下的，这些都是基于玉帝正式立下天条后的若干年，胡三太爷见这些精灵种类颇多，而玉帝下的规矩有过于笼统，无奈何又增加了许多新的规矩，这样不同的精灵又有不同的规矩。总共粗分为正仙条，散仙条，还有鬼仙条，后来把鬼仙条也有的堂子也列入散仙条。

而正仙条里又细分出：胡仙条，黄仙条，常仙条，蟒仙条。散仙条颇为复杂：鹰，雕，虎，鹤；哈。狼，兔，狸，龟，蜗牛……等。

鬼仙条有：家亲冤鬼，外鬼冤魂，高丽冤魂，日本冤魂等。

在这些仙家里，胡三太爷对于胡仙约束是最严厉的，因为在这些仙家里，只有胡家才是最有代表性的，也是最正派的，越是正派的越是离正果不远，所以在这些规矩当中胡家的规矩也就是最大的，其次是黄家和常家。因为，这两家是紧紧依附胡家的，这两家的祖先黄老爷子和常老爷子都是辅助胡三太爷教化东北众精灵。

至于其他的散仙，多半不成气候，只是会些神通而已，没有什么大的作为，尤其是鬼仙，虽然会使些其他仙家不会的法术，但毕竟还是没有较高的修为，所以堂上多数根本不供鬼仙，但是，有些堂上的人马多而且还杂，这样的堂上就更不好整了，除非掌堂、领兵的教主厉害非常方才可以镇住杂仙鬼仙，如若不然，必会乱堂，继而对弟子十分不利，小道的看不了事，大道病体缠身，家宅不宁，笔者就曾经给这样的堂整理过。所以，笔者不得不提醒出马的弟子，一定要知道出马后的规矩，如若不然后患无穷。

以上这些是粗略的说一下，至于细说在后面会有详细的介绍。那个仙怕什么，那种仙有那种仙的忌讳等等。

顺便介绍一下，何谓仙？何谓精灵？凡是能称仙的，都是可以驾云起雾，化为人形的。精灵都是有点小的神通，比如能入地穿山，但是好没有得到人形，还要继续的修炼，剩下的就是有些悟性比较强的动物，但还没有修到精灵。还有鬼仙众等都是元神不散，尚未托生，洞察世事的，这些鬼仙都是古冢的厉鬼，年岁各有差异。至于多少年才能成仙，一般是过百年就会有些神通，但是那也要看他的修为悟性和行善积德多少而论，凡是超过五百年的都已有仙种，都可以下山救苦救难，广济黎民，普植福基德本，也就是我们说的出马，要是在修炼的高深些就可以领兵或是掌堂了，对于这样的仙一般都具备给别人破关解事等等，但是无论掌堂或是领兵的仙家，随着他们不同的脾气或是秉性的不同，看事的办法也各有差别，但是无论是他们再怎么的不一样，规矩都是一样的，下面我们就详细的介绍出马仙都有些什么明细的规矩。

出马仙这一称呼来源于东北，是从古萨满教脱变而来，它最早定型于清朝初期，由于当时受到汉文化的影响，由原来的野外跳神，搬进了室内，而且出现了各种仙的画像，但是，他为什么会有这么大的影响力呢？在民间有这一个传说：

清朝的康熙年间，康熙皇帝来东北龙兴之地巡查，忽然得了灾病，太医束手无策，有一天晚上，康熙皇帝梦见有个道士，长得仙风道骨，器宇轩昂，说可以治好他的病，当康熙问道你是谁的时候，道士回答：我是长白山的胡三太爷，说完就走了。康熙皇帝一觉醒来浑身舒坦，竟然不药而愈。康熙回京后，感念胡仙救驾有功，下圣旨封了胡三太爷，还敕了黄马褂，建庙塑像供养。后来胡家的威名可就传开了，修身得道者不计其数，随后一些别的家族也有成仙的，比如黄家（黄鼠狼）、常家（蛇）、蟒家（大蟒蛇）、哈家（蛤）、虎家（老虎）、狼家（大灰狼）刁家（雕）等等。但是，虽然有这么多的家族成仙的，还是以胡黄常蟒为主，另外还不得不提还有一些鬼魂修炼成仙的，这个我们在下一章介绍。

什么叫出马？（根据地域的不同，叫法也不同，有的地方叫出壳，还有的叫落座、安桌、等等，现在又有一个新的说法叫出道，但不管怎么叫都是大同小异）出马就是顾名思义，可以领兵带队打仗了，古人说：老将出马，一个顶俩。能出马者必定是个帅才，有本事的，若是没有修炼、没有真正的功夫是不能称为出马的。能出马的仙如何显示他的本领呢？那就是他利用香童（能俯仙的人，根据地域的不同也有叫弟马的，叫领兵带队的等等）来把他若干年所修炼的功夫，全部展现出来，这就叫出马。

但是这还不算完全的，还必须有个师傅，这个师傅也必须是领仙出马的，由这个师傅来传授他如何看事，如何立堂口以及仙家的各种规矩，一切交代完了，这才算真正的出马大仙，如果少了一样，都不算是出马仙，无论他看事多厉害，多了不起。

详解民间仙道法（出马仙）

## ◆ 第四节 出马仙规矩细谈 ◆

一．相同的规矩，就是我们平时常说的“天条”，总共是六重条十八轻条：

## （一）六重罪

1. 无辜恼害杀戮常人者雷诛不赦。
2. 心性不正、恶毒之极、修邪法者雷诛不赦。
3. 化为半人形或人形奸淫常人者雷诛不赦。
4. 偷盗常人精气炼丹以至常人死伤者雷诛不赦。
5. 依仗法术惑乱天象兴风作浪者雷诛不赦。
6. 盘踞乡里作祸村寨无辜散灾者雷诛不赦。

## （二）十八轻罪

1. 信口雌黄诽谤圣贤者折损道行。
2. 假借先圣疑惑常人者折损道行。
3. 为贪口腹无故杀生者折损道行。
4. 空无因缘降灾常人者折损道行。
5. 依仗道法私自上天者天灭道行。
6. 擅自绕闹佛道殿堂者护法费道。
7. 为求内丹迷惑童子伤病者雷霆废道。
8. 游戏依附常人身上者折损道行。
9. 私自盗取上方仙丹者贬降无道。
10. 妄说自证实无所得者折损道行。
11. 嫉嫌供养微少生嗔心者道行尽损。
12. 为报私仇互相施毒者折损道行。
13. 仰仗邪术破坏因果者折损道行。
14. 恶口诅咒良人善民者折损道行。
15. 妖言惑世教坏人心者天灭道行。
16. 损害常人利益自己者折损道行。
17. 教唆蛊惑破坏人伦者折损道行。
18. 帮助恶人聚敛私财者折损道行。

这是天条的六重罪十八轻罪，除了重罪的要雷诛以外，剩下的都是轻微的，比如折损道行就是看轻重来定夺。灭道就是把他的所有道行都废掉，重新开始修炼。这些都有些太笼统了，因为仙的种类不同，作用也就不一样，所以就会出现一些漏洞，继而胡三太爷才会合集其他的众仙，一起对这些规矩章法在原基础上做了补充，这就是一直延续到现在的仙家规矩。

这个有些不同，有比较繁琐，主要是针对不同种类的仙制定的，总共是三章三十六条。

## 正仙章

共计十二条即：

1. 在需要的情况下可以杀生吃些肉食，但是不可浪费，满足之后立即放手。
2. 得道仙位之后要戒杀，尤其是胡家兵马。
3. 若是与人远近无忧冤仇者，不可做祸为难于人。
4. 事事不许心存贪念。
5. 戒掉嗔恨习气，尤其是胡家兵马。
6. 应该做佛道的护法，非常容易增加自身的道行。
7. 对于一切的仙堂都应该尊重，不可欺犯。
8. 应礼敬一切圣贤，无论人或仙神。

9. 对于正法不怀疑，时时熏修，自可正果。
10. 尽自己所能教化众生，不可误导。
11. 不可纵容弟子为恶为非。
12. 凡事应以和为贵。

## ◆ 散仙章 ◆

共计十二条既：

1. 无事不居烟火之地，勿妨碍常人生活。
2. 对正仙仙长应常怀敬仰之心。
3. 一切时刻应心中常生上进心。
4. 勿要攀比福报多寡。
5. 莫与同道争锋火并。
6. 修道之时常怀利人之心。
7. 对于善人长相拥护，对于恶人长相远离。
8. 勿对常人之阴阳二宅广生损害。
9. 勿对体虚身弱阳气不足之人梦魇迷惑。
10. 应以修道正果济世利人为先，名利放于其后。
11. 勿应随时显像，以免常人生烦恼而横加诽谤。
12. 应常接近佛道观庙，广听僧道说法。

对于以上条目如有不遵守者破坏者，皆不为我仙门弟子，不受先师护佑，久后必遭雷击天谴。如若谨记在心，遵守不忘记者，必有善神护佑先师提携，不久则归仙谱，即刻正果。望后世子孙永记在心。

详解民间仙道法（出马仙）

这些细条文都是胡三太爷为后世子孙立的。以免道业荒废，遭天雷所遣。上面对于有益和无益的都加以说明，也就是说凡是成仙的修仙的都做了系统的规范，防止这些修仙的弟子们损折道行。

此外，根据这些规矩还有另外一章，这是根据这些仙需要出马或是立庙而规范的，主要讲就怎么收香童，怎么折磨人，怎么可以要人命等等，这些都是天条允许的，没有罪过的。

## ♦ 法外章 ♦

共计十二条即；

1. 有侵犯我等修仙之地者，可以报应。
2. 有伤我身体者，可以报应。
3. 有害我性命者，可以报应。
4. 无辜损坏我等小庙者，可以报应。
5. 凡是与我等结下任何缘分者，可以收为香童。
6. 凡人身上长有邪骨者，可以收为香童。
7. 凡人心善无恶迹，仙缘浓厚者，可以收为香童。

8. 恶心损害我身体者，可以折磨。

9. 恶心杀害我等而不知忏悔者，可以夺人生命（但要有分寸）。

10. 对我等不恭敬而有恶言恶行者，可以折磨。

11. 故意坏我洞府毁我堂庙杀我子孙者，恶报其人。

12. 有恩与我等无论是何人者，皆应厚报其人并其子孙。

从这一章我们可以看出来，仙家也是非常的讲道理的，并不是什么人想做出马的香童就可以做的。而是要看缘分，而且有着很严格的规矩约束他们，所以告诫同修，不要扰乱他们的修行，免得引起不必要的麻烦。

详解民间仙道法（出马仙）

## ◆ 第五章 仙家附体的原因 ◆

出马仙除了打灾去难之外，还有一个原因，是因为他们在修炼过程中需要采人间之阳气、日月之精华，一般情况下灵体到 1500 年以上，更准确一点说是到 2000 年以上（也有极特殊的情况滞留人间的）就不再做出马仙了，而是离开人群，去深山古洞里静修了，其实也不是人间的深山古洞，说是深山古洞指的是个清静的地方，没有外来灵体打扰。所以以后您听到有人说他的仙能力很高呀，道法很高呀，一万年呢，您可以一笑置之了。因为不一定是人在骗人，而是有的灵体在骗人，他们的能力也只能骗骗人，不会骗过比他道法高的仙类的。

可不是都张扬呀。每个堂营里必须要有黄仙，黄仙是跑腿学舌的，也是挑事儿的，纯属外向型，都爱折腾，爱玩，游山逛水，招惹事端，他们从来不怕事儿大，越热闹越好，一般情况下找茬打架的都是黄仙，所以黄仙撑堂（做堂主）的很少，黄仙还爱吹牛，总捡大的说，总说自己的玉皇大帝、王母娘娘、原始天尊、太上老尊等等，这是他们的个性。但也有少数修为高的，修为高了自然就安静多了。

仙家的修炼可没武侠小说那样神乎其神，两年时间就变成武林高手了。他们都是一步一个脚印，要学会每一招每一式，要背会每道经、每道咒，要练习写好每张符，他们弄不好会出人命的也会出仙命的，所以必须认真。用勤学苦练形容他们最贴切，每个出马仙出马的时候都会哭的，是因为他们勤学苦练这么多年(至少300年以上)，终于有出头之日了，他们其实都很苦，修炼的路呀漫长而艰辛，孤独却要自强。

说仙家跟我们一样是打工的，一点也不为过。首先每个仙出马都是带着任务来的，就是每年要完成多少的任务量。比如要给多少人看病，多少人破灾，多少人消除异病等等。到了年底，就是我们人间的年底，仙家也要回去开年终总结大会，汇报该年度的工作情况。然后根据当初的任务量，上面对各仙家进行奖惩。对于超额完成任务的也会提升级别，任务量的多寡应该是按照各仙本事的大小来定的，现实也是这样，有能力的接的单子必然多，所以某些道理在无论哪个行业，哪个境界里它都是适用的。仙家也是蛮辛苦的，本身即是执行者，又是销售员，比起人类也一点不清闲啊。

我知道的一位仙家，是个蛇仙爷爷。他已经千岁了，本领很大，所以当初出马定的任务也很多。由于他没有完成任务，前年已经被降级了。蛇仙爷爷刚出马的时候，会看实病，也会开药方。实病就是我们身体的病理症状，蛇仙爷爷当初不但可以看出病症，还可以据此开药方，药方也分中药和西药。有些病直接告诉你到药店买，叫什么名字，大概多少钱等等信息，有的中药蛇仙爷爷会写好配方，并告诉你回家怎么煮以及几点吃等。此外蛇仙爷爷也擅长针灸。

蛇仙爷爷的香童（顶香者）是一位50多岁的老太太，由于她本人觉得丢人并不愿意出马，但是如果不出马就要常年守折磨。这种折磨其实是一种信息，是仙家跟你沟通的另一种方式，就是告诉你它有诉求，一旦出马之后这种人和都会太平，折磨也会消失。

## 详解民间仙道法（出马仙）

在看电视剧时，我们常会看到如果神仙想跟你说话，会立马现身。其实这种情况基本在现实中是没有的，至少我身边的没有听过。一般他们都是在梦里告诉你，至于为什么我也不清楚。我想人有人的生活轨迹，仙亦有仙道，如果随意现身，打破了这种平衡，世界就真的乱了。

继续说蛇仙爷爷，由于他的香童不愿意出马看病，所以上级收回了他开药方的权利，就是现在也只是能看病而已，开药方的能力已经消失了，即使是开的药方也不管用了。这个原理我也不清楚为什么，一种能力可以在修炼后凭空消失。

东北为什么有很多的仙，在我看来东北深山比较多，这样的环境更适合动物的修行。其一是不会受到人类的打扰，生命安全得到保证，其二是深山处安静偏僻，不会有那么多的凡尘俗事。当然，南方也有一些植物仙，还有猴仙，就是数量没有东北那么多。

楼上的朋友说“胡三太爷”，你难道不知道胡就是狐的意思吗？“胡太爷胡太奶”是狐仙的祖先，供奉的时候爷和奶都要写上，因为他们是一家的，就是夫妻。

还有我们看到说某某仙，这些动物之所以称之为仙，而不能叫神仙，是因为他们的级别还不够。正因为级别低，所以需要做好事来提升修为，像人一样，官职的升迁还不都是一步一个脚印的走过来的吗？所以仙家也不可能凭空就能达到神仙的境界，这个历程是漫长的。

单说从修炼到成为出马仙，这个过程就要几百年。这其中承受的磨难，经历的痛苦，忍受的寂寥绝非普通一个生灵可以做到的。这就是东北那些出马仙，在出马的第一个晚上都要痛哭一场的原因，这泪水既是过去几百年历程的一次冲刷，也是他们修炼到新境界的一次洗礼。世界上动植物那么多，可是能够炼成的少之又少，在修炼过程中，他们也要经受道德的考验，如果不走正路的仙，偷精气的仙，那都是想投机取巧，自然会受到上方仙家、佛家的惩治，有的直接销毁几百年功力，重新修炼。

成为出马仙之后，他们要积功德，消灾去难，评估他们的业绩，是要看他们一年之中治好了多少人的病，给多少人消灾去难。不是看的越多越好，而是看的准确率越高越好。有误诊的或者骗人的现象在他们记录里也会有污点的。

仙家出马都是需要取得牌照的，不是说随意出马的，何时下到人家，到哪家去，这都是需要得到上方许可的。就像我们开公司一样，注册地址，规模大小，主营业务这些都是有规定的。就说之前提到的蛇仙爷爷，它的香童不愿意出马，蛇仙爷爷就是再感慨再无奈，但是它说，这些都是上面安排的，它自己是没有权利动的。我不明白为什么有些人对这些仙家嗤之以鼻，难道佛大，人类就一定将这些仙定义为邪吗？如果他们不出马，不为人间消灾去难，只是一味的躲在深山修行，不食人间烟火，试问修炼即使成佛的意义何在？

所以神仙里佛是最大的，这个毫无疑问。佛堂附近一般没有什么仙家敢出来看事，他们这些小仙又怎敢在佛家面前卖弄呢？但是我说的是佛，不是居士，不是和尚。而佛之所以称之为佛，关心的事情会更大，管理的事情也更多，所以凡人小事他们又怎一屑。比如你求佛给你算一卦，哈，那也不可能！不过消灾去难的话，我们可以供上佛，只要你是诚心的，平日多做善事，行善积德，大灾大难佛家也会在无形中帮你化解掉，甚至你的寿命得到延长，总之做的好事越多，积累的福气越大，即使今世不回报，或许在下一代或下一世中得到回报的。

能与仙家沟通的人叫香童（弟马），说白了就是领仙的人，仙家通过他来给人看病解事。这个香童不是一般人想做就可以做的，也不论贫富贵贱男女老幼，只要有缘分，仙家自然就会找到你。但是这个缘分却是多种多样的，有善缘也有恶缘，换句话说就是报恩报怨。比如：某家上辈子有人救过狐鹿呀，蛇呀------等等这些可以成仙的动物，那么这个动物成仙之后，就会报答曾经救过他的这个人家，找这家的一个人当香童，通过看病解事挣钱来帮助这家发财。一旦帮完之后（也就是缘分尽了），他将会离开。这种是报恩的。还有的就是抱怨的，比如有个人无辜的打死了蛇呀，狐狸呀，黄鼠狼等等，那么死去的这个动物就会找你，他的亲人也会找你算账的，如夫报妻仇，父报子仇。还有一种就是表面看无缘无故的领仙了，这个人家觉得没有任何人碰过灵物，救过或者打死打伤，那么他怎么会领仙成为香童呢？当然，这决不是偶然的，这是因果。这个香童的前世与这些能成仙的灵物有某种因缘，或者这个香童前世就是仙，所以在这一世才会有仙来找他。

说到领仙这个问题，一般没有领过仙的，恐怕还不能理解。一个香童要是领仙的话，不说是弄个九九八十一难也差不多，甚至还会祸及家人，一家不得安宁，为什么会出现这种情况呢？答案有几种：

- 一. 这个香童与仙家是恶缘，这个仙要报复。报复的内容就是以其人之道，还治其人之身。比如，你打了一条蛇，但是没有打死他，只是打伤了让他跑了，而你打伤的地方恰恰是他的尾巴，那么他报复你的就是，让你的腿脚烂痛，求生不得，求死不能，直到出现能降住他的仙家香童来安排他，领他出马才会化解。

- 二．这一种是报恩的，是善意的帮助你。但是他在修炼出马之前出现神识混乱的状态，这种现象可以理解为走火入魔，往往是这个仙也无法控制的。出现这种情况或导致香童寻死觅活，个别亲人也会出现神智错乱，也是神经病的状态。

- 三．宿世有仙缘的，这种情况从小就有迹象，比别的同龄人爱好不同，喜欢玄学仙道什么的。这种情况遭受的磨难相对少一些，但是也不排除有疯傻痴呆的现象。出现以上问题从时间上来说都是不一样的，如果尽快遇到高师的话，或许会好的快一些，要是择师不当就会花冤枉钱，走冤枉路，有的几年就好了，有的十几年也不见好，这个就看缘分了。

## ♦ 由天条规定解析出马弟子的来历 ♦

现在有很多的出马弟子，对于自己如何成为弟马一直都在困惑之中。所以本人在这里不妨参照天条的规定，简单的分析一下，让大家多少有个了解。天条是一个很浩瀚复杂的天上的法律文件，在很多事情上都有详细的规定。对于出马仙家的规定不是很多，常用的大概有五十条左右。这里根据需要，登录出其中的几条，主要都是针对出马仙是如何与弟马结缘有关的，让大家对于出马仙抓弟子的原因有一个简单了解。由于道行有限，所知甚少，如果有写错的地方，还请大家原谅。

在天条中有这样一章，应该称为出马仙部，法外章。这是根据这些仙需要出马或是立庙而规范的，主要讲就怎么收香童，怎么折磨人，怎么可以要人命等等，这些都是天条允许的，没有罪过的。

法外章共计十二条：

- 1. 有侵犯我等修仙之地者，可以报应。
- 2. 有伤我身体者，可以报应。
- 3. 有害我性命者，可以报应。
- 4. 无辜损坏我等小庙者，可以报应。
- 5. 凡是与我等结下任何缘分者，可以收为香童。
- 6. 凡人身上长有邪骨者，可以收为香童。
- 7. 凡人心善无恶迹，仙缘浓厚者，可以收为香童。
- 8. 恶意损害我身体者，可以折磨。
- 9. 恶意杀害我等而不知忏悔者，可以夺人生命（但要有分寸）。
- 10. 对我等不恭敬而有恶言恶行者，可以折磨。
- 11. 故意坏我洞府毁我堂庙杀我子孙者，恶报其人。
- 12. 有恩与我等无论是何人者，皆应厚报其人并其子孙。

从这一章我们可以看出来，仙家也是非常的讲道理的，并不是什么人想做出马的香童就可以做的。而是要看缘分，而且有着很严格的规矩约束他们，所以告诫同修，不要扰乱他们的修行，免得引起不必要的麻烦。

根据上面所说的，我们可以看出，出马仙弟子无非就是这样几种缘分：

- 1. 传承：这个方式比较好理解，那就是你的家人或亲人以前是做这个职业的，现在因为身体、年龄或其他的原因，已经不能胜任这个职业了，但出马仙和你的家族的缘分还没有完全了断，或者原来计划的任务还没有全部完成，所以就必须有一个人来继续来完成。因为某些原因，仙家选定了你，所以你就成为了你的家族的继承人。仙家的来历是和你的亲人或家人有着恩恩怨怨的牵连，和你本身没有太直接的关系，你只是一个继承人而已。也许有人会问，我的家族里有很多人，为什么会偏偏选中了我呢？这就是天条规定的第5、6、7条，因为你符合这个条件，其他的人不是很符合他们的要求和天条的规定，所以才会选中了你。

- 2. 报恩的：这种方式的出马仙相对多一些，通常都是你的祖先有人救了或帮助了某个仙家。于是他就会来到你的家。通常开始的时候都是以保家仙的形式来出现的。他们会保佑你的家族成员平安。这些仙家根据受到的恩惠的大小会选择报恩的形式，所以都是供保家仙的得到的回报却都不是一样的。这些保家仙在你的家里，一面保护着你的家庭，同时他们自己也在修炼，经过一段时间的修炼，也许是几年也许是几世，修炼到了一定的程度，具有了一定的能力，这时候他们就会招兵买马，扩大势力，当他们具备了相当的规模以后，就会开始在你的家族里选择其中的一位或几位作为他们将来出马以后的香童，这就是为什么有的家族会同时出现几个人顶香的原因。

实际正常的情况下，最后只有一个人是真正的香童，可以真正的看事治病。其他的人只是有部分的功能，不是完全具备出马的资格。他们有时选择几个人的目的，就是因为这几个人的条件基本接近，他们不是很确定的选中那个，所以就来个普遍培养重点选拔，最后只有一个是真正的出马香童。现在很多堂口看事看不了，就是有一部分是因为这个原因。有一些出马的香童就是备用的弟子，被当成了正式的弟子给办理了出马，最后的结果就是有些灵感，但又做不了多少事情。回避这些问题的最好方法就是，如果你的家族里有几个人都有出马的预兆，那么，请你参考本人写的关于《出马的基本条件》来衡量，如果你具备了这里的条件，那么你就是那个最终选定的出马香童，其他的都是培养对象，而不是最后选择的弟子。

- 3. 报怨的：这种出马的弟子目前也不少，他们最明显的症状就是会得病，而且久治不愈，或者是厄运连连，灾难不断。只有遇到了可以让它们信服的出马弟子，通过他的调解，他们才会放弃报复。利用这个人做弟子，出马看病做功德，来作为补偿。当然他们报复是有条件和目标的，不是随意的报复任何人。你之所以被选定，可能有很多的原因，通常这种报复都不是本人当世的恩怨，都是前世的或前辈们遗留下来的，只不过是符合出马的弟子的条件才选择了你而已。

所以在这里我想和有这样经历的弟子说一句，凡事都是有因果原因的，不要抱怨什么，也不要记恨什么，放开心态，去坦然面对。很多人也许都是会这样想，我今世自信没有做过任何坏事，为什么我要受到这样的待遇，真是不公平。但我告诉你，老天是公平的，凡事都是有原因的。今天你受到的伤害，也许就是你前世或你的先人做的伤害人家的事。

现在你需要的就是，如果去化解这些恩怨，而不是报怨。报怨是没有用的，解决不了问题的。

根据上面说到的这些，大家可以看出，我们之所以被选中做出马弟子，不是偶然的，是有前因的。一句话就是一个缘分，不管是善缘、恶缘，都是缘。希望通过我们的努力去改变，把恶缘改变成善缘，这样对自己对仙家都是最好的。

时间关系，先写到这里，供大家参考。以上只是个人见解，希望不要误导了大家。

## ◆ 仙缘何来 ◆

很多弟子都被人告知有仙缘，但是仙缘何来这个问题，告知者通常的解释不能让人满意。以笔者为例，没有任何弟子给笔者的答复是正确的。

追溯自家祖先，在已知（150 年）范围内，笔者家族没有一个人是出马、出黑弟子，家族从未供过保家堂，仙缘何来？诚然，笔者堂上仙家给与的答案是最权威的，但是不能作为回答任何一位弟子这个问题的答案。笔者联系以前的谈仙缘的文章，结合本次闭关心得，给与一个相对完整一点的答案。

- ① 最常见的仙缘就是香火传承下来的。所谓的大堂人马、老堂兵，出马弟子的子孙后代承接香烟是最常见的现象。虽然文化大革命中出现了很严重的断代，但是大紧之后必是大松。祖先碑王回头踩子孙出堂是理所当然的事情。

- ② 因果缘分，这种缘分分为两种情况，一是仇仙缘分，冤亲债主寻仇，导致弟子阴盛阳衰，久病出功能，被相中的仙家踩为弟子。二是报恩缘分，弟子或弟子的祖先对仙家有恩，所以仙家护佑，类似保家堂。

- ③ 出口成愿，这四个字是仙家对笔者仙缘诸多答案中的一个。当年笔者练习气功的时候，恰逢表哥重病久治不愈，当时笔者发心愿以身代，殊不知当时就是表哥被仙家所踩，而他是笔者母系中选定的第一候选人，笔者是第二。出口成愿，表哥病愈，笔者接续了仙缘。在笔者询问自身仙缘的时候，仙家翻出“愿以身代”这四个字，笔者才知道“出口成愿”果然不虚。

- ④ 修持所得，很多佛、道弟子修行时，诸仙家为了护持佛道法门而跟随弟子，按照佛道的规矩叫做护法，按照仙堂的规矩就可以立堂口。很多弟子以为仙家没有资格护法，其实不然。佛菩萨不会去管你，就如同国家主席、总理一样，同样是为人民服务。有几个人能得到他们的亲自垂询？体察民情，解决民生的还是那一颗颗螺丝钉一样的公务员，仙家才是这个隐形世界的螺丝钉。

上述几种情况是常见的缘分，还有很多莫名其妙的仙缘，其实冥冥之中早有定论：

- ① 基因印记，拥有这种印记的弟子都有特殊的来历，比上方派下来执行任务的，犯错误罚下来的，地仙界弟子、皇子外出历练的，或者说仙家转世的。这样的弟子基因中拥有特殊的印记，时机成熟时，自然有仙家来帮助。

- ② 灵魂契约，这种契约实际上是弟子前世身为出马弟子，与仙家签订的契约中的一部分。香火不仅仅是向后代传承，而且可以随着弟子转世而接续。这种情况也是非常普遍的，用来解释没有香根、没有任务的弟子仙缘的来历很适合。

- ③ 灵媒之体，每个人生来都有和灵体沟通的能力，随着人间烟火的食用，很多能力会渐渐关闭，但是程度不一。很多人能够被仙家选择，灵媒之体是很重要的原因。

- ④ 祖辈德殃，人的出生必然要承受祖辈遗留的福报和业报。当一个弟子出生的时候，每个人的承受能力是不一样的，也就是灵媒之体的问题。所以祖辈中会对后辈子孙加以选择，对于素质好的子孙给予领仙顶堂的重大责任。一是给与子孙修炼的机会，同时也是让子孙在修炼和行道中偿还家族业报。

仙缘何来是个很大的问题，就是仙家也不能完完全全的给与自己的弟子一个非常满意的答案。只有靠弟子能力的不断提升，才有资格知道越来越多的秘密。也就是很多出马出壳的弟子都存在祖上没有香根的问题。

上面所说的都是关于仙缘的来历，大家也知道仙缘难解。笔者思考了两天，其实主要就是在思考第三个人，他的经历对仙缘难解这个问题有点特殊的意义。

这个人是笔者的一位朋友，今年五十多岁，是一位工程师，对学术非常的用心，从来不相信肉眼看不到的事物。这也许就是研究学术的人的特性。笔者在一次闲聊中谈到身体保健的问题，他讲述了从小的经历，一言以蔽之吧，就是和我们这些出马出道弟子一样，病的稀里糊涂，查不出原因，医院也束手无策。笔者当时心动，查了一下这位朋友的身体，和意料中的一样，根本没有毛病，不过确实属于阴性体质。

## 详解民间仙道法（出马仙）

很容易招引仙家、清风、冤魂之类的，偏偏从他发病开始这三十多年，为什么就没有仙家踩他呢？笔者引导性的问了一些问题，答案很确定，他的病症甚至时至今日，也是总存在和串窍反应一样的痛苦，不过非常的轻微了。说到这里的时候，他好心的推荐了一种保健方法给笔者，说是他三十多年前发病的时候无意中发现的，坚持这三十多年，基本上天天不停，只要两天间隔，就会有重复发病的迹象。

写到这里的时候，已经不能再写了，身上压的难受。可以肯定的是，仙家不允许这种方法的泄露。这种方法虽然不会了断仙缘，但是会和仙家支撑到底，致死不会让仙家成功串窍。

言尽于此，笔者只是论述一下实例，仙家也有无可奈何的人和事，但是不代表笔者愿意去为别人了结仙缘。一缘难求，珍惜为对。

## ♦ 谈护法的来历 ♦

很多出马出道的弟子在看事的时候都会看到别人身上有护法，那么护法到底是什么？他们有什么要求？他们要做什么？怎么样对待护法是笔者这篇文章想探讨的问题。

法就是贴身保镖。我们出道弟子眼里的护法应该准确就是保家仙或者引路仙。笔者认为他们的来历大致分为：

一、是上方缘分，就是所谓的上方童子、神仙分灵下凡，一定会在弟子出生的时候就有专业保镖来保护，绝大部分是地方仙来跟随，而且一般都是引路仙。他们除了保护弟子的职能以外，还会承担有引导弟子修行的任务。

二、是堂口缘分，所谓的邪骨头等弟子，因为资质特殊，在家相中，在出马前会有仙家跟随保护，在适当的时候引导弟子做出马出道的准备。这就是那些半路出家的出道弟子的原因之一。

三、是亲属缘分，当一个家族中有出马出道弟子的时候，这个弟子的堂口仙家会主动去保护弟子的亲人，尤其是弟子晚辈。值得注意的是，保护自己晚辈是弟子的心愿，但是仙家很有可能在适当的时候选择他们认为合适的晚辈做堂口继承人，也就是所谓的换肩！

四、是因果缘分，就是仙家报恩或者弟子本人在畜生道的亲友来保护弟子本人，这样的仙家大多数都是保家仙，

## 详解民间仙道法（出马仙）

但是不排除发展成大堂的可能。

五、是慕名投奔，佛家不承认仙家的存在，他们口中的护法就是我们口中的仙家。所谓的高僧也好，很多高人也罢，身边都会会有这种名为护法的仙家。他们应该说有一大部分就是为高人的能力所感召，心甘情愿的跟随高人修炼。

那么为什么有的仙家要香火，有的不要呢？很简单，有以下几个方面的原因吧：

+ 一、是中央领导人的保镖工资当然由政府来支付，跟随上方缘分的仙家，尤其是护法，基本上不要香火，他们会从上方那里支取相应的报酬。

二、是缘分好，哥们朋友之间没有那么多报酬的说法，这种解释应该用在因果缘分上，所以说很多保家仙不需要立堂。

三、是香火的报酬不如别的实惠，很多跟随高人的护法或者在出道弟子道行高深的时候，仙家都不会要香火了，因为借助香火的修炼还不如跟随人修炼来的快呢，而且，这些高人修成的时候会使得仙家更上一层楼，平步青云。

## 详解民间仙道法（出马仙）

不管是上面说的什么情况，护法的跟随都是对本人有好处的。善待护法是至关重要的，还有一点，以人心比仙心，不要强迫护法做他们不想做的事情。

很多朋友相信仙家是外道龙象，先作众生马牛，护法跟随你是为了了断因果、做功德、完成任务，是好事不是坏事。他们也是众生之一，从佛法角度讲，强行分正道外道是分别心，仙家也是众生之一，就算他不是找你做好事，是奴役你、欺压你，你修佛的人应该做众生的马牛，受到奴役欺压是理所当然的事情，世界上只有被欺压的马牛，没有欺压人的马牛，就这么简单的道理。

如何对待护法，就是修行程度的表现。冥冥中有双眼睛在注视着我们。护法为我们做了多少，我们为护法做了多少，天上有本帐，护法也有本帐。菩萨畏果不畏因，我们和仙家能够在一起是因，是必须承担了断的，强行躲避的果，怎么去承担，恐怕菩萨也得好好思虑一下吧！

## 出口成愿

在谈契约的时候，有句话叫做“出口成愿”。有很多朋友认识到这一点，但还有很多朋友看到这四个字，根本摸不到头脑。半吊子不想解释这四个字，只讲一个具体的事例，

请各位自己来理解。

很长时间以前，半吊子就发现自己的女儿竟然很特别：孩子六岁前眼睛并没有发现有什么不妥，六岁那年突然发现弱视六百多度。后来跟心月狐谈起此事，他竟然看到我女儿眼睛上挡了东西。在此之前我每个月带孩子去沈阳医大治疗，同时戴眼镜校正。孩子的症状总是在减轻，但眼镜度数也只不过是每次下降二十五度或五十度。

于是心月狐动了一下挡着的那个东西，随后到沈阳医大检查，结果一次竟然下降了三百度！医生说理论上不可能出现这种情况，为了安全起见，还只能保守治疗。尽管这样的结果不能让我得到一个惊喜，但孩子的眼睛有虚病基本可以确认了。

从沈阳回来后我们再查孩子，发现孩子是个女童，有人建议我给孩子还替身，但由于往哪还出现争议，所以一直拖延到今天也未动。

最近得识一位很让半吊子由衷佩服的人，可高人总是特立独行的，半吊子抱着遇高人不能失之交臂的想法，希望请教一些问题，却总是得不到正面回答，而是被告知：继续修炼，缘到自知。意思就是，你不到那个层次，告诉你也理解不了！所以半吊子也不敢再随便多问什么。

有一天突然想到，孩子的事不关层次的问题，而且每次治疗，都得花费近

## 详解民间仙道法（出马仙）

千元，这对我来说是个极大的经济负担；长期佩戴眼镜，孩子的眼睛也有些变形，让我担心女孩子影响长相。如果能得到帮助，岂不是去了一大心病？于是赶紧抱着一丝侥幸的心理请，结果没想到得到的回答很简单，但却让半吊子追悔莫及：给你一个教训，牢牢记住：出口成愿，当初你女儿能解灾的时候，你说什么了？

我当时就懵了：我说了什么？！问媳妇我当时说了什么，她也不记得。后来心月狐给了我一个提醒，我才恍然大悟：当初他建议我打表，而我说不知道往哪打，等我自己能看明白的时候再说吧。

现在我这个后悔啊，当时怎么就顺口说了这么句话呢，到如今别人帮不上了，只能等我自己有能力那天再处理，可那天要等到什么时候呢？悔啊！！！

过去也曾和别人说过，不要跟仙家承诺一些自己做不到的事，而自己却也没理解其中的真义：原来我不当回事的无意之言，冥冥之中却有人拿着账本逐条给我记着呢！

相信看到这段文字的朋友，都会有不同的体会和认识，不管各位对半吊子的为人和能力如何看待，半吊子还是希望各位能从半吊子的经历当中，总结教训，不要再犯同样的错误。

领仙的朋友更要小心自己的一言一行，或许不经意的一句话，就可能改变了我们的一生。

## ♦ 冤亲债主附体的原因 ♦

在出马仙中，有一部分人并没有仙缘，只是冤亲债主来索债而已。

在这个末法时代，很多的阴性的众生都跑到这个世界来了，附体的很多！

第一种附体的原因，是因为他们知道只有靠佛法才能救度它们自己，也就是这个时候，他们也想修学佛法，所以他们来附体。但他们生生世世的业缘呢？又不想放弃它们现在这个生命形式，如有的狐精、精魅等，他们不想放弃现在这个生命形式，想通过借用别人的肉体来听闻和修行佛法，或来做一些功德，来解脱道轮回的生死，他们是有一个想法，可他们其实这个办法是错误的。为什么？这种办法很难得到好的结果。所以他们的想法是错误的，但他们就是要通过人来修他们所谓的道，那他们就要附在人身上才行------帮人看病、预知未来等等。有的邪一点，他们大部份都有一个共同的特点，就是极度的傲慢：你们没有这个本事，我还有这个

## 详解民间仙道法（出马仙）

第二种被附体的原因。这些人为什么被附体呢，是因为

缘，多生多世侵犯过这些生命，因缘到了，机会来了，就

被附到这个身上了，被附体的人受到了很大的痛苦。

第三种被附体的原因就是，运气不好，也就是说被撞邪

了，撞了一个很邪呼的东西，弄得自己乱糟糟的，这也是气

运不好，也可以说是命不好啦，真的是很可怜。

其实对被附体的人来说，他有这么一个问题，除了自己

跟那些附体的东西有缘之外，另外一个重要原因就是喜欢这个东西。有的人说我不喜欢仙啊，鬼的，但是你是不是潜意识里喜欢他们的神通？

感觉一些神秘的东西很深奥、有能力，很特别，有神坛，

仙家之类的，他们能知道很多的东西，于是也想来一下，我

也想要这些能力，好，附体的他就封一个坛给你啦，然后就

被附体了。就喜欢这些奇奇怪怪的有神通的东西。

现在很多网友都是因为好奇来到我们这里，我个人认为，

从被附体的人来说是很可怜的，知见不正，他们不懂为什么

有仙，不懂佛法的究竟深义，不懂，也不想去知道，想贪求

## 详解民间仙道法（出马仙）

眼前的利益，出马弟子如果没有正知正见那也是很危险的。往往这些仙家、神鬼，让他们找到，他们也帮别人做功德，就是帮别人看病啦，预测未来啦，有的人就感谢，拿钱财，被附体的人自己就可以享用钱财。实际功德呢就是那个附体的东西得到的，好，业障呢就由你来消，你怎么能受得了？

情绪波动比较大，没有强的控制力和定力，没有正知正见，很容易被掌握，就被控制了，这是一个很重要的关健，还有就是上了年纪的人，或者是病人，心理素质脆弱、身体素质弱的人，或者是喜欢神通的人，都很容易被附体。

以，希望路过的朋友不要对仙家的神通太过痴迷，还有部分人仅是怨亲债主来找，不要把这笔债扣在仙家头上，非要说自己的仙家在闹。

在此，我希望所有的仙家都能皈依。有人说：有没有办法给这些仙家皈依？这也是一个问题，看要不要皈依，如果他不愿意皈依，你也没有办法。只能用自己的身教来说服它们，慢慢等待时机。

冤亲债主超度前世因，今世果，不是不报，只是时候未到。

## 详解民间仙道法（出马仙）

是发放讨报冤亲债主旨令的时间，每一个月有四天，即初一、十五，及二十四节气日。债主最长的讨报期限，是百五十年，三十年算是代，即是讨报五代之久。能与冤亲债主，与冤亲债主和解的地方，唯有讲真道的道场。上天有降下「超度旨令」，是要来帮助修行者，排除障碍让修行之路更顺畅，且超渡一次就能解决，债主情愿交手中的旨令，罪业轻者直接升天去修行，罪业重者到第十无民区（阴间），待命去转世。

「108层天超度大旨令」，几年前佛菩萨曾透漏讯息，台省共降下三支旨令，分布于北部、中部、南部，详细地点没有说清楚。帮祖先报名参加大型的超渡法会，因其法会功德是有限，也只能把有限的功德，平均分发给那么多姓祖先。因此，有罪业的祖先只能获得减轻几年的刑期，也正是因为如此，所以，要不断的为祖先报名参加超渡法会，祖先才能全部获得超生（自由）。台湾圣天真武宫（玄天上帝）超度大旨令的道场，因是项目办理，所以，超度一次就可以，且每一天都可办理超度法会。

## ◆ 冤亲债主 6 大种类： 玄天上帝（存疑）◆

■ 黑令冤亲债主 ■ 黑令冤亲债主不会伤害到人的性命，

## 详解民间仙道法（出马仙）

祇是有诸多的不顺，小问题会不断，黑令冤亲债主本身并非24小时自由，也要等他有空时，才能来找你的麻烦。

- 红令冤亲债主  
  红令冤亲债主一般的讨报期限为三个月或四个月，只有少数的红令冤亲债主会请领到更长的期限，慢慢的折磨其冤家。红令冤亲债主对人的性命会造成威胁，譬如意外死亡、得到绝症、治不好的暗疾因而自杀，或者成为植物人、造成不可挽回的重大伤害、发疯、还有一种是智能型的讨报，影响到周遭多人的心思。

- 黄令冤亲债主  
  黄令冤亲债主讨报期限为一个月。一般人（凡夫俗子）没有活命的机会，除非此人知道修行，有积阴德善功在身，由其所皈依的有形师父（真正有证量的真人）来担保，或者是由无形的师父作主。否则，正是所谓的神仙难救无命客，阎王注定人三更死，就是三更得死，绝不留人活到五更。

- 人道冤亲债主  
  人道冤亲债主唯有大菩萨能办理和解。给予人道冤亲债主的祖先作清净、治病、加持灵光，还要再颁发「福德状」，给人道债主的祖先，祖先有得到大好处，灵界就会去运作，日后当仇人相遇时，本应发生的大事，因其罪业已被转化，故谁也不欠谁了。有欠！当事者有欠天恩地德，绝不可船过水无痕，不能忘记神佛的恩典。这是定业

## 详解民间仙道法（出马仙）

中的定业！请要牢牢记住！人道的债主，严重者关系到一条人命。

- 天道冤亲债主  
  天道冤亲债主必定要有一尊佛菩萨，出面为你作主、担代，请城隍爷（手中握有因果簿）、文判官、武判官、日夜游神、各司神，来接受你的供养、礼拜，及诚心的忏悔之后，再掷筊杯三次，直至都有应杯，城隍爷修改了因果簿，此案才算有个了结。

- 祖先灵  
  祖先是第一顺位的冤亲债主，故会向子孙求救指示，导致子孙身体、事业不顺。若有办理祖先的超渡法事，其祖先罪业的分配法是：佛菩萨担代一部份，执行超渡法事的师父有收功德金，要担代一部份罪业，家属也要担代一部份罪业，另有一半的罪业，会寄放在天曹处，三年后核算功果，子孙若积德不够，上天会再降下余罪，给予其家属承受果报。天理是公平的，罪业不灭论；天下没有白吃的午餐，必须付出相当的代价。

## 冤亲债主的形成，讨债的征兆及化解之道

人人都有冤亲债主……杀生、吃肉，今生、前世、前前世……以下13条，任何一条都曾在

## 详解民间仙道法（出马仙）

我最亲近的家人身上一一得到过展现，字字句句真实不虚，望引起世人警惕，早日化解。

## ◆ 一、【什么是冤亲债主】？ ◆

在今生前世或长久以来，我们与众生有了不同的牵缠和纠葛关系。有的是互为彼此的关心、照顾、帮助而形成的善缘。有的是彼此争执、抢夺、侵犯、伤害、凌辱、杀吃等各种形式而形成了的恶缘。这就形成了冤亲债主，历代宗亲的关系。彼此的各种因缘，缠结得愈深，不论是良善的或不良善的，彼此就愈容易在来世的轮回中再次相遇。属于情感引起的业缘，这次就用情感的形式解决，物质或生命引起的业缘，这次就以同等的形式偿付。六道轮回的根本实质，就是众生与众生之间，冤冤相报，相互还债，无有边际，没完没了……

许多人觉得我是好人，心地好，从来没害人之心，为何会有冤亲债主？其实，无量劫来，我们身、口、意三业，造作了太多的贪瞋痴、杀盗淫等恶业，跟无量无边的众生结了不少怨仇。别的恶业暂且勿论，单是杀生吃肉，就跟他们结下深厚的怨仇。

## 详解民间仙道法（出马仙）

印光大师说：‘凡属危险大病，多由宿世现生杀业而起。一碗之肉，冤魂缠绕，一念杀心，罪债难逃。动物被杀害时产生无量的痛苦，这个怨恨就像无形枷锁，把它们痛苦牢牢的锁住，让它们无时无刻不在痛苦的折磨中，不得开解。它们痛苦如此之大，难怪今世遇到杀害它们的人就迫不及待的要讨债，讨回一个公道。我们看到人临终时的痛苦现象，看起来都不忍心。为什么会有这些现象？这些是大家的冤亲债主来算帐。大家不懂这些道理，只知道一病是自己的口腹之欲，不懂自己累劫来的冤亲债主，大部分都是被自己吃来的！'

当今世界，人们缺乏因果观念，广造恶业，广泛地杀、吃动物，这些累生累世被害动物的怨灵，执着地附着在人们的身上，伺机报仇，不肯离去。由于这些怨灵充满仇恨，形成的磁场充满了破坏力，在人体中造成障碍，形成了各种当今世界无法解决的病症，如癌症、白血病、高血压、糖尿病等。由于世界范围内广泛的杀业，导致了各种顽疾大量爆发，普遍存在，难以根除。

冤亲债主的纠缠是阴阳皆苦的果报，他们被我们伤害吃杀后，附着在我们的身上，时时刻刻影响干扰我们，身体不好、运势不好、事业不顺、夫妻不和、子女乖违、精神抑郁、失眠焦虑、甚至于修行的诸多障碍，几乎全部因为冤亲债主

## 详解民间仙道法（出马仙）

## 二、【冤亲债主讨债的预兆和典型表现】

自然因果律是道法的客观规律，在因果律面前，佛菩萨与人类，动植与万物，全都一律平等，没有分别。所以才有“菩萨畏因，世人畏果”之说。世人对昨日所造的种种恶因，并不能全都认清。但是恶果的释放却会如期而至，强迫人领受而丝毫不爽。世人都畏惧害怕恶果的释放所带来的厄运、困苦、疾病、财失等等结果，却不知道如何把握命运，修改命运，化因消业。

大多数人并不重视业报降临和展开前的众多微妙现象与体征。“其安”时忘忽，“未兆”时懈怠，“其脆”时轻慢，“其微”时麻痹。这些不良现象就是世人的通病，包括许多修行者，也同样如此。都是不能高度重视冤亲债主索债前的细微征兆。错失于最佳时机的把握，被动地深陷于内乱全面发作之时。疲于应付冤亲债主讨债索命的全面展开。如果遇到自己福德已经严重不足之时，这种应付冤亲债主的被动行为，也就容易发生性命之危。

自然因果律的释放，冤亲债主的启动，其实都有一个“山雨欲来风满楼”的预兆时期。在预兆期内都会在受报者的身

## 详解民间仙道法（出马仙）

和报身的周围，呈现出多种前兆性现象和反应。这一现象在法界中是一种道法的制约与规定。也就是说，对于既往作恶今生为恶不多、不重的人。在道的法则中，都安排有一个预警期。提示、警告果报承受者，令其自省、自悟、自觉，告诫果报承受者：你已经面临果报，这是最后的警示与警告，给你一个最后的悔悟忏悔化解的机会。如果再不正确面对，忏罪化因，那么果报就要你自己全部承担和领受了。

大道的慈悲，在于挽救每一个人的一点灵光实现回归大道。允许因果的释放，是由于因果律是自然规律，不得干预。而提前预警，则是道法的慈悲挽救和期望等待。当然，这种预警期，征兆提示期，对于大恶之人，对于毫无人格之人，对于那些完全不能尊道贵德的人，那也是可望而不可求的事情。对于这一类人，果报都是并没有预警期的，常常都是直接展开，毫不讨价还价。如果极少数人在关键时刻，还能够良心发现，那么大道仍然还会一视同仁地对待。

预警期征兆显，极其珍贵，机会极其难得，把握住因果释放的征兆，“為之於其未有也，治之於其未亂也”，可以说是人类最为明智的选择。这比在恶报全面展开以后，在承受痛苦和生死的拚搏中再想尽一切办法渡过苦厄，要容易得多，也轻松千百倍。

## 详解民间仙道法（出马仙）

自然因果律的释放，冤亲债主的索债寻报，会在我们身内和报身环境周围，呈现出哪些预警期的征兆呢？依据许多大德的观察与总结进行综合分析，这些前期的预警征兆，可归纳整理成十三个方面。将这些散在的征兆和经验集约起来分析，非常值得每一个修行实践者掌握和应用。我们归纳列举如下：

## 1、恶梦惊心

由于冤亲债主全是负态空间信息体，人在睡眠中最容易感知它们的活动，它们逼近受报者身心磁场的信息最容易在梦中接受到，因此受报者常会作各种恶梦。这些梦境，如果懂得易理万象，不难分析出对应于受报者的哪些系统和原因。

恶梦常是恶因正式释放前最重要的预警信息，如果能够高度重视，也就不容易错机失缘，并且将恶因化解于萌芽状态之中。

## 2、善缘自断

冤亲债主在正式开始讨报之前，为了方便讨报，为了在讨报过程中不受外界的干扰和阻止，常常会非常关注受报者周围的各種善缘，想方设法阻止和切断受报者一切可能的外援力量和关系。将受报者可能存在的、能够帮助受报者化解恶因，渡过苦厄的一切“贵人”，全都加以隔断和阻止。

## 3、封闭福报

人是一手提罪一手携福来到人世间。“消罪增福”就是人生应当恪守的生存原则。如果人们不惜福，消福无度，增业无忌。也就可能在福报未尽之前，恶报就要提前释放。在这种情况下，债主们有权封闭受报者还未曾花光的福报，阻碍福报的展开应用。在这种封闭福报措施展开以后，本来修行求佛很灵验，有求必应，一修就灵。可是此时却再也不应，一修也不灵。业障像巨山一样挡在前行的路上，难以逾越。追求财富丰盈，却偏遇大破其财；追求名位攀升，却无端失去名位；追求事业成功，却屡战皆败；追求感情遂愿，却感情反复受挫；追求家庭美满幸福，家庭却矛盾重重甚至破碎。

修行者在此期间，事故频出。吃素念佛功德效果及能量，全都被业力挡住，造成看似吃素念佛无效的表象。这类情况也是社会上业障较重的人，误以为学佛是骗人的迷信的把戏，浅尝即辄止就会放弃实践。只有志宏愿坚者，勤行不辍者，高度重视者，才能冲破这种业力对福报的封闭，获得新一层的初步解脱。

## 详解民间仙道法（出马仙）

福报的封闭，能够使当事人诸事不顺，事事皆不如意，志难展愿难伸，烦恼无穷尽，意志消沉低迷，忧郁悲观无信心，甚至令人生不如死。索报者将受报者或者逼向自杀的危机，或者彻底摧毁受报者生命健康的防线，轻松地进行最后的索报和讨债偿还。

## 4、预测失灵

受报者在业报释放前，如果运用各种占卜、寺观抽签、通灵预测。不论是受测或者替别人预测，只要诚信，一般都很准确。但是在预警期内，由于阴动为先，冤亲债主会在阴的隐态场中进行严重干扰和阻断。那么，不论是求卦问签还是替人预测，全都会完全改变，错误率和失误率皆成家常便饭。即使是通灵者，也会失灵和不灵。而且，如果受报者在此期间及时警觉到是业力干扰，及时进行忏罪消业，那么就会很快恢复正常。所谓业障消除即有灵，以及顺畅通灵，就是此意。

## 5、颠倒心性

冤亲债主在预警期内，常常运用潜移默化的影响，作用于受报者的魂魄和心智两大先天与后天系统。使受报者心性出现紊乱，个性发生反常性改变，见识颠倒，判断错位，思想偏激，亢奋与消沉交作，负面思考判断上升，正念正识锐减。典型者甚至举止言行都发生怪异不群。

## 6、禀性张扬

冤亲债主在预警期内，常常如老子所揭示的：“将欲拾之，必故张之；将欲弱之，必故强之”。但是，债主们的“张之”、“强之”，都是张扬受报者的负面性格，将受报者禀性中最顽劣的部分加以助长扩张，将平时并不显眼的不良习性加以增强和放大。使受报者的内环境和外环境迅速弱化，以利于它们下一步彻底地、轻松地加以收拾。受报者不正常以及不健康的生活习惯，在此阶段内逐步表现明显，并且难以克服。例如不良的睡眠习惯、饮食习惯，以及不良的嗜好，越想改变反而变得越加困难。这些现象的背后，就存在着债主们的支持与阻碍，使禀性难移，习性难改。

## 7、亚健康现象

冤亲债主在正式开始全面索报以前的预警期中，常常是先夺其生气。因为气行则血行，气血调和则健康。丢失生气，则血滞，抵抗力锐减。因为受报者的生气逐步被夺，受报者就会出现各种精神疲惫，精力不支，入不敷出，容易疲劳，神经衰弱，失眠多梦，等等各种亚健康的体质状态。甚至出现各种无名病痛，以及医院检查也难以确诊的各种有症状无病名的奇怪疾病，这种现象有时甚至会困扰受报者的心身多年而不退，最后才转为实症，展开正式索报。

## 8、旁敲侧击

冤亲债主在预警期内，有时债主们常常采用旁敲侧击的方法来提示和警告受报者。例如，它们经常将负面影响力作用于受报者最关心的亲人身上，通过这些亲人的怪异事件和意外事件，以及性情突变等等现象进行示警。示警期较长的事例中，还可能造成整个家庭“家运”的大滑坡。

## 9、薄惩示警

冤亲债主也可能先采用薄惩示警的方式，提醒、警告和宣示：我马上要正式索取重大债务了！这一类薄惩示警现象，经常是使受报者本人或者其亲人，发生一些或大或小的意外，例如轻微的车祸，无故摔跌，划破皮肉，血光小灾，物件损毁等等意外事件。

## 10、造逆夺志

冤亲债主运用隐态能量，为受报者制造逆境，打击受报者的信心和志气，使其意志颓靡。受报者可能在短期内接二连三地遭遇到重大的倒霉事件，或者诸事不顺，受外界莫名的欺压挤迫，受人冤枉，令人委屈，使受报者内心受到严重打击，意志崩溃，或者忍无可忍，难以自持自制，产生错误判断和决策以及行动，继而达到报应显现。

## 11、负境昭示

受报者由于在预警期内身场与体内的阳气迅速减弱，阴气上升，使受报者的心身容易接近太极弦线，直接感受到负态空间的客观存在性，以及捕捉到负态空间中的一些场境。受报者即使平时坚决不相信，但是一旦进入了负境昭示的状态中，就会不可避免地产生一些奇怪的际遇。眼前可偶尔看到隐隐约约、似有似无的图形景象：不经意时眼角扫到人或动物的立体图形或者黑影，这些异形大都一闪而消失无踪。集中精力再想看清楚时已经没有可能。有的人可能会常常觉得自己旁边有人或其他东西在跟随着，似乎有一双无形的眼睛盯着自己毫不放松，或者在光天化日之下无端地毛骨悚然，偶见惊心胆战的鬼影。

## 12、重罪兆微

民间有个说法：“有福之人常吃药”。这是说有的人经常小病小灾，经常服药治疗，反而一生都挺顺遂，没有大起大落的苦厄。他们业报的预警既经常，也较明显。而有的人却是在业报展现时，几乎没有什么典型明显的征兆警示于前，比较突然地就迅速展开，导致受报者防不胜防，或者快速地一命呜呼，或者一夜之间倾家荡产。

重罪兆微，这是业报中的一个普遍现象。这种表象背后所潜藏的机理却十分值得世人重视。征兆微弱，稍纵即逝，所反应的并不是报应轻微、弱小和可以轻松化解。相反表现出的是罪在难赦，这种现象提示的是冤亲债主不依不饶。

冤亲债主中，有三大类：第一类是比较开明的，讨报是遵守自然的法则，欠债还钱，欠命抵命，天经地义，来找受报者是一种必然，但是他们并不愿意无限期地冤冤相报，循环无期；第二类是处于中间状态，既要达到讨报的目的，同时又存在和解的愿望；第三类则是由于仇杀之恨，受苦之痛刻骨铭心，怨气结胸，定要报仇雪恨，以解怨气。这种第三类情况本身，常常在负态空间内已经历数冤屈，早已获得冥中的“讨报令”，又称之为“许可证”。它们的出现，也就常常是非常突然，而且不达目的誓不罢休。

## 13、修行不灵

修行者应当高度重视业报的征兆，一般而言，在刚开始修行方法时，如果业力并未展开，那么效果一定会较为迅速。一用就灵，一实践就有效。但是随着深入，这种现象会逐步地淡化。这种情况也就是“动有业魔作障缘”的具体表现。如果修行者不能觉悟到和正确对待这种征兆与现象，就会产生退心倒志，这样最合符债主们的愿望。

一般人根本难以认识到和承认自己累世罪业深重，不能重视“罪山业海”的提法，认为夸大其词。而不主动地将化解业业纳入人生日程，或者马虎应付。这一类修行者就可能越修反倒麻烦事越多，负面打击性的反应也特别多。产生不还平静，一修从此麻烦多，方法的灵验性也锐减等情况。容易使人丧失信心和正信。

人人都有冤亲债主……杀生、吃肉，今生、前世、前前……

以上13条，任何一条都曾在我最亲近的家人身上一一得到过展现，字字句句真实不虚。

## ◆ 三、如何化解冤亲债主，达到身心健康，家庭和睦，事业顺利 ◆

## 1、吃素戒杀

吃素是断杀戒杀的开始，从此不再制造新的冤亲债主，避免各种疾病灾难蔓延，建立一种全新的健康生活。

## 2、诵经消业

每天念诵《地藏经》，在佛力的加持下，使读诵者累生累世的冤亲债主历代宗亲得到超拔，业障逐渐消除，身心、家庭、事业等相应得到改善。

## 3、忏悔解怨

依《礼佛大忏悔文》忏悔，在佛前顶礼108次，真诚祈请88尊佛慈悲加持，至诚忏悔过去所造罪业、发愿断恶行善，从心中消除罪障。

## 4、放生还债

放生就是还债，还累生累世以来无数的杀债，还杀债最快的方法就是放生。人类遭受疾病、各种灾难、诸多不顺大多都是杀业所致。放生可以培养慈悲心，彻底断掉杀生习气。

## 5、行善积福

每日起心动念要为别人着想，起一善念，这是心行一善。每日言谈举止中说一句有益的好话，这是口行一善。每日身体力行中，做一件有益别人、有益社会的事，无论大小，这是身行一善。日积月累，身口意逐渐趋于纯善，这就是我们生西方极乐世界的善根福德因缘资粮。

## 6、念佛成佛

修行的目的是成佛。在每天的生活中，心想佛、耳听佛、口念佛，甚至将佛号带进呼吸中，以此断妄念，得定慧，早日蒙西方三圣接引成佛。

## ◆ 第七节 出马者与出道者最终的果报问题 ◆

看到许多出马者最后的果报都不是很好的，十之八九都没有好的果报。有的家破人亡，有的妻离子散，有的孤贫终老，无人问津，而出道者却是不同的，他们的生活都很稳定，他们的晚年也都很好。这其中一定有许多原因的，出马者不得不清楚，以免以后出现问题。

- 堂口：出马者必须有堂口，这个堂口可以是清的、混的；而出道者可以有堂口也可以无堂口（暗堂），也就是说，无堂有堂，有堂无堂。出马者看事看病必须上香，而出道者就不用了，可以直接看事看病为人打灾消难的。

- 方法：出马者是以仙家师傅附体形式为人解除灾难的，刚开始出马者都是很灵的，但是过两、三年后就不行，并且最后仙家师傅会离开弟子；而出道弟子基本上是以自己的本识来做事的，仙家师傅只在旁边指点，不附体的，开始看事看病不如出马仙灵验，但日后随着弟子的辛勤修习会逐渐好起来，并且会越来越准确的。

- 利益：出马弟子的累生累世的冤亲债主在出马时，师父会将弟子的冤亲债主暂时驱走，以免影响看事看病，新结下的冤亲债主们因为有仙师在，他们也奈何不了弟子，只能暂时按下，在暗处等机会出来报复。这时的出马弟子，因为自己有仙道，看事准确，看病能好，开始滋生骄慢心，觉得自己高高在上很了不起的，这时，仙师会提醒弟子的，如果弟子不听劝，师傅也没有办法，如果继续这样下去，师傅看弟子在各方面越来越差，离要求越来越远，就会放弃这个弟子，当师傅走后，所有的债主们都会来讨债的。

而有的弟子用一些道符咒压他们，这只能解决一时之困，解决不了一世的。每个人都有走败运的时候，这个时候，他们就会变本加利的来讨还的。而出道弟子的所有冤亲债主都是自己解决的，在出道看事看病所结下的所有冤亲债主，他们也会定期解决的。不过也有的出道弟子在修行的过程中，会出现象出马弟子的那样情况，但是他们的境遇和果报不会出现类似出马弟子那样的，最坏的果报是，变成一个普通人而已。

- 行为：出道弟子都很低调的，如果他们不为人看事或看病没有人知道他们是带有缘份的人，一般情况下和普通人是一样的。在机缘没有到时，他们是不会为人排解灾难的。而出马弟子都很高调的，动不动就说自己是什么什么转世，什么什么临凡。古语：真人不露相，露相不真人。是很有道理的。无论你是什么转世，什么临凡，现在都是凡人一个，没有什么值得炫耀。何况可能是假的。有的说自己是七仙女下界，请问你一个问题：七仙女为什么要下来呢，何况一下就是七个一起来，真是不可思议。如果是犯错误了，那她们怎么总犯错误呢？其实大多数出马仙所说的身份都是假的。

综上所述，我们现在不难得出一个结论，为什么出马弟子最后的果报大多不好呢？主要是在领仙的过程中出现了问题，并没有按照仙家的要求去做的，自己随心所欲，最后害了自己，也害了家人或朋友的。

以上只是本人一家之言，难免有纰漏和局限性。

## ♦ 从天条的规定看出道弟子的结局 ♦

作为一个出道的弟子，他们的结局是完全不同的。为什么呢，是因为弟子本身的所作所为改变了最后的结果。本来出道弟子都是通过各种途径，被天界选定的神仙候选人，但由于出道弟子本身的修行不是相同的，后来的作为也是大相径庭的，所以他们的结局必然会有相当大的区别。这就是为什么好多出道弟子越走越低，最后被淘汰出局的原因。根据我老九头个人的领悟，根本不存在多数弟子帮助少数弟子入选，自己做垫脚石的情况。每个出道弟子，上天都给了相同的机会和条件，他们都有可能成为新的封神榜上的一员，完全是他们自己的所作所为，违背了天条的规定，失去了这样一个千载难逢的好机会。

根据我九朵莲花山的参悟，现在将有关的天条规定写出来供大家参考，这些规定都是本人参悟的，仅代表个人见解，不代表天庭的意思，希望不要误导了大家，如果我写错了，那也是本人道行有限，悟道有限，还请大家谅解。

## ◇ 天条封神篇香童章 ◇

- 1. 妄自菲薄，自称是神圣转世，欺骗善男信女的，取消封神资格。
- 2. 信口雌黄，自称道法无边，可以治疗绝症，骗取钱财的，取消封神资格。
- 3. 夸大事实，自称是天下最大堂口，骗取他人信任的取消封神资格。
- 4. 装神弄鬼，制造善男信女恐惧的，取消封神资格。
- 5. 违背天意，自称可以买寿破关骗取钱财的，取消封神资格。
- 6. 没有资格，为人办理堂口事宜，骗取钱财信任的，取消封神资格。
- 7. 弄虚作假，利用他人名气抬高自己骗取善男信女信任的，取消封神资格。
- 8. 利用法术，强行改变因果或骗取钱财的，取消封神资格。
- 9. 改变缘分，强行干涉人间婚姻的，取消封神资格。
- 10. 不忠不孝，不仁不义，称勇斗狠，盘道斗法的，取消封神资格。
- 11. 不敬神圣，怨天骂地，呵风咒雨，歪曲道义的，取消封神资格。
- 12. 不守清规，杀生害命，酗酒闹事，违反人间法律的，取消封神资格。

由此可见，我们出道弟子能不能修成正果，完全是自己的原因决定的。上天给我们的机会是平等的，为什么有那么多的出道弟子修不出去呢，完全都是自己的原因。上天需要的就是善男信女，不是作恶之人，所以能不能修出去就看你怎么样了。

天条当中还有规定，根据出道弟子的所作所为，犯下的错误的大小轻重，都有处理的方法，轻者转世为人，来世重，重者取消转世为人的机会，投到畜生道，甚至会打入十层地狱。在这里就不详细说了，以后有机会再写出了。

各位同修，在这里我想和大家说，上天给了我们这么好的机会，好好修行吧，不要被眼前的利益所迷惑，一时的快乐也许会造成你终生的痛苦，钱财生不带来，死不带去，何必为了这个耽误了大好的前途呢，不值得啊。

最后本人说明一下，我的文章写出来就是给大家看的，谁都可以转载，但希望不要放到博客里，可以放到空间里，我不希望我写的 文章被人利用来抬高自己，欺骗他人，我写文章是为了救人帮人，不希望被利用了来坑害人，如果这么做，业障是你自己的，请三思而行。

前面的文章提到了出道弟子违背了天条会被取消封神的资格，但这些不是完全的惩罚，天条另外还有规定如何处罚的，老九头在这里简单的介绍一下，这些条例都是我自己悟出来的，不知道对错，今天写到这里仅供参考。这些天条不仅仅是对出道弟子规定的，是给所有人规定的，所以，不要以为自己不是出道弟子就可以逃过惩罚，天网恢恢，疏而不漏。只要你做了坏事，老天一定要惩罚你，善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到。

## ♦ 重罪篇 ♦

- 1. 讲谤神灵，阻止或破坏信徒信仰，或故意误导信徒信仰的，罚入地狱。
- 2. 利用神灵之名，骗取钱财数目较大的，收回所得，敕恶疾，罚入地狱。
- 3. 杀生数目较大，不知悔改，不信因果的，减寿禄，罚入地狱。
- 4. 毁坏神像，破坏庙宇，伤害出家人身体或名誉的，敕恶疾，罚入地狱。
- 5. 故意破坏他人家庭和睦，后果严重的，受同样业报，罚入地狱。
- 6. 逼人或诱人为娼、为盗，罚三代受同样业报，敕横死，入地狱。

- 7. 不忠不孝，伤害亲人身体的，减寿禄，敕横死，罚入地狱。
- 8. 依仗钱财、势力横行乡里，称王称霸的，减寿禄，敕横死，罚入地狱。
- 9. 为了钱财利益，草菅人命，造成多人死亡的，减寿禄，罚入地狱。
- 10. 恶口伤人、诽谤，造成他人死亡或家庭破裂的，减寿禄，罚入地狱。
- 11. 利用钱财、色相、利益，引诱他人犯重罪的，减寿禄，罚入地狱。
- 12. 投毒、纵火、放水，造成他人死亡或重伤的，减寿禄，敕横死，罚入地狱。
- 13. 挖坟盗墓，打扰先人安宁的，敕恶疾，减寿禄，罚入地狱。
- 14. 玩忽职守或为了谋取利益，造成他人重大财产损失的，减寿禄，罚入地狱。
- 15. 利用或妄称法术，为非作歹，不管后果如何，一律减寿禄，罚入地狱。
- 16. 恃强凌弱，欺负老幼病残，寡妇家庭，减寿禄，罚入地狱。

以上重罪是人间常见的，那些不常见的就没有在这里写出来，一共是三十二条，这里没有的不代表就不受罚，只是没有写出来而已。另外还有轻者108条，我在这里挑出来常见的写出来，供大家参考，道行有限，悟性有限，老九头不敢保证是对的，仅供大家参考。

## ◇ 出马与其他宗教 ◇

为什么现在这个时代被附体的特别多？附体与神通有什么区别呢？首先我们谈第一个问题：为什么现在这个时代被附体的特别多呢？尤其是最近 10 年，到处都能听到有附体的人。而且我们周围有附体的人，也大有人在。凡是有附体的人，都有一个共性，都不是高智商，往往都是自以为是的人。这一类型的人，他的欲望都非常强烈。也有极少数有附体的人，头脑简单，很善良，文化素质不太高。

在修行的时候，心态非常重要。大家现在看到的许多有附体的人，可以说他有这种现在是属于“果”。什么时候种下的“因”，促使他有了现在这种果呢？有的是在前世种下的。

## 详解民间仙道法（出马仙）

有的因，有的就在这以世。如果你在因地上修行的时候，渴望自己有功夫出现，久而久之，在你不知不觉的情况下，就能够看到一些别人看不到的事物，能够预知，猜测别人猜测不出来的事情。最初你还以为是自己修炼出来的神通，但是旁观者都知道这个人的状态和思想，在慢慢起变化，和他原来比，有许多地方是不正常的，但这个人本人并没有觉察到。到最后严重的时候，他会说周围的人都“有问题”。他所讲的，所看到的，所听到的，都是正确的。而且周围人说的话，他都听不进去。一旦到了这种情况，这个人的头脑已经彻底的被无行众生占有了。

通常附体的都不外乎精、灵、鬼、怪四大类。但是被附体的人，往往会说是观音菩萨来了，佛祖来了，或者是某一尊者来了。大家想想，现在的骗子“人”都会冒充，“我是某某公司的老总”，“我是某某市委书记的秘书”。何况无行众生，怎么不会冒充佛、菩萨再来呢？

无形众生又是怎么来的呢？它本身在某一世也做过人，因此他还有人的习性存在，虽然它现在没有人的身体，是以无形的身体附在人的身体上，但是他还带有过去世做人的记忆。他往往会被诵一些诗词，会讲一些历史上的故事，会做一些超乎常人不能做的事情。有的附体是来讨债的，有的附体是来还债的。一般来说，附体大约10~15年，就会离开。

不论它是讨债还是还债，大部分都是在10~15年左右就会告一段落。我们常常会听到，周围的被附体的人，他的功夫没了，失去了，实际上这是精、灵、鬼、怪已经离开他了。来还债的不说，它是让你出一个名气，发个小财；来讨债的，最后的结果是，他来做人，你死后又取代了他。因为他附在人的身上，他就带有人的信息，或者说是带有人的加持力。

他既然带有人的加持力，你也带有它的加持力，也就意味着彼此的相互的交换。他有了你的人气，你有了他的精、灵、鬼、怪之气，往往这种人命终以后，必然会到达精、灵、怪这个时空层里面去。你活着的时候和什么相应，死后必然会到那个相应的地方去，在临终的时侯，精灵鬼怪必然会来接引你。即使是善缘来附体的，如果你长期和它沟通的话，你人体的阳气的力量，也会逐渐，逐渐减少。

假如一个人的阳气很旺的话，无形众生根本没办法附体。它附在你的身体上，是在一个偶然的机会，当你的阳气很低，即正气虚弱的时候，它乘虚而入。你们是否听说过？往往有附体人，都是在一大病之后有了“神道”。为什么会发生在大病之后呢？因为在生病的过程中，他的正气很强弱，通俗的讲就是阳气很弱。凡是无形众生，它都是属于阴性的，当我们阳气的力量降低，阴气很重的时候，自然和它相应，它也就感和我们靠近。通常民间所说的煞气，重的人，无形众生根本不敢靠他的边。

如果说大家修行比较敏感的话，阴气重的人往你的身边一靠，你就能感受到。我们在修行的时候，动机一定要正确。即使你现在没有办法入道，也不要可望有神通，当你带着一种渴望神通的心在修道时，这些无形众生，它自然会靠近你。你带有这种欲望在修道，实质上是给了无形众生一个可乘之机。如果你在修行的时候祈祷有神通，就意味着允许无形众生到你的身上来。往往无形众生它是看得见因果，不像我们人类看不到因果，即使是看到了也不相信。如果没有我们对无形众生祈祷的话，它是绝对不会附在我们的身上。可是一旦附在身上，你想赶它走，它是绝对不会走的。这个阶段的因缘没有结束，你使用任何办法，都赶不走。

还有一种极少数的人，他并没有附体，而是有无形众生跟随在他的周围，这种人的磁场跟有附体的人的磁场，又是截然不一样的。往往“跟随”的这一类型的人，他可以做得了主，可以“差神使鬼”；而有附体的人叫做“神使鬼差”。既然是神使鬼差，那么命终以后，必然会去做“神”。说是成神，实在是高抬他了，他不可能成神，直接了当地讲，就是成为精灵鬼怪。为什么我们要带着一种正念去修道呢？当你有了正念存在的时候，鬼神都会来拥护你，它也希望你修行成就了以后，因为它护你的法，因此也受益，所以你能差鬼。

在我们汉传佛教里面，对于修行人的心态，要求的非常严格，“宁可千日不悟，不可一日着魔”。一旦着了魔，和这些无形众生沟通了以后，只有到你开悟的那一天，得道的那一刻，它才不会附在你的身上，而是在你的周围听你的呼唤，否则的话，他永远支配着你的头脑。

我们常说的“护法神”，就是这个道里。提到“护法神”，在这里要特别强调：往往在藏密里边对护法神特别重视，给护法神供酒，供肉，甚至还有整头猪、整只鸡、整只鸭的供它。说的通俗一点，这实际上是修行人养的家奴。他每天都要给护法神供酒，供水，实际上许多不是护法神，而是一些精灵鬼怪。也确实有的护法神是佛、菩萨的化身，正是因为有一个是真的，才出现了99个假的，如果没有一个真的存在，就不会有假的出现。正因为大家都知道是有一个真的，所以大家都愿意去做，结果一做，99个假的都让你给碰上了。修了一辈子，原来不是在修佛道，而是在修鬼道和神道，活着的时候，能够和他的护法沟通，临终时被他的护法接引。如果真的护法神是佛、菩萨的化身，哪里会像他们说的那样：你恭敬他，他就给你办事；你不恭敬他，不给他敬酒、敬茶，他就不给你办事呢？他能够听你的话，你想让他搞死谁就搞死谁，佛、菩萨会这样做吗？我有一个师兄弟，他修的一个护法神，他说是莲花生的化身。我笑了笑，他说他的护法神灵得很，叫你翻车，你就翻车，叫你摔跟头，你就摔跟头，叫你死，一百天之内，你就要求他，护法神就可以达成他的愿望。莲花生这么可恶？如果真的是这样可恶的护法神，我们就没有必要这样恭敬莲花生。还有的人说，莲花生这个护法神是观音菩萨的化身。你说他是傻瓜，他比你更聪明，比你知道的还要多。这一类型的人，并不傻，而是处在迷的当中，没有醒悟过来，而真正傻的人是什么都不知道。

一个人只要是一心存有正念，不管是哪一层次的鬼神，都拿你没办法，都会护你的法，即便是他是一位活佛，你的罪业了他，他的护法神也斗不过你一个拥有正知正见的人。如果他是一位活佛，他也不会叫他的护法神来陷害你。经常会听到请法师、道士来做道场，来消灾的事情。实际上请来的法师、道士，他如果不能与无形众生沟通的话，仅仅凭他的法力，是没有办法让无形众生走开的。既然他法力高，就应该能和无形众生沟通。他没办法与无形众生沟通，单凭他念几卷经，几个咒语是根本解决不了问题的。

凡是能够附体的，它都有功夫的，至少修到八百年，而我们一个“人”未必有修过八百年的功夫。有好多是这一世开始发心修行，这一世才闻到佛法。虽然也有许多人是再来的，但未必修到800年。并不是说你的功夫高，这些无形众生就会拥护你。你只要是有虔诚的心、正直的心，这些无形众生就都会护你的法。

有附体的人，女同志特别多，因为女同志的阳气本身赶不上男同志的阳气旺，所以无形众生就容易接近。还有一个原因是，女同志比较单纯，善良，头脑简单。如果说你好头脑复杂，我执很重，无形众生绝对不会附在你的身上，它知道附在你的身上没有用，它转不了你的头脑。你的“我执”比它的“我执”还要大几万倍。它怎么会附在你的身上？怎么可能指挥你呢？你们可以仔细观察身败名裂有附体的人，都是头脑简单，而又缺少正知正见。如果说你头脑简单，心地善良，思想单纯，又具有正知正见，你就不是和无形众生沟通了，而是和佛、菩萨沟通了。

实际上请来的法师、道士，他如果不能与无形众生沟通的话，仅仅凭他的法力，是没有办法让无形众生走开的。既然他法力高，就应该能和无形众生沟通。他没办法与无形众生沟通，单凭他念几卷经，几个咒语是根本解决不了问题的。

## 领仙与修佛

很多朋友对领仙的人供佛无法理解，半吊子就讲讲个人的理解吧：

大家都不会否认，出马、出道的，也都算得上是修行人。在我们修行的过程中，会产生很多问题需要佛法来化解。

## 一、人的本性中的执念

很多人并没考虑过出马、出道最终的目标是什么，其实我们的堂口上的对联已经指了出来。“在深山修身养性”，你想过没有，修身修的是什么？养性养的又是什么？“出古洞四海扬名”，名是用的什么来扬的？扬的是什么名？修的是法力，养的是心性。扬的是慈悲、是善名！仙家为什么要扬名？为了积累功德。那么功德又是如何来的？是为人解脱痛苦，是度人行善得来的！多少人出马后不是普度众生而利用功能发黑心财？网上有多少领仙的人不做正事，而是天天的互相谩骂攻击？多少人觉得自己是哪个大位置下凡而目空一切？无疑，这些都是源自我们本性中的“贪、嗔、痴”。大家都知道领仙要修行，可修行重的是什么？重的是心性的提高。你的心被财色名利所羁绊，心性又如何能提高呢？

## 二、仙家先天的暴戾

大家可能都感觉到了，领仙的人性格暴躁，易怒好斗。这些除了我们自身性格的原因外，还有什么外因吗？其实这很大的原因是受了仙家的影响。那么仙家为什么会带给我们这样的影响呢？第一点，仙家踩弟子窜窍会造成大家心志的变化，很多人是因为长期的折磨而变得烦躁不安、耐性全无。第二点，带仙的人带的都是什么仙？胡黄蟒长，说白了，在仙家修成人之前，都是肉食性的，为了生存，必然发生一些必要的杀戮。那么在性格上必然带有暴力、杀戮之气。而在仙家出堂后，又要做一些盘道、通关、破阵之类的事，这都又与暴力分不开。这些都在潜移默化地影响着弟子的心性。

## 三、改变因果生因果

有人说，出马仙以神通改变因果，最终受报，所以都没好下场。那么怎么说我们在改变因果呢？举个简单的例子：你前生杀生，今生它来纠缠你，你请大仙破解，大仙来了一看，一个小小的阴魂也来害人，收了！而实际上，它可能只要磨你一段时间，或是你仅仅给它烧几张纸它就会走，那么这个因果就了结了。结果大仙收了，更增加了它的怨念，一旦出来可能会广邀亲友，报复生灵，所以又产生新的因果。这就是大仙用暴力强行改变了因果，而导致旁生新的因果。大仙造成的因果，你背了，但他就没事了？当然不会，他的业债越积越多，最后落个凄惨的下场。

先辈们让我们在领仙的同时供佛，就是让我们亲近佛法，修持佛法，让我们更深刻地理解因果，在不造成新的因果的同时来为他人破灾解难，同时用佛法来化解我们劣根性或是负面的东西。大家都觉得领仙的人应该属于道门，这点半吊子不反对。但是道家不反对杀戮，相对来说，佛家讲的“慈悲”以及放下“我执”，舍弃“贪、嗔、痴”就是最佳的修习心性的法门。

半吊子的文字水平有限，更多的理解无法用文字描述出来。所以更深刻的内容，就有待大家自己去理解和感悟了，或者你能理解到更深的层次上，那样半吊子会更感欣慰！

同时，还想申明一下，半吊子并不是在此宣扬鼓励大家一致去改学佛法，只是觉得佛法中有很多东西值得我们学习和借鉴。当然了，如果你愿意深入学习佛法，半吊子也会为你高兴。而且大家自己也常常说，法无定法，万法归一，又何必去执着道门与佛家的分别呢？

## ♦ 关于佛教和基督教 ♦

占仙缘的人也可信佛教，也可信道教，但不能信基督，他们是犯相的。不占仙和佛缘的人，如容易招鬼的人，可信基督，必须是长辈没供过仙和佛的人家。现在有不少信基督教的人到处去把别人家供的佛和仙给炸了，这样是不好的，将来一定要有报应的，这辈不报，下辈也要报，是不能放过他们的，这是因果关系，无论信那个教，都应该彼此尊重，而不是相互诋毁。

## ♦ 第九节 关于仙家的问答 ♦

如果你相信仙，那么你就要信因果报应，本文也是站在因果报应的基础上说的。

- 1、有人说仙利用人体得功德，最后仙得功德，人得恶报  
答：仙与人其实是一种合伙关系。仙利用人的肉体向人类表达意思，人可以利用仙去积德行善。仙并不能控制人类，人类也无法控制仙。当人仙不能再合作时，就散伙。  
仙做的因，它得果；人做的因，人得果。人仙的果不会混同，不会存在仙做善事，你会得恶报。

- 2、有人说带仙的人下一代都不好  
答：上一代的因不会带给后代。但父母所做的恶所感招的恶的后代，但这不是仙造成，而是父母做恶所造。带仙的人如果一心向善，她的后代自然会好，也许也有不好的，那也是上几辈的阴德所感招，但作善事仍会将事情向好的方面转化。

- 3、有人说仙都很坏  
答：人有好坏，仙也有好坏。坏人自有法律制裁，坏仙也自有天法制裁，正因人们所说，只是时候没到。

- 4、有人说仙好磨人  
答：只如社会上所说一样，大部分人是好的，大部分仙也是好的。它磨人不会有大的事，只是一些生活中的小事，并不妨碍你的健康和生活，它只是提醒你它的存在。  
但有的人却受到了大的折磨，这与仙无关。人有因果报应，你今天受到的报应，其实是你前世和今世的因造成，并不是仙造成。当然也有坏仙，它非磨你出马，但人有坏人，你走在路上，有人会打你，难道你说这街上的人都都是坏人吗。

- 5、有人说仙好假借佛的名义  
答：这种现象是存在的。我们的生活当中，也总是有意无意的对自己的功劳和成绩进行夸大，仙也会如此。这就要求弟子在说话中要注意，毕竟仙是借我们的口说的，我们要如同领导把关一样，你在文件上签字也是要负责任的。

- 6、仙做的恶有人有关吗  
答：人与仙是一种合伙关系。仙做的恶，它是通过我们的口说出来的，当然与我们也有关系。一个坏人想打另一个人，他借我一把刀，我肯定想到他是想打人的，在刑法上我是共犯，我当然得负责任。

- 7、有人说现在带仙的下场都不好

## 详解民间仙道法（出马仙）

答：因果报应，这只能说现在带仙的人都善事做的太少了，抵不过他做恶，所以就下场不好。如果做善事得恶报，与因果报应是不相符的。

## 8、在带仙过程中，人怎么才能得好报

答：其实人与灵之间的纠纷，就如同现在人们打官司。只要你赁公断案，双方当事人找法官的事的人很少。但是现在法院也是尽量以调解为主，不想判决了。为什么呢，判决的后遗症太大。阴灵也是如此。所以带仙的人是以调解为主。

## 9、关于上香的根数

答：好象人们都喜欢三六九吧，仙家也是如此。但具体上多少根，只是仙的个人爱好问题，应随仙意。如果客人喜欢吃白菜，你就炒白菜，客人喜欢吃萝卜，那就上萝卜了。具体根数我觉得并没有规定，应随仙意和人意。

## 10、有人说出马前弟马多数得精神病

答：有的人本来就有精神病，后来是仙寄体，精神才正常的。有的是仙在调整人体磁场时，精神上会出现一些问题，但一般不会危害人的身体健康。当然，如果坏仙附体，另当别论。

## 11、有仙的人婚姻容易破裂

答：其实仙在附体前，就会为你的婚姻着你，她为尽量为你配一个能接受你出马的对象。但婚姻由天定，婚姻的结果好坏，仙家能起一定的作用，但也不能完全控制。就算没有仙家，你当官了，心态变了，婚姻照样会出现问题。但有一点可以肯定，仙家不会拆散你的家庭。

## 12、为什么生活中会出现仙家

答：这是人们客观生活的需要。仙家就如同现实生活中的法官，在灵界仍然需要断官司的仙。法官需要人大任命才享有裁判权，仙家也需要上界的授权才能正当的行使权力。如果仙家没有上天的授权而来附体办事，并不是象人们所说是黑仙家，应当把他们看做民间的调解员，只要他们为民解忧，上天为什么要罚他们呢。

## 13、仙家为病人办事到底需要多少钱

答：仙家不需要钱，至多需要香火。但弟马需要生活的费用，并且如果弟马不从事坐堂事业，从事其他行业付出的劳动应当得到报酬。但坐堂报酬的多少，应当以弟马生活所在地平均工资为标准，对多出部分要赠予宗教事业和贫困人员。而且不能向病人开口要钱，要凭人家赏。这样，自己做事才能有功德。

## 14、为什么有的堂立的不顺

答：你现在想找一个工作，也不是一时半时就能找个好的工作。即使你找个工作，也不是当时就能找个好的岗位或在岗位上能够顺利胜任。你遇到困难是正常的，就算你没带仙该你碰到难处的时候你仍然会碰到。只有多积福，多行善，来化解磨难。

## 15、弟马如何做才能得到功德

答：仙家并不会控制人，只是一种合伙关系。少收钱，多行善事。但怎么样才算行善事呢，你完全按仙家的意思也并不能完全正确，行事不仅要以现实生活的规则才办，也要按灵界的规矩来办。

## 16、弟马可以消灭其他的坏仙吗

答：不可以杀生，对待人的生命、动物的生命、灵界的生命都应如此。弟马毕竟是人，是调整人和灵界的纠纷，应属于民事纠纷。如果灵界违反弟马所做的判决，自有天庭处罚，我想弟马只需奏请天庭即可。

## 17、带仙的人如何才能遇到好的立堂的出马仙

答：万事随缘，多积福德，自然会遇到。如同你找工作，可能跑很多地方都找不到工作，偶然的机会也许你会找到。

## 18、有人说出马的人性欲会减

答：最主要的是心理因素。如果你认为吃肉不好，你下次看到肉就不会想吃。如果你看透了性，自然欲望会减。有人说仙是阴性，我认为更多的仙是修出来的，而灵性一类是相对于肉体来说是阳性。

## 19、有人说仙附体会影响人的身体健康

答：人的健康其实是一个阴阳平衡的过程。仙在附体之前，你的身体已调整为阴阳平衡，仙在最后离去之前，也会慢慢离去，使你的身体阴阳平衡。所以不会影响人的身体健康。但你操劳过度，当然会影响人的健康，一般人过度劳累也会影响健康。

## 20、有人说仙家不能为佛像开光

答：如果你信佛的话，当然应由佛的弟子开光好些。我认为开光与否，只是形式，最主要的是与佛的心念相符。如果你认为只有开光了佛像才会灵，那你就开光吧，这样也没有什么坏处，反而会使你更相信佛的灵验。

## 21、有人说香童 gay 的多

答：只能说是人受到了仙的影响。仙和人在共同的相处中，生活习惯、性格都会受到影响和同化。如果仙是男的，弟马是女性，仙如果喜欢女性，会影响到弟马。所以我一直认为弟马应有独立性，不应依附于仙家，要独立思考。

## 22、弟马应完全听仙家的话吗

答：一个老者，如果你认为他说的是好的，那你就听，如果你认为他说的没有道理，那你就不需要去听。对仙家的话应批判地继承。总之，你的行为应符合天理、国法、人情。

## 23、仙家能改命吗

答：命由天造，但积福可改命。仙家一定程度上可以改变命运，但人的命只有一升米，你提前预支，你在其他方面得损失。

## 24、风水与人的命

答：福人居福地，福地居福人。风水只是人命的一个分肢表现。如同你发烧了，发现你头发热，就用降温的方法去为你的头降温。仙家发现你的风水有问题，调整风水，就如同用冰为你的头降温一样，能起到一定的作用，但不是治本之法。治病得治本，命还得由积德去改变。

## 25、带仙之人不能脱生

答：不带仙的人修行一生也可能去投畜生道，带仙之人不投畜生道，也不投人道，而是在灵界修行，未必不是好事。许多道人修行一生为的是白日升天，那也只是灵魂脱壳，未必就列入仙班，更多是在灵界修行吧。

## 26、有人说仙家在庙里受香火是骗子行为

答：佛最容人，对仙也是如此。佛能够正确对待杀人犯，怎么会容不下仙呢。仙与道应是同路，只有坏仙才是道的敌人。

## ◇ 香火钱的纷争 ◇

好像似乎只要涉及到香火钱，就会引来无数非议。有人说收香火钱的都不是正路；有人说仙师行道收取费用是天经地义；也有人说仙家是行善积德的，干嘛还收香火钱。。。的确无论哪一种论点，似乎都有道理。但或许所站立场不同，所持观点不同，发生分歧也在常理之中。

关于这个问题，浅谈个人见解，供道友们一起探讨：

+ 1 香火钱的意义------代表求助者对仙师给予指点和帮助的一种敬意和一种礼貌。这个道理如同为了表达我们对佛菩萨和神明的虔诚和尊敬，去寺庙里要磕头、要上香、供奉饮食和捐献功德箱。而每个堂口就是仙师们的道场或小庙，施予一定的财物，意义可不仅仅是劳烦仙师的资费。

2 香火钱是一种能量的转换------法力、物品还是金钱，都是能量的分类体现，无论现实社会还是虚无界都是遵循能量平等转换这一规律。比如佛家说的舍得，因果关系、商场的买与卖。。。想获得仙师提供的某种讯息，自然求助者需要付出相应的能量进行交换，而钞票应该是最简单便捷的交换工具。倘若不付出金钱可不可以，绝对可以，但是仙堂行善积累的功德，一定是求助者拿出福报平衡的，这才符合有长有消的道理。

3 香火钱是仙师行道的费用------虚无界和现实社会一样，有各种政府衙门，办事机构，我们通常熟知的是上有天庭，下有地府。仙师在去查事办事的时候是要缴纳一定的费用，所以无论堂口道法和级别高低大小，弟子们要不定期的烧一些金银元宝等物，用于仙师的需要。同时仙师能否记上功名，取决于有否收到香火钱。(个别发愿不收取费用的堂口，另当别论）

4 香火钱的付出方式------目前有凭赏和明码标价两种，选择哪一种方式，依据的是各自仙师的要求。但采用哪个方式，都不是评判某一堂口好与坏的标准。无论是一元还是一万，弟子能否认真平等对待每位求助者，这才是最重要的。那么对于在求测过程中出现的价格（多数凭赏堂口化解时也会给出具体价格），弟子给出的数字是不是严格遵照仙师交待的，就完全看弟子的品德、品性了。

5 香火钱的用途------大概是两个，一方面用于仙堂的供养，如香烛、食物、纸钱.....。个别的还需要拜山和学法的费用，另一方面就是用于维持弟子的生活。

## 27、信众与堂口的关系

答：信众和堂口之间，应是一种平等、信任与互助的关系。堂口犹如一个桥梁，连接信众与灵界，为信众提供服务和指引。相信堂口的真诚，也应是信众对堂口的一种支持。遇到困难时，信众应向堂口求助，同时也应理解并尊重堂口的运作方式。

## 28、如何选择堂口

答：选择堂口时，应细心观察堂口的运作方式、仙师的表现以及堂口的信誉。如果堂口的仙师能做到公正、透明、帮助他人，那么这样的堂口往往更值得信赖。堂口的声誉往往通过信众的口碑传播，因此了解堂口的实际情况，可以通过多方面的信息搜集和判断。

## 29、堂口与宗教场所的区别

答：堂口是一种民间的宗教活动形式，不同于传统意义上的宗教场所。堂口没有固定的场所，而是在个人或家庭中进行，由仙师和弟子共同参与。堂口的运作更贴近日常生活，解决了许多现实问题，弥补了传统宗教场所的不足。

## 30、堂口的重要性

答：堂口在民间信仰中扮演着重要的角色，它不仅是一种宗教形式，也是一种社交和互助的组织。通过堂口，信众能够得到帮助，而仙家则能够更有效地为信众服务。堂口的存在，不仅满足了信众的心理需求，也为仙家提供了一个稳定的环境来修行和帮助他人。

## 谨防“鬼堂”

两年多来，遇到了一些受到“鬼堂”欺骗和伤害的朋友，他们的遭遇很惨，花费了很多钱财却给自己带来了更多的不幸和厄运。本来他们都是为了解决一些小问题去找这种堂口解决，可是他们不知道，在解决这些小问题的同时，“鬼堂”的地马（这样的人不配称为师傅，所以我在后面都是用地马称呼这种人）却在他们身上种上了更大的灾难。这些灾难的潜伏期不等，最明显的特征就是当师傅让你出钱的时候，如果你不听话，很快你或者你的家人就会出事情，而且出的都是大事情，很多都是生死攸关的事情，这些事情发生后，只有两种方法可以解决，第一种去找你这个师傅，痛快的拿出他（她）要求你拿出的那些钱，你或你的家人的灾难就会很快解决，因为这个灾是他（她）打的，一句话可能就摆平了。第二种方法就是找到道行高于这个地马的师傅和堂口，强行破解，从根本上解决问题，遗憾的是可以真正破解鬼堂封治的师傅太少了，而且往往这些师傅都是比较低调难找到的，所以会有相当一部分人很难逃出这种堂口的魔掌。

我在这里所说的“鬼堂”，不一定是只有鬼魂坐堂，有区别于出黑的堂口，虽然都是以鬼仙为主看事情和做事情，性质有根本的区别。出黑的堂口以阴阳、风水为主，或者是通过地府查事。捎带着做些别的事情，他们不会打灾给去看事情的人。而“鬼堂”就不是这样的，他们通常打着正义的旗号来做肮脏的事情。堂口里也不一定就是全是“鬼仙”，也有别的教的仙家，只是办事情喜欢做“鬼”事而已。

根据本人的了解，简单的将“鬼堂”的一些常用做法公布出来让看到的朋友将来遇到的时候有个防备。

第一种特点：最常见的“鬼堂”地马都是以修佛人的面目出现，而且他（她）们有一个共性，喜欢隐藏自己是有仙家的，或者称自己是佛（神仙）看事情治病的，为的是让接触他（她）们的人没有顾虑、没有防备。

第二种特点是这种堂口喜欢出去办事，特别是喜欢去大城市或高收入的城市去运作，这种堂口的地马有一个通病，就是到了谁家喜欢东查西看的，因为他（她）们重点要了解你家里的收入，当然他（她）们不会直接的问你，而是以帮你净宅一类的借口去你家的。或者是说你的佛堂有问题，他（她）们需要帮助你处理，通常他（她）们会告诉你一些事情，还要调动一些你佛堂上的物件来让你相信。实际他（她）们真正的目的有几个：

+ 1. 是了解你家里的布局有利于将来他们运作，或者是在你家里的时候他们容易设置一些控制你的法术之类的。最明显的就是你可以发现他（她）们通常小声的叨咕一些什么，如果你问他（她）们，他（她）们会告诉你你是净宅一类的，实际是在安排他（她）们身上的鬼仙在你的家里那个地方藏着更容易将来运作。

2. 如果你是有仙家的，他（她）们叨咕的东西就是扣走你仙家的咒语，所以很多朋友无形之中仙家被扣走了还不知道什么时候怎么扣走的。

3. 会告诉你怎么调整你的堂口或者是佛堂，通常都是一些不同于常人的做法，实际他（她）这是在你的堂口做一些障碍或手脚，让你将来很难出头，好永远服务于他（她）、听命于他（她）。

4. 他（她）喜欢用法器或手在你的身上敲打，通常都是以驱邪的名义，实际是在封住你的窍，或对你身上的仙家做一些手脚。也有的喜欢用水喷在你的身上，实际都是一些对你不利的法术，所以千万注意了，真正可以帮人的师傅一般不会轻易的用手直接接触你的身体的。即使必要使用的时候也会轻轻的将手放在某一个位置发功，通常一部分人会感觉到真正师傅发出来的功力，个别感觉弱的人虽然感觉不到师傅的功力，但是在师傅发完功以后会感觉身体有舒畅的感觉、轻松的感觉，如果心烦，闹心，不适恐怕就不是好事了。

第三种特点就是这种堂口通常都是以免费超度来宣传自己的。稍微有一点佛教知识的人都知道，做超度（实际真正的称呼应该是超拔而不是超度，虽然只差一个字，可是性质却有着天壤之别）必须有佛家的三宝才可以做，也就是说做超拔必须是在庙里同时必须是大德师傅主持，才可以有效果。所以说这种免费的超度本身就是一个陷阱，他们的目的不是这些而是以后跟着的工作。通常他（她）们都会以慈善事业、修庙、建佛堂的名义让你捐款，当然钱必须是交到他（她）的手里了，至于他（她）们去用钱做什么根本你不可能知道。这个时候也许你就会发现如果你不捐款或没有按照他（她）们要求的数量去捐款，自己或亲人身上就会突然出现疾病或其它不正常的状况，甚至有的都有生命之忧。这就是他（她）们先期安排的定时炸弹开始发作了，这个事情你找他（她）才会解决，当然是有代价的，这就是你必须捐款。除非你找到可以超过他（她）们能力的师傅才可以彻底化解，不然就会无限的循环，就像一个无底洞，直到你倾家荡产他们才会收手。

说到超度（超拔）这个事情我随便说几句，通常的超度（超拔）是帮助故去的亲人化解业障，让他们能顺利的往生。根本不可能想把他（她）们超度到那里就送到那里，每个人生前所作的业障必须有一个了断才可以往生，如果一个恶人作恶多端，死了以后家人帮助他超度就可以去西方极乐世界或天界，那么这个社会就没有好人了，你可以为所欲为想做什么坏事都可以了，反正没有报应，将来死的时候让家人破费点钱财就可以免灾了，呵呵。能有这样的好事吗？熟话说：善有善报，恶有恶报，通过超度（超拔）只是帮助亲人化解业障，不可能从根本上改变一个人的因果的，只是一个助力而已，所以如果那个地马告诉你，你的家亲让他超度到几层天或西方极乐世界了，那么我告诉你这个人绝对就是骗子，如果天界或西方极乐世界这么容易就可以去，我们何必这样苦修呢？将来让子女给我们做一个超拔道场就可以了。

鉴别鬼堂也不是很容易，因为这些地马往往比正修的师傅会说，所以很容易欺骗人让人信任，这个我根据自己的经验写出一个可以防备上当受骗的方法供各位朋友参考。

+ 1. 如果你去一个堂口看事情的时候，感觉身体不适，身上发冷，恐惧，烦躁不安，想发火，或心里有瞧不起的感觉，那么以后就不要再去了。
2. 如果你从一个堂口看事情回来，自己或家人出现了状况，那么以后不要去了。
3. 如果你去了一个堂口回来后心情不好甚至伤心的感觉，就要考虑仙家是不是被扣走了。
4. 如果你认识了一个地马或去他家看事情回来感觉很疲惫或者脸色不好, 那么你要注意了以后不要再去 了。
5. 如果你的亲人或者是好友, 特别是那些通灵的人强烈的阻止你去某个堂口, 那么我认为你就不应该去了, 通常至亲的人都会有这种预感的。
6. 经常训斥你, 说你这里修的不好, 那里做的不对的人你要注意了, 这是想让你有个恐惧感, 将来他 (她) 们说什么你就会听什么, 这些都是准备工作, 是他 (她) 们的一贯手法。特别是在钱财方面, 他 (她) 们会说你自私, 说你不善良不慈悲, 当然后面接着要说的就是让你尽量多捐钱, 而且是交给他 (她) 们去处理。
7. 如果你有孩子, 当这样的人来的时候孩子容易哭闹, 那么你就应该注意了, 因为孩子的天眼是开着的可以看见他 (她) 身上不好的东西。
8. 经常暗示你说他 (她) 需要做什么事情, 但是手头不方便的一类的人一定要防备了。
9. 给谁看事情都让人家破关或还阴债 (当然是收费甚至收费较高的）不要轻易相信。

+ 10. 如果有地马去过你家里以后，家里发生了不正常的事情或者屋子里有异味或异常的响动声音，那么一定要远离这个人。
11. 如果你去你家里的地马吃住很挑剔（当然这些都是你消费）那么建议你远离这个人。

时间的关系先写到这里吧，最后说句格外的话，身上有仙家不是一定要香火的，要香火的仙家不是一定就是堂口的，出堂口的仙家不是一定就是看事情的，所以出堂口的人一定要慎重，不要轻易的运作，万一弄不好后悔都来不及了。

## 详解民间仙道法（出马仙）

## 第二卷 出马前的预备知识

## 第二章 出马前的预备知识

+ 第一节 概说  
第二节 保家仙与大堂仙有别  
第三节 出马仙专用暗语  
第四节 出道弟子之禁忌、出马前后的禁忌  
第五节 仙家族谱、东北地区动物信仰中的仙谱、谈仙家重名的现象、  
第六节 各路仙家上身的感觉简谈、各教仙家的辨别  
第七节 关于磨难、  
第八节 送给一些即将要出马的朋友的意见、通灵之人要自强、  
第九节 一个香童需要走过的路、一个香童需要走过的路续一  
第十节 出马仙家弟马的苦与乐

+ 5. 在东北，管通灵者叫大仙、老仙、跳大神的，现在有很多这类人，不知真假，有没有功夫。东北炼气功的、信佛的、信密宗的、信基督的、供保家仙的、供大仙堂的，你要深入进去还是有一定比例的

+ 6. 灵体一般治虚病，我一个亲人，病病泱泱十多年了，把家里闹得不行了，最近几年，考虑到仙家，找了很多人跳大神的给看，都说有仙缘。立了大仙堂，但没有解决问题，仍然不行，必须吃吓人的大计量的西药维持，维斯通、氯氮平、西啶等。最近找到一个比较高明的仙家，和我亲人身上的附体沟通好了，几个月后出马，给人看病，用圈内话说，救苦救难了。你问我怎么知道是高明的仙家，久病成医了，下面再慢慢的细说。

+ 7. 人活一世，不容易。灵体不是好的善的东西，正常人

+ 8. 一个年轻人，在这个社会，勤劳工作。努力奋斗，孝敬父母，关爱孩童，有能力的话，帮助帮助周围困难人群，为人世间作些事。古人讲立身，立德，立言，大多数人达不到这些层次，我们得证明自己真得来过这个世界，留下一些东西，创造一些东西。

+ 9. 写这些东西，主要是想让受同样困扰的人，了解一下，希望有朝一日能彻底解决这些问题，让每个家庭、每个人都幸福地生活，作自己想作的事情。很多东西，都是一个心态的问题。看到一份资料说现在社会上抑郁症患者有2600万，占人口的50分之一，还有几百万的精神分裂患者，好多人不能接受治疗，有多少人被关在家里？精神分裂患者中有一部分可能是灵体造成的，只要接受他的条件，出马看病，有一些能好。

♦保家仙与大堂仙有别（对保家仙的求证）♦

保家仙即胡三太爷、胡三太奶，在众仙家中，道行最深，他们察人间善恶，悉百姓祸福，保家宅平安。胡三太爷、胡

+ 10. 保家仙与大堂仙不同，他不直接为人们看病。在东北早些年每家都有，现在还是有很多家供着保家仙，就是祈求全家平定。保家仙相当于护法神，他们都是默默的保护信其者；保家仙慈悲，没有贪嗔之心，供与不供都少于人计较。

+ 11. 平时跳神看病的不是保家仙，是大堂仙，即通天教主管辖下的金花教主、胡黄蛇蟒四大仙族以及一些鬼界的背子（前世曾被附体，后世不能转生，在鬼中有些福德与灵通的鬼）。得了仙的俗人不是靠本身的能力为人家看病，而是假借大堂仙的灵通（即附体）为人看病的。大仙在被附体后，附体时所说的话多数自己是不知道的。

被大仙附体的人叫弟马，他们有一堂仙，治病时有独特的方法，医学上无法解释。

附体的仙多数都是地仙，行话叫草仙，他们多数是前世做些功德有些福报，但不能转生为人的兽类，它们所以要假

+ 12. 借人身也是为了修行，仙家最终也是往佛道上修。

凡跳大神给人看病的，行话叫闹堂仙；不跳神而给人看病的叫坐堂仙。凡是闹堂仙只要在仙堂中供了佛或菩萨后，看病就不跳（闹）了，非常灵验，而且在看病前，都在给佛菩萨上香。

+ 13. 有一点绝对是可信的：一旦我们有这方面的缘，若是不想出马，你就可以一心念佛，即可化解。

众生平等，多一分慈悲，多一分爱，最低是我们应该感觉到到平等。阿弥陀佛！

## 出马仙专用暗语

+ 1. 黄条：香  
2. 哈拉气：酒  
3. 红梁细水：酒  
4. 宝鼎：香炉  
5. 罗汉：男性弟子  
6. 诸罗女：女性弟子  
7. 花容：女孩  
8. 草卷：香烟  
9. 金童：男孩  
10. 落马靴坡：来  
11. 打马靴坡：回去  
12. 帮兵：引领师（大神）  
13. 红枣：火炭  
14. 雪花飘：馒头

+ 15. 小凤凰：鸡  
16. 迎迎风：酒  
17. 门帘子：（菜刀）  
18. 凤凰蛋：鸡蛋  
19. 扁扁嘴：鸭子  
20. 悠荡山：筐（挂在高处的时候的叫法）  
21. 逛荡城：筐（放在低处的时候的叫法）  
22. 接骨山：秫桔垛  
23. 百草山：草垛  
24. 半边山：平房的山墙  
25. 黄圆圆：桔子  
26. 黄元宝：香蕉  
27. 高姓国号：姓名  
28. 炼仙丹：修炼  
29. 弯弯腰：大虾  
30. 黄土高坡：火炕  
31. 红木宝案：桌子  
32. 砖：地面  
33. 盘头女：已婚女性弟子  
34. 灾横：有病  
35. 出灾：好病  
36. 弟马：弟子  
37. 元宝：钱

+ 38. 开个脸：给个面子  
39. 圆圆：鸡蛋  
40. 跨海：二神  
41. 海片：烧纸  
42. 飘扬子：饺子  
43. 挑龙：面条  
44. 乌木杆子：烟袋  
45. 清茶大碗：水  
46. 清风：男鬼仙的统称。  
47. 悲王：鬼仙的头目，也是轻风教主。  
48. 烟魂：女鬼仙的统称。  
49. 悲子：鬼仙的通常叫法。  
50、卡辣：酒

## 出道弟子之禁忌

老九头道行有限，悟性有限，写出来的文章仅供同道参考，若有不当之处还请谅解。

一. 弟马的双肩：弟马的双肩和脖子通常是仙家喜欢坐的地方，特别是弟马远行或出门的时候，会有很多仙家跟着你，他们就坐在你的双肩和脖子上，这就是通常弟马出门的时候，比较容易出现肩膀发酸或者感觉脖子很累的原因。所以弟马的脖子和双肩平时自己就要注意了，不要轻易的让人拍打，不要让别人用脚碰你的双肩和脖子，不要弄上污秽的东西，特别需要注意的是千万不要让女人跨过你的头和双肩，不然你会出现身体不适，重者会影响你看事的能力，遇到气性比较大的仙家也许还会惩罚你，所以请各位同道一定要注意了。万一没有注意发生了这些事情，可以用下面的方法解决。首先诚恳的向仙家道歉，然后用干净的竹子叶或者是橘子叶（夏天可以用新鲜的柳树叶）泡水，清洗你的脖子和双肩，如果这两样找不到，也可以用阴阳水清洗，阴阳水就是用一半开水，一半冷水放在一起就可以了，如果有雨水更好（但必须是直接接到的没有落地的雨水）。

二. 弟马的双眼：弟马的双眼尤其重要，绝对不许看到男女同房的场面，否则你的天眼就会被封闭，最好也不要看黄色的录像一类的或者是淫秽的图片一类的东西，会逐渐的损害你的天眼功能。直至最好完全消失。通常还会伴随疼痛。万一你无意之间看到了这些东西，眼睛受到了伤害的时候可以用符水清洗，符的写法是用 9×27 厘米的白纸，竖着写上：五龙吐水清净符，这几个字，烧掉把纸灰放到洗脸盆里，然后用开水冲开，等澄清以后取上面的清水清洗眼皮（闭着眼睛洗，不要弄到眼睛里，不然不得劲）这种方法最多可以使用三次，超过三次就没有办法挽回了。

三. 千万不要喝任何的符（求药的符除外，但求药的符通常都是直接用手画在水里或者酒里）：因为符都是极阴的，如果你喝过符水，很容易屏蔽你的一些功能，特别是有些仙家看到你喝过符水，就不愿意上身，如果你是在出道之前喝的就会发现仙家报名非常费劲，好多仙家不愿意上身说话，或者是仙家根本上不来你的身体说话，这样就会出现很多的不良反应，仙家会用力的捆你，你非常的难受，可是就是说不出话来，这样你就会无形之中增加了很多痛苦。也给仙家制造了障碍。万一你不知道这些规矩已经喝过符水，那么你就只有找到道行高的师傅帮助你将符的阴气化掉了。这就看你的缘分了。喝过符水的同道，最明显的情况就是报名的时候，报出一部分就报不了了，闹心，郁闷，伤心，心堵的慌，暴躁想发火，甚至有的想骂人或打人。一般出现这样的情况的，都与你喝过符水有直接的关系。现在一些半瓶子醋的仙堂非常喜欢用符水治病，通常喝过符水的人会得到暂时的安宁，一般会有几个月感觉很好，你不要高兴，这是暂时的平静，后面会有更大的灾难在等着你呢。所以我在这里提醒看到过这个文章的朋友，千万、千万不要喝任何的符水。还有，个别人喜欢在人的身上写符，这个多数都是骗人的，只有坏处没有好处，所以请大家千万注意了。

四. 弟马的窍和穴：请大家记住老九头的话，你们的身体

如果不是你很相信的人或者是很熟悉的人，不要轻易让别人动。特别是头顶的百会穴，后脑的玉枕穴，后背的夹脊穴，命门穴，尾闾穴，下部的会阴穴，前面的丹田部位，天目穴，腋窝，手心，脚心，都不要轻易的让人拍打或点穴，更不能随便的针灸，这些地方都会影响你将来的功能的提高。甚至有些人根本不懂，或道行不够，胡乱拍打，很容易将这些穴道封住。这样你和仙家沟通就很难了，有的穴直接影响到仙家不能上身说话，所以大家一定要慎重了。

五. 不要赌博：出道的弟子仙家通常是不喜欢你去赌博的，多数弟马会发现，自从有仙家或立堂以后，逢赌几乎必输无疑，因为仙家是想让你改掉恶习，不会让你赢钱的。

六. 不要邪淫：不管男女弟马，如果你邪淫就会发现，完事以后浑身无力，有的甚至会出现面目发黑的情况，因为弟马通常都是有来历的，身上存有先天一炁，当你邪淫的时候，就会有鬼魂上对方的身体来采你的先天一炁。如果你经常去做这样的事情，你的先天之炁就会损失直至完全消失。最后你什么功能都会没有了，而且你将永远失去修成正果的机会了。当一个人身上只剩下阴气的时候，大家想想，他只有一个去处，那就是地府。即使到了地府，因为你的先天之炁已经没有了，所以也是个没有能力的鬼魂，只有受气的份了。(补充说明：邪淫是指性交易那种，不带有感情的，是为

了生理需要或其它目的去做的那种，具体的说就是因为爱情而发生的都是，所以夫妻生活不包括在内。)

七. 不要酗酒：当你酗酒的时候，你的仙家会讨厌你身上的气味，暂时离开你的身体，这个时候，你的意志暂时麻痹了，就会有鬼魂乘机而入，上你的身体大闹一场。等你第二天起来就会发现，浑身无力，头晕目涨，因为鬼魂乘机采走你的部分阳气。同时还会给家庭带来很多的不快。所以出道士喝酒的时候，一定要克制自己，不要喝多了。

八. 不要黑财：黑财就会造成一些好的仙家逐渐的离开了你，剩下一些没有多大能力的仙家帮你起哄，最后的结局是很惨的，大家应该都知道一些，看事的如果挣了很多钱往往就会出现大病或大事，在很短的时间内；你的黑财所得就是花销一尽，最后留下一个病怏怏的身体，怎么治也治不好。还有留下业障，来世加倍去还。不值得。

九. 不要斗法、盘道：个别弟马依仗自己身边有些好仙家，目中无人，到处找人盘道斗法，你得到的是暂时的心里满足，可是你失去的你现在没有看到。好的仙家会逐渐的离开，你的福禄在逐渐的消耗殆尽，等到仙家都离开了，福禄也消耗的差不多了，你斗法盘道的时候结下的冤亲债主就会找上你的门了，那个时候，谁也帮不了你了，等待着你的是无穷的

痛苦，恐惧，灾难，还有你如果伤害了好人，就会有更大的上报。现在的年轻人仗着年轻气盛，什么也不怕，等到将来报应来到的时候，你就知道那个时候真的是叫天天不应，叫地地不灵了。这个时候的报应是很难破解的，谁也帮不了你，自己做的恶，自己承担吧。这还没有结束，等到轮回的时候，根据你的所作所为还有很多的难以想象的痛苦在等着呢。

## 出马前后的禁忌

再说通灵者（出马仙的弟马）在出马前后的注意事项。

没出马之前，会有段时间折腾，是你的仙们在闹你去找他们的师傅，这个时候你就必然去已经出马的堂营里。

一、一定不要喝符。有的仙家看病就是写符、烧符、喝符。不让你喝符，是怕封道，封了道，你就不能开口说话了，你的仙家以前所做的努力就白费了，如果他们不能开口说话就很难受，那样就会更加折腾你，你就会更难受了。

二、一定不要按摩，有的仙家看病是要用按摩、气功

的，按摩有可能把穴位封了，封了穴位你的仙再串你的脉就困难了。

三、看情况最好不要搭脉。有的仙家看病就是诊脉，有少数情况，如果你去的堂营的仙家坏的话，就会顺着你的脉，进入你，乱你家的堂，你家的仙要是打不过他们，你就没机会出马了。是要注意，不是完全不可以，你去看病，你心里是有感觉的，要是你去的堂口，你从一进他家的门，心里就舒服、敞亮，就可以搭脉，正常看；要是你一进他家的门，你心里就象有什么在塞着，这就是你家的仙在提醒你，最好不要搭脉了。

四、不要针灸。原因同第二条，怕你的穴位被封。

## 出马之后要注意：

少去寺庙，有的仙的弟马就爱去寺庙，一大群这样的弟马们在一起说乱七八糟的宇宙语（行话），动不动就会因为言语不和打起架来，他们说是为了盘道，为了切磋，别听他们的，有能力的仙家从来不去那种地方外显的。招回一大群乱七八糟的仙，你的堂口也会难保。

少去其它堂口。去其它堂口有两种坏的可能性——

1，是可能你家的仙踏人家的堂口，仙都显摆，那个堂口的仙家道法要是低，你家仙就可能会没事找事，这样，他家的仙就会反抗，三说两说就打起来了。

2，他家的仙要是道法高，就可能欺负你家的仙。以上两种可能性都会使你家的仙损道。

正仙正道的师傅，第一句话就会告诉你家的仙，天外有天，人外有人，不要以为你道法很高，天不怕地不怕，有的鬼仙都有上千年的道法，更可怕的是因为修炼法的不同还有很多邪道、外魔道，真的打起来了，正仙正道也不一定是他们的对手，那样的仙是不讲道理的，如果你家的仙被他们封印了，师傅可能也救不了你。

总而言之，要少惹事儿，你少去那些地方，少跟那样的仙接触，你家的仙就会受到你的保护。看起来像是黑社会一样的啊，而且仙家们都像是没有脑子的？呵呵。仙家跟人没什么两样，各种各样的人，各种各样的仙，有好有坏，有高明的，也有没大脑的。没大脑是很少一部分呦。只是没大脑的这部分，更容易影响到人类的社会，所以提之。大堂仙的个性大部分比较张扬，属于外向型的。

## 仙家族谱

长眉大仙 生日：4月17日

长眉大仙：驻足铁刹山八宝云光洞（本溪铁刹山）。修仙得道在铁刹山。还住在天庭的东南宫，还住在昆仑山的紫霞宫。坐骑：仙鹤。

历史：1. 太上老君（太上李老君） 2. 太白金星（太白李金星） 3. 长眉大仙（长眉李大仙）。

太上老君：道家创始人。道教天神、教主。是道教的最高神。先天地生，老君自太清境分神化，托孕于玄妙玉女，或称其母怀孕八十一年生，生而白发，故称老子。亦有称其母于李树下生，生而能言，指树而姓“李”。故称姓李名耳，字伯阳。太上老君者，大道之主宰，万教之宗元，出乎太极之先，起乎无极之源，经历天地，不可称载，终乎无终，穷乎无穷者也。其随方设教，历劫为师，隐显有无，罔得而测，然垂世立教应现之迹，昭昭然若日月。因而称为太上李老君。（李老祖）。他住在兜率宫练金丹，常骑青牛。他有个法宝叫乾坤金钢圈，上打玉皇大帝，下打各路神灵。身边还带有8样宝贝。

长眉大仙：姓李、名辉、字长庚、号长眉大仙。驻足铁山八宝云光洞，开山祖师（李老祖）也，在天云洞面壁修成仙，于升仙岭驾鹤升仙，连玉皇大帝都让其7分，地下十殿阎罗让其9分，铁刹山乃是东北道教祖庭。所谓八宝指：石龙、石虎、石莲盆、石蟾蜍、石寿星、石木鱼、石定风珠、石床。混沌初开时，女娲用五彩石补天，当时支撑天地的人就是长眉大仙。盘古开天辟地时，就有长眉大仙。道行与天地共存，（上古神仙）长眉大仙的眉毛有九丈九，胡须有三丈三。因此被人们称为长眉大仙。现已经跟随老弟马18代了。

胡天龙、胡天刚、胡天清、胡天霸、胡天豹、胡云花

历史：胡家太爷共有八位，和一位太姑。他们是同父异母所生的兄分别为胡大太爷（胡天祖）、胡二太爷（胡天南），胡三太爷（胡天山）、胡四太爷（胡天龙）、胡五太爷（胡天刚）、胡六太爷（胡天清）、胡七太爷（胡天霸）、胡八太爷（胡天豹）和一位太奶（胡云花）。胡大太爷和胡二太爷在商朝战死疆场，现已被封神，胡三太爷现掌管全天下胡家的出马仙。剩下从胡四太爷~胡八太爷和一位太奶都在一个堂里做出马仙。

胡天龙：驻足昆仑山戊云洞（昆仑瑶池附近），左边是紫霞宫，右边是紫兰洞，中间是戊云洞。坐骑：麒麟。生日：三月初五。胡天龙乃是胡四太爷，是全天下第一武将。玉皇大帝都会让其七分。曾拜李老祖为师，道行与天地共存，在

## 详解民间仙道法（出马仙）

封神之上。(上古神仙) 身穿金盔金甲，紫袍加身。救过文王、武王、文帝（武王的儿子）。身带多种法宝: 1. 八方子母神剑 2. 八封神珠，也叫（阴阳神珠），能定乾坤。壁神珠、壁水珠、壁火珠、壁土珠、壁木珠、壁金珠、3. 五行青龙、白虎剑。 4. 乾坤八封神球。5. 五星球（五宝） 6. 六十四根金银毒针。

胡天刚: 驻足昆仑山戊云洞，坐骑: 麒麟。生日: 九月十五。排行老五，（胡五太爷） 和胡天清排行老六（胡六太爷） 他俩是双胞胎。道行 65 顿。一顿分为一万二千八百年。封神有名。被封为 64 星君之一。曾拜李老祖和孙老祖门下，学过道行和顿数。身穿金盔金甲，救过各朝各代的帝王。身带几样法宝: 手拿虎月双峰剑，背后背着阴阳乾坤球和百宝囊。 还带条火龙（太上老君八卦炉里炼的），封神中，过 9 关斩 42 将，破过胡娘娘的阵法。

胡天清: 驻足昆仑山戊云洞，坐骑: 麒麟。生日: 九月十五，排行老六（胡六太爷）。道行 65 顿。封神有名。被封为 74 星辰之一。跟随姜老太公一生。曾拜李老祖和孙老祖门下，学过道行和顿数。还和吕老祖学过神通。身穿金盔金甲，红袍加身，救过各朝各代的帝王。身带几样法宝: 手拿二龙盘蛇清风剑，背着八卦伞罗，和阴阳两界 3 盏灯。还带两面大旗（一红、一黑）。

胡云花: 驻足凤凰山五莲花峰紫云宫，坐骑: 莲花和七角鹿王（七角双眉千里鹿，全身黄色带着斑马线）。生日: 七月十八。修行道行 62 顿。胡云花乃是八位胡家太爷的亲妹妹（胡老太姑）。曾拜在西王母娘娘、女娲娘娘、孙王母为师，学过道行、顿数、仙术和药术。身穿银盔银甲，（白衣白靴白罗裙）后面披着红色战袍。能文能武，长的非常漂亮，五官不过 16 岁，因为她懂得变术（养颜术）。保过很多朝代，救过姜老太公，因中五蝎毒，后配仙方所救，救过文王的妻子

胡金花、胡银花 历史：胡金花、胡银花：驻足五莲花山莲花峰。坐骑：莲花。生日：七月初八（双胞胎）。药王仙姑。道行 55 顿。曾拜在女娲娘娘、张道祖、黎山圣母、金山圣母门下，学过道行。3 世因缘下凡庭，曾转世穆桂英、和樊梨花。封神有名。姐妹 2 人各身背百宝囊，身穿银盔银甲，杀过孔雀妖精，救过文王的皇后，还拿着药王仙丹，专治红伤。保过几朝几代，当时跟随姜老太公 60 年南征北战。现在跟随他的老弟马已经是第 17 代了。

黄天霸、黄天清、黄天龙 历史：黄天霸驻足昆仑山无云洞，坐骑：红龙马，乃是黄三太爷。生日：五月初五，修行六十三顿。黄天清坐骑：白龙马，生日：七月十二，道行 62 顿。手拿火龙关丈。黄天龙坐骑：黑龙马，生日：六月十三，道行 61 顿。手拿黑蛇剑。

混沌初开时，居住二龙山风云洞中，现居住昆仑山无云洞。黄家太爷共哥五位，开天辟地，兄弟五人，两位长兄为保玉皇大帝战死疆场。因保玉皇大帝有无限公德。被封黄家太爷。玉帝都让其三分。专门驱魔撵鬼，掌管黄家一堂人马。在高门户下，一是保家，二是出马，保过几个朝代，封神有名。

黄天霸有 2 样法宝：1 左手拿着八节鞭，上打神明、下打鬼魂和灵魂。右手拿着阴阳二魂灯，1 晁阳来 2 晁阴。现在跟随他的老弟马 16 代了。

刘大仙：驻足蓬莱仙岛蓬莱阁百仙洞（山东蓬莱），修仙得道是在燕当山。坐骑：麒麟。修行道行88顿。

历史：1. 姜子牙（姜尚太公） 保大周朝 808 年
2. 张衡
3. 张良（张子房）
4. 东方朔
5. 诸葛亮（诸葛孔明）
6. 魏征（魏玄成）
7. 刘基（刘伯温）
8. 左权

保秦朝 42 年
保西汉，汉高祖、
保东朝，汉武王
保三国
保大唐朝
保大明朝，明高祖朱元障
保现代毛泽东 7 年

姜子牙（姜尚太公）：姜姓，吕氏，名望，字子牙，号飞熊，也称吕尚。他有 3 样法宝：左手拿着打神鞭，共 9 节、右手拿着杏黄旗、身穿紫袍八卦仙衣。

母亲姓吕, 怀胎 3 年零 9 个月, 12 岁时去考功名, 每天都有一个白胡子老头背他过河, 那个白胡子老头的真实身份是太上老君. 有一天和往常一样背他过河, 对他说, 你乃是一代帝王. 将来一定要好好爱戴自己的子民. 他非常高兴, 于是他就跑回家告诉了他的母亲这件事. 然后说, 将来一定要有恩报恩, 有仇报仇, 可是他的母亲贪酒, 有天喝多了之后, 在灶坑旁说, 我子将来成皇帝后有冤报冤, 有仇报仇, 让灶王老爷听见了。并上天禀报了玉帝, 于是, 玉帝下旨废除了他的帝王之命. 第二天, 太上老君还是和往常一样, 背他过河, 走到一半时对他说, 孩子, 你以泄露了天机, 中午, 正尚午时, 玉帝会派天兵天将来抽你的龙筋, 你一定要咬紧牙不要吭声, 也不要掉一滴眼泪, 这样还能保住你, 将来会有个金口玉言, 说什么就是什么, 结果, 真的到了正尚午时, 在西河堰, 天兵天将真的就来抽

刘大仙：名刘基（1311~~1375），字伯温。元末明初，天下大乱，战火不断，饥荒遍地。玉帝令刘伯温转世辅佐明君，以定天下，造福苍生，并赐斩仙剑，号令四海龙王，但龙王年老体弱，事务繁多，因此派出了自己的九个儿子。龙九子个个法力无边，神通广大。他们跟随刘伯温征战多年，为朱元璋打下了大明江山，安邦定国，雄霸天下。现在跟随老弟马 18 代了。

金花教主 生日：三月初一

金花教主：驻足丹东五龙山。坐骑：三寸金莲花

历史：金花教主乃是通天教主的夫人。所谓通天教主上边坐，金花教主陪伴着。通天教主和金花教主掌管全天天下下方神明和下方仙和下方（胡、黄、白、柳、常、鳞、蛇、黑、狼、狗、蜈）等等。武将出身，封神有名，封为金花教主，姜老太公所封。脚踏三寸金莲。身穿银盔银甲，后面披着红袍。金花教主共姐八位。其中第一位是王母娘娘。最小一位是通天教主的夫人。有几样法宝：左手拿着青龙宝剑、右手拿着白虎宝剑。带着阴阳乾坤两球（一龙一凤）。曾 8 次因缘，转凡间 8 次。（都是赫赫有名的女中豪杰）。不久将来，还会在次因缘，转入凡间，转姓李家门下。保过各各朝代。跟随老弟马已经 18 代了。

胡老仙翁：也叫胡老黑仙，驻足铁刹山中峰，南天门百仙洞。坐骑：旁坐水精兽（水眼金精兽，鼻孔翻翻，长相像狮子，头上带两个角，二目圆圆，卷毛带盔甲，还带两条老龙须，四个脚都是六指，跟胡老仙翁 61 顿）。生日：九月初九。修行道行 66 顿。和胡家太爷都是平辈。开天辟地时，住在贺洲九龙山（河南），后来居住铁刹山，玉皇大帝都让其 3 分，兄弟 5 位，战死疆场 4 位，他排行老三，有 9 个儿子和七个女儿，各个威风，赫赫有名，和一个妻子（黑妈妈）早期住在项洲（河南），后来在铁刹山，做下很多贡献，被长眉大仙封为东北道教总护法。道行 60 顿，真正的生日：四月十八（六月二十四），全天下只有一个黑妈妈。掌管 2 大洲。胡老仙翁带有几样法宝：手拿龙头清风剪（龙头拐杖），后面背着 3 面大旗，（红、黑、白）3 中颜色，晃得天昏地暗，各路邪神，九丈缠魂灵（专门缠三魂七魄，包括神仙）。现在跟随老弟马已经 17 代了。

胡天海 历史：胡天海驻足昆仑山无云洞，坐骑：麒麟，生日：一月十九，道行 66 顿。胡天海原名胡海，混沌初开时居住牛头山，现居住昆仑山无云洞（洞中有 66 位仙）就在天山瑶池旁边。和居住蓬莱仙岛蓬莱阁 2 个洞府。封神有名。封为 74 个星辰之一。兄弟哥 3 位，胡天海排行老二，一兄和一弟战死疆场，曾保各个朝代，周武王在黑峰山和金灵子、银灵子救过武王。在开封、燕京凯玄门、奉天朝阳街挂过牌奉，救过薛金贵，薛金山。洛阳长安城也挂过牌奉。救过汉高祖，青龙剑下斩白蛇。曾拜在李老祖门下为师，手拿九节霸王鞭，背后背着 3 样法宝。1、一面白旗，能晃阴阳三界。2、带着五谷神爪，专爪阴阳三界。3、斩妖剑，一生杀了 78 位妖魔鬼怪。现在跟随他的老弟马已经是第 16 代了。

## 东北地区动物信仰中的仙谱

## 胡仙

胡大太爷，胡大太奶，胡二太爷，胡二太奶，胡三太爷，胡三太奶，胡四太爷[4]

胡天霸，胡天傲，胡天模，胡天刚，胡天枝，胡天乐，胡天龙，胡天保，胡天豹，胡天云，  
胡天英，胡天青，胡天德，胡天明  
胡小英，胡小花，胡小燕，胡小文，胡小乐  
胡九龄，胡九生（有人说这两位仙也叫胡大太爷、胡二太爷）

135

## 黄仙

黄天霸，黄天亮，黄天龙，黄天明，黄天才，黄天立  
黄天良，黄天豹，黄天静，黄天英，  
黄天福，黄天刚，黄天保  
黄金英，黄金福，黄金刚  
黄秀英（据说是黄大将军的女儿），黄秀登，黄秀云，黄秀芝  
黄翠花，黄小春，黄春平，黄大将军（黄天德），黄六将军（黄天保），黄陶气，  
杏花姑姑（也有人说仙之说）

## 长仙

长天青，长天龙，长天明，长小姐，金小花，金小姐

## 蟒仙

蟒金花，蟒士青，蟒士红  
金花教祖，银花教祖，黑花教祖，青花教祖，二仙姑，花脸蟒，金花蟒，银花蟒，蟒天龙，  
蟒翠花，单身蟒，说龙蟒，黄花蟒

## 鹰神

鹰小姐，鹰小春

## 其他

刺猬大仙，花脸大太爷，孙仙（孙悟空），白仙（兔子），  
王世杰（鳖）

## ◆ 谈仙家重名的现象 ◆

很多朋友都问仙家重名的问题，大家都注意过每家堂口都有天刚、天罡、天霸、天衮、天雷等，教主重名的最多，那么到底是仙家的分身还是冒名顶替呢？笔者接触了一些弟子，也结合仙家给的感应，谈谈自己的看法。

在一位道友的仙家上身的时候，笔者询问过这样的问题，仙家给出的答案接近于自身的感应，这位道友文化水平不高，仙家上身说话时一反常态，非常的文雅，很多字甚至他本人人都不认识，由此说明，确实是仙家在说话，不掺杂弟子本身的想法。

仙家有派系之分，同一派系的道法是相同的，只有道行高低、修炼年限的区别，以天罡为例，所有堂口的天罡都是天罡这一系的嫡系子孙，到堂上落座的时候报名都是天罡，这样就出现了大家看到的天罡装束不一样的情况。也有的仙家报名的时候给出弟子的感应是真正天罡的模样，但是平时显露的是自己的模样，所以很多弟子经常发现自己的教主不在家，就是这个道理。

天罡也有分身的能力，真正的天罡基本上不会去任何堂口落座，落座的这些嫡系子孙会处理好堂上的事情，如果有处理不了的事情，会请本派系道行高的仙家处理，甚至是请天罡的分身。一般来说，天罡的分身都是用来参加弟子的出堂仪式或者处理高难问题的，也会用来巡查监管以天罡为教主的堂口。基本上天罡的真身不会出现，一个堂口能出现天罡的替身就相当不错了。

## ♦ 各路仙家上身的感觉简谈 ♦

作为出马弟子，一名第马来说，附体是最经常不过的了。附体分为全附体和半附体。全附体就是弟子一点意识也没有，半附体是弟子有意识。当然了，每个人的体制不一样，所以

## 详解民间仙道法（出马仙）

意识程度也不一样，就我来说，我全附体的时候我也知道。所以说，附体的感觉也是因人而异的。下面我就谈谈我知道的仙家上身的感觉：

仙家也分性别，男和女。男弟子身上附体男仙的时候，感觉是没有女性仙附体的感觉强烈的；尤其是在各自的生殖器附近，感觉最为明显，女弟子则是相反。因为，仙家毕竟是属于虚空法界的灵体，属阴，而弟子是阳间的活人，吃五谷杂粮属阳，仙法讲究阴阳协调，所以异性仙家上身的时候，感觉是比较好的，反应不是很强烈。有的弟子被仙家上身以后伴随这呕吐，舞动，还有的是唱歌，舞蹈，还有的是吃喝食物，还有的是迷迷糊糊睡觉的，也还有清醒出来做诗词的，每个人的感觉都是不一样的。每位弟子被仙师附体以后，都会体现在不同的窍门的。有的是心脉来，有的是眼脉来等等。一般，心脉来的弟子，仙家附体以后，意识是最清楚的。内注脉来的弟子多是呕吐，五官脉来的弟子多是舞蹈，唱歌，迷糊，身体左右摇摆等。

胡仙上身的感觉：胡仙附体以后，因为胡仙讲究修炼内胆，所以给弟子的感觉是胸口发闷，发热，嗓子里的感觉是有一个东西在含着。然后身体上的感觉就像是光着身子穿上了皮毛大衣的那种感觉。同时眼睛也感觉到热流，有种迎风流泪的感觉。手脚也是很热乎，麻酥酥的。心脏感觉跳动比平时的更快。同时也会闻到一阵一阵的浓香。胡仙稳重，成熟老练，很开明，香客有什么问题都会答疑解惑，有问必答。胡仙生性爱美，爱干净，所以一般无论是男性仙家还是女性仙家，样貌都是很端庄的。很多人求胡仙增加异性缘分，都会请胡仙加持一些日常用的化妆品，加持过后的化妆品使用以后会保佑香客像胡仙一样有异性的缘分。胡仙同时也是有恩必报，是很注重轻易的。尤其是同门有难的时候都是乐于帮助的。同时香客有苦难的时候也是竭尽全力帮助的。

黄仙上身的感觉：黄仙生性顽皮热闹，但是有一个缺点就是脸急，只要有一句话说的不对，马上就会翻脸。黄仙喜欢游山玩水，所以一上身的时候，手脚就都不闲着。黄仙也喜欢吃喝，所以很多黄仙来了以后，弟子都会喝酒或者是吃鸡。我曾经附体的时候喝过3瓶36度的金六福和2只鸡，黄仙走后，只是感觉有一种饱腹感，然后还是可以一样吃东西，这就是附体的神奇的地方。黄仙生性爽快，办事雷厉风行，是仙门里最好的跑腿办事人员，最著名的就是黄仙里的黄小跑，实属仙门里优秀的侦探典范。同时黄仙上身以后，一定要打点明白黄仙的要求，如果一旦没有打点明白，弟子就会做出一些平时做不出来的事情；同时黄仙也最讨厌激将，所以只要是黄仙决定的事情，什么都会在弟子身上体现出来的。

我曾经黄仙附体以后，有香客不信，希望黄仙显示一下道行，我是倒立在地板上行走，我平时是根本做不到的。我见过被黄仙附体展示道行的，还有水上飞，和爬电线杆子等。也有的仙家展示为上刀山下油锅也都是有的。黄仙办事爽快，只要他答应的事情，一定说到做到，但脸比较急的。

常仙、蟒仙上身的感觉是突然就来了一股子冷气，在身体内游走，因为常仙和蟒仙是软骨头，所以附体以后，弟子也感觉身上没有骨头，浑身都是软绵绵的，走其路来也是很妖艳的那种感觉。常仙、蟒仙生性勇敢，是仙门里出名的武将。神勇善战，可九天揽月，可下海擒龙，通天入地的本事。但是常仙和蟒仙一年之中忌讳的日子，是五月端午，最忌讳的味道是雄黄的味道，所以每年到五月端午的时候，我堂子都会上供冰块的以示降温。从来不用含有雄黄的药品。常仙和蟒仙也是看病施药的好手，可以吸走香客身上的瘴气和赌气，并且我堂口的常仙和蟒仙施针也是一绝的，出名的就是鬼门13针，可对人于生死之间。像常见的小孩子出马伢子，中风等常见病，常仙和蟒仙都是很专业的。常仙和蟒仙上身的另一感觉就是，胃部很难受，或者是呕吐；或者是很撑的感觉，这是因为常仙和蟒仙吃食物的时候，都是吞进来后消化的。其余散仙上神的感觉也都是不一样的，不如我堂口里的象仙附体以后，我的声音就很浑厚，嗓子特别的紧等。其余各路散仙上身的感觉就不详谈了，也是惟妙惟肖，每个人的感觉都是不一样的。

鬼仙上身的感觉是彻骨的寒冷，和常仙、蟒仙的区别是，全身都很寒冷，而常仙、蟒仙是能感觉出来的气流。鬼仙上身就是寒冰刺骨的感觉。同时鬼仙是因为什么去世的，在附体以后弟子都是有感觉的，比如是自杀身亡，那么附体以后弟子身上同样自杀的位置也会很难受。鬼仙附体以后，弟子就是特别的辛苦，感觉累的不行。同时鬼仙附体一般都是不喜欢见到太强烈的阳光，避讳这个。鬼仙最拿手的就是去阴间办事了，什么五鬼运财，寻人查寿，都是我堂口里鬼仙的特长。另外鬼仙，最常见的道行，就是问米了，比如活人想知道故去亲人的事情，就是把故去亲人的灵魂问米叫上来的，这些都是很常见的鬼仙的法门。鬼仙最喜欢的节日就是七月十五了，这天都会大过的，鬼仙很喜欢阳间最流行的物品，所以是经常烧东西供养的。同时鬼仙还有鬼灵通，鬼仔等多种体现形式的。鬼仙的一个特点，就是必须要弟子供养的。有句话说的好，有钱能使鬼推磨，不过现在末法时代了，也有有钱能使磨推鬼了！

东北有这样一群人，冥冥中被注定与仙家结缘，他们秉承仙家宗旨，助人为善，消除疾难，他们叫做顶香者。

平常时，他们是最普通不过的老百姓，柴米油盐过日子。

仙家，绝非你想象的神通广大，无所不能。凡是下到人间的，都多是众神里级别较低的。因为他们就像我们人类一样在打工，只是我们的奖赏是工资以维持生计，而他们的奖赏是提升级别。

再说说各种仙家附身时的表现：

狐仙：上来时要烟抽，他们管烟不叫烟，叫草卷。

黄仙：上来时要酒喝，他们管酒叫卡辣（音译）。

狼仙：要生肉吃。

鬼仙：要求很简单，要一碗凉水泼到门外。

有的鬼仙会边来边唱：三块板子一层天，拨开乌云见晴天。词很多，只记得这两句了。不过很容易理解，三层板子指的是棺材，棺材盖打开，自然得见天日。

长仙、莽仙、蛇仙：附到人身上后，人的动作就像蛇一样爬行，东北话叫出溜，如果爬的很high时，就能沾到墙上，也就是脚和头以及身体都能离地开地面粘到墙上。

猪仙：附身时直奔装脏水的桶，喝里面的脏水。估计是没成仙时养成的习惯改不掉了。

飞禽：说话听不懂，唧唧嘎嘎，跟鸟一样的叫，因为他们即使修炼级别也很低，所以修炼最好的貌似也不会说人话，让他们算命就甭指望了，就算他们看的明白，你也得听的明白。

王八：上来时，不要叫人家王八，它也知道这个是骂人的词，如果你这样叫它，人家会很不高兴，家族里人家叫海大山。

胡、黄、长仙有少数上来要香，但是他们不管香叫香，美名其曰金条。

所说的附身，都是指他们初到人间的表现，慢慢日子久了，他们有些会入乡随俗改成我们的普通话。

# ◆ 各教仙家的辨别 ◆

世间有文人武士，仙家也有文官武将，世间有阴阳之分，仙家也有男女之别。怎么能一样就识破，这就需要多年的实践和经验了。仙家来的时候，根据表情举止，会有些许的不同，由此可以分辨出是那教的仙家。

1. 一. 各路仙家附身的反应：

1. 蟐常上身的反应；会有一阵阵的凉意（冷），骨头节也会都很痛！

2. 胡黄上身的反应；会一阵阵的热，打哈气，流鼻涕，眼泪。脖子后面疼，冒风还有有时哭有时笑。

3. 鬼仙悲王上身的反应；后背疼，恶心，或浑身麻。

4. 上房仙附身的反应；基本没什么反应，根据个人不同的缘分，于头的不同的部位（穴位）冒风。

# 二. 各路仙家上身的表现：

1. 胡家来的时候：面部表情大气、慈悲，稳当有气势，嘴角向上，略带笑意。

2. 黄家来的时候：性格急躁，乱蹦乱跳，圆瞪双眼，嘴角向下，怒气十足。

3. 常家来的时候：面部表情木讷，眼圆无神，有时会吐舌，坐的时候喜欢左右活动腰肢。

4. 蜏家来的时候：皱眉凝神，双手紧按腿上，挺胸昂头，盛气凌人。

5. 鬼仙来的时候：面部表情阴沉，说话高低起伏，阴阳怪气，怨气冲天。

6. 文仙来的时候：或盘腿，或端坐，气势和蔼。

7. 武仙来的时候：一蹦数尺，张牙舞爪，旁边若无人侍候很容易出事。

看男女仙家，一个是他们自己报的，但有的时候，他们会开玩笑，所以我们看他们的表情就可以知道了，男仙来的时行动大方，女仙来的时候，行动扭捏。以上所述的，我们一看表情就可以看出来，但是也有冒充的，或是来混香火的，没有本身的也掺杂进来，还有临时如伙的，还有鬼仙短期就要托生的，------等等，为了防止有这样的事情发生，按老规矩说，每年都要最少一次点兵排神，排神的时候是每年的正月初一、阴历七月十五、阴历十月初一（受敕的堂口，也就是常说的受皇封的堂口）或阴历的三月三、九月九（普通的出马堂口），这几天也是仙家最隆重的日子，排神的时候最好有二老爷参加，因为多了二老爷打神鼓唱神调，会让仙家发挥的更好，正因为如此二老爷是出马仙不可或缺的得力助手。

# 关于磨难

一、对磨难的理解：很多领仙的人经历了诸多的磨难，便认为这些都是仙家打灾。对此半吊子持保留态度。我个人认为，绝大多数的仙家是不会给弟子打灾的。半吊子的仙家，从没计较过香火多少，供品多少，甚至不上香不上供，仙家都没有意见。半吊子犯浑的时候，砸过香堂，也没受过处罚。因为我与他人赌气，都会冲出去跟人家拼命，更有一些仙家，为保护弟子而烟消云散。弟子破关解灾需要他们拼杀的时候，没有仙家后退……仙家一生要和弟子共同进退，怎么会伤害最亲近的弟子？他们比我们更懂得因果，怎么会因为给弟子打灾而受果报影响自身的修行之路？

那么我们的磨难从何而来？最主要的根源，就是怨亲债主。在出堂之前，或者说你出堂不稳，仙家不能各司职守之前，他们会找你讨债，会挡住你的运气，从而造成你身体患病——阴性的东西在你身边闹，人身自然不会舒服，这是常识，不用我多说。挡住你的运气，你做什么都不顺，这个也好理解。那为什么没人管？仙家为什么不保护我们，他们爱护我们，为什么还会让冤亲债主来欺负我们？第一，欠债还钱，这是天经地义的事，没有任何人可以阻拦。第二，你的堂口不稳，仙堂管理不善，职责不清，无人处理。第三，为了你能轻装前进需要偿还业债。这个问题，半吊子无法说得更细致，只能个人自己去理解体会了。

第二点。有缘的仙家到来，会用病痛之类的方式提示你，而你长期忽视，从而造成虚病转实。这个不能理解为仙家打灾，因为当你明了这个问题的时候，这样病痛也会迎刃而解。

第三点。你是一个志愿者。就是说不论你的前生是来自天上，还是来自地府，也不管出于什么样原因，你志愿到人间走一回，这个过程要你经历一些苦难，只不过你到人间后，忘记了自己曾经的志愿！你可以理解为你受罚减罪而来，也可以理解为了完成某种任务。这个类似你到灾区当一个志愿者，帮助灾区人民，而在这个过程中你受了伤。这个时候你不会抱怨说自己命苦吧？

第四点，就是我说的极少数打灾的仙家。为什么这样说呢？组成大堂的仙家，是受某条文规则约束的，简单的说，有一定的纪律性的。而有些人没有立大堂的资格，却受人蒙蔽立了堂口，从而招来一些过路的野仙，他们是个体散游仙，基本不受什么约束，有的时候会任性胡为，造成弟子的困苦。但反过来看，这个也不能算是仙家打灾，而是人为招灾。

第五，仇仙。有人说根本没什么仇仙这个概念。其实仇仙是存在的。心月狐手头有一位天津的患者，十六岁的小男孩，患严重哮喘，这个孩子是一种特别敏感的体质，还有大堂仙缘。所以仙家一靠近这个孩子，孩子就是发病。在一次协助心月狐处理孩子病症的时候，我发现仙家当中有仇仙。跟孩子爸爸一说，孩子爸爸说很多人看出来，孩子十岁之前打死过蛇。同这位仇仙一协商，仙家提出，跟孩子也有缘分，怨可解，只让我们找到被孩子打死的小蛇即可。我们找到这条小蛇后，那位仙家马上说，至此以后，孩子再有什么难受的事，都跟他无关了，他不会再伤害孩子，而且在堂上任了重要的职务。或许你不相信这种事，可孩子从三岁得病，家里为了这个独苗的男孩花费了所有的金钱，孩子爸爸受了十三年的痛苦折磨，怎么会有心情和我们一样的发疯呢？

很多朋友因为认为仙家给自己打灾而痛恨仙家，造成诸多误会，因而不能跟堂上协调一致。谈这个话题，只是想打消一些朋友对仙家的怨恨之心，真正的跟仙家融合沟通，才会改善心态，最终领好堂口，走向正常的生活。当你能把仙家当做亲人一样对待的时候，你会发现一个新的天地的！

有人觉得半吊子写得太笼统了，太粗略了。半吊子想说，这些仅是我个人的理解或感受，绝对不是定论性的东西。如果你能认同，那么细致的东西还要由你自己来感悟。这些是我嚼过的馍，说太细对各位并没有好处。没有任何一篇文章会适用于所有的人，没有任何一个大仙能把仙家的事都说清楚。不要太相信别人说的，别人写的。每家的堂上，都有自己特殊的地方，尽量不要用别人的东西来套用自己的仙家。当你有了自己的感悟，那才是你自己的收获。希望每个朋友都打开自己的慧眼慧心，去思考去理解。真正的有能力的人，绝对不是全部照搬别人的。必然下了苦功，悟出了自己的东西，那就是你个人的能力，与众不同之处。愿各位在领仙的道路上，有所感悟有所收获，终有一天你会发现，领仙不仅仅是痛苦，还有很大的乐趣……

还有关于一个弟子对于婚姻，性，性梦等方面的迷茫，在这里简单说一下吧。离婚的不仅仅是我们的领仙的人，当今社会离婚率激增，这是一个社会问题，出现这种情况的朋友们，还是从找找我们自身的原因吧。我只知道仙家会参与未婚弟子择偶，却不会强拆已婚弟子的婚姻。性欲减退是一个实际存在的现象，女性弟子做性梦的比例也远远超过男性弟子。造成这个问题的原因更在于冤亲债主，关系到鬼魂的修炼。当我们的婚姻因此而产生危机的时候，劝朋友们还是能坚持一下挺过去，不要顺其自然就势的选择离婚。这些现象都是暂时的，随着堂上大道行的仙家及教主的到来，会慢慢消失。（半吊子本身也经历了性欲衰退的过程，现已恢复。）俗话说宁拆一座庙不破一桩婚，可见破婚的业报有多大。弟子的配偶虽然对仙堂有一定影响，但也达不到值得仙家冒那么大风险的程度。但话说回来，仙家都是偏向自己弟子的，我们与配偶吵架时，有些仙家会火上浇油，这个是我们需要小心注意的，尽量避免与配偶发生争吵，或者直接要求教主控制仙家不得参与。一旦我们找到方法，仙家就会少掺和甚至不掺和。性取向变异的情况比较复杂，主要的原因还是堂口不稳，或者是仙家男女比例过于失调。男弟子可尽力避免采用女教主，或在堂上平衡男女比例，虽然不治根，也会起一些作用的。更重要的是我们做弟子的心志意力，别让自己失控才行。

说一千道一万，最终路还要靠我们自己来走，从本质上来说，其实领仙就是我们自己领自己。考验无处不在，心魔随时可现，我们所遇到的每一个难题，莫不是一项考题，我们每一次心性的偏离，心魔必然乘机而入。对于心魔这一块，半吊子不想多说了，多说只是增加大家的恐惧心理，而实际上只要能保持一种正常的心态，不执不迷就可以应付很多困难。没有谁的路是一帆风顺的，用不着去仰视他人，也不必羡慕他人，只要你能不断地战胜自己，成功必然属于你。

大家想了解的太多，半吊子也不可能都知道，该说的也都说得差不多了。半吊子也要歇歇了。从来不敢说自己有多大能力，只能向大家保证一点——我尽心了。如果能悟出更深刻的东西，半吊子再来与大家分享吧。

# ♦ 送给一些即将要出马的朋友的意见 ♦

来说一些意见送给即将要面临出马的朋友。仙法无边，法门数干。每个法门都有自己的修行方式，可能修行的途径不一样，但是最终的原则都是导人向善，修成正果的。我16岁出马至今，一直认可一句话就是，如果一个人真的占有仙缘是躲不掉的，建议大家要正确的面对，佛法都说众生平等，只要心中有善，真心向道，那么都会有修成正果的一天。

1. 意见一，认真的，反复的看看自己是不是真的有仙缘。这个问题是很重要的。虚空法界的事情本身不是人人都能看到的，现在有很多人只要去算卦，就会说你有仙缘。其实不然，这个仙缘的概念是很广泛的，相识相遇就是缘分，相见相谈也是缘分，相打想骂更是缘分了。找堂口算卦，和仙家结缘当然是有仙缘了。真正占有出马的仙缘，是很少见的，身上带有仙骨的人更是少之又少，具有这样资质的人，都是和常人不一样的，从小对自身的磨练就是与众不同的，因此当自己遇到说你有仙缘的时候，一定要认真的反复的看看，自己心里一定要有一个衡量标准，出马立香炉是大事，老话不都说了嘛，香炉好似千斤闸，好安不好拿。因此，一定要客观的衡量，对自己负责，对仙家负责。

2. 意见二，客观的，冷静的看待自己身上发生的事情。现在这个物资的时代，金钱的时代，竞争的压力都是很大的。有很多时候遇到一些困境，这都是避免不了的。不要把所有的困境都和虚空法界，都和仙门联系在一起，不经历风雨怎见彩虹。虚空法界的事情确实是用科学解释不了的，但不代表所有解释不了的困境就都是虚空法界的事情。这个标准，这个尺度大家一定要衡量好。有很多时候的困境，往往是人的贪欲心在作怪，是人的懒惰心在欺骗你自己。遇到的困境时候，换个思维方式，换个角度再看，那么保不准危机变化转机，困境变成逆境。真正的仙家磨练你的困境，是经得起推敲的。没有不心疼弟子的仙家，仙家给你困境磨练你，是为了以后更好的修行的。我见过很多人埋怨仙家不显灵，先不说你自己做的不到位，就说人人的父母都想给你500万，但是父母没有500万给你就不是你的父母了吗？修行讲究的心，修行讲究的做人的态度，修行是修行中的修行。只要正确的面对自己的心，面对自己，仙家一定会尽心尽力的帮助你的。

3. 意见三，就是不要过分的痴迷仙家是万能的。任何宗教的信仰，都是导人向善的，给人以心灵的净土，往往是人心的作怪才出现了邪教，出现了违背宗教原本的善意。有很多人痴迷仙家是万能的，天天什么都不做，就等着仙家给自己信息，其实这是大错特错的。我出马这么多年一次也没见过仙家吹一口气给弟子变出一打人民币来。一个连正常的起居生活都做不到的弟子，仙家是不会给你信息的。同时有的人，还认为自己的婚姻不顺，自己的事业不顺，都是应该的磨练，认为这些都是自己的资本，认为这是与众不同的地方，不以为耻，反以为荣，正在上演哗众取宠的表演。殊不知，仙家为你这种可笑的表演担待了多少。冷静的时候，客观的问问自己的良心，是仙家让你离婚的吗？是仙家让你工作不顺的吗？是仙家让你身无分文的吗？一个连正常起居生活、正常的社会角色的都担任不了的人，还谈什么修行，谈什么自己是仙家的弟子。完全是痴人说梦，自己生活在自己的谎言中。

4. 意见四，不要怀疑自己的仙缘，不相信仙家。这个意见三和意见四，都是人心走了极端，要不就是痴迷仙家，要不就是怀疑仙家。当遇到这两种情况的时候，我都建议这段时间先不要想这些虚空法界的事情，出去沉淀一下，然后再来看这些问题。我见过很多很多这样怀疑，不相信自己仙家的人。这种情况在出马之前和出马之后都有发生的。大家要知道，仙家也有仙家的体系，人世间看上去是出马立堂，但在虚空法界，是仙家的一个机构的新生成立，是要有很多手续的。领导班子的确定，中层管理人员的核实，外交的范围，内部管理的制度等等，仙家法界一样都是要运作的，都是井然有序的。有很多人都认为，现在的成就都是自己努力得来的，是的，今生的成就确实需要自身的努力，但是没有仙家的庇佑，照样是白费。不信就可以试试，看看什么是真金不怕火练。客观的充分的相信自己的仙家，严格按照仙家对弟子的要求去做，那么沟通都在进行时。

5. 意见五，“出马”有着多年的历史了，自古巫医不分家。随着医疗科技的发展，我建议大家在发现自己身体有一些不适的时候，都先去看看，不是所有的不适症状都是仙家给你窜窍的。生命对每个人只有一次，并且权利都在自己的手里，千万不要害了自己。还有一句话说的好，披上袈裟事更多。出马修行的路上也是很艰辛的。一则有很多人有了神通以后，会感觉自己顿时成立神仙，开始目中无人，以自我为中心，虚荣心占据了整个身体。认为全世界只有我一人，开始到处的盘道，攀比，以为这是在替仙家扬名，其实早已走偏了。

# 详解民间仙道法（出马仙）

上了业障的深渊。同时更有一些普通人，或者是一些略懂一点宗教的人，也开始来评价出马，议论出马。没事的时候自己问一下自己的良心，你自己做人都没做明白，还有什么资格说别人。有现在二人转里的一句调侃的话，这种人真的就是，“做人比肾还虚”！同时现在也有人认为花钱找堂口看病，堂口出马就必须要给你看，必须给你看好，还得给你说好听的，以为自己有钱就是大爷，有这样想法的人就大错特错了，出马是修行，不是嘴上的把戏，对这样心里的人只能说一句，好自为之。还有的人认为出马收钱就不是修行等等，这些往往都是人心过分的偏激、嫉妒等等在作怪，对于这样的人，不用理会他，庸人自扰者，一切的前提都是先把自己的事情弄明白了在说别人的事情，且不说说别人的事情不好，还是先把自己的事情弄明白了吧！难得糊涂，是在明白上的糊涂，可不是糊涂上糊涂。

怎样立保家仙和仙堂，是一个很大的学问。不是所有的人都可供仙的。可供不可供是一种缘分，有缘的可供，无缘的不可供。强供不但不能给你带来平安，反而会给你带来麻烦。

我见过一人就是看人家过去很穷，家人总闹病，后来找人看了供了仙家，人的病也好了，日子一天天也好了起来。另外一家看人家供仙过的好了，他也找人写了仙，供上了。结果他供了以后家里人就有病，他本人是开车的而且还愿意喝酒，供上后喝酒就闹事，闹事自己还不知道，事后家里人说他才知道。开车就出事，原来他家还过的不错，供了一年结果还欠外债了。

还有一个人也是看别人出马挣钱了，他也要立堂子出马。请了大仙二仙回家办。在东北办堂子是要晚上办的，原因是鬼仙白天是不出动的。结果是办了三天晚上也没有仙付体说话的。而且他家为此花费了近千元。所以没缘的人是不能强求的。

## 通灵之人要自强

在没有灵体打扰之前，正常来说每个人都有工作，为了生存四处奔波，都有自己的生活。有很大部分通灵者在知道自己是通灵媒介，知道自己已经通灵之后就不再工作，他们就变成专业的巫医和灵媒，只从事与通灵有关的事情。我在这里劝这些人，其实我无权干涉他人的生活方式，只是劝告。做人要靠自己。何况灵力不是人类所能掌握的力量。靠外力就会被外力所牵制，如果外力离开，就会遗留下一大堆无法解决的问题，是你自己当初选择的时候没有给自己留后路。既然该来的一定会来，就让他们来吧，但在做事上一定不要被他们牵制，要自强自立，要做个堂堂正正的人，不要做个灵体的傀儡（请原谅我言语的激烈）。我相信内修（修心）更为重要，但是自己如果软弱的连自理能力都丧失了，还说什么行善，用外力行善，你亏理不？

通灵之人要自强，要用自己的能力照顾好自己，在照顾好自己的基础上照顾你的仙们，照顾其它需要帮助的人。每个人只要生存着就都有生存的能力，别让这种能力丧失了，做回自己吧。

## 一个香童需要走过的路

作为一个香童，一个出马十年的香童，我想把我这十年里，在风风雨雨中经历的和感悟出来的一些事情以及在行道的过程当中遇到的一些普遍存在的现象写出来，让后来的朋友作为参考，吸取我们的经验教训，走的更稳一些，更顺利一些。即使很多事情是回避不了的，起码知道一些原因和经验尽量将不好的事情降低的最小。

首先作为一个香童，最先经受的考验通常都是运气走到低谷，往往大多数香童都有相似的经历，一般分为两种情况，一种是身体的苦难，一种是事业的磨难。每个人根据自己的缘分的不同，一般都会发生其中的一种情况，个别的朋友也许两样都会同时经历。一般在出马之前几年、十几年甚至几十年，根据每个人的缘分不同，所经历的时间也是不同的。只有在你找到了一个真正有能力而且有缘分的引领师傅的时候，也就是你的磨难将要结束了，因为老天既然给你安排了一系列的磨难的同时也给你安排了可以帮你解除磨难的师傅在等你。这就看你的缘分了，根据多年的观察我发现一个规律，就是心态好的人，经历的磨难的难度和时间就会相对的少一些也轻一些，而心态不稳定的人，特别是有欲望的人经历的磨难就会重一些而且时间就会长一些。

上天安排香童接受这些磨难是有多方面的原因的。我个人认为分几种情况，第一是帮助弟子化解过去宿世的恩恩怨怨，让弟子把过去的各种债务在今世一次结清，为了将来弟子跳出轮回的时候不会再有阻碍。第二是让弟子经历各种各样的磨难和考验，让弟子在将来行道的时候，能够通过本身的经历来了解别人同样的痛苦，为了就是培养弟子的慈悲心和救苦救难的信念。第三是通过这个过程让弟子磨练出一个好的心态，可以坦然的面对将来发生在身边的各种事情，荣辱不惊，有一个很好的定力。因为将来行道的时候，也许会遇到各种各样的事情和状况，如果你没有一个稳定的心态是很难解决的。第四是通过这段时间让弟子去了解社会中各式各样的人，各式各样的事情，增长一些经验教训。

在出头这段时间，很多朋友都有同样的经历，那就是受骗上当，遇到一些说大话，收大钱而没有能力办事情的所谓大仙，会吃很多亏，受很多骗，损失了不少的钱财不说，还有的会给自己增加了更多的麻烦。我个人认为，这里面有很多原因，最主要的原因我认为是仙家故意让你上当的，通过你多次的受骗上当，让你知道人世间的险恶和阴暗，了解这个世界并不是什么都是美好的，也有丑陋的一面。通过你多次的吃亏上当让你逐渐增加辨别是非的能力。同时也是让你深深的感觉到被人欺骗的感觉和痛苦。当你自己出来的时候，你对这样的人就会深恶痛绝，所以你去骗人的机会就相对的减少了很多。因为你深刻的教训让你懂得，骗人的人是可耻的，随时提醒你不要去做，所以上当受骗的同时，也是对你进行一次真正的思想品德的教育。即使你看经书，看文章可以知道一些事情，但是多数人不一定会记得很清楚，可是一旦这些事情发生在自己的身上，就会像烙印一样永远刻在你的脑海了，不会忘记的。就好像某个名言说的，“吃亏是福”。

“世界上没有免费的午餐”。我记不住这是谁说的话了，但是我相信这句话非常有道理，上天赋予我们一定的能力，就要让我们付出同样的辛苦和磨难，因为不经历过痛苦和磨难的人不会善用这些能力，上天不会随意的将一些常人没有的能力轻易的交给一个人的，他们会提出多方面的考验来测试我们这些香童。如果你通过了，你就晋升了，你的能力就会提高一个层次，如果你通不过，他们会安排后续的考验来继续测试你，当然这些考验都是有限制的，上天不可能总是给你机会，所以我们应该珍惜这一次次机会，不要轻易的放过去。就像考试一样，只能给你几次补考的机会，不可能给你无数次的，所以提醒看到我这个文章的朋友，一定要珍惜，不要因为自己一时的冲动而放弃。

当然，受骗上当的人都有一个通病，就是迷信，我这里说的迷信是指轻易的相信了一个表面的现象，往往会骗人的都是会说话的人，而那些有能力的人往往不善于言讲，话语比较少，特别是那些有能力出堂口的人往往比较低调，外界知道的人不多，自己有不会也不想去宣传自己，即使你和他们见面了，第一印象也许会有些失望，因为这样的人，不一定和你说多少你过去的事情，如果你只以看事作为标准，很有可能失去最好的机会。现在有些朋友普遍犯着同一个毛病，找到缘分以后，想让人家先看，然后和以前看过的去对照，如果对上了就认为看对了，如果对不上或者是和自己认为的不一致，就以为对方没有能力，实际他们根本不知道看事情和解决堂口的问题不一定是一致的，如果你到时候了，同时遇到的人也是有缘人，你的仙家就会主动的上身的，这是最好的证明，所以即使对方没有给你看事，没有说出以前发生的事情，不代表这个人就是没有能力。最好的辨别方法就是对方说话的时候，你感觉心里很敞亮，喜欢听，这样就有可能是你的缘分，如果反感、不相信或者有瞧不起的感觉就放弃好了。

出堂口的时候，往往都是最容易出问题的时候，这个时候一定要相信自己的感觉，真正的出堂口的师傅，是不会诱导你的，他们会静静的等待，让仙家自己上身说话，如果仙家到时候了，师傅也是你的缘分，他们一定会自己说话的。现在的朋友普遍犯着同一个毛病，喜欢让师傅帮忙点化、提醒，实际上你不知道这对你将来是没有好处的，仙家不能和你完全融合，将来行道的时候怎么办？难道都等着师傅点你吗？

一些朋友在出堂口的前后，会出现夫妻之间不合、斗口，我个人认为这些事情的发生并不是仙家让你们离婚，只是出堂口前这一段时间，他们会让你不正常，一般比较常见的是脾气比较暴躁，一些过去脾气很好的朋友也许会忽然变得很不正常，总喜欢吵架，喜欢生气，实际这是仙家着急出头，他们的心情和举动影响了弟子的心态，他们的本意没有破坏你的家庭的想法。而发生这种情况的多数是那些配偶不支持仙家出头甚至是反对供奉仙家的家庭当中，有一部分原因就是仙家看到对方阻止或不支持弟子供奉他们，看到他就生气，结果就影响了弟子的心态，使弟子很容易发火，将仙家的不满发泄出来。通常这个时候对方会很不理解，甚至认为你的种种不正常都是因为你接触仙道而引起的，根本不会想到是因为自己的不相信甚至是阻拦而造成的。这样一来，双方都不知道克制自己，矛盾就会逐步升级，最后，一些出马弟子婚姻破裂了。如果大家都理智一些，或者互相关怀一些这样的事情就不会发生了。因此，婚姻不好的原因主要还是在弟子和弟子的家人身上。根据我个人的了解，那些配偶体谅爱人的，即使自己不相信，但为了爱人的身体不受伤害而去支持的家庭，就不会发生这种情况，一旦仙家的事情解决了，过去的种种不快也就消失了。

出头以后的路，也不是一帆风顺的，还会有许多的考验在等着我们，当然一般不是身体上的了，多数都是来自外界的骚扰和考验。因为只要你想行道，就会接触各式各样的人，每个人的素质不是一样的，也许有人嫉妒你，也许有人认为你是迷信而阻止你，也是有人会误会你，总之各种各样的事情都可能发生，而往往发生这些事情都是和你比较亲近的人，也就因为这些人和你亲近，所以才有可能被选中来考验你的人，如果是你不认识的人，就谈不到考验了，你不理他就是了，很快就可以过去了。而你亲近的人，你不会轻易的放弃才有足够的时间来考验你。考验是多种多样的。

情关、财关、性情关，包括出功能的时候是最容易出现考验的，要想轻松过关就需要我们放下贪、嗔、痴，如果你可以放下，那么你过关就容易了。

特别需要说的是，很多朋友出头以后，也许身体某个部位会出现不适，希望出现这种情况的时候，不要急于找人去看，很多的情况是仙家在给你增加或改变什么功能，特别不要在网络中找人看，现在好多自己都没有弄明白的弟子，却很不负责的给你说出很多事情来，实际上他们自己心里都知道自己根本没有能力给人看事情，就是一个虚荣心作怪，不管谁找自己，就根据人家身上的症状胡说一通，不是说你招东西了，就是说你堂口弄错了，甚至也许有人告诉你，你的仙家被扣了或者说你的出堂师傅做了手脚一类的话。如果你真的发生了这些事情就不单单是一个部位难受的事情了，也许你整个家庭都会受到影响的。特别要防备一些别有用心的人利用这个机会做文章，多想想，多问问，不要轻易的听一个你自己都不了解的人的话而盲目的运作。建议遇到这种情况的朋友，多一点耐心等几天看看，如果是调整功能，一般几天就会过去了。如果时间长了还没有变化再找人看不迟。找人也要找那些口碑好的人看，不要随便相信一个陌生人。

- 多疑：这是一个发生在多数香童身上的一个通病，而发生的时间往往都是找的真正的缘分以后，也就是真正出堂以后在通常所说的养堂期和刚刚开始看事情的一个较短的时间段。当一个堂口真正弄好以后，往往会有一个人真空期，就是香童忽然感觉自己变成了一个普通人，好像什么感觉都没有了，原因很多，比较多发的原因是你的堂口仙家曾经被扣过或者是有的仙家受过伤，或者是多次办过出马，仙堂弄得比较乱的堂口最容易发生。因为当你遇到了真的缘分，帮助你将仙家的事情解决了，这个时候仙家需要一段时间进行调整，所以他们会暂时放开弟子或者是暂时不打扰弟子，给弟子一个修养生息、恢复体力的时间，让弟子多年受到干扰的身体逐渐恢复。在这个阶段根据弟子心态的不同会出现不同的结果，如果弟子心态很好，这个时候会很相信师傅甚至是感谢师傅，因为自己不再难受、不再困惑，有一种解脱或者是轻松的感觉。可是如果遇到一个多疑的香童结果就完全相反了，长期的折磨他们已经习惯了，忽然一切都安静了他反而担心了害怕了，总是怀疑自己或仙堂出了问题，而这个时候往往会选择问别人而不是自己的师傅，这个时候香童遇到的人对他将来的发展起着决定性的作用，如果他遇到一个懂行的人或者是心地善良的人，会告诉他这些都是正常的而且是应该高兴的事情，那么这个香童就会得到一个好的结果，等到仙家或香童修养阶段结束的时候，所有的感觉都回来了，一切也就都好了。

- 不自信：刚刚出堂口的香童通常都会这样，不相信自己会有什麽能力，所以本来已经到了可以看事情的时候他们也不敢看，或者是看到了不敢说出来。仙家看事情的时候给我们的信息都是一闪而过的，所以一定要抓住机会，第一感觉是最准的，不要犹豫，因为现在几乎都是活窍看事，如果你犹豫了，自己的思维就掺和进来了。你可以不自信，但是不能不去核实，如果你说出去了，就会有反馈，根据反馈的结果，你就会一点点的增加信心了。只要你看对了几次，心里就有底了也就敢说了，越是敢说往往越是准确。这就是自信的原因，只有自信才会更好的接到仙家的信息。对于出道的弟子刚开始看事情的时候有些误差是正常的，因为都是活窍，你和仙家的沟通还没有达到一个很好的境界，需要一段时间的磨合才能达到更好。所以即使有一点点误差不要担心，这也是正常的过程，相信自己，相信自己的仙家。

- 自大：相信大多数香童都会认为自己的仙家是最好的，这是无可非议的，也是正常的。但是如果香童过于自大，不能正确的判断自己的能力，就不一定是好事了。通常会看到一些香童，认为自己是什么神、佛转世，所以不自觉的就把自己摆在一个很高的位置，瞧不起别人，甚至个别的会以为自己的天下第一，无人比拟，目中无人，利用仙家的能力，不是去看事情帮人解决问题，而是到处寻找高手斗法盘道，可是他们不知道，人外有人，天外有天，一旦遇到比自己厉害的仙家，结果可想而知。

- 好奇心：好奇心是修行人的大忌，什么事情都想知道，遇到什么新奇的词汇（关于仙家的）特别是新鲜的没有听说过的，总是用去大量的时间去研究，而他们研究的往往都是和修行没有直接关系的东西，浪费了宝贵的时间。还有的人总想探听别人心底的秘密、隐私，这些都是不可取的，人脑是有限的，装的没有用的东西多了，反而将有用的东西顶出来了。

- 自卑：总以为自己或自己的仙家不如别人，不思进取，反正自己什么都不是，努力和不努力最后都是白搭。有这种思想的人，都是根本不了解灵界事情的人。灵界的事情是非常微妙的，很多能力也许就在一夜之间你就得到了，不是像人间学手艺那样需要一个漫长的时间。只要你有一个好的心态，有一个善良的本质，加上仙家的配合和自己的感悟，什么奇迹都可能发生。宇宙的能量、仙家的能力、堂口的职能都是可以无限开发的，这就需要弟子和仙家更好的配合，包括人的潜力都是无穷无尽的，只要你真正的去感悟，都会有收益的。

- 嫉妒心：这个是修行人最大的心魔，作为一个现实当中的人，或多或少都会有一些嫉妒心的，这是正常的是人的本性。但是如果把这个放在行动里就不是好事了，如果看到别人比我强，我们需要的是加紧努力赶上他、甚至超过他，这样做是正常的，但是如果你去贬低他、讽刺他、甚至中伤他，那么你就错了，打击别人的时候，你自己也在退步、而不是前进，当你影响了别人一分的时候，也许会影响自己三分甚至是十分，这是得不偿失的事情，所以建议看到我这个文章的朋友放下自己的嫉妒心，把它变成一个动力，去督促自己更加努力。

- 贪心和欲望：以前的文章写过这个问题，这里就不多写了，有贪心和欲望就容易产生幻觉，这些仙家为了平复你的心态故意弄出来的。

- 胡思乱想：这是影响自己前进道路的一个重要原因，有些香童总喜欢自己去猜测什么事情，甚至是一些根本没有必要去担心的东西，就好像天是永远不会掉下来的，可是偏偏有人整天担心，研究怎么能避免天掉下来的时候不被砸到。他们总是喜欢推测以后的事情，即使推测了十次错了十次还是不放心，陷到里面不想出来。可是他们根本不知道，有时候你的胡思乱想会应验的，不是你推测的准，而是仙家为了配合你让你放心而故意制造出来的。例如一个香童总是担心自己会出车祸，也许仙家就会帮你制造一个出来，他们的本意不是想害你，是想帮你，因为他们的思维告诉他们，如果车祸发生了，你以后就不会再担心了，结果这样反而影响了弟子，弟子以为自己的预测对了，也许会继续下一个冥想，最后造成了一个恶性的循环。你想一个，仙家制造一个，当然都是磨难方面的，如果你想中大奖仙家是不会配合的。如果有的香童总想着自己过几天会有病，仙家就会制造一个病痛来配合你，因为他们想让你增加自信，以为自己预测对了，实际你自己还不知道，这个是你制造出来的，不是预测出来的。所以，我希望朋友们，不要一天总想着自己会发生什么不好的事情，当你命运中真的存在不好的事情的时候，你的仙家会用尽全力去帮你化解的。

很多走过来的人都知道，发生在自己身上的事情，往往多数仙家都不会告诉你的，他们只会默默的帮你化解，这就是通常说的自己的刀削不了自己的把。

## 出马仙家弟马的苦与乐

先说几个概念：

+ 1、出马指的是仙家出山上马给四海救死扶伤，出马讲的是仙家出马。
2、弟马指人，就是出马仙家找的代理人。也就是弟马。
别的我都不说了，我想说说这弟马也就是出马以后这弟子带仙家的苦与乐吧。从我做了仙家的弟马到现在，看到的，听到的，自己的事，做个总结吧。写给没出马的弟马们，都是同路人，我不想大家走弯路，我是黑龙江省人，有缘分的话，我们可以见面聊。

没出马前，有几种情况（都是仙家弄出来逼弟子出马的）：

+ 1、家里本来好好的，两三年有的只有几个月就穷的不行了，欠一身债。这种情况比较少，仙家都会让你先挣点钱三万五万不等，用来做为出马前的费用。这种情况是仇仙所至。说白了，你仙家师傅要出山，他的仇人在整治你（也就是弟马的你）。仙也有仇人，他的仇人知道他要出山，就给他使坏。或者是弟马本身的冤亲债主（鬼），知道你马上要出马了从下面拿着令牌来找你算帐的。

2、一身病，到医院还查不出来是什么毛病或者查出来了病，还总也治不好。苦啊，痛啊……有很多人因为这种原因，最后磨死地也不在少数。这样的人死后不能进城隍庙，地府不收（因为阳寿没到）。同横死的没什么两样，只有一条中可走，那就是修鬼仙，同原来磨他的仙家和好，接着找自己家的人，在接着磨人。

3、精神病（假的），说瞎话，说糊话，同真精神病最大的分别是有事是疯，但是说出来的话，有的过几天就能经得起验证。说白了就是会看事了。

4、疯狂，呵呵，我自己就是这种了。怎么个疯狂呢，说白了就是自己控制不了自己。你比如今天本来什么事没有，突然就想喝酒，自己就知道不能喝，但是控制不了自己的心，全身都想喝，不喝不行，喝的是人事不醒，迷迷茫茫啊。喝完以后就说糊话，同上3一样，说完了就开始给人算卦，十个事六个准，自己还解释说人马不全，没有跑道的。。。所以不准。还有就是离家出走，自己出门拜大佛拜道场。我自己跑出去三千多公里去了安徽九华山，跪在天台就是半天。。。夜里不睡觉，我有过两天两夜不睡数窗外的星星，自言自语地说南斗六星，北斗七星，帮帮我啊世人都不理解我。。。总还怕，总感觉自己背后有人跟着。。。疯狂啊，上来疯狂的时候，谁也管不了，谁说也不行啊，谁说打谁，谁说骂谁。

5、家人吵架，家庭不合，妻离子散，失业在家。为什么呢？仙家有的是你的家里人身后的护法太大，比如你父亲身后跟个上方护法，仙家还怕，就让你同父母打架。有的仙家不喜欢你同自己的爱人有性爱肌肤之事（仙家修的是佛道或者上方仙道人家说这事脏），所以就找事让你吵架，失业是让你为他们办事，你没了工作来源，自然就想到了用这条路去挣钱，哎，弟马的命苦啊！我现在出马了，可还工作着，那是我求来的。我自己看我自己也干不长，这工作是要到头了呀！

这是没出马前，没找到师傅以前。我现在说说找师傅吧。

要出马就得找师傅，为什么找师傅呢，说白了就是要有旗有令。找人介绍到总堂营（通天教主）那里拿旗，玉皇王母那里得令。一个师傅一条路，你要找的是同你走一条路的师傅。你找师傅前你现自己思考一下，你要找的师傅长的是什么样，多大岁数，是男是女，修的是什么道。自己想，想好了在按你想的去找，这样就不用乱花钱了（你要是想不出来，就不要去找师傅，浪费钱财，不要听之信之，胡乱投医）。总的来说，他家的仙同你家的仙要有共同之处。同乡啊，同道啊，师徒啊。。。他家的仙的道行不一定要高于你家仙，只要有缘份家仙看他家仙能给你把这事办了就能老老实实的站。

在说说出来以后吧，我自己的感受。

在你给人看事治病的时候，你要明白一点，那不是你看的，是你的仙家给看的，不要自己以为自己多么高明，我们就是白人一个。仙家有多高的道行，就能看多难的病，里股三堂，外股三堂的病如何治自己静下心来问自己身后的仙家师傅。他会告诉你的，不要以为：‘怎么治啊，我不会啊。怎么弄的啊，我不明白啊。’你明白有什么用，你家仙明白就行了。如果自己一味的想自己明白这病是如何治好的，有时仙家会生气的，因为有些事是天机，告诉你个小白人有什么用？仙家生气了，一张破嘴和谁都说我看见什么了什么了？你小子就倒霉了。

别总想着你自己要上天入地的，开什么开什么，没到时候，到了时候仙家自然领着你去，不去还不行。说白了就是人的好奇心，我都出马了为什么不能动呢？你别忘记你是人，是人不是仙，你也不是鬼！是人啊，我们要走人的路，做个人，做个好人，做好人子、人女、人妻、人夫、人父、人母、带领自己家的仙给人治病！我有一个时期就特别想去地府特别想看到鬼怪和仙家长什么样，就求仙家，结果去了回来得了场大病全身都骨头痛，好像这肉从骨头上掉下来了，冷啊全身都在抖；看到了街道边的鬼怪，吓得半死。最后还得求仙家关上，这就是人自己在惹事。你说你要成天都能看到鬼怪，你不疯才怪。这是仙家在保护你，让你过正常人的生活，我原来不明白，呵呵，等明白的时候事都发生了。看什么事治什么病都要报马去，别自己一个人走！去了你在回不来，让人围住，还得你家仙来救你。花钱你买罪受。

别说你不挣钱，我看病不收费。你不挣钱你家仙那来的钱。仙家去什么地方办事，过关都是要交钱交税的。阳间还有收费站呢，你以为上方，地府没有吗？有，我告诉你，不给钱都不好使。你以为你没花钱，那是你家仙道行高，有面子，在那方那府先欠着呢。你不给自己仙烧纸送钱，时间长了你不出事才怪。就是你不出事，你仙家欠的太多，也会自己去想办法。什么办法？离开你，找别的能给钱的堂口，给人家找工，挣钱给你办事欠的债还上。你说这样你的仙家能乐意吗，还保着你有什么用。在给别人办事的时候，你收的钱里有百分之六十到四十是给仙家挣的，其他的是仙家给你的生活费也可以理解为给你的工钱。仙家是讲理的，他们认为借你嘴说话办事，你这段时间没有去工作，没有工作就没吃喝，所以仙家给你开工资让你家老小能吃上饭，别饿死了办不了事说不了话了。

在说说收多少钱的问题。我说收多少，自己问自己的师傅，不要硬着自己的意思（面子）来收。还有仙家师傅是要看这是在什么地方给人看病查事，地域不同收费也不同。说白了，北京的工资能同哈尔滨比吗。仙家收钱也是一样，他要看收的钱，他弟子能不能好好生活。仙家都是爱自己的弟马的。呵呵，从来没有弟马在网上说收费的事，就是说也是只说给点香火就行，十元二十元意思一下就行。那我要说这是你没什么事，吃饱了找仙家看事。问问 我什么时候结婚啊，我这一辈子有没有钱啊，我老公是不是外头有人啊。。。有这么一句话：算卦二种人，不是走头无路，就是入地无门的。你要不是这二种人，那就是十元二十元！一般就是三两个仙家在给你查事，你在家里给人查事，你要收个五十ー百，你仙家要不收拾你，我同你姓。一句话：不要太黑，收多少听仙家的。

这是没什么事，要是查出你有事，给你破这个事的收费就不一样了。里股三堂，外股三堂外加看堂口收徒弟什么病收什么钱。收的钱是不一样的。看什么事，你家仙出多大力，看事办的怎么样，这事走到那里了，都求的是谁。不要不好意思要钱。

## 第三章 出马的具体流程

第一节 具体流程简述  
第二节 什么时候可以出马？  
第三节 打窍、为什么要打窍？打窍的种类以及感应、什么情况下能够被打窍？仙缘何解？浅谈封窍的危害、仙缘难解、九种类型的鬼灵附体的鉴别方法与解决之道、古传“鬼门十三针”秘诀及禁忌、推拿绝技“八把半锁”推拿疗法  
第四节 仙家齐备  
第五节 仙家开口说话  
第六节 手续齐全  
第七节 需要一个好的引领师、如何判断是否是一个好的引领师？谈出道弟子的领路师父、浅谈出马（出道）的香火传承、为别人出马（道）的堂口必备条件、大家不要相信的堂口、怎样辨别真假出马仙、看堂  
第八节 办理出马（道）堂口的程序、出马过程的安排、谈一种立堂模式、开马绊要领  
第九节 立堂时的注意事项  
第十节 浅谈出马仙‘受敕’与‘舍药’  
第11节 出马弟子的心性与修养、论出马弟子的修养、论心魔  

## 第一节 具体流程简述

1、家鬼通七窍。2、黄仙窜五经六脉。3、各路仙家走五经六脉。4、仙家上身。5、仙家开口说话。6、找师傅立堂口，这是试用堂，看病不收钱达三个月到三年，各人情况不等，在此期间仙家招兵买马。7、师傅考道。8、发皇印（在此之前开天目，开了就开了，不开的也就那样了，要看仙家道力的高低）。9、正式立出马仙堂，给人看病。

出马弟子稳心断事训练

欲断事，首静心，心静方与仙合一！静心毕，心要稳，不慌不忙把事断！

无论面前坐何人，不必紧张他身份！把心调静来断事，自有仙家落你身！

仙师身后勤指点，弟子仅须稳住心！观想座下起八卦，兵马无数身后排！

帅旗手中握分明，各路仙家听我令！哪位仙师领头阵，哪位报马去打探！

各个环节理分明，你是主帅心必稳！断事好比领兵将，你若修好仙听令！

调派齐备把事查，坐在家中领帅营！只要你稳仙更稳，

只要你灵仙更灵！

关键就在弟子你，三军要胜靠主帅！后有兵马千千万，何怕小事断不明！

一次一次积经验，不做不逊心放平！

## 第二节 什么时候可以出马？

大家都知道，我们出马弟子都是靠仙家或者说和仙家配合来看事的！那我们出马呢，都有一个堂子，这个堂子呢一般都是领堂师傅给我们立的！也有自己出的，但是这样的基本上很少！

好多出马弟子没出之前折腾也好，磨难也好，都是仙家为了要一个堂子，要一个名分和位置！这个堂子将伴随我们一生，和我们的生活永远分不开，自己出了什么问题呢，也基本上是堂子上的事情！所以怎么才能处理好自己的堂子，是我们必须学会的基本知识！

我们是给人看事处理事的人，所以我们必须首先处理好自己的事情！

首先，我们要确定自己是要出马才能去立堂子，怎样确定呢！

## 第三节 打窍

### 为什么要打窍？

（一）打窍（也称串窍）：出马（道）弟子出马（道）之前，仙家必定要先将弟子的奇经八脉和七窍全部打开。打开七窍的和奇经八脉的目的不外乎是这样几个原因。

1. 方便将来师傅捆身，窍打好了，师傅上身就会容易些。  
2. 提高弟子对灵体和灵界的感知灵敏度。  
3. 激发弟子身上的通灵潜能，例如：天眼通、天耳通等。  
4. 提高弟子的身体素质，治疗疾病（包括仙家给打上的虚病），提高弟子的身体免疫力。  
5. 给予弟子部分功能；例如查病的能力，治病的能力，取药的能力等等。

各位群友大家晚上好，今天我来说说我看的ㄧ些有关上方语和窜窍的一些介绍。皆是我看到的，经验之谈，不是绝对的正确，大家合理取舍。

上方语，也称宇宙语。仙门里的一种交流语言。可以解释为是仙家世界说的话，就好比中国人讲汉语，外国人讲外语一样。都有自己的语言程序在里面。有很多出马弟子，都会讲仙语，是弟子和仙师交流的一种语言。有的人说可以翻译上方语，我认为也是可以翻译的，但是必须是同门，或者是修行的法门相同才可以翻译。就好比咱们各地的方言一样，东北人说东北话，南方人说南方话一样，翻译的前提必须是他们有相同的东西才可以翻译。有的人说会说上方语，但是自己却不知说的是什么意思，这就是问题了，上方语是你和仙师沟通用的语言，别人可以听不懂，弟子自己一定要听懂。上方语不是衡量道行高低的表现，一个出马弟子第一件首要的任务，就是和自己的仙师沟通好，随叫随到，互为一体。在仙门里不光有上方语这些，有的弟子还会跳一些平时不会跳的舞蹈，或者是书写一些文字，这都是仙家和弟子沟通的一种方式，别人可以看不懂，但是作为弟子一定要看懂的，这样才能和仙师更好的沟通。不过，一般只要是自己真正的仙师，无论是上方语也好，人话交流也好，目的都是要和自己的弟子沟通，所以大家只要细心请教，仙师都会告诉弟子的。现在这个时代，还是仙家看病的时候说人话的较多，毕竟要结合这个时代的一些特性来积累功德扬名的。这就是我对上方语的一些了解，个人浅见，合理取舍。

窜窍，就是窜窍门。仙家给弟子信息的时候，要打开弟子体内的各个窍门，大的可以打开整个身体的窍门，小的可以打开毛囊窍门等等。每个弟子的窜窍形式都不一样，有的先是手脚，有的先是五官。这都是因人而异的，一个正规的出马仙弟子身体上的各个窍门必须要全部打开。窍门打开的越好，和仙师沟通的就好。有的仙家是在弟子没有出马以前就帮助弟子打开窍门，有的是出马以后，这个都看各自的仙师是怎么要求的。大家可能也都听说过，有的出马弟子都是大病一场过后，就突然会看病了，这个病的过程，有的人习惯称作仙磨人，我认为也可以解释成是打开窍门磨练心性的一个过程。我总结一下，各路仙家窜窍的一些经验之谈，不是绝度的正确，大家合理取舍。动物仙窜窍的时候，多数弟子先是手脚微微的颤抖，然后是某一个部位开始跳动，有的还是一股子气流在身体内流走，有的开眼和开耳的时候，还会感觉到眉心发胀，耳朵发鼓等多种表现形式。有的鬼仙窜窍，弟子身上就像冰窖一样，发冷，发紧等。还有的仙家窜窍到后来身体会感觉到发热，尤其是心口的位置发热，然后到各个筋脉不停的跳到，有的还会舞蹈起来，有的还会唱歌，有的还会喝酒等多种窜窍表现形式。有的弟子在窜窍的时候是很难受的，生不如死一样，一般像这样的情况多是弟子自身业障太大，仙师在打开你这个窍门的时候，会有点难度，所以你会难受，这个时候最好寻找一下你相信的外界堂口来帮助你，比如还一些债或者是放生等仙门里常用的法式来帮助你。

助你更好的沟通是最好的。有的时候一味的等待也不是什么好办法。窜窍的表现很容易和医学上的神经痉挛弄混淆了，所以当出现以上的情况的时候，先去医院确诊一下，然后再在仙门里看看。

以上就是我知道的一些上方语和窜窍的一些东西，不是绝对的正确，大家合理取舍。有一句话最重要，一切的前提都是要和自己的仙师沟通上，听自己的仙师的，这才是最重要的！

打窍是出马必须经过的过程，因为一个堂口要出马的时候，仙家首先把弟子的窍打。就是通常所说的开天眼。只有天眼开了的弟子，才可以考虑出马的事情，如果你的天眼还没有打开，那么你就不具备出马的条件，因为仙家出马以后，根据仙家的要求会有一段时间的养堂期，但时间不会很长，这段时间仙家是没有时间给你打窍的，时间也是不够用的，所以仙家会在你出马之前就把你的天眼打开，这是必须的，没有天眼，你就看不了事情，看不了事情，算什么出马，很简单的道理。当天眼打开以后，弟子一般自己都可以知道，因为打开了天眼，弟子就会偶尔看到一些，普通人看不到的事情和东西，包括自己的仙家，别人的仙家，神仙等。如果没有天眼出马的，最多也只能称为是保家仙，而不是出马仙。

很多人都想知道为什么自己立了堂却没有功能，其实网络上就有很多文章都指出过其中的关键，那就是窜窍。窜窍是仙家上身打信息的最根本的必备条件，只有窍口开了，仙家才能附身、占窍传达意念，才能显示出其功能，可惜的是大家都不注意这些关键的地方。

窜窍，就是仙家对弟子经络穴位的改造，是一种破坏及重建，只有改造后的窍位才能使仙家平稳地占住。窜窍有很多症状，每个人的表现都不会一样的，基本上我个人把窜窍分文武两种方式。什么叫武窜呢？大家都听说过谁谁谁大病一场，经历一场生死之后就能看事了，这就是武窜。武窜的特征就是暴力、快速、对弟子身体的伤害较大，但功能出得快而且捆窍能捆死的可能性较高。我们绝大多数人窜窍都属于文窜，也就是大家所感受到的那些麻、痒、酸、痛、冷、热等等感觉，特点是平缓、温和，对弟子身体的伤害较小，功能出得相对稍慢，同时捆死窍的可能性较小。

经历武窜的弟子，仙家中基本都存在着有实体的仙家，有实体的仙家看实病、过阴等很拿手，性子火爆，雷厉风行，有时行事不计后果，仙堂规矩较大，对供品香火的要求严格，对弟子的处罚相当严厉，很多弟子被仙家处罚（比如掌嘴）后身上会留有明显的痕迹。文窜弟子的仙家中不敢说绝对没有实体仙家存在，只能说仙家更重视修行，性情相对温和；

## 详解民间仙道法（出马仙）

仙堂规矩相对宽松一些，仙家对供品香火的要求也不是很严格，对弟子处罚一般不会采取体罚的方式。

文窜武窜都是痛苦，只不过文窜相对武窜来说温和很多。文窜有时也会造成严重的病痛，比如莫名其妙的高烧症状，类似重症的腰肌劳损、肩周炎、颈椎病、风湿、肌无力的症状等等。这些痛苦虽然可以忍受，但也并非轻描淡写就能过去。总的来说，不论出马还是出道，都需要经过窜窍的过程，在我看来，那些抱怨别人立堂就能看事自己没功能的，其实就是一种只看到了贼吃肉却不见贼挨揍的心态。他们只看到别人享受成功，却没想过别人为此付出了什么样的代价。

说到窜窍就不得不再提一下捆身报名。捆身，有些地方也叫蒙（méng），同样分半蒙、全蒙、蒙死（闲话：我见过两种特别情况，一种是捆后仙家上身说话如同幼儿学语含浑不清，而且很吃力；一种是本人有浓重的大连口音，捆身后说话如同广播员一样标准，文雅、好听）。正常来说，立堂报名的时候，点堂师傅会请弟子的仙家捆了弟子上身说话，这样报出来的名字才是准确的。捆身的时候，弟子一般都会有强烈的反应，如打哈欠、淌眼泪、流鼻涕、干呕、浑身发热或打冷战等。有实体的仙家多数会把弟子捆死，也就是弟子不知道当时发生了什么事、说了什么话，一些有经验的师傅会在立堂前提醒弟子带家人陪同，以便在这种情况下来做记录。

和见证。仙家捆身报名是一个痛苦、缓慢的过程，经常需要点堂师傅拿着香火三催四请仙家才能站稳开口（当然也有例外，也有一些人捆身非常容易，但不常见）。这个时候点堂师傅要帮弟子把关，询问仙家的来历、道行、在仙堂的地位以及擅长等，帮弟子剔除一些没资格上堂的仙家、帮弟子化解冤亲债主、过路散仙的干扰等等……这样下来，通常需要几个小时，甚至一天之内完不成。

打窍是出马必须经过的过程，因为一个堂口要出马的时候，仙家首先把弟子的窍打透。就是通常所说的开天眼。只有天眼开了的弟子，才可以考虑出马的事情，如果你的天眼还没有打开，那么你就不具备出马的条件，因为仙家出马以后，根据仙家的要求会有一段时间的养堂期，但时间不会很长，这段时间仙家是没有时间给你打窍的，时间也是不够用的，所以仙家会在你出马之前就把你的天眼打开，这是必须的，没有天眼，你就看不了事情，看不了事情，算什么出马，很简单的道理。当天眼打开以后，弟子一般自己都可以知道，因为打开了天眼，弟子就会偶尔看到一些普通人看不到的事情和东西，包括自己的仙家，别人的仙家，神仙等。如果没有天眼出马的，最多也只能称为是保家仙，而不是出马仙。

输通经脉是出马必经之路，因为一个堂口要出马的时候，仙家首先要把弟子的经脉打通，就是通常所说的输通七经八脉。只有经脉通的弟子，才可以考虑出马的事情，如果你的经脉还没有打通，仙家就上不了身，那么你就不具备出马的条件（特殊情况可由高功能的引领师帮忙强行打通经脉，效果一样的）。仙家出马以后，根据仙家的要求会有一段时间的养堂期，但时间不会很长，一般在二十一天左右。这段时间仙家处于稳定调整阶段。再有就是天目的问题，仙家一般会在你出马之前就把你的天眼打开，这要根据出马仙位功能来决定。没有天眼，就只能查事但看不到。当天眼打开以后，弟子一般自己都可以知道，因为打开了天眼，弟子就会偶尔看到一些普通人看不到的事情和东西，包括自己的仙家，别人的仙家，神仙等。

## 打窍的种类以及感应

打窍的方法，每一个堂口都是不一样的。根据本人的所知，主要有两种方式比较多。

- 第一种：武力打窍；这种方法多发生在出马（T）的弟子身上，一般都是得病（到医院还查不出病因）长期治疗不见效果，而且发病比较有规律，几乎都是在每天的固定时间发病，而且病症大多是以为痛苦为主的。同时有一个共同的特征，就是痛的部位不是固定的，每个一段时间就会换地方，而且行走的路线有一定的规律，正常的情况下都是沿着经脉的走向向前发展。痛的感觉也不是完全一样的，通常比较常见的有酸痛、胀痛、跳着痛等。个别也有针刺痛的感觉，但一般都是短期的。

- 第二种：文力打窍；这种方法多发生在出道的弟子身上。一般是不得病，而是经常在身体的某个部位出现酸、麻、胀、痛、痒、蚁行感、流汗感、气行感等。多数都伴随着打哈欠，流眼泪，抻懒腰等。这些感觉都是沿着固定的方向缓慢移动，多数最先感觉到的地方都是在头部或天目的部位出现。因为这个部位都是比较敏感的。当窍基本打通的时候多数都会在打坐的时候突然听到类似打雷的声音，但这不是必须出现的，如果打窍的时间比较长，由于是缓慢的通过的，也许就不会听到这种声音。

这两种方法，前一种痛苦，时间短。后一种痛苦小，时间长。

凡是出马的人都经历过一个过程，病痛折磨，不是胳膊疼就是后背疼，总之今天这里疼，明天那里疼。到医院又查不出任何问题。这叫做打窍，打窍就是打通身体的脉络，这样仙家就可以自由出入身体，也就是人仙能够更好的配合。也可以叫灵感，被打窍的人直觉也准，这就是冥冥中有了仙家的指引。

如果是保家仙就不需要这样繁琐的过程，因为保家仙只是默默保护家人的平安，也不需要你能够通灵，跟他们有互动。多数人供了一辈子保家仙也没有见过仙家长啥样，也没必要刻意去要求，你心好，仙家喜欢你，跟你缘分深，自然会与你相见。

打窍的时间可长可短，要因人而异。短则数月，多则数年。因为我没有仙缘，所以我只能按照常人的想法。依我的理解就是凿洞，啥时候把洞打通了，就算成功一半了。打窍的目的就是为了出马。

## 什么情况下能够被打窍？

什么情况下能够被窜窍？--------运气低下

谈到磨难，恐怕几乎所有的出马（道）弟子或多或少都有经历过。只是形式不同，时间不同而已。一般出头之前要多一些，出头之后就会少一些，但是出头不代表一切事情都解决了，只是你的仙家问题解决了，同时他们因为出头了，有能力帮助你化解一些磨难，但不是全部都可以解决，因为磨难本身，就是因为弟子以前或前世所作所为造成的因果，不是那么容易就消除的。

也许很多人以为，我有仙家所有才会有磨难，等仙家出头了，我的磨难也就结束了，这是一个误区；首先你的磨难不是仙家造成的，是你自己前世或累世的因果造成的，只是因为你有仙家，而他们又喜欢在你运气的低谷的时候找到你，所有大多数人把自己的磨难都归咎于仙家身上，实际上这是非常不公平的，也是错误的。就因为这样一个误会，很多弟子为了急于摆脱自己的困境，到处找人看、找人弄，结果问题没有得到解决，反而让自己浪费了很多的金钱和时间，结果是不弄还好点，越弄越不好。最后把所有的一切都怪罪在仙家身上，好像如果没有仙家就不会发生这么多的事情了。可是如果大家好好的想一想，完全就可以明白，这些不是事实的真相。打几个比方不一定恰当。那些车祸的受害者都是有仙家的吗？不是，就因为他们没有仙家，才会出大事。过来的人都知道，虽然很多弟子经历了几次生死大劫，最后都是有惊无险的过来了。就是说，有仙家的人会受到保护而不是伤害。

当弟子没有办理好堂口之前，往往是冤亲债主找上门的时候，同时也是弟子对背运的时候，即使没有灵界的干扰，弟子同样做什么事情都很不顺，加上一些外界的干扰，会更加增加了磨难的程度。这个时候也是弟子最容易上当受骗的时候，因为这个时候的弟子，首先是什么都不懂，同时急于摆脱现有的困境，所以他们这个时候就会盲目的到处找人看，找人弄，可是他们根本不懂，虽然现在遍地大仙，可是真正有能力而又有善心的，寥寥无几，所以大多数人是很难找到一个好的缘分的。由于一些弟子不负责任或出于私利的目的，让一些本来很简单的事情，变成更加复杂了。本来已经就很不好的运气，让这些人一弄，变得更加不可收拾了。所以本来应该是一个不是很严重的磨难，一点点的弄成了一个或是一系列的大的磨难了。而这些磨难，又往往都记在了仙家的头上，大家说仙家是不是很冤枉啊？特别是有一些弟子，仙家已经间接的提示他了，有的去了大仙家就闹心，有的去回来就有病，有的干脆就走不出去，可是这时候的弟子就好像鬼迷心窍了，根本不理会仙家给的这些信息，结果上当受骗了还要埋怨仙家没有告诉。实际他们就是不懂，有些事情，特别是涉及仙家的事情，仙家是不敢直接告诉弟子的，这就是很多堂口自己有问题，问仙家仙家不告诉的原因，因为弟子的磨难，同时也是仙家的磨难，人仙是一体的，是互相牵连的，一荣俱荣，一辱俱辱，所以仙家会尽他们能想到的方法来提示弟子。可惜的是大多数的弟子不会悟出这一点。

当一个堂口出来以后，一般师傅和仙家会尽力帮弟子化解过去的恩恩怨怨，大部分冤亲债主或业障会解决。但是不代表就可以一劳永逸了。师傅和仙家他们的道行毕竟是有限的，他们能帮助弟子的也是有限的，不会一次性把什么都解决。所以，一些弟子出堂以后也许还有一些小的磨难，这也是正常的。这个时候可以求仙家或师傅帮忙一点点的化解、解决。

另外根据弟子堂口的性质不同和任务不同，在弟子出头以后，仙家或神仙会给弟子安排一些考试题目，这些题目可以用很多方式出现，也许还会重复的出现，这个就不是磨难了，而是考验。当弟子能顺利的通过了考验，一般就不会再出现类似的状况，如果弟子通不过，也许会多次的重复出现类似的情况。所以希望看到这个文章的朋友，能正确的区分哪个是磨难，哪个是考验，然后去逐步解决。

还有一种磨难是临时增加的，也许听到这句话有些朋友会笑话我，可是这种磨难确实存在。这种磨难一般都是弟子很亲近的人做过不好的事情，通常最多见的是杀生很重的人，但报应来临的时候，就会重病缠身。而出马弟子为了自己亲人少受磨难，也许有意无意的承诺让自己来分担亲人的痛苦，用自己的身体来代替亲人的身体，这个时候，本来弟子已经没有磨难了，可是他替他的亲人分担了一部分，身体就会出现一些状况，如果弟子知道自己替亲人分担了一些磨难也许会很开心，因为他知道做到了，所以即使难受一些，他们都会坦然面对。但是有部分弟子，说过的话也许自己忘记了，或者是把他们分担的磨难当成自己的了，也许就会很烦恼甚至会很愤怒，有的就会责备仙家，为什么我供奉你们了，该做的也都做到了，还让我经历这些磨难呢？一旦有人告诉他原因，他就会恍然大悟，坦然接受了。可是现在的问题就是，真正可以看出来这些原因和结果的人很少，大部分的弟马没有这个能力，如果再遇到不负责的弟子胡说一通，后果可想而知了。

另外还有一种磨难是仙家故意造成的，通常出现这种磨难的原因有两个，一种是弟子将来命中注定有一个很大的磨难，仙家为了保护弟子，会想办法将这些磨难变成多个小的磨难，让弟子用一个适当的时间内一点点的去承受，因为这种磨难通常都是弟子前世因果造成的，是不可回避的，只有用分开化解的方法来解决，这也是仙家一番苦心，同时也是仙家用了很大的精力才求来的，如果弟子了解这个情况应该感谢你的仙家而不是怪罪他们没有保护好你，最可悲的是大多数的仙家宁可自己受委屈而不会告诉弟子真正的原因，默默的忍受着弟子的抱怨。第二个原因就是弟子经常犯一些错误，而仙家为了让弟子将来能够顺利的跳出轮回，不受这些错误的影响，就会弄出一些磨难来惩罚弟子，也就是说把弟子犯得错误及时的用惩罚来消除，为的是不给弟子留后患。因为如果这些错误积累起来，将来肯定会影响弟子往生。但是如果仙家替天行道给予惩罚，这个错误就算了结了。

最后还有一种就是仙家帮助弟子调整功能，会有些副作用，看起来像是磨难，实际不是的，通常这种都是身体的不适和相应的痛苦。这种情况一般不会延续很长时间，通常几天就可以过去的。而且一般都有一定的规律的，比较好区别。所以当我们的身体难受的时候，不要急于找人看，先忍一忍观察一下，一般这样的都是可以忍受得住的。现在我知道的有几种形式：

1. 局部的酸痛或胀痛，一般多出现在头部和眼眶，这是提高天眼层次的时候容易出现的症状。
2. 身体部分冷或热伴随疼痛，有的时候会像针扎的一样一点痛，一般容易出现在有经络或穴位的地方。
3. 痒、麻、触电感等，一般手脚出现的比较多。
4. 比较难受的是一种感觉骨髓里发出来的酸痛，很难受的。通常胳膊出现的多一些，一般出现这个症状的将来都是可以治病的，打开骨窍就是为了将来治病的时候，仙家的仙气能更好的通过你的手掌传递出去。
5. 眩晕，这个通常是道行比较高的仙家上身或打窍容易发生的状况，一般都是一会就好了。
6. 心脏疼痛，这个很常见，这是打心窍、练心通造成的副作用，一般时间不会很长就好了。

时间关系，挑一些常见的写出来了，写的不一定都是对的，仅供参考。

出马前的一些基本症状。有很多人出马前都要受仙家的折魔，各自的情况不同，有的折魔的重，有的轻，一般过去是老香根的武堂的折魔的重，能把人折得像精神病一样，神不清胡说，到出走有时还唱还跳舞不分白天晚上，不知羞耻，但有时能清醒。清醒时你问他之前发生的事情他一点也不知道。他犯病是有规律的，一般是每月初一，十五前后几天闹的凶，其他时间能好一些，凡是这样的病人眼睛发直发愣。

## 仙缘何解

这个问题很多人都在问，仙缘难解，是这个问题的最好答案，笔者在前期的文章中做了一些阐述和猜测，此次闭关中得到了仙家给予的一部分信息，但是笔者知道，不全面，毕竟仙家踩弟子是有很大因缘的，仙家不可能指点笔者去做干扰仙家的事情。

仙缘能解，解决的办法在哪里？答案其实就在最近网络中炒的沸沸扬扬的出马、出道契约上。很多弟子可能不理解契约的存在，但是仙缘能解的问题在于大家对契约这个问题认识不到的方面。契约不是简简单单的仙凡双方契约，最低是三方契约，那么让仙缘不能正常运作的关键就契约中潜在的第三方，只要这一方拒绝契约的运行，那么仙缘问题迎刃而解。

先讲一个故事，是一位道兄的亲身经历。这位道兄的祖母是位出马仙，母亲从小就经常在梦里和一个小女孩外出游玩，还和这个女孩结拜了姐妹，经其祖母认定，这个女孩就是堂上的小花姐，到了抓换肩的时候，仙家一直看好这位道兄的母亲，而小花姐却认为这个干妹妹有官运，不应该因为出马耽误大好前途，于是锁上了妹妹的窍位，导致其他仙家跟随了四十年，还不能上身说话，而花姐本身因为这次作为受到了很严重的处罚。

一个小花姐能轻轻松松的锁闭窍位而阻挡了仙家四十年，而现实中的弟子又是点穴又是写符，阻挡仙家踩弟子的时间基本上没有超过五年的，为什么会这样？其实笔者以前的文章中也侧面的说过类似的问题，仙家踩弟子串窍首先是清风开始的，所以鬼仙要锁闭第一道窍位，就能够直接阻挡其他仙家的上身。

从上面的例子，会思考的人可以很容易的看出契约的第三方其实就是祖先，不止一次说过祖先有权请仙家踩后代子孙，原因就是祖先就是契约的第三方，那么祖先也有权拒绝仙家的行动，至于如何请动祖先来解决仙堂的问题，那就是因人而异，自寻出路了。

## 浅谈封窍的害处

最近办理堂口的时候，发现一个严重的问题，就是个别弟马，当初为了得到一时的安宁，相信了某些大神的话，将窍封住了。对于这个事情，老九头感到非常的担心。这些人包括帮他们封窍的这些师傅，根本不知道封窍给弟子将来会带来多大的麻烦甚至就是灾难。我个人认为封窍无疑就是饮鸩止渴，后患无穷。

通常仙家想要出头的时候，会给弟子制造一些不顺，病痛等，他们主要的目的不是为了伤害弟子，而是希望弟子知道和相信他们的存在，然后去找明白人看，通过明白人的口告诉你他们的存在，和给他们一个相应的承诺，通常仙家不是马上就要出头的，只是需要一个承诺而已，我所认识的人当中，有一些就是答应了仙家在多少年以后一定带领他们出头，供奉他们，同样仙家会放开弟子，不再闹事。可是现在一些道行不高，而又自作聪明的弟马，将来人的窍封住，以为就可以一了百了了，可是明眼人都知道，这些做法只是一种最无能的方法，真正的高手或者是好的堂口是不会采用这种方法的。给大家举个例子：一个人出门害怕家里丢东西，所以把门锁用万能胶封死了。封死门锁就相当于封窍，稍微懂一点的人就可以做到，很简单，并不是什么高深的功夫。可是等你回来想进屋子的时候，想打开门锁的时候，就很难了。这就需要一个非常专业的人来做了，这样才不会损坏你的门和门锁。会封窍的人都是，很多人都可以做到，就和封门锁的道理是一样的，你只要知道把胶水摸到什么地方就可以了，可是打开的时候就没有这样简单了，你必须了解锁的结构，怎么做才不会损坏锁，还有力度，大了不行，小了也不行，真的很复杂很难的。

再说了，封窍也许会得到暂时的安宁，仙家上身不容易了，所以被封过窍的人会有一段时间感觉挺好。可是没有解决根本的问题，仙家还在，他们不会轻易的离开的，如果封窍就可以让他们离开那么天下就不会有这么多的出马弟子了，都把窍封住就解决了，没有必要供奉他们了。通常过了一定的时间仙家就会重新开始，这个时候，仙家还是可以上身的，但是，你和仙家的联系通道被封闭了，所以仙家的信息你很难接到，等到你想通了也相信了他们的时候，真的想办出来的时候，你才会发现你没有办法和他们沟通了。而且好多都说不出来话的。这个时候，如果仙家非常着急的话，就会找你的亲人，往往是你的至亲，你最关心的人，在他们身上做文章了。这就是有些人封窍以后，家里人不得安宁的原因。特别是一些结过婚生过孩子的人就会发现，自己的孩子很不正常。也有的虽然没有结婚或没有孩子，会发现自己的父母或兄弟姐妹会经常出现状况，这就是仙家为了让你接纳他们，去寻找别的出路解决。所以就出现了好多弟马出马几次就办不了，或者是办不明白，总是存在的一些问题。

在这里老九头的见解是，一个真正有能力的师傅，是不会使用封窍这个简单但是后果非常严重的笨方法的。所以我提醒所有看到我这个文章的朋友，不管你身上多难受，千万不要用封窍这种方法解决，切记、切记。不然一时的轻松也许会给你带来一生的痛苦和不顺。因为现在真正可以彻底解开封窍的师傅很少，如果你没有缘分遇到，你的问题就永远得不到解决，最后的结果可想而知了。

在这里我重新的说一次，仙家也许会给你制造一些痛苦或不顺，但一般如果你不去伤害他们，或者排斥他们，就不会有真的实病或大的灾难发生。因为仙家需要的是一个名分和一个将来可以带领他们出去四海扬名的弟子，所以他们不会给你的心里留下憎恨的种子的。想反他们会处处帮助你，是为了取得你的信任和尊敬。不要把你和家里的一切不好的事情都和仙家联系在一起。通常出马或出道前的这一段时间应该是弟马一生中最低谷的运气，这个时候，仙家比较容易上身，所以他们就会出现，这也是一些弟子误解仙家带来灾难或不顺的原因。当然，当你的仙家要出头的时候，你的还有你的仙家们的对头和冤亲债主就会同时出现，他们就会捣乱，就会给你制造一些灾难让你误解你的仙家，目的就是一个阻止你的仙家出头，因为一旦他们出头了，你的冤亲债主就再也不敢来找你算账了，他们就有权利和能力来帮助你了，这是你和你的仙家们的仇人最不想看见的，所以他们会千方百计的破坏，甚至有些会装扮成你的仙家来上身说话，指挥你做这个做那个，结果是把你的仙堂弄得一塌糊涂，乱七八糟的。也许你会问，那样的话为什么我的仙家不管，是不是他们道行不够啊？你错了，这些事情是上面允许的，一方面考验你的心态，同时也是给仙家出头出的题目，不允许你的仙家告诉你，也不许他们介入，这也是他们的一个劫难，过去了他们就是考试合格了，不然就永远出不来。所以很多仙家出头的时候都会大哭一场，因为他们经历的磨难比你多上千百倍，你根本不了解。

## 仙缘难解

很久以前就定下这个题目，想写送仙的事，但因自己有一些疑问，一直解不开，所以改了又改也无法定稿。半吊子写东西，是为了给大家提供真实的东西，而不是自己异想天开的闭门造车。直到现在，半吊子自己也没能完全明了这个疑问，但不想看到大家再为送仙而破财，只好免为其难地先说一些自己明白的吧。

## 详解民间仙道法（出马仙）

大家都知道领仙的人都要串窍，就是要通经脉。那么是什么人都能领仙都能串窍吗？当然不是，应该说能领仙的人，身体异于常人。就是说仙家踩弟子，也有很多苛刻的条件，不是随便找个人就能踩，就能来串窍。还有就是，串窍上身，弟子会有不同症状的反应，很难受。但是却大家不知道，仙家也同样的不舒服，甚至会损失道行，串窍尤甚！

很少有人会没事找大仙看看自己有没有仙缘，一般都是因为其它问题找人看事时被告知有仙缘。但是到此时被告知有仙缘时，仙家已不知跟了你多久了，你的经脉也不知道串开了多少了。此时的你，在仙家的眼中就如同一条金矿一样富有吸引力。

想到要送仙的，都有自己的难言之苦，半吊子在此想说，我能理解。但半吊子想劝大家，不要再花名冤枉钱了。为什么这么说呢？首先说，仙家打架，基本是不下死手的。而“送仙”的手段，无非就是文的劝，武的打。文的劝就是请个大仙来对仙家晓之以情动之以理，或以某种利益相诱，或以势相迫，仙家“给面子”，毫发无伤暂时地走了。那么请来的大仙也不能永远守着这个被踩的弟子，大仙你前脚走了，后他又来了。武的打，就是用暴力将仙家拿下，或送哪山里修行，或扣在某个地方，这些不必细说（呵呵，也说不出来），但没人可以扣别人仙家一辈子，据我所知最多是三年。简单地说，仙家踩弟子“合理合法”（当然是对仙家说，而不是对被踩的人来说，别跟我咬字眼儿噢），天条都不干涉，那么你其它仙家来强行干涉才是违规。还是那句话，仙家不下死手，又不能永远扣住，那么仙家活动自由了，还会再回来。

另外还有一种情况要说：当你的仙家“送走”了以后，其它路过的仙家看到串过窍的你，它们会当无主的金矿来抢占！所以你请人送仙没几天就又感觉仙家回来了，其实可能只是路过的仙家，而你判别不了！更可怕的是，当你仙家回来时发现地盘被占了，很可能会和后来的仙家发生争执，那么仙家闹，受害的是你，你会更感觉心神不宁，惶惶不安。

半吊子说的这些，经过了多人证明，其中甚至有一位的仙家，因为种种原因不能打开弟子被封的经脉，竟然苦苦守了四十多年而不放弃！

半吊子前边说的自己搞不明白的东西，一个是仙家选择弟子的标准半吊子搞不懂，再一个不明白为什么仙家苦守四十多年既不放弃也不换肩。问了自己仙家多次也无人回答。不光是这些，一般关于修行方面的问题，仙家很快会给出感应，但是凡是涉及到仙家自身秘密的东西，都很难有答案，这也是半吊子为之困惑的地方。半吊子在此恳请有了解真正的师兄们能给予指点，先行谢过！

送仙涉及很多东西，多数的仙家也不愿意做这种事。虽说没有任何事是一成不变的，半吊子也相信有人有能力真的永久性的把仙家送走，但只能说这样的人我们太难遇到了。所以半吊子请各位想送仙的朋友，一定要慎重，尽量不要为此者多破费了。很遗憾，仙缘难解，半吊子无能为大家指出一条明路，只能给各位提个醒，尽个心意罢了。

## 九种类型的鬼灵附体的鉴别方法与解决之道

生于 50 年代以后的人们，只要稍许留心，就会感觉到，这个物质世界，正在发生着一种越来越难以把握的神秘变化。尤其近年，这种变化正在加速发生，并且越来越明显，越来越激烈。那么，这种变化到底是什么呢？就是人们所遭遇到的许多无法用现代知识来解释的心灵现象。它们不为我们的肉眼所见，却操纵着我们的命运，面对发生在我们身边越来越多的天灾人祸，我们不得不到处找寻解决它们的方法，以期保证我们的生活不被越来越多的痛苦所袭击。而且，就当今的现实情况来说，不管我们修行还是不修行，念经还是不念经，似乎都会遭遇这些奇特经历的困扰，笔者经过多年观察和亲身经历，略表自己对解决这些问题的经验与方法。

当下的世界，随着生活节奏的日益加快，生存竞争的日趋势激烈，人们对生活标准的渴求也越来越高，故此，精神状况也越来越差，身体情况也越来越糟！虽然我们居住的城市，表面看起来到处是鲜花绿草，彩旗飘扬，但虚假的繁荣绝掩盖不了人心的烦躁、痛苦与不安。当今世界，从国家为之确立的建设目标到个人为之奋斗的需求，无非“财色”二字。于是许多人，为此倾尽一生奔波劳碌，无非是为了满足自己的口腹与肉身需要。而对于那些对高尚品格毫无追求的人，就不免会去一些黑暗的角落，寻找这些需要与刺激，令人震惊的是，在这些人当中，既有农民等一些普通劳动人民，也不乏教授、学者等社会高端人士，甚或社会地位很高的名流显达。于是这种精神环境与人心欲望的恶性循环所导致的结果，必然与人的绝望、疯狂和各种灾难的频发相关。

具体到我们自己，最常见的也是最不容易解决的不幸，就是与灵性事件的不期而遇。为什么自己或家人总是不顺，或出灾祸，甚至殃及人命，为什么好好的人，却突然呆若木鸡，或疯了，或残了？为什么好好的身体，却突然病倒，去医院检查却无任何疾病？。。。总之，凡是找不到原因的突发灾祸，或到医院查不出疾病，又无法治愈的病痛，基本上都是因为自己的“冤亲债主、历代宗亲”没有得到有效超拔而造成。那么怎样确认就是它们前来“讨债”的征兆呢？笔者认为，可由下列征兆判别：

1、自己不能控制与支配自己的言行，本来心里想去东，结果自己的腿却往西走，甚至说话变嗓变音，自己都不知道自已说了些什么，甚或脱衣赤身乱跑。（这是典型的低等灵体上身的表现）

2、身上不定位的跳动，或无端发热、发冷、发抖、肢体不由自主的颤动、睡觉经常鬼压床，白天眼睛酸痛畏光、睁不开眼，天一黑马上精神，眼也睁开了。（这是灵体上身串脉的附体现象）

3、心脏无端发憋，像压着一块大石头，喘不上气来，气短、或突然心跳过速。。。嗓子像被人掐着，说话费劲。（这是被灵体袭击或欲寄生在被附体者心脏内的反应）

4、经常无端恶心、干呕，从前爱干净的人，突然变得不爱洗澡、不理发、懒床、想哭、眼睛发直、发呆、自觉浑身无力、发软。（这是非正常死亡的灵体上身的征兆）

5、眼睛瞳仁比正常人的变大，不聚光，发散，从前爱读书的人，不再爱读书，因为看文字都是双影，自觉看不清楚文字。（这是动物灵体上身的症状）

6、喜黑，害怕光亮，喜欢一个人独处，害怕与人相处，自觉是无用之人，活在严重的自责当中，乃至自暴自弃，绝望，严重时想自杀，自杀之念一般在每天上午最为严重，甚至动手秘密实施自杀计划。（这是自杀身亡的灵体上身的征兆）

7、频做淫乱之梦，或喜好手淫，或不能自控的手淫，导致手淫恶性循环、身体与运气日趋变差。（这是一种专门服食人类精气的淫鬼上身的征兆，男女均包括在内）

8、平日正常的人，突然无端或因一点小事，就起暴躁，乃至对他人人大打出手，实施暴力，直至杀人，自己竟不能自控或并不自知。（这是与此人怨气极深的冤亲债主找上来说报的征兆）

9、原来不信佛道教，也未念经修法，却因一场大病，或一场危及生命的大难，或什么难也没有，就突然看见佛菩萨，并会给人查事，看病，消灾，打难，甚至也教人念佛，给人超度者，都是自己的冤亲债主找来附在自己身体上所为，因并非自己修出来的功德所致，对出现功能者并不是什么好事，如果按照附体的要求，给人查事，看病，消灾，打难而收费者，一旦附体离体，不但自己的功能消失，还会遭遇更大的人生磨难。危险之至，不可不知！！（此类附体一般都为狐、黄、蟒长四大家族和非正常死亡者，也就是民间称之为碑王）

上述 9 类附体现象，就是当今经常发生在人身上的普遍现象，并且，现代医学对这些怪病，至今无有效的治愈方法，大家可以上述 9 类现象为鉴别自己或家人身上是否有附体的依据。如果知道自己是被附体了，怎样做才能让其离体而恢复自身的健康平安呢？这才是我们眼前最为关注与关心的问题，也是最不好解决的问题，笔者对此问题，谈一点自己的经验体会。

首先，附体并非无缘无故的上身，如果它们找上你，自有找你的因缘，所谓世间并不存在“无源之水与无本之木”是也。笔者认为，可采取下列办法解决：

- 1、加强体育锻炼，经常晒太阳，让身体内的阴气减弱直至消失殆尽。身体为阳体，让阳气回归身体，转阴为阳，符合肉身的需要和规律，但这种办法只管一时，一旦你的年龄增大，体质变弱，它们仍然会伺机而上，你终归逃不脱它们的跟踪与惩罚。笔者曾见一 30 多岁的女白领，被附体后腿脚疼痛，到医院检查却无任何疾病，于是每天跑步锻炼，很快症状消失。可是一段时间没有锻炼，结果老病复发，仍然极为痛苦。

- 2、作为安抚，将它们供奉起来，这种方法也可得一时安宁，但不是长久之计。因为它们找上来的主要目的，不仅是要求供养，更重要的是想利用你的人身，借体修行，积功累德，以期获得未来的宝贵人身。而你一旦接受它们的要求，就意味着将你自己的宝贵人身贡献出来，完全交由它们占有、使用，为它们的意识需求服务，而后，你来接受求助者的金钱物质的供养，以完成与它们精神能量与物质需求的交换。有人说，我不要钱行不行？我可以告诉你，它们绝不会同意。因为他们知道这个世界的因果大律，“天下没有免费的午餐”，你为别人免费办事，可它们今后还得还你，不如现在就做了结。如果你抗旨不受，等待你的将是“严格调教”，直到你不得不答应接受求助者的财物供养为止！可悲的是，如生前从事这个行业，是再难以转世为人身的，故请迷恋仙家与神通的人三思！

- 3、用送童子或烧纸钱恭送的方法。这个方法也属于调解性质，实践中，对有类似症状的人，有的有用，有的就无用，有的能送走，有的也送不走。但不会激起冤亲债主的愤怒！

- 4、请道门等能降魔的师傅出面降服，将它们擒拿、收缴或击散，让它们乖乖就擒，而退出讨债的执着。此法可能凑效，可是此法所带来的负效应，也许会将讨债者的仇恨放大若干倍，只会激起讨债者对被讨债者更深的仇恨，也许今世，也许来世，一旦时机成熟，被降服过的冤亲债主将反击的更加激烈与彻底！

- 5、念经修法、忏悔、回向来超度这些仙家，也就是自己的冤亲债主、历代宗亲。请佛菩萨出面，调解你们双方的世代恩怨，直到将它们说服去善道或西方净土，停止对你的讨伐和骚扰为止。这将是一个漫长的修行过程，也许一度你的猛利修法会严重失灵，使你面临对佛法丧失信心的危险，因为无始劫来的冤亲债主是不会轻易放弃报仇雪恨的机会的，这也是为什么当今越来越多的怪病无法治愈的原因！

综上，处理灵体上身的事件，均未超出过上述五种方法。那么，哪一种方法最有效，最彻底呢？笔者认为，还是第 5 种超度的方法最有效、最彻底。一旦选择这种解除人生痛苦的根本修法，就要做好充分的思想准备，要做艰苦的长期的修善行、念经、修法、忏悔和回向功德的打算。经笔者亲身实践，烧烟、读诵《地藏经》和念诵《小房子》当属超度冤亲债主的上乘修法。所以，大家不要以为短期念诵，就可一劳永逸，因为你已不知来过多少劫，结过多少怨了，所以要修，就要下决心修到最后一口气，什么时候修到红光满面、身体康健、心想事成、心止如水的时候，那你的冤亲债主就都度完了，否则，生命不息，冤亲债主不止！

有网友总在批评笔者写这些东西，说阴气太重，可殊不知，凡与隐态生灵有缘者或进入修行这个门后，是根本无法回避的事实，不经历这个阶段，不过了这个坎，所谓成就都是纸上谈兵！因为不清除自身业障和超度修行路上的冤亲债主，就不可能走上一条真正的修行之路。此文是为了回答网友的问题才写出的，也是笔者久经考虑之后的经验总结，期望得到同修网友的支持与分享！

南无本师释迦牟尼佛！南无观世音菩萨！南无地藏王菩萨！南无阿弥陀佛！

汇编者注：用鬼门十三针或按摩八把半锁可以解决某些附体问题，不过是属于暴力驱赶，汇编者不推荐。

## 古传“鬼门十三针”秘诀及禁忌

“鬼门十三针”是民间流传下来的一种法术，它是专门用于惩治邪病的，古代的针灸书籍几乎都引用了这套针法。

## 《孙真人针十三鬼穴歌》

百邪颠狂所为病，针有十三穴须认，凡针之体先鬼宫，次针鬼信无不应。  
一一从头逐一求，男从左起女从右，一针人中鬼宫停，左边下针右出针，  
第二手大指甲下，名鬼信刺三分深，三针足大指甲下，名曰鬼垒入二分，  
四针掌后大陵穴，入针五分为鬼心，五针申脉为鬼路，火针三下七锃锃，  
第六却寻大椎上，入发一寸名鬼枕，七针耳垂下五分，名曰鬼牀针要温，  
八针承浆名鬼市，从左出右君须记，九针劳官为鬼窟，十针上星名鬼堂，  
十一阴下缝三壮，女玉门头为鬼藏，十二曲池名鬼臣，火针仍要七锃锃，  
十三舌头当舌中，此穴须名是鬼封，手足两边相对刺，若逢狐穴只单通，  
此是先师真妙诀，狂猖恶鬼走无踪。

一针鬼宫，即人中，入三分。二针鬼信，即少商，入三分。三针鬼垒，即隐白，入二分。四针鬼心，即大陵，入五分。五针鬼路，即申脉（火针），三下。六针鬼枕，即风府，入二分。七针鬼牀，即颊车，入五分。八针鬼市，即承浆，入三分。九针鬼窟，即劳官，入二分。十针鬼堂，即上星，入二分。十一针鬼藏，男即会阴，女即玉门头，入三分。十二针鬼臣，即曲池（火针），入五分。十三针鬼封，在舌下中缝，刺出血，仍横安针一枚，就两口吻，令舌不动，此法甚效。

更加间使、后溪二穴尤妙。

男子先针左起，女子先针右起。单日为阳，双日为阴。阳日、阳时针右转，阴日、阴时针左转。

刺入十三穴尽之时，医师即当口问病人；何妖何鬼为祸，病人自说来由，用笔一一记录，言尽狂，方宜退针。

## 推拿绝技“八把半锁”推拿疗法

笔者认为，人体存在“八把半锁”的说法较为实际。至于锁的名称，只是前人根据“锁”在人体的部位及其作用，为了便于记忆而取的。现把“八把半锁”及其开锁方法介绍如下：

青龙锁——位于颈肩交接的斜方肌处，左右各一把。民间也有称为“井锁”或肩筋。开锁方法：患者坐卧皆可，术者面向患者或站立背后，两足分开，取站立势（坐）或马步桩势（卧）。操作时采用蝴蝶手法，即四指拼拢微屈，与大拇指相对，用食指第一、二节指外侧缘，与大拇指外侧缘捏住肩筋的斜方肌，根据患者承受力程度，用劲拧动即可。用劲要由轻到重，不能突然用力，动作须缓和，只要具有一定的指力，能恰到好处用劲，瞬间的挤压即可达到治疗目的。小孩着力应轻柔。

返魂锁——左右各一把。位于腋窝处，有前、中、后三关，前为腋窝的前壁肌（胸大肌），中为腋窝与手臂接壤处（相当于肱二头肌的上段，包括通过腋窝的神经组织），后为腋窝的后壁肌（背阔肌）。民间医生把返魂锁三关从前至后依次定为大定、返魂、后亭，也有称前为总筋，中为痹筋（拿此筋手臂有麻痹感），后为背筋。开返魂锁时，术者侧向患者，取马步或丁字极，一手握住患者前臂部，使患者手臂成外展姿势，另一手在患者腋前、腋后、腋中分别用蝴蝶手法开锁，先拿总筋，再拿背筋，最后拿痹筋。有的手抄本上称“返魂锁，锁中又有锁，单开一锁无效果”，实质是指返魂锁中有三锁，即前中后三关，要开动返魂锁，前中后三关必须依次开全方才有效，单开一关是不起作用的，就像一把号码锁，有上中下三环一样，只有三环号码对齐，才能使锁打开。特别是中锁（即痹筋），一定要开准，要拿到患者手臂有麻痹感方才有效，否则，此锁仍未打开。昏厥病人开这把锁就要凭术者的手法与感觉了。

紫金锁——左右各一把。位于脐下商部腹直肌下段，相当于足阳明胃经之外陵与大巨穴之间。民间称为吊筋的便是此锁。开紫金锁须由旁人扶起患者，使腹部肌肉松弛，术者面向患者，站马步桩，一手扶住患者腰背部，另一手四指拼拢微屈，用食指指侧顺势向上兜起。拇食两指（大拇指罗纹面与食指指侧）同时拿住吊筋，门力拧动，顺气而开。

白虎锁——左右各一把。位于大腿辑部，腹股沟内侧端直下三寸大筋处，分前、中、后三关，大筋为中锁，中镇前开一寸处为前锁，后开一寸处为后锁。有的民间医生把白虎锁前中后三关称为前沟、中沟、后沟。也有称上马、大筋、下马的。按解剖位置分，白虎镇前中后三关分别指大腿前部肌肉群的缝匠肌（中段），内部肌肉群（内收肌与股薄肌），后部肌肉群（半腱肌和半膜肌）。开白虎锁时患者坐或卧皆可。术者面向患者，站了字桩或马步桩，一手握住患者小腿部或胭窝处，使患者大腿成外展姿势，另一手在患者大腿根部用蝴蝶手法依次捏住大筋、上马、下马所属的肌肉组织，分别施用手法。白虎锁与返魂锁一样，锁中有锁，也有前中后三关，必须先开三关中的中锁（即大筋），依次再开前锁与后锁。总锁位于前后阴之中点，相当于合阴穴处，民间医生称之为“半把锁”。

开总锁采用食指指法：患者仰卧，术者站在患者右侧，左手掌放在患者下腹部关元穴处并向下按压，与此同时，用右手食指指肚于会阴穴处向内顶掐，缓慢作为到一定程度时维持一、二分钟即可。

这就是民间推拿疗法中常说的“八把半锁”。其中前四锁左右各一把，共八把，加上总锁半把，号称人体“八把半锁”，是人体机能活动中一种无形的特殊的关卡。由于历史沿革及旧的传统习惯，过去拜师学艺，只能秘传口授，无从笔录，有幸寻觅到的几种手抄本，也是后人依据前师口传，偷偷记下来的，其内容不是抄之太繁，就是录之过简，且多半是临床经验之谈。但从多家民间医生的实地推拿手法考察后发现，虽然说法不一，手法大都一样。

八把半锁就是当人体因各种原因昏厥之后，术者选择上述几个部位中的一个或多个施以适当手法，使病人当即复苏。锁开则病人复苏，锁不开则病属危重，甚至死亡。

八把半锁在临床上多半用来治疗跌打损伤中突然昏仆，不省人事，两手握固，牙关紧闭。脉象有力，肢体强痉，邪盛气实的闭证相当有效，特别是伤科疾病应用广泛。也用于某些痧症（如中暑、晕厥等）及溢死（吊颈）气绝之治疗。推拿医生，认准病情，从何处下手，先开何锁，自有决断，不一定八把半锁都要开齐，先后次序也各有别。

大体说来，颈项强直，牙关紧闭，口噤不开，胸腹气闷，多开青龙、紫金锁，俗话说，“吊筋一兜，病人开口”。牙关紧闭，口不能言者，必开紫金锁。肢体强痉，两手握固，胸腹烦闷，身热肢凉，应开返魂、白虎锁。具体地说，就是气血受阻于何处，先从何处开锁，哪侧气血受阻，则开哪侧锁，有的患者气血阻于上，则应从上往下开锁，有的患者则应从下在上开锁（如吊颈患者）。

一般开关都是与推拿同时进行，边推边开，推拿结合。宜至病人复苏。无论闭证，痧症，只要病人开了口肢体活动恢复了就算达到了目的，它标志着气血通道已开通，表示全身各锁已打开。

至于总锁，民间推拿医生极为重视，认为半把锁是“生死锁”，“救命锁”，不是极危重患者，此锁不易闭塞，一般平时推拿中也不随便开半把锁，只在八锁开齐，病未转机，患者仍不开口，也不见动弹，垂危之际，万不得已才开此锁。有救无救，在所一举。

至于半把锁的名称由来，则无从考证，有人认为，把它说成半把锁是为了突出它的 重要性，有的认为前八把锁要用双指打开，唯总锁一指独开，是取单指开锁为半而得名。

推拿开关最好在室内进行，温度应该使病人适宜为准则，空气宜流通，不应在外当风处，以免复遭外邪侵袭。操作前必须剪修指甲，活动指力，以防损伤皮肤，切忌用拇指与食指。

## 详解民间仙道法（出马仙）

指指峰捏住所在部位开关（有伤穴位）。施力强度，视病情轻重及患者忍受的程度而定，原则上应轻重适宜，用力均匀。

推拿最好直接在体表进行，隔衣开关部位有时拿不准，指力也达不到要求，特别是返魂、白虎二锁各有三关，只要一关未开动，此锁仍然闭塞。开锁时间除总锁顶掐时间须维持一、二分钟外，其它各锁应在瞬间的挤压内完成，时间过久有伤穴位及组织，开锁应一次开动，不得反复擒拿。

小儿姿势，多以家属抱在身上，坐卧皆可，力求舒服自然。术者推拿时所站姿势，大体说来，头胸腔腹背及卧姿时推拿取马步站（又叫飞骑桩），即两腿屈膝半蹲成马步，四肢侧面推拿取丁字桩，即一脚与另一脚呈丁字形。

开关也有它的禁忌证，临床上遇到口开目合，手撒肢冷，神迷冷汗，二便自遗，脉微欲绝，元气虚极之脱症，阴症伤寒（民间称之为“伤寒挟色”）之痹缩症，以及中毒及大出血后休克患者，则禁用手法开关。

八把半锁是疏通人体机能活动的一种特殊关卡，与经络有着极为密切的关系。从十四经脉的角度来看，青龙锁是手三阳经必经之处，返魂锁是手三阴经必经之处，紫金锁是足三阳经必经之处，白虎锁是足三阴经必经之处，而总锁则是任、督、冲脉三脉循行起始之处。由此看来，八把半锁是人体经络循行的枢纽，是气血通行的要道，“锁”开则经络疏通，气血流畅，病人复苏，“锁”不开则气滞血凝，病人危亡。

祖国医学理论认为，人之一身莫不由气血滋养，而气血之所以能在人体循环不息，主要是借助于经络循行，经络通行的要道一旦受阻，即锁闭，则气血运行失常，形成气滞血凝，引起疾病。气为血帅，血为气母。锁闭则气先闭，气不行则血凝。

从现代医学观点看，昏厥病人则是由于全身微循环障碍造成，开锁实质上是开启气门，疏通微循环，气行则血行，经络得以疏通，则人体气血流畅，营卫调和，肌体正常功能得到恢复，就可达到治疗疾病的目的。

上述浅薄之见，意于起抛砖引玉之用，如有不当之处，敬请医界前辈及同道批评指正，共同探讨。

①这八把半锁，中医也好，西医也好，都可以学习，但是学习不到精髓，虽然可以使用后患者出现症状减轻，但是只有民间精通这样手法的人才能一眼看出该开哪把锁。大家想想，什么样的人能一眼看出？

② 中医和西医通过经络和解剖两种学术对八把半锁的位置都不能精确定位。

③任何锁都只能开一次。

④注意这几把锁的位置，出马出道弟子对这些位置都不应该陌生。

## 第四节 仙家齐备

仙家显灵（也叫灵异梦境）：出马（道）的弟子在出马（道）之前，多数都会经常做一些非常奇怪的梦。

+ 1. 仙家显灵：发生较多的是胡家显灵。多数情况是在梦中，看见一只或几只狐狸出现，然后在你的面前，逐渐变成人的模样。
2. 拜见神（佛）：在梦中见到神（佛），你会梦见神（佛）出现在你的面前，身上会感到神（佛）光带来的温暖感觉，这时实际上就是你得到了神（佛）的加持，多数人会因此而得到一些功能。
3. 学飞：经常梦见在梦里飞，飞的方式和方法各有不同，有一点是共同的，就是开始的时候，飞到很费劲，飞着飞着就掉下来了，随着时间的推移，会飞的时间长一点。

4. 参观旅游：很多人都会梦到，去一个很美很好玩的地方，有时是自己，有时是很多人，而且是一些似曾相识的人和你通行。有的还会感觉是去了天上或地府，看到一些平时的想象不出的景象。

5. 梦魇：一般发生在白天的时候比较多。感觉是心里非常明白，知道自己是在睡觉，而且很想醒过来，可就是怎么也醒不过来。你拼命的挣扎，最好费了很大的劲才醒过来，睡醒只会感觉头发胀，发闷，不清醒的感觉。浑身无力，很乏的那种感觉。有个人干脆就是在感觉醒着的时候，身体不会动，就像让人给捆上了的感觉，想挣扎，可是就是用不上力气。

6. 梦中学艺：会梦到学习阵法，符咒，或有人给你分配任务，但醒来多数都记不住。

7. 得到馈赠：一般得到的馈赠多数都是旗，印或法宝一类的物品。

8. 耳边偶尔会感觉有人和你说话，而这时候往往边上都是没有人的。

9. 在不经意的时候，用眼睛的余光看见好像有黑影飞过，细看的时候什么都没有。

在出马之前，必须保证仙家已经到齐，五教人马都全，各教的教主已经确定。并且各教的仙家之中还要有几位道行大，会某些功能的仙家，这样的才可以保证出马后顺利的查事治病。至于仙家是否到齐，知道的方法有两种。第一种是弟子自己知道的，一般都是仙家给托梦，最常见的胡家显灵，一般是在做梦的时候，可以看见一个或数个狐狸出现在弟子的眼前，然后慢慢的变成了人的模样。出现这种梦境的时候，仙家一定是到齐了，而且还有的仙家会告诉你出马的日期。也有的仙堂不是这样的显示，他们会带领弟子去一些弟子没有去过的地方，当然都是很美的地方了。也有的可以见到一些神仙、佛，还有的是看到天界或地府的景象。总而言之，会有一些非常灵异的梦境。通常都会出现几次的。第二种方法是由引领师给你查出来的，但是这里就有一个问题，引领师的道行和心术会决定你出马后是否顺利。现在有一些堂口的弟子出于挣钱的心理，不管你到不到时候，仙家全不全，都要求你办出马，为的就是挣你的出马费用，结果坑害了你，所以选择引领师的时候一定要慎重。在这里提醒大家，真正可以办理出马的堂口很少。现在很多弟子为了挣钱，不管有没有能力都给人家办出马，这是不对的，要背因果的。

## 第五节 仙家开口说话

仙家说话：发生在出马的弟子身上的比较多一些？

+ 1. 忽然莫名其妙的伤心，很想哭，如果真的哭了出来，一会就好了，不然时间就会很长不过劲。
2. 忽然就非想说话不可，而且说出来的都是一些听不懂的语言，或是很反常的语言。
3. 在夜深人静的时候，忽然会唱歌，多数还都是一边哭，一边唱，歌词多数都是讲解关于仙家方面的，例如是那里来的，叫什么名字之类的。而且很难阻止，非得唱够为止，往往要经过几个小时才结束。

仙家上身：这样的事情一般都是发生在与人对话或看一些有关宗教方面的资料时。

+ 1. 和人聊天的时候，主要是对方是出马（道）的情况下，忽然感觉身上很冷（热）。
2. 对方是出马（道）的，说话的时候忽然想哭，而且是很伤心的那种感觉。

3. 聊天说话的时候，好像忽然知道对方一些事情，或不由自主的说出一些关于对方的事情，而且经过核实是正确的。

4. 和出马（道）的人说话感到非常的开心（恋恋不舍的不想离开）或忽然非常闹心（想马上离开，而且希望以后永远也不要见到这个人），就是很反常的那种。

（五）遇到缘分：当你到了一个堂口的时候，忽然有一种亲切感或旧友相逢的感觉（实际你们以前根本不认识或不熟悉），或感觉到了一种冲动感，或忽然很伤心想哭，就像看见亲人很想和他（她）述说委屈的感觉。这个时候应该是你办理出马（道）手续的时候了。

仙家出马之前一般都会开口说话的。不管你说话人话也好，说上方语也好，建议你等到可以说话的时候再去办理出马的手续，这样仙家都是自己报名，将来才可以更好的看事。当然也有少部分人是在二神的引导下才开始说话的，但本人认为，靠二神引领说话的不是很把握，现在已经发现一些用二神请仙的堂口，都存在的这样那样的问题。因为二神可以叫下来的多数都是小道行的仙家，受不了神鼓的催促，就会急急忙忙的下来说话，这时候如果大神的道行不够，很容易出现一个小仙家报出一堆仙家名字的结果。最后还是需要重新捋堂。如果这样还不如当初就不办了，费事花钱不说，还容易带来不必要的麻烦。

## 第六节 手续齐全

仙家出马之前，必须手续齐全，具体办哪些手续，因为有另外的文章介绍了，这里就不多说了。通常仙家办完各种手续以后，会给弟子托梦告诉你，当然这不是必须的，也有的仙家不告诉你。通常会梦见有人给你，让你看到堂口的大旗，印，令旗，令箭一类的。也有的还可以看见或接到某些宝物，当然都是一些用来镇堂口用的宝物。同时也代表你的身份的高低，送宝物的神仙越大，证明你的堂口越好，也可以证明你的缘分更好。所以多数出马的弟子都盼着有这样的机会。也有些弟子是看不到自己堂口的手续和宝物的，这也是正常的，每家的仙家都不是一样的，想法和性格也都不是一样的，有一些堂口的仙家故意不告诉弟子，而留着将来作为考验引领师的道行的时候用。如果引领师可以看到这些，证明道行不错，仙家就会在他这里办理出马，否则仙家就不会在这里报名出马的。

想出马（道）的朋友，你具备上面的五种情况了吗？当然不一定是全有，但每项里都会经过几样，这样你才具备了出马的条件，如果你还没有具备，我建议你顺其自然，暂时不要办理出马（道），因为你很可能还不到出马（道）的时间，办早了有害无利。一定要慎重。

总有一些朋友问我出马堂口都该有哪些手续，这些手续都是以什么形式出现的，干什么用的，该谁去领去办理！今天我在这里简单说一下出马堂口的手续知识，也算做一下知识普及吧！

首先，这些所谓的手续都是隐性存在的，无法用肉眼看到，它们都是由上方正神及当地的土地城隍颁发给堂上仙家的。举个例子，这些就相当于我们开公司的营业执照及各种相关手续，这个公司的法人是本堂的大教主，所以这些手续大多都是由他去办理的。根本不用我们弟子去找谁领找谁办。说简单点，这堂仙有能力出马，就有这个能力去办理这些手续！手续未全，而出堂看病，最后的结果只能是被上方正神所查封堂口。至于手续全不全弟子怎么知道，有的时候手续下发时，弟子会于梦里得见。如未得见，待出堂之时，请领堂的师傅帮助查验手续是否齐全，等出了之后，这些手续弟子最多只可以感觉到而看不到，我们只要知道堂中有这些手续就可以了！

下面说下这些手续都有什么具体作用，手续包括“大印，批文，令牌，大旗，”等！

首先来说下大印和批文，举例来讲，这就是企业的公章及执照。批文是上方主管单位所颁发的，上至三清下至城隍土地。依堂口的任务和缘分而定这批文的级别高低！大印有过种类，首要是压堂大印，也就是这企业的主要公章，其他的还有众多与堂口有缘分的上方正神所发的大印，例如：“九天玄女印，灵宝天尊印，”等。这些都是和堂口任务有关，具体如何用，那是仙家的事，不必我们弟子过多的过问！

再说下大旗和令牌，大旗就是一个军队的旗帜，试想一个军队如果没有大旗，那它就不是一个正规的军队。所以老话说：“把大旗扎稳，堂口才能稳。”堂中各位元帅都有自己的帅旗，主堂也有自己的大旗，具体作用包括招兵开路等等，也就是说无旗就没有指挥的核心！令牌就相当于各种通行证，例如你开车如没有道路通行证，开的就是黑车。堂口中也一样，如你没有治病的相应令牌，你的堂口私自给人治病，就是无照行医，上方会查你的堂口！令牌怎么得来，是仙家们通过各种考核而得来的，这也就是为什么有的堂口能看实病，有的却不能的原因，关键就在于“手续”！

## 第七节 需要一个好的引领师（点堂师）

### 1、如何判断是否是一个好的引领师

现在普遍存在一个大问题，就是仙还没到齐全呢，一些心思不正的顶香为了图财，让人家仙赶紧出马，挣个出马费。就没想过为了那点钱，对方的人和仙得遭受多大的损失。有些人出马后，家里万事不顺，还总生病，以为是仙对自己家不好，其实是帮着办事的人没办明白。

一般出马的日子都是仙家定，就是人能和仙沟通了，他会告诉你他哪号出马（都说阴历），你到时候找个好点堂师傅帮你引领出来就行了。一般3月3、9月9仙家的大日子，他们都会来齐，所以选这个时间出马。点堂师傅相当于接生婆，把仙家请下来。这点堂师傅太重要了，如果这师傅道行不高，人品不行，就请不下来大仙，只能把虾兵蟹将请出来。还等于没出马，照样看不了事。看不了事不说，还得找人重新看，重新请。所以要找个好师傅一步到位。

啥叫好师傅，在仙里，好师傅绝对不是以金钱论水平的，往往是收的钱越少，看的越好。不过这个也要根据当地的生活水平，人家总不能还没把自己渡了，就先渡你了。

第一必须是人品，所谓人品好是实实在在跟你说。决不自吹自擂自己有多大本事，仙家多厉害，看好多少人怎么怎么。

第二道行要高，好人品，道行差，没办法把你的仙请下来也不行。道行就是能看出你存在的症状，能够跟你的仙对上话。还有就是有些仙私下也会告诉，对方行不行，愿不愿意让他做点堂师傅。另外之所以要请道行高的是，人家能看出哪位是总教主。总教主相当于一个公司的董事长。其余教主相当于部门主任，底下带着小兵。一般都是胡家做总教主。我知道的一个例子是，有一家仙出马，黄家比较爱吹牛，下来就忽悠点堂师傅自己是总教主，点堂师傅也没看出来，结果就给立错了，弄的堂子后来乱乱的，还要重新出马。

现在寻找一个好的引领师是很难的，现在的堂口里面，几乎都给人办理出马，可是真正具备出马能力的寥寥无几。一个好的引领师必须具备下面的几个条件，才可以给人家办理出马手续，不然就是办完了，也还要捋堂或重新办理。

+ 1. 具有阴阳眼：可以看见仙家，不单单是看到仙家的家族，而且要有能力看出仙家的出身来历，体貌特征，道行深浅，所学功夫，甚至要可以看出仙家的姓名。同时还要知道仙家随身的兵器、宝物。如果这些都做不到，根本就没有资格办理出马，不然只会害了人家。

2. 精通出马需要的各种手续的办理方法（例如：拜七星、开马绊、打出师表等）。出马时的各种手续那一样都是很重要的，弄错了一样就有可能耽误了人家，仙家看事就会有障碍，就不能发挥出最好的水平和能力。

3. 引领师的堂口必须是一个正规的堂口，手续齐全的。分辨的方法很简单，正规的堂口是没有时间的限制的，不管初一还是十五，也不分节假日，随时都可以看事情。如果初一、十五不看事情的堂口，就不敢确定是正规的堂口了，当然也有例外，也有的特殊的堂口是需要在节日时休息的。根据个人的看法，还有一个分辨的方式，仅供参考。那就是，正规的堂口不会使劲的要钱，他们的目的是帮助别人，而不是求财。做功德是目的，求财不是目的。我个人的看法，也许有些偏激，往往收钱越多的，反而都是不行的。真正的堂口还有一个方面可以看出来，正规的堂口的仙家和弟子都是比较低调的，不会自吹自擂。吹嘘自己有多大，有多能耐的往往都是道行不高的，真正的高人不会自己抬高自己的。如果有人告诉你他出了多少个堂口，出完了有多厉害等等，你就有加小心了，这是广告宣传，千万不要当真了。如果有人说他是天下第一堂之类的，三教总坛之类的，佛主转世看事之类的，建议你马上离开，小心上当。

4. 引领师必须有一定的道教和佛教的基础知识，因为上方仙家落座的时候可以用到，如果你不具备这些知识，神仙来了，你都看不出是那位神仙，也看不出是真是假，怎么可以帮助人家把关啊。通常要辩倒对方，就必须有一定的基础知识，让对方心服口服，这样才会死心塌地的在这个堂口干活。

5. 引领师最好还具备体感，就是说对方的仙家来的时候，身上有感觉，根据感觉可以判定对方仙家的道行大小和是哪教的人马。用来结合阴阳眼看到的，防止出错。还有可以在对方仙家挡道的时候作为手段来判定。

6. 引领师的堂口必须有通天的能力，当你给办的堂口手续没有办全的情况下，有能力帮助他们把手续办全。

7. 引领师的堂口应该具备治病的能力，有些堂口是多次办出马的，堂口的仙家难免会有受伤的，这就需要引领师的仙家帮助治伤。

8. 引领师的堂口必须有一部分道行很大的仙家，这样可以为那些以前办出马的时候被扣了仙家的堂口救回仙家。也可以镇住堂口里闹事的仙家、争权的仙家，这样的堂口出来以后才不会有麻烦。

9. 这一条是可遇不可求的，最好找到的引领师是受过皇封的，或仙家是受过皇封的，这样你的堂口就是有再大的问题他都可以给你顺利的解决了。

引领师是最重要的，现在寻找一个好的引领师是很难的，现在出马的堂口，大多数给人办理出马，可是真正具备办理出马能力的寥寥无几。一个好的引领师必须具备下面的几个条件，才可以给人家办理出马手续，否则就是办完了，也还要重新办理。

## 详解民间仙道法（出马仙）

10. 仙家上身折腾的时候，或身体有痛感的时候，师傅可以轻易的摆平。

11. 办完堂口以后你会发现，出堂口前后会有很明显的区别，就是仙家除了打窍或新来的仙家报名，轻易不会干扰你了，会给你一个安宁的生活，同时你的运气也会逐渐变好。家人也不会再受到干扰了。

12. 办理堂口的时候，师傅把重点放在讲解规矩和审查仙家方面，会为你以后的事情做好总体的安排。

13. 通常不会收费给你写堂单，是告诉你自己怎么写回去自己写，不懂的他会随时告诉你，因为他的目的是为了让你省钱。

14. 一般不会给你接上方堂口，都是让你回去自己弄，因为他不想多挣你的钱，现在我们所说的上方堂口，通常都是指神堂，供奉的都是神仙，只要你有缘分的都可以供奉，神仙是不会给你打灾的，供多了是结缘，最多他不来受你的香火，绝对不会怪你。如果你落下了那位，他们会用各种方式让你知道他们和你有缘，通常都是你的仙家替他们报名，因为真正的神仙是不是亲自上身报名的。所以就没有必要一定要师父去帮你弄上方堂口，自己办理就可以了，绝对不会出问题的，因为他们是神仙，不会给你打灾的，否则就称不上是神仙了。实际接上方堂口很容易，作为一个师傅都可以看出你和那个神仙有缘，帮你报出来或接下来都是举手之劳，轻而易举的事情，但如果你的师父是善良的，心软的人，不会让你白花这份钱的，因为根本没有必要，地马自己完全可以做到。如果你因为你的师父没有给你办理上方堂口而怪罪他，你就错了，他是为了给你省钱，是不忍心骗你，是真正的为你好，希望你能够珍惜这样的师傅。

+ 15. 通常会将点兵和拜七星和开马绊等手续一次给你办完，而不让你来第二次多花路费。
16. 一般都不会要求你回香。
17. 通常都不会让你拜师而收拜师费。
18. 这样师傅办完的堂口，经过一段时间的养堂，就会具备看事情和办事的能力。

## 二级的师傅

这样的师傅也很少，他们基本具备一级师傅的能力，只是收费高一些。通常都会将红堂口和黄堂口分开来收费，也许还会有人另起名目收费，例如落座、开光、回香一类的安排。还有的将点兵和开马绊分开做，为的就是多收一点费用，因为分开了就显得费用低了。这样的也不失为是一个好师傅。

## 三级的师傅

除了二级师傅所要求的以外还会要求你请神像或佛像，当然都是要求你去他推荐的地方，他们挣点回扣钱。或者给你弄了什么震堂的宝物一类的或者是符咒一类的东西，当然价格不会太低了。这里就有一点欺骗的意思了，但他们确实可以把堂口给你弄好，还不失为是一个合格的师傅。就是财黑了一点而已。

## 四级的师傅

可以将你的堂口办理出来，也可以稳定，收费不一，就不分类了，但将你的仙家看事情和办事情的能力埋没了，没有调出来，只能保持一个安宁而已。- 再往下就不写了，因为他们根本就不配称之为师傅了。请看到这个文章的朋友原谅我的直率，如果得罪了那位朋友，先在这里向你道歉了。

## 谈出道弟子的领路师父

出马弟子有领路师父，出道弟子也是一样，我们说过各个方面的出马与出道的区别，还没有说过出道弟子的领路师父和出马弟子有什么区别，就笔者的领悟和理解，浅显的写出一些，供大家参考和借鉴，下面论述仅代表个人感悟。

出马弟子的领路师父有查香根、查佛缘、查仙家、班香、拜七星、开马绊、传授基本知识等业务，很多道友论述的很详细了，不再重复。那么出道弟子的领路师父都需要作什么呢？笔者认为，出道弟子的堂口要比出马弟子复杂的多。

首先从手续方面说，出马弟子堂口是单方面手续，就是仙家踩弟子，弟子不过是仙家的工具而已，比如出马弟子是有建筑资质，只要拥有手续，就可以在出堂之后从事盖楼的业务，而出道弟子不同，出道弟子是人仙共修，就不仅仅是盖楼这么简单，还要有设计资质，这种资质是要靠弟子修炼心性、不断开悟来频繁升级的，这种设计能力不仅仅要影响到自己堂口的建设，还要在帮别人盖楼（就是看事、看病等）中找寻灵感，增长见识，应用到以后的建筑事业中，所以衡量出道弟子的心性是领路师父必须做到的第一点。

然后就是查四梁八柱，笔者所说的四梁八柱不是出马意义的四梁八柱，而是佛、道、仙、祖先四堂及八方面能力，出道弟子在出堂的时候不一定要一次性就供全堂佛，但是一定要供对佛像，哪位佛爷坐堂，哪位菩萨传法，哪位菩萨护法是必须查清楚的事情，和弟子今后的修炼有很大的关系，不管是供任何实像、堂单，讲求的就是缘分，查不清缘分者，不能领路。

道家堂就是所谓的上方堂，很多师父都把力气下在点明出道弟子元神方面的，笔者认为这些师父也许是好心，也许是显示自己能力，其实对弟子的心性修为并不是好事，就是玉皇大帝下凡，他也许就在身后的仙家方面比普通弟子配备的好一些，别的方面还不如普通弟子，越是高层次的神仙下凡，他的心智就被锁的越紧，只有遇到合适的机缘被逐步点开的时候，他超群的能力才会逐步展现出来，而随着弟子心性、修为的增加，所谓的精锐护法仙家部队才能源源不断的开。看出元神是谁，点不开弟子被锁的心智，还不如不点开元神，徒增弟子的骄傲情绪。再有很多分灵下界的，笔者以前说过，神仙分灵下界，从来不是一个，而是多个，普遍培养，重点选拔，被选拔上的，才能够给予打开高层心智的机会，而那种没选拔上的，甚至是根本没开窍的弟子，所谓分灵的能量就会大部分流失到开启心智的弟子身上，这种弟子的能力要么碌碌无为，要么就是丧失殆尽。

还有一点说明的是，都说神仙下凡带着任务来，领路师父必须大致看清弟子的任务，找寻什么类型的人，点开什么类型的人的心智，以后这个弟子会去给什么类型的人去领路、传法等等，这一点要在弟子出堂之后马上点明，而且要和弟子的感悟基本相符，但是不一定有弟子感悟的细致。上方仙和地方仙的任务是两个方面，出道的弟子一定注意了，仅仅一句以后你能看事、看病或者看风水就答对你的，不是你的引路师父，他根本不懂出道的含义。

关于道堂还要说明的是上方堂单，到底落谁，谁必须落座，谁在后续中可以落座，弟子要在什么样的情况下重新调整上方堂，调整上方仙家和弟子调整功能有什么联系，这些都是领路师父要必须交代弟子的，一言以蔽之，不管佛、道、仙三个堂口，在出道的领路师父点堂后，弟子要有自己调堂的本领，才叫真正的出道领路。

再说仙堂，就是地方仙，出道弟子出堂的学问要比出马的大得多，很多成型的出马规矩和形式大多数可以忽略，出道弟子的领路师父必须告诉弟子，出道堂口有三次出堂、多次落马的规矩，什么叫做三次出堂，头两次可出可不出，出有什么好处，不出有什么好处，最后一次必须得出，什么时间出最合理，弟子现在的状况走到哪一步了，可以帮弟子分析现在处于什么样的阶段，让弟子自己去选择要走的路。再有就是仙家要几次才能全部落马，每次落马后功能要怎么增强，怎么转变，这个事情不一定要说的详细，但是要传授弟子自己调堂的能力。

仙堂有上方手续的说法，出马弟子堂口的手续没办好，领路师父可以帮忙去办，出道弟子要是差手续，就不是简简单单领路师父的能力的，原因就是出道堂口手续的双重性，弟子修炼的心性有多高的资质，堂口才有多大的资质，所以出道堂口差的手续，要由领路师父点开弟子的心智，传授一些理论、技巧后，弟子开悟，仙堂手续就会到位，既然是缘一会的师徒，领路师父带着的必然就是弟子心窍的一把钥匙，这是天意，天不藏奸，一句我能给你办，办来的也是假手续，出道弟子请擦亮眼睛！开马绊也是同样的意义，简单的说几句，从仙家来说，堂口的马绊类似于剪彩，请谁剪彩最合适？领路师父衡量，从弟子角度来说，马绊是仙家的，不是弟子的，弟子的心底障碍、心性的欠缺才是影响大堂稳定、顺利运行的马绊，如何开弟子心理的马绊，仅仅一句你的仙家道行不错就可以答对你吗？

出道弟子为什么要养堂，养堂多少日，这是领路师父必须交代弟子的。出道弟子必须养堂，不养堂只有两个可能，一个是师父不合格，一个是师徒相处的时间太长了。就从养堂的意义上说吧，出道弟子的堂口只要一说问题就必须是两方面，弟子方面来说，如果出道弟子和领路师父没经过长期接触、没有理论传承的过程，那么在点堂的时候，师父点开弟子的心智，弟子需要时间去领悟，要去深入消化这些知识，这些知识未融入血液之前，不能出堂看事。仙家方面，弟子的心性是和大堂息息相关的，弟子开悟，仙家必须根据弟子心性的进程逐步调整大堂的建设，同时弟子养堂期间也是仙堂圈财部门做市场培育的最佳时期。养堂期会随着弟子的悟性高低而缩短或延长。

最后说祖先堂，祖先堂是出道弟子最大的弱点，不是简简单单的祖先传承香火、祖先传承大旗的因素，举例子说明吧，任何弟子的祖先都分为两系，一个是父系，一个是母系，每一系在传宗接代中，碑王都会选择几个候选人作为传承香火的人选，经常会出现这种情况，弟子是父系的第几候选人，也是母系的第几候选人，但是因为很多原因，父系、母系的其他候选人都没有入选或者被别的碑王踩中了，两系祖先同踩一个弟子，两堂人马如何配置？如果再加上夫妻堂因素，四系祖先凑在一起怎么解决？不解决好祖先的问题，大堂的根基永远不牢，不要以为仙堂旗令印剑全部到齐就万事大吉，没有祖先的大旗，看似平安无事，实则暗流涌动，危险无比，而且祖先在世的时候留下的婆媳、父子、母子、丈婿等多种家庭矛盾的阴影还在弟子身上的时候，弟子的心理障碍如何去除，如何化解祖先和弟子中隐含的矛盾，解开弟子的心结，还要如何去面对祖先在传旗的时候给弟子提出的附加条件，这些等等事情都要领路师父掰开揉碎的给弟子一点点的讲述，一点点的解开心结。

基本上出道弟子的领路师父应该做什么，都在前面论述了，还要几点补充说明：

一是出堂时间问题，毕竟出道弟子还是地方仙为主，按照仙家的习惯，三月三、九月九出堂的最多，理论上说，出道弟子只要心性条件和仙家条件基本成熟，就可以在任何时间出堂，但是出道弟子出堂和出马弟子不同，出马弟子出堂就是仙家耀武扬威展现自己实力的时候，如果出马仙家能力足够大，资格足够高，甚至可以在鬼日出堂。但是出道弟子出堂有划时代的意义，是人仙合一的第一步，也是最凶险的一步，所谓一粒丹成鬼神惊，修丹道的都知道，修金丹要有护法，成丹的时候，妖魔鬼怪要来抢夺的。出道弟子出堂也是一样，你召集部队要除魔卫道，到你刚集结的时候，妖魔鬼怪没准要先打你呢，领路师父没有可能让弟子平白无故去冒风险，选天时，选合适的好日子去出堂，以出堂风险性最小为标准，有必要为耀武扬威显示自己堂口与众不同，而选择在适合妖魔鬼怪横行的鬼日出堂吗？

二是香火传承、师徒情分问题，真正的出道领路师父永远不是弟子的师父。这和出马意义的师父完全不一样，出马的领路师父原则上三年香火情，如果师父合格，可以终身为师，而出道的领路师父完全不一样，他给弟子领路本身就是他自己的任务。他为了给弟子领路，必须站在高位，这是为了便于知识的传承、能量的流动，但是一旦弟子出堂成功，领路师父基本上都会告诉弟子，我们的情意仅限于朋友、哥们而已，不准再言师徒。

不想多写了，这篇文章其实是写给那些已经独立走出来的出道弟子，你们也即将要去作领路师父，你们也是刚被心目中神圣的师父逐出师门，满怀寂寥和感伤，独自面对风雨崎岖的前路，也许你们还在埋怨师父的无情和冷漠，你们可曾知道师父背后的黯然神伤。写这篇文章是想告诉所有这样的出道弟子，坚定的走下去，只要一路走好，你们都会再次见到你们的好师父，到那个时候，你们就会知道，你们和师父其实本来就是好朋友，好兄弟，或者是好同事。

## 浅谈出马（出道）的香火传承（拜师授徒）

很多即将出马出道的弟子最关心的问题就是立堂口拜师傅，其中有几点原因——

一是，末法时期，鱼龙混杂，堂口成了很多大仙们的挣钱工具。遇到这样的堂口，轻者上当受骗，花冤枉钱立不好堂口，家宅不宁，仙家闹个不停，重者仙家被扣，弟子本人被个别大仙用邪术困扰。

二是出马出道的弟子都经过了人生的大起大落、大病大灾，经济条件不好，心理承受能力差，已经经不起任何风吹草动了，但是越是这样的心态，往往好心办坏事，出堂口都不很顺利。

笔者作为一名出道弟子，也曾考证过立堂的价格，本地的规矩是出马堂每堂 2400 元，保家堂每堂 500-600 元。每次立堂的时候还要考虑立佛堂、上方堂、祖先堂，按照出马堂来计算，四堂全立再加上贡品、实像、佛龛、香火等等，办一次出马花费近万元，关键的问题是，立住了吗？有几个立住的？

笔者的祖母身体虚弱，请一位出道的朋友来看，几句话下来，要求立保家堂，当时笔者对此不是很明白，立了佛堂和保家堂，所有花费不多，确实是个朋友价格，花了不到 800 元，祖母精神状态、身体状态好转了一个月，此后祖母浑身酸痛、坐立不安，一年以后，笔者涉足了这个行列，才恍然大悟，祖母已经开始被仙家串窍了，将近八十岁的老人，还要承受这本来不属于她的仙缘，谁之过？笔者无颜以对，唯有收了保家仙升了堂单，才让祖母安稳度日。

经历了上面的事情，笔者思考了很多，立堂不稳，弟子是最吃亏的，钱财是身外之物，但是机缘是可遇不可求的，最不好掌控的就是出马出道的时间，很多弟子在出堂之后都被告知出早了，这是个什么现象？

笔者认为，出马和出道的正日子是有时间段的，比如今年九月九是弟子该出堂的时候，弟子没出，那么明年三月三再出就有可能出早了，这个道理可能很多弟子不理解，正式出堂的日子是仙家选定的，九月九是个正日子，属于自己堂口的仙家都会来到堂上，如果弟子没出，那么，有很多仙家就会回山闭关修炼，再到类似前面九月九这样仙家集结的日子，所有预定的仙家俱全了，才算是正式出马的日子。而不是说九月九没出，以后什么时候出都是算正常出马。所谓的出早了，就是堂口的主要人物，弟子们口中的大道没到，这样的结果是，根据堂口的任务、功能，教主会安排道行小的仙家顶替，尤其是出道弟子，出早了的时候，因为涉及到占窍的问题，真正的大道因为来的晚，没有占到合适的窍位，导致功能减弱，许久不能正常进入看事状态。

那么怎么确定什么时候出马是正日子，怎么能够找到真正的师傅，就是大家最关心的问题了，笔者提以下几点建议和看法，供朋友们参考——

+ 1. 参考九朵莲花山道兄的帖子，对照一下出马的基本条件，出道的也会有类似的情况，这一点可以确定自己有仙家，而且可以证明自己有串窍、说上方话、做梦等迹象的时候，朋友们可以考虑找师傅。

②师傅怎么找？笔者给各位朋友出一个最稳妥的方法——拖！很多朋友都有一种想法，出马了就可以改变自己现在的运势，这种想法是不对的，不到正式出马的时候，就是早出了，仙家也会等弟子运势好转了再看事，而决对不会存在仙家替弟子转运的说法。相对弟子来说，出马对仙家来说是非常重要的大事，所以，弟子可以很简单的把问题推给仙家，弟子大灾大难经过了这么多，怕再遇不到明白师傅，劳民伤财，还要让仙家跟着吃苦遭罪，请仙家师傅指点，托梦也好，怎么办也行，仙家师傅想办法告诉弟子去怎么找师傅立堂。

③如果朋友不想拖，那么忠告各位，不要随便走堂口，扣仙的事情很容易发生，对弟子、对仙家都是很残酷的事情，小道行的仙家没人要，大道的仙家被扣了，弟子以后怎么看事？被扣在别人堂上的仙家更凄惨，要被暴力驱使奴役，饱受折磨，为自己、为仙家负责吧！

④即将出马出道的弟子们都存在感应，会感应到仙家的喜怒哀乐，没有这个基本条件，奉劝朋友们要慎重考虑自己是不是要立堂。这个感应对找师傅、立堂口非常重要，笔者也走过几个堂口，很多大仙问笔者感觉他堂上的仙家道行怎么样，笔者会存在亲近、蔑视、敬重等不同的感觉。在此说一个原则，跟着感觉走，找那样感觉亲切、敬重的堂口去商量立堂的事情，感觉不好的，朋友们最好打马归山，不要听大仙胡言乱语，吹的天花乱坠也不是你堂口的缘分，耽误自己耽误仙家的事情都是弟子自己做出来的，笔者对此不表示同情，只表示痛心！

⑤这一点所说的问题有点苛刻，各家立堂有各家的手法，朋友们借鉴一下即可，不要作为标准衡量。

这一点说的是弟子对师傅盘道，也就是说正式出堂前的一次谈判，从对话、看仙等方面考察师傅是不是合格。

第一，接触后直接告诉你，不是你的缘分不能给你立堂的，告诉你日子不到也不能给你立堂的，甚至能进一步告诉你你的缘分在哪里的，一定要记住这个人，能这样告诉你的，就是你的贵人，非常需要交往的朋友！

第二，不管是出马还是出道的弟子，都会在遇到真正师傅的时候捆身说话，捆不住你的、捆住你了说不出话的、捆住你只说上方话的，建议弟子都要慎重考虑。

第三，好的师傅会在你仙家捆身之后问一个问题，就是帮兵和仙家是什么缘分，如果仙家说是点兵的缘分，那么这个师傅你认定了，如果仙家不承认，肯问这个问题的师傅绝对不会帮你点兵。问题在于这样的师傅太少了。即使仙家说不是点兵的缘分，那么弟子本人记住，这个师傅以后要当作好朋友对待！

第四，好的师傅不和弟子夸夸其谈，说自己的仙家如何如何，只有那种打把势卖大力丸的才自吹自擂，真正能够点堂的师傅面对仙家虽然也会说一些类似二人转神调的唱词对仙家歌功颂德，但是决对不会趋炎附势，到一定程度的时候，会直接点破在弟子身上捣乱的仙家的真实身份，一旦点破，仙家的规矩是，马上下身。能够点破仙家身份的，是个道行、经验够格的师傅。

第五，好的师傅会请掌堂教主上身商量出马的事情，约定正式点兵、出兵、开马绊、拜七星、立上方、立佛堂、立祖先堂等一系列问题，而不是自己夸夸其谈，说什么是什么。再有，真正的好师傅会在点兵前和教主约定一些出马后的规矩，比如上供的日子和数量、上香的数目次数、上身看事是否要东西和香火等，能够做到和教主讨价还价约法三章的师傅，一定是对你最有利的师傅。

多余的话不说了，真正符合上面的师傅，笔者现实中没有见过，网络中虽然见过，无奈仙家缘分如此，没有师徒缘分，只能做肝胆相照的好兄弟了。下面笔者说说香火情这个问题。

很多弟子都知道，仙家比人讲规矩，但是讲到什么程度呢？简单的说，在人世中有道义和法律两个天平，只要不违反法律，人性多肮脏的人都不会受到法律制裁，仙家不同，只有规矩，涵盖了天条、仙章和道义等多方面，只要违反任何一个方面，都会受到相应的制裁。

## 详解民间仙道法（出马仙）

里面，欺师灭祖的仙家是永远无法抬头的，以后在查事办事上都要有一定的阻碍。

还有一种师傅，离现在的社会似乎很遥远了，他们不守规矩，走空堂帮弟子立堂点兵，孜孜不倦的教导弟子各种规矩、各种方法，没有钱财要求，没有贡品要求，从来没有说过任何索取的话语，甚至连师傅两个字都很少主动担当，对待这样的师傅怎么办，笔者也没有什么好办法。但是，提醒朋友们一句话，一旦你真的遇到这样的师傅，学会珍惜，这是你和你仙家一辈子的师傅，不要去伤害他，那样的话，欺师灭祖会让你的仙家对你众叛亲离，到时候覆水难收，旗倒兵散，几世修来的仙缘付之流水，也是无人惋惜。

## 为别人出马（道）的堂口必备条件

1. 必须是具有资质的堂口。堂口里四梁八柱齐全，旗、令、印到位。
2. 弟马必须有阴阳眼（或天眼），可以看到出马（道）人的仙家，而且道行必须足够，可以让对方的仙家服气。当对方的仙家上身的时候可以迅速的知道是那家的仙家，道行多少，有什么能力，甚至应该叫出对方仙家的名字，这样你才可以给人家办理出马（道）的手续。

## 大家不要相信的堂口

1. 经常吹嘘自己的仙家有多么大的道行的。
2. 经常宣传自己家的堂口人马有多少多的，例如说有几

## 详解民间仙道法（出马仙）

万仙家，几万天兵的。

3. 经常宣传自己是天上什么神仙下凡的，特别是地位很高的，象玉皇大帝、王母娘娘，佛祖了等等。这样的多数都是不可信的。
4. 当你去他（她）家的时候，经常有意无意的说，我家的仙家会扣仙家之类的话的，多数都是暗示你，不在他家办就没有好果子吃。
5. 过分夸大仙家的能力，天下的病没有他（她）家不能治的。天上的事情没有他（她）家办不了的。
6. 经常和你说你家的仙家上了他（她）的身了，告诉你一些事情的。当然主要是让你在他们堂口出马，别的堂口信不着了，不要忘了报恩之类的。或者是帮助你的仙家做了什么什么事情，要你感谢的。嘱咐你经常来看看师傅，（当然不要忘了带礼物，而且是越多越好）
7. 经常和别人斗法，盘道，贬低别人的仙家或道行的，好像谁都不如他（她）的。
8. 告诉你他家的掌堂是佛主、三清、玉帝、王母等的，都是虚构的。这些神（佛）是不会在人间做掌堂的，太降低身份了。

本人十几年来办理出马立仙堂感悟很深，各位出马立仙堂虽有不同之处，但我觉得出马引领师相当重要，并不是初一和十五才可办理出马（大多数选择三月三或九月九办理），引

## 详解民间仙道法（出马仙）

领师可自选吉日办利出马, 且仙家附身当时就能看病查事, 为出马弟子打通经脉, 给仙家上户口, 在仙界挂牌立位, 并负责解救被困仙位, 一步到位. 欢迎有缘之士前来咨询, 共同为仙家扬名, 普渡众生!

关于开天目的问题, 不是所有出马弟子都能开天目的, 有的出马前就开了, 有的需要办理出马师傅帮忙打开天目, 这与弟马个人素质有关, 对仙家和对社会以及人与人的认知成度直接关系到仙家功能的发挥, 心态和贪念对仙家的影响也很大, 这一点需要大家明白。

## 怎样辨别真假出马仙

在二十一世纪的今天, 人们都追求经济效益, 往往为了赚钱而使用些非法的手段, 还有些人看准了用假出马仙来骗人, 就是所谓的跳白脸神, 往往这些人的招数比真的还真, 弄得老实人实在是很难辨别出是真是假, 有不少的香童都知道怎样可以鉴别真假出马仙, 这里可以坦率的告诉大家, 你就跟他讲规矩, 如果他知道的话, 那么他就是真的。如果他就是夸夸其谈, 而毫不知半点规矩的话, 那么无疑就是假的。所以在这里我们说, 一定要懂得出马仙的规矩, 否则出马仙这一行当就会被那些假冒的伪劣产品给搞臭搞乱了, 希

## 详解民间仙道法（出马仙）

望每一位热爱出马仙的香童，我们一起维护这一个古老而神圣的职业，利用他来救度那些应该救度的人。

现在有一些人利用网络假装出马仙，继而进行诈骗，有不少无知的人上当受骗，有个人会说：我们根本不知道他的真假，怎么会不受骗？也确实是这样的，这也不能怪大家，是由于我们对于这个好像熟悉实际还很陌生的的行当不了解造成的，现在就这个问题来给大家讲一下，如何看待假出马仙，用什么方法能看出来真的还是假的出马仙

## 一. 凡是真正的出马的人他都敢报出自己的家门

包括修炼的洞府所在，还有具有什么特殊的能力，还有修炼的时间道行，不光这样有的还会报出来自己是顶什么头下来的，这个“头”就是名字上所带的偏旁，如：胡天芳，他就是顶草头下山的。胡天昊，他是顶日字头下山的，诸如此类，要是假的出马仙就回答不上来这个问题，用这个方法可以知道他的祖上是那一个支脉的胡家。

## 二. 看他的堂子怎么立法

因为有的出马仙立的堂子根本就像唱皮影戏一样，一点章法也没有。正规的堂单写的很有规矩，看上去也顺眼，排列有序，道路宽敞明亮，仙家按固定的格式排列。凡是祖传的堂子，都要把堂单挂在堂上，要

## 三. 有的朋友会问

为什么有些出马仙开始非常的灵验，后来为什么就不灵验了？这很简单，这就是因为香童犯了这些规矩，所以有修行的现在都离他而去，就剩下那些只会受人香火而不会办事的小仙留守，继而就越不灵验了，还有的朋友就是关心怎么样能使自己的仙家越来越灵，这个问题也很简单，你只要自觉的遵守上面的规矩，那么你的仙家也会很高兴，乐于帮助你，你也会与仙家思想合一。又有人会问：为什么有些仙家明知是骗人，可是还是有很多人找他，而且没有看到他有什么不灵验啊？这个问题问的好，确实有这种情况，大家不要和他学，这样的都是他或他的先人救过仙家，仙家答应帮助他多长时间，超过了这个时间，仙家就会离他而去。最好这个人就会要破大财招大灾，不好来的钱，去的也快，若是严重的话，可以说是比遭天谴无疑，望大家戒之。

## 四. 真正的出马仙是不会将钱财放在第一位的

要钱多的往往都是假的，真正的出马仙，多数都都是要不多的钱或者是干脆凭赏，给多少是多少，不会计较香火钱的多少的。

## 五．真正的出马仙很低调

不喜欢张扬，吹牛吹的越大的，往往都是假的，或没有能力的仙家，真正有实力，有能力的仙家不会吹牛的。反而都很谦虚。

## 六．真正的出马仙，想出头的时候

不会提苛刻的条件，也不会用上方语来难为给办的人，他们会很痛快的说话，行就是行，不行就是不行，很干脆。

## 七．好仙家不愿意发火

愿意发火的不是好仙家。因为真正修到一定道行的仙家，他们的心态也修到很好了。

## 八. 大道的仙家上身很稳

蹦的越欢的往往都是道行小的仙家，为了让人重视他们。

## 看堂

很多人都认为找个出马看事的大仙就能立堂，这是极大的误解。

## 沟通不错并开阴阳眼的大仙

能看鬼看仙，仙家也能打出鬼或仙家的基本信息，但却无法描述“堂”的情况。

只有真正开了天眼的师傅，才能看到“堂”。人的身体是空间，甚至五藏六府都是一个独立空间，出马讲的内堂、外堂、根基堂、香堂及出道所说坛、城、营、盘等等这些东西，都是空间，甚至堂单、大旗本身也是空间。这些空间内都有各式建筑，同时具备相应的旗、印。而这些空间，就不是阴阳眼所能看到的，仙家打出的信息也无法描述得透彻具体，必须开了天眼才能看到。

你找的立堂师傅可以看不完全，但如果连最基本的“堂”的形象、位置等等都看不出来，那么只能说明这个师傅的水平有限，半吊子！

## 第八节 办理出马（道）堂口的程序

天上之大，地方习惯和方法会有一些不同，所以办理出马（道）堂口的程序也会有所不同，这里我将正式出道后仙家师傅所教的一种比较正规的办理出马（道）堂口的程序写出来，让大家了解一下，由于里面涉及到一些行内的秘密，

259

## 详解民间仙道法（出马仙）

同时为了防备个别别有用心的人加以利用，所以我会在某些地方省略了具体的做法，敬请各位谅解，也不要追问本人，暂时我不会将这些具体的做法公开，主要是为了防止被人利用了拿去骗人，如果那样本人将受到惩罚。良心也会不安。一般出马（道）都是选择晚上办理，原因有几个——

1. 晚上比较安静，干扰很少。
2. 方便拜七星。
3. 清仙行动方便一些。
4. 出马（道）的师傅白天通常都会很忙，没有时间，利用晚上更好些。

基于以上原因，很多办理出马（道）的都安排在晚上进行。本人介绍的这种方法适用于符合敝作《出马的基本条件》的弟子，本人一贯坚持认为，出马（道）不宜采用二神，不用二神和神鼓才可以报名的仙家，将来出来了办事也会有难度，你想想，如果一个仙家不借助神鼓的力量，就不能捆住弟子报名，道行也高不到那里去，这样的仙家即是出来了，也没有多大的作为，难道弟子看事的时候都要唱一段神调打一通神鼓不成？

闲言少叙，下面介绍一下办理出马（道）的具体流程。

## 详解民间仙道法（出马仙）

一. 排香案，这个程序比较简单，根据自身的条件和仙家的要求，摆好香案，摆上贡品，香炉等必须用品就可以了。但位置有说法，一般尽量选用室外，选一个干净宽敞的地方，香案坐北朝南放置就可以了，如果住的是楼房可以选择放在靠近北侧方向的阳台或窗户附近也可以。实在没有条件的可以选择接近北侧的位置就可以了。(这里还有一个程序，为了这个文章不被坏人利用，所以本人隐藏了，不在这里写出来，还请大家理解，这个程序是出马堂口的必须办的程序也是一个最重要的程序，是不可或缺的。)

二. 点香，由出马师傅点七星香，然后拜天地，拜八方，请北斗星君。这个程序一般都是在晚上进行，也可以先点兵，晚上再拜七星。

三. 由出马师傅踏罡布斗，走太极步，奉请七星落座。(这是很关键的一步，考较出马师傅的道行和能力，如果做的正确，七星落座，如果没有这个道行和能力，七星根本不会落座，那么你办理的堂口就很难得到上面的认可，具体做法略)

四. 在香炉内布七星香阵（具体方法略）

五. 三拜九叩接神，通常是使用道家的礼拜方法进行。

## 详解民间仙道法（出马仙）

六. 弟马拜见七星，出马师傅在弟子拜七星的同时唱请七星的经文宝诰。（不是神调）

七. 弟子顶香。这个步骤也很关键，过去一些堂口出来后看事不透或堂口不稳都和这个程序有关系，如果你个弟子没有顶过香，那么将来也顶不起这个香堂的，这就是为什么过去都把出马的人叫做顶香的，就是这个过程留下的。具体方法略。

八. 落座，请掌堂教主。

九. 谈条件，讲规矩，安排报名程序和顺序，在这个程序里，一般都会把将来的上香方式，看事方式，正式出马那天需要的物品，养堂的时间都定下来，还有将来点香的数量，香炉的数量，看事是坐的方向等都定下来。将来弟马看事的时候，需要做什么怎么做一般都是在这个程序确定了下来，以后不会改变了，所以对于弟子这一步也很关键。

十. 请仙，请仙的同时出马师傅必须有能力审核仙家的来历和道行，有时仙家也会提出一些问题来考核出马师傅的道行，通常报名的时候会掺杂一些假的仙家，他们不报自己的真实来历和姓名，会胡乱报名，这是就看出马师傅是不是可以看出来了，还会遇到一些道行较高的仙家与你盘道来审查

## 详解民间仙道法（出马仙）

出马师傅的能力。这一步说起来简单，做起来是最难的，出马师傅的一点点疏忽就有可能让一个好好的堂口在今后出现乱堂、翻堂的可能。

11. 点兵，这个过程可以根据需要选择，就是将报过的仙家重新点一遍名，主要是复核一下，防止有漏洞。
12. 开马拌（具体方法见后）
13. 拜师
14. 写堂单
15. 仙家落座

以上方法仅供参考，请不懂的不要盲目效仿，后果自负。根据出马师傅的道行，其中有些步骤可以简化，但必须是道行很高，不然手续落下一样都有可能让你办理的堂口成为黑堂口。出马的方法很多，程序也有着天地之别，本人不敢妄言，到此为止。

另外说明一点，这个方法更适用于出道。

## 详解民间仙道法（出马仙）

补充说明：根据具体情况，拜七星的几步程序可以放在接完仙家之后，因为拜七星必须是晚上办理，可以调整顺序。

## 出马过程的安排

当大老爷（出马看事的大仙，行话叫大老爷，有的地方叫帮兵，也叫大神，现在一般都叫引领师）要为没有出马的香童出马时，首先还需要一个二老爷（二大神，行话叫二老爷），办事最好在这个香童的家里，先准备好香、贡品、烟、酒、茶------等，当大老爷和二老爷来时香童出门跪迎，进屋后上座，仪式最好在晚饭后，先由二老爷出门在院子了采七星（把斗里装上五谷，再插上七根香，一起放在凳子上，东北一般多采用用香炉或碗装上小米后插上香，一般叫天地炉或天地碗），在这个时候，屋里的大老爷把一块红布盖在香童的头上，让香童坐在神案前（东北一般都是坐在炕上）。说明：这里要介绍一下，香童坐的位置有很大的区别，要是挑帘的可以背对着香案，要是卧帘的就侧对着香案（挑帘的就是家传的，老辈子有出马仙，卧帘的就是家里以前没有出马仙的一切都准备妥当了，二老爷拿神鼓在屋门里边站立，唱请神调（附后），请神调唱完进屋搬仙调（附后），当帮助香童把仙搬来时，大老爷开始请神说话，用仙家的行话来问答（现在基本都是直接用普通话来问答了），如果这个香童也是用行话

## 详解民间仙道法（出马仙）

来回答, 那么他就是修炼多年找过多个香童出马多次的老仙, 他的本身也了不起, 比较通情理。

如果香童的仙不会说行话, 可能这个仙就是第一次出马, 功夫也嫩一点, 但很好出马, 但是也有修炼了很多年可是没有出马的仙家, 这种仙往往最难安排, 因为他修炼的功夫好, 没有一般本事的人也降服不了他, 说行话也就是不给面子, 遇到这种情况二老爷反应要快, 帮助大老爷一起圈香（就是他的仙都叫来, 用智取胜）完全可以把收服。之后由二老爷请其他的仙, 随即问他家住什么山、什么洞、兄弟几人、会治什么病。领了多少人马下山, 有没有别家人马, 这时候旁边的人都要一一记下来, 再由二老爷请下一家人马, 再按上面的方法问答记下, 有多少人记多少人, 但是必须是有本事的, 有的仙家说自己有几千几万人马, 但是我们要的是能治病或是有超常的功夫的, 不是论你家堂上人, 道行高的一个顶一万个。都记完了, 还要把掌堂的和领兵的分明白, 然后按部就班。再由大老爷传授看香和行话、规矩等。以及供香炉几根香, 看什么事情请什么仙等, 最后用三尺三红布写出堂单, 请仙的程序完成。

## 然后是拜师

拜师的过程是让新香童的掌堂教主上身, 拜大老爷家道行较高的仙家为师父, 一般都是以拜大老爷家的教主比较多, 将来堂口有事情的时候就可以直接找师傅学

## 详解民间仙道法（出马仙）

习了。

## 最后是开马拌

开马拌需要用的东西有，九尺九尺红絨绳，一把新刀，一个小的铜锁。开马拌的方法（简介）：请香童的教主上身，坐在凳子上，然后由大老爷用红绳将教主从上到下五花大绑，将两个接头留着腿的部位，绑在小铜锁的上面，铜锁是锁死的，然后又大老爷用新刀将捆住教主的红绳砍成几段，表示将身上的绊马索砍断，可以轻松的上路了，一般有段唱词。大意是奉上天的命令，借用关公的青龙偃月刀，来个仙家砍开绊马索，以后就可以四海扬名，没有阻挡。同时会要求仙家今后一定要以道义为重，慈悲为主，治病救人，不要骗人一类的嘱咐言语。根据个人的经验，出道的一般不用开马拌，因为他们的任务是上天安排的，不会有神仙阻拦，就没有必要开马拌了。开马拌的日子，不宜选用带有7、8的日子，仙家是忌讳在阴历是七或八的日子出头的，认为这两个日子不顺，将来会有麻烦，所以尽量回避的好。

补充说明：开完马拌后的铜锁一定要留下（带一段红绳，将来好挂在脖子上），这是最好的长命锁，留给后代的孩子做长命锁可报一生平安。顺利。放心的用好了，不会将仙家传下去给这个孩子的，是两回事。

## 详解民间仙道法（出马仙）

## 谈一种立堂模式

一个堂口的存在会根据仙家的要求、弟子的条件、师傅的规矩等多种因素而出现立堂模式千变万化的现象，笔者记录一种出道弟子的立堂模式，就算是请同修道友多增加一点阅历吧。

这种堂口按照背对堂单的方向来看，从左到右分别为青堂口（祖先、清风堂）、金堂口（佛堂）、黄堂口（道堂）及红堂口（仙堂），下面笔者按照立堂、安堂的顺序记录一下这种堂口的摆设、供奉方法——

| 堂口 | 堂单材质 | 堂单内容 | 供奉物品 |
|------|---------|--------|---------|
| 祖先堂 | 三尺三青色布 | 蓝色或者银灰色荧光笔书写，无对联，正中横写“奉敕”，竖向书写“某门府历代祖先之位” | 黑色戒尺一柄，左侧为笔架，右侧为青花瓷笔筒（内三支毛笔），笔架前为朱砂瓷盒，笔筒前为砚台，戒尺前为黑色长方体镇纸，陶制青色香炉配黑色香，上香三炷，还有水杯一个 |
| 仙堂 | 三尺三红布 | 黑色记号笔书写，堂单形式省略，正中下方用木架托起供奉水火筷一副 | 筷子柄悬挂红色四盘长结，头部悬挂红色吉祥结，筷子前供奉铜制水杯三个，水杯前三钱银制酒杯七个，左侧为黑老太实像，右侧为太爷太奶实像，香炉为中号铜制，分两排摆设，靠近堂单内侧为两个，外侧为四个，平时上红或粉红香，每个香炉三炷，看事时，外侧四个香炉横排，每炉七炷，按照七星方法上，化灾破关时，根据需要，四个香炉摆放在四正位或四偏位，供奉七星香有旋转角度说法 |
| 道堂 | 三尺三黄布 | 蓝色笔或黑色笔书写，常用黑色笔书写堂单，两侧画龙，头尾相对，横批为八卦太极图 | 太上老君实像一尊，右侧为三角令旗（宝石蓝色黄火焰边沿，正中为金龙），左侧为桃木印，实像前为令牌，用木架托起供奉桃木剑一口，铜制水杯三个，铜制香炉两个，上黄色檀香 |
| 佛堂 | 三尺三黄缎 | 中心为黑色万字，蓝色圆圈，外围红色火焰 | 佛菩萨实像九尊，关公、韦驮护法像两尊，内侧为铜制香炉三个，外侧为一个，上金漆檀香 |

## 详解民间仙道法（出马仙）

每香炉三炷。

同时也简单的记录一下这种堂口的出堂流程，这种堂口必须是师傅到弟子家立堂，先净宅，净宅后在弟子家门外安土地，如果堂口有另外要求，还需要拜祭城隍。随后请门神、灶神，再根据弟子和仙家的要求安置文财神、武财神或者义财神实像。接下来是请祖先登堂，祖先堂之后请仙家报名，报名后有师傅请仙家安营扎寨过程，仙家再次清理弟子家宅，然后是报上方、佛堂的过程，最后是书写堂单、摆放实像、上供等过程。各个堂口摆放好后，有一系列拜七星、开马绊等仪式，和我们知道的仪式大同小异，不多做记录了。

上述堂口模式和立堂过程不过是个记录而已，每个堂口都会根据仙家的要求、师傅的规矩而不同，所以看到此文的道友就是一种借鉴、欣赏的观看即可，没有必要去学习甚至是模仿。

## 开马绊要领

先写疏文，东西事先准备好，3月3，6月6，行法。
秉名上房仙疏文，用黄纸，格式按我打的，竖着写。
今据

## 详解民间仙道法（出马仙）

南瞻部洲中华人民共和国，省，市，街，居住

祈福迎祥弟子[姓名]因宿缘所感仙缘深重，得值良愿，上告

诸位教主，上方真仙，坐前，敢望下降云驾，屈临香堂，扶持弟子，解马开锁

然弟子性愚，敢赖

真仙教训，所祈所愿，一如请祷

宝马开索

香车起云

天运，年，月，日，敬

秉明师父书文

今据

南瞻部洲中华人民共和国，省，市，街，居住

祈福迎祥弟子[姓名]因宿缘所感仙缘深重，得值良愿上告

临坛报马，坐前，弟子业已秉名师父，允以开马，万望诸仙今后各尽其力。

明

师父度人之心，各各开马解索，行驰四方，通达事意，仰劳诸仙，各显妙法，事事查明，病病皆愈，所祈所愿，一如请祷

## 详解民间仙道法（出马仙）

宝马开索  
香车起云  
天运，年，月，日，敬  

于九点钟，在门外，设香火，接上仙，不可有酒肉，叩拜，静心，把第一道表文烧掉，心里可向上仙祷告，当感觉上仙来了后，磕头，嘴中念“上仙降临，有感有应，金华教主，玉驾来临，开马解索，大吉大庆”，烧金银黄纸，捧香炉进屋，放在家堂上，上仙即临坛。

11点请师父入座，先上香，要摆九杯茶，上七星香，叩拜，静心，把第二道表文烧掉，心里向师父祷告，当感觉师父登堂上坐时，磕头，嘴中念“修仙需要有仙缘，万仙都要师父荐，师父交游四海广，开马解索神通现”，磕头可以静心，如果眼耳开的，可以开眼耳，听师父说话。

到12点之前准备马索，用9尺9寸红绳九根，搓成一股，两头打上结，放在神坛下，上面用纸马一张压上，在上面放白色石头，到12点，上九柱香，供桌上豆子，一碗豌豆，叩头，静心，把第三道表文烧掉，心里祷告，请求开马解索，当听到有脚步声时，大声念到“我乃上方大力士专管人间开马事，齐天大圣传旨来，解索不问名和姓，我今猛力一刀去，万马奔腾顷刻至。”，手掌并拢，向红绳砍去，马绊就开了，烧香磕头，烧纸和金银、石头丢到门外，纸马烧掉，红绳可以辟邪，挂在门首，堂子不出事。

## 第九节 立堂时的注意事项

## 一. 出马（道）弟子应注意的事情

- 1. 出马（道）报名的时候，弟马首先要做好心理准备。必须有信心，而且必须有自信。要切实的相信仙家的存在，相信自己可以和仙家配合的很好。
- 2. 出马（道）的时候，尽量采用自然盘坐的坐姿，全身放松，自己调整呼吸，以细长为好，意念从头到脚依次放松。
- 3. 放松身体后，开始放松心情，开始的时候可以采取深呼吸的方法，然后，把意念放在呼吸上，用耳朵注意呼吸的声音，这是心情就会慢慢的进入比较清净的境界。

## 二. 请神时弟子应该做的事情

- 1. 当引导师傅开始请神的时候（东北多采用二神唱神调来请神），集中精力放在引导师傅的语言（或二神的歌声）上。不要想别的事情。
- 2. 随着引导师傅的声音（或二神的歌声），你的身体会出现一些反应，一般会出现颤抖，冷、热，胀、麻等感觉，这个时候不要用力，全身放松，顺其自然发展。
- 3. 多数人这时候会感到心酸，有想哭的感觉，不要克制，也不要害羞，顺其自然的哭出来，你可以尽情的哭，可以顺着感觉任意的动，哭着哭着，就会有想述说委屈的想法或感觉，这个时候，你就不要考虑是仙家的话还是自己的话，随意的述说。想什么说什么，不要考虑对错。这个时候是最关键的，第一句话是最难说出口的，一旦说了出来，以后就好办了。不要担心说错，也不要管是自己的话还是仙家的话，放松的说出来就是了。

这时，引领师傅会提出问题，你心里想说什么就说什么。

## 第十节 浅谈出马仙“受敕”与“舍药”

一、“受敕”是什么：受敕是一种封赏，是一种特异的功能，是一种特权。是我们出马之人梦寐以求的一种意境。但多数的弟马还是得不到这种殊荣的，是可遇不可求的。民间还有几种叫法，如：“受大敕”、“敕封”、“加持”等。“受敕”后的本领有很多种，现在最常见的有这样几种：

- 1、抓病：用手在香客的患病部位，抓出病气，以达到治病的目的。
- 2、推病：用类似按摩的手法，将病气排出体外，达到治病的目的。
- 3、排病：用类似气功发功的方法，将病气排出体外，达到治病的目的。
- 4、吹病：用嘴吹，将病气排出体外，达到治病的目的。“吹病”又分为两种：一种“清吹”直接用嘴吹病患部位，一般用于骨科、外伤病较多。一种“浊吹”也称“酒吹”，吹的时候嘴里含酒，一般多用于内科、皮肤科疾病。以上四种功能一般可以同时得到。

二、“受敕”的分类：一般“受敕”分为两种，一种是前面说的，一般称之为“受大敕”。一种叫“受小敕”，是将弟马所用的工具、法器、器皿等加持使其增加法力的方法。其方法是：

- 1、首先选一座孤坟，要求是20岁以下的男性，没有结过婚的，而且必须是横死的。
- 2、选定日期，最好是大年三十的晚上。其次是清明、七月十五、十月初一的晚上。
- 3、选定时间：一般是在半夜子时前送去，第二天白天取回来。
- 4、准备用品，按仙家的大供预备全（包括蜡烛，香、纸钱），以及你要受敕的物品（一次不能超过三样）。

- 5、受敕方法：按选定的日期，在日落后、子时前到坟地，供摆开，点燃香烛、纸钱，然后向坟里的主人说明情况，请他谅解和支持。然后将你要“受敕”的物品放在坟尖上，并且要注意，如果是笔一定要笔尖向上插在坟尖上，并且后笔尖不能用手摸，否则会失去法力。然后，磕头、回走。第二天取回来，同时要谢谢坟里的主人。

三、“受敕”的方式：按接受人分有两种。1、仙家“受敕”，就是堂口里有“受敕”的仙家。这种情况占大多数，只要出马了，就可以“舍药”。但是有一点必须注意，就是“受敕”的堂口必须在清明、七月十五、十月初一这三天办出马，不然药就取不出来。

如果已经办完出马的堂口，还有一个补救的方法，就是在三天的任一天的中午十二点正上大供，点香禀告申请出药。（应提前和堂口的仙家沟通，约定一个取药的口诀或咒语）。2、弟马“受敕”：就是弟马本身“受敕”，这种特权会永远伴随你，包括你转世以后仍然有效。这种“受敕”也分两种情况。

一种是：“赐敕”，根据你的缘分，行为得到神仙的赞许，奖励给你。一般会在半夜子时打坐时突然发生，不可预见。也不可强求。一般常见的有这样几种方式：

- A、在打坐时突然见到神仙（或佛、菩萨）出现在你的面前。身上发出光芒，照在你的身上，你会感到从头到脚温暖（或清凉），之后浑身舒泰。
- B、在打坐时突然见到神仙（或佛、菩萨）出现在你的面前。用手在你的额头或其他部位点划，你会感到被点的部位有温暖（或清凉）的感觉。
- C、在打坐时，脑袋里突然出现很大的响声，象打雷一样。另一种是“求敕”，是自己用某种方法去求神仙达到“受敕”的目的。

## 第11节 出马弟子的心性与修养

出马弟子现在可以说是遍地都是，特别是在东北三省地区，如今可以说是遍地都是大仙，其中也不泛有一些贪财的名利小人，所以也千万不要以为出马带个仙就全都是好人，特别是当在被折磨的孤独无助的时候，在找人给看的时候，也千万要擦亮眼睛，小心上当受骗，现如今仙家在抓弟子当中，女性占的比例还是比男的多，可能也是因为女性天生有一种感情细腻、淑善纯净的因素比男的多吧。

俺所接触的出马仙中，厉害的全是女的，有人说自己的仙家，如何如何的不好、邪恶，甚至都连累自己身边的亲人，把一切的原因祸果全推累到自己身上的仙家，真是太可悲了。由于个人的因果业力的不同，所遇仙家的缘分也是千差万别的，也就有了仇仙的诞生。苍天不可欺，未曾动念已先知，善恶到头终有报，只争早晚与来迟。是冤家也要慈悲的接受他，天地之间有正邪之分，人性亦有善恶之别，也有的人可能由于多世累劫的经历，过往为得一己之利，侵害杀死过一些生灵，所结下的仇冤来世，却归于仙家的不是。

老仙家是最最最将道理的了，比起俗世间的人要不知高尚的多少倍，狐黄蛇莽仙这块就不用说了，不仅仅是讲道理而且还会非常的心疼照顾弟子，烟魂鬼仙这块，出马弟子的一思一想都会直接影响到他们，所以说心念的好坏真的很重要。亦可以说好人领好仙，混蛋领恶棍。出马弟子的心念人品真的很重要，看到有些说仙家的坏话，真的是很气愤，的确在出马弟子当中也存在一些被折磨的痛苦不堪的，但也不能全怪老仙家，做任何事情要想做的成功圆满也都是必须付出超常的毅力，所承受一些痛苦与煎熬也是必然的。

世间的事物也都是相对立的存在关系，好与坏，美与丑，真与假，善与恶，灵体当中也固然有邪正之分了，亦不能全说动物仙都是坏的。有些出马弟子就是爱埋汰善良懂得报恩的动物仙，真不知道他是怎么想的，有的更过分的是，明明自己靠的是动物仙起步的，还吹嘘自己是天上下来的，可悲了哎。其实只要出马弟子真心的对身上的仙家好，他们绝对会好几百倍的回报给你，应该是从内心深处的尊敬与供养，真心的供养，感应也会增强。

有些时候在看一个人的面目时，能提前预知到他接下来或者过一会会说些什么话，如果以后要是真的能遇到刺激到自己让自己过分难过的事情，老仙家就会在梦里显示出来图象给个提示预告，如此善良的动物仙有何不好，一看到有些弟马说自己被折磨的如何痛苦，想修佛道，不要出马，给人的感觉真是欲哭无泪，自卖自乖。

动物仙所修的佛法要比你人修的高的多了。看到有些说仙家的坏话，俺真的是很气愤，也证明俺的修为尚浅，层次高了的自然就会安静了，现在也可以说动物仙才是真正的出世渡人，亦不为过了。

## 论出马弟子的修养

大家也许都知道，一个堂口的好赖，主要取决于三个方面的条件，第一，堂口里仙家的道行。第二，引领师的经验和道行。第三，弟马本身的修养。如果你有了好的仙家，没有一个好的引领师来在正确的时间里，给予正确的引领，以及一些必要的经验的传授，仙家就不会发挥出最大的能力。同样，即是你有了一堂好的仙家，也由好的引领师给予你最好的安排，如果弟马本身的素质和修养不够，也会影响仙家能力的发挥，甚至有可能会带坏一个好的堂口。第一个条件是不可改变的，仙家的道行已经固定了，高就是高了，低就是低了，不是我们可以转移的。第二个条件需要一些缘分和运气。如此看来，第三个条件就显得很重要了。

下面我就根据我本人经历的、看到的、知道的几个在修行期间容易犯的错误写在这里，希望给有缘人提个醒，不要走得太远，及时回头还来得及。不然等大错铸成，后悔晚矣。

## 一、害怕：这是多发于女性弟子身上的问题，特别是年轻的女性同胞。处处小心翼翼的，很怕那样做错了，会惹仙家不满意，一旦有个头疼脑热，吓的不行了，以为仙家动怒了，惩罚了，到处找人看，惶惶不可终日。发生这个现象的原因只有一个，那就是不懂。

解决的方法：首先，你必须知道这样几个事情。

1、我们是领兵带队的，用普通话来说，就是不管仙家有多少，道行有多高，都要听我们的，我们是领头的。我们有权利去安排他们做什么（当然必须是符合道义的，不违背伦理的，不违背天条要求和仙家规矩的限制的，以及仙家有能力做到的事情）。如果他们不做，就是他们违背了规矩，也会受到惩罚或损失道行的。甚至有可能会被逐出堂口的。

2、在人间行道，是以人为主的，他们需要我们，也是依靠我们，我们并不是他们的奴隶，而是引导者，管理者，所以没有必要怕他们。只要我们走得正，行得正，谁也不敢给我们打灾的。（不包括出马前为了让我们知道他们的存在而打的小灾，小病，大灾他们是不敢的，特别是有关生命的他们绝对不敢）。

3、关于香火和供品，在这个方面我可以告诉大家，仙家出马，不单单是为了香火和享受供品，他们主要的目的是靠帮助别人来做功德，等到功德圆满就可以成就正果，如果仙家挑剔香火和供品的多寡，那么我就提醒你，这样的仙家不是真正的仙家，只是一些没有多大能力的精灵而已，你就是不供他们也没有什么大不了的事情。

4、关于清风，有的人认为，家里经常有鬼魂出没对自身没有好处，所以很害怕。我可以告诉大家，有能力进堂口的清风，有别与鬼魂，他们已经修去了身上的大部分阴气，所以对人类没有影响。没有修去引起的同样也靠近不了我们的身体，因为人体的阳气是他们的克星，他们是受不了的，所以这就是堂口上，家亲不是每个人都可以上堂的原因。一句话，上堂的清风不伤人，可以伤人的清风进不来堂口，这样大家就可以放心了吧。

5、害怕仙家被别人收走，这个问题我是这样看的，如果你的仙家很厉害，别人根本收不走，如果你的仙家不厉害，人家也不会要。很简单的道理。另外，上面允许收仙家的只是极少的部分堂口，一般的堂口是不敢的，也是很难办到的，而这些可以收仙家的堂口是专门收那些违背规矩的，弟子心术不正的堂口的。假设，那个弟马心术不正，让仙家收了你的堂口，只有一个结果，那就是两家的仙家打起来，最多也就是两败俱伤。很难彻底收服的。另外上面还有管这些的神仙在看着，他们不会袖手旁观的。那些可以收仙的堂口，收的就是这些挑衅的堂口。所以通过这几条大家可以放心，仙家是不会被收走的，除非你办了违背道义或天条的事情。如果作恶，很快就会被收走的，这是另外一回事情了。

## 二、急于求成：这是我们这些出马堂口的大忌，目前我接触的堂口大部分都是这个原因造成的，结果是出了马反而不如不出的时候好（当然其中大部分是因为引领师的道行不够，没有看透，当然也不排除看透了，为了挣钱，故意隐瞒的）。过去有句话叫瓜熟蒂落，还说强扭的瓜不甜。仙家出马也是这样的道理。在南方有的地方管出马叫“出壳”，形容的很形象，也很贴切。出马就像小鸡出壳一样，必须完全到时候出来的才是一个健康的小鸡，如果你着急，提前将蛋壳拨开了，不是弄死小鸡，也会伤害到它，造成很难恢复的伤害。很多堂口就是因为出早了，需要经过很长时间去恢复和调整。而在这个调整的过程里，往往又都是很不顺的，所以我提醒大家，千万、千万不要办早了，当然有的时候是因为引领师的失职造成的。一般情况下，当我们去某一个堂口的时候，也许就会有的小道仙家出于淘气上身说话。如果这时候引领师道行不够或不负责任（不排除有的人为了挣钱故意隐瞒真相）就会误以为到时候可以出马了，就安排时间办理了。结果，出头的时候，仙家根本没有到齐，只有几个仙家，报出一堆名字来，你供吧，越来越不顺，最后必须翻堂。因为大道的没来，小道的把位置先站上了，仙家就会斗，就会比，你就会难受，郁闷，甚至经常无意识的发火等等。特别是黄家的不怕乱子大，越闹越好，越闹越高兴。他们不管你弟子损失多少钱，将来是不是需要重新出马，他们为了一时的好玩，也许就会浪费了弟子几千块钱甚至几万。当然也不排除有的仙家是为了考引领师的道行，或戏耍引领师，可是最后损失的是弟子的钱财。

## 三、抱怨：因为我们出马的弟子，仙家都会把你后半生的不好运气提到前面来一次解决，同时还要化解你前世留下的恩恩怨怨，所以在出马之前这一段时间多数人都是一生中最难熬，最低谷，最不幸的，通常也是最贫穷的。方方面面都会很不顺，另外多数都是夫妻两人身上都有仙家，他们之间也会因为争夺位置而互相争夺，所以也会影响弟子夫妻之间的感情，在这一段时间，不少的出马弟子会在夫妻之间发生莫名其妙的争吵，往往都是一些很小的事情就会吵得不可开交，甚至有的会达到要离婚的地步，这些都是正常的情况，如果两个人都懂得这个道理，互相忍让一些很快就会过去的。仙家的本意不是让你们互相攻击直至离婚，他们只是看不上对方而已，结果心态不好的弟子就会受到影响，误以为是两个人之间发生了问题。当然并不都是这个原因，还有一些是因为对方反对供奉仙家，而引起的，特别是不信的一方，经常会拿家里的一些不顺，作为借口来阻止对方供奉仙家。所以也会引起仙家的反感，这样一来，弟子就会看不上对方，看他就来气，时间这些事情如果你懂得了，坚持一下就可以过去的。还有的包括弟子本人，把身边的所有不顺都归罪于仙家身上，经常抱怨，工作不顺他怪仙家，挣不到钱也怪仙家，说是仙家挡了财路，方方面面所有的不好的都怪罪在仙家的身上，仙家多冤枉啊，所以很多出马的仙家上身的时候都会大哭一场，因为什么？因为他们修炼的非常辛苦，还要每天的听着弟子及家人的闲言碎语，你说他们心里会好受吗？

## 详解民间仙道法（出马仙）

一次考验要认真对待和解决，多用善业的力量，少一些埋怨。记住一句话，不吃苦中苦，难为人上人。唐僧取经需要经历九九八十一难，我们出马的人也是一样，都必须经过一定的劫难才会走到光明大道的。如果你现在眼前这点困难你都挺不过去，那么未来的重担你能挑得起来吗？如果你懂得这些道理，而且可以勇敢的面对，那么我可以告诉你，曙光就在前面。

## 四、狂妄自大：依仗自己身上有一些好仙家（其中一部分是自己幻想出来的），或好缘分，狂妄自大，目中无人，谁也瞧不起，今天和这个斗，明天和那个吵，看谁都不顺眼。

没有能力的他瞧不起，有能力看事帮人的，他嫉妒，非要和人比个高低。遇到有困难的人他不帮，还反对别人帮，在一旁讽刺打击，闲言冷语，虽然这样的人是极少的部分，可是危害确很大，一个群里有一个，恐怕这个群就永无安宁了。

解决的办法：很简单，摆正自己的位置。

- 1、假定你是上方的神仙转世：如果你是神仙转世，有几种情况，第一犯了错误罚下来的，如果是这样，你还有颜面张扬吗？你是在退步，是掉下了一个层次，你也没有资格去瞧不起别人，你现在最需要的是改正错误，好好修行争取早日回去。你和大家都是一样的人了，没有什么值得夸耀的。

- 2、你有一个堂口，也许你认为自己的仙家是最好的，我不反对，我也这样想，也希望能是这样的。但是，这是不可能的，人外有人，天外有天。这里有几个结果。第一，你家的堂口是个好堂口，仙家不会看着你这样和人斗口斗法的，他们的目的是修成正果，而不是四处张扬，斗口斗法，如果继续下去，好的仙家，真正修行的仙家会陆续离你而去，不会在留在你的身边的。你可以不在乎因果，他们非常在乎，绝对不会和你一起胡来的。第二，你的堂口根本就是一个邪堂口，这样他们会支持你胡作非为，但你做到一定程度的时候，他们知道大事不妙就会桃之夭夭，最后所有的因果，灾难，报应，你都自己承担的，后果可想而知了。

- 另外，天下还有很多，专门处理挑衅闹事的堂口的，他们的任务就是清理这些闹事的仙家，到时候，你会和你的仙家受到最严厉的惩罚，你加在别人身上的，十倍，百倍的还到你自己的身上，这是你就会知道当初你弄人家的时候，人家受到的痛苦是什么样子的，而且这些报应完了之后，等待你的还有恐怖之极的地狱和遥遥无期的刑期。

- 3、你身上只是一些精灵或鬼魂：他们会把你捧的比天都高，让你看到很多不可思议的图像，鼓动你做任何想做的坏事，这个的结果比邪堂口的结果更惨，我不想多说了。当你从自以为是天下主宰的位置掉到无底的深渊的时候，也许你才会醒悟，可是，什么也来不及了。

在这里我再重复的说一句：如果你是神仙转世，如果你是正规的堂口，把精力放在帮助别人上，不要放在无聊的事情上，这是我的忠告。

## 论心魔

也许有人想，这个白痴又要胡言乱语了。我还是要在这里说一次，我是一个平凡的再也不能平凡的人了。就是一个愿意说话的破嘴，老是得罪人。我道行不高，修行时间短，写出来的文字也许对一些人有用，希望大家用一个平常心和慈悲心来看，理解我、容忍我好了。

## 一、救世主型

个别的人，自以为自己是佛主转世，或是地位极高的大罗金仙转世。却不知都是自己的心魔在作怪。经常拿出一副救世主的派头，教训这个，教训那个，说一些莫名其妙的话语，搞一些深不可测的预言，就以为可以拯救世界了。如果，你真的有预测的能力，你应该将事情发生的时间、地点、范围、形式等具体的说出来，不要说一些含糊的、莫名其妙的东西。如果这个方法可以算是预测的话，我也可以，我现在就可以说，将会发生什么、什么事情，当然是常见的事情了，反正我没有具体是那年那月，等真的出现的时候，我就可以说，你们看我预测到了吧，我看的很准吧。

测试方法：你预测我明天中午吃什么饭，什么菜，吃多少，在那里吃。如果可以测对，我相信你是真的，如果这点小事你都测不准，还谈什么国家大事呢。

除魔方法：放掉幻想，面对现实，看清真正的自我。

## 二、怨天怨地型

有的人一肚子牢骚，到处发泄。我曾经在某个群里见到这样的人，进了群就找人看事，而且是很仗义的那种，“谁是出马的，谁是看事的，给我看看”，问了几声，没有人回话，就会发牢骚，“你们不是都是信佛的吗？”“信佛不帮助人，你还信什么佛”，说上一些很不好听的言语。这里我就有些不明白了，群，是有缘人交流的地方，是互通有无的地方，不是慈善单位，就是慈善单位，也不是见谁帮谁的吧，还得有一定的条件、要求和步骤的。如果你想算卦可以到路边去找啊，算卦的很多嘛。如果你想看事，可以去找堂口啊，为什么要到这里来呀。实际很简单，就是为了不花钱嘛。真正的有困难需要帮助的，是不会这样的。他们会暗中了解情况，寻找有缘分的人，然后沟通。

测试方法：这种人一看就知道，没有必要测试。

除魔方法：首先要知道，别人不欠你什么。还有要想一想，你主动的帮助过那些你可以帮助的人了吗？看到别人摔倒了，你主动的帮助人家了吗？坐车的时候，你主动给老人和孕妇让座了吗？这些小事你都做不到，你有权利去要求别人吗？

## 三、狂妄自大型

个别家里有仙家，得到了一点功能，就自以为了不起，今天找这个比试，明天贬低那个。这样的人在别人帮助人的时候，就会在旁边指手画脚，如果谁经常帮助人，他就会说，“你装什么呀，显你能耐呀”一类的话。或一些讽刺的语言。如果你说错了一点，他就会利用这个机会，大放厥词，贬低你一番。如果有那个人有些能力，他还会在背后议论纷纷，指指点点，说一些贬低的语言，试图降低人家的威信，同时抬高自己。

测试方法：这种人你和他说话，不超过三句就开始吹牛会讲究别人。

除魔方法：先试试自己的能力，是不是比别人高。就算你比这个人高，多想一想，人外有人、天外有天。

## 四、见利忘义型

个别的人，本来自己家或堂口有一些问题，到处找人看事，找人解，可是等事情解决了，心里就不平衡了，担心别人知道自己是求过人家的。会让别人小瞧自己，极力的隐瞒。这还是好的，有的出于私心，还会贬低人家，目的就是怕争了自己的活，影响自己的地位和收入。当知道自己认识的人和那个帮过自己的人有联系，就会极力阻止，还会说一些很难听的话。甚至有的还威胁人家，那个人是如何如何的坏，这你的等等。不外乎就是几个目的：抬高自己的身价、控制局面，为了以后在这个人身上多榨取钱财而已。显示自己有看出没人看出来的事情，有的是为了提高自己的地位，这还是好的，有个就是为了让你花钱去破解那些不存在的灾难。

测试方法：给你看出灾难，会收大笔的钱财，同时会暗示你别人办不了，甚至有的会威胁你，不在他这里办就会如何如何。

除魔方法：想一想那些鬼魂是为了什么下的地狱。不要出卖了自己的钱财，出卖自己的灵魂。

## 五、杞人忧天型

这种人不会害别人，但害了自己。没有事的时候总是担心自己会招魔，结果本来没有魔反而给招来了。遇到道行小的或不负责任的看事的，再加上你夸张的一说，当时就吓得魂不附体了。好了，你就花钱吧，东看西看，钱花了不少，结果是越弄越重，原因是一个不自信的身体，经常接触阴性的东西，不招来魔也会招来鬼魂。加上心理的压力，身体就会越来越差。身体不好又会加深恐惧，结果是恶性循环。

还有的是自己本来有仙家或仙缘。但因为时间没到，或其他的原因，不能正常的出马，或出完了看不了事情，就会忧心忡忡，东看西瞧，今天这个给你弄一下，明天那个给你弄一下，结果，本来没有事情的弄出事情了。

测试方法：相信魔由心生，冷静下来再看一看。分析一下几家看到的不是一样的就可以知道真假了。

除魔方法：相信自己。提防上当。天下本无魔，魔由心生。

## 六、走火入魔型

一般出现这种情况的都是个别出完马，得到一定功能的弟子。通过一段时间，知道了自已的能力，同时得到一些赞誉，就有些飘飘然了，不知道自己有多大的能力了。再遇到几个胡说八道的捧场，就自以为天下第一了。高估了自己的能力，就幻想着可以改变一切，什么样的病都敢治，什么样的事情都敢管，结果最后跌个大跟头。然后就开始埋怨仙家，还有的骂骂咧咧，甚至可能把堂子都给扔了，结果后患无穷难以收拾。

还有的个别弟子，依靠仙家的能力和自己得到的那点功能，不是去帮助别人，而是没事找事，这个堂口看看，那个堂口问问，目的不是看事，而是想比比道行，测试人家的能力。

测试方法：认真核对自己看的事情是不是都是对的。

除魔方法：放下幻想，要知道仙家的能力是有限的，不是万能的。多修平常心。

还要记住一山更比一山高，山外有山，人外有人。

时间的关系写到这里吧。请大家记住功能是用来救人的，不是显摆的，多一份慈悲心，多一份平常心，只有平平常常才是真。

世上本无魔，魔由心生。没有心魔就不会引来外魔。慎重啊！

（上册 终）