

# 北门的魔法

约瑟芬·麦卡锡 著
埃罗 译

巫术的法则 出品
MAGICK.TAOBAO.COM

## 目录

- 前言 ......................................................... 6

## 1 身体和魔法 ......................................................... 10

- 在魔法的坩埚中维护身体和灵魂的健康 ......................................................... 10
- 魔法和身体的基本能量规则 ......................................................... 14
- 加足马力的力量 ......................................................... 18
- 工作后的力量释放 ......................................................... 21
- 握着缰绳 ......................................................... 23
- 强化的敏感度 ......................................................... 25
- 理解你的身体 ......................................................... 28
- 症状和共感 ......................................................... 30
- 转移你的病症 ......................................................... 33
- 探索的影响 ......................................................... 36
- 身体上的问题 ......................................................... 40
- 人体内的元素和联系 ......................................................... 44
- 总结 ......................................................... 47

## 2 魔法生活 家/寺庙 ......................................................... 49

- 门后的混乱 ......................................................... 49
- 寺庙与家 ......................................................... 50
- 守护 ......................................................... 51
- 家里的神灵 ......................................................... 54
- 雕像的信号传输 ......................................................... 60
- 其他神灵 ......................................................... 63
- 灵体、鬼魂、守护者和先祖 ......................................................... 68
- 平衡家庭环境 ......................................................... 69
- 停工期 ......................................................... 74
- 魔法和关系；将新伙伴带回家 ......................................................... 76

## 3 魔法和大地 I ................................................................................................................. 79

### 第一部分：环境和其力量 ......................................................... 79

- 学习和理解操作方法 ......................................................... 79
- 调查你的大地 ......................................................... 85
- 与存在共事 ......................................................... 88
- 破坏性的潮汐 ......................................................... 89
- 自然的死亡潮汐与仪式化的区别 ......................................................... 93
- 死亡和气象：对暴风说话 ......................................................... 96
- 大地和事故 ......................................................... 100
- 气象的潮汐；暴风的宣告 ......................................................... 102
- 总结 ......................................................... 104

## 4 魔法和大地 II ................................................................................................................. 105

### 第二部分：实践：花园与林子 ......................................................... 105

- 滋养大地 ......................................................... 106
- 魔法园艺 ......................................................... 109
- 接入热点 ......................................................... 111
- 短期运用的结构 ......................................................... 114
- 长期运用的结构：构建林中圣地 ......................................................... 119
- 开始工作 ......................................................... 125
- 药轮的故事 ......................................................... 129
- 总结 ......................................................... 134

## 5 魔法和大地 III ................................................................................................................. 135

### 第三部分：圣祠，土地灵，精灵，神灵；邀请朋友来茶趴 ......................................................... 135

- 精灵/土地灵的工作 ......................................................... 136
- 神灵圣祠 ......................................................... 145
- 已知神灵的圣祠 ......................................................... 146
- 本土神灵与古代力量 ......................................................... 149
- 与土地灵/先祖交友，并让他们和你住到一起 ......................................................... 152
- 总结 ...................................................... 158

## 6 运用魔法元素 ...................................................... 160

- 了解哪个方向是上方 ...................................................... 160
- 元素方向的力量和品质 ...................................................... 164
- 东方：发声和剑的力量 ...................................................... 166
- 发声 ...................................................... 167
- 南方：太阳和火的力量 ...................................................... 169
- 火：传送力量（诅咒，沸腾） ...................................................... 170
- 与太阳神殿共事 ...................................................... 173
- 西方：遗传和水的力量 ...................................................... 174
- 泉水和淡水 ...................................................... 176
- 容器 ...................................................... 176
- 北方：土、岩石的力量 ...................................................... 178
- 地下世界和深渊 ...................................................... 178
- 运用土/沙/石 ...................................................... 181
- 元素组合 ...................................................... 183
- 四神殿 ...................................................... 185
- 东方神殿的视效 ...................................................... 188
- 南方神殿/太阳神殿的视效 ...................................................... 192
- 西方神殿/海洋神殿的视效 ...................................................... 196
- 北方神殿/黑暗女神神殿的视效 ...................................................... 199

## 7 神圣力量和其容器 ...................................................... 204

- 以风的视角 ...................................................... 204
- 通往元素力量的魔法道路 ...................................................... 206
- 原始力量；神性力量和其表达 ...................................................... 207
- 科里钵斯 ...................................................... 208
- 仪式/魔法轨道 ...................................................... 212
- 通道与寄生灵 ...................................................... 215
- 神灵/科里钵斯和风的事 ...................................................... 218
- 运用科里钵斯 ...................................................... 220
- 通过内在神殿接触科里钵斯 ...................................................... 224

## 8 死人，活人和活死人

- 当老朋友来拜访 ............................................................ 227
- 与死者共事 ............................................................ 228
- 死者 ............................................................ 229
- 新死者 ............................................................ 231
- 与死者生活在一起 ............................................................ 237
- 长期的闹鬼 ............................................................ 239
- 与古死者/沉睡者共事 ............................................................ 240
- 运用墓地或骨头 ............................................................ 241
- 运用骨头 ............................................................ 247
- 你自己的死亡 ............................................................ 252
- 放手 ............................................................ 253
- 知道死亡是怎么回事 ............................................................ 255
- 当你知道自己要死了的时候，你该在魔法上怎么做 ................................................... 258

## 9 织而成形

- 与三命运交谈 ............................................................ 263
- 在魔法防护中运用编织技巧 ............................................................ 268
- 图案回收 ............................................................ 271
- 与编织女神共事 ............................................................ 273
- 魔法编织 ............................................................ 276
- 以发声编织 ............................................................ 278
- 水 ............................................................ 281
- 总结 ............................................................ 282

## 附录

- 1 - 善与恶的魔法理解 ............................................................ 284
- 2 - 理解虚无和内在世界 ............................................................ 291

## 前言

多年前，当我还是初学的魔法师时，有一次我嘲笑别人告诉我的智慧，那是个真正的智慧，只是我当时太年轻，无法理解。对方是我当时的导师，她在对我说关于方向和流过方向的力量的事。她说，“你一辈子仅能真正掌握一个方向的技巧。”呵呵，我那时已经度过了所有四个方向的门槛，探索过了被那些方向过滤的内在领域。我认为她的说法是错的。我当时既傲慢又无知。

很多她在我二十岁时说的事在很多年之后才引起我的注意，它们多数被我无视在一边，被我认为是“奇怪”或“属于她们时代”的智慧最终在多年后向我显露。那些感悟的深度和知识令我惊讶，我真的希望她还活着，从而我能在她装饰了大量埃及饰物的家里对她说，“我对自己曾经的愚蠢感到抱歉。”

她是对的。任何方向上能够被连接上的知识、联系和力量，加上运用那个力量所需学习的技巧，需要一辈子的时间来学习。当她在说“外庭”的时候，我以为她是指学习塔罗，外在的仪式，设立祭坛，占星，等等；当她在说“内庭”的时候，我以为她是指星灵层面的工作。这也会是多数魔法师的理解。至少是我多年来的理解。

但我逐渐地发现“外庭”其实根本就不是庭院……它仅是将你引向庭院的道路。在寺庙、地下世界等中的视效是“外庭”工作（即便它们是在内在世界进行的）。薄纱慢慢地被揭开，向我展现了伟大工作（为大地和神性服务）的另一层，完全不同程度的联系和力量。

我开始运用曝露在我面前的这新一层次。我并没有完全理解它，无论我多么努力地尝试构成它，我发现我无法表达；基本上因为我没有真正理解它。我越是深入这新找到的“庭院”，我越是不理解，我开始意识到我做了那么久，被我认为是“深层次”的魔法，其实仅是在表面而已。

内在联系用过各种方式向我展示如何运用，如何形成这个力量，如何与这种程度的意识连接，但我真的搞不懂。我有试图回到用我以前已经理解的旧模式和系统：我应该学新的语言，但我是在试着翻译，而非仅仅学习新的语言。

五年过去了，我和这新的层次之间的联系不断变化。我无法理解如何有意识地运用这个动态；我甚至没有给它命名。最终，我屈服了，只是让它自然流动。那个力量是流过一个特定过滤的：一个方向。我所说的方向/元素并非是指仅源自地方的力量，而是指它是被一个明确的魔法力量滤层过滤过的，那个滤层就是魔法元素方向。

我多年来将这个力量视作四向图案的一部分来运用，并同时认为我是在学习那个方向上的力量，但其实我仅是在建立滤层，从而让那个力量能流过。

我告诉你这件事情是为了告诉你魔法是如何显露自身的。当你最初与内在生物和力量联系上的时候，你有一份“体验”，你认为你很“龙傲天/拽酷霸”或者有些人会有“救世主”情结。过了十年或二十年，你经历了不少挫折，意识到魔法不仅如此，它是多么难以运用，但又多么的美丽。你做仪式、视效、启蒙，并沉淀自己“魔法师”的身份。

然而，又过了十几二十年，某天另一层薄纱被慢慢揭开：它就像是你第一次看到宇宙中无尽的星辰一般。它的奇妙和浩瀚淹没着你，而你意识到你才仅仅学会了字母表中的第一个字母罢了；在能写诗之前，你还有很长的路要走。

这本书是关于字母表中的第一个，也是最强大的字母的，它是流自某个来源的力量，是流过我们世界，触发魔法和宗教结构形成的力量。在本书中，我们是通过对大地、身体、元素和方向上的工作，以及我们自身的道德来感悟它的。

这本书不是给初学者看的。书里的技巧适合正式的魔法师、祭司和修真者。那些技巧将我们带到魔法的深处，再是我们自身之中。这是关于力量如何流动的，它是做什么的，它是如何组织自己的，它能变成什么，以及发生错误时的状况。

## 1 身体和魔法

在魔法的坩埚中维护身体和灵魂的健康。

在开始讲魔法如何影响精神和身体之前，你要知道这些信息源自的角度。是的，魔法的确会在魔法师深入魔法的时候，开始影响精神肉体，但是，只要你知道这些影响，知道警告的迹象并采取行动，那么那些变化就会变成魔法师道路上的一部分，而不是被动的魔法结果。有很多事情是魔法师可以用于最小化魔法对身体的影响的，他们可以用流过自身的力量来带来自身的平衡。另外，完全理解魔法行为的影响之后，并根据情况采取行动，能让魔法师做出更好的选择，并认出自己正在经历的各个阶段。

当魔法师/修真者/祭司达到了一定程度的技巧和行为，运用的力量通常足够对实施者的身体产生影响。魔法是关于变化，而变化通常带来的情况是我们会在各种程度上觉得不舒服的。随着我们运用力量，体内和精神中的某些虚弱、不平衡或有毒的部分会受到刺激。魔法是变化的催化剂，而那个变化在流入世界之前是先流过我们的。我们体内的任何不平衡会对仪式和视效中的能量产生反应，并且，取决于魔法行为，目的或好或坏的变化过程也会被产生。

无论那个变化将是有益的还是破坏性的，在很大程度上取决于你运用的能量/力量，以及你对那个魔法冲击的反应。如果你能认出不平衡的状况并处理它，那么魔法能量与你身体之间的互动最终会是有益的，无论最初的过程是多么令你不舒服。

如果你抵抗被催化行为带来的变化，那么它最终会变成破坏性的。这就像是没有注意到水坝后面上升的水位，没有将它引向安全的水道一般。我认识的众多非常成功和强大的魔法师/修真者都因为自身的魔法而经历过巨大的变化。例如，变化的显现可以是身体无法再耐受有毒物质：魔法师发现自己无法再大量饮酒，吃垃圾食品等了。他们的睡眠改变了，他们的梦改变了，而他们的意识成熟了。这种转变对身体和精神的最初冲击有时会是短期的虚弱，但在虚弱期之后，魔法师会变得更强壮，更平衡。

作为曾经的芭蕾舞者/舞师，我在舞者身上有看到类似的过程，当他们从业余舞者转成职业的时候，工作负担的大量增加需要身体和精神六个月的时间，向职业舞者所需的能量、饮食、情绪和生活变化进行调整。魔法师在踏入严肃工作的道路上时，也会如此。

我们为了推动肉体、智力或灵性界限而做的一切，无论好坏，都会对身体产生冲击。这是探索和运用力量的现实。关键在于，你要像一名运动员一样，运用负担来恰当地发展出耐力。

在深处上的魔法会创造能量上对立和张力的边界；这是力量运作的一部分——它也保护了内在世界的完整性，并增强魔法师。如果有蠢蛋在玩弄魔法的话，那他们会遇到困难/障碍，通常会很快移情到其它更容易的事物上。

另一种蠢蛋（我曾经就是）会带着冲破它的意图朝困难/障碍跑去。你那么做的话，通常会受伤。理智的魔法师应该先观察边界，搞清楚它是在干嘛的，学习它的运作方式，它为什么在那里，在它后面的是什么，有什么生灵是操作它的，等等。他们会仔细地观察，然后建立与其交流的形式。运用那个方法，你会习得很多，变得更强，最终，障碍会慢慢地分解掉，于是你能继续前进。

在你紧密地围绕着魔法障碍/阻碍/锁掉的门工作的时候，这不仅让你有时间学习障碍的事情，也让你的身体有时间能对它的力量进行调整。如果你的身体是健康强壮的，那么它会很快适应不同的力量，不会有太多或没有疾病的影响。如果你直接撞障碍，那么你会发现自己要么很容易淤青并从内在世界被踢出，要么你会曝露在大量力量之下，而你的身体并没有准备好应对它们。

那些障碍是魔法学习的一部分，是无论你在仪式还是视效中都会遇到的现象。它们的显现可以是魔法的完全障碍，从而仪式图案会突然无效，一切都会关闭，或者在视效中，它会就像字面意思一样，出现一个障碍或守护者，不让你进行你要做的事。无论如何，无论用哪种方法，还是一同使用，在你撞击到那些墙壁的时候，都会对你的身体和精神产生影响。它是个迹象，表示你正在突破的门槛上，但你需要的是后退，降下速度，先开始学习。这同样也是一种过滤掉蠢蛋的滤层：它会赶走蠢蛋，从而他们会重新回去玩水晶和愚蠢的外袍。

在古代，当魔法还是宗教的一部分的时候，他们是理解这点的，那份理解的碎片仍旧可在如今的某些宗教中找到。密契宗教的祭司和女祭司们不仅受训他们的魔法和灵性技艺，也会训练肉体，以能在中介力量和与力量互动时，保持肉体的强壮和健康。通常肉体训练会是年轻人最开始受训的部分，从而让肉体处于巅峰状态。

饮食也是众多密契纪律中的重要角色，那些纪律的碎片如今仍旧以宗教饮食禁忌的形式存在。因为基督教扫荡欧洲的时候很多信息都遗失了，我们不得不尽可能拼凑知识，通过直接的经历、内在理解、观察和实验来获得。运用那些直接体验的经验，我们能阅读古代文献，以及幸存的宗教/魔法禁忌，以拼凑出能给现代和未来魔法师运用的方法。那么，让我们来看下魔法和意识与力量的互动是如何影响身体的。

### 魔法和身体的基本能量规则

魔法能量是在潮汐中运作的，那些潮汐影响着每一个在它们周围的事物。取决于行为，魔法师和被运用的仪式/视效，影响会在好与坏中交替。

例如，如果一位魔法师或一群魔法师/祭司计划做一项重量级的魔法，那么能量会从时间、日期和意图设立的那一刻起就开始形成。最初的聚焦意图总是起点，而不是仪式/视效的开端。从内在来看，正在形成的魔法图案所需的力量会从实施者们的艾桂阁（egregore）中提取——因而魔法团队需要有个恰当构建的艾桂阁，而不是将其认作是某种“集体意识”。见我的书《The Work of the Hierophant》中更多关于艾桂阁建立的信息。

随着工作日的接近，内在的魔法图案变成更稳固的形态，随之从它周遭的内在环境中提取更多能量：魔法是需要燃料才能运作的，魔法建筑得到其力量的地方在哪里，最终会决定它对魔法师们的影响。因而，魔法师们做仪式的地方最好是个专用的内在之地/寺庙：魔法的内在图案在内在意图和内在地点决定的那一刻就会开始建立了。

力量继续建立在内在魔法图案之内和其周围，它基本上是自己构建的。这些图案是复杂的编织，最终会作为特定魔法行为的过滤，它们是被外在魔法意图（魔法师）触发的天使和内在联系共事的结果——因而在众多古代文献中不断出现的寓意：“想到，就做到”。

图案的形成方式很大程度上取决于魔法师的技巧，以及他们周边内在联系的力量。它需要你在不要干预太多和保持顺其自然之间找到平衡：通常只需要你的意识注意到它的存在，并维持足够的焦点就行了。那个焦点能让所需的能量流入图案，也能告知图案周边的内在存在们你的意图，从而能采取行动。

在能量上，它就像是个杠杆/跷跷板。魔法师坐在跷跷板的一头，为事件建立的魔法图案在另一头。在中间的支柱在仪式/视效魔法中的情况下，通常是天使。随着事件的时间接近，能量的需求累积。记住，事件所需的能量不仅是你自己的能量（除非你不运用内在存在，内在连接，等等），它是从内在世界，内在环境，你运用的天使/卡巴拉/神灵结构中结合在一起，通过你中介的。

这种建立在你生活中将翻译为诸如感到奇怪，瞌睡，饥饿，或突然不得不改变饮食习惯，交谈的对象，等等。随着你离工作日越来越接近，能量也会进行弹弓行为：你能量的潮汐出去得很远，然后在工作日的当天突然反弹回来。这在我每次进行重量级工作，教学，圣化等等的时候都会发生……随着我“潮汐”的出去，我会变得很累，但到了工作日，我早上醒来的时候，因为潮汐的归来，我会感到充满了力量，直到工作日结束。魔法工作结束的第二天，我会感到自己像是个老女人，只想要睡觉或看不需要动脑子的电视节目。

这是弹弓和潮汐效应。力量因意图而建立，你跷跷板的另一边开始下降；这被体验为能量潮出去。一旦它抵达了它的关键点，那就是时候采取行动了，会突然释放能量：潮汐归来，你作为中介，力量会在你工作时流过你。这就像是跷跷板另一边的负重突然被释放一般。

如果你的身体总体而言是健康的，那么力量动态就不会对你的健康产生持续的影响。如果你的身体里有任何弱点或一点点不平衡，那么力量会帮你强调那个不平衡之处，你会连续几天有强烈的症状。这是个要你多加注意身体的信号。如果你经常进行力量工作，而且身体没有任何弱点，那么你的身体最终还是会被搞坏。就像太多的工作或运动竞技会让你的身体疲劳，魔法太常运用大量力量也会精疲力竭。这是常识问题。

我个人发现的情况是，如果我在初期阶段不去控制图案的形成，而是让其自然而然，那么冲击会小得多。例如，我的意图是聚集一帮魔法师做服务。带着那个意图我选择了一个日子。我并没有像以往的那样根据星象来选日期，而是随波逐流，根据每个人都有空的日期来选。我不会过滤谁来谁不来：我只是告知大家，欢迎每个前来的人。魔法意图也是有弹性的，与其强制说我们要这么做或那么做，我会根据内在世界表达的要求进行服务，无论是支持大地/灾难/未来，还是什么，从而我们都在服务中工作，为了给那个情况带来平衡，从而打开大门，中介力量，进行仪式和视效。

我们成为工作中的内在生物的一环，而我们的身体会受到魔法行为中涉及的内在存在们的支持。然而，如果我们的魔法是有明确目的的或结果的，那么愿意与我们那样共事的内在存在会少得多，而愿意帮忙的通常则会想要回报，那回报包括你的一点能量。这种工作方式的确会对你的身体有长期持续性的消耗，如果你想要这么做的话，你必须要考虑到这点。

仅仅在计划阶段聚焦魔法意图就能触发强烈的内在冲动，让图案得以建立。这些图案是我们低八度的命运图案，能让魔法得以发生，你如何应用魔法将决定那个图案填充燃料的方式，随之将决定你身体受到的冲击。

### 加足马力的力量

在工作刚要正式开始之前，潮汐会涌入，魔法师会充满力量，足以应对手中的工作。如果那些力量以聚焦的方式仅用在工作中，那么流入的力量就很容易运用和维持魔法师，直到工作结束。这样填充力量会有一个副作用，魔法师如果有生理或灵性上的问题是身体正试图调整的（而不是生病），那么它会被催化。如果那个问题是魔法师意识到，并愿意去处理的，那么问题背后的力量会作为催化剂，帮助你处理它。

它可以是一种脆弱的平衡行为。如果你有病，又要在魔法中携带大量力量，那么它最终会削弱你。如果你没病，但试图变得更强壮、平衡，那么任何你试图处理这个问题的行为会得到帮助。你作为一层过滤，力量总是先流过你的，你可以先让力量进行调整和带来平衡，再让它流入你正在运用的魔法图案。

如果你没有完全注意到自己的情绪或灵性弱点的话，那么充满这类力量的时候，你会很容易感到头晕，变得不平衡。这也是为什么格言“魔法师，要认识你自己”那么重要的原因。如果你真的认识你自己，以真诚的方式面对你自己，那么，当力量触发情绪弱点的时候，你会立刻认出它，观察它，再置于一边处理它。力量可以让你感到自己非常强大，无所不知，有点像是“救世主/龙傲天”。它能让你感到自己是无敌的，充满了力量和生命力，但是如果你知道现实只是力量正在流过你的话，那么你就不会不平衡。

然而，如果你不习惯于在白昼冷光之下自省，没有完全接受你自己和你的负面的话，那么力量会以不平衡的方式流过你。这种后果的显现可以是多种方式的，从让你变得喜欢控制工作/知识，到认为自己都是对的，要宣扬自己的道。这通常会转移魔法师对真正学习道路的注意力，而是把时间花在分类，整理和控制魔法系统上。这就像是魔法师陷入了陷阱，从而他们会试图抓住力量固有的知识。

与知识互动和感悟力量更健康的方式是注意到它并让它走。因为它是流过你的，从而力量会嵌入你在体内，会在它需要你运用的时候浮现。如果你受到严重的力量冲击，突然认为“你懂了！”并开始详细地系统化它，那么你就知道自己受到了冲击，而它正通过你需要控制得到表达。

通过经验得到进化并放过它，和用魔法知识和力量玩“乐高”之间是有一条分界线的。区别在于你自己的感知，弹性和放手的能力。

运用力量的简单智慧是，将它用在意欲的目的上，再放开它，而不是结束工作后，继续进行另一项生理或情绪上的任务。当我们充满力量的时候，我们会感到肉体上很强，简单来说，这能让我们举起肌肉承担不了的东西。

我们也会有不真实的情绪。它的表现通常是突如其来的荷尔蒙爆发，当事人可能无法一下子适应，跑到旅馆里去进行狂野的性爱。这在力量疲软之后，通常会令人很尴尬，也有可能会导致不健康的状况。从而，对于团队的领导者，一定要注意这点。

如果在魔法消散之后，那两人仍旧彼此相互喜欢，那么就没问题，和队长无关了。但如果在事发后发生争吵，那么队长就应该冷静、礼貌地干预其中了。我应对的方法是，在工作后，大家一起去喝咖啡，让自己沉淀一下。在几小时之内，力量会消散，理智会回归。所有魔法都是这样的——它不是关于道德的；而是关于力量的真实情况，以及为那个力量负责。

### 工作后的力量释放

在力量消散后，魔法师的精神和肉体会衰弱一段时间。健康的身体会需要两天的时间来恢复重量级魔法工作的消耗。身体会需要食物、休息、温暖和放松。精神需要安静，需要大量精神“口香糖”的娱乐，而不是紧绷自己。

情况会在一两天内回归正常，任何体内的问题都会在这一过程中提示魔法师，从而它们能得到处理。

如果魔法师年长，正在生病，或者是女性，正在经历荷尔蒙变化，那么恢复的时间需要更久。相似地，如果魔法师数年来经常进行强烈的魔法，那么身体的应对机制会开始虚弱，会显现不适应的迹象：它的显现是，在工作后会有严重或持续数月的身体问题。

这个迹象就提示魔法师需要时间来改变自己的工作方式了，降级自己运用的力量程度，或者进入半退休状态。这正是我处于的状态：写本书的时候，我发现自己很难从强烈的工作后恢复，我的荷尔蒙开始变化（我已经五十岁了），另外，内在联系们也是更加推动我朝向作者和教师的方面前进，而不是视效魔法师。这些可能会在未来变化，也可能不会；关键在于知道你面前的是什么，恰当地应对它，对于未来要保持开放的思想。那种转变会在数十年的工作后发生，有点类似运动员挂起了自己的跑鞋，变成了教练，而不是跑步者。

如果你所运用的魔法程度不是很高，那么就不会有这些问题。关于缓慢和稳定的节奏，我也有很多话要讲。很多魔法团队/会所会训练他们的魔法师去慢慢地进行，从不或者很少运用高强度的力量。这种方式的优点是消耗少。缺点是会使魔法僵硬化，没什么强大的魔法真正被完成：它变成了一种自我感觉良好的练习，有很多水分，没什么内容。我想真正的平衡是在两者之间。对我而言，我是那种喜欢极限运动的那种人，适度这个词是我从来不理解的。我认为不同的人需要不同的方式，两者结合在一起，就更完整。

### 握着缰绳

当你在魔法上运用高强度理论的时候，有趣的动态会触发，从而教导你力量的运作方式。一旦魔法师在仪式/视效中运用的力量超过一定程度，那么它就不再是个人的行为了，而变成了一种合作性质的行为，有着不同阶级的存在、各个能量线和魔法图案参与在一起，为力量创造一个“桥梁”，使其从无变成有。

对于魔法师，学习成为合作中的一员是重大的学习曲线。虽然每个情况都不同，但基本的规则是一样的。第一个的规则是“桥接”而不应控制的动态。如果魔法师试图过度为力量形成过滤（即仪式），或者试图过度控制的话，那么他就会限制所能被桥接的力量的量，而且他会承受力量的全身冲击。为什么？

当你在移动大量力量的时候，你是参与在合作中的，你是团队中的一员：你被指望携带你所能携带的，而不是更多。如果你构建/运用的仅是过滤绝对需要的，那么魔法仪式图案就不会过度形成；内在联系会理解你试图达成的目的，让完整情况显现所需的仅是最少化的过滤。这随之让内在联系能够不受阻碍地进行工作：每一方都出力，工作得以完成。

如果工作是被过度控制的，或者是用复杂的仪式过度过滤的话，那么这些动态就不会显现。如果仪式有着不必要的步骤，有着大量浮华的文字，或者视效的结构过多，被心理学化，或者用明确的名字来召唤联系，从而导致某灵体的再分割（比如，所罗门的钥匙），那么被构建的过滤通常是密度太多了。内在存在的意识无法通过魔法图案来回流动，从而能量的负担全会落在魔法师身上。这随之导致力量对魔法师健康的冲击。

在另一端上，如果魔法结构形成得不够，或者它是混乱的或“随便形成的”，那么就没有足够的结构，得以让力量流过。相似地，不用仪式结构和相关的内在联系，以特定方式进行魔法，那么魔法就会失败。在那种情况下，魔法师能最大限度达成的是与寄生灵连接，他们会伪装，为自身的利益欺骗、操纵魔法师。不过，在那种情况下，最常发生的是什么都没发生，只是“魔法师”在自我表演和痴心妄想罢了。

然而，如果魔法工作是平衡的，那么魔法师在工作后的第二天会觉得非常疲劳，如果工作强度很高，那么可能需要一两天的时间恢复，但他们不会与工作有持续的能量连接，也不会因工作有任何损伤。记住，魔法是辛劳的工作！

### 强化的敏感度

另一个魔法对身体的影响是它会强化敏感度。这可能是好事，也可能是坏事，也可能两者皆有。随着内在力量流过你，它是通过你的身体过滤，再流入魔法图案中进行其工作。当身体有那么多量的能量流过它的时候，它会刺激再生和再平衡。身体越是曝露在这个流过的过程中，你的体内也越是在这一过程中得到强化。它的副作用是，它可能会过度刺激你的免疫系统，从而你会对你环境中固有的不平衡或不健康的东西产生反应。

例如，熟练级魔法师多数会变得对环境中有毒物质过敏：当身体与不平衡事物接触的时候会触发。例如，我对塑料过敏。很棒。我没办法再长时间打电话了！我在长期桥接力量的熟练级身上不断看到这点：虽然他们的必要器官和结构对于他们的年龄是很年轻和健康的，但他们会对很多东西过敏。

似乎熟练级越是在深层运用内在力量，他们越是会与环境调频，并且会变得越来越通灵。从而，虽然熟练级的身体有时会因魔法、重量级内在工作以及与生灵的扭打而受到冲击，但是，他们的身体在总体上是强壮和再生性的。然而，与环境/大地更深层的连接会造成魔法师对任何有毒或不健康的物品过敏。

你可以辅助自身敏感度的开发，让其为你而用，而非不利于你。在我二十岁的时候，我的老师会派我去二手货商店，摸摸各种旧东西，让我感受下它们给我的感觉。那个时候，我能感到一些区别，但是很微弱。过了好一段时间，我才开始注意到触摸那些东西残留在手上的“堵塞的能量”。我有继续做那个练习，至今仍旧会去摸不同的东西，“感受”它们曾经的去处，曾被用于的事情，等等。

当我开始能在内在领域深处进行工作的时候，我的敏感度也变得更强烈，如今，有些东西我都没法碰，因为它们实在让我感到太恶心了。那种敏感不仅会表达在你的手上，也会在你的视觉、触觉、嗅觉，以及你感知事情的方式上。随着你的身体越来越与力量、能量和灵体调频，它也会变得越来越强烈。从而，你必须要学会倾听你的感知，以及你的身体试图告诉你的事：仿佛深层的魔法工作唤醒了我们DNA中被遗忘的技巧。

在开发敏感度的时候，最好不要去反复猜测，分析，或试图控制它。只是让它自己发展，等到了某一天，你会发现它的变化，并且救了你一命。生理上的敏感会在某些魔法师身上表达为过敏，这是你的身体在告诉你，你正在接触有毒，对你的工作或健康不利的东西。从而，你要倾听你的身体。

还有个有趣的过敏现象也是经常发生在魔法师身上的。它是对香水的过敏。我过了很久才注意到我们很多微妙的内分泌功能是围绕着气味的。我们与身边的人和其它东西的无意识交流是透过气味的。我们看人的方式，我们与存在互动的方式，特别在魔法上，是透过嗅觉来感知危险的。如果我们让自己沉浸在化学气味的环境中，或者让家里充满各种味道，那么我们就无法接触到这些微小的感知。身体在被魔法力量调整后，能感知到对我们健康可能有害的化学气味，并根据情况产生反应。

魔法会改变我们的身体，运用那些潮汐与变化能帮助你强化自身，以助于应对重量级的工作。辛苦的魔法会给你不少负担，但它如果是被恰当进行的话，那么它也能提供能量上的营养和益处，以维持魔法力量。只是不要去赌你的运气！

### 理解你的身体

理解你的身体，它的运作方式和其弱点等，都是你魔法理解的重要部分。你的身体是让魔法流过的过滤，从而过滤必须要被恰当维护。每个人的身体都是不同的，你一定要思考到这一点；当你的身体成为魔法过滤的时候，力量会给你的身体造成变化，随之会改变你身体对刺激物、食物和疾病的反应。

随着你在魔法上的修为增加，你可能会注意到某个器官压力很大；这个迹象是在警告你，你桥接力量的方式是不平衡的。我用了很久年才搞清楚这点。在我身上的情况是我的子宫，当女人们运用力量的时候，它是个很常见的反应器官。子宫给世界带来生命，因而是新生命、能量和意识的家。

对我而言，在进行重量级魔法时，它会显现为疼痛，不正常的出血，最终变成子宫疾病。我过了很久才发现原来是因为自己用的魔法方法是不平衡的：我过度运用视效，而很少进行外在化的仪式。我是个天生的视效能力者，所以，我并没有在训练初期就用仪式表达的形式外在化力量来平衡自己，而是运用我的强处。

经过多年与其他魔法师的共事之后，我才注意到力量需要外在化的图案来显现，否则它会通过你自己的身体强烈地显现。

我习惯于在魔法笔记上记录自己做的事，以及我得到的魔法效果，但我很长时间都没有想到记录下自己身体的反应。如果我有那么做的话，那么我会很早就注意到这个动态。但我还是慢慢地开始注意到，强大的魔法如果没有被恰当锚定的话，会以各种方式影响人的精神和身体。一旦我理解了那个动态之后，我就开始更加注意这点，记录得更详细，并有根据情况调整自己的工作方式。

魔法师用的很多老旧魔法文献是有很多宗教教义和文化禁忌编织在魔法系统中的，而且其中有不少荒谬的教义是经过中世纪思想而设计出的。在如今的魔法世界中，我们面对的挑战是区分魔法文献中哪些是恰当的过滤、联系等，哪些是无用的负担。哪些禁忌是保护魔法师的身体和灵魂的，哪些仅是粉饰的表面？我们如今处在的时期是需要我们重新去看那些腐朽的思想，并重新评估它们。它需要个人的观察，个人的直接体验，以及他人的观察。那样的话，我们的理解才能真正的进步，更能区分什么是智慧，什么是迷信。它无法源自理论分析，而是需要用开放的思想去实验。

我想，在维护魔法师身体/精神上，如果你想要建立自己的道路，或是意欲探索，那么，前进的方式是倾听你的身体，并不将教义或禁忌信以为真。通过你直接的经历来质问它们。

### 症状和共感

在多年来我发现的另一件事是，身体症状的真实情况。我是什么意思？在医学和生物科学的世界里，当身体显现疾病症状的时候，它是疾病的结果或身体对疾病或感染的反应。至少我是那样想的。

我在很早以前就发现，在两个魔法范围中有一些有趣的现象。一个是关于治疗的，一个是关于高强度魔法工作的。在治疗上的动态有很多信息，即便是没有完全理解的。那个动态是治疗师承受病人的疾病并处理它们，释放病人的负担。

第二个动态是，当魔法师必须要完成重大魔法的时候，那么执行者如果有任何疾病（无论慢性或急性），病症会暂时转移到另一个人身上。

我在小时候就有注意到这点。当我站在病人旁边的时候，我能“感受”到他们的疾病，我有时会在没有感染的情况下显现症状。病人会因此转好，而我会生病。在那种情况下，疾病症状在我身上的持续时间不长，会很快消失。我小时候还发现，如果有人病得很重，即便当事人不知道自己生病，我只是与他们待在同一个房间内，但我自身的能量会流失，身体会显现疾病的症状，而他们的病症会得到缓解，并感觉很好。多年来，我一直认为这只是能量上的流失，有时也的确如此。

但我之后注意到，我的身体会承受他们的病症，而他们的病症得到缓解——这不仅仅是能量上的不足了。例如：我有位魔法师朋友有高血压的问题，有服用多种药物，但多数药物并不怎么有效。他请我对他进行操作，而我同意了。因为他带着血压计，我就想做个实验。他先测量自己的血压，结果非常高，然后再测我的，结果正常。

在我对他进行了之后，我立刻感到头痛，感觉很糟。他再次测量了自己的血压，结果血压降了很多，而我在测试之后，发现自己的高得可怕！我从来没高血压过！事后，他的血压稳定了几个月，而我的在数小时内回归了正常值，但这个实验给了我不少启示。是治疗工作造成了我的高血压，还是我承受了他的病症？

在过了一年后，我和受过不同传统训练的治疗师交流，他们也说过类似的动态，但是他们的传统中有着在这个动态中保护治疗师的方法。最终，我的一位好友把我拉到一边，说我不是成为治疗师的好资质。这不是因为我不会治疗，而是因为我的天赋过于粗糙/暴动；对我而言，这很危险。除非我愿意在一段很长的时间内专注接受恰当的训练，否则进行治疗工作对我没好处。我接受了建议，不再对人进行治疗。不过，我最终有花时间学习顺势和整骨疗法，主要用在我的孩子和魔法上的同事身上，但即便如此，我依旧过于承受人们的病症，从来都没有真正学会控制自己的能力。

第二个动态（还记得吗？）是关于病症从一个身上转移到另一个人身上的。我找不到关于这个动态的太多信息，但在魔法实践中有经常观察到它。会发生这个动态的情况是，魔法师被召唤去进行魔法的时候，他的疾病或病症妨碍了魔法的完成，那么与魔法师最亲近的人会显现疾病的症状，而魔法师自身则会短暂好转，从而能完成魔法。在工作完成之后，魔法师的病症会回归，承受者的身体状况则会变得正常。这种情况在我和我道侣身上发生过太多次了，我都懒得数了。

### 转移你的病症

正如我生活中的许多事情，这在我身上发现了N次，我才开始注意到这个动态。我也注意到，无论我有多累或处于经前或病得很重，只要有重量级的魔法工作需要我去完成，一股力量会进入我的身体，我会感到很棒（还记得前面说过的能量潮吗？）。

我过了一段时间才注意到，当我在魔法上需要自己处于巅峰状态的时候，我的病症会消失；与我亲近的人会承受病症。这和负担分享不同，这种情况在我家族里经常发生，被重大事件造成的能量不足会由我的家族成员共享分担。

症状的来回传递是我在四十岁左右的时候才注意到的。我在四十五岁的时候得了慢性疾病，持续了5年。在那段时期，我魔法做得很少，精力向写作倾斜，但是当我被召唤去做必要的魔法时，我会感到很棒，病症完全消失，而我的道侣会承受我的病症。一旦魔法结束，我的道侣会觉得自己好转，而我的症状会回归。很奇妙！

这不是我意识去做的，它只是发生了而已。这也是你不去控制魔法会造成状况的例子：内在能量潮会配合你，促进完成工作所需要的情况发生。我有问过我的道侣，他是否希望我找方法阻止这种情况的发生，他说不：这是他对魔法工作的贡献。这个动态也发现在魔法团体或会所中：团体作为集巢能量运作，负担来回传递，以确保工作的完成。最终都被平衡掉，没人被迫接下烂摊子。

但是，通过观察我又有了更深的问题。什么是疾病？如果非常可查、明显的生理症状是可被开关或者转移到另一个身体上的，那么它们就并非是我们所认为的那般。通过观察我自己的身体和他人的情况，我得到的唯一结论是，身体的症状是扎根在能量/力量不足中的词汇。填充不足，身体反应消失，将不足从一个人转移到另一人身上，那么症状也会转移。

这让我又有了一系列想法。如果它只是能量不足的问题，那么当然当力量从一个人转移到另一个身上的时候，缺乏能量的身体会展现相关的症状。但事实并非如此。显现的病症是完全从一个人到另一个身上转移的，镜像得一模一样。身体里是否有一些生物、图案或意识能引发特定的反应？那么它的行为在某方面就有点像是病毒了（病毒也是我们看不见的）。某个病毒会给身体造成一系列反应，我们根据反应来鉴别病毒：例如，水痘病毒会造成明显的疹子。

这是否是我们寻找的答案呢？那些无法诊断的慢性疾病是被吸取身体能量的生物或图案造成的，从而造成特定的症状？因而，如果你填充身体缺乏的能量，那么身体会短暂地恢复，而贡献能量的人则在短时间内拿着“意识的图案”。如果真是这样的话，那么贡献方难道就不会也受到感染吗？但实际情况又似乎并非如此。

又或者我们所见的是魔法师无意识地拿着一张巨大魔法图案的一根线（还记得你被要求服务吗？哈！你会学会闭嘴的!!）。是不是那个魔法图案触发了身体的特定反应和能量不足，从而在身体能量变得低的时候会表现成病症？我想这是更可能的情况。这也是我在宗教图案中遇到过的。

那这和魔法有什么关系呢？全部都有关系。我们的工作方式，我们的能量反应，我们周遭存在的运作方式，我们如何无意识地长期魔法，以及我们如何将自己的身体作为力量的过滤进行维护，都是强大魔法的一部分。

无意识地进行长期图案是件有意思的事情。这种工作是在我30岁左右开始发生的，那时我承接了一些重量级的魔法项目。我以为在我结束工作中我的那部分的时候，那我参与在项目中的能量应该也结束了。二十年后，我意识到我离开的仅是那个项目的外在显现，那个力量仍旧在进行，在展开。我的能量不可逆转地在深层上与那个过程连接着：那个项目仍旧持续中，而我的能量在某种层面上仍旧参与其中。（因而，在魔法上，你要小心自己答应的是什么。）

### 探索的影响

并非每一个魔法师/女祭司都喜欢探索或者推动内在或外在力量和魔法的极限的，但有些人会喜欢那么做。很多人没有这个能力，并非是因为他们没有才能，而是他们的技巧套路是另一个范围的。我能找到东西，黑客进入，获得内在之地的通入权，以及与任意的存在进行交流。并非所有的魔法师能做到这些，不过，其他魔法师能轻易做到的事情，是我要付出很多努力才能做到的。这是关于运用你的强项的同时，锻炼你的弱处。

我是只“有好奇心的猫”：我需要知道为什么，怎么做到的，在哪里，都有谁，等等。我从来不认同表面上的意思，或者仅是相信别人说的话；我需要自己去查找，有亲身的体验。好处是，数十年来它们驱动我在内在世界探索，不断推动极限/边界，实验，以及前往任何理智的人会害怕去的地方。

坏处是，和所有探索形式一样，你会撞到障碍，触发守护者，掉到洞里去，卡在某个地方，或者见到想要吃掉你的非常巨大的存在。我总是对这些挑战感到兴奋；在我青少年后期，我进行过多次洞穴探索，推动我的肉体和情绪极限，消失在紧密又黑暗的洞穴中，以探寻在角落里的东西。那种心态持续到我成年，仍旧是我魔法实践中的主要主题。

那种探索能带来新的理解，更广阔的视野，让我们能突破到更深、更遮蔽的魔法之地和情况中。我会说我在魔法中学到的90%是源自探索，通过调查古代文献中的记载和老师的反馈等，我的发现被翻译成了理解。自己所发现的奇怪之处得以在古代文献或长者的话中对应起来能让我兴奋，我也因此知晓自己在正确的道路上，正经过各个神秘，寻找所有的舞台。

不过，这的确有着很大的负面，也就是对身体的影响。如果我事前能知道这点，我仍旧会进行探索，但我会更好地照顾我的身体，会在某刻寻求内在联系的帮助，教导我如何在工作中维护我的身体。这也是我写本章的原因。

当你进入的内在之地是很久都没有人类联系的，那你通常会体验到一种能量膜，它会慢慢地在不再长期使用的内在之地上增长。另一种它的形象描述是障碍的建立，或者在能量上慢慢地被封印。当内在之地或寺庙或领域或多或少一直被魔法师/女祭司/修真者等运用的时候，道路会被建立，从而，我们可以更好地运用它。如果道路消失，那么探索者必须要在障碍外黑客进去。那会需要很多能量，虽然你在工作时并不总是会感受到这点，但你在事后几小时内肯定会感受到。那种能量冲击给你的感觉就会像是在地下挖开坍塌后的岩石一样：你干完活之后感到筋疲力尽，你的肌肉酸痛。

同样的能量动态还会发生的情况是，在你首次遇见某位内在存在/联系，而他又很长时间没有被人类联系过的时候。意识桥接那个存在所需要的能量是非常多的，真的可能让你精疲力竭。有时，如果联系或地点到了需要被释放或回到世界的时候，那么它就会像是挤痘痘，它很容易，没有压力，你会感觉像是什么都没做一样。这是因为在你的行为之前，已经有了大量能量建立起来了，你仅是在其中扮演着你的角色罢了。

有时，当你进入内在世界深处，与非常古代或不常与人类共事的存在连接，桥接那位联系所需的能量会让你难以承受。联系自身，比如联系或地点的强大频率可给你的身体造成巨大的冲击，因为那个力量通常不是被用于与人类互动的。从而，有时深处的联系不可避免地会影响你，并非出于故意的行为，而是曝露在他们力量的频率之下会给你造成的影响；它有点像是核辐射中毒。

很多年以前，我和一群魔法师试图连接上大地的古代联系。因为年轻又蠢，我只是想要看看自己能走得多远。我的确找到了远古的大地意识，只不过那位联系与我们太不同了，我找不到交流的方法。我们只是在彼此的空间中短暂地待在一起，试图进行各种形式的交流，最终又放弃了。事后我感到非常难受。两个小时后，我的道侣和我都感到很难受，有点头晕，想呕吐，感到虚弱。这种情况持续了数天，真的让我吃了苦头。

那么，那种影响该如何避免呢？深层魔法工作的冲击是永远也无法完全躲开的，但是支撑身体是有方法的，在事后能够重新平衡它。在那些日子里，我从来没想到身体也需要锻炼出“内在肌肉”，学会慢慢地适应，强化，等等；我只是投入其中。这种行为就像是不接受任何训练，没有强壮的肌肉和工具就跑去爬山；你的手臂和肩膀会在事后痛得要命，可能会受伤，当然，前提是你没有坠落死掉。那么，让我们来看看如何来避免这点，我们该如何强化自己，为深层的探索准备好自身。

### 身体上的问题

准备你的身体和建立耐力的最佳方式是分阶段进行你的魔法工作，在跑之前先学会走。有天赋的人可能会想要直接投入，立刻实验，他们能让魔法强大地运行，但通常最终会导致自身的力竭或衰弱。最好是给身体建立个稳固的基础，从而你的工作能长时间持续。

学会静定思绪，学会建立外在的仪式图案，再用内在视效锚定魔法，能在初期减缓一部分的冲击。你可以在仪式空间内用一个或多个祭坛，首先在祭坛上通过外在的门槛寻找内在联系，再在内在和外在层面上建立起仪式图案。

我用的方法是四个方向祭坛，以及一个在中央的祭坛。我会让学生先学会点燃在每个方向上的内在和外在蜡烛，再在祭坛的门槛上进行对方向上的联系进行召唤。这种魔法工作的第一阶段有在我的书《魔法的基础》中描述。

一旦基本的仪式图案和联系建立起来了，并用过一段时间了，那么就是时候开始学习用著名和建立好的内在图案探索内在世界，例如，内在大图书馆。学习如何在内在沙漠、大图书馆、死亡、地下世界、星星、内在寺庙等地中工作, 不仅能让你锻炼你的内在肌肉，让它们变得强壮，也能教导你不同类型的内在联系是如何运作的，他们对你有什么影响，他们的限制是什么，以及你需要付出什么才能获得他们的帮助。

当那些基础的图案被你完全建立好了，那么你就有了套更强的技巧，可以开始探索少有人踩踏的道路，以及打开新的道路。如果你要找深层或古代的联系，那么最好分阶段来进行连接：不要第一个行动就是去连接，而是用一系列的步骤或间接的联系来接近最深处的联系。

一旦你突破连接上了新的/深处的联系，那么减轻力量对你身体冲击的关键在于通过仪式、形象（例如神灵图像）外在化力量，学会在视效中与他们共事，但你们会见之地应是在你空间的门槛上。在过了一段时间之后，你能通过行为和实验学习如何完全地外在化你连接的联系和力量，这一步是所有步骤中能沉淀力量，阻止它回流进你的身体里。

例如，如果你有在探索，在视效中与远古神灵/泰坦共事，那么你需要外在化的桥接。这需要你到户外与他们关联或匹配的大地上。站在大地上，用你肉体的声音对他们说话；坐在大地上，与他们交流并意识到他们。这个行为能平衡掉极端的内在联系；它会平衡能量天平。

下一步是在你的魔法空间内工作。在方向上点燃蜡烛，用你的声音并在视效中在祭坛的门槛上召唤他们。这是桥接的开端。在此刻，你也对他们长什么样有个基本的概念。不要让你的想象力装扮他们（红色的长袍，粉色帽子，闪闪的眼睛，等等），只是聚焦在他们对你呈现的关键元素上。它们不是个完整的形象并不重要，因为会随着时间变得完整。这能让你创造外在化的图像或雕像，你可以再将它们用作工作的焦点。

因为你已经在内在世界中与他们连接过了，也在仪式中将他们带到门槛上了，所以，他们能够跨过门槛进入我们的世界中，你不需要更多的内在行为就能外在化他们的力量。

通过这种方式外在化联系，它能在流过你的时候得到沉淀，而不是待在你体内。我过了很久才学会这点，有好一段时间我都是携带着多位联系的负担，仿佛是有50磅的重量背在我的身上。当我感到自己再也背不动了的时候，我终于听取了我以前导师的教诲，她说过，如果你需要学习什么，就去图书馆。于是我去了。

我在视效中去了几次大图书馆，说我想学习处理这些联系给我的负担，因为它们对我的健康产生了影响。知识被置于我体内（通常展现为内在联系将一本书置于你的体内），并在几年内慢慢地展开。我能对它的唯一描述是，它就像是个隐形的朋友走在我的身边，耐心地引导我的行为，推动我，鼓舞我去某地，发现自己站在大自然之中，不知道自己该做什么。

直到有天我去了海边，我终于懂了。我那时一直在深层探索被称为大海寺庙的东西，有一系列的联系，去过远古深处的“寺庙”。它是个非常强烈的内在联系，我在视效中与这些联系工作了一段时间，但负担开始让我难以承受。

我站在海边，将我的一滴血滴入海中，让联系知道我是谁，我的先祖在哪里。我的脚站在海中，只是在海边上，用我的声音对他们打招呼，欢迎他们回来与人类交流。就是这么简单。我没有感到任何事情发生，我以为我失败了。我回到家，突然感到需要睡一觉，于是睡了很长、很深的一觉。

第二天，我醒来感到自己很无力，但在几小时内，我感到很棒：负担没有了，联系被桥接了完整的循环，从外在元素到内在世界，再回到外在元素中。我回到海边，立刻得到了大海和风的回应；我能够和神灵/内在联系形态的联系交谈了，不过这次它是沉淀在大自然中的，从而这是它完整的力量，而不是被我携带着的。从那天起，我经常去海边，直到我们搬到内陆。我会到海边口头地对大海说话，告诉大海我试图学习什么或做什么，然后，我会在视效中坐着，在海洋寺庙中或在海边与内在联系连接。

将古代联系桥接到自然中，不仅让我的负担没有了，也让我学会了大自然中的力量动态，从而帮助我学会如何工作和守护我自己的身体。

### 人体内的元素和联系

有一个重要的一点经常在魔法和人体中忽视的是构成人体的不同意识。我们很容易忘记人体仅是我们的媒介，而且身体在本质上是个巢生物。

人体充满了不同的细菌，病毒等，从魔法上来看，它们都具有各自的意识。除此之外，还有个古代概念认为关键的器官也有着自己的意识，是可被交流的。

我完全是出自意外发现这点的。当时有位治疗师对我指出，我需要和我的器官谈谈。我那时已经开发出了与我内分泌系统交谈的方法，例如，我会想象我的肾上腺是个勤劳的老鼠，在转轮中跑着，注意着所有方向的任何潜在威胁。这让我的精神能够影响肾上腺的表现，我对甲状腺，下丘脑有相同的工作方式。我发现我能够通过思绪和互动“推动”这些腺体的行为。但我从来没和器官交谈过，所以我很怀疑。

我开始尝试，先从我的心脏开始，结果令我惊讶：我不需要形成视效/想象上的界面，因为意识已经在那里了，它完全的形态是一位国王。我开始和他共事，最终理解了某些关键器官的确有他们自己形式的“意识”，他们一同构成了我的灵体能够操作的聚集体。我试图在魔法上、生理学上和灵性上理解这点，但最终我放弃了，只是随波逐流。至少它有效，这在最后是最重要的。

随着时间，我开始发现主要器官与生命之树的关联（心脏/国王/太阳/Tiphereth），注意到身体与生命之树的一些关联并非是因为人们想要列出属性，将力量分类，没关联也要搞出关联。

于是，我进入内在图书馆，请求学习这个主题，从而对这个的学习开始过滤到我的外在生活中。它仍旧在展开，我仍旧在学习它，所以我没有更详细的可说。

我在大图书馆内要求的知识，其外在化的表现之一是通过我遇到的书。这也是大图书馆的常见表达方式：你要求学习，作为回应，你首先会被置于某些情况，然后恰当的书或人会置于你的道路上，从而你可以学习。书会在恰好的时间出现，因为我那时已经学会了与器官对话的方法；我所需要的是更多的信息，从而我不需要重新开发技巧。

那本书是关于针灸的五元素和守护者。我差点错过提示，但我不知道为何会停下来买那本书。它上面所说的都是我所体验过的：器官的意识，灵体与身体之间的操作界面，以及它们如何一同共事，让身体和灵魂和谐运作。虽然中国的元素系统与西方魔法系统有点不同（例如，我们没有将木作为元素运用），但基本的概念和机制是相同的。我现阶段仍旧在阅读、学习和体验，希望我能在以后更了解这个主题。

它让我肯定的是，我用了那么长时间的魔法，我的身体需要在魔法实践中得到平衡。例如，用太多火元素会给你的肾脏/水带来压力，因为身体会试图代偿单一元素的过多。虽然魔法的火并非是生理性的，但它会触发体内的生理反应，造成不平衡。所以你在运用元素方向和理论的时候要注意到这点：保持内在元素平衡，从而身体负担不会过重，不得不在生理上重新平衡元素。如果你在一个方向上深度运用一个元素，那么你需要用其它三个元素平衡工作。

## 总结

帮助你身体应对重量级魔法冲击还有一些更世俗的方法，基本规则是：如果你有服用大量药物或软性毒品，那么就不要做重量级/深层次的内在工作。一些药物/物质能帮助维护身体，但在总体上来说，强效的药物会让你更脆弱。特别是会影响你内分泌系统，血清素/多巴胺/肾上腺水平的药物。这没有刚性规则，因为每个人的身体都是不同的，所以你最好是倾听自己的身体并根据情况采取行动。

如果你有炎症，在服用抗生素，那么最好不要到下方的深渊进行工作。深渊是个奇妙又危险的地方，你越是往下，越是危险。如果你的身体已经在与感染斗争了，它就无法抵抗一些存在能对你的灵体和身体造成的能量入侵。你需要健康的身体和健全的精神才能在这种深处探索和工作。

其它规则是，如果你在深渊下方或地下世界有做很多工作，那么你需要平衡自我，到内在寺庙中进行工作，或者在深渊边缘与正在编织未来的天使共事，或者到星星中工作。如果你有做深层的内在工作，那你最好尽可能多到大自然中去。这可以是简单地站在花园里，或者站在阳光下，或者坐在树下；你工作得越深，大自然越是会回应你。确保你有让工作平衡，你的身体才能够调整和沉淀自身。

作为魔法师，除非你的通灵能力差到难以想象，否则你会在某刻对某个存在、地方、建筑或魔法产生生理反应，你可能会对环境或魔法行为产生非常严重的反应。

管理好自己，有益地配合这个动态的方法是了解你的身体，了解你的环境，了解与你共事的是什么力量和存在，并根据情况采取行动。如果你倾听自己的身体，观察它的反应，你将知道作为个体的自己是如何应对力量的。如果你能在做强大魔法的同时学会支持你的身体，那么你将锻炼力量和耐力。这都是关于用你的常识，尊敬生命，不要认为任何魔法的东西会以粉色的爱心亲吻你的人生。

想象你魔法工作在外在层面上的等同情况，它们会如何影响你的身体。如果你的工作是建立内在寺庙或修复它们，那么想象你的身体在户外砌墙一整天后会有什么感觉。你的肌肉会酸痛，你会疲劳。规则是相同的。记住，内在工作会影响外在身体，就像外在工作会影响你的内在灵体一样。

## 2 魔法生活：家与寺庙

### 门后的混乱

在某一时刻，你会不再“去”寺庙/会所/讲习班做魔法，而是你会生活在魔法中。这是魔法师发展中的重要一步：将魔法融入你的生活。我们通过书籍、媒体和历史，认为魔法师是远离我们寻常生活的，它是华丽的，是隐秘的，是一群人躲在门后进行的。这里面显而易见有不少事实。

但还有一种生活在魔法中的方式，让其成为日常生活中的一部分，以及家庭生活的一部分。当然，在一些国家和社区里，公开实践魔法可能会有迫害和潜在危险的问题，我们将谈论下如何在家里隐秘地进行魔法。但一般来说，在魔法中生活的前提是假设你生活的国家不会让你因为自己魔法师的身份而被捕或焚烧！

我不得不说，在90年代初的英国农村里要带着两个孩子过魔法生活是很难的。我被当地的教会牧师威胁了好多次，要把我的孩子带走。在那个年代的英国，这是个严肃的威胁。这是我们搬离祖国的主要动力之一。所以我知道要公开地走自己的道路有多难。

### 寺庙与家

在你居住的家之外建立个寺庙/会所，仅是为了你可以每年去做几次魔法，这是个相对较现代的想法。在过去，魔法师也是祭司/女祭司，在寺庙中日夜工作，维持力量的平衡，维持长期项目的进行等等。即便在部落社会，他们的魔法也是需要一直生活在其中的。

你为什么要一直生活在魔法中？一旦你踏入熟练级的工作，你会发现你是一直在进行魔法的：你无法“关闭”。如果你生活的环境是有联系的，得到魔法支持的，那么你可以很好地应对被24/7的魔法召唤。然而，如果你生活在城市里，处于非魔法的环境，并负担着长期的魔法项目，那么你最终会开始真正感到疲惫。

神秘学圈子里的人通常会“装扮”他们的家，让其表达他们的身份。例如，巫术的实践者会在家里摆放扫帚、头骨、草药、五芒星、展示性祭坛等等。自我表达和身份的表达是一回事，在魔法上运作的家是另一回事；理解两者间的不同是很重要的。如果有人到我家里来，他们不会认为这是“神秘学者”的家，而会认为我是有奇怪爱好的收藏家。你的魔法之家可以看上去很寻常，只是有点奇怪而已。那么，让我们来看下魔法的家，它里面应该有什么，以及如何平衡它。

### 守护

人们立刻会想到要在魔法上封印自己的家，疯狂地经常做小五芒星驱逐仪式。这完全没必要，因为会破坏家里的魔法和守护性。我在其它书里有说过不少这个话题，但总结是，如果你的家有灵体、存在、神灵等得到平衡，那么家里的频率会过滤掉会造成问题的不必要和不受欢迎的客人。这也能让各种生物前来，支持你的工作，并在需要的时候寻找你的帮助。

与其在魔法的家里用仪式图案（比如小五芒星驱逐仪式），守护者守卫门槛，捕获不受欢迎的低等级生物并使其忙碌；家里的寻常频率能驱赶掉不受欢迎的魔法，在家里用的熏香、音乐和神灵的布局也能赶走寄生灵和其它令人讨厌的低等级生物。与各位相匹配的神灵进行互动能在家里建立一种能量图案，每日短暂地与他们共事就能保持他们都有调频好。在脆弱的地方用特定的符文能创造一种过滤/屏障，最重要的是，你每日与通过你所生活的大地表达的生物、先祖和力量的互动，创造了的生活环境是动态的，可接触的，并且相对安全的。

我说相对安全是因为这种方法无法抵挡所有东西，而且魔法师不应生活在在魔法上被封印的环境中：那就像是生活在灭菌环境中一样，会严重地削弱魔法师。只有在魔法师病得很重的时候，才可让空间受到完全防护，但即便如此，我还是会质疑这么做的智慧所在。维持房子的平衡，以及恰当的频率就能让在那个频率中工作的存在前来帮助你，警告你，守护你，教导你，或者来找你寻求帮助。如果房子被驱逐仪式封印，那么偶尔的互动就不会发生，魔法师就只能靠自己了。

生活在被驱逐或封印空间的魔法师会发现自己无法应对强大的内在联系，当前往强大的内在之地时，他们会很容易倒下，无法每日进行持续的内在接触。因为现代教学和流行的魔法趋势，魔法学徒会经常性地过度保护自己，而导致这一代魔法师的连接能力完全没有或很弱。

然而，如果魔法师用的是频率的方法，那么你可能会时不时受到一点冲击，但受到危险的可能性非常低，恰好是你能够处理的，并能从中习得经验，变得更强。它就像是免疫系统，需要感冒和虫子来变得更健康。

在这个问题中还有个问题是人类意识的深层动态，就是自尊的问题。因为运用了驱逐仪式就认为自己受到保护和平衡的魔法师是个蠢人。这等于不自量力。流过那个力量的魔法力量和生物在某些情况中是巨大的，能很快突破驱逐仪式。然而，如果你生活的环境是有众多灵体、先祖和神灵的，那么你就是更大家族中的一份子，能更好地处理前来的攻击或生物。你作为有肉体的魔法师做好你的工作，他们会做好他们的。

在那种情况下，你永远也不会豁免任何对你不利的力量，但是你无法处理的那些会被他们处理好，而你能够能应对的则会交给你处理。如果你被过度保护，那你就永远也无法真正学会应对各种“魔咒”、攻击、寄生灵和鬼魂等等，它们都是能强化魔法师的东西。但任何能严重伤害你的，或干预你工作的，则会被他们处理掉。

过度保护就像是天使在你逛街的时候，把马路上的人都赶走了，因而你永远也无法学会基本技巧，比如，如何识别可能对你有威胁的人，如何识别需要帮助的人，如何交朋友，如何偶遇老朋友等等。你在日常生活中用到的技巧是有在魔法中镜像的。

在家里建立个平衡的过滤层需要时间，耐心和意愿。

市面上的魔法书有非常多，但是，它们基本上仍旧是属于魔法黑暗年代¹的，我们不得不重新学习很多技巧。要达成这个目的，我们必须要学习他人的发现，也要通过自身的体验来发现。

> **译者注**：魔法的黑暗年代指的是在魔法上倒退的时代。这个时代的跨度很大，远早于中世纪，因而现代市面上的魔法书多数是脱胎于中世纪的，要么就是新世纪派系的。（新世纪派系多数是全新的探索，加上一些中世纪退化的魔法知识。）

### 家里的神灵

在家里进行魔法的第一步是建立与一位或多位神灵的连接。你们之间的关系不是宗教性质的；而是深层的尊敬、荣耀和责任。你的责任是与神灵建立关系，确保他们有所需的供奉、蜡烛、香味、礼物和交流。从而，他们成为你家庭的一员。

一旦力量设立好了，在家里开始运行了，那它会创造一种基石，让其它一切可建立在其之上。神灵的选择很重要，他要么是不断对你出现的神灵，要么是你有深层共鸣的。不要根据神秘学圈子现下流行的趋势来进行选择，也不要选择现代人造的神灵，比如巴风特（Baphomet）或巴巴朗（Babalon）。为了你们彼此之间能恰当地共事，为了你能从魔法的深处学习，你需要的神灵是古代的、稳定的，与你周遭的大地相匹配的。有些神灵是仅与某个文明或地块相匹配，有些则有广的范围。有些是与魔法和家族相匹配，有些则不是。

如果有一位或一小群神灵对你显现，那么花点时间研究下他们，看看他们的力量是否是在古代被分割过的，还是他们仍旧有着对立的力量流过他们。古代力量应有破坏性一面和创造性的一面。如果是被分割过的力量，那么神灵是在仪式上被分割成两份的，这意味着他们会给家里带来更不平衡的力量。

在我家里的神灵是在我二十岁初期时对我显现的，那时我周遭的人不断给我关于她的礼物，比如她的照片或雕像等等。我过了一段时间才知道她想要与我共事。她是个古代的力量，具有创造性的一面和破坏性的一面，也就是完美的平衡。

一旦你确定那对于你和你家庭而言是个正确的神灵，那么你需要为那位神灵创造个可以流过的窗口。单单弄张照片或雕像是不行的：那张照片应当在我们世界中被活化过。这能让神灵的力量在空间中来回流动，与你互动。雕像并非是神灵自身；它仅是个窗口，是交流/通行处。

活化有多种方式可行，我在我的其它书中有谈及。有一个方法是我以前没有说过的，是直接传输并在家中将其移植进雕像。这种方法仅对少数神灵有效，仅仅是因为现存的，可供我们接触到的活化神灵数量很少。这个行为自身是个学习曲线，因为它需要各种技巧和能力，还需要你能接触到一位活化过的神灵。

第一步是选择好你的神灵，找到仍旧活化和运作着的其雕像。另外，你要记住，古典时代的罗马/希腊的活化神灵技巧是逐渐退化的。很多印度神灵也是如此；雕像不再被活化，而是被“祝福”，它们是两码事。所以，最好是找：
- 古埃及的神灵雕像
- 英国或印度之前时代的
- 希腊/罗马/伊特鲁利亚初期的那些

古老的神灵充满了力量，但关于它们的知识很少，也就意味着更危险。例如，Belinos，他是不列颠尼亚以前的太阳神，经常被用在维卡圈子里，但是，就力量而言，我们关于这位神灵所知甚少，不理解他所带来的力量。现代异教徒复兴给他创造了一个全新的神话，便于信徒运用他，而且那种工作是基于“信仰”层面的。这在那种设定下没问题，没人真正知道那个神灵图案带来什么也没问题；因为信徒与神灵之间的关系非常不密切，不是工作上的关系。然而，如果将那位神灵带到魔法的家里，并在深层上共事的话，那就完全是另一回事了。

Belinos很久没有作为活跃的神灵被共事过了，而近百年来的复兴在神灵层面上仅是滴入大海的一滴水。从而，那个力量会是不稳定，可能被寄生的，它可能是破坏性神灵，你没办法知道，因为与那个力量的“共事”（非信仰崇拜）存在很大的断层，将那个力量作为你家里魔法工作的基石会是个很大的风险。所以，除非你是热血脑残的冒险家，没有孩子在家里，否则，最好还是用被大量共事过的力量，他们是稳定的，易于鉴别。

一旦你选好了神灵，那么你需要找个可用于直接传输的源。它可以是博物馆，本地或海外的神庙，或是私人收藏。你需要找的是曾经在工作性质的寺庙中的雕像，那个雕像应在仪式上被活化过，仍旧工作着。你将能够分辨哪个是活化过的，哪个没有，不过这需要耐心和练习。

当试图寻找活化雕像的时候（博物馆中并非所有雕像都是活化过的），第一步是进入内在的静，这在忙碌的博物馆中并不容易。找个地方坐下，保持静止，睁着眼睛运用虚无/静的冥想。一旦你静定了，调频好了，那么在周围走走，看看雕像，试图与其连接。有些会让你感觉什么都没有，有些会让你感觉有一层阻碍，仿佛他们周围有着能量场，有些可能会对你很明显并对你说话，或者出现在你的内在视觉中。

找你交流的，或者很显见的那些是活化过的。让你感觉周遭有能量场的是没有完全活化过的，但被调频过的。如果神灵真的让你认识到了对方，那么你要记住了，他们上次与人交谈可能是在崇拜他们的神庙中与祭司交流，并有在魔法上与他们共事的。他们指着你敬仰他们，这也是你应当做的：被祭司盲目崇拜的神灵会导致神庙寿命的终结。每个寺庙都有其寿命，当祭司堕落/退化到从平衡的尊敬及魔法互动到盲目的崇拜之时，也就是真正的寺庙的终结之时。在你的精神中尊敬地对他们打招呼，找个你能坐下的靠近他们的地方坐下。

闭上眼睛，进入视效。在视效中在神灵面前站着或跪着。告诉他们你是谁，你是做什么的，以及你想要做什么。问问他们是否愿意跟你回家，居住在那里与你共事。如果他们同意的话，那就是时候进行传输了。如果他们拒绝的话，那么问问他们有什么是你可以为他们做的，如果有的话，那就去做吧。他们可能会在以后和你回家，但不是现在，这不是你可以强迫的。

当神灵同意了之后，睁开双眼，前去站在他们旁边。

传输必须要是物理层面上的：仅有极少数人能够在不触碰的情况下承受神灵的负担，所以你需要与雕像有肉体上的接触。这会给你带来很多问题，因为多数的博物馆不会允许你触碰雕像。但是，如果那个地方很忙碌，保安又不注意的话，那么你可以假装近距离看雕像的细节或其底部。

在你接近它的时候，在精神中请求神灵并用你的呼气让他们能够进入你的身体，暂时居住在你体内，直到你将他们传输到你准备好的雕像中。凭借请求，你给予神灵流入你的许可；如果你不说的话，那它就不会发生。

实际的肉体接触不需要很久；通常短暂接触即可——确保你的双手是干净的，没有油或其它残留；保持古代制品的物理完整很重要。当我请求神灵与我共事的时候，我是假装系鞋带的同时短暂触碰她的脚。这就足够了。我要求她进入我体内，她有说过想要与我共事；这就快速又强大地发生了。

记住，流入你的并非是完整的神灵；它更像是个“信”号”，甚至是 GPS 的概念，从而那个力量能够通过你的频率流过，再置于你家中的雕像中。

神灵传输的概念可能很难让我们理解，因为我们习惯于作为单个单位存在。神灵能够同时流过多个单位的概念很难让一些人理解。你可以将雕像视作接好的电话。传输进你的是你可以带回家的电话号码，你再“编码”进雕像中。

携带传输的信号对身体会是个负担。当我这么做的时候，我会吃得像匹马，睡得像个死人，它让我变得非常虚弱和疲劳。原因在于它需要很多能量，所以你最好尽快将其传输到雕像中。

### 雕像的信号传输

这部分很简单，但你需要个恰当的容器来接受信号。神灵的雕像需要是传统的，不能是“新世纪”的，不应该到处都是饰品和水晶等。你需要一个雕像，两根蜡烛，一个祭坛或工作平台，一小杯蜂蜜，以及一小杯干净的淡水。

将雕像放在祭坛或平台上，将两根蜡烛各放在它两边，并点燃它们。将你的双手放在雕像上，一只手放在其头上，另一只手放其脚上，闭上你的眼睛。进入静，直到你的精神集中并静定。关键在于不要在视效中形成形象，而是成为敞开的大门，让力量流过。一旦传输开始，你会感觉到手中或身体其它地方的能量流过。这不需要很久，一旦你感到力量从你处流入雕像了，那么拿起它，将你的嘴唇贴着雕像的嘴唇，对它呼气，发声神灵的名字作为呼气的结尾。

现在开始视效。站在祭坛/雕像前，闭上你的双眼，在视效中看见祭坛。看见雕像，看见其中的力量。看见两根蜡烛创造一个通道，看见通道之内/雕像后面的迷雾。在你的视效中呼唤神或女神的祭司/女祭司前来与你共事，以教导和指引你。慢慢地，一个形态从祭坛的迷雾深处出现，一位祭司或女祭司会出现。告诉他们你想要做什么，寻求他们的帮助。

你将注意到还有一排人在祭司的后面，他们用一只手搭在彼此的后背。这是神灵力量过滤流过的祭司传承线：人类内在祭司形成了能让神灵力量从内在神庙深处流过的桥梁，让其能与外在神庙的神灵力量连接。两者在雕像中汇合，使其“复苏”。

一旦你看见光芒在雕像中聚合，其可以显现为光或光的图案，那就是时候欢迎神灵进入雕像，供奉蜂蜜和水，在视效和物理层面同时这么做。点燃一根小蜡烛或茶蜡，放在他们面前，并供奉炭块烧的香薰（不要用根状的熏香，因为里面会掺有人造成分、低品质的东西等等）。乳香是很好用的，但最好找出他们喜欢的。现代网站会有各种关于颜色、树脂等和神灵关联的信息。它们都是现代编写的，在魔法工作中没有价值。你应该去查古代文献、神话、故事，如果怎么都查不到，那么可以直接问他们。

最后一步是涂油。我用乳香、红没药和岩兰草混合基底油，再为此目的进行圣化。将油涂抹神灵的前额、嘴唇、心脏和双脚，再留下蜡烛继续在房间里燃烧。我将此称为烹饪：内在联系仍旧在房间里进行工作，但你不需要参与其中。你会在适时感到需要再进去。

这是为了与神灵接触而进行的“开门”行为。真正的神或女神的力量会开始慢慢进入，你越是与联系共事，它变得越强。不要用装饰品、魔法玩具等垃圾堵在他们的空间内：记住，你不是开展览的，它也不需要体现你的艺术口味；它是个工作祭坛。他们需要蜡烛、熏香，用于盛放礼物/食物/饮料的两个小碗，以及任何他们明确要用的器具。任何其它东西都会拥挤祭坛的过滤性，影响力量。它应当是简洁的，工作性质的，不是显而易见的祭坛。我家的客厅有各种工作祭坛，来访的客人从来不会注意到它们是祭坛：它很简洁和基本。没有炫耀和夸张的成分，只是工作。

每天点燃他们的蜡烛，确保他们所需得到满足，再花点时间在冥想中或与他们交流。对他们说话，将他们容纳在你的日常生活中，当你在视效中工作的时候与他们坐在一起。这是你基础的神灵；他们需要成为在你家里你生活中的核心，这只有在你与他们建立关系之后才能发生。信号的传输工作确保了仅有神灵或神灵的过滤/祭司通行雕像，从而你不必担心给其他存在打开窗口。

建立关系，一旦建立后，你则可以开始尝试共同工作。

### 其他神灵

一旦你建好了一位基础的神灵，随着时间，其他神灵也会进入到你生活的轨道。不要跑到店里去买各种神灵雕像，让他们找到方法到你身边，因为通常你在智力上认为符合的其实不然。如今，我们的思维变得很狭隘，喜欢将事情整理归类，但力量则不会如我们所愿。

通常到你身边来的神灵组合貌似是随机的，但如果你仔细思考的话，能发现他们之间的关联，不是属性上的，而是地理或文明交织上等的。从而，例如，埃及、迦南、苏美尔和安纳托利亚的神灵可能会协同共事，但他们不会与自己万神殿中青年一代的神灵共事。

不要陷入“所有的女神都是一位女神”的陷阱：这不是正确的。他们就像是人类，所有人类都是人类，所有女人都是女人，但我们都是不同的，工作方式也不同。

搬进你家的某些神灵将坐落于特定的房间内，你要确保他们能与在那房间中的其他神灵、先祖等和谐共处。你越是深入魔法，你对于力量的敏感度也越是会提升，如果你将力量引入到错误的空间中，你肯定能感知到这点。那你要么会做噩梦，有“坏”的感觉，要么房子会开始让你感到不平衡。如果存在不平衡，那房子的情况会受到干扰，比如雕像掉落，挂在墙上的画作掉落，或出现小火灾；看不对眼的神灵们真的会彼此角力。

处理这个问题有两种方法。第一种是在引入新神灵或魔法物件之时，在房子里先绕一圈，按次序去每个房间，拿着物件或雕像安静地站一会儿，看看你有什么感觉。提示通常会微弱的低语，但多数时候，我会得到明确的“不，不是这里”的答复。

另一个方法是通过塔罗来确定。我会用生命之树布局，通过最后一张牌来看答案。我的问题会是“如果我将 X 带到这个房间内，那家里的力量、灵体和神灵的平衡会如何？”注意，我问的是新来的会产生的影响，我不会问这个力量是否属于这里。原因在于你需要明确知道它对你的直接影响。

那个房间可能适于这位神灵，但如果这不符合你的工作并会造成干扰的话，那就是个错误的选择。你们必须要能够共事，神灵必须要能够与房子里的其他住户协作。你也会发现房子的动态和所有力量之间动态几乎是你特有的：变数在于你的性别，你脚下大地的力量，你的血缘传承，你周遭的先祖，你家里有什么动物，以及你在长期方向上走的内在道路是什么（这是你通常没意识到的）。所以这是没有刚性规则的。

当有人说诸如“这位神灵必须要与这位神灵共事，必须要坐落于这个方位，因为以前大神庙和他们的属性是这样”等的时候，他们忽略了重要的魔法角度。你的家与共事神灵最初神庙所在之地极有可能是不同的，所在的文明、时间、设定亦不同，你也没有整个祭司传承来维持能量上的运转。动态是非常不同的，你需要根据力量复杂的不同之处，有弹性地进行变更。从而，阅读那些关于神灵的书籍，查看他们的属性，喜欢/不喜欢什么等并不会告诉你多少有价值的信息：与神灵之间的直接关系会慢慢地让你知道很多关于神灵力量的事情。当然，你会犯错误，我们都会，这是成长的过程。

有一点你需要谨记的是，如果你搬家，而且是到新的大地或完全新的地区时，你可能会发现某些神灵会改变行为模式。非常古老的原始神灵通常是万神殿中的基础神灵，比如：塞克麦特（Sekhmet），姆特（Mut），恩利尔（Enlil），玛格那玛特（Magna Mater）和舒（Shu）。他们是巨大力量的显现，通常是不会因地而异。但其他神灵，基本是基础神灵的孩子，在本质上是被祭司分割的力量，或者是当地的力量，通常在力量运作上会有更多变化。这意味着他们在一个国家内可能会工作，但到另一个则不会。这不是因为他们是否在“自己”的大地上，而是因为所连接的大地力量与他们是否匹配。

从而，例如，我一生中搬过很多次家，有时是跨大陆的，有时是跨海的，我发现，随着我在世界上流浪，我带的某些神灵会在一些国家中陷入沉睡，变得不活跃，仅在我再次搬家后才醒来。当我搬到新大陆的时候，一些神灵会变得更强大，更有话要说，会表达出之前未知的属性和力量。这都是未知的魔法领域，你必须要依情况而定。关键在于要感知他们的力量转变，而那份敏感度则源自于日常与他们的共事之中。

## 基本外在规则如下：

- 1. 让他们找到房子里适于他们的地方，他们会因为某个原因想要去某个方向，所以不要例如将破坏女神放在北方，只是因为这是所有书籍中所述之位。她可能会因为某种原因想要在另一个方向上工作，或者那个方向可能会带出你没有意识到的她的一个层面。
- 2. 不要用新世纪的垃圾堵塞他们的空间。他们会明确需要一些东西，确保你有提供，但不要陷入祭坛变展示台的陷阱……它不是店铺的展览台或需要你去炫耀的东西。
- 3. 记住，你不一定需要有祭坛和其所有的装扮，他们多数会很高兴地融入你的家，他们想要和你生活在一起，与你共事，而不是将你的家转变成神庙。我家里的多数工作神灵是很容易被外人无视的；他们处于书籍和草药之中，而不是在明显的祭坛上……除了那位需要全套服务的女神。唉。
- 4. 最重要的是：这是你的生活空间和你的人生。他们是工作中的力量，是你共事的，而非你信仰崇拜的。当然，他们值得你去敬仰等，但你应确保你们的底线……你的人生不是他们的。

### 灵体、鬼魂、守护者和先祖

一旦你在家里建起了神灵力量的工作网络之后，你会遇到其他寻求家的潜在住户。这也是需要时间去建立的，无法像平板家具那样建起来。家里被神灵建立起来的频率会吸引特定类型的灵体，会驱逐不符合你工作目的的那些。

诸如小型土地灵、精灵之类的灵体会像猫一样受到吸引……在外面留下食物，他们就会出现。如果你表明自己照料周遭大地，与元素、大地、气象和植物交流，那么这会使居住在你周边大地上的各类生物注意到你。有些人会在户外建立神祠，有些人会留下礼物等，你的所作所为会留下一些影响，会吸引内在存在到你家来。

如果你周边有山川、古怪的山峰、古老的树木等，任何自然的力量，那么亲自拜访并在视效中与他们连接，介绍你自己，问问那个地方的灵体们是否需要任何。这种礼貌的接近方式会受到注意，很快你会遇到有生物出现表示需要东西，帮助，或想要搬来和你住。如果有某个灵体为了庇护/食物/歌声的回报想要成为你这的守护者，那么没问题。只是确保守护者懂得让存在们（通常是附近或你家族的先祖，或鬼魂）在想要接触你的时候放进你家。

慢慢地，你通过试验和错误（你会犯错），你的家庭里会有一群灵体和你生活在一起，以及与你共事，这个方法是最棒的老师：你会因为生活在内在存在之间学会关于他们的事。在我的书《驱魔者手册》中，你能找到各类存在的更深层描述，如何与他们共事，他们是干什么的，以及他们的行为模式等。

### 平衡家庭环境

当你生活的家里有着工作神灵和灵体的时候，那么你几乎每天都要考虑到一些情况。家的频率因为被调频好了，那么当带进家的是不平衡或不健康的时候，“家”会起反应。取决于魔法师自身的敏感度，这随之会在各种层面上影响他/她。

这是需要你去试验，注意房里能量的变化的。我以前有带一些雕像到家里，我以为它们仅是简单的装饰品，但房子里的神庙频率却以古怪的方式“激活”了它们，造成灾难。我家里的神灵们有对特定音乐、食物、人、特定电影等起反应——重要的是，你要将这种反应按角度进行考虑，而不是变得神经质。这都是关于找到平衡，并在那平衡之中操作的。

我认为底线在于运用你的常识，一般来说将你的魔法之家视作为神庙，记住某些高等级的力量是几乎每天都会流过空间的，所以要小心自己带到家里的东西。就像你会小心不让某些东西给孩子接触到一样，你也要注意让家里的灵体接触到的东西。

另外值得注意的是，伴随神灵的守护者也会是非常活跃的：这可以是好事，也可以是坏事。在好的一面上，有这种魔法频率中的家通常永远也不会被非法闯入；守护者会干好工作。在坏的一面上，任何到你家来的客人如果是不平衡的，有恶意的，以破坏性的方式用毒品的，或者是受到寄生或有精神病的人，基本上会很快离开你家。他们会感到不舒服，你会感到自身的能量消耗。

另一件需要注意的事是房里的力量平衡会变化，有时是配合季节，有时似乎是随机的，很难理解为什么，但力量会潮起潮落，但偶尔会涌出巨大的力量，这通常是你应该工作了的信号，表示一切都已经准备好了。

这种工作方式不适合那些需要简单规则和步骤遵守的人，也不适合那些精神紧张，神经质和自我迷恋的人。它需要很多变通，学习和试验的意愿，以及感知力量变化之能。然而，在这种结构中进行工作能教导你很多关于神灵如何互动，力量如何协作，以及守护者如何运作的事情，这些课程可以是愉快的，疯狂的，有时也会是令人恐惧的。

当在情况中有孩子的时候，他们会通过代理性地学习力量：你不需要教导他们任何事情，他们不应该特地涉足家里的魔法面。被动地暴露在力量之下就能帮助他们学习深层次的力量运作。当我的孩子成长的时候，我从没有对他们说过任何关于魔法或家里雕像的事情，但他们会各自受到某些雕像的吸引，会与他们交谈，有时会寻求帮助。家里的守护者也会照看他们，如果有孩子在夜里生病了或需要帮助的话，那会警告我。他们也会警告我孩子周围有危险。

我有两套反应是我熟悉的，一种是突发性的肾上腺反应，另一种是疲劳。如果家里有什么是危险的，无论是否是魔法上的，我会立刻产生肾上腺反应。如果家里有什么是不平衡的或不健康的，我会突然被疲劳侵袭。第一个反应是守护者对我身体的反应，第二种是我内在能量被消耗而触发的身体反应。其他人会有不同的反应，你必须要学会自己的信号和反应。如果存在严重的威胁，通常你会有非常物理性的警告，比如有什么东西突然向你扔来，或者有声音对你呼喊叫你醒来。

我举一些例子。很多年以前，我那时的道侣被他的前女友跟踪，受到她精神病的折磨。有一夜，除了我的两个小孩之外，只有我独自在家。我正在睡觉，做着美梦，我突然听到有人叫我的名字。我当时非常累，所以只是转个身就继续睡。几分钟后，我在梦中被人呼叫“醒来要么就死掉”，并且我在梦中看到火焰通过信箱烧进房门（在英国它是建在前门里的）。我醒来，立刻有肾上腺上升感。那时早上4点，周遭非常安静。

我下楼，发现我的猫正盯着前门低鸣。我掀起窗帘往外看，发现我道侣的前女友拿着汽油罐正往前门过来，意欲往信箱里倒汽油，烧掉房子。

我打开灯，完全拉开窗帘，完全站在她的视野之内，盯着她看。这仿佛足够吓到她了，于是她跑了。如果守护者没有叫醒我，我们十有八九会在睡梦中被烧死。

另一个例子没那么戏剧化，是关于我带回家的一箱二手书。那箱子书是我从二手商店里买来的。刚将它们带回家没几分钟，我就发现自己头晕，好像生病了一样。我东想西想也搞不清楚原因，我当时没有想到那些书会有这种影响，于是我进行占卜来看看到底发生了什么事，因为那种感觉太强烈了。占卜结果说是书。这并非是因为书的内容，而是它们在之前所在之地待了很久：它们吸收了一些很不平衡的能量，使其印记在它们身上。解决方法很简单；我在魔法上剥离和清洁了书，一切一小时内就回归正常了。

另一个好笑的例子是，某个魔法师试图攻击我（这种行为是完全浪费时间和精力的）。房子的一位灵体突然引起我注意，于是我进入视效和他对话。灵体告诉我有位魔法师试图攻击我，他派出了一位生灵执行攻击。灵体抓着那位生灵，问我想要拿他怎样。我要求灵体抓好生灵，从而我可以观察下他，看看他是被那位魔法师创造的思念体，还是精灵/土地灵，天使等等。它是只土地灵，是被束缚，被迫为那位魔法师服务的。于是我解放了奴役之力，将他放回荒野，以为这就结束了。

然而，灵体告诉我被生灵带来用于攻击的火元素魔法仍旧在家里，它没有可供“出去”的渠道，因为那只生灵才是瞄准机制。我问了问灵体，如果我点燃火焰，将它投入火焰中是否能使其燃尽。答案是否定的。于是我询问了他的建议。灵体说他可以将火元素魔法通过电流引导，让其以那种方式耗尽。于是我关掉电脑，拔掉任何脆弱电器的插头，正好让一个电灯开关烧掉并着火。我立刻熄掉火，事件自此结束。

后来，我在想为什么将火元素投入火焰是个坏主意，因为每次魔法事件都可以是个学习曲线。我进行了一系列塔罗占卜，看看那样做会发生什么。结果表明它不但不会吸收魔法、安全使其燃尽，而是会强化魔法，像是在火上浇油一般。最终结果会导致房子里发生大火。电子系统就足以让火的纯粹能量通过，造成无害的小火。那天我学到了很多，这也是某类魔法攻击动态的好例子：一旦它进入了执行阶段，它无法被解除；它必须被安全地“中和”或者让它得以显现，从而使其无害地完整生灭。某些魔法是能够拆解和堆肥的，但某些强大又复杂的魔法必须要让其完成生命历程，关键在于找到安全又无害的支流让其流过。

### 停工期

你会遇到的其它魔法动态是突然发生的魔法沉默，而且是没有征兆就发生的。如果你想要在逻辑上理解这个动态，比如看看它是根据月亮或季节变化的话，那你会浪费很多时间。以这种魔法方式与神灵共事，意味着你要学会开放性思考。

有时候，神灵会突然变得很活跃，有时候，他们则会非常沉默。我发现，当家里的力量突然变得安静的时候，并非是因为他们都走了或闭关了，而是他们工作在另一个不同的频率上，是我们无操作之能的。不过，有时候他们会给我们正在沉睡的感觉。他们这时不会想要互动，蜡烛，供奉或交谈；仿佛他们不存在。在家里流动的力量是没有能够让你识别出的，一旦你习惯了背景中的低语交谈声，古怪的安静反而会让你不习惯。我最终理解了这是一种隐身模式——他们在此时非常忙碌地工作，但不是多数人类能够感知到的。

我开始记录这个“隐身模式”，发现它通常会在世界上将有重大事件要发生的时候出现，或者有重量级的攻击前来时（有些人认为自己攻击别人是正当的）。隐身模式的原因通常会在一周后变得显而易见。我学会了尊敬这个隐身模式，不去管他们，相信他们的判断。

我发现的奇怪之处是，有些重大事件之前它会发生，有些则不会。我搞不懂为何如此，世界远方的灾难会让它产生反应，在家附近之地的却没有。这个力量动态有太多是我不懂的，随着年纪增大，我越来越发现自己懂的很少。

这个动态还有个低层次的表现，在那个情况中，神灵会突然“沉睡”。他们会撤掉自己的力量，你会感到自己不应该与他们共事。我在这种情况中，也只是学会去尊敬他们力量的潮起潮落。例如，在2012年春天的时候，我家泰芙努特（Tefnut）女神的雕像突然想要我把她收起来。我当时目瞪口呆，因为那时周边地区正处于干旱（她能带来水分）。一周后，大雨开始降落，2012年最终是史上最潮湿的一年。她不被需要；事实上，她的出席，以及任何与她的互动，都有可能使雨况更糟。

如果这种沉默出现在你的家/魔法工作中，那么就随波逐流，只是关注下世界上发生的事件。我会用塔罗追踪，看看沉默是因为攻击还是全球事件引起的，如果是全球事件，那么我会进入视效，问问我是否能提供服务。通常回复是否定的，但偶尔他们会给我份工作去做。

## 魔法和关系；将新伙伴带回家

这是家庭神庙/魔法之家的另一个层面，它经常被我们忽视，也会给家里带来混乱。如果有新人搬到你家里来住，最好通知神灵和家里的灵体这点，无论是长期居住的，还是短期的。

它就是这么简单，只需要告诉房子，灵体，神灵，并注意新人一周左右。如果不这么做（我不止一次这样），那么会有奇怪的影响发生，比如，新住户感觉不舒服，睡眠不好，在梦中被攻击，大病小病不断，等等。如果你忘了告诉家里的守护者你有朋友要住一晚，其它烦恼是，晚上在你熟睡的时候，守护者会“拍”你肩膀。你发现自己被守护者弄醒，告诉你在房里有陌生人。这很令人恼怒，但这是他们的职责所在。

这不是个大问题，除非新住户是非常敏感的人，这只是礼貌和常识问题。这些是我们几世纪以来遗忘掉的小细节，会给魔法生活造成重大影响的细节。

## 总结

生活在神庙之屋之中，至少对我而言，最好是将工作空间与家分开来。凭借数十年来与神灵和灵体共事的经验，我学会了不用浮夸行为和仪式来与他们紧密共事，将他们涉及在我的日常生活和工作中。这能让我更深层地理解他们的力量，需求/欲望，能力和潮汐。这种工作方式更难，因为……因为它需要你注意自身，保持正直。这里没有关机按钮，没有“暂停”，但是，你的确能学到很多，变得更强！

## 3 魔法和大地 I

### 第一部分：环境和其力量

自太初开始，流过大地的魔法力量一直吸引着人类。力量地点变成了神圣之地，人们建立起了林子、石圈、寺庙，一些力量之地则被极尽避开。人类与流过大地的力量之间的这种相互关系至今依旧是文明、宗教和魔法系统中的重要部分。

在本章中，我们将看下流过大地的不同力量潮，以更深层地理解我们所用的是什么。首先，我们将看下魔法连接的过程，以及相关学习曲线；理解如何操作是实践训练的重要一步。

### 学习和理解操作方法

我想，我们作为魔法师，在生活中的某一刻会是在完全的隔绝状态下进行魔法的，通常关在房门后，忽视我们周围的大地和生灵。在一些魔法流派中会鼓励这么做，他们会建立起室内的神庙，进行驱逐仪式和魔法结界的圆，以驱逐掉除了被召唤的那位之外的所有生灵，然后，在那个魔法的泡沫中进行魔法。通常来说，如果魔法流派是不用流过周遭大地的力量的话，那么他们不会与力量潮连接，不会有流过我们周遭大地的知识和联系。

对于为明确目的而用非常明确的魔法方法（比如结果魔法）的魔法师而言，这种隔绝是有效的。然而，如果魔法师想要扩展自身，进入魔法的深处，在理解和实践上有所突破，那么我就必须要考虑上我们的环境。我们必须要开始提问，比如，在大地上已经有什么力量、联系、智慧和魔法图案了？它为什么在那？谁在那？它们对我的工作有何影响？我的工作对大地和灵体有什么影响？它们能否成为我工作中的一部分？等等。

有两种方式进行这点。一种是通过灵性/宗教规格来探索风景和大地的内在民众。另一种方法是不用宗教/文明的界面进行探索，而是以追寻答案的态度来看那里有什么力量？它是什么用的，我该如何与它互动？这两种方法都很有效，但都有好坏面，以及难点。魔法师如何进行操作可能会取决于他们所在的魔法流派，以及他们个人的魔法运用方式。

这也取决于魔法师多年来的训练焦点。当我们刚开始训练魔法的时候，我们就像是一张白纸，接收一切，但只消化了一点。随着我们成长，开始在魔法中有所专长之后，我们能够缩小理解的视野，从而越来越能看见清晰的细节，或魔法各个部分的暗流。有所专长的负面则是难以理解在自身感知范围之外的图案：你开始以更狭窄但更聚焦的方式来看待你周遭的世界。

那种程度的专长会让我们认知到自己所见/解析的细节并非是最终的“真理”：它仅是一个层面的图案。这种成长是情绪、心理和哲学上的，是我们魔法成长的组成部分。

当我们刚开始看见细节，魔法的“结构层次”之时，我们认为我们遇到的是真理。专长令我们难以通过不同的图案来看在运作中的相同力量，因而我们以为“我们”的视角是“最佳”的或最真实的。这是更高八度上的救世主情结陷阱，在这种情况中，魔法师会开始认为自己发现的是“真正”的道路。但是，当有一群源自不同传统的，有经验的魔法师聚集在一起，开始讨论魔法行为背后的动态之时，奇妙之处得以发生：你开始意识到你们都在说同一回事，只是以不同方式和不同的语言进行罢了。

语种或许不同，但我们会倾向于用更适于我们精神的。

一旦语言不是问题了，那么，就很容易与说不同语种但工作在同一程度上的人进行交流：共同点变得显而易见。硬币的另一面是能够辨别狗屎，即便它们有很好的装扮：不同道路上力量标志的相似处很明显，缺乏力量之处亦是如此。

力量标志的重复让我顿悟，令我回过头来看看各个魔法传统，它们源自哪里，为什么，它们的目标是什么，怎么做的，以及为什么。这也让我注意到了人类本性上的事情，也就是我们越是以某个方式来看某个现象，我们的大脑越是会进行调整，以获得我们所需的信息：我们成为有所专业的解回头。我们越是集中在某个范围内，我们越是难以得到其它方式下的解读。

这个领悟令我回过头来看魔法的外庭训练，质疑一下为什么其中会有某些元素。如果我们在基础训练中包含更广的魔法选择/表达，即便我们要在特定领域内有所专长，我们也能获得一些其它道路的基本理解；为那个目的进行学习的中间道路得以建立。如果我们从一开始走的就是狭窄的学习道路，那么我们会很快成为那个道路上的熟练级大师，但是我们会失去看见其它道路上同样操作的能力。

这使我与自己进行了一场内在讨论（我经常和自己说话，当然是在身边没有在精神病院工作的人的时候！），为什么道路会以特定方式建立，它们是如何脱离民众的需求和欲望诞生的，以及我们作为现代魔法师该如何从中提取精华，抛弃糟粕或教义。人类因需求和欲望，通过物理和非物理的方式与其环境，进行宗教/灵性的交流，从而诞生出了魔法，记住这点，再去看我们的方法会很有帮助，并能帮助它们开发。

那么，再来说我们在环境和流过大地的力量上的事情。在与我们周遭隔绝的情况下进行工作，最终会变得很有限制，通常得不偿失。那么，我们该怎么做呢？通常我们与大地之间的灵性连接已经被宗教、文明和现代意图打断了，难以重新连接上。

第一个本能是复原早期的宗教图案，试图再造它们。我们可在新异教主义，新德鲁伊主义，新萨满主义，以及欧洲的撒克逊诸教复兴中观察到这点。虽然，这在很多方面都不是坏事情，但它可能最终会再创出相同的教义图案，那是与我们现在的大地或文明不匹配的，会很快退化/堕落成角色扮演，加上一点心理学成分。

这也让我们回到了宗教图案的模式中，而不是进化成与周遭力量更加自然交流的方式。但是，扔掉那些古老宗教中累计的所有知识和智慧也是矫枉过正的，因为它们最初是诞生于直接的体验和试验。所以，问题的根本在于用心的眼睛来看宗教/文化图案；魔法询问的眼睛，而不是崇拜信仰的。

这个动态也需要我们人类不舒服的东西，也就是责任。我们只要觉得有父神（或母神）在照看我们，那么我们会很乐意将我们的福利交到“他们的手中。”在魔法中，当你宣布你要依赖父/母神，那么它会很快失败，因为魔法力量仅能在那个动态中产生一定影响。另外，众多（特别是本土的）神灵并不是无所不知，无所不能的。于是，当发生问题的时候，我们会指责他们，或者询问自己是否没有献祭足够的羔羊（这也是会惹恼邻居的行为）。

然而，如果我们以有点不同的方式来接触本土的力量和神灵的话，比如，愿意去尊敬他们，与他们互动，但对你自己负责任，那么，就会产生一个有趣的动态。

通过在与大地力量的魔法关系中自我负责，通常会发生的是，你能处理的情况会留下来给你处理，而你真的无法做到的那些则会替你做好。这种情况导致你有了守护性的神灵，但微妙的区别在于你脱离了父母/孩子的状况，将你置于了行为链之中，你成为了团队中的一员。正如所有团队，你们学会看顾彼此的后背，而不是做彼此的奶妈。

### 调查你的大地

让我们来谈下实践方面。除非你所生活的大地是近期被人类殖民的（那么你完蛋了），你可以用的资源很多。主要资源之一是本地的神话、传说和童话。这些故事源自于存在已久的口传传统，它们中通常包含着古代智慧、知识和经验学习，是世世代代传下来的。这些故事，只要你知道如何来看它们，能给予你本地力量、神灵、先祖、大地品质等的线索，能让你知道该如何生活在他们之中，如何应对他们。

影响魔法和魔法师的元素有很多，例如，大地的地理构成。在大地之下和你周围的岩石、半宝石和金属可能会对你的魔法产生影响，取决于你是在做什么。很多魔法师会在将金属和石头用作仪式器具，却不知道思考在他们脚下的是什么。例如，如果你脚下的是花岗岩露头，还含有一点铅、铜、锡和银的话，那么特定仪式将会受到影响，因为它们是强大的炼金组合。

风景也是有关的；它是否是沙漠？森林？还是山脉或断层上？当地的力量草药和植物是什么？取决于你要做什么，以及原由，这些方面都会影响你的工作。然后，我们还要考虑到大地的内在存在。最先显而易见的是埋在大地中的先祖，以及古代仪式埋葬的沉睡者：他们是主动在大地中作为内在联系沉睡的人，通常是为当地部落谋福利。

再是当地的土地灵/精灵、神灵、大地内的元素体、当地的动物群，以及行星排列，关键行星，等等。构成魔法风景的有众多成分，你要花点时间去连接它们，与它们共事，变得彼此熟悉，这对于你的魔法长期计划有很大作用。

我在不同大陆、不同风景中生活过，因此我知道该如何与特定力量连接、互动和离开。我看见一些相似的风景具有相似的力量流动，一些土地如何不适应居住在某些区域内的人。我还遇到过土地灵不想要人离开，力量会试图让他们留下来的情况。

那么，你该从哪里开始呢？首先尽可能收集当地的传说、神话和童话。仔细阅读它们，寻找主要的灵体角色，主要的地貌，谁是‘好人’，谁是‘坏人’。看看当地的童话，里面描述的生灵是哪种类型的，并保持开放的思维。通常你必须要脱离围绕着人类转的世界观和道德观，它们通常是后期加工的。

这些故事有时会告诉你人类在大地上生灵群落中的责任。它们最初看起来可能是道德上的教训，但你进一步观察的话，它们会展现大地、生灵和人类之间的古代动态，并描述出在相互合作中，人类应该付出的是什么。它们也会给出我们该如何在深层上与大地共事的线索，而且这种关系是需要小心平衡的，取决于生活在它之上的人类有遵守承诺。

小心不要将任何看似无关的神话扔到一边；如果你并没有发现它们有何用处，只是把它们归类好，因为它们可能在未来会有用。查出在大地之上和之内有哪些文明的先祖也会很有用。并非所有先祖都是友善或智慧的，有些很蠢或嗜血的，所以你要准备好。

在地理上查看你是处于哪里的，从炼金的角度来看看，这些岩石、金属层是如何与你在仪式中用到的金属或石头互动的。如果你能调查下周边是否有破坏性矿洞也会有用，如果有的话，那么你可能要将所得的矿石送回去一部分，或者埋在你的花园里。在大地中诸如金或石英的金属和石头之间的动态，以及当它们被取出后大地如何受到影响的动态，都是有意思的。

你可能会发现房子下的某些元素可能不适应你仪式器具中的某些元素。这种问题完全是需要试验后看看的，你要注意你环境中的很多东西会影响你的工作。

### 与存在共事

你周围有很多层次的存在，无论好坏，都能影响你的工作。除非你做的是简单的结果魔法，否则在魔法前进行驱逐仪式会让多数魔法动态失效。魔法不是在真空环境下发生的，如果在魔法图案化中涉及的唯一存在仅是一个人类的话，那么它很可能没啥效果。

任何有真正力量的魔法是由图案、能量和存在构成的，它们都在特定频率中互动。它们在一起能达成很大的目的，因为你操作的仅是很长又强大的工作链中的一环。你学会如何在一个团队内工作，如何理解自己的极限，以及如何信任其它存在会做好它们的工作。这当然要小心进行，从而你不会对每个路过的汤姆、迪克、萨米尔敞开自身。

这一般是通过‘调频’工作空间，甚至你的生活空间至特定频率来完成的，从而你是在和低等级存在不同的速度/频率中进行操作的；你有效地‘消失’在他们的雷达内。这在第二章内有进一步探讨，从而我不想要重复自己的话，但是配合不同的存在、力量、内在联系和仪式行为将能确保你的空间/房子总是被调频好，从而你不会成为当地饥饿的能量吸血鬼的晚餐。

我也在试验和犯错中学会和当地的灵体建立友善的关系，在必要的时候帮助它们和大地。我很少要求回报，只有在紧急情况的时候才会这么做，它们也会立刻帮我。我也从这个动态中知道，只要我懂得礼貌并能提供帮助，那么它们通常会在我意识到自己需要帮助之前就来帮我。

接下来，让我们来说下流过大地的一些更大的力量。

### 破坏性的潮汐

多年来，我在所生活或去过的地方观察到一些非常有趣的现象。过了很久，我才在魔法层面上意识到自己真正在观察的是什么，过了更久，我才发现各个图案似乎是以非常相似的方式在大地上浮现的。

我第一次遇到这个现象，或者说我第一次意识到它的时候，是在威斯康星州的密尔沃基。从芝加哥到密尔沃基的路边散布着古代墓穴。我有次和在那片区域中部落的印第安人谈论这个问题的时候，他告诉我，这片区域被他们认作是死亡之地。

我那时住在密尔沃基的郊区，那个地方闹鬼闹得很凶。

有大量能量从城市里来回涌动，我当时以为这是因为现代城市坐落在墓穴上的原因。有次，我路过朝麦迪逊方向的墓穴，一只灵体出现在我们面前，询问我和我的女儿能否帮忙释放点东西，有什么被堵塞了，就像是在高压锅里一样。我们同意了请求。

我女儿做了连接工作，被释放的是一波女性灵体，有种女战士感，她们向着大地四处散发。我们当时并不知道是怎么回事，但当我们结束工作的时候，我们被告知，我们是时候离开那片区域了。在两月内，命运的齿轮的确转动了，我们真的搬离了那个州。

我当时不理解发生了什么和原由，只知道这是大地所需的。我开始对那里的历史进行了调查，我发现那片区域以大规模谋杀而著名：密尔沃基比其它州有更多的谋杀犯。我的确有猜想那个力量与西西里人团体混合在一起会怎样，是否和那里历史上的黑手党暴力有关。它们是否是相互共育的？

一旦我从威斯康星搬到了蒙大拿，我没有继续调查威斯康星的问题：那个地方让我身体变得很糟，我只是对于自己离开感到愉快。如果我当时知道我现在知道的，我会在那里待上更久，更深入地观察、记录和发掘流过大地的力量，以及印第安人在历史上是如何与那个力量互动的。在我写这篇文章之时，我得知自然流向芝加哥湖泊的河流在19世纪后期被人工转向到密西西比河。河流与含水土层对于保持大地的平衡与调节来回流动的力量很重要。这是否是影响那片区域力量不稳定的原因之一呢？我们可能永远都不知道，但这是值得考虑的。更有灵感的问题是，女战士/灵体与水有什么关系？在英国和北欧，在泉水、河流、井水和女战士灵体之间是有强大的关联的。

一旦我在蒙大拿西面的大使谷安顿下来了，我慢慢地注意到有一股奇怪的力量流会经常扫荡大地。它紧跟着暴风或吹向山谷的怪风之后。感觉上，它与密尔沃基的力量非常不同，但它也是一种破坏性的潮汐，偶尔吹过大地，留下一系列意外和死亡。

我一开始并没有想到破坏性的潮汐更加的凶猛；它给人的感觉更加自然，仅是因为那片区域仅是近百年才被殖民和定居的，而且，在那的文明非常基本，影响力很低。它的人口很少，主要是印第安人，有着很小的小镇和村庄。

我开始认真地观察这个力量。当潮汐将要来的时候，会短暂爆发乱流之风，仅持续一小时左右。然后，一股奇怪的能量通常会降临大地，我会感到双脚沉重，还有一种恐惧感。力量会在几天内累积起来，变得厚重，有种激发肾上腺的感觉：人们会开始争吵，感觉生病了，有点头晕。然后，一些奇怪的现象会发生：大量猫头鹰会开始聚集在一起。有天晚上，我坐在家门口的露台上听到的全是猫头鹰来回的叫声。

当然，在过了一两天，等能量消散之后，留下的会是新的死亡‘收割’。青少年因驾车撞树，撞其它车辆，吸毒过量，自杀，心脏病突发，交通意外和射杀等而亡。长屋会有忙碌的守夜工作，事息后，一切会变得很安静，直到下一次‘破坏暴风’来临。

我有和多位部落成员说过这个现象，想要问问是否有什么故事、传说或药物方法是应对或至少提到这个现象的。长者们有被悄悄地咨询过，回复是没有，没有关于破坏性潮汐的故事或神话，但部落从不认为这个山谷是适合居住的地方；他们是被政府赶进山谷里的，自此它成了他们的保留地。部落是从苦根谷搬进大使谷的。自从耶稣会来到之后，部落很快就被‘皈依’了：部落活动自那之后立刻被强制禁止。

部落在那里生活了仅100年左右：在那之前，这个山谷仅被用于采摘水果/植物根，打猎和重大典礼。以前的人们仅是短期搭帐休息，很快会离开：那里并没有足够久的殖民社区，没有与这个力量建立关系，也没有学会如何生活在它旁边。

于是在我生活在那的那些年里，我看着这个破坏的图案降临，卷走不少人和动物，再离开，给我们一段时间的宁静。起初我会在它经过的时候躲好，在魔法上护盾自己，但我最终学会与那个力量交流，和它一起在大地上流动和呼吸。在视效中，我会与风一同飞行，看着风寻找衰弱或看上去‘不对’的生命‘光芒’，风会将这些灵魂带走。

用心理学分析或试图理论化所发生之事很容易，但事实上，我学会了将这些大自然的表达视作所被我发现的那般，仅是依靠直觉与它们共事。这么做，我的感知、三观和智商不会从中妨碍我：我不会去分析、解读和概念化它们。我发现这种方式不会干扰我的体验，让我的想象力创造出的操作界面是不带偏见的，完全是自然的现象。

### 自然的死亡潮汐与仪式化的区别

在经历了蒙大拿的事之后，我更加注意流过大地的力量，以及来回特定区域的死亡潮汐。我后来又搬到了纳什维尔，那里的潮汐通常与春天的暴风和龙卷风有关，但城市太大了，对我而言很难区分哪些是这些潮汐的影响。

在蒙大拿，我所居住的本土社区才只有600人，所以我要观察的话很容易。但在纳什维尔就不同了，城市太大了，我没法下结论，而且那时我生活中的日常工作、孩子和日常生活都占据了我的精力：太多事务干扰我了，没法观察！

直到我搬到了英国，住到达特姆尔国家公园那里，我才有真正仔细观察这个现象，并在魔法上与其共事。达特姆尔处于英格兰的西南面，是个荒野的高沼地，北面和南面靠海。大地自身比起英格兰的其它地区，有着不少青铜时代的殖民、石圈和石冢。这片大地也是相对没有被罗马人过多处理过的，我所生活的地方从没有被罗马人碰过。

过了一段时间，我搞清楚了哪个仪式石圈是运作于死亡、丰收和献祭的，哪些是用于气象的。在探索我家附近的石圈时，我敏锐地注意到大地和生灵的能量是如何与死亡的潮汐和气象反应和互动的。

我的西面，靠近康沃尔的地方，我遇到了一位内在联系，他似乎是连接或住在一个在大地上的漩涡中。那个地方的树木都彼此依偎，形成漩涡状的图案，它们的树枝扭曲在一起，形成的中央不仅看似，在能量上也让人感觉是个漩涡。我坐在中央，小心地在视效中进入大地，想看看在那里有什么。我非常小心，虽然这片大地不像美国有大型的力量，但在野外还是有危险的。

我遇到了一位存在，他以抱小孩的巨人形象出现。我立刻想到圣·克里斯托弗，我猜测是否存在遇到了在大地中的早期基督教意识。很快，它变得明显是更古老的存在，是大地中一位存在的自然表达，经过数千年与当地居民的互动慢慢地形成了人类的形态。

巨人在不断地喂小孩吃东西，问我是否有什么可以给孩子吃。巨人对于小孩没东西吃感到紧张，我提供了一些口袋里带着的点心。孩子愉快地咀嚼着，巨人如释重负地松了一口气。我感到奇怪。我问巨人如果孩子没食物怎么办。巨人告诉我，如果孩子没有被喂食，那么它会开始尖叫。如果孩子尖叫，那么暴风会从西方开始聚集，会杀死所有在海上的人。

这片区域里有德文郡和康沃尔海岸的渔民，突发暴风有可能会给当地的渔船和船员造成严重的损害。我对居住在海边的魔法师提到这个事情，他的家族在这个区域里生活了好几代人了。他有告诉我关于尖叫之风的故事和传说。

有些暴风降临的时候会激起风浪，在经过悬崖和周边狭窄的裂谷时，听上去会象是个正在尖叫的小孩一般。以前的本地渔民家庭会说，如果暴风尖叫了的话，那么渔船会沉没，生命会死亡。

我没有找到任何关于以给大地或海洋献祭的形式，喂食孩子保持暴风安静的传说，但它可能是通过与本土居民世世代代的互动，形成了巨人/孩子的内在形象，尖叫声可能是特殊暴风降临的信号。我们可以尽情猜测，但你最终还是要处理在你面前的问题。我对这个情况很感兴趣，当我回到达特姆尔的家的时候，我开始记录下频繁发生在区域内的各类暴风。巨人的联系没有出现在我家附近，我没有经历过尖叫的暴风，但我有遇到过更有趣的情况。

### 死亡和气象：对暴风说话

当我在达特姆尔安顿下来之后，我在数月的观察中注意到，我所居住的山谷有着和达特姆尔其它不同的气象规律/图案。我有和当地人说起过，他们也认同我的说法，认为这个小山谷有着独特的微气候。他们经过几代人的生活，学会了通过视察气象的迹象，来安排农村和家禽。我并不觉得这有什么魔法之处，原因更有可能在于大地和海之间的位置，以及山谷自身的形状。

过了几年后，我开始注意到这里的某些暴风和其它的不同之处。某些暴风会有种清洁大地，或清洁空气等的感觉，某些则有种沉重、压抑，以及有时会有些危险的感觉。我也注意到，当沉重压抑的暴风降临时，我会感到疲劳，能量消耗，以及头晕。有一天，压抑感太强了，于是我决定用读牌来看看这些暴风到底有什么内在动态。

读牌的结果很奇怪，我不知道该怎么解读它们。显示的牌面似乎展现了暴风具有某种意识，它正在愤怒。它的确有给我这种感觉，但我猜测是否是我自己想多了，忽视了牌面中合理的解释。

然后，有次非常严重的暴风降临了，盘旋在村子上数天。我有去看看一些年长的邻居，因为不断的强降雨和大风把他们都困在家里了。他们，以及和我交谈过的邻居，全部都感到疲劳，焦躁，有做噩梦。他们也提到当这些严重的暴风降临并滞留时，村子里会有人死亡，通常是领养老金的人。这真的勾起了我的好奇心，因为我一直以为那种坏感觉只有我是如此，但似乎暴风与死亡的关系又出现了。

于是，我又进行了读牌，问题是我该如何主动地与其共事，将其带回平衡。牌不仅能用于占卜，也能用作与灵体交流的一种形式和词汇。答案很简单：去对暴风说话，根据你的直觉进行。

我走到风雨中。站在我家所在的山上，静定自身。我感到了暴风中的愤怒和狂躁；对所有村民的敌意。我将意识拉伸到暴风中，以引起它的注意。我本来打算在精神中对暴风说话的，但有种很强的直觉，我应该用我的声音（发声的力量）。我告诉暴风他有多么美丽，多么狂野，多么滋养万物。我得到的答复是惊奇的：暴风认为人类恨它，恨大地，在总体上对大自然抱有敌意。

我大声地告诉暴风，我有多么的爱大地、树木、雨、太阳，我喜爱照料动物、土地生物和植物，以及我尊敬风，以及它给我们带来的一切。我对没人在附近感到庆幸，因为我感到自己像个白痴；我可能会被当成是疯子赶走。

我没有得到暴风的回应，所以我以为我失败了，整件事都搞错了。我回到室内，浑身湿透了，换了衣服。二十分钟后，我老公对窗外点头，告诉我，无论我刚刚做了什么，它起效了。我跑到室外完全惊讶了。风已经停了，雨也停了，太阳出来了。暴风撤离了，沉重的攻击感离开了山谷。

我真的不知道该如何理解这个情况。虽然我是名视效魔法师，但我也是个有理智的人类（我是认真的！）。对于任何这类事件，我认为它都是有合乎逻辑的解释，以及魔法上的原由；这只是词汇的问题。但我无法得出合理的解释，为什么暴风仅因为我和它交朋友而离开：那就只剩下魔法上的原由了。下一次严重暴风降临时，我做了相同的事情，并对着暴风歌唱。同样的结果又发生了；攻击性的暴风很快就离开了。我学会了通过感知区分出普通气象，无论是气候中不平衡引起的，还是具有意识的气象。

对我和对你们而言，从中得到的体悟是，魔法远不仅仅是袍子和仪式，远不止是系统；它是如何与周围力量和谐地互动的方式。它是学习能量和意识如何来回流动，从而你能够像是个孩子般，带着开放的思想进行新的体验。逻辑化可在体验之后进行。我真的认为科学、尤其是物理学，最终能发现它们中的逻辑图案：宇宙在其混乱中是逻辑与和谐的。魔法师用的是一种语言，科学家用的是另一种。当宗教和教义信仰参与其中的时候，才会发生问题。

我与暴风交流的经验令我开始进行历史研究，让我涉足古代历史的领域（恩利尔等）。我开始真正理解人类最初是如何与暴风神灵连接与建立关系的。最初是交流，再是人类意识中建立起神灵形象，它作为能量的操作界面和高速公路。保持在这种程度上效果非常好。如果你进一步去尝试控制神灵的过滤，对其过滤进行操纵，那么，你就开始造成不平衡了，不过，这是另一章中要说的问题了。

### 大地和事故

回到我在蒙大拿的时光，我在那片大地上有遇到另一件事，那是我当时并不完全理解的。在那时有两年是我需要到米苏拉市工作的，那离我家有50英里远。我需要走的公路，93号高速公路，是条挺危险的路，所以我每次经过那里都会雷达全开。我注意到那条道路上的某些区域的能量很沉重、危险，具有攻击性。具有这个能量的区域也是路上频发事故的地方，那里路很窄，面向悬崖等：它们也是发生交通事故和死亡的热点。

我以为这些路上的地点有令我恐惧的感觉是因为那里有发生过很多事故和死亡。我的确有想过它们是否是坏能量的热点，但否认了这个想法，最终我认为是因为那里死亡事件众多的结果，而不是它们的起因。

因为我经常搬家的关系，我遇到过不少这种事故频发的热点，或者让我感到能量很脏的区域，我会很惊险地避过意外或者遇到刚发生事故的事件。我都认为我所感知到的是事故造成的结果，而不是它们的始因。

直到我搬回了英国，需要经常开车出门，我才开始理解所发生的是怎么个有趣的情况。我通常要从达特姆尔驾车到布里斯托尔去，要走M5公路，其中有个地方是我称之为黑洞的。它是在高速公路上的，令我感到破坏性和恐惧。我越是开车经过那个地方，它给我的感觉越是强烈。

在经过了一年后，新闻中播报说M5上发生了重大交通事故，造成了多人伤亡。事故的中央正是我称之为黑洞的地点。在一周后，我不得不驾车经过它，我对于自己将置身的危险感到紧张。

令我惊讶的是，当我经过那片区域的时候，能量已经变得很干净和健康了。所建立的能量被事故消散了，公路现在变得干净了。这和我猜测的不同。我以为公路的那段区域是有不健康的大地能量。反而它似乎是一种建立起来的漩涡或能量补丁，通过撞车和随之的死亡得到了消散。

这对我而言是新奇的经历，使我更进一步观察到了土地能量、生命和死亡的潮汐，以及大地意识的运作方式。

这是否是古人试图避免的，因而他们会去调频大地，与土地神灵互动，并与力量进行能量交换？那个破坏性的漩涡是否是纯粹的自然事件，还是因为公路建在那里，以及在上面的车流量过多？我不知道，但它让我更仔细地观察流过我们、大地和世界的力量。

### 气象的潮汐；暴风的宣告

就像我发现大地上发生的事故和死亡图案的能量建立，关于大暴风，我也有一次奇怪的经历。当我生活在美国的时候，就像我之前说过过的，我有经历过各种大地的气象图案，以及大地上的能量聚集。我也有在危险情况中被当地的土地生灵警告和守护，特别是在飓风的情况中；不过那种接触的时机通常很接近事件的发生，通常只在实际事件发生前的一小时内，我才被告知。

有件奇怪的事情发生后，让我开始探索和学习危险暴风图案的长期建立问题。当我生活在蒙大拿的时候，我被邀请到纳什维尔和一群魔法师进行工作。那时我所工作的学校正好放假，于是在六月份（2005年）的时候，我就到纳什维尔去了。当我们在进行魔法的时候，发生了一件非常奇怪的事情。

我们在视效和仪式上在四向上建立魔法图案，当时进行到我们轮流绕着方向走，与每个方向上的联系进行交流。当轮到我的时候，我所在的方向（我不记得是哪个了），与我正进行交流的存在突然停下了，它让到一边，示意我需要注意方向更深处的情况。于是我将注意力集中在远方，开始注意到一股巨大的风之力；它非常具有破坏性，强大，但没有情绪。这种感觉极其强烈，仿佛我们马上就要陷入危险之中。

我问集会的其他人是否有飓风要穿过纳什维尔，我被告知纳什维尔通常只会受到飓风的一点波及，不会完全波及；这个地方更容易发生龙卷风。我对他们解释了我自己所看见的情况，我不确定是否是大地的那个方向有那个大自然的力量，还是说它是即将发生的情况；我没办法说清楚。我只能说有一股巨大的风的力量正在建立，它非常危险，足以带走很多生命。

几周后，卡特里娜飓风猛攻了美国，造成很大的灾难，带走了很多生命。它对国家、大地和人民也造成了很深的影响。我不知道那是警告还是每次飓风发生前都会有这个能量的建立，又或者流过暴风的破坏性内在力量是否是能够鉴别的。我的确从中得知，那种暴风会先作为内在动力聚集在一起，再表达为外在暴风。如果我们有人能够恰当地与大地和力量调频，比如理解建立能量的词汇，那么就有可能预报能接受这种警告的人。或许这是未来的人能办到的事。这也让我想到，当人们在用塔罗的时候，他们并非真的“看见”未来，而是正在解读内在为将要在未来显现的外在事件而建立能量的词汇。

## 总结

重大自然事件、气象、死亡潮汐和事故热点似乎的确是从内在慢慢聚集的，在真正向物理世界表达之前，需要几周或数月的能量势头。这是我敢肯定古人理解并运用的道理，是我们在变得开化的过程中丧失的技巧。然而，这是能够被我们现代魔法师重新挖掘、学习和理解的，从而重新与大地建立联系。我们必须要重新学习这些丢失的技巧，传递我们所学会的，给未来的一代能够开发的基础。

## 4 魔法和大地 II

### 第二部分：实践：花园与林子

在上一章中，我们谈过了自然流过大地之上和之内的力量显现。在本章中，我们将谈一下魔法师直接运用大地力量的方法，以及魔法师与大地之间的魔法关系该如何建立。

魔法师运用大地力量的方法有很多，你用的方法要根据你的魔法实践，你的目的，以及你愿意让自身沉浸的力量程度。与大地共事的方式可以是简单地与环境互动，也可以是直至死亡，极端地通过自己的身体支撑大地的牺牲（之后可能成为沉睡者）。

在这两个极端之间，有各种可以运用的魔法层次；这都取决于你的目的与原由。这类工作通常是不会用到仪式魔法的，是更加萨满式或精灵式的魔法，要根据你所共事的力量性质，以及你周边的环境。

让我们来看一下在大地力量的个人运用，到长期世代魔法服务之间的不同魔法动态。

### 滋养大地

我们文明对于大地的态度在很大程度上受到摩西五经的影响，创世纪 1: 26——

> 然后神说，“我们要照着我们的形像，按着我们的样式造人，使他们支配海里的鱼、空中的鸟、地上的牲畜，和全地，并地上所爬的一切昆虫。”

‘支配’这个词使我们与大自然、大地之间的关系造成了很大的影响。我们以自私的方式强奸和掠夺我们的环境和所有动物。但如果我将‘支配’这个词改成‘管理’，那么就会是完全不同的事了。

我们是独特的种族，我们能够伸展日常意识，操纵力量、能量和内在联系，以建立、破坏或仅仅与周遭无形的神性力量交流：魔法。我们是时候进化了，不再无脑地对周遭的一切进行控制，而是与周边的世界互敬、互益。

在心灵和魔法运动中有一项是不去干扰大自然，这听上去很高尚，但这并不切实际，更加不平衡。我们已经封闭了大地，杀掉掠食者，养殖有益的植物和可食动物，而排除其他。我们建造了高速公路，城市，等等：这是我们生活中的现实，我们必须要在那现实中工作。这可以在可行的方式和魔法的方式中进行。

自然崇拜和新萨满主义复兴的倡导者基本上都是文明人，不缺资源，总体上与自然的残酷现实脱节的人。有个例子是关于土地管理上的。几年前，我有遇到个刚完成环境学位的人，他从伦敦搬到郊区，并买了几亩森林。他想要和家人尽可能地生活在大自然中，并计划在林子里建房子，并让大地自己管理自己。他认为大地上的精灵会维持大地的平衡：很稀奇的想法，完全缺乏自然如何运作的理解。

在一年后，我有去探访他家，他对我叹息大地上到处都是树，没有草药、植物生长等，他们造的房子又湿又黑，很难在里面居住。我指出他的想法是好的，但他需要后退一步，看看如果大地上原有的房子、栅栏和狗狗，以及附近的村镇不存在的话，那么大地会是什么样的。他并不理解我在说什么。

如果那块大地要完全自然的话，那么就应该有鹿来保持树苗的平衡，剥离树皮来降低它们的生长速度，让太阳能晒到地面。应该有野猪在森林里走动，让灌木被踩低，让植物能够生长，还应有狼让鹿的数量保持平衡，应该有火焰烧掉灌木，刺激新的生长，当地的河流应该有淹没这片大地（它被转道了，这个区域是个冲积平原），使土壤得到补充，使生长得到平衡。名单长到说不完。不过，实际情况是，这几亩林子被栅栏围住，缺乏土地管理，导致了林木和灌木的过度增长，随之又压制了植物的增长，将大地变得一团糟：它正在慢性自杀。

树木的密度过高，都在死亡。他的房子晒不到太阳，他的家人在总体上过得都很惨。

我们必须要在现实中进行操作，我们必须要为现在的结果进行补偿。这会是一种有趣的生活方式，可是非常简单的，也可以是在魔法上复杂的，但我们必须要用常识。首个要点在于脱离主流思维，以及富足资源让我们觉得舒适的‘可爱之处’。当我们不需要担心吃饭问题，头上有屋檐遮风挡雨的时候，我们可以非常热情地喜爱树木、鸟儿和动物。但这不是我们真正的天性。当资源很少的时候，我们的幸存机制会激发。在你计划魔法行为的时候，记住这点：你是在真正地对待大地，还是透过‘迪士尼频道’来看待它？

### 魔法园艺

对大地进行的最简单的工作方式通常也是最玄奥的老师，即便它不那么吸引人。这是最基本的大地工作，但也最强大的。一旦你与气象潮汐和土地灵等进行过了深层的内在工作，那么再回头来运用这个方法能给你新的启迪，让你通过简单的、几乎非魔法的方式来感悟大地的力量。

它可以是你魔法工作中的一小部分，也可以是你想要对大地进行的唯一魔法行为。无论如何，它会让你感悟大地、植物和动物之间物竞天择之道。物竞天择之道如同于魔法园艺的训练营，你可以踏出它，更深入地感悟深层的力量动态。

对大地的魔法工作的第一步是照料花园。现代人在想到花园的时候多数是想到草坪、草药和花朵，少量杂草、不平之处、花园装饰品等。这种类型的花园会很快变得贫瘠：它们是内在荒地。草坪是种贫瘠的环境，除了让你坐在上面没什么目的。杂草丛生的花园也是不平衡的，就像是到处是彼此没有共同点的人挤在一个房间里。另外，你要知道很多花都有被基因修改过，很多都没剩下什么自然功能：它们很漂亮，但你就像是在看美丽的笼中鸟一样。

在实践上，第一步是查询当地自然生长的植物是哪些。查下吸引蜜蜂、鸟儿、昆虫、蝴蝶等的自然物种是什么。查下哪些是有毒的，哪些是有药用价值的，哪些是能强化土壤和周边其它植物的有作用的杂草。我们人类有种很古老的想法，会在种植草药或食物的时候，将它们排成队列种植，同一种植物都种在一大片地区，并会把它们周边的杂草都除掉。这真的是很糟的事情。

我母亲是很棒的园艺家，能种出几乎任何东西。她的一个规矩是分散种植，看看哪些植物能互交朋友，支持脆弱的植物，看看哪些是会霸凌的，以及最后的对你的花园歌唱。它很有效，我将她的规矩用在我的工作上，结果很棒。我也通过观察、倾听植物的意识和它们之间的内在互动来学习关于它们的知识。我知道植物有某种意识，我只是没有意识到它有多么的复杂。

我的花园从表面看是一团糟，但它很健康，抗虫又富饶。我弄走了装饰性的灌木、草丛和外来品种的植物，种植本地植物，药用/魔法草药和有毒品种，让蒲公英、繁缕等种在它们之间。我母亲告诉过我，杂草在保持平衡的情况下，能帮助保护脆弱的植株，给它们提供力量和抵抗害虫的免疫力。这很有效！于是我的花园看起来就相当过度生长，缺乏修建（以及惹恼邻居），但现实它是很健康和平衡。

下一步，也是魔法上的第一步，是意图的力量。当你接受过视效或仪式魔法上的训练后，意图的聚焦力量会变得精确。你能将你的意识力量投射成聚焦的直线，让力量流过那条线。当我在花园里的时候，我会带着照料周边的大地，以及其中居民的魔法意图。

幼生期脆弱的魔法/药用植株必须要被仔细照料。过度生长、压制其它植株生长的植物必须要被修剪。但是，如果你以魔法意图来进行这些行为的时候，那么你的意图所具有的魔法力量会镜像在周遭大地上。草药需要在恰当的时刻小心收割，以确保切剩下的部分健康。这就像是顺势疗法上的魔法意图：你在花园中的所作所为，从内在层面上会散布到大地上，引起潜在的相关行为。这是最简单的，也是最基本的内在动态。

### 接入热点

这是真正土元素魔法的起点，魔法师能从中训练出技巧，并与此同时学习如何调频一块土地，以对其进行魔法工作。这将是你以后建造神庙或圣林，或平衡大地、种族、气象，或在危机中引发保护等的基础技巧。神庙，石阵和林阵并非建造起来就有力量或是魔法的，它们具有力量和魔法是因为它们建立在大地的力量之地上，那片大地的调频，那里的力量联系，以及那个力量之地的大门有被打开。

古时多数神庙和石圈的位置都是仔细挑选的，因为它们是流过地块/力量之地力量的中介方。这个智慧的堕落或反面版本可在早期的基督教教堂中看到：他们将教堂建造在异教的神圣之地、力量之地、墓地和寺庙旧址上，以压制地下的力量。

下面的方法可用在‘处女’力量之地，即从前没有被仪式过或建造过建筑的地点，以及并非已知的力量点，但可为魔法目的培养和运用的地方。

第一步是识别大地上的热点或力量之地。它们的数量通常比我们想象中的更多，有些甚至会出现在最奇怪的地方。如果你在通灵上是敏感体质，那么你会发现自己受到力量之地的吸引，要么会被力量吸引，要么就会被排斥——无论哪种反应都是好的，都是你可以运用的。寻龙尺对于非通灵体质的人也是寻找力量之地的好方法，查下当地关于大地的传说、神话和故事通常能给你一点线索。

不过，如果你是魔法师，有与内在联系和大地共事过的话，那么你在某一刻会被迫到热点去，并告知你要你对它进行魔法；关键在于要仔细倾听催促你去拜访某个地区的非常微弱的声音。

第二步是确定流过那个力量之地的力量是何种类型的。取决于你自身内在视觉、直觉、连接性和静定程度，这可能很容易，也可能很难。最佳、最简单的方法是躺倒大地上去。静定自身内在，直到你处于虚无深处，在静定中，慢慢地将你的意识拉回身体和大地。在你这么做的时候，敏锐地去感知你的精神和身体对大地的反应，再是自身情绪的变化。

根据你自身的反应，你能知道那个地方是何种类型的。如果你是感到兴奋，或能量的扩张，或一种感觉自己比平常高，那么那块地方的大地之力很有可能是关于能量输出的，即再生/治疗，丰收/生长，或气象的压点。如果你感到自己很困，能量消耗，警惕和处于危险中，那么它很有可能是能量输入之地，即它是在将周围的生物、人类和动物的能量吸走。在这种情况中，它很有可能是死亡、暴风、疾病的力量之地，或者是地下世界的入口。如果它是能量输入之地，那么你也没必要躲避它：你可以从地下世界、死亡、疾病或暴风中学到很多必要的魔法知识。它们是世界存在的一部分：创造和破坏时你可以在毕生中学习的力量。

第三步是搞清楚在力量之地上适合用哪种类型的图案，这取决于力量，你周边的大地，及你的意图。如果你要用魔法图案来调频热点的话，那么有个规矩是你应该谨记的——如果你建造它，那么你要为它负责。如果你创造混乱，那么责任在于你：你会有可能‘背负能量罐头’。如果你不打算长期运用那个地方，比如数年/数十年，而只是要用数月或周，那么你建立的图案必须要反映这点。短期运用应该用简单的图案，在结束后清除掉它，将力量消散掉。如果你计划的是长期的工作，那么建造的结构应该是能够长期运行的，并能够容纳大量的力量。

我们先来看下短期的结构。这种结构是用于与当地的力量建立联系的，能应对你要做的工作，可再关闭。

### 短期运用的结构

第一个行为应是锚定的创造，锚定的地方将是通往神圣之地的大门，并能沉淀守护者位置——它就像字面意思的那样将魔法结构锚定在大地上。要做到这点，首先要在坐在大地上的时候进入视效。这是个很简单的行为：坐着，入定，当你静定了的时候，意识你周围的大地，特别是你所在的那块大地。在视效中看见你自己站起来，围绕着大地的四个方向走一圈。意识中维持着试图找到“通道/大门”的意图：力量能自由从内在世界流向外在世界的地方。

它可以是一种很微弱的感知，几乎就像是在低语，也可以是一种很明显的力量感。在建好了让力量进入的通道大门之后，你还需要建个力量的出口；哪个方向是力量流出的？注意我没有在这里加入“下”或“上”。这是有意而为之的：在建立神圣或魔法工作空间的时候，你把下或上用作图案的燃料点：如果图案是为未来而建立的，那么你就要从上方引入力量。如果图案是关于先祖并要赋予他们能量的，或关于死亡或过去的，那么你就要从下方引入力量。

一旦你设立好了出入口的大门，那么你就要开始建立图案自身了。这很容易，但有可能要耗费你不少时间。关键在于你要维持静的同时进行意图的聚焦：不要让思绪飘荡，而是在工作时保持明确的意图。从力量进入的大门方向开始，站在大门前，“看见”一扇门或两根石柱创造的通道。在你的精神中想象力量通过大门流入。然后，到下一个方向上去，顺时针进行，并想象一块石头或石柱或石质祭坛在那里构成门槛。确保你在感知到力量出口的时候建立起它。继续这个方法，直到你回到力量的入口，再绕着走一次，重复这个过程。

这个行为是运用想象力来建立内在模板，正因为你有意图地进行魔法，想象的模板才得以在大地上形成能量上的印记。这随之告知了大地中的灵体和力量你的意图是什么，以及你试图要达成什么。你在大地上建立的图案变成了行为的媒介，而力量则变成了燃料：你则是司机。

取决于大地的反应，你可能要在未来的几天或几周内重复这项练习，将力量建立起来，不过，它也有可能会一次就建成，成功进入运行。我个人发现，如果你的计划对于大地/人民/动物/天气等是所需的话，那么力量会几乎立刻降临，整个过程可能在一两天内就完成了。

当图案建成了的时候，你从东方开始绕着方向顺时针走的时候，你应能感受到它，这也意味着你可以继续下一阶段了。自己位于中央，背对“入”门。站着（不要坐着），进入视效，静定自身，进入虚无，静下思绪和身体。当你静了之后，将注意力集中在任务上，在想象中看见你背后的门，你前面的门，你右边的方向，你左边的方向，注意你脚下的先祖，以及你上方的星星力量。将你的注意力聚焦在你自己身体的中央，看见你的中央成为光芒，仿佛它是无形的光芒，能让一切流过它。

保持意识聚焦，用你的内在视觉，看见力量通过“入”门进入工作区域；引导它流过你，流过你的中央。看见能量从下方或上方流入你，看见你两边的方向作为坚固的边界支撑着你。当所有的力量线条结合在一起的时候，将它们当作光束聚集在一起，看见那束光束通过“出”门流出。

随着力量流出“出”门，“看见”力量在门外流向的地方，发声你对力量的意图，比如，“给什么什么带来必要的平衡等等。”注意，这里的发声并不应该声明所带来的是哪种变化，而是要求所必要的。例如，如果魔法行为是关于带来守护某人或某地的，那么它应该是为了达成那个目的而所需的无论什么。

这种开放式的意图，能让力量在事件中找到弱点，并带来变化。在那之后，它会自行以自己的时间来进行展开，但目的会达成。这种工作方式很简单，但也很难：它不需要你召唤任何生灵，内在联系，也不需要你用任何法器，或在门外编织力量。你成为了力量的大祭司，桥接所聚集的能量，并以明确的方式为特定的目的聚焦它。如果你以前没怎么做过视效魔法，那么你的精神可能还不够聚焦，从内在来看，你的连接性还不足以聚集力量并发送它。但是，如果你已经有不少视效魔法实践了，那么这种工作方式会是很强大的。它不需要你用其它同事或灵体；只需要你、大地和力量。

一旦工作完成后，你就需要拆分和驱散图案。这让大地回归自然的流动，也能确保没有其他人能够接触到你留下的工作并接手它。我个人经验中的最佳方法并不是再绕着走一圈，拆分掉门和通道，而是用气象和大地中的自然行为来驱散图案。这能确保图案和力量能够自然地拆解掉，回归它们自然的渠道。

这个方法很简单，但很有效。站在图案的中央，开始转身。你往哪个方向转不重要，你的身体会自然地知道该往哪里转。在你转圈的时候，平举你的双臂，并想象你的双臂是延伸到你自身边界之外的，能碰到大门的，就像是龙卷风或旋风一般地聚集力量。开始转得更快；看见力量和图案破裂，聚集到你旋转起的旋风中。一旦一切都聚集在了你的旋风之柱中时，停下，立刻往相反的方向转圈。让力量通过你的双手流出，肆意地散布在大地中。它也可能通过你向上流到空中，也可能向下流入大地。当你感觉完成了的时候，停下。步骤就这么简单。

这个方法引用的能量力量是流自自然与大地中的。它不会留下回音，不会造成伤害，但能配合大地完成目标。

注意：如果你是天生通灵，想要尽可能贴近自然地进行工作，那么一旦识别了力量之地之后，你可以仅仅与大地中的灵体和力量交朋友。走在大地上与这些被你吸引的灵体和先祖交朋友；告诉他们你要做什么，寻求他们的帮助。遵照他们的引导进行工作，并仅仅站在大地的同时维持住行为的意图。只是在脑海中要非常明晰你的意图，以及你需要的帮助。剩下的会有有机地发生，不需要用任何魔法图案。这种方法是很简单的，其强大之处在于它结合了大地上的所有生灵，但要真正有效果，就需要你能真正地与不同的生灵轻易连接，并且你的意图要符合他们的标准。

### 长期运用的结构：构建林中圣地

这个技巧可被用于在大地上从零建立起一个神圣的工作/寺庙空间。这种空间类型仅适用于与自然力量共事的情况，所以，如果你想要建立新的仪式寺庙或用仪式/寺庙风格的魔法来建立神灵的工作空间的话，那么它就不适合。

这个方法更适用于建立在运用石圈、药轮、圣林地等上：
- 运用大地力量、气象和先祖的空间。

识别空间和建立“门”的方法与上面的相同。在那之后的技巧就有点不同了。在大地上建立神圣的工作空间是聚焦的工作空间所需的基石，它需要能承担时间的摧残。它不会像新石器时代和青铜时代遗留下来的神圣之地那般持久，但总需要能坚持到你一生的终结，只要被操作就能继续运作下去。

建立神圣之地的方法基本上是识别一个力量之地，将其调频至工作频率，带入土地灵、先祖和元素力量，再将它们以平衡与和谐的图案编织在一起。你构建内在和外在的方式，你运用的生灵，以及你所做的工作，将影响力量之地以后的成功率。这都是关于维持平衡，尊敬地与灵体合作共事，而不是命令它们。

一旦建好了“门”和四个方向，那么就是时候唤入灵体，来帮助构建和魔法工作自身。以顺时针的方式进行，经过门走到第一个方向（从而，如果门是在北方，那么就是从东方开始）。站在方向上，先在视效中进行工作。用内在视觉看见一块石头形态的方向通道，看见通道另一边连入大地的内在风景，呼唤大地的灵体（土地灵）加入你，愿意与你合作建立这神圣之地者。在你的想象中看见一位生灵出现在远方，朝你走来。

到生灵到你面前的时候，告诉他们你是谁，你的家族，你所出生的大地，你现在生活在哪里，以及你的目的。告诉他们你想要在大地上进行什么样的工作，以及为什么。如果生灵同意你的目的，那么他们会同意留下来与你共事。他们可能会告诉你自己是什么类型的生灵，拥有什么样的技能，以及他们可能想要的回报。

如果没有生灵出现在你精神中，那么就不要强迫。不是每个方向或每块大地都有生灵会出现的。记住，你的想象仅是操作界面，它送出信号给灵体解码，从而在你的意识中创造出一个窗口，令生灵能与你互动。如果你试图强迫一个形象或状况的发声，那么联系就会关闭。这是种脆弱又平衡的行为，以创造出一个精神界面，而不能让想象力完全控制它。

一旦联系建立完成，顺时针走向下一个通道。在每个方向上重复相同的练习，直到你回到门前。门的唯一区别是你要召唤两位生灵作为守护者和门槛的守卫。再次提醒，不要试图在精神中形成他们的形象，或想象他们长什么样，只是允许他们通过你的精神与你交流，向你展现他们长什么样，或在你精神中展现形象，告诉你们他们的力量和能力。

现在，内在联系已建立，是时候在仪式上建立空间了。这个行为能在空间上种上物理的图案，将其与大地锚定，从而力量能从内在流向外在，外在流向内在。每个方向都需要一块石头作为门槛标记/连接，门则需要两块石头作为门柱。用正确的石头是非常重要的，因为某些石头能给空间带来强烈的存在感或共鸣感。要找到正确的石头，从站在东方开始。请求联系指引你寻找东方所需的石头。踏过门槛，在肉体上走入那个方向，并在意识中保持对大地的感知。

在你走在大地上的时候，让你的直觉和联系指引你，直到你找到正确的石头。你会受到某个地方的吸引，最终找到正确的石头。如果你触摸它，你会感觉它与你周围的其它石头给你不同的能量感。如果你所需的石头在你很远的地方，有时会发生这种情况，那你会有种很奇怪的冲动想要开车或步行到某个地方。

当你找到石头的时候（它的大小不重要，重要的是它应是正确的那块），告诉石头你要做什么。这点很重要：通常小型土地灵（精灵）会居住在石头中，你不会想要因不尊敬而惹怒他们的。这一步是很值得你花时间的：与石头交流，确保是否有生灵居住在其中，如果有的话，那就与他们对话；问他们是否愿意加入你，如果不愿意的话，问他们是否需要你做什么。

在交涉结束后，将石头带回，放在方向上。确保总是从“入”门进入空间，即便那里还没有用石头标记：这样能通过你经常性的行为在空间中建立力量的流动。走一整圈，到要放置石头的方向上。将石头放在地面上，站着或跪在它面前，将双手置于石头上。在你的内在视觉中，呼唤或看见方向上的灵体/联系朝你前来，穿过你的身体，进入石头中。他们并不是陷在那里，也不会一直呆在那里；你所做的是为那生灵建立物理层面的锚。你可以在未来用石头与神灵建立能量上的物质连接，从而，生灵可以在石头内留下自身的一小部分，方可到空间来回流动。

不过，我也遇见过灵体直接进入石头，就这样呆在那里，生活在石头里。如果发生这种情况，那么这就是生灵希望的工作方式，他们会在那个地方的结构内建立他们的能量。你去看石圈的时候，会偶尔遇见这类情况，石头里仍旧居住着沉睡在其中的灵体。

你需要在每个方向及两扇在入口的石门上重复这个行为。如果灵体想要的石头是挺大个的，那么这可能需要花掉一些你的时间和精力。如果有其他人能与你合作，帮忙承担下负担及建立构筑的话，那么会更好。如果你有一团队的有实力的魔法师，那么你们可以每人进行一个方向，让工作更容易！

一旦放好了石头，联系/灵体都与石头连接完毕，那么门的通道就需要被封印。这个方法简单又强大。站在门的门槛上，注意你两边的生灵。这个步骤都是物理行为，不涉及视效，因为它封印的是在物质领域内的地方。召唤风：

> “我已以大地之石、大地之灵和我心之愿建立了这大地的圣殿。我请求你，吹过大地的风，带来气象的风，带来生命的风，见证这场封印。我请求上方的太阳和星辰，即那带来温暖，给予我们力量的太阳，以及播种万物未来的星辰，来见证这场封印。我请求脚下的伟大母亲，即赐予我石头，诞生我，在她富饶大地中支撑所有先祖的她，我请求伟大的母亲见证这场封印。这是圣地的门槛，我加持守护者们维持这个地方；任何有破坏或不平衡意图的东西都无法进入，但那些热爱大地，想要服务的人则应在这一空间内得到支持。”

当你说完后，刺破或切破你的手指，以直线将血液滴在两位守护者之间。这告知守护者你建立的基本规则，你的血液将你与这个地方连接在一起。如果有任何强大的事情发生在这里，那么你会有种能量上的“拉扯感”，会想要到这个地方来。

### 开始工作

要操作圣地，你需要一个可用的中央元素，用以引入力量，给圣地周遭的土地灵用作出入之路。它可以是一盆火（用盆子保护大地着火）或一碗水。在以前还有用过人；他们会将一个人进行仪式宰杀，并埋在圣地的中央或入口，用作力量的媒介。如今，杀死你的奶奶并将她埋在林地里是不会被社会认可的，所以用火焰或水是更加的现代选择！

要开始工作，你要从中央开始运用元素。面对元素静定自身，直到你的精神完全静下（进入虚无）。运用内在视觉，看见你自己站起来，顺时针走到门之后的第一个方向，站在石头面前。召唤那个方向的联系进入石头，建立视效联系；欢迎他们，请求他们与你共事。在其它方向重复相同的行为，直到你抵达门。招呼守护者们，请求他们准允神灵力量（可以是当地大地的女神，风暴女神等）能自由地进出门。

一旦联系都准备好了，那么就是时候开始工作了。再次从第一个方向开始，这一次进行仪式上的工作；站在第一块石头前，用你的声音说出你工作的意图，你对力量的要求是什么。保持要求的简洁，注意，你越是试图约束力量的行为和结果，魔法也会越是得到约束。

例如，如果你试图对近期大地上的灾害进行工作，那么你要陈述你想要给那个情况和所涉生灵/力量带来所需的平衡。从而，如果所发生的事件是大规模射杀或谋杀，或可怕的意外，那么你应当与方向上的联系共事，以带来平衡。这可能意味着聚集死者的灵魂，让灵魂流入圣地，通过你进入火焰中。这能指引他们回归虚空，从而开始他们的亡者旅途：通常在这类情况中被杀死的人会被“卡”在大地上。你到受害区域的时候，通常能够直接感受到能量上的冲击，以及受陷的不健康能量。

如果你要做这类任务，你和圣地的联系们应当创造一个圆，守护者会为死者维持大门的打开，你将站在大门和火焰中间，让灵魂通过你桥接入火焰中。

在另一方面，如果你有注意到受害区域变得不平衡，有很多不健康的生灵/灵体受到那片区域的吸引，那么你应与联系和当地的神灵共事，以恢复大地的秩序，要做到这点，要么是方向上对立力量的生灵引入那个受害地区，要么就是大地的神灵力量的重建。

可用的技巧是无尽的，你需要的工作方式是包含你适用的视效、仪式和发声。关键在于意图、聚焦和建立圣地的能量图案（这点需要你不断在圣地中走方向并在视效中与每位联系交流）。这能建立简单的工作图案，形成自己的频率，从而赶走寄生灵和不健康的生灵。

如果你在大地上用这种工作方式，那么你会发现圣地慢慢地有了自己的生命，你越是运用方向，你越是“调频”它，联系就会变得越来越强。在过了几年后，你会发现圣地会通过你的梦、日常生活与你共事，它会在你站在其中的那一刻就升起力量。

只是你不要犯那种用新世纪饰品、水晶、熏香等东西来“装扮”圣地的错误。你是在与纯粹的自然共事，所以要保持这点。通常在石头中的生灵会喜欢简单的食物供奉（面包，坚果，水果，不会伤害当地动物或鸟儿的东西），或用橄榄油或红酒浇在上面（罗马人很喜欢这种事）。

我们所处时代的魔法发展是我们试图重新学习所遗失的；流畅的有机工作方式，而不是用中世纪魔法书，厚重的仪式等。那种过度整理的工作方式通常会与大地和灵体冲突，而不是与它们相一致。让圣地和其灵体教导你如何有效工作。

在一次工作结束后，再绕着方向，感谢联系，问问它们是否需要任何。这点很重要，你要建立双向的工作系统：圣地的工作不是都关于你和你的意图的：它是你与大地的工作界面。大地的灵体会在适当的时机要求你为它们作一些事情，你会发现，随着时间，大地与你之间会发展成有不断魔法流动的界面。它将成为你为大地服务的工作站。

在工作的结尾总是要给圣地的灵体们留下礼物。这可以是蜂蜜、烟草、面包、蜂蜜酒等能降解的，有强烈能量的，不会杀害当地动物的东西。把它留在中央或分配到方向上。每次在你走入和走出圣地时，应总是招呼守护者，将你的手放在他们的石头上，让他们取走你的一些能量。

建立你和圣地与那里灵体之间的友谊也是很好的。这仅需要你到圣地中待在那里，在那个空间中阅读或睡觉，或只是坐着和维持静。带上作为礼物的面包/蜂蜜，如果土地灵已在圣地中设立好了，那么你尊敬它们，和它们待在一起。不要过度正式化圣地：虽然它是个魔法空间，但它也是个自然的空间；魔法师与空间之间的关系是非正式的，通常是强烈的，会有有机地发展成亲密的关系。倾听圣地，倾听灵体和神灵，他们会通过你的思绪、直觉、梦和动物/鸟儿与你对话。不要试图“占领”圣地。它是个神圣的大地空间，在某刻，它会呼唤他人来进行工作。如果你发现不恰当的礼物被留在圣地中，那么就安静地处理掉它们。（例如，取走塑料彩带和蜡烛等，但留下食物、骨头等）。

作为本章的结尾，我将说个呼唤过我的圣地例子。我大概在以前的书中提到过一点，但它与本章有关（省得你再去找了）。

### 药轮的故事

当我住在蒙大拿的时候，我曾帮部落的长者跑过腿，在某周末，我带着一点物资开皮卡前往在克劳族的印第安自留地，它在蒙大拿与怀俄明的交界处，那里要进行一场仪式。当我查地图找最佳路径的时候，我注意到附近有一座名为药山的山。我计划经过黄石公园的路回家，从而我能去看看这座山，因为我不知为何总想去看看它。我对部落中的一位长者提到这点，他告诉我山上有个药轮，它是个神圣之地。他问我是否想要去，我说是的，除非他认为我有不该去的理由。

他说没事，顺便我可以帮他个忙，问我是否愿意带着他家的祈祷袋到那里去，帮他们祈祷？我感到受宠若惊，我当然同意了。等我到了该出发的时候，手上已经多了三个药袋了，它们是给神圣之地的礼物，以及一些作为礼物的鼠尾草和“种籽壳”（当地的神圣植物根），以及一位长者送我的手工制药轮，要用于挂在车上保护我的。从而，本来只是随便的主意很快变成了一种朝圣的事情。

我在克劳族卸下物资，继续开往药山。随着我的皮卡在陡峭的山路上颠簸地开着，我有种不详的预感，我看到夏日明亮又温暖的日光慢慢地变成阴冷的黑云。因为是夏天的关系，我穿的是 T 恤和牛仔裤，但我的车开得越高，山路变得越陡峭，空气也越冷，直到我在路边看见了雪。天啊。

我终于到了能够停车的地方，因为剩下的旅途必须要徒步。当我看到其它车停在那里的时候止不住抱怨。于是，停下车，卷了一根烟，等待着。等了几分钟，黑云开始聚集了起来，然后下起了雪（在夏天！）。我在 9000 英尺上，我都没有想到天气会变冷（真蠢）。我刚抽完烟，我就看见有人从山路上跑下来上车，试图离开慢慢发生的暴风雪。在十五分钟内，整个地方就剩下我一个人了（更冷了）。

幸运的是，我车上有一些印第安毛毯，因为有过在蒙大拿野外突然变冷的经历，我就一直放车上。我把礼物都收进背包内，身上裹两条毛毯，开始爬山。

因为雪的关系，我很难看清路，我每踏下一步，就有无处不在的声音质问我，问我是谁，我为什么要去那里，我的意图是什么。声音变得越来越强，于是我回答了：我大声告诉他们我的家族，我不是印第安人（也不想要成为印第安人），我告诉他们我带着的药袋是从赛利希长者处拿来帮他们祈祷的，以及我自己带的礼物和祈祷，还有我想要瞻仰那个地方。

当我终于到路顶时，我看见药轮在岩脊上的景象，在近乎一万英尺之上，它仿佛是世界的边缘。我请求轮的守护者进入的许可，意识到他们可以说不，如果那样的话，我就不得不站着祈祷，留下袋子离开了。幸好他们同意了，我小心地爬入轮的中央，小心不去移动以石头布局的仪式图案，并坐下。我将从长者们那里拿来的药袋放在我面前，开始为他们祈祷，并为我埋在自留地的一位先祖祈祷。我已经将一条毯子裹在身上，另一条挂在头上，像面罩一般，从而能在保持温暖的同时能够看见。在祈祷之后，我闭上双眼，进入视效中。

视效非常长，很详细，是与一位年长的女性互动的场景，其中的一部分是我当时无法理解的，但它又足够清晰。令我得以记住。它花的时间似乎并不长，幸好雪也下得小了。当我结束后，我留下作为礼物的烟草和种籽壳，并在附近的标牌上挂上药袋。我突然想要唱歌，这是不同寻常的，因为我的歌声像是只被掐住脖子的猫叫，但想法很强烈，仿佛是灵体想要我唱一般。于是我对灵体唱了一首儿时的歌：Sean-Nos 歌。Sean-Nos 歌是一首古老的爱尔兰民歌、迷思和诗歌，是不用乐器，以明确风格的方式唱出的，有很悠久的历史。我不确定唱外国歌会有什么反应，但他们似乎挺喜欢的。我感到慈爱，几乎像是成年人正在对一个孩子微笑。

我蹒跚在雪地中，慢慢地走回我的车里。我没有感到太冷，我坐在雪里的时候也完全没有感到冷。当我坐回车里的时候，我才开始感到惊讶。在点燃引擎的时候，我才发现自己已经在山上的雪地里坐了三个小时了！我还以为我只在那里坐了十分钟。

我在轮山上与老妇人的经历触发了我生活和我魔法中的变化，对它们产生了深远的影响。轮自身是非常强大、古老的：它已经有了千年历史了，它的脉动对于任何能听到它的人仍旧强劲、响亮。这是个完美的例子，它是个构建好的林地/圣地，但没有排除任何愿意接触它力量，或提供工作，或尊敬大地的人——它有很好的守卫，调频良好，并愿意与我共事，而不在乎我是来自外地的。这也是对于这些古代力量和地方你需要注意的另一点：它们看不见种族、肤色、信条或文化。

但它们能看见敬意和诚意。当那个轮被建立的时候，那里没有入侵者、殖民者或新世纪传统吸纳的问题。有的仅是好意图与坏意图，尊敬与亵渎的问题。那个地方的守护者有拷问我的先祖身份（其中的一位有被埋在平头印第安保留地中），我现居的地方和身边的人。他们看见我是以恰当的方式和恰当的意图接近轮的：我亲身前往，怀带对大地与那里先祖的深深敬意；我没有试图嵌入印第安人的角色，也没有吸纳一个传统。任何人以不平衡的方式进入那种力量之地，要么会无法抵达那里，要么会什么都体验不到。就是这么简单的事。

如果你要建一个神圣之地，它或多或少会以相似的方式运作：它会背着你视线和意愿成长，会成为属于它自己的地方，在更大的大地图案中占一席之地，根据它们的意图，吸引或驱赶人类。

## 总结

在大地上魔法工作通常会自行发展；你会发现自己被拉入的图案和能量潮是远超你意图和时间的。这不是坏事，但它可以是令人恐惧的事。学习如何在大地上工作，学习如何创建大门并运用它们。阅读当地的神话、传说和故事。学习那个区域内传说动物的事；这些事情都是你可以运用的线索。通常多数故事是叠加了道德观和后期添加的教条的，但它们中多少有点魔法真理：关键在于学习如何区别有用信息。

敞开思维，学做一只好奇的猫；好奇心和开放的思维能造就探险家...而探索是魔法的最佳学习方式。

## 5 魔法和大地 III

### 第三部分：圣祠，土地灵，精灵，神灵；邀请朋友来茶趴

魔法师工作的一部分是建立圣祠。它可以因各式理由用多种方式完成，但最大的理由是为了建立联系点和交换能量的地方。你建造圣祠的地点和方式在很大程度取决于你试图共事的生灵类型，你的工作地点，以及原由。

如果你生活的区域是很强的精灵/土地灵区域，那么就很适合于这些生灵共事，用圣祠作为交换之地。如果你工作的地方更多是有神灵来回流动的，那么用圣祠来与当地的神灵共事会很有效率。它也受到你意图的影响。

你也要理解随着我们变化和发展，与我们共事的生灵及我们尝试的工作也会发生变化：众生皆有定数的时间与地点，最好能有弹性地配合那种变化。例如，你可能会发现自己与自然/精灵共事了一段时间之后，工作变得进化成需要神灵或更强力量的输入。然而，有一些巨量的工作不一定需要圣祠，以及那类物理级别的联系；这都是关于为你的目标而运用正确的工具，正确的联系，以及正确的方式。

### 精灵/土地灵的工作

给土地灵/精灵设立的圣祠很适于与大地与元素建立友情和共事关系。

如果你试图清洁大地，平衡掉文明/建筑/污染的冲击，学习植物和它们的力量，与动物共事，在总体上学习你所生活的大地/生物，那么选择精灵/灵体的圣祠会比较有用。它们也适用于治疗、守护、早期警报系统和开发内在视觉的好同盟。它们要求的回报工作通常对于人类是很简单的，包括将东西从一个地方搬到另一个地方，养育某些植物，清理大地上的垃圾，提供食物，以及在总体上与它们交流。

在这种情况中，圣祠可被用于建立联系，发展关系，以及工作之地。你与居住或经过圣祠的灵体会慢慢地建立起互动的方式，进行能量交换，最终建立友谊。

当与土地灵/精灵共事的时候，你必须要理解它们有时会是不可理喻的，偏爱玩笑，思维模式与我们不同。它们易怒，但也在看清和善意时能慷慨施为。如果你想要与这类神灵共事，那做好你的调查工作能得到不错的回报：根据当地的传说和故事来调查当地的精灵。调查在同一半球内其它国家的故事和神话，因为你会发现同样的故事会在不同的国家中重复出现。很多关键的元素是相同的，能告诉你与这些生灵共事的方式。

在你开始建立圣祠之前，跳出你寻常的思维盒子，仔细思考圣祠建立的每一步，想想它会对当地环境产生的影响。这在魔法上是很重要的一步：以将要运用它的生灵的角度来看建造过程，而不是从你自己的角度。例如，因为伏都和相似传统开始流行，圣祠已经成为了一种流行趋势。人们胡乱地建造圣祠，用塑料的图像，有毒的物质和装饰品来填充它。如果它是你家的话，至少你不会造成伤害。但是，如果你在大自然中这么做的话，那么你会得到敌对的回应或完全没有回应。为什么？因为材料会毒害大地，填充的内容物对于土地灵是毫无意义/无效的，它变得更像是成年人在玩‘过家家’：你是在为了自己的娱乐和享受施为，而不是建立共事关系。

在自然中的精灵/灵体圣祠需要与自然匹配。它们应当是大地能量为动物和灵体的焦点，从而圣祠的容物应当要强化那点，而不是抑制或干扰。于是，结构需要由木头或编织的木条、石头、泥土等构成：属于自然的，不会毒害大地的东西。不要去用塑料和尼龙等任何基于化学的，以及不会降解的物质：圣祠需要能随着时间降解，因为它不应是永恒的。

如果你想要在圣祠中运用草药，不要用干草药，因为它们内里已经不蕴含生命了，但在圣祠周围种植草药则没问题，只要这些草药是在那块大陆上自然生长的当地品种。让杂草围绕着它们生长，但要时常检查，不要让任何东西长到超过圣祠的高度。我有在家附近运用过圣祠；它只是块很大的石头，在石头前有块平整的石头让我可摆放贡品。花朵和草药在它周围富含生机地生长，当地的鸟儿经常到它这里取走一部分贡品。

当你试图吸引土地/精灵的时候，不必在圣祠上摆放图像或雕像；事实情况则相反（除非它是个神灵圣祠）。任何图像或雕像可被土地灵占入，只要它们没有调频至神灵过（只有它是神灵圣祠的情况下才会那么做），如果占据它的是个不怎么友善的灵体，那么你可能会有点麻烦：当它们有脸和类人的形态来玩耍的时候，情况就会变得有点麻烦。精灵还是自己，没有接触到类人的操作界面时，它们是很好的共事伙伴，也是很稳定的。不用任何类似雕像的参考点的情况下学习与灵体互动会需要你更长的时间，但是坚持学习下去是值得的。一旦灵体搞清楚如何与你交流了，比起通过雕像的过滤，联系会变得深得多。

在圣祠上留下食物和贡品，如蜂蜜、面包、牛奶、水果、坚果等的甜食：你会慢慢地感觉到灵体喜欢什么，不喜欢什么。你留下的物质越是强大，它们越是能引用那强大的物质，无论目的善恶。一个方式是，平常留下食物贡品，而在需要进行强大工作的时候，则留下强大的物质，比如咖啡、酒精等。不要每日都留下强大物质；你可能会遭遇喝高了的疯狂土地灵想要与你交配或跑到你家里，霸占你家（这也是不在家里建精灵圣祠的好理由）。

过程有点如这般：用木头、木皮、石头等建立圣祠，用一块大石头作为可供生灵居住的地方。每天留下食物和饮品（当地的动物可能会吃掉，这不是问题），并坐在圣祠旁。对圣祠说话，仿佛那里有生灵一般（这种意图行为会开始内在召唤），告诉它们你的目的以及原由。每日这么做，直到一整个月亮周期完成，从而联系能够有时间慢慢地建立起来。在你喂食圣祠一个月之后，在你下一次的拜访中，以静定而席，当做完时，看看在你周围的是什么；附近出现了什么动物，圣祠给了你什么‘感觉，’你自己‘感觉’怎样？如果你已经开发出了内在感知，那么仅仅倾听看看有没有什么试图联系你。如果你的敏感度不行，或者你不擅长做这种事，那么你需要运用想象力的视效来训练出一种内在交流方式。

运用的视效涉及一个非常简单的视效行为：保持静定，一旦你静定了，那么运用你的想象力看见你自己踏出你自己的身体，站在你的身体旁。想象在你面前的圣祠，用你的精神之眼来看它；看看它看上去有什么不同；看看有没有什么地方是闪亮着的，什么地方没有。看看圣祠周围的区域；看看圣祠周围的灌木，树木，水，等等。如果有任何内在生灵受到圣祠的吸引，它们会开始理解你正在将精神用作为界面；它们会开始尝试通过视效行为，以及梦境和大自然中的痕迹来与你联系。起初，你很难分清楚什么是你的想象，什么是真正的联系。成功的关键在于将一切视作真实的，除非它很明显是假的（比如出现了米老鼠或扇着可爱的蝴蝶翅膀的精灵）。

这将强化接入界面，让你无需再猜测。你会遇到一个突破点，你会变得明显直到什么是真的，什么不是。你会看见比较奇怪的东西，你没有想到的，你会质疑自己。然后，你会遇到一本关于灵体或当地传说的书，一本你以前没读过的书，你会看见书中描述了你所体验的景象界面。这是因为这些景象的界面是它们与以前描述过它们的人类所运用过的。

在建立联系之后，你将能够透过视效、梦境，以及直觉和外在现象来与它们交流。当情况变得强大的时候，你也会注意到一些鸟儿或动物总是会出现。同样的动物会开始出现在你的梦境中，或在圣祠附近。这是联系强化的开端，它们正在与你共事。

在这种程度上与精灵和土地灵共事是非常具有唤起性和想象性的，总之非常古怪。对于习惯于运用有秩序工作的魔法师而言，他会需要一些时间来习惯这点，但它是很有回报的，也是有趣的工作。不过，它也有其局限性。本土的生灵通常仅会在某一区域内活跃，并具有特定的技能。它们不具有土地神所具有的能力和范围，但是，如果你想要更加‘踏实’的同事的话，那么它们很适合。

当我孩子还小并生病的时候，我会这样工作。我与本地的土地灵共事，并准备了一个礼物区（但没有用圣祠），我会在那里留下东西给它们，并坐着与它们说话。如果我的女儿病得很重，我会请求它们的帮助和建议，并得到回应。作为回报，它们会请我种植某些东西，搬动一些在大地上的东西，或捡垃圾：对于有肉体的人而言是简单的事，但对灵体很难。它们作为回报会给孩子周围提供防护屏障，在她们生病的时候给她们的能量体提供帮助。如果有孩子遇到了麻烦，或者附近有什么危险，它们也会警告我。

下面是个圣祠工作的例子。不幸的是，这是个‘回顾性的工作’，也就是说，它是重新平衡在大地上所犯的错误的工作。多年前，我被邀请帮助一家人。那家人的祖母病了，但医生找不到病因。我前往并发现那位女士剪断了家后面灌木的一根树枝，因此惹怒了一些当地的灵体。那是乡下较野外的地区（在蒙大拿），那里的灵体们很强，仍旧不习惯人类的互动。它们对她发动了攻击，以惩罚她且断了它们的一个‘家’。

我搞定了他们之间的停战条约。花园里的另一个灌木应被准予自然生长，每周都应在树的底部摆放甜食。它们也要她给出一份礼物，埋在灌木的底部的土里。她送出了自制的小药轮，她孩子替她埋在地里。留在外面的食物没有被明显触碰过，但她的病立刻好了。过了一个月后，我致电回访，他们说一切都好。

六个月后，我接到了那家人的电话。情况又发生了。我前去看那位祖母，她又处于疼痛中。我询问是否有按约定留下食物。我被告知他们不仅有摘一些花摆到家里，还因为担心在外面放食物容易吸引熊来，所以也没再放了。她打破了约定。家人问我是否能重新与它们协商。灌木中的灵体非常愤怒，拒绝商量：花朵从灌木上被摘走了，这对于它们而言是罪，食物不再供奉了，这是打破了协定。它们认为那家人不值得信任，没有遵守约定。

我对那家人解释了这些。我问他们干嘛要从那棵灌木上摘花，毕竟那里有那么多灌木。那家人的女儿回应说那棵灌木开的花最好。它们不理解最佳的花朵是受到土地灵保护的，不应被人类触碰：这也是约定——不应弄断灌木树枝。

至于食物，圣祠离家太远了，这里又有很严重的熊出没问题。熊总是能穿过围栏进到居民的院子里：我们正处于原野的边缘。我问他们食物是否将熊吸引到他们院子里，他们说没有，并承认他们只是犯懒，不想要在大冷天去户外放食物。

我什么都做不了了。我为人类和灵体共存而设立了条约，但人类没有遵守他们的约定。土地灵是没有‘对不起’一说的；如果你打破了承诺，那么约定就没了。不幸地说，那位祖母自那之后时常需要忍受痛苦，没人能为她做什么。这对于她和我都是一个严重的教训。它教导我很多关于与土地灵共事的事也教导我关于个人责任以及作为调解方的事。你只能设立条款，但人们自身必须要能够遵守协议，他们通常却不会遵守。他们想要我再次解决问题，但魔法不是那样的；魔法的一个重要成分就是责任，以及遵守承诺。

在知道有位老妇人不断受到痛苦折磨的情况下离开让我很不好受，但解决问题的力量曾在她手中，但她没有选择那么做。这对于所有涉事方都是个残酷的教训。

这个情况的确展示了圣祠可被运用的方法，以及涉及强壮土地灵的情况的危险性：总是要遵守承诺，遵照协定。土地/精灵会为你做一些事，但是有代价的，你必须要能够，及愿意付款。在你同意用圣祠做什么之前，确保你能够遵守你的承诺。如果必要的话，在协定中给出时间限制。仔细思考下你愿意承受的，并坚持遵守下去。

一个至土地灵的圣祠能将联系带入聚焦，随之强化联系和工作。这能让你达成目标并学到很多，但它也是个责任，是需要你在执行前仔细考虑的。当我也给我大地傻姑娘的精灵带礼物的时候，我总是同意只要我生活在那个地区，我就继续这么做，当我搬到其它地方的时候，我则会停止。这是我做出的我那部分协定。这是你陈述你的边界，而它们陈述它们的。

### 神灵圣祠

与土地神共事可以是非常强大的，也是学习的很好来源。有两种主要方式；一种是与已知神灵共事，另一种是探索到仍旧在大地内，但已经不为人所知的神灵。

与已知神灵共事涉及一点背景调查；你最好知晓那位神灵的力量是否与大地和生态群落匹配，以及神灵中介的力量是什么。在某些国家中，比如英国，神灵是借自其它国家的，用来守护和辅助入侵者，移民等的：一些神灵融入的很好，一些则并没有。在决定与某位神灵共事之前，你最好能够想想你的动机：你是想要与某个力量共事并从中学习，还是只是想要跟随当前的‘神秘界潮流’？

与并没有直接涉足自然的神灵在户外的圣祠上共事时毫无意义的。例如，雅典娜，在某个年代的寺庙、城市和男性力量里是很流行的女神力量。在郊外设立自然圣祠却让城市女神与其连接是毫无意义的。在这里连接的神灵理想的应是与动物或大地的丰饶有关的。

你是想要与神灵共事还是想要信仰崇拜他们？如果是后者，那么最好用宗教设定而不是纯粹的魔法的。我仅在魔法上与神灵共事，没用过宗教的，所以我的技巧对于想要成为某神的虔诚信徒可能不是最佳的。这两种是有明显区别的，结果也很不同。

### 已知神灵的圣祠

如果你想要在大地上建立一位神灵的圣祠，那么首先你要确定他们是肯高兴地在大地上被你共事的。确保土地灵能与神灵相匹配，从而你不会脑残地在那片区域造成冲突。

仔细选择正确的神灵所花的时间是很值得的，如果神火女神是源自另一块大地的，用视效或占卜来看看你的大地会对他们有什么反应。你也最好看看有什么元素或力量是能够平衡神灵的，从而，与你共事的力量不会最终变得不平衡。如果你调查的不错（这在有网络的如今很容易），那么看看那神灵在描述中有什么伴随，有用什么器具，除了文字描述之外，你也要信任你的直觉。这可以是个很有趣的学习经历。

第一步，一旦选好了神灵（或者他们已选择了你），你要在选好的大地上建立外在的圣祠，比如在花园/后花园等中。另外，你要注意所用的材料，确保你不会毒害当地的野生动植物或土地。最好选择源自自然的材料，而不是塑料的。

根据神灵的需求和你想要运用的器具仔细地进行建造，而不是为了让它好看而建造：圣祠不是新世纪的展示柜，它是个工作空间，在建造的时候，你要记住这点。一旦建造好了，将神灵的图像请入圣祠，从而界面得以准备好被激活。

下一步是对圣祠进行内在的打开。这项工作需要在视效中进行，让神灵力量的内在流动流入图像。一个简单的方法是坐在圣祠前，静定自身。用冥想静定你自己，直到你的精神平静，慢慢地在视效中变得注意到周围环境。闭着眼睛，看见你周围的空间，看见你自己走在大地空间上。你可能注意到你的家或建筑没有出现在大地上，如果它是现代建筑的话，那就很正常。建筑，除非是圣化过的空间或寺庙，通常需要数百年才会完全显现在大地的内在风景中。

当你看清了你周遭大地之后，慢慢地用想象力在大地上建造圣祠，直到它出现在内在风景中。这可能需要不止一次才能完全留下足够强的内在镜像。在建造圣祠时你也要注意，它是需要你先完成物理上的构建，再是想象中的烙印的，这和涉及众多不同生灵的建造寺庙，以及与运用视效的魔法建筑是很不同的。建造圣祠就像是铺设一条联网神灵的电话线，而不是如同寺庙一般的完全空间构建。

当圣祠在你精神中的内在风景中变得清晰时，那么就时候“打开大门”召唤神灵入住了。有时候，这在圣祠上会很自然地立刻发生，神灵力量几乎会立即开始与你交流。有时候，则需要你去打开大门。这需要你在圣祠前或内点燃一根蜡烛（有时风大就需要你将蜡烛放在茶杯或玻璃罐里），将圣祠视作祭坛般运用。用你的内在视觉来“看”火焰，将圣祠视作通道。用内在视觉，透过通道召唤神灵的祭司或女祭司作为内在联系与你共事，以激活和指引你圣祠的工作。一个人物会受到圣祠的吸引，将出现在你的视效中：与他们对话，请他们与你共事并指引你。

在视效魔法的角度上，所需要的就是这些。关键是你要用你最擅长的方式尝试与祭司交流并维持那份联系，这个方式可以是通过视效，梦境或直觉。内在联系会作为迟缓的开门者，以及神灵力量的中介，让力量流入圣祠，有点像是翻译人员。经常与圣祠共事，将其视作祭坛和供奉之地运用会慢慢地将大门打开得更大，让自然而然的互动得到发展。

注意动物、鸟儿和植物对圣祠的反应：如果力量是不平衡的，那么它会对周遭的野生动植物有负面影响 Redundant。如果它是正能量的，你会注意到植物生长繁茂，有更多的鸟儿前来，野生动植物会更加可见。圣祠成为了力量的焦点，可配合神灵进行各种自然工作。通常它们会自行发展，教导你如何运用它们。

### 本土神灵与古代力量

圣祠的构建方法与上面的相同，但你很有可能找不到当地的神灵形象，因为诸如欧洲之类的多数古代男神与女神是被覆盖和遗忘的。如果是这种情况的话，那么你的调查工作应当主要放在视效中。

花点时间在视效中反复走在大地的内在风景中，能让你与仍旧在大地上或内的任何古代神灵连接。例如，我所居住的某个地方，我想要知道当地的神灵力量是谁和什么。我点燃蜡烛，坐下，进入视效中，看见自己走出我的家，走到路上进入田野和森林。我会这么做几次，慢慢地习惯所搬到的地区。我也会开始注意到土地灵、先祖，以及有着守护者出现在内在风景，但不存在于外在世界的巨大墓地。但是，我家附近并没有可见的墓地。

之后我再次进入了视效，我再次与守护者交谈，他们告诉我大地之母正沉睡在墓地中，被来自另一块大陆的魔法师囚禁在那里很久了。我进入了守护者向我展现的墓地通道，门上有一个十字架，在其背后有很多文字和形状怪异的符号。守护者告诉我那个人在很久以前将女神锁在墓地里，虽然他们依旧能守护她，但他们无法释放她；只有人类能够还原人类的行为。

我决定承接任务，花点时间进入视效，清洁门上的东西，再慢慢地一步步拆解门/封印。最终，我打开了门，并进入了其中。一位女神正沉睡在地上，她的周围环绕着一群黑狗。一只狗苏醒，吠叫了起来，将她唤醒。她十分愤怒自己之前无法醒来，被一个人魔法封印在墓中。

我对其过去的遭遇说了声抱歉，并同意帮助她离开，这在如今回想起来并非是个好主意。她十分愤怒，想要报复。我用了很长时间的协商才让她恢复冷静，协商中的一个条件包括一座神祠、贡品，以及对周边大地的调整，以及我在大地上的生活方式。她在本质上是名女战神，对应一小片区域（村庄和周边地区），她对于人类该如何与她互动有很固执的想法。

这些本土的神灵有可能难以共事，他们似乎是一种介于神灵、先祖意识和土地灵的结合体。在我与这位女神的经历之后，我如今在遇到这种神灵的时候会更谨慎，因为他们很难以预料和共事。但是，如果你比我更小心谨慎的话，要与他们共事不是不可能的。现在回想起来，我应当先与当地的先祖、内在联系和土地灵咨询一下，知道那位神灵力量的更多信息再做决定。那样的话，我在与她沟通的时候能够做好准备，中和因打开古代力量联系所产生的任何危险。

如果你想致本土神灵而建立一座圣祠，那么要保持它的简单，将其用作联系点和贡品发放点。你越是运用它，他们越是会知道这是个会见与工作的地方，他们会限定在圣祠中与你互动：你不会想要土地灵/先祖/神灵不分日夜到你家来骚扰你的。这也是我想说的另一点。这种在户外建造圣祠的方法也被用作本土先祖的联系点：基本上圣祠是个可被用作与本土灵体/生灵连接会面的魔法之地。在建造中重要的是意图，用视效和仪式行为/意图来调频聚焦圣祠。

当你不再使用一座圣祠，或者你要搬家的话，那么将任何神灵图像埋掉（除非你要带走它），并拆掉圣祠，让其回归自然。留下最后的礼物，告诉灵体你要走了，为什么你要走，以及你要到哪去。如果那些生灵的工作区域范围很广，那么他们可能会在你的新家那等你，无论你是否想要这样。在工作关系最初就设定好条款（仅在这里与你共事）会是个好主意！

### 与土地灵/先祖交友，并让他们和你住到一起

如果你在所生活的区域内遇到本土先祖，那么你可以尝试这种工作方式。如果你生活在城里，那么你更有可能遇到困惑的鬼魂（魔法将你像灯泡一般点亮，吸引着他们），想要找你寻求庇护。在这种情况中，他们要么会想要你帮他们渡入死亡，要么会想要给个地方得以躲藏和休息。

如果你遇到了有鬼魂想要住到你家里，没有准备好深入死亡，那么和他们生活在一起可以是很容易的事：只是你要先声明自己的界限，给他们家里的一个安全的角落用于“居住”。只要他们不造成问题，不从你处吸收能量（如果有这种情况，那么就是寄生生灵通过鬼魂的躯壳在进行操作），那么他们会很愉快地生活在房子里的一个区域，会在自己准备好的时候离开。

在这种情况下，最好不要在魔法上与他们共事，或过多互动：记住，他们是不平衡或欲求不满的陌生人，给他们庇护的地方就足够了。更多的给予可能会给活人与死人都造成问题。通常他们会在魔法工作期间突然消失：大门敞开，他们被拉入死亡。

当我堂哥在缠绵病榻而亡后，他与我的道侣和我住到在一起一段时间。除了几乎日日爆掉一些灯泡外，他不会造成什么问题：他对于自己的死亡感到恐惧，他的恐惧致使他躲在我家。慢慢地，随着他意识到自己仍旧“存在”，他开始放松了心情，而我也没有试图超度他。随着理解他们自己新的状态和存在的形态，他们的意识也发生了重大的变化，如果他们能自己发生这种变化，那么这会成为他们灵魂的重要成长和进化。所以，你要让他们自己有时间去适应。

在过了一阵子后，我们要去巴思参加一个魔法团队活动，而我堂哥也一同随行。他坐在车后座上，这感觉挺奇怪的，他和我们一起去工作，当我们打开大门的时候，他坐在椅子上。他在我们进行一系列魔法工作的途中一直坐在椅子上，并被一位魔法师同伴感知到了（“我闻到了酒味，”他说——我堂哥生前爱酗酒）。当我们正在进行魔法中最重要的部分时，他突然通过大门消失了。正是如此。他克服了他的恐惧，知晓了自己该去哪里，不该去哪里，根据自己的理解和节奏前进了。

搬进有鬼魂住户的房子里的情况则有点不同，在那些情况中，鬼魂通常是地缚灵，或寄生灵，或一种能量回音。他们必须要以特定方式来处理（见我的书《驱魔者手册》）。

另一种非常不同的先祖工作是当你遇到故意为某原因呆在我们世界的古代先祖。他们会找到你，通常是通过非常古怪的渠道。这更常发生在郊区，因为那里的“文明噪音”更少。因为我们对于古代先祖的文明和信仰所知甚少，所以你必须要见机行事。

正如我在我的书中提到过的，当我搬到一个地方的时候，我会去当地的墓地，与埋在那里的人交朋友：我表达敬意，尊敬生活在大地上的先辈们。通常这就足够了，但还是发生了一件非常奇怪的事。

我搬到了一个新的地方，慢慢地开始与乡间邻里交朋友。我的邻居开始知道我有一点奇怪。她的家族作为农民居住在这片区域至少有上千年了，对这片大地很了解，也有紧密的联系。一天，她带着一袋东西跑来到我家里来，坐下来告诉我关于她祖父的故事。他是一名本地农民，在几十年前扩张了他的耕地。新耕地中的一块是以前从没人触碰过的。

他们在耕地时从荒地的墓中挖出了一具尸体，它是一个看上去年代非常老的骨架。他让他的医生朋友查看了尸体。它被认为年代很久，不是新尸。祖父拿走了头骨，因为它是遗骸中保存得最好的部分，将其带回了家中，摆放在角落里数十年无人打扰。当他和他的儿子死后，他的孙女在打扫房子的时候发现了头骨；她记起了儿时听到的关于它的故事。她不想扔掉它或送给不会尊敬它的历史学者。于是，她将它送给了我，因为她有很强的直觉我会照顾好它。

在她离开后，我将头骨放在桌子上，仔细地感知它是否有任何存在。很多遗骸与其最初的拥有者是没有任何连接的，但有些会有。我也记起了我第一位老师告诉过我的话，当你修习魔法的时候，发生的事情都是有原因的，东西找到来到你身边的方法，这都是有原因的，你必须要发现那个原因是什么。她对此说的很肯定，并能在万物中发现原由。我对此并不信服，我仍旧觉得应该区分日常发生的事情与魔法事件/工作：但我从不会将所有事情视作理所当然。

于是，我开始感知头骨，恩，的确感觉到有什么微弱的东西，有点像是低语。我把双手放在头骨上，进入视效，遇到了一位年轻的女孩，非常年轻，大概十二三岁左右。她非常强，非常有存在感，向我展现鸟儿。她试图向我表达她与鸟儿共事，我们可以说这是魔法的方式，但对她而言，这是再正常不过的事。我告诉她我也有与鸟儿共事的经历，她点头，说这是她想要过来与我生活在一起的原因。

我有质疑我自己：我不敢确定这里有多少是我自己的想象，因为这种工作方式与我所习惯的有所不同。我在家里给她找了个居住的地方；在书架上，和我收藏的鸟儿、羽毛等放在一起。她似乎足够满意。

随着时间，我跟她学了很多关于当地鸟儿的事情，如何召唤它们，如何在精神中与它们一同“飞翔”，以及当地的风是如何运作的。我有位考古学家的朋友来我家的时候看到头骨，他说不做测试的话难以确定，但他认为它是属于一个孩子的，年纪大概在 12 到 14 岁之间，并认为它非常古老。

我和她共事了几年，突然有一天，她想要沉睡。我不大理解她是指什么，大概过了一两个礼拜我才搞清楚。而与此同时，她感到烦躁，开始造成混乱。东西从书架上掉落，鸟儿开始撞击窗户，或者啄玻璃窗；这是内在世界试图引起注意的信号。

最终，我弄明白了她的意思，给她买了个小棺材盒。我将头骨放在盒子里，进行占卜试图弄明白她想要被埋在哪里。结果她不想要被埋葬，而是想要睡在我睡觉的地方。于是，她被搬进了我的卧室，仍旧在棺材盒里，置于家具的下面，从而被隐藏起来。她会睡一段时间，偶尔会醒来，要求被放回活人生活的地方一段时间。

我不理解为什么她不想要埋葬，甚至不知道她的灵体怎么能够抓着头骨那么长时间。这对于我而言都是个很长的学习过程，我们正处于魔法的黑暗纪元中，需要自己摸石头过河。

我从她处学到了很多，她从我处得到了庇护所，很好的交易！我开始想到了魔法师对头骨的运用，通常是不带敬意，不在乎头骨是属于谁的；似乎现在的魔法师很少在意头骨是否仍旧连接着灵体，那个灵体又需要什么。现在流行拥有头骨，以及其它华丽的魔法书等，这不禁令我思考这对魔法师和仍旧与头骨连接着的先祖们有着什么样的影响。

我定然学会了对遗骸更有怜悯，知道在运用头骨方面有比表面上更多的东西：有时这些头骨可能不想工作，它们可能想要沉睡。

从而，如果你遇到一些遗骸，而你是魔法师，那么在你运用头骨之前，先仔细思考下；花点时间去了解下他们是谁，以及他们需要什么；为什么他们到你的身边？了解下你能为他们做什么，再问问他们能为你做什么。

## 总结

在理想上，与大地和流过大地的力量共事是与你周遭的一切进行自然与直觉上的互动：没有装饰，没有圣祠，只是你和大自然。这对于一些人而言可自然而然地进行，而对于另一些人则不适用。对于无法适应没有形式的工作方法的人而言，那么可以运用圣祠，贡品区域，以及大地上的关键地方，这是你与周遭力量建立联系的间接方式。

我仍旧有在户外用一块巨石用作贡品区，不仅能与土地生灵保持联系，也能给冬季的鸟儿与动物们提供食物。与大地建立关系涉及与土地灵、神灵，以及本土动物、鸟儿、水道、泉水、山丘和岩石建立连接。

区分通常有着厚重结构仪式的神殿神灵与大自然的土地灵/古代神灵之间的区别是很重要的：你要知道自己在与谁共事，以及为什么。基于神殿/寺庙的神灵最好通过神殿空间、祭坛和其它操作界面进行操作。自然神灵通过元素、动物与大地与你连接。他们能直接与你连接，而且是强力的。

这种工作方式挺有趣的，对于魔法师是个不错的训练：我们太让自己封锁在系统内了，导致封闭了对周遭力量的连接。学习不同的工作方式、不同的联系类型等都是全方位训练的一部分，能造就全能的魔法师。我们处于专精化的文明中，魔法师也会被卷入那种意识形态中。

通过一条道路学习基本的结构，然后分支出去，学习尽可能多的方向，从而你能得到经验，也能让你找到正确的一套技巧。在多年后，一旦你学会了许多不同的技巧后，你会发现自己自然而言地开始专精。那项专精让你开始聚焦，从而你成为某个区域的“熟练级”。但过早地专精有相反的效果。让它自然地发生，且与此同时，如果你是非常仪式化的魔法师，那么就去大地。如果你的实践是更偏向于萨满的，那么就去学习如何在神殿设定中进行操作。学无止尽！

## 6 运用魔法元素

### 了解哪个方向是上方

在西方魔法中，我们运用方向和元素作为魔法实践中的主要部分。其表现形式为运用方向祭坛、与元素关联的法器（剑、杖、杯和盾/石）和置于方向上的元素：东/气，南/火，西/水，北/土。在某些传统中会有一些变化，但在整体上，西方魔法中是有这样一个不变图案的。它也在各个宗教中以多种方式出现，当你认出它的时候，它能帮助你理解那个宗教或魔法传统的“建设人员”所追求的是什么。

在看传统中的魔法元素和方向的时候，你要注意两件事。第一，一些近代的传统所运用的魔法方向是根据心理学和诗意表达的。这更切题于宗教图案，例如维卡（Wicca），而非在魔法上没多少用处，特别是需要深入内在世界的魔法。方向和元素在心理学上的运用仅能在人类心智的门槛上有效，无法穿透更深层的魔法。

第二，某些魔法/异教传统所开发出来的魔法方向是与他们所在地的大地有直接关系的。这是魔法的一个层次，是直接作用于你所站立的大地，以及居住在大地中的生灵的。当那些传统搬到另一块大地的时候，你必须要注意到更表面的方向图案可能是无效的。例如，一些西方修真之道会运用在北方的山，西方的海，等等。这在很多地方是不适用的。如果你要与大地和居住那片大地中的生灵共事，那么你必须要从头开始，运用在大地上的实际情况。

一些传统的力量是比大地更加深入的，不是物理上的方向，而是魔法方向。魔法方向是已经被运用过千年以上的元素力量，它们通过特定方向、特定神灵群形成，已经被寺庙或仪式系统开发过了。它们可在仪式和视效中在众多不同层次上运用，从基础的工作，到有条件的魔法团队工作，及更多。

从魔法方向流出的最终力量表达使魔法师连接上创造与破坏最深、最美丽的图案：在运行中的宇宙。在这种层次上，力量是无法被控制的，任何试图控制或过度形成力量的行为都会导致在其关闭和撤离前退化。流自魔法方向的力量的最深层表达是在那里被体验和中介的，通常没有形态，更加是人类无法理解的。你成为比你自身更宏伟的东西的一部分，凭借接触到这种强大的服务，力量流过你，随着外在化流向世界改变你。你在没有聚焦自我而是聚焦服务（无私行为）的时候承担着个人的改变。

要达到那种程度需要很多时间和精力去学习。最好是从阶梯的底部开始，逐渐向上练习。学习元素方向和力量的动态，学习每个方向的联系，学习法器，学习从内在领域流向外在世界的有条件力量形态。学习魔法结构、内在寺庙，及通过东、南、西、北进入的内在领域。学习气、火、水、土在魔法上的运用，一旦你能将这些所学到的知识串联在一起，那么就是时候将所有的结构扔掉，站在力量之中。只有你学会形式，你才能超越它：你必须要学会魔法的外在形式，在那些结构内进行工作，以获得知识和经验，发展出你的实践方式，最重要的是能准备好精神与身体，进行更深层魔法工作所需的力量程度。

一旦你能够超脱结构的表现（例如，寺庙，生灵，器具等）运用魔法，那么你就能开始中介流过/出元素方向的真正元素力量。当你能够连接那种程度的原始力量，那么那些力量的强度与性质能真正开始影响你身体、精神与灵魂的改变。

魔法师通过训练习得的外在魔法行为触发了魔法师内在的变化过程，首先是打开对更广阔的内在世界和意识。我们开始学习自身的事，以及在物理领域之外的世界。这个发展是缓慢进行中的，通过实践进行学习，通过观察魔法中影响我们周遭一切的力量动态。如果你真的想要学习，那么训练的第一个阶段（例如，仪式，占星，图案，视效，塔罗，等等）将作为意识的压载物和觉醒。在视效中与内在联系共事进一步推动了魔法师，开始显露力量行为的动态，更广的影响，以及魔法师与他们行为之间的因果与连接。魔法师的自尊心也要降下几个级别才能意识到我们仅是巨大意识链的很小一环。

我们通过魔法寻求的自强、进化与成长通过我们对力量的作用与反作用开始发展：我们因冥想和其对我们身体和外在生活的影响而得到发展。力量会填充发生在我们日常生活中的一切，将使我们面对事件性质中更深的真知（gnosis），致使我们成长。

力量也会填充我们的身体，找到在我们器官中的意识，在深层上与其互动，从而带来变化。那份变化显现在我们身体中的形式，取决于我们如何放手并允许那份改变发生，以及我们如何与居住在我们器官中作为中介的力量和灵体互动。我们是由众多不同形态特意识构成的，与那些意识所互动的元素力量互动能带来变化与再生。

下面的部分详细分析了方向、元素，以及在方向中更深层的联系。《魔法的基础》第六章中呈现了打开元素四方向建立联系所需的法器和基本操作方式，所以，我不会在这里重复它们。你要记住，学习魔法中的这些因素重要的不仅是阅读它们的事情，而是切实地进行练习与实践，以及接触力量来进行工作。

### 元素方向的力量和品质

| 方向 | 元素 | 力量与特质 | 法器 | 关联与表现 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| **东方** | 气 | 正义的力量 | 剑/刀 | 处子男/女战神，神圣发声，神圣字母表，神圣书写，知识管理者，符文构成，气象工作，旋风。 |
| **南方** | 火 | 治疗和毒/疾病的力量 | 杖 | 太阳神灵众和太阳的力量，金色之城，王权，战争/以火焰净化，火山魔法，火焰风暴。 |
| **西方** | 水 | 再生/遗传基因/人道的力量 | 杯/圣杯/锅炉 | 大海、河流、井水的神灵众，生命与死亡的接生者，占卜，预见，死亡的门槛，海洋。 |
| **北方** | 土 | 死亡的深处和再生的黎明 | 盾 | 地下世界/黑暗女神，大地女神，深渊，物质之中的神性，石头/山/洞穴。 |
| **中央** | 虚无 | 具有静与定的潜能状态 | - | 在宇宙被呼气显现之前的吸气。 |

要真正开始四向工作，你需要进行练习，使自己熟悉每个门槛的能量感；这比起背诵属性表要重要的多。在现实生活的花园里观察花朵当然要比宅在家里背诵花朵的名字、颜色和味道要强的多。

方向是有很多层次和深度的，要知道本章中提供的信息仅是一种角度下的感知、理解。方向不会根据信仰结构而变化——它们就是它们——会发生变化是因为不同文化对它们的理解角度，以及接触方式是不同的。

你最好要理解它们会根据你接触它们的方式不同而变化：你意图的焦点不同，它们对你显露的层次部分也不同。比如，如果是以想要与元素/自然力量连接的角度去进行这类工作，那么，你会得到不同的体验，所接触方向上的内在祭司会将你带到内在寺庙的门槛上。

如果用这种魔法形式试图与神性力量连接，那么你会得到另一种不同的体验。这都关于频率，即意图：你越是在方向上进行工作，你越是会开始意识到元素/力量表达自身的不同层次、频率和共振。不同层次的显现对于我们而言有不同的呈现，可以是深层的视效，内在联系，甚至外在的活化法器。

你用的方法会给你非常不同的体验，在魔法中常用的两种主要方式是典礼（仪式）和视效。在仪式中，你凭借图案、发声和魔符的运用，将元素、神灵和内在联系的力量带入你的物质世界。力量可连接进物质，被运用。典礼也能为力量打开大门，使其流过，而仪式的控制范围将决定力量的作为。

多数魔法师在常进行力量的有条件（控制）显现的典礼生活中，会使自己陷入麻烦。但是，有很多保护能阻止新手踏入不应踏入的地方。最大的保护是，如果你从内在角度不知道你在做什么的话，那么外在图案要么不会有效，要么仅能触发微弱的效果。

下面是更深层分析的方向元素：

#### 东方：发声和剑的力量

如果有哪一个方向能反映人类纪元的话，那么我会说我们正处于东方的纪元。我说的东方是魔法层面上的，而非地形上的。是的，你可以在面向东方的祭坛上运用东方的力量，但那只是一个表面大地的表达。魔法的东方是流入我们世界的力量中某一品质力量的门槛，而那个元素是气。让我们来看一下从魔法东方流出力量的某些显现，以及我们能怎样运用它。

### 发声

发声、说话和呼气是从魔法东方流出的最基础和强大的魔法形态。流自那基础表达的任何东西，我们吸入的魔法力量所桥接的，会转化，再作为一个魔法图案中介出。呼吸的运用是魔法能够用的最基本的法器。诅咒、束缚、祝福、召唤、呼唤风、呼吸气象、用神圣呼气桥接入物质中：例子是无尽的。这些是我们在现代多数宗教和所有魔法道路中能看到的气元素运用。

发声力量中有两种基本规则，一种是有联系/中介了的发声，另一种是在早前存在的力量图案中没有联系的发声。有联系的发声是让魔法师作为内在世界意志与外在世界之间的桥梁。这意味着从内在世界向空气中释放风力量（气象工作），背诵魔法图案/吟唱/调子以声音带来魔法变化（诸如有联系的仪式），到用呼气给物质带来生命。

没有联系的发声是对词语/歌曲/吟唱的背诵，那些词曲在最早是被内内在的中介过的，以死板照搬的方式被后辈学习，在每年的关键时刻或特殊情况下背诵或表演。以相同的方法运用相同的词语能触发最初魔法仪式/意图中歌曲/吟唱/背诵中所能带来的创造。例如，在天主教弥撒中，没有被更改过的拉丁文弥撒背诵在几世纪以来创造了力量能够流过的一个仪式图案。如果你大大地改变图案，那么它将不再能中介力量，变得毫无意义了。

歌曲和吟唱更有意思。声音的频率和音调对于物质和能量有很有意思的影响。根据调子的高低，它能驱逐或吸引特定阶级的生灵。在神圣吟唱和音乐中运用铃、钹、喇叭和锣等就具有影响物质的效果。特定的背诵内容和歌曲，当以仪式构建的时候，能随着时间影响建筑，以及其所在大地：因而，它在众多宗教和魔法传统中被运用。通常并非是实际的用词，而是其音调、频率和节奏具有影响变化的效果。比如，在一些魔法/宗教和日常交流中被运用的语言，例如希伯来语，个别字母和单词的组合运用具有特别的魔法效果。

过去很长时间我都不认同字母和单词自身作为神圣表达的概念，仅仅是因为我没有对其直接体验过。我一向是比较多疑的，除非能够得到证实。不过，直到有一天我被教导了字母、发声和词语的神圣运用，我开始运用了它们。它们的确有效，非常强大和卓越。

用呼气来中介神性发声/生命之气是魔法中的主要元素，它可以是任何人能做到的最深层的魔法行为。在魔法上运用这个力量的方法有在我的书《魔法的熟练》中说过。

要实践这个概念，最好的方式不是用文稿或已经形成好的仪式图案，而是站在东方的祭坛前，同时运用视效和仪式。在视效中，与能中介发声力量的特定联系共事，并由你自身通过仪式、说话、呼出力量来中介那个力量，从而引导它或在祭坛上进行书写。

你需要多做尝试才能知道自己最擅长的中介方式。对我而言，最佳的方法是在桥接力量的同时呼出它。那呼气要么是朝向世界释放的，要么是置于物质内用以活化它的。

## 南方：太阳和火的力量

火是在魔法和宗教神秘实践中至今仍旧被广泛运用的魔法元素。其表现形式可以是从简单的用烛火来调频一个方向或力量，到用黑色太阳的力量毁掉一个国家。在这两个极端之间，幸运的是，有很多程度的太阳力量可被各种方式运用，其中的一些我又在其它书里提到过，所以，在这里不再重复。下面是我在其它书里没提到过的。

### 火：传送力量（诅咒，沸腾）

火焰，诸如烛火和火焰可被用于将力量从 A 搬动到 B。这种行为可通过聚焦的意图和仪式，或凭借发声，来进行。你应该做什么和怎么做很大程度上取决于你试图达成的目的。

用烛火来拆解魔法图案是个很有用的工具，例如，在卡巴拉诅咒或高度图案化的仪式攻击中的例子。当这类攻击被仪式构建的时候，它需要一个可从内在视效角度被看到的明确图案/形状。即便攻击是被字母、符文、发声等构建的，它仍旧具有内在形状的表达，它被我们看上去会像是个 3D 图案。

如果它因为什么原因而无法通过视效技巧被拆解，而它又不是个大型结构的话，那么可用烛火来拆解它。这个方法需要高度开发过的精神聚焦，这个技巧等级也是运用更强大魔法的前置条件。基础技巧是点燃火焰，再聚焦在火焰上。想象图案的形状出现在火焰中：捕捉图案的“感觉”，你的身体对那个图案的感觉（每种攻击都有种独特的“感觉”）。让那形象和感觉在火焰中建立，直到它稳定，一旦你能够在火焰中维持那形状，将你的意图发声到火焰中（例如，“我拒绝你，将你投入虚无”）并带着你的呼气能将它引向目标的意图吹熄火焰。这个行为通常需要在几天内的重复进行，以破除图案。

这种方法对付一定程度的魔法会很有效，但它无法对付非常阴险的，构建得很好的攻击。无论行为背后意图的善恶，它可以正面或负面的方式用于在魔法上构建和遣送东西/力量，如果你是行为的激发方，而不是行为的反应方，那么，你必须要完全注意图案的展开，因为它会影响你，无论它是否在你行动之前引用你的力量。通常魔法师会因愤怒、愤恨、忧郁等原因而来扔魔法，这是很幼稚的行为。这也是自掘坟墓的行为：激发能直接和有条件影响他人的魔法行为会将你置于那个人的能量关系中。这会让你卷入很大麻烦，最终要走出来所用的精力不值得你一开始的魔法行为。这就是那因与果的跷跷板了。

然而，当身处于敌对情况中，有魔法朝你扔来的时候，将它扔进火焰，置于虚无中的话，就不会影响你，但它的确会消耗投射者的能量：他们花费的所有精力都会被流入那无底的黑洞中。

另一种方法是在南方在仪式上运用火焰，这需要你建起一团大火，并在仪式上绕着它建立力量。当力量达到极限的时候，将意图投入火焰之中。这通常是更加情绪化的工作方法，而不是有控制的聚焦行为。这在民俗魔法中更常见，但效果挺强的。因此，魔法师要知道它，及它的效果，从而如果你要面对它的话，你就能知道它是什么，它是如何起效的，以及你该拿它怎么办。

在我长大的约克郡里，这种民俗的方法也被称为“沸腾”：可能与我们过去的维京历史有关。它并不是被视为完成的某种事情，而是一个女人（对，通常是女人）对一个人的行为感到愤怒，会提升她的愤怒，站在火焰前，对着它大喊并发声诅咒，而诅咒则是瞄准了某人的。那个女人应是充满了愤怒，通常会因愤怒而颤抖，有时还会在诅咒时切破手指，将血液滴入火焰中。这与日耳曼沸腾传统是否有直接关联我并不清楚，但我长大的地方有着丰富的维京历史。

我曾见过某女用沸腾之术，我可以告诉你，我一点都不想要成为力量的接受方。它很凶猛、强大，具有破坏性。但如果有人处于它的接受方的话，那么将那个力量重新引导回火焰（与烛火方式相同概念）并投入虚无（而不是将其送回输出方）是很好的断连方式。不去送回那个力量的原因是因为这种行为导致魔法的乒乓游戏，力量会来回流动，直到某一方被扣住。最好是将其扔进虚无中，让它们自我消耗掉。

### 与太阳神殿共事

南方的联系源自各种不同的传承线，最普遍被人共事的是“太阳神殿”。这是世界上众多基于太阳的宗教中的“根”联系。它们的工作维系在文明、帝国和王权之中的。另外，当它处于平衡的时候，它是流过国家的强大却又怜悯的力量。当它处于不平衡的时候，它会中介出贪婪，对力量的欲望，对资源的斗争，霸权，以及杀戮欲。

在魔法中，太阳的力量被形成和中介成图案，而我们与它互动的形式是与和命运共事的祭司进行互动。在神话和古代故事中通常是将其作为一个棋盘游戏，上面有着国家的命运、家族传承和个人被操纵，以带来变化。这些力量不会创造命运或监管命运，而是改变和干预命运。学习这些祭司传承线的最佳方式是在南方的祭坛上点燃烛火或一团大火，并在视效中搜寻那条传承线的内在联系。

南方中太阳力量最深层的一面是生命之树上创造图案中的火焰力量。用于创造的天使图案元素的一部分正是火焰，它是给运用的图案/仪式带来光和生命的内在力量。在视效中学习运用火焰，例如在生命之树的沙漠中，能教导你在魔法中可学到的所有火焰运用之道。运用火焰，与其交流，与其互动，并学习如何与监管那个元素的天使共事能教导魔法师很多东西。你不应与“有名字”的天使共事，而是在视效中看到火焰，找到中介那个力量的天使联系。

## 西方：遗传和水的力量

在西方工作也被指为在海神殿内工作。很多初学的魔法书中仅仅会说杯在西方，它代表爱等等。但西方不仅仅如此，人们忘记了初学者知识之外的事情：他们没有意识到那还不到实际的百分之一。

西方主要是关于生命和死亡，世代的起伏（遗传），人性、其它种族和血统的起伏。它是关于容纳力量的容器的，无论那个力量是再生还是杀戮。它也是月亮、创造力、精神错乱和视效的家。

在魔法西方进行工作可以有几种不同的方式。一种方式是运用我之前提到过的海洋神殿。这可以数种方式进行，要么直接在视效中与海洋共事，要么通过大图书馆接触到这个古代神殿。就我目前所知，运用海洋神殿是无法运用仪式的方式的，除了非常基于自然的方法，在海边用杯/血等几乎“萨满式”的工作方式之外。它是个非常依赖于视效上的方向，因为在我们的世界中并不存在外在神殿的显现，视效是工作的最佳方式（例如，我们仍旧有着拉，埃及太阳神，的神殿，因而外在显现可通过仪式进行共事）。

在海洋神殿中的工作应主要聚焦在全球气象或种族血统上。深海是我们气候的发源地，从而，如果魔法师想要服务气象，那么她应在海神殿中进行工作，以帮助它恢复平衡。那种魔法应该在视效中进行，还应对是无条件的：当在作用诸如气象那般强大的力量时，你不得不谨慎地不去试图有意识地“纠正”气象。

这么做有两个原因：其中之一是，如果你在这种深度的神庙中怀带某种目的的话，那么你将独自工作，什么都做不到：仿佛一条小虫子在风中撒尿。第二个原因是，我们对于气象的理解是非常有限的，我们认为对的，可能不是它真正需要的。气象有着自己的重新平衡方式，我们只需要在那个过程中加入能量。

如果你以无条件地意愿在海神殿内进行工作，那么你将与大量内在联系共事，你将作为一个大型团队内的一份子。我们作为一个种族已经造成了太多伤害了，从而，我们必须付出我们的力量，来辅助那重新平衡的过程。作为魔法师，要做到那点的最佳方式是进入深处的海神殿，并提供帮助。你将被投入工作，但你很有可能是不知道自己在做什么，以及为什么那么做的，而你也不必知道。

### 泉水和淡水

运用淡水是与魔法的西方共事的另一种方式。泉水不仅是关于治疗或守护大地的，它们也携带着流过表面大地和地下的信息。在仪式上在西方祭坛上运用水的魔法，再将它送回河流或水道中，这将是强大的工作方式。正因为水的力量是非常巨大的，远超我们理解的，最好是以无条件的意愿，为大地和泉水所需而对水进行充能。

水也承载着记忆和信息，这一品质可被用于从大图书馆或内在神殿向外在世界中介出魔法知识，以帮助未来的人类。信息从内在世界携带出，被中介入水中，再被灌入河流中。知识会呆在水里，随着水流过，从而未来的有能者能从中汲取信息。

### 容器

杯子的魔法运用是挺有意思的。它们不仅是容器，它们也是中介者。在仪式中用一个杯子或容器，将其用作所作用的力量容器，而在杯子中盛着的水/酒/血则被用作中介那个力量。正是杯子，而非液体，是力量的通道：水仅承载杯子的力量。杯子可被含液体地运用，作为来自西方力量的中介者。例如，哪里有不平衡的力量，比如有太多火焰力量通过，那么将魔法的杯子放在那力量之中能中和它。

你在这里也能学到不同方向的彼此互作。你可以发现这些力量互动在神话和传说中的表达。置于石之中的剑，与杯有关的剑，在水之上的火焰，等等。

在仪式中运用杯/容器能教导魔法师物质容纳力量的机制，物质的形状是如何决定容纳力量的能力的，以及那个力量是如何影响元素，随之影响魔法的。容器也可被用于承载火焰，这也是西方的另一种古老组合：Brigh（泉水、战士、铁匠等的女神）的火焰。在圣化过的熔炉中的火焰可被魔法师运用修改过的火焰，那个火焰是被容纳在容器中的，其承载着水的内在力量。

这修改过的力量可用于塑形和塑造魔法师，以及将魔法图案安全地变化为形态。这也是炼金术师的方向和法器：这正是物质的质变，内在物质的活化，以及元素的结合，组合在一起，创造出新的，美妙事物的时候。

## 北方：土、岩石的力量

北方作为元素上的魔法方向也许是我们最古老的魔法方向了，因为它是将我们带回最早先祖，以及（我们所知的，在中石器时代建立的）最早神殿的门槛。

它是个经常被误解的方向，与土元素相似，也经常在魔法中被误解。它仅被视作是一种盾，一种守护，事实上远不止如此。这个魔法方向是魔法师学习死亡、地下世界、古代沉睡者、精灵和最初先祖的地方。魔法师会在魔法结构中学会运用岩石、土、沙等，比如，制造魔像（golem），配合东方（发声）的运用。北方也教导魔法师关于疾病、破坏、透过物质发送意识，以及运用山川和断层线的事情。

### 地下世界和深渊

将土的北方神殿作为入口，我们可以进入过去散落在世界各处的古老的地下世界神殿。这么做，我们能够学到某些神灵（比如塞克麦特）的破坏性力量的知识，它们是如何操作的，以及为什么。我们可以进入地下世界深处，非常古老的神灵沉睡之地，进入它们的古老神殿，以学习它们所挥舞的力量，它们在表世界的功能，以及是什么让它们退休到地下深处的。

那些沉睡的古老者最终会进入深渊，因为它们已经过于远离我们的意识了，我们可以短暂地接触到它们，因为它们沉睡在它们在深渊中的隧道/洞穴中，而那仍旧有着从地下世界进入深渊的通道。最终，那地下世界的通道会被关闭，随着时间被封印，从而，除了进入深渊再无法接触到它们。

深渊可通过沙漠视效（生命之树）进入，站在深渊的边缘：魔法师请求深渊的守护者进入许可，或者，魔法师可通过仍旧有通道的非常古老的地下世界神殿进入。这种行为对魔法师的身体有着很强的压迫，因为魔法师必须要在视效深处进行工作。深渊是力量不再存在于我们世界，进入沉睡，直到世界不再显现之地。然后，它们将释放，回归来源。你仍旧可以接触到一些古老的力量，与其共事，但你肯定要有个很好的原由的，因为这对于魔法师身体的冲击很大，你要付出很大的代价。

如果可能的话，最好是在地下世界神殿中进行工作，因为这样的危险度较低，对肉体的冲击也较轻。你仍旧可以在一些被遗忘的神殿中遇到一些非常有趣和古老的力量，并从中学到不少。一旦那个力量进入深渊深处，意识变得过于远离我们人类，那么就会变得很危险了。

行星意识之内仍旧有着自然的魔法之地是魔法师可用于与大地、气象和古老沉睡者共事的。这些地方对我们显现为在深处的洞穴，其与不同的山川、不同的断层等连接，通过北方的门槛，我们魔法师能建立一系列深层工作，以建立视效和仪式上的连接。一旦你有在视效中充足频繁地运用洞穴，那么魔法师可开始在北方的门槛上打开直接进入洞穴的通道。一旦完成这点，在北方祭坛上进行的仪式工作将直接喂入深处的洞穴：仿佛你在洞穴自身的门槛上进行仪式一般。这种工作方式需要数月的时间进行，是深深涉足的魔法。

例如，魔法师要驱散在山中核废料的内在冲击，那么魔法师应当先在与那个山连接的深处洞穴中进行工作。魔法师需要在工作中保持那洞穴与所有与其连接的山的连接平衡，从而，这不是项简单的工作。工作从视效深处洞穴中开始，应对出现在那空间中的内在联系。

当工作中的视效部分完成后，再重新构建和重新能量化。这需要你进行有联系的仪式，在仪式中内在联系通过北方门槛被带入仪式空间内，在祭坛上与魔法师共事。北方祭坛的门槛变成通往洞穴和存在的门槛，魔法师与仪式图案通过门槛来回流动。

洞穴自身可在北方母神殿中被找到，意图为找到那个山的“根”洞穴：通常是一条很长的扭曲通道，通往地下世界深处，最终进入一条你必须要往上或往下爬的隧道。

另一个寻找它的方法是在视效中进入那个山，并开始探索在它之下的洞穴系统。你不断往下，直到你发现自己进入了“根”洞穴。关键在于意图，你要维持自己要去哪里的意图：这能帮助守护山的存在发现你要去哪里，你为什么要去那里，以及给他们一个决定是否帮你找到它的机会。如果你维持方向的意图，那么他们会指引你。

### 运用土/沙/石

在魔法上运用石、土和沙等是个非常有趣的试验，可被用于各种目的。在北方对石/土的基本运用是用于守护/盾。但它也可被用于储存，传递信息，连接深层的精灵/土地灵，以及维持静。

石头可以轻易地承载巨量的力量和意识，是对于我们人类最稳定的元素。石头可以容纳生灵，也可作为许多不同类型存在的住所。小型的石头通常会居住精灵——不是小型版维密天使，她们是范特西产物，和魔法无关。精灵通常长得很古怪，通常像动物一般，它们可以是非常大型的，对于一般人审美来说，绝对不是萌物。这些生灵通常居住在特定岩石露头中，如果你足够尊敬的话，给它们诸如食物/饮料的物质，它们通常会同意与你在视效中共事，如果你需要的话，也可以守护你。作为回报，你必须要遵守自己答应的承诺。惹怒精灵会让你的家难以居住。

岩石也可以承载龙力量，如果它是在罗马人无法接触到的地方的话。它们很善于锁住龙力量，而在英国，你必须要去苏格兰高地和爱尔兰，或者德文郡/康沃尔的部分区域才能够接触到仍旧在花岗岩内的力量。如果你有一股力量或某存在需要置于某处，而那又是它答应去的地方，那么岩石就是个好去处。众多不同类型的存在会愉快地长期居住在石头里，因为它非常稳定，又与不同元素连接。

如果配合风来运用的话，那么灰和沙可被用于“送出”力量/能量/意识。将灰或沙充能某力量和意图，将其吹到走向正确方向的风暴的风中可以是非常强大的力量送出方式。它也可被用作源自其它魔法师内在视效区域的“烟屏”。

较大型的石头可被交流，它们的意识可被请求作为守护者。它们能照看一片区域并守护它，而且居住在石头中的存在会在有问题发生的时候告知你。

较小型的石、灰和沙可被用于填充能量频率。例如，取一把沙子，将沙子调频至静止和静，再将沙子/灰尘放回你拿它的地方，将其与周边的沙/灰混在一起，这就能创造大地内的一片静定和静默的区域，让你可以进一步进行工作。这种工作方法需要魔法师具有完全聚焦的力量和技巧，能够终结力量进入物质。这源自于学习如何在视效中工作，如何带着仪式意图工作，以及如何维持那完全的聚焦。

### 元素组合

一旦你详细学习过了在魔法上运用不同的元素，并运用过了流过方向的各种力量，那么你会开始注意到力量和元素之间的交叉和组合。基本上，每个元素都处于每个方向，占主导的元素更改会强化其它元素能创造出有趣的力量组合。

我们可以在一些神话和传说中看到这些组合，比如石中剑，操作泉水的女战神，火之剑，等等。元素方向所组合的力量正是魔法真正产生，你开始像是乐队指挥一般学习运用力量。这真的是一种魔法炼金术，你对于元素力量和它们表达的知识越是深，你越是能够在内在世界中进行操作。魔法工作真正开始变成一种聚集无形力量和通过元素方向并中介它们成形的行为。

这种魔法工作在你没有真正理解力量，它们外在与内在显现，以及元素运作方式的情况下是无法完成。这不是通过书学习的事情，而是需要你从直接的体验、内在观察和外在在仪式实验中学习的：你无法加速自己的理解与经验，无论一些人给你怎样的承诺。

在实践层面，你可以通过在仪式中在方向上运用不同方向归属的法器来获得这项学习经验。比如，在北方运用火焰/剑，或在西方运用土/杖等，你开始学习法器如何与流过方向的不同元素配合。

在做这些组合试验的时候，把情况都记录好，从而你可以在多年后回过头来看这些笔记，看看你的学习曲线是怎样的。一旦你经过一些这方面的工作，你也会发现有意思的地方，当你再去看魔法文献、历史或宗教文献的时候，你会发现其中描述着一些魔法力量组合透过这些传统的表现。你将能从中更深层地理解这些作者和艺术家试图安静地表达什么。这在你先阅读再试验的情况下无效，因为你会变得预先夹杂过多想法和误解，随之会约束和限制你的内在体验：你会在过程中期待一些东西，从而内在连接或受限，以符合那种期待。你的意识会过滤掉体验，减弱学习能力。从而，你应先工作，再阅读相关主题。

### 四神殿

四神殿是众多魔法仪式和视效工作中的基础结构。它们有过众多名字：四礼拜堂，四门，四城。它们有出现在印度神圣文献及众多其它古代文献中。取决于它们流过的文明，它们有多种形态，但是，它们都归于相同的规则：每个外在神圣之地是流自内在神圣之地，而内在神圣之地是流自于母结构的，而那个母结构则是经历数千年的人类内在行为而自然产生的。四神殿是“母”结构，被人类经历数千年而创造出来的内在通道，它们作为内在力量、内在联系等的操作界面。

四元素神殿是门槛或模板，是众多不同文明中深入内在世界的世代祭司导致的结果。数千年来，不同的祭司传承有运用这些元素门槛，有引用这些母结构建立他们自己的神殿。因此，你基本可以通过这些母方向神殿来接触到我们世界中的内在和外在神殿：它们是所有内在祭司和神殿的通道和接触地。

四神殿是元素气（东）、火（南）、水（西）和土（北）的正式化表达。对于我们而言，它围拥簇在诞生万物的中央火焰的周围：这是虚无的一个版本。

气神殿与学习、形成、背诵和运用书籍/文章/文字的宗教有关。在更深的层次上，它是所有神圣发声和图案的来源：它是预示天使的方向，魔法剑、刀和矛的方向。在其最深层次上，它是拆解和创造的旋风。

南方的神殿与火焰、火山、治疗、诅咒、典礼和明亮的热能相关联。它是短杖或长杖的方向，与电子、爆炸和战争相连。它是男性力量和生命的方向，是太阳和地下火焰的力量。

与西方的神殿有关的是月亮、秋天、海洋、海神殿、遗传和人类的起起伏伏，疯狂、情绪、性和死亡。它是东方神殿的极性搭档：东为智慧，西为情绪。较老的基督教教堂有用在东方的祭坛和祭司（知识和背诵）与在西方的人（遗传和情绪）来平衡这个极性。人类的起伏在西方的海神殿中流进流出。

北方的神殿是死亡深处、地下世界，黑暗女神和先祖的神殿。它是时间、通往过去和未来大门的神殿，从而，它是预言的神殿。它是行星、地心引力、石头和物质的神殿。它与太阳神殿的极性对立面，在典礼中男祭司会坐或站在南方，女祭司站或坐在北方：男神与女神面对彼此。

在修士的一生中，他们会按阶段依次在神殿中工作。这可能不是顺时针排序的，但随着时间，他们会学习每个神殿的神秘，它们的运作方向。每个神殿，每个元素，都有着需要毕生学习的东西，它们向我们展示了宇宙运作的机制，以及我们属于那宇宙的何处。

下面的四个视效是古老的视效图案，会将你带入神殿中，从而你能得以观察和学习。它们也会教导你一些关于在这些方向中的联系的事，以及你能从他们处指望些什么。这些是元素力量流自的“母”神殿。

这些视效会很强烈，直到你在习惯通路之前，最佳的运用方式是用你自己的声音录音下视效过程，让录音来指引你。在你录音前，先通读文字，识别下哪些地方是需要你短暂静定，在处于视效深处的同时，暂停下来，去与你将会面的力量交流和体验。将这些暂停处也放入录音中，从而能让你真正强化联系。

一旦你运用了录音一段时间之后，并且已经习惯了视效了，那么不再用录音，根据记忆到那里去。一旦你知道如何在视效中去那里了，那么你将真正开始与那些联系共事。视效会随着时间变化：你会在门槛后发现不同的细节，不同的人，以及不同的区域。

最初的视效并非是不可变的通道：它是个帮你学习安全进入这些内在之地的地图。你越是在这些神殿中工作，你所看到的细节和“装饰”越是少——你最终仅仅进入的地方是一个充满着元素力量和流自那元素的意识。

但要安全地训练到那个阶段，你需要慢慢地通过想象来运用视效界面，从而你的身体和意识能够慢慢地对这些流过门槛的不断加深的力量进行调整。冠名为四神殿的视效界面是个挺古老的视效，有着上千年的历史：这条道路有被多人踩踏好，能引领魔法师进入内在领域。

#### 东方神殿的视效

点燃蜡烛，注意你所坐之处的四向。闭上你的双眼，用你的内在视觉看见烛火。看着烛火越来越大，直到它变成一个火柱。你踏过火焰，发现自己正在一座巨大的大厅里，周围到处是男女祭司，他们都围绕着一团中央火焰走。

你加入他们的冥想和步行，发现自己慢慢地围绕着中央火焰走并回顾着你的人生。你开始注意到四扇大门，每个方向各有一扇，每一扇门都有一对守护者守护在入口的两旁。

一位祭司到你面前，将一只手放在你的肩膀上。他们告诉你们他们将是你在这聚集地的帮助人，他们会帮你学习神殿的事情。联系引领着你绕着火焰走，在东方的入口处停下。天使守护者凝视你，你能感到他们对于你深处的窥探。你在人生中做过的错事开始浮现记忆，他们观察你的反应。你看着你的回忆，看着你可以做出不同选择的地方。然而，你沉思自己可从错误中汲取教训的时刻，你意识到你通过你的行为获得了智慧和理解。

在意识到那点后，天使让到一边，通往东方神殿的大门打开，你进入其中。你的对面是巨大的拱道，你可以看见拱道引向建筑的更深处。你发现你自己被带着帽子或遮蔽面目的男女祭司围绕着，他们想要欢迎你。在你东张西望的时候，你发现他们是书记员，着手抄写在羊皮纸和石块上。他们正在为图书馆准备书籍，联系中的一位为你取出一本书，让你看。你小心地拿过这本书装订精美、有着皮封面的书籍，并翻阅它。里面的文字是你不能理解的语言。

联系对你摇了摇头，向你展示如何将书放在心口。在按他要求这么做的时候，你开始感到一股情绪流过你。你同时感到多种情绪，你开始觉得这些情绪是如何转变成为力量的。联系将书从你手中取走，你被引入更深处神殿，一条往天花板走的隧道。联系留在隧道的入口，告诉你他无法陪你继续前进，你必须要独自走完剩下的路。

你踏入隧道，一股高风不知从何处吹来，试图将你吹回去。你倾身努力向前走，尽全力抵抗风。你慢慢地穿过隧道，直到你遇到了一扇巨大精致的大门。推开大门，你立刻面对了一股飓风试图将你吹回隧道下面，但你努力向前爬到了洞穴的中央。你无法呼吸，你感到自己的生命仿佛处于危险中。

正当你准备放弃的时候，风突然停止了，你可以站了起来。你在小型圆形洞穴之中，其中央有个巨口。飓风正在中央旋转，它从上方降下，再从下方上升。你小心地往前踏出，受到旋风力量的吸引。

当你注视风的时候，你看见很多对眼睛回看你，你感到惊讶。有什么致使你不再看眼睛，当你转身背对风的时候，你立刻感到后背有一股力量正在建立。你的肺开始抽痛，仿佛它们正力竭，你感到有什么东西触碰了你的脖子后面。

你直觉地张开口：有什么东西透过你的脖颈，经由你的嘴巴呼出。呼出的气转变成文字和声音，进而转变成形状。形状从洞穴中出走，随着隧道下去向外在世界前进。声音持续从你的口中发出，直到你的身体开始力竭而倒。

直觉告诉你闭上嘴巴，向前倒地。有人将你扶起，把你带下隧道，朝神殿的外在阶层走去。你没有意识到周遭的联系，直到你到达神殿的门槛。

当你到达门槛的时候，睁开双眼，注视正小心扶着你的那只巨大天使。他的翅膀上有很多眼睛，他的头发向所有方向飞起。他轻柔地对你呼气，并在你耳边低语一个单词。你感到有一股巨大的力量流过你，并改变了你。他小心地将你放下，让你能踏过门槛，回到聚集着众多联系的主厅：直接朝中央火焰走去，踏入它。

沐浴在令你恢复的火焰中，当你准备好了，踏出火焰，发现你自己已经回到了肉身，坐在火焰前。在静中坐一会儿，再慢慢地睁开你的双眼。

***

东方（气）神殿的视效让你直接接触到内在世界中和气有关的知识和神秘内的意识流。它不含文明干预，因为它仅是个模板，这个地方在众多不同的文明、宗教和魔法流派中有其版本存在。

因为视效跨过深渊，向生命之树下方表达自身，所以，它更深层的部分将魔法师与发声和气的深层力量连接在了一起。在这个视效中，魔法师是处于发声的接收端的，作为发声的桥梁中介向世界。它在深层次上教导你如何中介气的力量，如何与围绕着那个力量操作的天使共事，它也给你一个稳固的结构作为运用那个力量的操作界面。一旦你习惯在这个模板中运用气的力量，那么你就可以汲取所吸收的知识，在视效中的生命之树更深处运用发声，在仪式的祭坛上运用力量。那力量的最终展开应当在户外进行，对风发声。

#### 南方神殿/太阳神殿的视效

点燃一根蜡烛，注意你所坐方位的四向。闭上双眼，用你的内在视觉看见烛火。你注视着烛火，它变得越来越大，直到它变成一柱火焰。你踏过火焰，发现自己进入了一座大厅里，周围是正绕着一团中央火焰行走的男女祭司。

你加入他们的冥想和步行，发现自己慢慢地绕着中央火焰走去，并回顾你的过去。你开始注意到四扇门，各在一个方向上，每扇门都有一对守护者处于入门的两旁。

当你绕着中央火焰走的时候，有什么东西吸引你往南门的门槛走去。天使守护者凝视着你，仿佛能看穿你的最深处。天使看着你的意图，当他们对所看到的感到满意时，天使会让开，让你穿过门槛，进入南方的神殿。

烈日高照下让你暂时无法睁开眼睛，你进入的是一座有许多花草的庭院。在你面前的是一群人，他们似乎正在观察什么你看不到的东西。挪近一点，随着你挤过人群，你将开始一场正在进行的真人大小的棋局。

棋板由石板铺在地面上，而棋子由两名帮助者搬动。两位棋手，都是老年人，都沉思地坐着，思考着下一步。其中的一位长者抬头看见了在人群中的你。他恳请你加入他。他问你是否肯替他执下一步。你看了看棋局，但不认识其中的众多棋子。两位长者都笑了，其中的一位告诉你这是真正的象棋，你应该试着下一次，你就能理解了。

他们告诉你在棋子周围走走，直到你依据直觉知道该走哪步。踏上棋盘，你立刻感到不同之处：仿佛是走在水上。你的手沿着棋子摸去，你每摸一个，你有一种深层的感觉，知道它们还没有准备好被搬动。

一个棋子当你在靠近它的时候开始发光。当你手触碰到它的时候，你有一种很强的感觉，知道它不再属于这个位置，需要被移动。你小心地将棋子在棋盘上推动，将其移动到新的位置上。突然，一切变了：气象，棋局和流过你的感觉。

这种行为触发了一种非常强烈的明悟，你所搬动的这颗棋子是与某人的人生相连的，你的行动永远改变了他们的人生。你慌张地向老者张望去，但他仅是微笑着。对太阳神殿力量的理解开始对你显露自身，你开始理解它们的力量是如何因好或坏而被操纵的。这个庭院的力量是有条件变化的力量：从某个角度来塑造世界。

以深入神殿的意图从棋盘上撤出。在远处，你看见一个要坍塌似的岩石入口，几乎就是一个裂口，但你可以明确发现它是有被加工过制成入口的。它吸引你进入。入口引向一条黑暗深邃的隧道，似乎是向下走的，你开始越来越深入地向地下走着。你开始闻到一股硫磺味，它刺激着你的眼睛和嘴巴。

走出隧道，你看见的是一个巨大的岩石大厅，其中央是火山火焰。火焰吸引你靠近，虽然你能感到它的热，但它不会灼伤你。你有一股很强的冲动让你平举起双臂，仿佛拥抱火焰般地走到火焰之上。火焰回应着你，巨响的急流声响在你周围。力量不断建立，直到你耳边有强烈的压力，响亮的声音穿透你的耳朵进入你的大脑。

同时，压力降了，声音停了，众多明亮旋转的火轮从火山火焰处射出。它们围绕着你高速旋转，它们的明亮使你炫目：正是此时，你注意到轮子有众多眼睛正回看着你。一个轮子正巧穿过你，你立刻感到一股巨大的力量从脚到头再到脚地使你颤栗了起来：仿佛电流的激荡。因为它会让你的双手刺麻和抽动，你小心地将双手放在一起，力量的感觉继而平息了下去。

有人从你身后过来，将一张毯子盖在你身上。他将你抱起来，你像一个孩子一般躺在一个男人的怀中，那男子有着太阳的面目。他的明亮使你炫目，他的温暖流过你，使你充满能量。他带着你走回神殿，将你带到充满男女祭司的中央大厅的门口。他非常小心地将你放在门槛旁，在他离开前，他将一个圆形饰品戴在你的脖子上。你低头看了看饰品，它是一个金制的图形，是一张闪耀着太阳光辉的男人脸。

男子撤回神殿，守护者靠拢，以守护太阳神殿。你走回中央火焰，沐浴在火焰中，让火焰恢复你。当你准备好的时候，踏出火焰，回到你坐在蜡烛前的地方。在静默中坐一会儿，再小心地睁开你的双眼。

***

体验南方神殿能让魔法直接接触到太阳祭司的某品质，将能让魔法师更好地理解在祭司-国王状态中发声的力量动态。它也让魔法师认识到与火焰共事的天使力量，随之拓宽魔法师对这类天使力量的内在感知。

上述视效仅涉及流过南方力量的一小部分：祭司和力量的火焰与太阳传承有许多，无法一一列出。关键在于，一旦你与方向上的祭司群连接上了，那么就很容易与其它方向上的接触。如果你要运用的魔法流派是扎根于某古代体系或文化的，那么太阳的传承线在那条线中就会很明显。例如，如果你在运用/学习的是埃及魔法的内在面，那么在南方神殿内进行视效能让你连接上拉（Ra）的祭司。

#### 西方神殿/海洋神殿的视效

点燃一根蜡烛，注意你所坐方位的四向。闭上双眼，用你的内在视觉看见烛火。你注视着烛火，它变得越来越大，直到它变成一柱火焰。你踏过火焰，发现自己进入了一座大厅里，周围是正绕着一团中央火焰行走的男女祭司。

你加入他们的冥想和步行，发现自己慢慢地绕着中央火焰走去，并回顾你的过往。你开始注意到四扇门，各在一个方向上，每扇门都有一对守护者处于入门的两旁。

绕着火焰走，停在西面的入口处。天使守护者凝视着你，你能感到他们正看透你的深处。一位闻着你，另一位尝着你：他们正在解读你，以知道你是谁。当他们对所发现的信息感到满意时，他们会允许你通过门槛，进入西方的神殿。

当你踏过门槛的时候，一位女性来迎接你。她个头很高，有红色的长发，双臂和肩膀上有很多纹身。她陪着你进入西方的神殿，在神殿中聚集着众多女祭司围绕着什么。你更进一步细看，发现她们正在编织一张巨大的网。一位女祭司让你来看看她正在做的事。她递给你一团线，当你手中刚触碰到线的时候，你看见了你的所有家人。你看见了你的先祖们，你的旁支族人：通过血液与你连接的所有人。

女祭司们收集起不同的线，再将它们系在一起，创造出美丽的图案，随之创造了一张延伸到你看不见的地方的网：你意识到你是那编织的一部分；你能感到你自己在那其中，然而，无法准确理解它是什么。一位女祭司老有兴致地观察着你，当你看够了编织的一切时，她拉着你的一只手，将你引向一条深邃的黑暗隧道，它闻起来有海的味道。你能听到海水在你周围，水拍击在你的双脚上。你们从很长的洞穴后背走出，到海滩上。女祭司将你引向海边。

她用海水洗着她的脸，并示意你照做。一种难以言语的净化之感随着海水洗遍你的全身，随着你擦干水，抬头向上看，满月的月光照耀在你的脸上。你开始哭泣，你的泪水与海水融合。旁边的女人将她的双手放在你的肩膀上，随着你的哭泣，你族人内的所有苦难流过你，向海水中清空。

女人将一把小刀塞到你的手中。“给海水你的血液，以对海洋神殿供奉你的尊敬。”一刀切开你的手，将血甩入水中。

海水开始鼓胀，波涛向你打来，却没有令你站不稳。月光变得更亮，鲸鱼的呼唤声将你引入一种深层的宁静状态。你倒在沙上，让海水清洗你。月光在你的身体上舞蹈，改变和触发你免疫系统的最深处。

睡意席卷而来，你消失入黑暗深邃的宁静之梦中，梦中充满了琐碎的预言片段。你沉眠着，直到火花闪耀成一团火炬唤醒了你。你发现你自己回到了你之前开始的烛火前。当你准备好的时候，睁开你的双眼。

***

在海洋神殿中的行为能让魔法师连接上流过我们种族的古代魔法传承。如果你想要开发自身与生俱来的通灵能力，学习流过你血统的意识线和在那的祭司共事服务的话，那么这个地方就很适合你去探索和工作。

它是个非常“流动性”的神殿，最好是懂得变通地进行工作：不要试图组织你自身或力量，或者仪式化、正式化或品质化它们的力量：如果你那么做的话，你会撞上墙。

在海洋神殿中工作是非常直觉性、创造性和梦一般的，当你能允许那些品质来指引你的时候，那么联系会变得很强。它会流过你的外在生活，影响你周遭的一切。

#### 北方神殿/黑暗女神神殿的视效

点燃一根蜡烛，注意你所坐方位的四向。闭上双眼，用你的内在视觉看见烛火。你注视着烛火，它变得越来越大，直到它变成一柱火焰。你踏过火焰，发现自己进入了一座大厅里，周围是正绕着一团中央火焰行走的男女祭司。

你加入他们的冥想和步行，发现自己慢慢地绕着中央火焰走去，并回顾你的过往。你开始注意到四扇门，各在一个方向上，每扇门都有一对守护者处于入门的两旁。

一位男祭司或女祭司向你走来，将一只手放在你的肩膀上。他们将是你的负责人，他们将帮助你学习神殿的事。他们引领着你绕着火焰转圈，你停在北面的入口处。天使守护者凝视着你，你能感到他们正在探视你的深处。一位天使将一只手放在你的胸口，你能感到天使正在问你身体中的器官很多问题。当天使对所发现的事感到满意的时候，两位守护者会退开，让你通过北方神殿的门槛。

你发现你自己身处一个黑暗的洞穴中，其中中央有个水池。有许多男男女女的祭司们正聚集在那里，正在照料睡眠中的动物、鸟儿、人类和植物。在你观察周围的时候，你注意到在阴影中有一位坐在石椅上的老妇人。她的头发长到生长在岩石中，她的双臂环抱着众多沉睡着的动物：你在观察她的时候，她也在观察着你。她点头对你打招呼，以一种很古怪，几乎是低语般的声音叫你离她近一点。

你离她越近，你越是发现有不少生物隐藏在她的衣服、头发和手臂中。她的长袍长到铺在地板上，在她身后有一些人类卷曲着身子睡在黑布褶皱中。有什么驱使着你触碰她的双脚，以表达尊敬。你触碰它，那皮肤给你感觉很冰冷，仿佛死亡。她感受到你的恐惧，怜悯地对着你微笑。她的微笑中仿佛有什么触发了你很久以前已经遗忘的记忆，随着那些记忆开始浮现，你的恐惧也消散了。

她告诉你要经常来看看她。她会教你关于大地、岩石和古老魔法的知识。作为回报，她会要求你给礼物：给她出现在你双手中的无论什么东西，如果那是你在生活中所有的东西，那么你必须为她把它埋在土里。

一位女祭司将一只手放在你的肩膀上，将你引向洞穴的后面，女神的身后，在那有一条从坚硬岩石中切出来的隧道。你们随着隧道往下走，你能在隧道的墙壁上看到许多画着的古怪又美丽的图像。在入口处有很多布料挂在上面，在入口上方的是一张恶魔脸，她散发红色光芒的双眼在黑暗中发着光。

你通过大门，发现你自己处于一个小型的黑暗洞穴中，你能闻到硫磺味。灯光微弱，你小心翼翼地走着，直到你脚上撞到了东西。俯下身，你发现你摸到了一块光滑的石头。石头在你的手下呼吸着，最原始形态的女神力量流过了你。这是女神最真正的形态：即土，石头，行星。你能感到所有生命处于你手中，所有的存在，以及诞生的潜能。

你直觉地将你的额头放在大地上，将你的头放在大地母亲的胸上。她在你身下移动着，你能听到心跳声。你与她融合，与石头融为一体，你们一起伴随行星的运转而沉睡。

你在静定与静默中漂移，丧失了身体、时间和自身身份的所有感官。在你的沉睡中，你与石头融合，通过空间、地球的运转、太阳的温暖和月亮的拉力中感受到行星的经历。你感到自己仿佛回到了家中，这是你的归属地：你深深地放松在静定中，漂移着。

有什么在某处呼唤着你。你抬起头，看见一个通道。通过通道的是一根明亮燃烧着的蜡烛。你抬起手到眼前，以适应尚未习惯的光亮，你前进了一点使自己看得更清楚些。你看见一个人类坐在烛火前。带着惊讶，你意识到那人是你。你前去坐下，与你自己融合，成为一体。当你准备好的时候，睁开你的眼睛，吹熄烛火。

***

在视效中与洞穴中的女神共事是魔法中的基石：她是个关键的联系，在物理世界中锚定魔法，也能帮助你学习你周边大地的事并与其连接。运用这个视效能给你的内在自我“根须”，它能沉淀你的力量，并同时挑战你对自身死亡的恐惧。

我不要陷入想要给她命名的陷阱：不要问它是否是女神？哪个女神？她是大地与地下世界女神源自的深层过滤：如果你去寻找在西布莉 (Cybele) 背后的力量，那么你会找到这个在洞穴中的古老女神。

当你有用这个视效与深层力量互动过一段时间了，那么你会发现对视效界面的需求不再，联系仅需要你处于自然中就可变得很强。她流过你周遭的一切，一旦你能够在视效中与她交流了，那么在你周围的大地自身会开始与你交流。

所有的元素/方向视效皆是如此。视效仅是步骤，而不是终点。通过在深层上与它们互动，你的精神与身体会变化，而你与力量之间的连接会加深，直到视效界面不再被需要。

要达到这种程度的交流是没有捷径的：需要你慢慢地通过视效、联系和仪式来进行。但如果你能够坚持的话，那么，会有一天，联系和力量都会一直流过你。因为你已经花了那么多时间有意识地通过界面（视效/联系）来进行工作了，所以，你将能立刻识别出某力量、神灵或意识线的独特感。

## 7 神圣力量和其容器

> “安努的礼物，网，紧抓在他的身旁，他自己则举起了 *IMHULLU* (残暴的风，暴风，旋风，飓风，四风和七风，最糟糕的肿胀之风)。七个风都被创造和释放于猛烈攻击提亚玛特的内脏，它们在他的身后耸立着。然后，他最后的盟友龙卷风 *ABUBA* 被他举起，作为攻击的信号。他骑在暴风上，它是他可怖的战车，缰绳钩在一旁，手中束缚着可怖的团队，锋利涂毒的牙齿，杀手，无情者，践踏者，敏捷者，他们懂得掠夺的艺术，谋杀的技巧”——马杜克 (Marduk) 与提亚玛特 (Tiamat) 之间的战争。翻译自埃努玛·埃利什的翻译版。

### 以风的视角

世界上如今占主流的宗教和魔法流派是源自东方的魔法方向，是被背诵或“气”占主导的。因为我们上面已经深入解说过了元素表达和它们流过魔法的形式，所以，我觉得应该再透过气的魔法元素说说塞菲罗斯和科里钵斯（Sephiroth 和 Qliphoth，两个中文名都是音译）的概念。塞菲罗斯是神性力量，而科里钵斯是容纳力量的壳子，它作为神性力量和物理显现之间独特共鸣的过滤。

因为气的魔法方向和力量在西方宗教和魔法中占了那样主导的位置，那么，看一下一些流过我们大地的神灵、存在和元素力量背后的力量会是个不错的例子：塞菲罗斯和科里钵斯。

这个“气”力量逐渐占主动的线索可在古代文献和内在工作的仔细探索中发现，你可以从中追踪到某些宗教中这个气/东方力量的释放和表达。

探索古代苏美尔、迦南、巴比伦和埃及的神话创造虽然挺有趣的，但我要说的是这个力量的内在和魔法视效表达上，而不是历史文献上。然而，从内在/魔法视效角度来观察这些力量的确会涉及古代文献，而且理解起来更容易。但就像我之前一直强调的：先做和体验，再去阅读古代文献。

在古代文献中，你会看到它们反复告诉我们暴风众神的力量，能带来可怕的风，能带来混乱的暴风，能摧毁的暴风。通常一位暴风神会被另一位替代，在马杜克的例子中他是被恩利尔 (Enlil) 替代的，他是风力量的早期形态。这成为了在北非到近东地区中反复以各种形式出现的规律。我们也能够看到各种关于暴风神也与刀和蛇关联的内容。文字可被更改、误解、代替或算计，以做出某种结论。但对这些力量的内在体验是直接的：通过观察和互动，我们能够学习到这些故事的内在来源。

在表面上，它们似乎是试图解释世界的创造，人类努力理解他的环境的故事。但当你在魔法上与环境互动过了之后，你会开始理解故事中更深层的地方，识别告诉你不同故事的关键词，那个故事告诉你该如何与这些原始的力量交流。

### 通往元素力量的魔法道路

这些力量在总体上对人类是不友好的，甚至未必意识到人类，从而通常它们核心的道路需要不少时间来踩踏。我朝向在东方中风的核心容器（科里钵斯）的道路并非是我有意识的行为。我并不知道是否存在通往这些巨大力量的门槛和之后容器的仪式化的内在道路，如果有的话，我尚未找到。但这并不意味着不存在。我基本上可以说是有偶尔被卷入或拉入一些魔法和视效的状况，使我与东方风力量的各种层次联系得到接触。

回过头来看，很明显的我所走过的道路是让我越来越深入这个力量神秘之处的道路。然而，在当时我是完全未知的，完全不知道正在发生什么。我以为情况都在我的控制之中，我以为我有做出明确的魔法选择，与内在存在连接的方式是给我一个更宽广的视觉角度的。但事实上，我就像个朝头领修女办公室扭捏着走着的孩子（我上的是修女学校）。现在，我已经五十岁了，我站在那头领修女的门前，我能回忆起七岁时惹了麻烦的感觉。哦，我还真是惹麻烦了。

所以，你要记住，朝向这些力量的魔法道路和发展通常会很混乱，会是自然而然的经历。我们越是控制我们的过程，我们越是会封闭自己。那么，在我们谈论发展的道路会是怎样的规律之前，我们先来谈谈力量自身的形成。

### 原始力量；神性力量和其表达

当我最终搞清楚自己在用的是什么的时候，我所发现的事情之一是，这些原始的元素力量具有我们能够感知和互动的各种表达。这些原始力量的来源是容纳神性力量和给予其某种表达的科里钵斯（容器）。这些神灵和外在化的形态是流自这个容器的。你越是离容器和其容物（科里钵斯和塞菲罗斯）近，联系也就越是强烈和强大，其表达也就越是变得元素和自然。

科里钵斯散发的是塞菲罗斯力量的低八度，而这些低八度中的一些可被运用和形成为神灵。当神灵被人类用仪式技巧形成或调整，那么它会“穿上”人类的过滤，并具有人类与生俱来的所有不平衡。这些不平衡可以是非常不健康的，可能是某些神秘学认为科里钵斯是恶魔的源头：不过它们不是恶魔，但它们所散发的可以是。

### 科里钵斯

那么，让我们花点时间来谈一下科里钵斯，不要用瑞嘉德和克劳利等人的观点，而是从源头用魔法角度来看看发生了什么。科里钵斯这个词的含义是“壳子”或“茧衣”，这正是它们的性质：它们是作为神性/原始力量过滤器的容器。它们可显现为自然的力量，随之给我们能够识别为神灵、恶魔、泰坦等的形态。

要观察这个过程，我们必须要回过头来看生命之树，看看神性力量是如何从树上向下最终显现的。一旦它跨过深渊，开始进行图案化的结构（这正是 Daat 存在的意义，它是 Kether 的镜子），力量开始通过各个品质表达自身，比如，会通过塞菲罗斯，它能给进入轨道的神性力量带来正面和负面的品质。塞菲罗斯是神性力量潜能的纯粹表达，但仍旧没有容纳它的结构，也没有显现自身的过滤，但是，我们能够，以我们不平衡的人类形态，与其连接。

科里钵斯环绕并容纳神性力量潜能，放慢它的表达，让它得以进行逐渐显现形态。要知道，要让力量塑形，那它必须要有极性对立面，即正面和负面，它必须要有两个极端的张力，从而，力量的两个表达是持续和在彼此之中的。

在这一阶段中，在其壳子中的正面/负面力量的轨道通过我们世界作为我们能够开始互动的元素力量表达。那份互动和中介创造了对话，通过那对话，力量的容器创造了我们能够交流和更好理解的形态：原始神灵。

然后，出现了通过魔法行为被“创造”的神灵。通过与原始神灵的传奇仪式化互动，我们创造能够更容易交流、连接或分割的界面，也拥有着更人类的品质：神灵。

犹太教的选择是尽可能不用这些散发力量，而是仅运用神性力量自身：因而没有过滤，没有神灵等等。这随之使宗教成长为没有神性存在的形象，没有神灵，没有过滤器，仅有发声，和其作为神圣字母的外在表达。这也造成了我们如今都见证过的在亚伯拉罕诸教中的毁灭性质。但是，为什么这种与神性存在的纯粹交流那么容易变质呢？因为它没有过滤，而我们又是不完美的存在。要与这种纯粹的力量交流，那么就需要有绝对的内在纪律和平衡，不能有情绪。

因为我们物理显现的性质，我们与生俱来是不平衡的灵性生物。从而，纯粹的神性力量，没有过滤过，会撞击到我们的不平衡之处，使我们失控。一点点不平衡会随着力量接触到我们而被放大，因为那正是力量会做的。我们试图用发声、祈祷、自控、自我否定和对周边的一切的控制来引动和控制那力量。那些宗教要求对神性臣服，但在这么做的同时，我们也因施以控制而被驱向平衡，而控制的对象通常是比我们自身弱的他人。

亚伯拉罕诸教花了很大功夫来通过律法教导我们如何平衡，但最终平衡的教训是要通过经历来学习的，而不是律法。不幸的是，人类在总体上倾向于最好通过艰苦和磨难的经历来学习。正如细胞，我们作为人类喜爱尽可能走最容易的道路，花最少的能量。大量力量和我们仅被推一步走一步的情况结合起来，并不会造成好的结果。

通向科里钵斯的关键在于尽可能共事的神灵形态是单一或最不复杂的，以得到科里钵斯的平衡，而不包含过多的分割。不错的例子可以在更古老和初期的古典宗教中看到。例如，在古埃及中，在以前的王国中，有一小群主神灵与元素力量和流过生命与死亡的力量相连。这些神灵彼此平衡，在创造与破坏之间舞蹈，并在被玛特的神性体系下保持秩序（玛特也是监管整个体系的女神）。

魔法祭司慢慢发现自己可以镜像创造的行为，创造一个科里钵斯作为过滤和容器，将神性呼气呼入科里钵斯中（以创造神灵），再分割科里钵斯的力量。这种被分割的力量是将神性固有的品质分成几个部分，以创造神灵。

在这个情况中发生了两件事。第一件事是这些被构造的科里钵斯容纳神性力量的能力被降低了（想象一下将大罐子水倒入几个小蛋壳杯里）。人性的不平衡之处也流入了被构造的科里钵斯之中：我们无法扮演神性，无论我们怎样认为自己可以。我猜测这也是众多魔法师接入的破坏性和不平衡的科里钵斯的源头。

第二件事是，因为分割了的神性力量，它们更弱，从而更容易被控制。人类对于控制的需求战胜了为更伟大的力量中介而力量分享的智慧。要举起和控制一大桶水去倒满浴缸较难，但这能完成工作。而试图用一个小巧的蛋壳杯来填满浴缸水则更容易控制，也更容易举起，但它不那么有效，几乎是无用的。

这种情况在罗马众神殿中有着镜像，他们对一切职能都有着相关的神。当他们发现自己分割了太多，又受到威胁的时候，他们带来了 Magna Mater (伟大母亲)。作为神灵，她是原始力量表达之中的一位：难以控制，难以取悦，但非常强大。对于罗马人，不幸的是，虽然她的确救了他们，但他们并没有理解所发生之事的真正智慧，最终情况可想而知。

这种在人类中的行为规律：与一位原始力量连接，将它作为一位神灵建立关系，学习如何控制和分割其力量，随之引向无力和崩塌，是在古代世界重复发生的。我们也能在如今的印度中看到它，在那的宗教仍旧有着大量被分割的神灵。

### 仪式/魔法轨道

当科里钵斯被魔法互动，动态则会开始变化，变得更复杂，更强大，更倾向于堕落。正像我上面说过，人类与这些力量之间的基本自然的关系是关于生存，尊敬和“倾听”的。我们进化的不仅如此，想要更主动地进行互动，进行一些控制，讨价还价，算计，以及探索。

继续说气，让我们来看一下这个关系是如何运作的。随着寺庙文化开始进化，祭司的技巧随着与天使中介/过滤的紧密共事而得到开发。祭司们学会了如何为神性力量以类人或拟人的神灵形态形成自己的“科里钵斯”即容器，及运用天使过滤的力量, 他们中介力量入外在创造的形态, 再被他们互动。

在这一阶段，神灵是元素力量的窗口，而天使过滤则是维持平衡的存在。通常神灵具有力量的两面性，正面和负面，而天使/恶魔则确保了力量按计划流出外在世界。如果有大型的创造/破坏能量浪涛将要前来，那么神灵警告祭司——部落中的类似关系与其相似，但更具形式，更口头化。正是在这个阶段中，可进行供奉，订立盟约等，以改变力量的流程或表达, 使其符合总体上的人类或大地需求。

这随之导致了祭司和人类在总体上的思维转变。抵消危险/破坏，鼓励创造/生长，是很具诱惑的事。有时，这种讨价还价会有用, 除非元素力量有很重要的工作要完成, 在这种情况中，过滤们仍旧会给出警告，但灾难没有被抵消：力量必须要扫荡大地，这是其性质与功能。

这种对神灵力量控制的失败使祭司们开发出过滤和分割力量的技巧，以试图完全控制它。力量被分成两位或更多的神灵，祭司通过更改人造科里钵斯（比如，其“壳子”或外在物理形态和属性的内在表达）来学习如何改变神灵力量的表达。他们也学习如何操作与神灵力量共事的过滤/中介方，束缚天使/恶魔去形成和控制力量的运行。

这在一些古代寺庙中可被观察到，原始的神灵被更类人的神灵替代，有更“有用”的属性，而天使/恶魔的过滤作为守护者、递送者等被束缚进行服务。正是在这里守护灵/天使/恶魔被给予了名字，属性，功能，等等。

这些力量越是被容纳、束缚和控制，它们也就越是弱，因为作为使力量流过的过滤或窗口被分割和稀释了。在历史的后来，我们看到了完整的体系腐败，人造的科里钵斯被有意创造，但没有恰当的知识，使空洞的容器可被任何腐败和虚弱的存在踏入。人类给予其声音，食物和寄宿处，而寄生灵就踏入其中与人类进行互动关系。

我们在在这个动态中所看见的是世界创造在经过各个阶层时的八度。神性意识居住在一个被称为世界/Malkuth 的容器中。容器在与种族的互动中不断重塑自我。当某个种族（我们）与其直接交流继而引发关系之时，容器进一步塑形或图案化 (神灵的浮现)。种族再试图推翻进程，创造它自己的容器，以试图模拟神性意识：我们试图成为神，我们认为我们能创造神灵。这正是我们所处的阶段。

我们的祖先试过避免这种堕落的方式之一是试图与不依赖 (一神教的) 神灵、过滤来与神性存在建立联系。不幸的是，这种方式也很快变得堕落了。也许答案不在方式，而在我们自身中？

### 通道与寄生灵

人类试过的创造通向科里钵斯的通道的普遍方法与不恰当的互动是运用魔法咒语和说话的仪式 (保持在气的主题中)。这可以是好事，也可以是坏事：这会依赖于灵性的廉正，仪式意图的纯粹，以及魔法师/祭司形成和操纵力量的能力。如果宗教朗诵或魔法咒语/仪式是聚焦在单一神灵/存在 (而非神性) 的至高无上上，而排除其它对象，并重新确立其在我们世界中的力量表达，那么这不可避免地会带来不和谐，不平衡和破坏。我们可在亚伯拉罕诸教中看到这一元素的表现。如果过滤有充满高控制性的教条，特别是能唤起强烈情绪的那些的话，那么就很非常有可能有寄生灵进入其中，通过祭司操纵过滤/宗教。

这些寄生灵也是有自身价值的存在，能中介特定力量。这个力量通常是有条件性质的，可以是元素的，恶魔的，神灵的，甚至是思念体性质的：它们可以/也通常是任何类型的存在。情况中的主要特征是，人类为某目的，通常是为了搜寻能量源，而创造容器，之后被它们踏入其中。真正/自然的科里钵斯是对这种感染免疫的：它们是更高八度层次上的，无论它们散发的是什么，是好是坏，都是神性意识的力量。

然而，人造的科里钵斯就和其创物主一样是有瑕疵的，即便那些容器已经幸存了上千年了，它们仍旧携带着人类与生俱来的不平衡。那种不平衡不仅吸引着寄生性存在，也能使它们移入容器中，无期限地操纵它。

避免寄生灵科里钵斯的方法是，确保与你共事的神灵是有稳稳扎根在元素力量中的，有建立好的正面和负面，以及“已知”的形象或身份并可追溯到很久以前。如今有很多寄生性科里钵斯，特别是在魔法圈子里以“前卫”形象出现的神灵，比如“巴巴朗 (Babalon)”，“莉莉丝”和“巴风特”。这些“神灵”是由精神浮华，历史/神学的阅读不当，以及无内在连接而构成的。这些容器自身没什么“邪恶”或“坏”的，它们只是人造的结构，被寄生灵踏入操作，并仅能中介有限的力量流。

这些更现代的容器是因人类的聚焦，重复的使用，以及有配合的寄生灵愿意帮助构建新的晚餐来源而形成。但这些并非是在古代出现的高度精妙人造的科里钵斯，它们完全是另一类型的。要识别它们，观察一个文明，再看它早期的神灵。然后，看看神灵身后的世代，它们力量的分割：这通常是创造科里钵斯的结点。它也暗示了那个时代的国家和其统治者的不稳定。无论这是分割导致的直接结果，还是不稳定性导致了祭司们试图进一步控制力量，谁知道呢？无论如何，我们能从历史中知道的是，人类试图干预科里钵斯或试图创造它自己的科里钵斯，都没有好结果。

现在科里钵斯被认为是恶魔或“坏”的原因就很明显了。壳子自身不是坏的：而是自然的动态，当力量开始塑形，变得外在化/被塑形的时候，腐败的可能会大大增加。在其中加入人类的参与，那么腐败的可能则不可避免。这正是力量显现和外在化的特性：如果它“出生”到显现世界，那么它必须要“死亡”，从显现世界撤离。

在本质上，科里钵斯保护神性的纯粹平衡，不让其受到人性不平衡的感染，反之亦然：它们让神性和人性分开，处于持续的磁性轨道中。

### 神灵/科里钵斯和风的事

风仅在自然表达的时候是平衡的，从魔法的角度来看，它是与镜像着自然界中各种自然力量的其它神灵处于平衡和相关联的状态。一旦有要求在其它神灵之上受到信奉的神灵表达它，那么平衡会失控。正是负面的力量通过宗教的表达变得“至高无上”。这随之显现在东方的风之力量上，成为教条控制，侵略和破坏。

我们能在众多古代宗教中能看到这种情况，从最初的人类倾听，到通常用牺牲/血液封印的盟约，再是教条语句/律法发声，预言，以及最终的战争。

通常最初的元素/自然神灵被祭司们人工替代 (经过分割或人造科里钵斯) 为更具侵略性的，这让我猜测在这种情况中另一种更具寄生性的存在进入其中,并给予承诺：你为我做这事，我将为你做那事。从而，理解和互敬的关系变成了控制和祈祷。

我们能在近东诸教的初期中看到这个现象反复出现，比如苏美尔万神殿。暴风之神恩利尔被风之女神宁利尔(它可能是后期恶魔莉莉丝传说的根源) 平衡。他们的关系是平衡的，相互平衡的，而他们的结合创造出了其他神灵。我从中发现的另一件事是，风的力量与降入地下世界和从地下世界浮现的力量之间反复出现的关联。

最终和大地上自然风暴有关的暴风之神恩利尔被“控制风”的神马杜克替代了。马杜克是暴风神，太阳之子，随后变为了巴比伦的守护神。他的头衔包括像是“众主之主”和“至高无上之主”之类的称呼：他是战士，领导者，魔法师，以及的确不可小觑的力量。

在古埃及中也有类似的情况，首先我们有更古老的神休（Shu），被他的妹妹水分之神泰夫努特（Tefnut）平衡。后来，她消失到幕后，等到了新王国建立起来了之后，另一位风之神阿蒙（Amun）占了主导，他替代了休（Shu）成为了问风/气候问题的对象，比起其他神灵更占主导，在驱逐希克索斯王朝的战争中，被埃及人认为是救世主。

正如马杜克比休有更多的技能，他比恩利尔也有更广泛的力量。例如，在石柱上，阿蒙被宣传为：“真理之神，众神之父，人类造物主，动物造物主，生命之杖的创造者。”

他在风暴中被祈祷：“暴风因记得阿蒙之名的水手而移开。暴风对于能呼唤他名字的人变为亲切的微风。”从而，人类与神灵之间的关系从警报/呼唤行动变成了替代和控制。

在北苏美尔/巴比伦万神殿中的暴风神 Ba'al Hadad/Adad，他是马杜克的相近的回音，可能是苏美尔神耶和华 (Yahweh) 被一些现代学者认为与暴风神属性有关的根源。

这些暴风神有很广的属性（公牛，太阳，战争，王权，土地征用，等等），替代初期风/暴风诸神的神灵们通常会要求完全的臣服和专一。从中我们能看见宗教和魔法体系的发展，中介出通常带来战争与冲突的各种力量。很多惩治，战争，力量的盟约和承诺！

### 运用科里钵斯

在本质上，运用科里钵斯等于运用流过神灵/过滤的有形力量，在接触它时应理解其壳子，其构成，其功能和其能力，而不是无脑地崇拜或想要通过魔法来控制它。科里钵斯们是诸神背后的力量：科里钵斯是桥梁，它们在首个被过滤形态（塞菲罗斯）中将纯粹神性力量与神灵表达/物理显现连接。科里钵斯是大门，让神性闪光能随之朝向神性世界力量前进。

随着心理学的诞生，以及维多利亚时代在性压抑的社会，魔法有在理论上和实验上被观察，作为打碎当时的社会风气。加上东方或外国的异域风格就成了神秘的和“深”的了，这对于魔法是个潜在灾难的烹饪锅。

我并不是在说探索人性黑暗面是没有成果的，那些先锋者对于我们的思维和对力量的接触踩出了新的道路。但与此同时，在他们对于作为“黑暗”和“前卫”的一员而高兴的时候，他们也创造出了卡巴拉内的工作系统，比如，死亡之树和恶魔的科里钵斯，虽然，那些听上去“挺有趣的”，但它将注意力从这些力量的真正内容转移走了。这就像是将大号汉堡和里脊肉一同放在餐桌上：人们都去吃汉堡了，完全忽略了里脊肉。

如果你想要运用科里钵斯，那么第一件要做的，也是最重要的事是，从外在角度来仔细看其神灵表达的属性。如果它是一个被信奉/存在了很长一段时间的神灵，没有被其他神灵嫁接（比如阿蒙-拉/Amun-Ra），那么，就有可能这个力量的容器没有被过度稀释。你能追溯到的历史越久，其表达也就越干净。

第二件要去查的事是，确保在其属性中有两面性：善良创造性的一面和黑暗破坏性的一面。这告诉我们在科里钵斯之中通向塞菲罗斯门槛的道路是健康的：它有接触到其核心的力量。

塞菲罗斯的正面和负面力量，它是平衡的。科里钵斯也是完整的表达，比如，有创造和破坏，从而，它也是被平衡的，这会通过神灵具有相对立的力量表达出。

如果更黑暗或更光明的一面被分出来变成一个神灵，只要他们仍旧作为一个团队彼此共事，那么力量仍旧能得到遏制和平衡。然而，如果只有天平上的一端得到了表达，那么就有很大可能出现不平衡的力量，而科里钵斯的表达就很可能是个人造结构。如果科里钵斯已经被魔法操纵过，用以压制力量频谱上的一端的话，那么这就就会发生。结果会是从这个科里钵斯散发出的诸神仅具有一面，是不平衡的，从而是破坏性的，即便他们所散发的是创造性的……它会中介出的是具有破坏性的过度生长的力量。

第三件要去查的事是，自然原始的力量是否已经为人类消耗而被过滤到已经被控制运用的了。例如，让我们回头来看原始的风（一个科里钵斯）。如果我们通过神灵恩利尔来看它，我们会发现他最初是一位暴风之神，被称为北风之神。他呈现为男性，因为有破坏潜能的风也能带来雨和冬天。他的伴侣是宁利尔，她是南风的女神，能带来温暖和生长。他们都与农业相关，恩利尔提供工具，而宁利尔提供种子。

虽然一个科里钵斯呈现的是两位神灵，但他们的力量仍旧是聚焦的，互补的，他们也处于彼此的轨道中：两个属于彼此的对立力量，却仍旧和谐地作为一个结合的力量工作。他们反映着在塞菲罗斯之中神性力量的二元性。这点很重要：风的原始力量显现为两位神灵，恩利尔和宁利尔；但是，他们仍旧是一个科里钵斯。如果这些神灵们再被一次次分割，那么它仍旧是一个科里钵斯通过数个神灵表达力量：科里钵斯的力量仅是被一遍又一遍地稀释了，直到其表达塞菲罗斯力量的能力过于分散，难以运作。

被人类操作而变糟的情况是，这对立的原始力量被人类进一步操作代替。作为原始神灵的恩利尔和宁利尔太过于强大了，难以被人类操纵，最终祭司们知道该如何分割它们，修改科里钵斯，以分割或替代神灵。恩利尔被具有暴风神和战士等众多属性（太阳，公牛，王权等）的马杜克替代了，他立刻要求只有他才能作为神受到信奉和共事。你可以从中发现整个过程开始失控，变得不平衡和堕落。

一旦你找到一位想要共事的平衡神灵和其随从，那么就是时候进行视效和仪式踏过神灵进入另一边的科里钵斯。不要忘了，窗口或门槛是双向的。要安全地做到这一点，建议你首先与神灵共事，从而你真正理解其中介的力量动态。这需要你先在仪式中与神灵共事，再在视效中的人类领域边界内进行，最后再在视效中神灵的内在神殿中进行。

现在，你知道为什么确定与你共事的神灵是真正的神灵，而不是人造壳子有多重要了吧：因为要深入科里钵斯力量的通道，所以要能够踏过那神灵内在神殿的内在图案。这种与内在结构的互动将能帮助你形成一条安全的道路，也能让一些存在提供给你必要的帮助，以为你促进这种连接。你无法真正流荡到科里钵斯去，它是真正的神性力量容器，因而你不仅无法发现它，你也无法在没有过滤的情况下与其交流。

神灵的内在神殿能提供过滤、道路和守卫。当然，作为回报你会被要求中介那科里钵斯的力量进入内在神殿中，再中介到世界里。没有免费的午餐：你要为午餐工作。

### 通过内在神殿接触科里钵斯

当在神灵的内在神殿中的时候，有几个方法是可以通往神灵背后的科里钵斯的。第一条路径是通过在过去已经服务过神灵之人的知识，加上那些塑形过神灵和最初与其互动之人的知识。那聚合的知识被表达为一间图书馆。在视效中进入图书馆，你应持有与神灵背后力量连接的意图，那个意图会让你建立或清除出一条通过图书馆的道路。

一旦你处于那条道路的尽头时，你应该会发现自己处于无之中，它虽是无，但给你的感觉却像是充满着一切。这是科里钵斯的门槛。在这另一边的是神性存在的神光正在成形（塞菲罗斯），对于我们人类而言是无法接触到的。科里钵斯的门槛处于两个对立的大天使力量维护中，它们的职责是阻止你跨过那门槛。与其强迫进去，再被弹出，还不如仅仅呆在这个地方，不要有进一步的意图，在那门槛上，处于静与宁静的状态中。

这种简单的行为能做到几点。它让你的身体适应那里的力量程度，它让门槛朝着你适应。你能用你剩下的一生在视效中站在那门槛上，那也会是值得花的时间。为什么？因为你将处于科里钵斯的轨道中，从而，与诸神一同处于轨道中：你在从神性意识开始并在人类终结的轨道图案中站立你的位置。

因为处于那宁静与静定，就没有目的，没有需要欲望或需求填补的‘容器’。这让你最终成为从科里钵斯散发力量的中介者，让它能够通过你流入内在神殿。之后，随着你离开内在神殿，你可以将那力量带出，让它通过你流向世界。一旦完成这点，你就成为了这个力量流动的敞开大门了。

不需要你关掉，不需要你去搬动：它会持续地通过你来回流动。处于科里钵斯的轨道中会造成你之中的塞菲罗斯与科里钵斯内的塞菲罗斯共鸣。我们都是同一力量的八度，我们都是在物质中神性的所有表达，我们也事实上都是容纳着神性存在闪光的科里钵斯。

## 8 死人，活人和活死人

### 当老朋友来拜访

在《魔法的启蒙》中，我有从视效/内在角度说过死亡过程，那章中有说过如何在视效中接触刚死亡的人。在本章中，我将从外在角度说一下死亡，他们如何通过存在、闹鬼等方式与活人的世界互动，以及我们如何在魔法上与死者共同生活。

不是每个人死了就直接深入死亡进行转世的。一些人会呆在活人的周围，一些人沉入大地等待，一些人（取决于文明）会呆在大地中作为与活人的操作界面。作为魔法师，以各种方式选择呆在我们世界中的死者可作为内在联系与我们共事，或者他们可以成为我们服务中的一部分，在这种情况下，我们照料他们，给他们庇护所。这在西方传统中不是流行的魔法分支：如今的很多社会和宗教通常会对死者恐惧和猜忌。这是一种可悲的退化，被死亡的恐惧所驱使的。

这种恐惧中是包含一部分智慧的：不肯对死者放手对所有涉事方都不是好事，而强迫死者留下和工作绝对是不健康的魔法工作。但正如生活中的其它一切，真实情况通常都是非常复杂的，有很多变数，不是一个规矩可套用在所有情况中的。

### 与死者共事

与对魔法师呈现的死者共事是魔法古代道路中的重要部分，这是一个学习、必要服务和与过去建立纽带的机会。

这种被多数人忽略的魔法让我们更深入地理解生命与死亡的性质，帮助我们面对自身的死亡，从而，我们能以更满足和平衡的方式死亡。死亡工作的所有形式，无论是视效还是仪式，与死者共事和照料死者从古时就一直是一直是神秘的重要部分，它是真的需要被我们提到意识前头的。

与刚死之人共事是一种魔法服务的形式：你确保每个人能去需要去的地方，没有其它生物，特别是寄生灵，搭上死者的便车。通常刚死的人会做出一些让人知道他们仍旧存在的行为，帮助他们处理任何未解决的问题，给他们指出旅行的正确方向。

与老死者和先祖死者共事通常是关于与土地灵建立连接，在活者与死者之间来回桥接信息：这是学习丢失技巧的机会，通过辅助老死者正在进行的服务，与他们共事（比如沉睡者）。这些联系通常也会在你的即将遇到重大危险、强烈危险的气候/地震等的时候警告你，从而你能够根据情况采取行动。他们也能作为顾问和守护者，但是，你对他们建议的听信度应该和任何人类的一样：他们是死人不代表他们无所不知。他们能看见你看不见的，但你也能从他们做不到的角度进行观察。当你与这类意识共事的时候，你的常识必须要在线。

### 死者

当我们死亡的时候，如果我们有很强的灵性/宗教图案并且是有明确的死亡道路的，那么我们通常会跟随那条道路而不会质疑，直到我们到了不再需要那图案的阶段：当时机成熟的时候，薄纱会揭开，我们将能更深入死亡。

从而，例如，如果你是个积极的基督教施洗者，在最初对死亡的惊讶之后，意识会开始再次浮现，当事人的灵体将能‘看见’，并‘存在’于基督教的设定之中。这会持续，直到当事人开始放手的过程。首先，他们会放手所爱的人，所有物等，然后再是个人身份的脱离。一旦身份开始脱离，就不再需要宗教结构给灵体理解的词汇了，灵体会开始直接接触到在死亡中的力量和存在。

在那里，灵体将做出选择，要么休息，与神性融合，进入新生命，要么，如果他们是魔法/灵性熟练者，他们将作为内在联系/引领者/老师留在内在世界（这和呆在大地的死者不同）。有些死者会停留在死亡的阶段中，让他们能够呆在大地中，与活人保持交流：天主教将此称为炼狱（神的等候室），死者在这个地方仍旧能与活人联系。

当事人的灵体将能在活人和死人之间来回流动，他们通常仍旧会与留下的肉体连接着。如果肉体是被土葬的，而不是火化的，那么他们仍旧会与那个身体连接着。当灵体处于这个阶段的时候，我们可通过死亡视效与他们交流，或者可以在他们所选择‘呆’的物理地方与他们交流。这也是很多闹鬼事件发生的来源。

还有一些是锁在他们自己的身体和骨头中的。有时这种锁是仪式或束缚的结果，有时这是死者的文明文化所导致的。我们可以通过仪式和视效运用墓地或骨头，以及在他们表达自身的外在显现中，从魔法的角度观察到这些。

在和墓地相关的工作进行了很久之后，我发现老墓地有时会出现奇怪的动态，死者的灵体会开始与土地灵互动，进而融合，从而，他们能作为一种巢生物与活人交流。两种非常不同类型意识的共生关系，例如，古代沉睡者和精灵，能够让死者的灵体和大地的灵体与周遭的人类交流，以传递出即将威胁部落的事件。

虽然，在‘沉睡者’附近的那些相关部落群早已不再了，但，这些联系仍旧可被共事，这是我们将在本章后面说的。

## 新死者

刚死的人通常会急欲告诉他们的爱人他们仍旧存在。其成功率很大程度上取决于活着的家属的文化、信仰和仪式行为，也取决于活人的感知能力。

有些文化不会鼓励与死者交流，少部分文化会积极‘关闭’任何与死者建立连接的机会。其表现为收好或用东西盖好死者的所有照片，拒绝说出死者的名字，以及持续用祈祷或宗教仪式来让死者尽快深入死亡，不管死者是否愿意。

另一个新死者交流的障碍是对死后生活的强烈拒绝，从而，任何来自死者的‘提示’可能会被忽视或以某种理由解释。在某些层面上，这可以是健康的行为，因为这鼓励死者对活人放手，并认识到它们对活者世界的关联已结束；活着的爱人对他们而言不再存在了。这会刺激新死者很快进入死亡，对一切放手：这让他们向前进。

在我年轻的时候，我认为这是对死者很好，但多年来的经验让我认识到死亡过程不是那么简单，固定不变的：人们需要按照自己的节奏来走死亡的不同节点，那些留下来的人通常有很好的理由这么做的。

新死者试图联系通常（并不总是）会发生在死后的数天内，它有许多不同的形式，取决于死人和活人双方的精神状态和能力。值得记住的一点是，对待死者很好的文化通常会有故事描述和教导人们灵体是如何交流的，该怎样去找提示。在生活中得知这些故事使交流的最强方法深深嵌入人的意识中，从而在死亡能有可用的知识：这会像是第二天性。现代思维和教条式宗教将此从个人和群体的意识中移除，因而我们在某种程度上是在退步的。

如何影响物理世界中的东西需要死者一点时间来搞清楚。一些死者一直没搞清楚，一些死者则比另一些花的时间更长。一些死者永远也没弄清楚，一些死者则认为没必要这么做，不是每个人都会试图交流的。通常第一次尝试会是运用具有高能量的来源，能够轻易被能量触动的东西。在房子里，死者通常会影响电力，以及有电流过的物件。

在我们家里，它会显现为灯泡爆掉，电视机和电脑故障等。当我母亲（天生的灵媒，但没有经过训练开发）死的时候，她在几天后有到我家来。她搞爆了我家里的所有灯泡，还让电视机自杀了。

她也有到我女儿和我侄子家去，再次把灯泡都爆掉了。最终当我告诉她我们欢迎她留下，我们为她感到骄傲之后，她才停止了爆灯泡之旅。她呆在我家里，直到葬礼，再深入了死亡。

我堂弟几个月之后死了，我家里的灯泡再次都爆掉。但这次他呆的时间更久，会在门厅里散发腋下的味道。他是经历长期病痛后死的，有遭受很多痛苦：他感到精神受损，感到害怕，需要庇护所。等灯泡不再爆了，开始发出腋下臭味的时候，我过了一段时间才搞清楚仍旧是它搞的鬼。这种转变可能是源于他的放松（从而不再爆东西），让他生命中最后一年的痛楚得以浮现。他所散发的味道（以及酒精的味道）是疾病的苦味：他的情绪仍旧陷在那个状态中，正挣扎着从中脱离。

我允许他和我们呆在一块，他甚至有和我们一同出去旅行，那天过的挺怪的，但慢慢的，客厅的味道从病人的味道变成了他自然存在的味道。他是个挺有趣的人，也是个通灵者，但也没有得到开发过，他的能力从未在生活中释放过。和他分享空间，给他庇护所，是挺愉快的。

味道是新死者用的另一种‘提示’。那种味道对我们而言是很强烈的，是深深嵌入在我们大脑中的，是我们死亡时最后的感知。它也似乎是最容易被死者触发的：这是快捷地说‘我仍旧在这里’的方法。当我祖母死的时候，我到我母亲家里，当我刚走到楼梯一半的时候，我祖母非常独特的香水味突然围绕在我周围。这也是在葬礼之后停止了。她只是在对她的家人说再见。

这也是多数新死者的意图：他们想要让你知道他们仍旧存在，想要说再见。简简单单地对他们口头和精神中说一些话一般就行了。有时，他们会想要呆的时间更久一点，有时，当你是魔法师的时候，那通常是有魔法的原因在的。

死者并非是无所不知的，但他们的确能看见我们看不见的东西，正如我们能看见和做他们无法看见和做的事情。当你是魔法师/祭司并在任何合理的力量程度上工作的时候，你将时不时地暴露在危险中，那些危险通常能被死者感知到。他们会试图警告你，守护你，甚至为你处理掉事情。这在我身上发生过几次，当我问我刚死的朋友或家人，他们是否想要我陪他们进入死亡时，答案是不。他们想要陪我工作，或守护我的后背一段时间。一旦威胁结束后，他们会撤离。

一旦当这种情况发生，死者又撤离的时候，我以为它们已经深入死亡了。在我的线性时间中，这已经发生了在死亡的多年后了，他们最初与我共事了几个月（我的一个好朋友，同时也是位魔法师），然后，他们就消失了。十年后，他们突然又出现了，在我正经历一个困难状况时很强烈地守护着我。我在视效中与他们交流，问他们为什么没有深入死亡。我得到的回答是，他们正要深入，但他们只是还有几个工作要先做完。

在一番相当困惑的交流后，我意识到他们并没有处于‘时间’之中，例如，对他们而言没有时间，他们只是‘看见’状况，感到他们需要参与其中，一旦完成后，他们会走入死亡，回归生命。

我生活中的事件发生在他们刚死之后，然后在十年后，另一件事发生时他们再次出现。他们并没有多年来一直呆着，而是在他们看见需要的时候进入生命的流动中，那流动在物理世界中是处于不同的时间阶段的。我觉得这点很奇妙：他们没有意识到我生命中时间的流逝。这让我对死亡的观感大不同，也解决了我之前难以理解的问题。

例如，我的一位祭司朋友在死后很快就出现在我面前，在几个月后，我与他们在死亡视效中共事了两周，慢慢地陪他们走入死亡和其深处。但多年后，在我需要的时候，他们再次出现在我面前，我不理解他们已经那么深入死亡了怎么又能回来。所发生的事是，当他们死亡的时候，他们看见真的需要帮助的朋友身上的‘光’，他们就像任何祭司会做的那样就去处理那些光了。一旦做完之后，他们会走入死亡深处沉睡，准备重生。

对于我们而言，那些在朋友/祭司同事身上的‘光’是散落发生在数十年内的，但对于死者而言是同时发生的。我们活人对于时间的概念真的仅适用于物质，但对于灵体或意识而言不适用。

从而，如果你遇到新死者，而你的微波炉或灯泡爆炸了，那么就告诉他们做得好，你对他们感到骄傲，你欢迎他们住在你家里，直到他们准备好离开，这通常不需要很久。然而，你也要记住，多数魔法师家里都是有法器，神灵等存在的，很多这类东西会阻碍死者。如果你怜悯心强的话，那么你可以空出一间没有任何魔法的房间出来，给死者一个庇护所。

对死亡恐惧是没必要的，这不应该存在魔法师的世界中：那是好莱坞、廉价小说和教条腐败宗教的产物。

### 与死者生活在一起

我们现下的文化认为死者是不干净的僵尸，会想要把我们的脸吃掉，应该要尽可能避免。人们对死者恐惧之心提升，在幼年就有那份恐惧深入心中，并无视死亡过程，要克服这点需要很大的斗争。但事实上，呆在周围的死者多数比活着的人更加惊恐和困惑，作为魔法师，你最好直面和解决这种不合理的恐惧，不然会阻碍你的相关工作。

死者会寻找那些能听见或看见或感觉到他们的人的帮助，他们会寻找那些他们希望不会无视他们的人。通常他们会想要明确的东西，有时他们会想要短暂呆在你身边，特别是当他们是你家人的时候，或者他们会想要守护你，或呆一会，以沐浴在魔法能量的周围。呆在周围的原因有很多，有些理由是好的，有些则是坏的。

如果你选择让某只鬼呆在你家里，那么当你做魔法的时候要持续注意他们，从而你不会意外地把他们弹出家里。不要给他们供奉，因为这会鼓励寄生灵搭上便车：这随之会导致死者试图弄掉那些想要利用他们身体作为接入口并索要更多‘食物’的寄生灵。正常的死者不会要求物质：他们会想要歌曲，他们会想要你记住他们并认可他们。如果他们开始要求食物、饮品、烟草等的话，那么你要么遇到的是复合型生物（死者与土地灵），要么是有什么东西伪装成死者，以期待能量午餐：要知道你让什么东西住在你家里。

来居住的死者会来来去去，有时会消失几个月再出现。你就让他们做自己的事，而你做你自己的：你真的开始忘记他们在那里，直到他们试图因为某些原因想要引起你的注意。作为一名执业魔法师，他们可以是非常有帮助的，能让你知道什么即将发生，是否有危险在你周围，等等。这种是现代版的古代沉睡者（见本章结尾）。你要通过紧密地观察鬼指出的线索，寻找交流的方式，以与他们共事。

我用的是塔罗，倾听，梦境，味道，声音，和偶尔有电话扔向我（鬼绝望地引起我注意的方式！）但你必须要在工作中学会不去依赖死者，他们也必须要学会不去依赖活人。他们会在准备好的时候消失，当这发生的时候，你就知道你为他们做得很好。

### 长期的闹鬼

这可以变得很有趣，但也很复杂，取决于鬼还活着时的年代。如果你主动寻求与周围的死者连接，想要与他们在魔法上共事，那么有几件事是你需要考虑到的。最重要的一点是老死者与你的文化、魔法和宗教理解可能会非常的不同。这对于双方都会造成很大误解，所以，你最好要小心应对这个问题，不要理所当然。

通常，老死者（死了几百年或更久）通常会束缚在某个地方，他们在那里是有很好的原因的。如果你想要与他们在魔法上共事，那么你需要理解他们正在做什么，从而你不会去无意破坏或阻碍他们的工作。要理解他们正在做什么，你需要去调查他们世代的社会、宗教和文化层面。在英国，如果有鬼是死了几百年以前的，那么他们留下来的原因很有可能是因为家人或房产：他们在守护或试图与不再那里的家人互动。

近千年前的英格兰文化基本上是基于基督教义的，所以必须要考虑到这点。如果他们真的是源自那段时间的，那么很少会有鬼会愿意与魔法师共事。但是，如果你追溯得更久，那么你就进入了大地上的撒克逊、罗马、凯尔特或皮克特社会：他们仍旧存在的原因有可能是因为他们在……守卫什么，通常是神圣墓地或一个特别的地方，等。你必须要这些考虑进去，意识到它们或多或少是受限于那个范围的工作的，能力有限。

### 与古死者/沉睡者共事

一旦你追溯到（在英国）凯尔特部落社会之前的时代，那么在魔法上的互相交流上就有很大变化。在不列颠，你可能在说青铜时代，新石器时代。在诸如美国之类的地方，你只能追溯回几百年前：这真的取决于大地，其历史和生活在上面的人。

那些更古老的社会与我们现代是很不一样的，这对于死者而言尤其如此。古代的墓地有沉睡者，观察者，守护者，等等，他们都在部落的维护和总体健康上有着重要的角色。一些部落会在周围或关键地方有特殊的墓地，那些死者会作为“沉睡者”工作。有时，某些死者的骨头可被部落的工作人员携带，以得到咨询和守护等功能。

作为魔法师，如果他们愿意与我们共事，那么我们就运用这些墓地，接触、交流和互动的方法与和新死者共事的方式非常不同。对于古死者，你必须要自动假设有土地灵交织在先祖的意识中。虽然这并非总是如此，但如此对待墓地能让你的工作进行得更顺利，交流会进行得更快。

当一个人的意识已经长期深入大地了，那么他会开始与墓地周围的土地灵连接和交流。随着时间，两者会融合，至少从我们的角度来看是如此。当你去古代墓地并对其交谈的时候，如果他们同意回应你，那么你就有可能接触到那片区域死者和土地灵意识的智慧和信息。

有很多童话、神话和传说中有公主、战士、女王、国王，甚至军队沉睡在山的深处，他们会在国家/部落最需要的时候复活。这些故事可在世界各个地方找到，仔细研究下这些古老神话和故事，它们都告诉魔法师很多关于周边大地力量的事。这是这些墓地古老智慧的回音，作为魔法师，如果他们希望与我们交流的话，我们是可以接入它们的。有时，他们仅会告诉滚蛋。有时，骨头/墓地在那里，但灵体/灵魂已经走了。让我们来详细看看这些现象中工作的方法。

### 运用墓地或骨头

与老死者共事的方法有不少，第一件要去思考的事是，他们为什么仍旧还在？有时他们仍旧在那里是因为他们愤怒，他们正在等待报复。这是需要注意的，也要小心应对。有时他们是在仪式上受束缚的，因为他们犯下在自己文化中的罪孽，或者他们被自己无法理解的原因而放逐了。不是每个古代墓地都始于连接，所以，你应小心谨慎。

通常古代（对我们而言）灵魂仍旧在大地中是因为对大地上活人的一种服务感；在一些文化中他们被称为沉睡者。正如我们从历史中得知的，人口会转变，而文化也会如此，但墓地通常不会有真正区别，只要交流的关键元素被激活着。

这些关键元素很大程度上取决于墓地的文化构架，以及他们活着时的灵性信仰系统。他们睡在大地中的时间越是长，表层文化界面越是会被溶解，直到剩下的是沉睡者更广阔的理解。从而，与活人的某些交流元素会被放松，但其背后的服务感仍旧存在。

例如，在不列颠岛中的沉睡者会关心大地与人民的健康，低语入侵，并警告即将发生的气象或自然灾害。其根源可在英国神话中的布兰（Bran）故事，还有后来在欧洲各地中散落的故事中找到：关于战士们沉睡在山中的故事。

在印度和巴基斯坦有着14/15/16世纪苏菲派圣人的墓地，它们是穆斯林和印度教徒寻求灵性宁静，在混合种群中的平衡与和谐感的聚集点。在墓地中的圣人作为接入界面，指引那些拜访他们的人，通过梦境、祈祷和体验连接上朝朝圣者。

我们也可在世界各处的天主教中看到这点，圣人们被朝圣者拜访，通常是为了疾病和灾害。这个现象中有有趣之处在于，通常圣人的骨头是聚焦点，而不是墓地自身。通常骨头并不是属于特别的某人的（在过去有不少欺诈性的遗物交易），但数百千年来人们聚焦调频过的祈祷已经创造出了灵性的接入界面或门槛了。

Tin Hinan，图瓦雷克部落女王，的墓地是部落和人们的聚焦点，他们会睡在她的墓地上，通过他们的梦境与她互动。相似地，蒙古阿尔泰山地区著名的冰少女被认为部落在大地上的守护者，如今部落高层正与俄罗斯政府对交还她身体起着冲突。

这些古代墓地在魔法上对于我们是很重要的，因为它们是与大地/部落的过去，现在和未来有直接魔法连接的，从魔法角度上来看，与沉睡者继续那世代的互动是很重要的。

第一个经验规则是，扔掉任何“新世纪”的连接概念，不要去弄一堆水晶、彩带和其它无脑的垃圾。每个地方性墓地都会在民间有着故事，引领着人们正确地接触墓地。我在《魔法的启蒙》中有说过与沉睡者共事的方法，所以我不会在这里重复，仅在此说一下外在的方法。

如果你不确定如何接触一个墓地，那么有一些总体的方法是很简单的，是通用的语言：
- 一个是给出世界上每个部落都会欢迎的礼物。
- 第二个是通过血液和发声进行连接。

这些事都会在部落社会中被认可，至今仍旧如此。

蜂蜜是一个通用的打破障碍的物品。它充满着魔法能量，如果把它留在环境中，它不会伤害任何，它一直都是有价值的。将优质的蜂蜜作为礼物送给先祖，把它放在大地上（不要直接放罐头！把蜂蜜倒在石头或墓地的上方），给灵体能量，喂食大地和动物，总能给先祖留下好印象。它能打破沉默，是个“好礼貌”的礼物，能帮助打开交流线。它唯一不适合的墓地是那些仍旧处于宗教或文化构架中的，比如苏菲派墓地，伊玛目会忽视互动，告诉你该给什么礼物，到哪里去祈祷等。

当试图与部落墓地连接的时候，一旦送出蜂蜜，下一步就是歌曲或诗篇。在过去，音乐仅会在被流浪的音乐家或诗者拜访的时候才会有，从而这种供奉有很高的品质。通过歌唱或背诵，你能吸引墓地守护者的注意，也向他们展示了你对埋葬在那之人的敬意：你正在花时间与他们连接。下一步是刺破你的手指，滴一滴你的血在墓地上：你正在让你自己和你先辈的先祖们敬仰与连接血统。

在魔法上这很温和，然而，在与沉睡者的建立上可以是非常强大的。一旦血液滴出，安静地坐在墓地上，只是在静中。你有何感受？你的情绪是否有转变？情绪是与灵体互动中不错的力量测量计。如果你感到静定，或高兴，或舒服，那么你已经稳定下了守护者，将能与沉睡者建立连接。如果你感到恐慌，害怕或不舒服，那么很有可能是守护者因为什么原因想要你离开。如果发生这种情况，那么就别再去接触这个墓地了。

下一步是找到与沉睡者互动的方法。它可以是通过梦境，通过视效或外在钥匙。如果是通过直接的视效，那么你会有几乎难以压制的想要进入视效与沉睡者说话的感觉，看见你自己要么下降进入墓穴，或者在视效中站在大地上与他们连接。

如果他们是通过梦境的话，那么你会想要拿起一撮土，或者一小块石头，将其带回家，放在你的枕头下或留在卧室里。如果你能做到我能做的，也就是躺在墓穴上，立刻坠入睡眠。如果你是来自不同文化的，那么通过梦境与沉睡者共事会是挺难的：如果你不理解那个文化的神话图案，那么被沉睡者给予的视效和情绪钥匙很有可能被严重误解。

如果沉睡者或古代墓地工作是属于在他们活着时的文化构架中的，那么他们可能会在梦中通过动物、鸟儿、图案或大地特征来与你对话。如果发生这种情况，而你又不理解他们想要告诉你什么，那么就试着深入调查那个文化的神话和故事。

如果沉睡者很强大，那么他们可能会试图通过外在的提示或钥匙来与你连接。其表达可以是有某种鸟、昆虫、动物等在重要时刻出现。你也是要能够读懂那个部落文化中的这些钥匙的。

这类工作很多都是试验性的：我们对这一现象的知识很多都遗失了，我们仅能通过实验和错误来重新获得。这也会取决于你自身的文化，敞开心扉的能力，却仍旧能在视效和梦境中区分是什么幻想，什么是现实。沉睡者或古代先祖越是古老，他们所呈现的钥匙和视效语言就越是倾向于神话。

一些有帮助的事情是，你要尽可能地从他们的角度来看世界，什么是他们能接受的，什么是他们不能接受的，而不是你觉得他们会想要的。如果是以自我主义的思想接触这些强大的沉睡者，比如“治愈我，教导我，强化我”的态度的话，那么结果可能会是被打脸或者仅是被忽视。

另一件需要记住的事是，墓地和你之间的关系是什么？如果你到很远的地方去与一名沉睡者连接，你必须要注意到他们通常仅能在墓地周围小范围之地内操作。从而，例如，梦境工作仅能在你睡在墓地上方或附近的时候才能发生。不过，这也是有例外的，某些墓地在大地上有很广的操作范围：你必须要搞清楚你自己的工作对象。一些墓地仅能偶尔拜访，这些通常是能提供帮助，建议和指引的，比如苏菲派的圣人。这正是朝圣概念源自的地方。

如果你与想要连接的墓地住的很近，那么你可以随着时间与它建立更深的关系，但这也是有不利的一面的。除非你能设立你自己愿意为墓地的付出，否则你将会被沉睡者占据你的人生，他们会要求你的注意，你的工作，也会决定你能够做什么类型的魔法。你需要好好想想要付出怎样程度的交流和服务。

### 运用骨头

在我写这本书的时期，当前的魔法圈子里流行伏都和相似的道路。这些道路以各种方式运用骨头，有些是挺成功的，但你需要考虑到它们对于骨头连接的灵体有何影响，在广义上与大地有何影响，与你周边的灵体有何影响。

在世界各处购买骨头并运用它们在此是个兴起的市场。当你这么做的时候，你完全不知道与骨头连接之人的文化或灵性接入界面，他们又是哪类人，或者他们的意图是什么。在不知道这些情况下，会导致很多问题，因为你完全不知道你在运用的是什么。

在如今的互联网时代，文化挪用是个大生意，人们被告知只要他们的意图是好的，那么就没问题。这并非真的，魔法动态并非如此。骨头可以仅是骨头，没有任何灵体连接，或者它们可以仍旧与人紧密连接。你完全不知道情况，直到骨头到你的家的时候，那么就晚了！如今的很多魔法师看到了运用头骨的古老习俗，但它们通常不会想曾经的这个过程是怎么回事。在如今的世界你可以买一个，绕过整个魔法过滤过程，让你置于非常不同的魔法线下，这最糟糕的情况下可以是非常不健康的，最好的情况则是没用。

有一些简单的魔法是能处理这些问题的，避免这种状况的第一个方法是注意骨头是如何到你身边的。如果你正处于一个魔法阶段，无论你正在走的是什么魔法道路，那么当你到时候与老死者共事的时候，骨头就会到你身边。它们要么是作为意外的礼物送给你的，要么就是你自己找到它们的。

与其兴奋得不能自己，像是一个有了新玩具的孩子一般，最好还是小心谨慎一些，尽可能从魔法的角度去找骨头的信息。这可以通过占卜的词汇，比如塔罗，或其它你擅长的方法，并问一些诸如：是否有灵体与这骨头连接着？他们是否是被仪式束缚在上面的？那个人是谁（男/女，老少，魔法师，祭司，母亲，父亲，等等）？他们想要从你处获得什么？他们是否愿意与我共事？

如果有骨头，特别是头骨通过魔法的方式/礼物/发现到你的身边，那么很有可能是有一份工作是需要完成的，是和你和他们有关的。这是内在魔法过滤的方式。你会处于一个阶段，你的魔法生涯已经到了需要学习某个魔法技巧的时候，而能让你学到什么的法器将出现在你的门口。记住，如果发生这种情况的话，那么“教训/课程/学习”也会在催促你进行工作之后即将发生：这是学习的方式。

只是你要愿意让那交叉到你的道路上，并敞开心神，促进力量的内在流动与你共事并流过你。从而，来到身边的应该到你身边的。另一个需要注意的动态是，有时他们希望在一段时间内与你共事，在这种情况下，你在他们要离开的时候，要懂得放手。

如果你花了几百美元，花了不少功夫才弄到头骨，但等时间到了就要埋掉或送掉的话，那么对你而言这可能会更难。这也是关于你不再将魔法当成是玩具，能在力量流入和流出生活的时候，作为一名真正的魔法师能够学会接受和放手。

运用骨头和头骨有各种方式，这取决于骨头内的力量/灵体，他们的需求，以及你试图达成什么。有时他们能成为预言工具，或者警告的声音，又或者通过你的视效和梦境教导你的老师。有时，他们更是更加向外在的工具，在这种情况中，他们仅是与你生活在一起，慢慢地喂哺你信息，或者他们会守卫一个空间或在你的工作/生活空间内打开大门。就像所有强大的魔法物品，关键在于开放你的思想，明心和警醒：能够识别互动方式，知晓骨头是在用梦境，视效，影响你的情绪，还是在工作中出现，等等。如果你对你的空间和精神都有注意，那么工作方式会变得显而易见，这个方式会比任何当前魔法圈里流行的更强大。

规则中的例外是你仍旧生活在骨头源自的文化中，你仍旧在骨头中灵体认识的传统魔法道路内操作。这种情况在如今很罕见，但依旧存在。在这种情况中，你和骨头所处于的灵性道路和文化将决定你运用骨头的最佳方式。但对于我们多数人而言，这种选择不复存在。

我有一块头骨是属于一位先祖的，她生活和死亡在我现在居住的大地上。她与我的遗传系相似，大概是青铜时代的。她在意料之外地来到我的身边，与我共事了一段时间，教导我周边大地内力量的事情。然后有一天，她要求沉睡一段时间，于是我把她置于一个小箱子里，放在隐蔽的地方便于她沉睡。你要懂得尊重骨头内灵体的意愿。

不幸的是，现代人要重新学习那么多，而且最佳的学习方式是通过直接的体验和多加注意！通常具有灵体连接的古代骨头也会有土地灵编织在其中，从而，最好记住这个可能。在这类情况中，通常是可以直接与超脱骨头的土地灵直接连接的，而骨头则是作为介绍人。这在源自骨头的迹象和连接影响你与周边大地的时候变得显见。并非是先祖的灵体跟着你跑来跑去：更有可能的是，通过骨头与你连接的土地灵与你有足够的连接，能够凭意愿与你交流。

如果是这种情况的话，你将能根据旅行的距离慢慢地确定土地灵的“领地”范围。通过头骨与我连接的存在会在离家几英里之后消散，从而与死者头骨/灵体交织在一起的土地灵只针对我生活的村庄附近。头骨是源自村子附近的农地的，联系基本上是关于大地内容纳的某土地灵/力量：它通过外在的迹象和梦境与我连接。

### 你自己的死亡

神秘中的一大瓶颈突破是从魔法角度学习如何恰当地死亡。其方式是让魔法师训练在视效中进行死亡，以及在活着时经历完整的死亡视效过程，学习如何与在死亡各个阶段中的存在互动。

西方神秘魔法师的死亡视效是一种古代的视效模板，它能让我们运用想象力来构建视效，与死亡中的力量、能量和存在互动，学习灵体要经历的各个阶段。要训练它，首先要学习过程，再在视效中为新死者服务，让我们在深层上准备好所有灵魂必须要经历的阶段。

魔法师/祭司的死亡与非魔法师或非修真者的死亡之间区别在于魔法师/祭司在深层上知道他们该怎么做，该怎么反应，该怎么与死亡互动，从而整个转变过程在灵体上是有意识地进行的。世界上不同文化和神秘都有它们自己的死亡内在通路，有些是非常相似的。

我们运用的视效界面是给活人用的，用以形成边界和形象，让我们深层的自我能够互动，交流和学习。形象自身并不重要，因为它们仅是词汇，让我们的大脑能够在能量层面上解析正在发生的事情。随着长期的练习，界面形象会消失，我们能够进入更深层的能量图案，我们能够在其中学习如何在灵知上存在于那力量之中。

除了视效训练之外，还有一些外在细节是需要去理解的，实践加上死亡的内在智慧能确保魔法师在死亡的时候能够冷静地前进，进入他们存在的下一个阶段。内在视效过程有在《魔法的启蒙》中描述，从而，我们将在此看看外在的练习。

死亡可以是缓慢的，在意料之中或突发的。如果死亡是突发的，那么一些准备工作就无法进行，但有很多是可以做的。这不是想象你老年的状况，而是一个贯穿你人生的过程，是你魔法生活中的主要部分。

### 放手

人生中需要克服的第一个障碍是放手。这对于生与死之中的一个主要关键，因为我们如今的文化会鼓励人们去抓住一切和每个人。

放手涵盖我们生活中的一切，无论是工作、关系、房子、物件、人，还是什么，当时候到的时候，我们必须要理解一切都是短暂的，都是有有限的寿命的。要能够接受改变和丧失，能够自己振作起来和前进，是魔法和人生之中重要的成熟过程。人们抓住想要前进的爱人，人们储藏或抓住他们无用的物件，他们哀悼某人的死亡直至天荒地老，不肯接受改变。这给力量和人生创造了停滞。

学习前进，放手和成长有一些简单的方法。
- 首先是放弃一些对你没有真正用途，但对别人有用的东西。
- 练习将你真正喜爱的东西送给能带给他人愉悦的人；练习分享，如果你有两件大衣，而你仅需要一件，那么将另一件送给一件大衣都没有的人。

这不是什么很难的事情，也不是新的概念，只是外在神秘中的一部分。

如果你丢了你梦想的工作，那么与其变得抑郁，不如展望未来：当门被关上了，那么就从窗口爬出。如果你爱的某人死了，那么哀悼，再前进。他们不再以那个形态存在了，虽然你们可能有美好的回忆，但你必须要将它们与你的痛苦撤回。放手怨恨：在总体上，不要抓住东西。这听起来很像“新世纪派系”的话，但它不是，它是力量从你生活中流入和流出的真正动态。我都经历过了，我丢过工作，家，爱人，所有物品，我关心过的一切，而且不仅一次了。但我活了下来，从中汲取了教训，因为在一切从我处被夺走后愿意放手和前进，找到新的地平线，踩出新的道路，以及找到新的有趣东西塞满我的家。

在内在层面上，这个放手的能力会去发展成一个有趣的动态，让你能更动态地面对力量：它不再让你停滞，但会导致情绪麻痹，这也是很多人在死亡时会遇到的状况。

#### 知道死亡是怎么回事

知道死亡的过程也是重要的，从而你不会在发生时毫无准备。死亡可以是平静的过程，也可以是很糟的，它取决于你是如何死的。我有在床边和路边见证过不少人死亡，那个过程有很多变化。如果你有一个大家庭，或者在医院或应急服务工作，那么你可能自己会发现这点。你可以志愿为独身和垂死的人临终服务，这是一种非常魔法的服务，能教导你很多关于人类灵体和我们经历的过程。

但你也要注意死亡可以是痛苦的，它可以伴随着咳血，屎/尿失禁，窒息，痉挛，或者它可以是反复的，或者昏迷的。无论如何，从魔法师的角度来看，最重要的是静定，以及与静定的连接。

这让我们回到作为魔法学徒要学的第一件事，就是静定和进入虚无的技能。如果学会了这点，并运用过很长一段时间了，那么它会成为一种深层的第二天性，能随意而发。它也会在压力、危险和死亡时自动触发。你越是练习它，其体验和技能也越是深入，直到它变成呼吸一般。我有几次接近死亡的门槛，就像我们许多人一样，虚无带来的深层静定让我们能不带情绪地观看死亡的景象，将其仅视为一个过程。随着生灵出现，我们识别出他们，理解他们，但我们不会恐慌。

在人生中你的死亡时间不是一个节点，而是有几个接触点贯穿你的一生：一个将带走你，其它的则有可能将你接近死亡，给你预览下死亡是怎么回事。有些人在一生中有很多这种节点，有些人则可能仅有一到两个。无论如何，你越是接触死亡，你越是会识别它，能够应对它。

在魔法师死亡时需要用到的一个重要技巧是对欲望和需求的控制。对于非魔法师而言，这在死亡时没啥重要的，但对于魔法师而言，这是一个重要的工具。随着灵体开始经历死亡过程，灵体仍旧会反应身体所剩下的形象，感受和欲望/需求。死亡过程中的一部分是记忆的抹除，剔除连接，爱好，需求，以及对生活的热情，随之让我们不受干扰地前进。这个过程会被欲望触发。无论当事人是源自于哪个文化/信仰的，那个欲望会呈现出来；我们在活着时用于识别欲望的视效界面可能是根据文化不同而不同的，但动态是相同的。

在西方神秘视效界面中，它呈现为一种难以言喻的口渴感，它在灵体朝向死亡之河及远方山脉（忘川平原）的沙漠旅程中折磨着灵体。这是个在神秘中被运用的一个古代图案（比如埃涅阿斯降入地下世界），虽然，它被非魔法师视作寓言故事，但它并不是。它是个魔法故事界面，让灵体能记住，从而它能知道该怎么做：古人将神秘的图案隐藏在那个年代的神话和故事中。

当灵体抵达河畔的时候，非启蒙者会喝河水以解渴。神秘的启蒙者则仅会用河水洗脸，以丢掉自身与脸连接的身份，但他们不会喝水：这让他们能够保留自己的记忆，而他们的魔法训练将能确保他们不会受到自身记忆的影响。这需要在活着时有很强的内在纪律，不去给身体欲望所要求的一切，而仅给它所需要的，且是在它需要它的时候。这内在的纪律会深深地留在精神中，从而在死亡时，灵体能够有去控制它的直觉。

通过在活着时在死亡视效中工作，学习控制和调和基本的直觉，启蒙者学习如何能够根据深层的理解采取行动，而不是被冲动驱使。这随之让启蒙者能够在了解情况的情况下采取可控的决定，是否在生与死的轮回中继续，还是踏出轮回，成为内在联系，还是在人生中的工作已经完成了，需要进入超脱生命之外的内在世界深处。这是我们成长的重要一步，不被纯粹的直觉驱使，而是有意识地接触存在的力量：踏入真正的灵知。

## 当你知道自己要死了的时候，你该在魔法上怎么做

无论死亡是如何发生的，只要你还有意识，那么你就可以做一些事，以为你自己和你与你连接的那些人平缓下这个过程。如果你是无意识地死亡的，那么就是灵体的更深层训练替代你采取了行动，因而，你应在活着时多学习死亡，让其成为你的第二天性。

如果你在某刻知道自己要走了，那么你必须要真正地在情绪和理智上撤回对你身边每个人和每个东西的连接。不要担心是否有爱人在身边，也不要担心他们的情绪或生理健康。你必须要注意你自己的过程：你身边的其他人会照顾好自己。这是个简单，却很重要的动态：这是对你和对他人的放手一切的第一阶段。

作为一名启蒙者，维持静定，忘记你的记忆和情绪，即便你正处于痛苦之中：在静之中有一门课，你可以踏入疼痛的另一边，从而它仍旧在那里，但它开始洗过你，而不是抓住你。聚焦在静定上，以及踏入虚无的感觉：维持前进，进入什么的感觉。这能让灵体在死亡的那刻立刻踏入旅程：这是生与死的能量动态，而不是实际上的“运动”：我们图案的共振/能量发生了转变，对于我们而言，它被感知为一种“运动”，比如“出”生“入”死。

在死亡那刻需要记住的另一件重要的事情是不要恐惧。死亡是不需要恐惧的：这也是为什么魔法师需要在活着时在死亡中工作。你得以亲自看看它是如何运作的，它看上去是怎样的，首先从冥想中的视效界面上来看，之后则是自然的经历了。死亡的自然经历会在你经过一段时间的视效后开始发生。你无法预料它的发生，只能知道它会发生。

它会有几种形式：一种是非常仿真和强大的梦境，特别是在关键的时刻，另一种是因疾病或意外被带到死亡的门槛上。两种形式可能会同时发生，也可能只会发生一种。当它以梦境的形式出现的时候，你将知道它是什么。我不会描述它，因为你必须要亲自经历过，而你的经历将能从外在资源上核实。你将非常生动地梦到各种死亡的形式，因为它是你所需要的，它将是很明显的有魔法联系的梦。在事件之后没多久，你将遇到确切描述你所经历之事的文章或图画。所以，你不能预先被他人描述的经历染色，这样才能得到真实的体验。

我有过两次非常生动的梦境，两者分隔数年，它们向我展示了死亡的各个阶段。每一次都在几周内，我都意外地被给予一本书或一张图，它正是我在梦境中看到的，是古人在两个非常不同文化中的死亡神秘描述。我对一位我尊敬的魔法师长者谈及此事，他说他和他的老师都有过这种情况。这只是你在神秘中走过一层层时会发生的事。

对门槛的生理体验也会在你濒死但没死的时候发生：在这个过程中，你能够得到一瞥的窥视（不，不是光/隧道，或者杨阿姨、耶稣、一群愉快的羔羊场景，等等），因为死亡就像字面意思那般到了你的眼前。你可能会看见死亡的图案，或者桥接你生至死的存在（在西方神秘学中，它是死亡天使）。

这些经历都能教导你很多死亡过程的事，从而当你真正站在死亡门槛的时候，你将带着充分的智慧和信息前进。是的，这是个重大的转变，它可能是个艰难的转化，但它也是美妙的，强大的，以及魔法的转化；它不是结束，你作为一种存在的确会幸存下来，并且会意识到自己幸存了下来，只是并非是肉体的形态。那份理解让你不那么恐惧，从而你能理智地转化。

影响人的另一种恐惧是对未完成的事物，或者要对遗孀/孩子的守护。如果生前有事情没有完成，那么也没什么可以做的了。如果它是情绪上的，那么规则基本相同，只是有点余地。在死后到葬礼之前，你有时间可以说再见，拜访等等。如果你发现你亲密的家人/朋友遇到魔法上的危险情况，但是他们无法处理的，那么你也可以用这段时间在魔法上进行干预。它可能不在你死亡至葬礼之间的那段时间，因为在死亡中没有时间。但是，如果你聚焦的话，那么是有时间的，你可以从更广角度来看与你人生连接的图案，看看是否有干预某人的必要。你能在那个时候感知到它，但在物质世界中，它可以发生在任何时候。

我一些情况中有得到源自刚死家人的帮助。但通常帮助是在物质时间上的，在他们的葬礼之前，当我在困难情况中非常需要魔法指引和帮助的时候。

你越是从玄学角度来看死亡，你越是会发现你为什么需要在智慧和静定中带着灵知进入死亡，从而你能够主动地接触那个过程，有意识地知晓发生在（OCR: 发现）你身上的是怎么回事。

多年来，我有足够与死者共事的经历开始理解过程（并通过质疑自己区别了疑惑），有意识到整个过程是如何地强大、复杂和美丽。学习死亡的唯一真正方法是在魔法上在其中工作，希望本章中的不全的信息能帮助他人找到死亡的信息，并进一步拓展。

## 9 织而成形

### 与三命运交谈

当你开始真正深入魔法的力量，结合运用仪式/视效的内在和外在图案来激发魔法行为，那么非常有趣的事会开始发生。你会开始注意到不断流入和流出我们物理世界的力量频率/波。

在生命之树视效图案，即我所称为的沙漠风景中，我们在视效中能观察到无形的力量流向我们，从神性跨过深渊，通过 Daat 的复杂图案（比如梅丹佐立方，其是门槛/过滤的聚焦的聚集体，在魔法中被我们感知为天使），开始将力量向显现形成，在通过 Malkuth 的门槛后完成自己。从那里，完整的力量在世界中表达为高频率/共振的能量，最终成为物理物质。这可被感知为物理表达下的力量/频率/共振的波，但也支撑或至少影响非物理表达，比如思绪，情绪，魔法等。我们如果在视效中站在 Malkuth 的门槛上观察这个能量波，一旦我们的精神在视效中被介绍这种现象，那么在我们周围的世界中观察它就会变得容易得多。

当我们引导的魔法是处于与这些被表达的力量“波”相关联的，那么我们就能短暂地接入那波段，让我们的魔法能得到巨大的提升（是否有过做了个小魔法，却发现效果远超你想象的情况吗？）。继而，我们意识的魔法行为与波相和谐，加入那能量流中，短暂地给予它小提升，或微小地变更它。

我发现这些波比我们目前所理解的还要更加强大，它们似乎是意识中变化的力量源或潮汐，那意识可以是气象中的，或文明，物理物质中的。这些表达中有一些，对人类来说，是巨大的，我们可以短暂地接入其中，但可能永远也无法理解最终外在化的结果。随着波减缓其频率或组织自身，以成为可辨识的外在图案，它会显现成一些东西，无论是意识中的巨大变化，还是诸如自然事件的物理表达。

作为魔法师，我们通常在进行魔法的时候会无意识地接入这些力量流并与其互动。但要为某目的有意识地接入它们，那我们需要理解那些波的力量频率是什么，它最终是如何显现的，以及它会怎样影响我们的魔法。这目前是远超我理解的，并挖了不少关于因果和责任的问题的坑。

我认为这就是有条件行为配无条件意图的概念源自的地方。例如，我们能够注意到某能量波的建立并有意识地接触它，比如，通过仪式/视效/编织的行为，而不包含特定意图，除了成为那连锁中的一环。这种行为将人类的行为从魔法师（操纵）改变为祭司（服务）。

它被有意识地用于有条件目的，比如，如果那个力量是与你试图达成的目的相匹配的，那么你可以随波逐流，接入能量波，让其驱动你正在运用的魔法图案。对于我而言，我会担心这种行为，直到我能够理解我互动的到底是什么。这有点像是用核能来驱动一个灯泡一般，具有其固有的问题。

要有意识地运用这个力量源，需要魔法师的思维和工作方式有一定程度的可塑性：比起普通魔法师做的寻常仪式和视效，要有更加抽象的工作能力或技巧。可塑性源自能够跳出框架思考，并同时具有魔法理解和经验的扎实基础。你从你知道能有效的开始工作，再基于那个基础进行尝试。

如果魔法道路的教条图案是难以剔除的，那么这种抽象工作就几乎不可能完成。如果魔法师不具备扎实的基础和经验，那么魔法师的意识通常难以维持与这些力量互动所需的纪律性和复杂性。研究诸如卡巴拉的神秘学有可能让魔法师准备好运用这些力量图案，只要研究没有被宗教层面或新世纪“一切都美好”的思维干扰。

运用的仪式和视效应当是力量图案自身，它们的元素表达和物理显现无需用信仰结构包装它们就能得到识别，这样就能让魔法师首先学会识别运行中的力量，再主动接触那个力量。

不是每个魔法师都具有感知这些力量波动的能力，但对于那些能感知到的，那么那将是个有趣的体验，远不止让你觉得有强大的东西正在发生，并能有意识地主动接触它。我开发出了自己的与这些力量波共事的方法，有运用视效和外在行为：我有经历过接触力量，以及绘图，协作和“盲”仪式能量编织。我指的是站在视效中“看见”这些力量的编织，运用手的动作来“编织”力量形成物质，无论那个物质是石头，纸张，布料，还是什么。

这种与力量/能量的主动接触也可被用于集体仪式中：在步行的视效中接入编织，作为一个团体通过仪式行为将它们带入。如果它是被编织/中介到你脚下大地的话，那么它可被用于影响大地内的必要变化。运用聚焦的思绪和行为有意识地运用力量影响变化的确似乎能接触到这个力量并调频它至特定效果。

接触这个力量有什么长期的影响？我不知道，因为我对其的试验并不足够长。这就需要提到写记录的重要性了，从而你的每一步都有被记下，任何长期的影响都能够调查到你最初的工作方法。那样的话，我们就能学习该做什么，不该做什么，以及在工作实践、意图和准备等中是否该做出调整。

在我发现这个现象的同一时期（也许我是在重新发明轮子，只是除了我之外大家都知道？），我开始遇到一些图画、文章、寺庙等是关于古代编织女神的，最终理解了它们力量背后的更深层机制。我一直知道编织女神仅是篮子制作者/织女的女神的概念是完全胡扯，但更抽象的世界编织者的概念挺有趣的，我对这种行为没有直接的体验。但是，它们突然出现在各个地方，仿佛在对我说……你懂了吗？

然后，我突然知道该怎么以不同方式运用这个能量波，不仅将其视为一个能量源，而是从中学习事物该如何建立，拆解和维护。

### 在魔法防护中运用编织技巧

一旦你理解力量/编织/图案形成的动态，那么你就会开始意识到所有魔法基本上都是通过操纵力量成图案，再投射它们。

在魔法攻击中被运用的是什么神灵、灵体、符文或发声不重要，因为它要成形和有效，那么它必须要具有力量，而那个力量必须要有形态。图案是被所运用的魔法类型和所涉及的存在而成形的。意图点燃它，让其发射。

通常要拆除一个已经形成和发送的魔法攻击/诅咒/束缚，你应在发送方的传统内工作，或者以同类型的存在共事，以拆除攻击。如果攻击很简单，那么这些就是所需要的。但是，如果攻击是危险的，巨大的，被一群人提供燃料的，那么，你需要搞清楚表面呈现之下的东西，将活着的结构拆除或重组它。重组和重新运用它是种有趣的解决问题的方法，因为它通常能一石多鸟。

技巧自身是简单的，但它严重依赖于魔法师的精神聚焦、纪律和视效技巧。第一步是识别在攻击中用了什么元素燃料，比如，火，水，土，气等。例如，如果它是火，那么第一步是点燃一团火焰。魔法师聚焦火焰上，用他们的内在视觉和肉眼看见它。

一旦聚焦达成，魔法师开始“调频”感受攻击，以及谁或什么受到攻击。看着火焰，魔法师运用他的想象在火焰中“看见”攻击的 3D 图案形态。那个图像不断建立，直到魔法师变得意识到在攻击中涉及的存在：一旦内在图案被暴露在元素中，它会变得更容易区别有什么存在也被构建为攻击的一部分。

魔法师再要求存在“拉紧图案”，就像拉开口香糖，使攻击的外在呈现被断开而不丢失驱动它的力量或联系。魔法师想象力量图案从 3D 图案拉成 2D 图像，就像一张被编织的织品或被拉紧的长线。这是运用力量编织图案，以及学习如何操纵和改变它的开始。

一旦那个图案被拉紧，基本上攻击的结构就被擦干净了，那就是适合运用这原始的材料建立前瞻性的守护。与其让魔法师运用力量编织守护环绕自身（这会有众多固有的问题），还不如让他在源头编织守护以过滤魔法。与图案所涉及的存在共事，魔法师要求存在们配合他进行重组图案，以创造成一种过滤，它将套在攻击者身上，就像一件织得很难看的毛衣。过滤的设计是用于过滤掉所有涉及魔法师的联系、连接、图像等，从而攻击者无法再在能量上看见他们或者与他们连接：攻击的接收端在能量上消失了。

给予共事存在们的指示要明确：创造这个过滤以过滤掉任何与受害者有关的事：当攻击者被这个过滤套住的时候，他们不再能在魔法上感知到受害者，包括占卜等手段，他们无法在能量上与其进行任何连接，受害者仅仅是对攻击者消失了。

这些都要发声注入（OCR: 发声入）有拉伸图案的火焰中，魔法师观察存在们重组图案，将它形成新的形状。一旦新的形状准备好了，魔法师确定设定正确，那么就是适合运用过滤了。这需要你再次聚焦在火焰中的图案上，聚焦在将其送回在最初发送者的意图上。魔法师告诉火焰，图案和存在们，这个过滤将被套在最初攻击者的周围，从而他们无法再看见，感知或连接魔法师。在那份宣言时，火焰被吹熄，力量被送走，进行其工作。

这在一天内要进行数次，直到诅咒/束缚/攻击开始拆解和消散。通常它只需要几次，然后就要靠魔法师注意了，确保一切都没问题。如果攻击者很聪明，或者对魔法有深层的理解，那么他们最终会发现过滤，找到脱掉它的方法。从而，你要保持注意，也要学会适应和变化守护方法。

这个方法，除了非常有效外，也教导魔法师关于力量如何被编织，以及如何“看见”力量编织，继而使魔法师准备好更深层地接触流自 Malkuth 的力量波。

### 图案回收

一旦魔法师理解了周遭的一切都是被能量供燃料和塑形的，其又具有自身的编织图案，那个图案可被魔法重新构建，那么魔法的大门真正开始敞开。它是对支撑所有魔法的力量图案化的基本理解：所运用的系统、道路、宗教和哲学不重要，力量的图案才是魔法流自的地方。其它剩下的装饰仅是装饰。这并不是说系统和道路不重要：它们非常非常重要。道路和魔法系统能让萌芽的魔法师去理解概念，学习技巧，具有界限，以及促进通过道路的过滤与力量的首次互动。

但随着时间，魔法师会开始理解道路仅是魔法师用于看的透镜或过滤：实际的魔法是力量/能量，以及那个力量/能量是如何被互动的。在这一阶段，对魔法师不错的训练是对着力量和其在日常生活中自然波动的感知。万物具有其自然的图案，不仅可被感知到，也可被互动和操纵。我开始用火焰试验：我会看着火焰，聚焦在火焰背后看见门/墙/碗柜/植物的图案。我通过火焰看到非常不一样的世界。

这个方法需要时间和训练：大脑需要学习如何解读所接收的数据，从而你的精神能建立起对所观察事物的理解。我第一次的观察是自然的事物，比如一棵树，一株植物，一块岩石等等，它们具有非常和谐品质的图案。图案自身是非常不同的，但它们都具有明确的“干净”品质。然而，家具，人造物件等，是完全另一回事了。它们的图案在一些例子中是扩散的，在一些例子中是复杂的或过于结构化的。一些图案是笨拙和密集的，另一些则是混乱的。我感到很惊奇。我用了不少时间才意识到我在这个练习中所看见的是什么。

人造物件是通过不同的物质创造的，那些物质都有着自己的图案。不同的图案被挤在一起，一些物件看起来还不错，另一些看起来则很混乱。我再开始更改各种人造物件的内在图案的试验，于是我就感到一些非常熟悉的东西：我意识到我正在看的是活化神圣物件并用物质创造魔法的更深层方法。

当一个雕像或图像被圣化，或一个神灵被中介入物质中的时候，显然物质图案自身会根据力量变化而转变。我在理智上知道自己知道，但我从未真正直接“看见”它或体验过它。通过试验和观察，我能够识别物质的能量力量和频率的变化。通过识别那变化以及识别它变成什么，我能够识别特定能量变化的“信号”。例如，用某神灵的力量活化一个雕像，我体验到在物质结构的能量图案中的明确变化。它和谐化人造雕像有点混乱化的图案，将其转变为一种美丽和谐的图案并闪耀着力量。酷！

我发现火焰是在这类观察中最易用的元素，水则是第二名。我花了不少时间训练出了观察和运用这些波动和图案的能力，我仅仅是靠持之以恒的训练得到了这能力。基本上你是在训练你的想象力以特定方式进行工作，想象在火焰中看见图案并同时睁着肉眼。要习惯这样需要不少时间。但是，一旦大脑习惯了你试图达成的事，那技能就得以得到。不要担心那老掉牙的进退两难“是我幻想出来的还是真的”。随着练习，你将能注意到区别。现实会让你惊讶。它总是这样！

### 与编织女神共事

一旦你已经运用过了基础的力量编织，那么就是时候深谈编织女神了，这将使你更深地理解她们的力量。我们现代对这些女神的理解，历史学家将这些女神视作布的编织者，从而将她们与早期的农业等关联。但这与她们真正的魔法力量完全不搭边。

当你与这些神灵共事的时候，你意识到的第一件事是，这些女神不仅远古，也非常强大，但她们也掌管战争，死亡和命运。神灵尼斯 Neith (埃及)，弗丽嘉 Frigg (斯堪的纳维亚)，以及摩伊拉 Moirai (希腊)：命运三女神，她们是众多在北半球中掌管命运，编织存在和引发战争或呈现为战争女神的例子。

在魔法上运用力量编织所获得的知识和经验，作为魔法师我们能紧密地与这些神灵共事，以修复被魔法攻击损害的命运图案。要为了我们自己的目的试图干预命运道路或战争结果会是愚蠢的行为，但我们能无条件地与这些女神共事，以试图理解命运对一个民族、一个人或一个血统的长期影响。我们也能辅助或参与其中，作为这些力量的助手，跟随他们的行为和目的，而不是我们的。当你与这种程度的古代和强大的女神共事时，你必须要理解什么时候参与在命运编织中是安全的，什么时候是不安全的。

如果有人类构建了一个魔法，它正干预命运道路，那么人类就可以在这些女神的帮助下进行干预。如果我们请求这些力量的帮忙，比如是在严重斗争的时刻，而她们也同意帮忙，那么在视效或仪式中辅助她们进行工作也是可以的。但重要的是你要跟随她们的引导，她们的行为，以及她们的目的，而不是你自己的：她们知道自己在做什么，而你不知道。

然而，如果你仅是好奇，或者你有某个目的，试图通过这些神灵自己编织力量，那么你很可能不那么愉快地被反噬。这就仿佛是有孩子跑到纺织厂，将他们的小手放进纺织机一样。

然而，如果你想要自己进行工作，或者希望工作的目标很小，特别当它是被魔法造成的问题，那么与她们共事或通过她们进行工作是没问题的，只要你先问问。告诉神灵你试图做什么，问问她们你那么做是否是明智的行为，如果一切都没问题，那么你可以通过她们或者她们通过你去进行。

例如，如果你想要对某人或什么进行魔法，而那个目标是被魔法受到损伤的，那么你就可以从外在层面采取行动。首先，你要将祭坛调频至你想要共事的编织女神，问问她是否愿意在这个任务中与你共事。有些人会通过视效与神灵交流，有些人是通过塔罗等方式进行交流。你可以通过试验来搞清楚哪种最适合你。

### 魔法编织

你将需要一根蜡烛，一张祭坛或桌子，以及一个用于烧纸的碗。你也需要纸张和笔。

外在化的第一个行为是画出一个代表那个人的图案：你正在试图外在化目标人/物的内在图案。这基本上是创造和直觉性的行为：跟随你的直觉，学会不受严格步骤和规律影响地自由工作。人或地方的名字应画在图案的周围和里面，画出的图案应包含损害的区域。不要试图在理智上表达损伤的区域：而是让你想象力引导你。这样的话，神灵可以从行为的第一步通过你进行工作。

画完的图案可能也可能不会像人的形状，这并不重要。重要的是你意图的精神聚焦是你正在画目标的能量格。在图案中目标的全名能帮助这点，但你的想象和意图才是更重要的。让你的手引导你，因为损伤的来源可能与你认为的不同。随着你画出图案，你将会被“推动”在特定区域表达损伤。只是要相信直觉，让它增强。

下一步是仪式。它很简单，却很重要：正式地命名图案。用你的声音招呼与你共事的女神，命名图案（我命名汝 X），并请求共事的女神和存在们，通过她随你作用图案。

一旦做完，再继续视效。站在祭坛前，闭上双眼，用……你的想象“看见”所画的图案。“看见”女神站在祭坛的另一边，“看见”力量流过图案，和图案中受损的部分。用你的想象去触发魔法，告诉众存在和神灵你要做什么。请求女神通过你进行工作，在工作中辅助和教导你。你将感到背后有众存在准备工作。在此之中花点时间：因为一些人用想象力触发魔法互动会较简单，但对于另一些人则很难。给你一点时间建立力量和意图。

一旦你感到背后的存在，看着在祭坛上的图案，注意它变得更大，不再只是一张绘图，而是在祭坛上的活着的图案。你将看见破损的图案，虚弱的区域。看见你自己拿起破损的线，而在你触碰到线的那一刹那，你将感到双手臂穿过你的手臂，通过你进行工作。当你感到它，放弃你的逻辑，仅让你的双臂进行工作。

你发现自己将受损的线条重新编织起来，重新构建成最初的图案。你将指导工作完成的时刻，因为那种众存在通过你进行工作的感觉会结束，他们会撤离。在撤离后，你睁开双眼，将绘图纸放入碗中，烧掉它，并同时看着作为光的整个图案仍旧在祭坛上。

随着光的图案变得完整，要求与你共事的众存在桥接图案进入目标（人或物品）。看着蜡烛在你面前燃烧，想象完整的图案被包裹在烛火中。在这一步中花点时间，让图案的图像在火焰中建立。一旦它在你的精神之眼中建立得足够强了，吹熄烛火，大声说出你将图案送回其拥有者，要求众存在确保它有被恰当投递，被人或地方恰当吸收。如果目标是你自己，那么在你吹熄烛火的时候，想象图案流入你，沉入你之中。

让烛火继续在祭坛上燃烧，给编织女神供奉面包，红酒，水和盐，以感谢她的工作。如果她有要求其它东西，那么不要犹豫或质疑地给她。

### 以发声编织

这种形式的魔法编织不那么仪式化，自由性高，换个词来说就是更“萨满”一点。它主要是用在一片受损的火灾魔法上被封印/干预的大地上的。

这个工作所需的工具仅仅是你的声音。其关键在于反复，意图的聚焦，以及想象的运用，让编织女神或命运通过你进行工作。关键在于每日亲自拜访某地一段时间，在剩下的时间里，在远处调频空间。因而，这个技巧仅是当你生活在那个空间中或在其附近才有用。

你每天去那个空间的时候，在步行时要意识到将要共事的神灵。看见他们在你身边建立，他们随从都围绕在你周围。在你抵达那个空间/大地/石头的时候，仅需要对着大地发声一句话。它需要符合你的情况，比如说，“你被重新编织”，或“你是完整的”，“你是强壮和健康的”。注意，所宣布的话应该是正面的，而非负面。这点很重要：你应指示图案，物质和出席的众存在需要发生些什么。

剩下的时间里，每过30分钟，停下你正在做的事，在你的精神之眼中“看见”地点。发声宣告，再继续做你的日常任务。在一定时间内每天都要这么做。它就像是个滴水的龙头，投入聚焦和指示，让特定事件发生。你的聚焦引导力量，你的宣告指引众存在干活，而这些都被神灵监察。在每天的结束时，感谢神灵的辅助，当工作结束时，在目标空间中给她留下礼物。

这种工作方法并不会直接接触到“能量的编织”即图案，比如，魔法师并没有直接在视效中运用能量结构来带来变化，而是调频监管能量编织的神灵，聚焦意图让神灵/众存在主动地接触能量图案：你作为锁链中的一环，再通过意图的发声来桥接行为。

就像所有魔法编织一样，你通常不会立刻看见巨大的变化，虽然有时这也会发生，但你还是会看见结果的。魔法需要时间来过滤进物理空间，并透过大地的自然潮汐进行运作。但你是能看见结果的。我有遇到过立刻发生的巨大变化，有时我也有遇到过非常强大和明确结果的情况，却需要完整的四季来显现。我工作过的一个特别的大地是有发生过大屠杀的，那里依旧有着恐惧、愤怒和精神不平衡。那片区域被动物和禽类避开而所知：没生物会去那里。

首先，我打开了通往死亡的大门，将仍旧陷入在大地上的剩下的灵体引入其中。接下来，我重新编织了那片大地的图案，将大地物质中的死亡/灾难图案分离开。我是通过发声来做到这点的，再在视效中更直接地配合编织女神运用编织行为。最后，我再次打开大门，召唤方向上的元素，以“重设”大地。

在工作结束后的数天内，鸟儿回来了，开始可以看到麋鹿了，树木在能量上看上去更健康了。在一年内，它发生了完全的变化，从当地人避之不及的地方，变成了孩子们会去玩耍，鸟儿们会去坐坐交谈，野花遍地开花的地方。带来这种成功变化的关键并非是魔法师的力量或任何自我的东西，而是简简单单的魔法动态：那是正确的时刻，正确的编织女神，以及正确的意图；它就像是挤痘痘。我们仅是配角和催化剂，只是在正确的时刻出现在了那里：大自然和内在世界已经做好了它们的工作，只是需要一个人类催化剂带着意图去带来平衡。当损伤是被人类造成的时候，激发治疗过程的也必须是人类。

### 水

类似的工作也可通过水进行，比如，对着进行神圣发声，再将水送回河流或小溪，从而它能扩散，不仅作用于大地，也能作用于河道。这是一种非常具有扩散性的工作方式，可用于治疗大片土地，因为水通常也会进入地下，所以它也会有非常深层的影响，不仅作用于大地，也会作用于大地的先祖意识。

技巧很简单，关键也是在于意图的聚焦，相关的神灵，重复的发声或声音等等。只要记住，水是非常强大的，一旦被倒入河流中，它会不断复制，直到图案扩展两三倍被河流触碰到的整个大陆块。要记住，治疗的意图要保持非常简单和到位。你最好先与河流的意识或神灵交流一下，问问他们是否需要或想要你的帮助。通常我们认为受到毒害的河流可能已经在变化或修复的自然过程中了，所以，你要先查查，再投身于拯救世界的大业吧。它可能不想要你拯救！

## 总结

编织的魔法行为具有无尽的用途，从外在化的行为到深层无形的内在行为，你越是运用它，你越是能在魔法文献、神秘故事和文化中识别它。一代代传下来的关于守护的老歌是一种魔法编织的形式：通过歌曲产生的图案，先祖守护的织品被发展了出来，从母亲传递给了孩子。

在妇女编织时唱的歌，特别是一些关于家庭、孩子和大地等的传统歌曲，是有在她们编织的同时编织入布料中的。那布料会铺在新婚的床上，而歌曲会嵌入在布料中。

在魔法频谱的另一头，卡巴拉学者在视效中运用生命之树，特别是在深渊的边缘，通常会在物理显现的天使图案中编织力量和意识。这是魔法工作中的关键元素，不幸的是它经常被忽视。

我给出的例子仅是冰山的一角，因为这种魔法和多数魔法编织必须是要个人发掘和开发的。它不是一个可以快速学习，和通过文字教导别人的技巧，因为它很大程度取决于个人的习惯和能力，他们的文明，他们想象力的强度，以及流过他们大地的编织女神。

你必须要去试验，找到最适合你的方法。主要步骤是找到可共事的正确神灵：编织女神有很多，各个文明都具有命运的表达。每块大地上都有其版本：找到你自己的。不要根据潮流进行选择，比如，“哦，我喜爱希腊的东西，所以我要和 Ariadne 共事”...看看你自己大地和血统中的文明/宗教/神秘图案，看看能找到什么。查查神话和传说，但你也要在视效中的大地自身上找找，看看会出现什么：你通常会被出现的东西感到惊讶。那将是最适合你的。

作为魔法师，我们总是应推动极限：去试验，要好奇，不断地愿意学习，以感到惊讶和谦逊。

## 附录

### 1. 善与恶的魔法理解

当魔法师走在魔法道路上之时，他很快会遇到善与恶，力量的二元性，左手之道等的问题，它们会使很多问题浮现，让我们不得不叩问自己和涉事之人。我觉得我们魔法师最好从我们的文化和社会之内固有的教条和信念中脱离出来，它们处于我们大脑的深处，不是很明显的。我们这么做，就能令我们确定真正的情况，什么正在发生，为什么会发生，以及如何找到匹配我们身份和目的的解决问题的方法。

我们认为的善与恶在很大程度上取决于我们自己的信仰体系，无论它们是宗教的，文化的，哲学的，还是我们自身的情绪发展。它也受到我们个人发展需求与日常生活需求的深深影响。

我们生活成长的信仰系统和更广的宗教/文化图案对我们的世界观有巨大的影响。我们在小时候不会质疑教条就接受它们，特别是当我们生活在信教家庭中的时候。当我们到了青少年的时候，我们会叛逆这类教条，开始质疑。不过，通常我们自我成长的质疑元素会受到对教条图案的无意识遵守的影响，导致难以从图案中脱离，反而持续对教条的叛逆令其变得更固化。

我们可在克劳利的作品中看到这个例子。我不是克劳利的专家，是以外行人的角度来看的，但是是对魔法圈里的多数人所熟知的例子了。克劳利所成长的家庭是非常严苛和不健康的基督徒，再加上深陷性压抑的维多利亚时代，及其固有的不平衡行为。克劳利起初是尝试成为成长环境下自我的对立面。这最终导致了他思想的巨大变化，但其逻辑依旧是在基督教条之内的，只是从对立的观点罢了。

那个时候，我以为按照他的时代、文化和背景的人是几乎不可能完全踏出那个图案的。但在他的挣扎中，无论我们是否认同，他和那些像他的人打破了我们这个世代已经完全不在乎的东西，然而，魔法的众多分支仍旧连接着那腐朽的图案。在其中所涉及的一个问题就是：我们太习惯于在那个图案中工作和进化了，我们甚至都忘了该踏出图案，而不是成为图案的对立面。我们变得卡在白魔法师，黑魔法师，左手与右手道路的标签之中了。

那么我们该怎么做？我认为魔法师的第一步是知道自己的极限，不愿意做什么和愿意做什么，以及愿意承担或不愿意承担什么样的责任。在一方面，更有“灵性”意味着魔法师很有可能有一套英雄般的道德观，这是他们执着守护的，却通常没有直接经历的，认为他人也该认同的。随着时间，在魔法道路上的修行令魔法师置身一系列生活的挑战，不仅使他们质问这些道德观的正确性，以及个人能对他们的道德观进行精明决定的能力。一些被意识到其实是教条或幻想信仰的空壳，一些被发现有着很大的重要性。那份区别也强化了魔法师，使他们能够在面对极端的挑战之下支持那重要的道德观。

慢慢地，被很多社会认为是美德的道德观或理念被投入实际测试中，但还是有许多因魔法师意识到了它们无价值而半途而废。其它的被证明难以维持，但美妙的边界还是照出了人最美好的一面。这是一种过滤机制，是我们多数人都以某种方式经历过的，从而，我们疲惫地挣扎出，在几十年后仍旧站立着，我们对自己能做什么和不能做什么，以及更重要的，我们为了活下去真的愿意做什么和不做什么，有更现实的想法。

站在安全的有利位置去批判别人是很容易的事情。但是，一旦命运将我们抛入残酷的生活中时，我们开始对那些被我们观察到的不被自我或社会认同之人更为怜悯和理解。我们理解，是因为我们曾处于那个位置。于是，真正的生存之光照亮我们的道路。

相似地，在另一个方向上的是自私的魔法道路，毫无廉耻地为了追求欲望与需求而运用力量，给予生活在令人窒息的家庭/社会的人自由。自我放纵与自我保护给予一种力量感，一种仿佛控制了自己生活与命运的感觉。我们感到自己具有力量，以及自己是重要的。直到道路开始走错，开始自省到我们有多受限，欲望和需求无法填补更伟大层面的自我，也无法教导我们真正的力量。我们的瘾开始统治，然后开始破坏、削弱和曝露那份获得的伪安全感。

我最初走在魔法道路上的时候是怀带自我正义感的。我请求内在联系，想要学习，想要智慧，要想体验（这不总是个好主意）。我的确得到了回应，被扔入了挑战中。我每次有点骄傲就被推翻，直到我理解过去骄傲地轻视之人所面临的困境。这是又长又糟的人生课程，但这正是魔法所做的。它让你正视教训：它是赫拉克勒斯之路。

最终，我学会了并仍旧学习着去看我个人认为“道德”的“图案”之外，去认识我自身的弱点和失败。我现在意识到这个过程永远也不会结束，这也很好，因为这意味着我们能不断地成长，进化和学习。

知晓自身的界限是我们魔法成长中非常重要的部分，和我们运用魔法的方式息息相关。生活上的规则也同样适用于魔法。例如，吃肉的问题。要你去买预制好，可以直接拿去烹饪的肉食很容易的事情。但是，如果你去看着动物的眼睛，亲手看着它死亡就不是那么容易了。很多人会说，“我无法杀动物，但我能吃肉。”另一些人会说吃任何肉都是残忍的，不“灵性”的。

这种说法在一些有社会保障或能接触到植物蛋白质的国家里是很容易的事，虽然有人会时不时饿，但人们不会死于饥饿。我们有那个选择，所以我们通常不会选择去宰杀——我们的道德观是我们生活环境的产物。

但在没有社会保障的环境中，你很饿，你的孩子也很饿，如果你不杀死动物，你就很有可能会饿死，那么你会怎么做呢。活下去的意志高于一切。这并不会让杀生变得更容易，但这使其变得必要：这是现实，大自然的真实，这是我们通常躲在现代社会中很少接触到的。那份奢侈使我们能够有道德，但魔法是从我们理解自身限制开始，以及在极端环境下，无论好坏，我们知晓自己能够做到什么程度。然后，也仅是在那时之后，我们才能开始理解在魔法背景下的力量，学习如何在迷宫中穿行。

回到善与恶的话题。那么那些话又意味着什么？我们受到宗教、灵性和魔法道路的影响。但我们真的理解它们在说什么吗？什么是邪恶？致残和杀戮是邪恶的吗？破坏是邪恶的吗？这都取决于你所处于的角度。作为人类，我们认为对其他人类进行种族灭绝是无法容忍的，是邪恶的体现。但我们在日常中会毫不犹豫地对其它动物进行这类行为。大规模屠杀是邪恶的吗？如果有人杀了很多海豹，小马，或小猫，那么我们会认为这是邪恶的，无人性的。但是如果它们是牛或猪，因为这能满足我们的需要，所以就是可接受的了。从而，邪恶在现实中是指我们不希望发生在个人或种族上的事情。

高魔或强大的魔法就像是在挥舞核能，它能造成长期的大伤害。力量自身不分善恶，但无论背后的意图，对其的运用能造成灾难性影响。它是个危险的工具，魔法师能接触到的力量潜能越高，也就能造成越多伤害或创造。如何运用那个力量是与魔法师对自身与周遭世界的观感有直接关系的。

正因为这个动态，通常会发生的动态是，魔法师能接触到的力量潜能越高，他们的人生经历就越是混乱，这才能让他们成熟成长，或者关闭掉他们的力量——有点像是烧掉保险丝。那些没有能力中介大量力量的人通常会过较为平缓的人生（当然，除非他们能整顿好自己，但这几乎闻所未闻）。这个动态似乎与人/道路对力量的容纳量有关。

这种事情有发生在我身上，也是我在其他魔法师身上观察到很多次的。没有任何家长式作风的父神参与在这个动态中；它更多是关于在生活的织网中力量进与力量出。关键在于认出正在发生什么，并接触过程，以得到学习和强化，而不是在黑暗中的角落画圈圈并咒骂众神。

当我第一次触发动态的时候，我感到惊恐，生活突然变得混乱，几乎每日都不安稳。幸运的是，有位年长的魔法师为我指出，我所经历的每一件事都是直接挑战我的道德观，理解力和自身极限。

这不仅是我应对机制的重大转折，也对我的魔法理解和发展有了很大的影响。我开始积极面对每次挑战，并从中汲取教训，将其转变成学习曲线和强化练习。我越是面对挑战，我的魔法联系的大门变得也越宽。我开始发现生活和魔法中“坏”的一面是“好”的一面的平衡方。我开始发现创造的魔法力量要存在就必须要有破坏性力量的平衡；与其试图除掉坏的力量，还不如用创造性力量平衡掉它，或者以重新平衡掉不平衡为意图进行接触。

就像其它东西，你可以阅读或被教导到天昏地暗，但对魔法的真正深层含义和理解是无法真的直接拿那种种子来生长的，直到你有直接的学习体验。

例如，本章的目的并非真的是用于教导，甚至不是用于空谈我自己的建议/想法，而是给你打开扇大门，就像曾经的那位长者对我做的那样，她说，“嘿，没问题的，你的生活处于混乱，但不必慌乱，这是正在发生的事情，这是你为了活下去、变得更强而应该做的事”。这是千万人在我们之前走过的道路，要知道这条道路不仅是为了生存，也能将你带到深层魔法之处，在你最黑暗的时刻点亮你前方的道路。

### 2. 理解虚无和内在世界

在论道会和网上的讨论中总会出现对各种在魔法视效工作中某些单词含义的讨论。两个经常出现的问题是：什么是虚无？什么是内在世界？希望下面的话能为你解答。

#### 什么是内在世界？

内在世界是独立存在于人体之外的能量与意识之地。它们不是我们聚合想象的产物，然而，我们的聚合想象在千万年间创造了“操作界面/接口”或形象，让我们得以理解周遭的各种力量并与其互动。这些能量是世界的力量，创造和破坏的模板，其中有一些是人类建好的，在历史上运用过的能量结构。

通过视效，我们能与各种生物（天使、土地灵、神灵、恶魔、死者等）互动。我们能在各种内在领域中发现这些生物，例如死者领域，地下世界，天使领域，沙漠/生命之树，内在神庙等。

我们也能下降到内在世界深处去体验，与自然、生命、死亡和神性的力量互动。这种互动行为不是什么新鲜事，已经被历史上各个文明的部落魔法师、古代祭司、修真者和视效者以各种方式经历过了。

在西方，我们因为文化信念、宗教教条、科学逻辑等原因而脱离了这种工作方式。这种脱离对西方的魔法实践有着巨大的影响，我们也仅是在近代开始缓慢恢复。

记住，我用的名词是我所学过的。其它传统对于相同的地方会用不同的名字，但地方都是相同的，所以你要理解地方自身，以及其功能，而不是执着于名字。

#### 虚无

虚无自身就是个在视效魔法中被普遍误解的名字。一些人认为它是圣经中的深渊，一些人认为它是“星灵领域”，一些人认为它指的是他们宿醉后的脑袋。

虚无是空/无之地，拥有着一切的可能：它仿佛是宇宙在呼出生命之气（使万物存在）之前的吸气。众生的显现都是源自于虚无；它是“可能”的纯粹力量，是能量为了创造而聚集起来，正处于显现过程的门槛之上。对于卡巴拉学者，它是朝着生命之树下方行进的神性呼气的力量，在与赛费洛斯（Sephiroth）互动中塑形，最终在 Malkuth 中显现。

在视效魔法中，虚无可以两种关键方式运用。第一种是想象虚无是在门口后面的无之地：我们想象一团火焰，我们运用火元素作为大门穿过火焰，进入没有时间、没有运动，什么都没有的地方。

随着学生习惯于在什么都没有的地方呆着，并能保持静止与安静的精神，那么他们就获得了运用虚无的能力。因为虚无充满了其一切可能，它可用作进入其它地点的出入口或门槛。它也很适合用于缓下思绪，从而开始清静。你能踏过虚无，你也能体验让自己的思绪完全静定来体验虚无。

运用虚无的下一阶段是将虚无带入你自己，或者说，将自己“调频”至虚无。这次并非是踏过门槛进入虚无，而是简简单单地坐着，慢慢地静下你的思绪和身体，直到你处于无中。在那静之中，你将精神的焦点集中在充满一切可能和创造源自之地的虚无：随着万物流动，从静定转变成虚无的意识，将意识从简单的静定朝“在虚无中”转变。

这随之让魔法师能够训练出桥接和中介力量，从无形的潜在到显现形态的能力。

这种意识的转变是你在魔法中会常用的技能，让你在插入创造的力量频率中的同时，使你深层的力量浮现表面。那个创造的力量频率正是物质显现的万物中皆有的力量潜能。在能量层面上，万物是在不断创造和破坏的，而运用虚无能让你转移到那力量和意识的流动中。

这不是容易的事情，一些人需要花上数月来学习技能，一些人需要数年，而一些人则在几周内就能掌握。它是很个人的经历，但它永远也不会停下加深与发展：伴随着你魔法师工作生活的是你内在的力量加深和成长，直到它变成极度深刻与强大的体验。

它真的取决于你自身的精神，你所生活的环境，以及你精神每日接收到的外在输入。对于那些生活简单的人，虚无不会是难以达成的任务。对于习惯身边有电脑、手机、快速信息、电视等的人来说，那就难以掌握静定了。但并非不可能。你越是对训练上心，它就越容易。

虚无可被用作门槛；它也可以是你工作的地方，如果你的魔法任务是涉及中介新力量、能量等进入显现世界的话。如果你被强大生灵攻击的时候，它也是非常有用的：当你进入虚无的时候，你的边界会放松，使你的意识能伸展到周遭的一切……你变成了迷雾般的存在，导致生灵没东西可抓。这很方便！

## 静止捣蛋的思绪……为什么？

这很重要，特别是对于视效魔法，但就所有魔法而言，思绪/精神必须要恰当地静定。一旦达到了这点，那么魔法师就能学习使他们的精神达成绝对聚焦，以达成魔法图案、内在联系、维持/中介力量而不受干扰。精神是魔法师的主要工具，思绪纷飞对于魔法来说是灾难。

冥想，运用虚无，学习聚焦的简单仪式是魔法师必须要学的。魔法师关乎搬运能量与力量；它是通过意识与其它生灵互动的，所以驯服的精神是绝对必要的。对精神的长期训练也能开始大脑的“重编”过程，从而大脑能学会详细的魔法技能，学会识别、运用魔法形象或词汇，随之让魔法师能够做他/她的工作。

这就像是学古典艺术或掌握木工手艺或一门博士级的科学一样。大脑必须要通过长期的工作和研究来调整自身，并开发出相关技能。这也是为什么瞬发魔法书、仪式配方书等无法造就一名魔法师：在内在和外在领域内长期进行训练才能造就一名魔法师。

思绪的纷乱性也会让你惊讶。你可以只是坐在房间里，没有刺激物：没有噪音，没有人，没有东西给你看。坐在静中，注意你的思绪。看看你的思绪是如何从一件事跳到另一件事的，你的身体是如何想要动一下的；这可以是非常有启发性的事。然后，闭上你的双眼，安静地坐着。再次注意你的思绪，以及身体试图做出的小动作：我们在现代生活中是很难安静下来的。

一旦你注意到自己思绪的纷乱程度，那么，你就可以开始慢慢地训练自己的思绪沉淀下来，变得安静，让身体静止，不感到痒，不想要动、抽搐。不要像“我要征服自己”般过于强迫自己。只是一天练习一到两次静定自身一会儿，慢慢地增加持续时间，直到你能安静地坐着很长时间，而没有意识到过了多久。

达到了这点，练习两种程度的虚无视效，看看两种静定状态有什么不一样的感觉。一个是简单的安静与静止。另一个是安静与静止，但在其背后有着巨大的力量感。那是在虚无中创造的潜能。

下一阶段是维持内在静定的状态下在房间里和大街上走动。这个练习更难，但是强大仪式的初期训练：进行仪式的同时是需要精神处于内在世界的。你需要学会同时出现在两个地方，让精神在内在寺庙或某个内在领域内，而身体则在进行仪式行为。力量开始从内在世界流过你的身体进入仪式。仪式中形成的力量再中介到世界中，完成你的魔法。