

# 十神启示录

## 圓方立極

「天圓地方」是傳統中國的宇宙觀，象徵天地萬物，及其背後任運自然、生生不息、無窮無盡之大道。早在魏晉南北朝時代，何晏、王弼等名士更開創了清談玄學之先河，主旨是在於透過思辨及辯論以探求天地萬物之道，當時是以《老子》、《莊子》、《易經》這三部著作為主，號稱「三玄」。東晉以後因為佛學的流行，佛法便也融匯在玄學中。故知，古代玄學實在是探索人生智慧及天地萬物之道的大學問。

可惜，近代之所謂玄學，卻被誤認為只局限於「山醫卜命相」五術、及民間對鬼神的迷信，故坊間便泛濫各式各樣導人迷信之玄學書籍，而原來玄學作為探索人生智慧及天地萬物之道的本質便完全被遺忘了。

有見及此，我們成立了「圓方出版社」（簡稱「圓方」）。《孟子》曰：「不以規矩、不成方圓」。所以，「圓方」的宗旨，是以「破除迷信、重人生智慧」為規，藉以撥亂反正，回復玄學作為智慧之學的光芒；以「重理性、重科學精神」為矩，希望能帶領玄學進入一個新紀元。「破除迷信、重人生智慧」即「圓」，「重理性、重科學精神」即「方以智」，既圓且方，故名「圓方」。

出版方面，「圓方」擬定四個系列如下：

- 一。「智慧經典系列」：讓經典因智慧而傳世；讓智慧因經典而普傳。
- 二。「生活智慧系列」：藉生活智慧，破除迷信；藉破除迷信，活出生活智慧。
- 三。「五術研究系列」：用理性及科學精神研究玄學；以研究玄學體驗理性、科學精神。
- 四。「流年運程系列」：「不離日夜尋常用，方為無上妙法門。」不帶迷信的流年運程書，能導人向善、積極樂觀、得失隨順，即是以智慧趨吉避凶之大道理。

此外，「圓方」成立了「正玄會」，藉以集結一群熱愛「破除迷信、重人生智慧」及「重理性、重科學精神」這種新玄學的有識之士，並效法古人「清談玄學」之風，藉以把玄學帶進理性及科學化的研究態度，更可廣納新的玄學研究家，集思廣益，使玄學有另一突破。

## 作者簡介

潘樂德，畢業於香港大學及北京大學，獲文學士及國際關係碩士學位。幼承家學，自小醉心於中華文化，對醫卜星相皆多有創見。

一直秉持着易知易行的原則，改進傳統術數不合理之處，並刪繁就簡，成就一家之言。深信中華術數文化具有強大正能量，可為現代社會灌注無限活力。

近年熱心推廣五術文化，首度提出術數母法的概念。曾開辦多個術數課程與講座，內容涵蓋子平命理、擇日、風水、相學、天文曆法及傳統通勝等，亦開辦了多屆中醫實用課程與食療課程，並連續數年舉辦多次養生食療宴，深受歡迎。

命理暢銷著作有《十神洩天機》、《十神啟示錄》及《子平說秘》。

facebook 專頁：https://www.facebook.com/cwm.shushu

微信公眾號：潘老師風水命相工作室

YouTube 個人頻道：takpoon28

## 自序

《十神洩天機》出版後，讀者的反應不俗，證明十神這個課題頗能切中四柱愛好者的需要。

很多人問我，有些作者著書時只會講述大道理，又或圍繞一些抽象概念煞有介事評論一番，很少會透露太多個人絕學，擔心被人抄襲，重要的東西也只會留在課堂上授予學員。而我卻在《十神洩天機》中透露了很多心得和訣竅，不會擔心嗎？

我當然也會擔心，只是我不願意自己的作品滿紙虛言，而且我期望自己的作品可以啟動良性循環，加快四柱命學的發展，這樣到最後自己其實也會受惠，絕對不會吃虧。所以經過衡量，我還是決定要多貢獻自己的心得和觀點，故書內關於日柱的部分觀點可謂是達到坊間少有的高度，內容深度和全面性接近講義級別。

若讀者們看完本人所著《十神洩天機》及本書《十神啟示錄》後，覺得言之有物，很有啟發，我也就心滿意足了。

事實上，子平八字的歷史悠久，但由於研究者抱殘守缺，又或者過於自秘，以致整體水平落後於其他命術。於是同是算命術，紫微斗數批命的價錢就比四柱八字貴，而大家普遍都覺得斗數的威力更強，能夠看到更多的人生細節。即使命理界亦流行一個講法，四柱適合初學者學習，有了基礎就應研習紫微斗數。

不過，以我的經驗，不少斗數能算出來的東西，四柱八字也能算出來，既有深度，亦有闊度，既宏觀亦細緻，而且有獨特的風格，絕非一般人所認為只適合初習命理者。

執筆之時，剛剛為一個朋友的妹妹批命。她是財多身弱格，當時因時間倉卒，所以只是簡單說了以下幾點：

- 第一，自小就喜歡東想西想，有神經衰弱問題，自中學開始愈來愈嚴重。
- 第二，生了孩子後，家庭收入增加了。
- 第三，雖然錢多了，但身體不太好，神經衰弱的情況更加嚴重。
- 第四，必須要到大公司工作，才會既賺到豐厚收入，身體又會健康，而且工作也會很舒服。
- 第五，住所位於昂貴地段，雖然房子昂貴，但不適合她居住。反而適合住一些空間大、家具少的簡約風格房子，這樣對她各方面都有好處。
- 第六，中年（具體年份隱去）開始會變得更加自信，神經衰弱等問題都會逐漸解決，不會短壽（這是回應命主擔心自己短命的焦慮）。

朋友反饋，已發生的部分全部準確。

若再仔細推算此命例，也可看到其家居何時會有裝修，何時會搬屋等更多的細節。看過《十神洩天機》的讀者應可以輕易揣摩出為何有這些斷語，道理是「一字咁淺」。

可見，只要研習得法，即使用四柱命學，也能對命主的妻財子祿，甚至各種隱秘之事如數家珍，娓娓道來；用內地的術語，就是「可以說半個小時不重複」。其實何止不重複，更能推論得有因有果，有重點有細節，讓命主能知命、能改命。

但我要強調一點，學習命術的目的不是追求鐵口直斷，不是要成為高高在上的算命大師，而是要透過命盤上的各種符號去幫助別人認識自我，提升自我，成就自我，既增加了對命運的敬畏之心，亦同時提升了命運操於我手的自信。

不過，若學習命術之後，變成事事要看過命盤才能定行止，則反而成為了命運的奴隸，實是未悟到習命是為了知命、改命之真諦。

此番道理希望讀者能有所領悟，是為序。

潘樂德

## 增訂版序言

在我三本命理著作中，這本《十神啟示錄》承載了我最多的心血，也是我寫得最辛苦的一本書。

當中最花時間的部分就是六十日柱的流年預測。我寫作這部分的目的之一，就是要用實際的預測操作例子，來闡述一柱論命的理念和原則。因為若無具體例子，單憑抽象的原則，是無法令讀者深刻理解我的看法。這也是我在增訂版中保留了二〇一六至二〇一八年流年預測部分的原因。故此，讀者應視之為重要的輔助教材，千萬別把此部分看成純粹的流年運程預測。

書本面世後，不少讀者向我反映，流年部分的資料非常珍貴，解決了不少多年積存的疑惑和迷惘，包括增加了對日干和日支作用，以及對類象的理解。更有人說，有時會直接以日柱的流年內容幫朋友看流年，準確率更非常高。我覺得，這正正顯示出，一柱論命有其獨特的價值，值得每一位有志於四柱命學的朋友去研究。

《十神啟示錄》第一版在一七年初已經售罄，由於不少讀者反映初版的總論部分比較簡單，希望我能再多講解一柱論命的技法和理念，因此我決定推出增訂版，花了幾個月時間構思內容，特別加入多篇文章，披露更多相關技法。當中有些技法更是從來無人公開講過，甚至我在自己的八字命理課程中也沒有提及到。所以，這些新增的資料是極其珍貴的，望讀者珍而重之。

希望讀者能因此增訂版本而認識到一柱論命的重要性，甚至領悟出更多的斷命法則。

# 第一章

## 桩論命洩天機

## 三個月學會子平

多年前，一家語言學習機構標榜三個月可以教曉一種外語，報讀者甚眾，因為本來以為很艱澀的外語，竟然可以在三個月內掌握得到，實在是天大喜訊。而我覺得，四柱論命其實三個月也是可以學會的，因為兩者的性質差不多，都是一門外語。

算命本身就是一套語言，天干地支、陰陽五行、四柱十神等等象數理，就是這套語言的詞彙和文法；命運有多複雜，這套語言就有多複雜。面對一個命盤，高水平的命理師就像一名翻譯員，破譯出命盤內符號所蘊藏的意義。

事實上，命術同樣具備語言的其中兩大功能：溝通和思維。命運本身是無形無象，只是人隨著時間過去，漸漸地覺得似乎冥冥中有股無形力量影響自己的生活，而且生活軌跡又好像有固定模式，無以名之，故曰命運。至於如何詮釋命運，有時就要依靠一套有系統的命術去協助解構了。

溝通包含了互動的意思，這方面涉及改運的功能。人類通過語言進行溝通，向別人發出指令或表達意見，從而引起一些改變。命學也是如此，當我們掌握了命運的規律，自然可以運用規律去趨吉避凶，這在某程度上也是與命運的溝通。

所以，學習命理和學習外語的方法極為相似，先要深入理解各種元素，熟習了陰陽五行、天干地支之後，然後就可將不同元素組合起來，詮釋複雜的人生百態。學習命術與學習外語一樣，經常運用，才能快速提高水平，達致運用自如的境界。

其實，語言雖然千變萬化，詞彙眾多，但常用的單詞只有幾百個；命術也如是，掌握了重要的規律和訣竅後，其實已經可以對許多命例作出相當有水平的批斷，而十神系統便是其中的必學技術。

許多人常自誇習命多年，以示資歷深厚。我對此從來不太重視，若對命局無法作出有意義和準確的斷語，一味強調學命資歷是毫無意義的。

在香港，四年可取得一個學士學位，再兩年可取得一個碩士學位，四五年可讀完一個博士學位。為何一種命術竟要學習十多年呢？若非學命之人智商不在正常水平，那就是方法出了問題。所以，若按照正確方法習命，三個月時間其實差不多足夠了。

## 十神相對論

十神相對論當然不同於愛因斯坦的相對論，反而有點類似作用力與反作用力。

學八字的人通常只從日主的角度看待十神，思維單向，所以得出的結論也比較片面。若能改用雙向思維，十神的意象立刻變得更為豐富，大大擴闊了詮釋的空間，對周邊的人事都可以作出更細緻的推斷。

## 日主與七殺

以七殺為例，七殺為用可代表尊貴，也可代表壓力，但若從七殺角度來看，日主就是財星，也代表控制及欺壓的對象。此所以為何七殺旺盛為用，即使無財星也會有財氣，而命主本身也會有強烈的控制和打壓欲望和行為。

進一步看，七殺也代表控制自己的人，從他們的角度來看，自己就是被控制和打壓的對象。七殺愈重，對方愈輕視自己，態度也愈高傲和令人難以接受。

正因如此，命局七殺明旺的人，總有一段時間處於人生低谷，受盡白眼和環境壓迫，甚至被人賤視，歷盡辛酸。一旦七殺受制為用，與日主的關係變得相對平衡，別人對自己的態度就會改善，甚至會重視起來，命主的地位也會隨之而提高，甚至會轉過來壓倒其他人，掌握豐富的社會資源，變成所謂的貴格了。

## 日主與正印

以正印為例，印星可代表長輩。正印愈強而日主愈弱，除了顯示其人比較懶散，少時讀書欠佳之外，亦代表長輩辛勞，而且不善與日主溝通。

若以正印視日主，日主代表傷官這顆聰明星。若印強日主弱，那就表示長輩洩秀不足，不善表達自己的意見和感情；即使主觀意願良好，但做出來的行為卻往往相反，容易令日主反感。

此外，若命主兄弟或朋友眾多，便變相加強了長輩的傷官，代表他們透過增加與年輕人的接觸，可以日漸變得聰明和善於溝通。

曾見過一個命例，命主的母親原本被子女視為頑固和難以溝通，但自從跟子女學習上網後，與世界接觸多了，人變得開心，看待事物的態度更加寬容和靈活，和子女的關係也得到改善。命主的八字正是正印旺為忌，大運遇比劫洩印為用。

假如正印代表公司，印過強，代表管理層有誠意與員工溝通，但無奈方法不正確，以致與員工隔閡嚴重。但隨着員工數目不斷增加，日主變得強旺，亦即公司的傷官強旺，管理層便會變得更加聰明和善於與員工溝通，公司文化亦得以改善。

我用此方法，常能斷出命主的公司發展情況，準確度高得驚人，茲在此向各位讀者透露。

抽象一點來說，若正印代表知識文化，印過強代表文化難以傳承。若正印日主的強弱趨於平衡，則代表文化傳承延綿不絕，孔子說：「人能弘道，非道弘人」，其中道理與正印星和日主平衡的道理暗合。

以上是相對論的大概用法，表面看來顯淺，但聰明的讀者若能細心揣摩，就能推斷出不少所謂的秘訣，望勿輕視之。

## 一柱論命，是絕招還是爛招？

一柱論命並不是新事物，但歷來都頗有爭議。譽之者認為是屠龍絕技，能以精簡的技法一針見血，令問命者瞠目結舌，驚為高人。但譏之者則認為是以偏蓋全，過分簡化，令四柱論命體系倒退。

其實這些爭議大可不必，因為一柱論命純粹是一種輔助技法，似乎從來都沒有人敢將之無限擴大，唯我獨尊。只是由於此法易學易用，常有獨到之處，才會被部分人過分誇大其功用。

事實上，一套完整的推命技巧，必須詳細考究四柱八字和大運、流年加起來的十二個字如何作用。但它們之間的生剋制化、會合刑沖，以及納音神煞、暗拱暗會等，實在是千頭萬緒，令人眼花繚亂，功力不高的推命者可能半天都說不出個所以然，一個不小心，更可能撿了芝麻，掉了西瓜。

有見日柱在命局中的重要性，有些高手就特別以日柱為主設計了一套技法，令命師可在批命時快而準地斷出某些重點，以收指點之功。所以，一柱論命的出現，根本不是為了取代全套完整的斷命技法。

聽說在中國有很多命師都會用一柱論命去推斷人事物，時有奇中。我也經常採用，時有神來之筆，令前來算命的人嘖嘖稱奇。

例如某次為一位女士斷命，見她局中比劫重重，滿盤皆土，所以推斷命主出身自軍人家庭，她本身外表嚴肅、拘謹，個性冷漠，身邊朋友都覺得她拒人千里。不過，八字日支有強旺的食神，所以推斷她內心其實是柔情萬種，喜愛藝術文學，連帶她心中的理想伴侶都是文質彬彬的秀氣男子。

該女士本身略懂命理，聽罷眼神閃了一下，問道：「你為何這般肯定？我遇過很多大師，從來沒有人這樣說過呀！家人、朋友亦不覺得我有這種性格。」

我說：「我只是依書直說而已，我注意到你的日支太特別了，可能其他大師都大意忽略了吧！那我說得對否？」一女士這時才用力點了一下頭。

我根據她的日支還斷出了很多其他事情，如她的丈夫及婚後情況等。

這就是一柱論命的威力。有時候，就是那麼一點點就能顯示出整個命局的特殊之處，而日支往往就是這個一點點了。因此，一柱論命究竟是絕招還是爛招，端視乎命師能否善用了。

# 第一章 一柱論命洩天機

## 一柱論命來源甚古

一柱論命最早可追溯至四柱論命術創立之初的唐朝，最遲在宋、明兩代時已流行於世，其重點其實即是六十甲子組合的吉凶而已。

例如，唐朝的《李虛中命書》說，甲子柱是「子旺母衰之金，溺於水下而韜光，須假火革，有旺盛之氣，方可以揚名顯用」。意思就是，甲子年出生者，納音五行屬金，但被水包圍，必須在原局或大運、流年遇火才能有成就。

這裏雖然是用納音五行和年柱，與後世所用的正五行和日柱為主不同，但其理路也是以一組干支進行推斷，可視之為一柱論命的原始思維。

> 《繼善篇》亦有云：「六壬生臨午位，號曰祿馬同鄉。癸日生向巳宮，乃是財官雙美」，意思是，命主若是壬午或癸巳日柱，由於組合良好，可以得到富貴。而雜格中的魁罡格、日貴格、日德格、日刃格、八專格等等，亦明顯運用了 一柱論命的技法。

再看看《詳解定真論》中關於論夫妻的說法：「以日為妻，如在沖刑剋殺之地，言剋妻妾之斷。論妻妾者，以生日支辰為妻妾之宮，無所剋之物為吉。若在空刑剋害之地則剋妻妾，不然重婚再娶。剋之輕者主疾病。一訣中指出，若日支受剋害，即代表妻妾不安，婚姻不美。

神煞中有一個孤鸞煞，訣云：「木虎孀無婿，金豬豈有郎，赤黃馬獨臥，黑鼠守空房。」意思即是，女命日柱甲寅、辛亥、戊午、丙午或壬子，皆主婚姻不美。

這些看似零碎和片面的口訣，其實就是一柱論命的例子。外行者以為是糟粕，內行者即知是珍寶。所以，有時是否善於學習，還須看你是否善於體會和理解書上的道理。

當然，以四柱八字論命，王道的做法始終是要細看四柱的相互作用，然後參看大運和流年兩柱而定具體吉凶。這點相信各門各派都不會有太大異議。

## 日柱的秘密

在四柱論命的框架中，日柱最遲由宋代開始變得非常重要，日干更是整個命局的核心所在，一個人的性格及禍福休咎，都必須由日干去定位。而日支作為日干最親密的戰友，也就變得極為重要了。

中國人用天干地支紀錄日子，最早可追溯至幾千年前的商代，並由春秋時代開始正式沿用至今，可謂歷史悠久。不過，古人發明干支紀日，可能從來沒想過，天干和地支竟然深藏著一個人的許多秘密，亦即是他／她的深層意識及關於婚姻的方方面面。

整個四柱八字中，日干以及由日干衍生出的十神體系，代表了一個人的外在意識和面貌，容易為別人所知，這有點像心理學家所講的人格面具。每個人為了在社會上更好地生存，會因應不同需要，在不同環境下，以不同的形象出現，就好像戴上了面具。

因此，每個人都有不同角色，例如：在家中會做個好子女、好丈夫、好父親；在公司會做個好上司、好下屬、好同事；在社會上會做個好公民，以迎合社會的需要。而由於真正的自我可能不能容於世，所以唯有隱藏起來。這有點像音樂劇《Phantom of the Opera》中的一句歌詞：「Hide your face, so the world will never find you.」

外在的人格未必代表真正的自我，也就是說，日干系統只是外界所認識的我，有時連自己也會混淆。真正的我可能是活潑佻皮，但在社會上只能循規蹈矩；真正的我可能是冷漠內向，但在社會上卻可能會表現得熱情而主動。

這個深藏起來的自我，只有在需要作出重大決定時，或處於夜深人靜、四下無人時，甚至乎在睡夢中，才會表現出來。這個自我近似心理學所說的潛意識，幾乎連自己都不是太清楚其真實面目，但它卻會影響日常生活中的行為。

在八字架構中，深藏的自我正是藏在日支之中，所以，能夠參透日支的秘密，就能破解許多命運不解之謎。

## 日支可推算心情好壞

真我和日支的關聯性不單很有趣，而且也很合理。

日柱代表中年，大約是三十歲至五十歲的時期，此時理應是人生精力最充沛、處事最成熟、事業最輝煌的階段。不過，許多人卻會出現所謂的中年危機，迷失自我、情緒低落、對人生覺得有種無力感。

這種現象，在命理學上其實就是由日干轉向日支的徵兆。也就是說，人普遍要到中年才開始探索真正的自我，某程度上，這其實是一個自我提升的最好時機。

根據古印度婆羅門的人生四時期觀念，中晚年就進入了林棲期，亦即是，人在這個時期應要放棄對世俗事物的追求，認真探索內心，提升自我，進行精神的修煉。這觀念與日柱代表中年、日支代表真我的理論，頗有暗合之處。

所以，在推命時，能明白這個日支的秘密是很重要的。老掉牙的智慧告訴我們：幸福主要是關乎內心，而不止是物質。因此，要推斷命主是否幸福快樂，必須參看日支的狀態。

有些人的物質生活很豐盛，人緣很好，讓人覺得很幸福；但其本人卻常常情緒低落，自我形象很差。又有一些人，物質生活匱乏，事業家庭不見得很如意；但其心態樂觀，心境開朗，時時笑容滿面。

好像孔子的高徒顏淵，住在陋巷中，三餐成問題，其他人都覺得他很可憐，但顏淵本人卻感到滿足和充實。相信顏淵的八字中，其日支必定處於極佳狀態。

由此可知，在推算流年時，這套技巧就極為重要了。一般大師為人推斷流年運，必算事業、健康、財運、感情，但往往就算漏了命主的心情。從八字的角度來看，心情的起伏在某程度上是由五行十神所推動；所以，若能推算到某流年的心境相當好，就可以順藤摸瓜斷出屬何吉事了。

這點可說是推斷流年運程的重大訣竅，在此透露一二，其他方面可依此類推。

## 日支可推算心情好壞（續）

如何用日支看出流年的心情好壞，對推算流年運程很有啟示作用，許多時更是推算的關鍵。

具體如何推算有不同方法，若想要簡單易學的一招，就是看日支與流年的沖刑。

初學八字的人，對於地支的沖刑，只會聯想到吉凶和強弱。即遇到沖和刑就多數是凶；又或者從旺衰的角度去理解。所以初學者只會糾纏於「旺者沖衰衰者拔，衰神沖旺旺神發」這類口訣，並奉之為唯一的命理聖經。

問題是，這種對沖刑的解讀忽視了其中直接的象意。計算一大輪之後，可能只能斷出含糊又不貼身的運勢預測，根本無助於趨吉避凶。

這篇文章我就談談日支逢沖。日支原局逢沖，和大運流年逢沖的意象是不一樣的。原局逢沖，首先代表其人內心矛盾，經常處於腦交戰的狀態。翻來覆去也未能有一個統一的想法。

也由於內心常有矛盾，因而令性格變得猶豫不決，故也代表其人有選擇困難的問題。面對重要抉擇時，可能要比較各種因素和考慮一段長時間才能下決定。有時甚至連要考慮什麼因素也不太清楚，只是不容易下決定而已。

我認識一名男士，是酒店業的管理層。他的命格中日時卯酉相沖，外表英明神武，思維正常，判斷能力也很正常，毫無異樣。但認識他的人都清楚，他內心經常有不同想法互相衝突，所以在做決定時容易猶豫不決，前幾天才認為是對的事，過兩天又推翻了自己的想法，絕非決斷之人。

另外，日支逢沖也代表命主個性急躁敏感，容易因很小的事就反應過大，導致自己心情不好，也因而與別人發生衝突。故原局日支逢沖的人，要多注意和身邊人的關係，和家人、配偶、同事都要小心相處。

至於大運流年日支逢沖的意象，則主要是個性急躁敏感，容易和別人發生衝突。選擇困難的問題倒不是太明顯。

另外一個比較特別的剋應，是當年會在思想上有比較大的衝擊和變化，改變了以前的許多觀點，開始用比較新的角度去看待身邊的人和事。故此，代表當年其人生觀和價值觀都會有比較劇烈的變化。

如果在推算大運和流年時，能把握這一點訣竅，就能推斷出許多相關的變化，對往後整個人生的規劃也就有跡可尋，有根可據了。

希望讀者學到此訣後，能撥開強弱旺衰的迷霧，當再看到命局日支被沖時，就切勿只糾纏於計算力量的變化。一定要學會把握其主要的意象，再配合其他斷法去作出預測，才是正路。

## 日支的另一個秘訣

日支最貼近日干，而且是它最重要的支撐點，內裏藏着許許多多的秘密。在我的八字體系中，日支總共有六個類象。也就是說，除了之前所說的潛意識和配偶之外，還有四個很重要的象徵物。

這六個類象和人的生活息息相關，只要能解讀出當中的意義，就能很容易看出一些極有趣味又很重要的事實。再進一步來看，若能知道改變的方法，更可以比較容易地改變一下命運。

這裏我可以再透露第三個類象，就是我們每天都需要的床。其原理是，日干可以代表整個身體，故日干依靠之處，休息之所，就是床了。所以，究竟人需要什麼形狀和顏色的床，床的擺放位置應如何等等，都可以從日支的吉凶喜忌看得出來。

許多人看風水時，都只以不同的風水門派去決定床的安置。但我多年來看風水的方法之一，卻是以日支為優先去看床位的吉凶和趨避之法。多年的實踐告訴我，用日支的吉凶去看床位是很準確的。只要床位擺放得法，可以改善姻緣、健康和心理狀態等問題。所以，優化日支是改運的一個捷訣。

例子：女命

| 丙午 |
| :---: |
| 丁 羊刃 |
| 己 傷官 |

前幾年一位內地的朋友找我論命，她的日柱是丙午，結構是日刃，很明顯是不利於婚姻的。她本人個性比較強悍而且主觀，所以和丈夫的關係不是太融洽。改善的方法，最好當然是要學習夫妻相處之道，互諒互讓。但江山易改，本性難移，如果簡單幾句就能改運，那麼改運就實在太容易了。

我根據她的命格，提供了幾點意見，其中一點是關於床位的改動。我叫她把大床換成小床，顏色佈置由淺紅色換成黑色和藍色，床基放矮一點，床板下不要放雜物；但無需要改變床頭方向。

改動之後大概一個月，朋友告訴我，不知為什麼看老公比較順眼了，脾氣沒有之前那麼大，雙方的溝通也比較緊密和有效了，也不會很容易發生口角。

這個改變就是床位調整的功效。

## 和日支談戀愛

男女戀愛是推命的重要項目。為人推命時，如果不在姻緣運方面批說兩句，總好像不太圓滿。

戀愛亦是哲學裏的重要題目，儒家哲人有說：「君子之道，造端乎夫婦」，要是兩性關係搞不好，便做不了君子。其實，即使是一個普通人，如果搞不好兩性關係，生活也不見得會過得很好。

因為，在某程度上，戀愛就是和另一個我的私密溝通，如果和另一個我都溝通得不好，矛盾無法解決，人怎麼能快活起來，怎麼能幸福起來呢？

八字裏日柱的組合就最能體現這種關係，因為戀愛就是日干與日支的互動。

民國初期的才女兼大美人林徽因，曾徘徊在徐志摩和梁思成的感情之間，最後選擇與梁思成結婚。多年後，她對當時的抉擇作了解釋：「徐志摩當時愛的並不是真正的我，而是他用詩人的浪漫情懷想像出來的林徽因」。

林徽因很聰明，但她只說對了一半，因為不單是徐志摩，而是所有的感情也是建基於雙方想像出來的形象，只不過梁思成和林徽因互相符合了各自對戀愛的想像，才能走在一起；否則，兩人最後恐怕也只能有緣無分了。

所以，在四柱八字中，用日支代表夫妻宮，再結合上篇所述以日支代表真我，就可以明白到：潛藏著的真我和婚姻對象幾乎是二為一體，所以說戀愛就是和另一個我談戀愛。

明乎此，在推斷兩性關係時，很容易就找到問題的核心，而且知道如何趨吉避凶。而不是膚淺地問，何時有拖拍？為何對方對我忽冷忽熱？為何雙方感情會變差？為何自己條件很好，或已經委曲求全，對方仍然有外遇？

而若想改善戀愛的質素，更重要和更積極的做法是，先改善自我的質素。向心內尋求解決辦法，不是比永遠地埋怨對方來得更有意義嗎？

## 看桃花口訣

命理看什麼時候有桃花，是比較容易的。有時候當我看到一個命盤在手，只需要瞟兩眼就可以看出哪一年有桃花，哪一年分手。

這個秘訣其實很簡單的，一經點破就會明白。只需入門級的命理知識，就可有大師級的判斷效果。

這個秘訣就是看日支的合。大家知道日支代表另一半，也代表潛意識。而合則代表結合和依戀。兩條法則總結出來，就是若日支逢合就代表容易有桃花了。

這個口訣在原局及流年大運都適用，但吉凶則有分別。若原局日支逢合，例如申日見巳時，申巳相合，代表終身都容易有桃花。這個情況對大部分人來講，並非好事情。

至於原局日支是申，流年每逢見到巳，即蛇年，都代表會有桃花。這就可吉可凶了。

原局的桃花一定涉及男女感情，但流年的桃花可以是男女感情，由很淺的愛慕，到中級的暗戀，以至於曖昧甚至拍拖都會有；但也可能只是和異性多了接觸，例如和公司的異性同事多合作，或特別得到異性的欣賞而已，之間可以並無男女感情成分。

另外，要參考婚姻狀況而定吉凶。若是仍然獨身，若流年合日支，通常都是好消息，代表異性緣分增加，可以選擇的機會比較多。若原命局是比較外向型和感情豐富型的人，此年基本上可以判斷有合適的對象出現，雙方會走近。

但若已有穩定的另一半，甚至已經結了婚，那麼這個合日支的流年，則要小心對待了。假如一個不慎，此年的桃花可能會演化為桃花劫，反而對整個感情生活帶來煩惱。這時就要看整個命格的綜合判斷了。

## 如何找出超級桃花年份

日支看桃花只是初步的口訣，很準，而且容易操作。一個八字在手，只需要看原局日支有無合，或流年日支有無合，基本上就可以作出比較肯定的判斷了。

讀者千萬別少看這個訣竅，不少學了多年八字的人仍然在強弱喜忌的理論中兜兜轉轉，連有無桃花都要強弱喜忌分析一番才有個結論。他們不知道原來只需要單看日支即可。

不過，細心的讀者會想到，若每逢六合就等於有桃花，那麼是否每逢十二年就有一次桃花出現呢？每次出現的桃花是否程度都差不多呢？

我可以肯定地回答，基本上每個人的確是每十二年就會出現一次桃花的機會。也就是說，即使命主本身性格如何孤僻，經濟條件如何差，學歷職位如何不堪，每十二年都會有一年與異性特別投緣，特別受到異性歡迎，或至少會與異性接觸比較多。

此所以我一直認為，單身只是一個選擇，而不是注定的命運。只要自己有心，沒有不切實際的期望，總可以找到比較合意的伴侶。

至於每十二年一次出現的桃花，程度是否差不多呢？當中有沒有桃花味道特別濃厚的年份呢？

這是個好問題，的確有。我會在這裏一併公開這個訣竅，這個訣竅不分男女皆可應用，正常人一生中只有一次會遇到，甚至有些會遇不上。

大家注意了，日支逢合之年，即有桃花。那麼若日干和日支在流年同時逢合，桃花的意味是否會加重呢？肯定會。

所以若日支逢合是桃花年，日干和日支同時逢合的年份，桃花意味會更重，我會稱之為超級桃花年。

例如日主是丙午，不論男女，若遇到辛未流年，該年天干丙辛合，地支午未合，天合地合，就是超級桃花年，若本身為單身，則該年必有意中人出現，並結成伴侶。若已經拍拖一段時間，該年很大機會結成夫婦。

不過，若已經結成夫婦，但又遇到這個超級桃花流年，這就很麻煩了，代表該年命主會有外遇，而且極有可能對婚姻造成破壞。

曾經算過一個女命，日主是庚午，在二〇一五年乙未，日主與流年天合地合。她多年前已經結婚，而且是青梅竹馬的兩口子，對方一直覺得兩人會攜手終老。但女方在二〇一五年時和公司同事竟然擦出愛火花，最終選擇了對方，而和丈夫離婚。

各位已經可以看得出來，這種天合地合組合的桃花比較旺盛。在具體批斷時若見到這種組合就要特別留意，須結合其他因素，以及是否已婚來作為吉凶的依據。

## 男女合婚應看日柱

坊間用四柱八字去合婚的方法，普遍看生肖是否配合。如生肖是六合關係，例如虎和豬、兔和狗，即代表二人適合。但若生肖互相沖刑，例如牛和羊、龍和狗，即代表二人不適合。

這種配婚的方式其實頗為過時，而且不合理。可惜現在還有不少人非常看重。具體配對方式和弊端可參看《子平說秘》，此處不贅。

八字合婚應四柱全面地看，不應只看一個生肖。但若想簡單一點，則可以看雙方日柱的吻合度高不高。

一般人看配婚主要是看是否配合，或者會否「旺」自己。不過有時不能如此功利，而且在實際操作當中，兩個人的關係，也不是簡單的「旺」或「剋」就可以概括得到。

有時我反而會注重雙方結合之後的化學作用。例如有無因對方而變得聰明，或者外向，或個性變得更好等等。若如此，許多時都是好的配搭。

否則，若結合之後因對方而變得內外孤僻，甚至連世界觀也變得憤世嫉俗，諸如此類的負面改變，都可視之為不好的配搭。

在日柱合婚的做法中，可以分兩方面來看。

首先，可以單看兩個日主的天干或地支的關係，而且是「天干主要看十神和沖合，地支主要看沖合刑」。

例如戊日主的男士和辛日主的女士結合，從女士來看，男士的戊日是正印。由於正印代表穩重和知識，代表男方能給自己比較穩重的情緒支援，而且可以令自己在知識上有所長進。

從男方來看，女士的辛日是傷官。由於傷官代表奔放浪漫，新奇想法等等，故代表女方可以令男方變得更加情緒豐富，外向和有更多靈活的想法。

當然，正印也代表保守和壓抑，傷官也代表縱慾和脾氣。若整個命局的組合不理想，或日支的組合不理想，它們的負面意象也會表露出來。

若想知道更多十神所代表的意象，可以參考《十神洩天機》。

## 男女合婚應看日柱（續）

在男女配婚時，先看雙方日柱的天干，然後就看雙方的日支了。
日支代表真實的內心想法，而且能看出是否真的感到開心。故許多時，看一段關係是否能為兩人帶來快樂的回憶，或批斷兩人的關係和緣分時，一定要參考雙方日支的關係。

一般來講，最佳的關係當然是合。例如男方日支是子，女方日支是丑，子丑合，代表雙方的價值觀比較接近，就算表面上的職業和其他條件不太吻合，但兩人就是覺得合拍和投緣，相處起來也會比較開心。

但若雙方的日支是沖的關係，例如男方日支是丑，女方日支是未，則代表雙方的價值觀有着難以逾越的鴻溝。就算表面上看起來比較匹配，旁人也覺得很合襯，內心卻總是覺得格格不入。在這個組合中，雙方自然不會覺得非常開心，吵架的機會也會比較多。

如果雙方的日支不是沖合關係，而是五行相同，就代表不論背景或學歷如何不一樣，大家的價值觀，對許多事情的看法都會比較相似。

至於其他的組合，各位也可以如此類推。

### 例子一

| | 男 | 女 |
|---|---|---|
| 日柱 | 己卯 | 甲寅 |

這是一對夫妻的日柱，首先入眼的印象，就是女方強悍外向，而男方則較為陰柔。因為女命日柱是陽，而男命日柱是陰。

再看天干，從男方看，女命日干甲是他的正官，顯示女方是主導者，而且在人生方面能帶領男方。從女方看，男命日干己是她的正財，代表女方旺男方的財運，同時亦增加了女方的控制欲和物質欲望。

另外，由於甲和己相合，代表在二人的關係裏，雖然女方主導，但男方亦甘於順從，兩人相處融洽。

再看地支，男女命的地支雖然陰陽不同，但屬性一樣，皆是木五行，顯示兩人的價值觀，對許多方面的看法和觀點都比較相似，沒有太大的差異。

因此，從日柱配對來看，這對夫妻是比較和諧的，缺點比較少。

現實中，這對夫妻結婚已經五六年時間，到目前為止，都頗為恩愛，女方主導家庭，男方樂於配合，相安無事。

### 例子二

| | 男 | 女 |
|---|---|---|
| 日柱 | 戊戌 | 戊辰 |

這是一對情侶的日柱。先看雙方的日元，兩者都是戊土，本身已顯示兩人皆有點倔強，而且比較主觀，不是容易溝通的人。而且兩個戊土互為比肩，比肩也是個性較衝動，思想較簡單的人。

故單從雙方日元來看，這對情侶的相處如朋友或伙伴，較為缺乏男女之間的感情和浪漫，互補性並不太強。

# 第一章 一柱論命洩天機

事實上，兩人是工作上重要的伙伴，但男女間的感情成分比較少。再看雙方的日支，雖然同屬土，理應價值觀和人生觀比較相似；但由於是對沖關係，故實際上，兩人對很多方面的看法皆是南轅北轍，極少共通點，而且極難溝通。每當有分歧，兩人連坐下來心平氣和地討論都很難做到。於是兩人勉強同居一段時間後，磨擦愈來愈多，拖拉了一段時間後最後都要分手。男方後來回憶這段關係時，表示當初其實根本不應在一起，因為雙方在各方面的差異實在太大。兩人若是在拍拖初期，就找我以一柱論命法來配婚，看看兩人的緣分，我的評分就是相當差，不適宜在一起。唯一兩個人比較合拍的地方，可能就是大家都愛花錢，因為兩人的日柱皆比肩強旺。不過，在錢財管理這方面，情侶或夫妻應互補比較好，如果大家的理財觀念都較為薄弱，喜歡享受和花費，就實在不是一件好事。以上兩個例子可以見到，以日柱合婚，看雙方的緣分，以及在一起之後的化學反應，是有頗為重要的參考價值。

## 一招看出凶險流年

推命時一定避不開災難疾病，或人生關口的課題。對這個問題，許多命理師傅都會比較頭痛，因為一生幾十年，不算太長但也不算短，若要很快地找出凶險的流年，讓命主可以有所避忌，是很有難度的。

許多時推算了半天的強弱旺衰，都找不出個所以然。又或者用正常的斷法看出有極大凶險，但事實上命主又安然無恙，最多只是旅行時被偷了幾千塊錢而已。

在一柱論命法中，有一招是可以極速找出凶險年份，就是要找出日主的絕地，這需要懂得十二長生理論。

所謂十二長生，就是五行由生到死再到生，由弱到強再到弱的十二個階段。其中有一個階段叫做「絕」，代表某五行是處於極弱的狀態。一般人會忽視十二長生的用法，覺得難登大雅之堂。不過這個「絕」是不能忽視的，在某些組合中是個極具影響力的指標。

該組合為「絕處重逢，不測災來」。

具體用法是，日干在地支無根，而日支是日干的絕，流年再遇到日干的絕，即重遇絕支，代表該年會有極大的災禍，可以是意外、重病，或者破財、破產等。

但這個日干以陽干為主，即：

| 日干 | 地支 |
|---|---|
| 甲 | 申 |
| 丙 | 亥 |
| 戊 | 亥 |
| 庚 | 寅 |
| 壬 | 巳 |

其中又以金木兩干尤其應驗，需要極度注意。

即使日干在原局有根，絕支流年也會有頗為困擾麻煩之事，不會輕輕鬆鬆過關。

一名女士，日主坐絕，雖然日主在月令有強根，但在二〇一六年的丙申年，其丈夫患上嚴重抑鬱症，令到她本人情緒極度低落，健康也受到影響。

讀者或有疑問，流年絕支每十二年都會遇到一次，莫非每次都是一個大關口？這個問題問得很好，亦很重要。

我的答案是：的確每十二年都會遇上問題，但輕重程度不是每次都一樣，應驗的事情也不一樣。重者會有生命危險，例如意外疾病。輕的可能只是破財，或少許官非；有時可能只是身邊人出問題，為自己帶來困擾而已。如何確定，需要另外一些法則去配合，在此就不展開研究了。

另外，此組合亦有化解之法，亦需要留待之後有機會再與各位分享。

## 七殺看中年危機

中年危機幾乎每個人都會遇到，但有些人會比其他人更加嚴重。

青年時期，許多人都是體力較為充沛、思想比較積極，人生各方面雖然未必能有很大的收穫，但多數是充滿希望的。

過了三十歲，體力開始下降，年青時的夢想又可望而不可即，再加上生活和家庭的負擔，許多人就會陷入人生的瓶頸，非常難受。

這個大部分人都必經的階段，本是正常的人生現象，只要調適一下，就可以順利通過。但對某些命格的人來說，中年危機的確極具危機，若應對得不好，隨時會影響下半生的命運。

要八字看中年危機，可以參考七殺這顆星。七殺代表著打擊和壓力，所以命中七殺過強，命主會經常受到打壓和煎熬，是辛苦之命。

如果七殺星就在日支，就有了特別的定位作用了。首先日支代表最重要的潛在意識，顯示命主本身比較聰明，而且反應快，善於應變。但亦比較容易多疑焦慮，經常感受到壓力。具體七殺的含義可以參看《十神洩天機》。

時間上，日柱代表三十歲後，這段時間正是人生的黃金時期。故代表命主在這個時段內，即大概十五至二十年間，會感受到極大的壓力，令到身心都不好過。一般而言，代表命主在中年必有一次打擊。

許多時，若整個八字的結構不好，例如日主不強，或大運不佳，可能會就此而一蹶不振，難以再次翻身。再嚴重一點的，更會中年早夭。

若日主強旺，或大運排列較好，則代表命主經歷中年的艱困後，能夠再次出發，步向人生另一個高峰。

因此，若看到命格是日干坐殺，就要特別留意其他命格的組合，以及在中年以後的大運走向。

日干坐殺的組合大概有幾個，例如己卯、甲申、戊寅。當中以己卯日的日干坐殺要特別注意。

## 六十甲子與十二生肖

命局的分類，一般有三種方法：一、按十二生肖來分；二、按十個日柱的天干來分；三、按六十組干支來分。

按十二生肖分類的做法，由於歷史悠久而且大眾的認知度高，所以一直非常受歡迎。坊間大部分流年運程書都是以十二生肖推命，早期頗為風行，但分類略嫌粗疏。雖然有些命理師會加入更多元素，如出生季節等，但信息量仍然不夠大。

按十個日柱天干分類，好處是能夠與現時流行的命術直接接軌。例如甲日主到了丙申年，甲見丙就是食神，便以食神為主斷命。但這方法所傳遞的信息量並不比十二生肖多很多，而且大眾對此的認知度也不高。

六十甲子分類法可謂是以上兩者的結合。十天干和十二地支結合一齊，便形成了六十組干支，六十個組合總比十二生肖或十天干的組合優勝得多。這不僅是年柱和日柱的分別，還有組合數量的差異，道理是顯而易見的。

例如，同樣是甲日出生，甲子、甲寅、甲辰、甲午、甲申、甲戌日出生人的性格和命運就肯定有不同；同樣是子日出生，甲子、丙子、戊子、庚子、壬子日出生的人也肯定有差別。

因此，本書第二章會根據六十個天干地支的組合，逐一解構其性格、健康和婚姻等人生大事，並附上三年的流年運程點評，希望讓讀者對一柱論命及十神論命法有較為實在和更深入的認識。

需要提醒的是，完整的一柱論命法包含了多項元素及法則，除了十神系統，亦包括十二長生訣、刑沖剋合訣、納音五行訣、暗沖暗合訣及一些重要神煞等，有時亦需參看年月時支的狀態，有些命師還會兼用明朝的九蓮遁法。

不過，為免太過駁雜繁瑣，讀者一時難以掌握，故本書會以十神系統為主，輔以少量其他元素，以作出重要的點評。但我無意以此法作為一柱論命的極致，故不會將細節一一臚列，望讀者留意。

## 如何活用本書

本書第一章是承接《十神洩天機》的餘緒，討論更深層次的十神理論和概念，以及如何將此理論和概念應用於一柱論命之中。讀者至此應已能對十神體系有較具體的認識。

第二章會對六十甲子日柱作重要點評，比較性急的讀者可能會直接查看自己的日柱資料，但其實此章的主要目的，是要展示一柱論命的部分運作機制，以及展示十神為主的論命體系如何具體運作，而並非作為完全的六十甲子介紹及流年運程預測。所以，讀者千萬別把本章看成純粹的流年運程點評章節。

此外，為了避免重複累贅，對於一些在前面章節已經討論過的重要信息和觀點，後面就不會再次複述。所以，第二章的干支講解會比前面略為精簡。其實，為了能透徹理解本章的內容，建議讀者先參閱我的另一著作《十神洩天機》，然後再讀此章，便能充分知曉六十甲子日柱的信息。須知道，單單是一個偏印就可以講幾十頁，若對每個日柱遇到偏印就解釋一番，那是沒可能的事，也沒有必要。

理想的閱讀次序，應是從頭到尾看一遍。退一步說，亦應先閱讀天干的總論，然後再看其他六個地支組合。例如二○一五年西曆一月三十日出生，日柱是丙午，最低限度也要先看丙火的介紹，再依照丙子、丙寅、丙辰、丙午、丙申、丙戌這個次序逐一查閱，方能較為透徹地理解丙午日生人的特性及流年吉凶。

第三章會探討幾位不同行業名人的八字，並以一柱論命的理路進行分析。由於分析思路的不同，所以內容可能與坊間八字書籍所述有異，所謂「橫看成嶺側成峰，遠近高低各不同」此之謂也。讀者則可藉此加深對一柱論命的認識，也可從中窺探名人們不為人知的另一面。

掌握了一柱論命的運作，再以整套的論命系統進行批斷，說不定會對同一命局有新的看法。

# 第二章 六十甲子慢慢講

## 甲木 —— 堅硬的參天大樹

甲木是參天大樹，是千年松樹、巴西大鐵樹，代表其人自尊心強，個性堅強剛毅，有正義感和原則，能抵受強大壓力而不會輕易妥協。但有時會顯得比較主觀和頑固，不能靈活變通。他心底裏往往比較喜歡一個人做事，不喜歡與太多人合作。
參天古樹，地上必是盤根錯節，才能固定樹身及吸收足夠營養。所以，甲木人有較強的控制欲望，要能具體掌控身邊的人和事，才會覺得安心。
甲木人比較實際，屬實幹型，做事腳踏實地，按部就班，不會崇尚空談。
古書把甲木比喻為雷，所謂雷驚天下，代表甲日出生的人心直口快，勇於表達意見，遇到分歧時喜歡公開解決，不會逃避，也不願曲意奉迎別人。有趣的是，甲木日出生的人若生於春季，或地支有根，一般說話聲音很大，往往人未到聲先到，站在台上講話亦不需用擴音器。這就是甲木為雷的體現。

甲木是十干之首，再加上陽剛的個性，所以適合做領袖。不少領袖或帶領潮流的人物都是甲木日干，李小龍就是一例。《玉照神應真經》有云：「旬中六甲，多主尊榮」，正好說明了甲木的尊貴特質。

由於甲己相合，所以一般來說，甲木日主不論男女都較喜歡選擇柔弱一點、順從一點的異性作為伴侶。

| 六甲干支 | 甲子 | 甲寅 | 甲辰 | 甲午 | 甲申 | 甲戌 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 日支藏十神 | 正印 | 比肩、食神、偏財 | 偏財、劫財、正印 | 傷官、正財 | 七殺、偏財、偏印 | 偏財、正官、傷官 |

### 甲子

| 甲子 |
| :---: |
| 正印 |

甲子是六十甲子的第一位，古時認為屬於四進神之中的陽進神，「稟沉潛虛中之德，四時皆吉」，代表此日出生的人性格積極向上，而且為人光明正大，為有道德之人。

從十神來看也確實是如此，子是甲木的正印，代表其人性情溫純、重道德，為人正派，不會唯利是圖，也不會挖空心思佔別人便宜或者損人利己，可稱得上是「沉潛虛中」。在當今世代，這類人算是比較罕見的了。

他的內心頗為充實和安定，不會經常好像行色匆匆、若有所失，彷彿欠缺了某些東西。即使外表是處事幹練、作風強悍，其內心仍是處變不驚、充滿安祥。

事業方面，甲子人大多偏好學術、教育或慈善性質的工作，而且較適合任職於大機構。子日支是旺位的正印，若無其他地支破壞，則可以稱為自帶貴人，代表自己的思想和心態足以為自己帶來好運。而且物以類聚，同時可以吸引貴人常臨，與好人為伍。因此，古書把甲子稱為寶物，並非虛談。

除此之外，甲子人情緒比較穩定，不會經常給自己壓力，不容易出現緊張兮兮神經質的情況。但缺點是有點惰性，如果年月時柱亦帶較多的正印，那麼這個人就會工作十分散漫了。

正印代表母性，故也代表母親對命主有巨大影響，在許多重要事情上都會參考母親的價值觀，而且其內心會和母親比較親近。所以，在甲子人的心中，母親比父親的地位較為重要。

### 婚姻關係

正印代表穩定、保守和良好觀察力，所以甲子人在婚姻關係上不會是一見鍾情或浪漫激情的類型。他時常保持平穩和冷靜的頭腦，慢慢地觀察對方，讓大家隨著日久相處而逐漸親近，這種方式是比較適合甲子人的。過分激情、浪漫的行為即使能令他感動一時，卻不會令他倉促做出決定。

此外，甲子人不會對配偶的物質或財富狀態有太多要求，講心多於講金，這是比較難得的特性。有趣的是，他們的另一半往往都長得頗為好看。

日支是正印時，具體推論感情就要分男女。如果是男性，除了代表其本性溫和及很受母親影響之外，還代表他很渴望被愛，被長輩或其他女性像母親般愛護自己，呵護自己。這也就是心理學家常說的戀母情意結。

女性則相反，代表自己極具母性，樂於助人，喜歡照顧其他人，尤其對伴侶會像母親般愛護和照顧。所以，具有戀母情意結的男性，要是碰到甲子日柱的女性，那就非常幸運，省事省心。

我認識一位甲子日柱的男士，他帶有頗為明顯的戀母情意結。雖然局中財星旺盛，身邊女伴不少，不過他心底裏最渴望的婚姻關係，還是比較簡單而傳統的模式，而且他的理想伴侶也是可以像母親般照顧他，對其他類型的女生都不太看得上眼。

### 流年運程點評

二〇一六丙申年：運程比較順利，甲木見丙火是遇食神，性格會變得較為溫柔及體諒他人，一反去年過分重視細節和可能流於挑剔的作風。可能是羊年一年的經驗令甲子命主有所進步。

地支申是甲木的七殺，代表命主會遇到新挑戰和衝擊，但因申金加強了子水的力量，所以不但不會令甲子人感到痛苦，反而會令他覺得很刺激和愉快。由此可斷，這一年工作上或生活上會遇到新鮮事。另外，亦可望得益於政府法例和制度的更改。

未婚女性可能會與陽剛味重的男士發展一段美好關係，宜好好把握。已婚者則夫妻關係良好，也會有新的激情。

二〇一七丁酉年：天干遇傷官，甲子人會變得較為急進和自我，可能會影響工作和人緣，出現口舌是非，以及容易得罪上級，宜注意。

此年未婚女士的桃花仍然旺盛，若猴年未遇好姻緣，今年就要把握機會了。另外，可望如二〇一六年般，得益於政府法例和制度的變更。

二〇一八戊戌年：是甲子人的偏財年。此年大利偏財運，做生意或從事銷售靠佣金收入的人可以多賺錢，打工仔更可在投資上有所斬獲，另外亦不妨小賭怡情。

此年的交際應酬會比較頻繁，也不斷湧現新機會，可謂忙而快樂，但要注意勿太勞累。

### 甲寅

| 甲寅 | 比肩、食神、偏財 |
| :---: | :---: |

甲寅日的日支是祿神，亦即是比肩，特點之一就是表裏如一，沒有很明顯的內外矛盾，所以此日出生的人沒有太多假面具，心裏怎麼想，口裏就怎麼說，手上就怎麼做，為人比較直率爽朗。

甲木本身是參天古樹，甲寅更代表這棵古樹有著強壯根部，能承受風吹雨打而千年不倒。故此類人的內心頗為堅毅，裏裏外外都是一棵鐵樹，能承受外在的打擊和壓力，是一個鐵漢子。若為女性則是女中丈夫了。

寅支除了藏有比肩，還藏著食神和偏財，所以甲寅的堅硬並非單純是一塊鐵板，還有著食神和偏財的善於溝通應變性質，明白妥協和溝通的重要。即使外在表現了視死如歸的氣魄和行動，內心深處仍保留著後備方案，思考是否有更好的解決辦法。

甲寅人雖然堅強，外在性格可能比較粗獷，但因食神和偏財的組合，令他的內心充滿情趣和童真。表面上他可能是工作狂，而且成熟穩重，但內心卻是時常想著放假玩樂，輕鬆一下。

甲寅人若八字組合良好，會很喜歡交朋結友，而且易得朋友、兄弟之助；但若八字組合欠佳，則易為朋友、兄弟所累。

甲寅為八專日，古稱「聰明有壽，平生少病，多好酒色」。實踐統計結果，此日生人的確是聰明和少病，而且工作頗為勤奮，但有壽和好酒色則未必，還要看整個八字的配合。

另外，此日出生的女士帶有男子氣概，可以成為社會上的女強人。

### 婚姻關係

甲寅日出生人士必須注意婚姻關係，因為他的個性過於強硬，與伴侶相處時不願意輕易妥協，平時也缺乏足夠溝通，令人有硬梆梆的感覺。作為他的另一半，有時頗為痛苦，硬又不行，軟又不行，不知如何是好。

在他的婚姻關係中，除了浪漫，也會有利益計算，傾向於夫妻財政獨立。其實，這種做法在現代已十分普遍，只要彼此有共識，問題不大。

此外，甲寅人的兩性關係中還夾雜着友情，容易因為朋友而影響感情。朋友有事時，就會第一時間挺身幫忙，因而冷落了身邊伴侶，甚至會容易有第三者插足。當然，這也是由於兩人已經出現嫌隙，感情才會出問題。

具體而言，男命甲寅的姻緣比女命略好。但由於寅支藏偏財，也就變成了偏妻取代正妻，容易對其他異性產生非分之想。若格局配搭不佳，就會將想法付諸行動。

至於女命甲寅，稱之為孤鸞煞，也叫八專煞，古書有「木虎蛇無婿」之說，意思是女命若出生在甲寅日，婚姻容易有波折，或不能一夫到老。

事實上，對於伴侶的態度，甲寅女命的確比男命強硬和更難妥協，部分女命甚至認為沒有伴侶亦問題不大，什麼事情都可以自己處理，故即使她們對浪漫關係仍充滿憧憬，但在現實中仍是不太珍惜感情事。甲寅女命要多注意了。

### 流年運程點評

二〇一六丙申年：運程會頗大變化。甲寅人的性格會變得稍為溫柔，與人相處時更加圓滑靈活，人際關係得到改善。工作上會出現新挑戰，變得更加忙碌，壓力也隨之而增加。猴年驛馬星動，出外旅遊或出差公幹的機會增加，即使用在本地，也需要經常走動。

姻緣方面，已婚或已有穩定感情的人士，今年就要小心，雙方關係可能會出現危機，需要認真看待問題，耐心尋求化解之道。至於單身人士，尤其是女性，身邊會出現一位男人味頗重的異性，宜把握機會。

二〇一七丁酉年：今年是猴年的延續，自信心變得更強，謹記要適度地表現謙和，以免得罪他人。今年的挑戰沒有猴年般大，但需要具備更大的耐性，要明白欲速則不達的道理。

姻緣方面，單身女士有機會遇到一位風度翩翩、身形中等或偏瘦削的美男子，宜把握機會。

二〇一八戊戌年：大利偏財運，此年求財的欲望會變得較為強烈，有比較大的投資或做生意的興趣，當中以房地產相關的項目比較適合，而且最遲在夏天就會付諸實行，會有一定的收穫。

此年可能會和其他人合作投資，請參悟「獨食難肥」的道理。姻緣方面，大利男士，單身者宜把握機會。

### 甲辰

| 甲辰 |
| :---: |
| 偏財、劫財、正印 |

甲辰日出生的人，個性比較強烈，原則性強，很堅持自己的意見，不會輕易認輸或妥協。這一點與甲寅日出生的人差不多。

由於此日生人性格剛強，故女命宜適度培養溫順的氣質，以作中和。

不過，辰土內藏偏財、劫財和正印，可謂正偏神混雜，說明其內心世界頗為複雜，而且藏得較深，有時連自己都未必意識得到，須認真探究才能徹底了解自己。

在他的意識裏，最具影響力的就是偏財和劫財兩個神煞，說明其人個性外向，喜愛和別人交往，喜歡享受生活，追求生活品質，不會事事隨便，男士更是喜歡追求異性，享受與異性交往的樂趣。

本來這些都是不錯的特性，但劫財的性質卻帶來了破壞，在他慷慨大度的性格中，加入了小心眼和斤斤計較的不良元素，難免此刻享受一擲千金的豪情，但轉頭又會為花錢而後悔，覺得吃了虧，被人佔了便宜。所以，甲辰人的內心世界有著矛盾和後悔的元素，不算太快樂。

劫財見財的剋應包括了喜愛投機，期望能一朝發達，遇上有可乘之機，往往就會孤注一擲。甲辰人必須檢討這個性格特點，善加約束，才可免損失。

幸好，正印的存在化解了不少問題。辰是正印的庫，代表儲蓄了許多正印的力量，這股穩定和道德力量可以令兩個偏神變得較為柔和，不至於經常處於天人交戰的狀態。所以，在批斷大運流年時，要特別注意正印的力量有否被增強或削弱，這會涉及甲辰人的心態變化。

古書說，甲辰「含敏速峻烈之氣，入貴格則為特達，為文魁」，指此日出生的人從事文職易有成就。此說有一定的準確度，可供參考。

# 第二章 六十甲子慢慢講

## 甲木——堅硬的參天大樹

### 婚姻關係

甲辰人本質上是個大男人、大女人，一方面具幽默感和多情，但同時亦有頗強的控制欲，時常留意着伴侶的動向，令對方感受不少壓力。

此日出生的人還有一個特點，就是伴侶也有過分小心眼的問題，對方既能幫你賺錢，但也會為你花錢，而且愈賺得多，就愈花得多，最後可能所剩無幾，這是辰土內劫財破偏財的效應。若八字盤內無其他十神影響，這斷語是非常準確的。甲辰人在打算把自己的資產交由伴侶管理之前，可能先要三思了。

另外，不論男女甲辰，都會容易與伴侶存在鴻溝，而且在婚前和婚後的表現往往有很大差別。即使好像已經覺得頗為了解對方，但在深入交往甚至婚後，才恍然發覺伴侶原來還有另外一面。

所以，在兩性關係上，甲辰人不要太過相信自己的直覺，宜用心溝通，徹底了解對方，須知道時間是你們的好朋友。

### 流年運程點評

二〇一六丙申年：天干食神令甲辰日主的性格變得溫柔及外向，不像以往般強硬。年支是七殺星，工作上容易遇上新挑戰，帶來壓力。但這年冬天，正印的力量很強，代表會有貴人出現，化解了一些工作上的壓力，令命主的心情舒暢不少。

未婚女士此年身邊會出現比較合適的對象，冬季時雙方關係有機會更上一層樓。

二〇一七丁酉年：這是比較吉祥的一年，甲辰人會感到很開心快樂，而且心裏充滿了滿足的感覺。工作沒有了去年那般辛勞，做事頗能得心應手。

感情方面，未婚人士若在去年結識了對象，感情萌芽，今年將會是開花的時候。

二〇一八戊戌年：這是變化很大的一年，也是刺激的一年。經過雞年較為風平浪靜的生活，今年要有心理準備迎接新挑戰。生活上，可能會在甲辰人毫無心理準備之下，出現突如其來的一些衝擊，令你有點措手不及。

此年偏財運較強，甲辰人會突然熱衷投資做生意，而且財運不俗。但心態則與上一年差別較大，情緒容易波動，性格上也會變得較為主觀，令其他人覺得不舒服及被冒犯，故此年應盡量避免與人衝突，宜好好維護人際關係。

感情方面要好好維護，與伴侶之間宜以和為貴，多溝通體諒，實在忍不住爭吵的話，可考慮暫時不見面一段時間，讓彼此冷靜一下。

## 甲午

| 甲午 | 傷官、正財 |
| :--- | :--- |

甲午日出生的人，性格可說是甲木中最為溫和，或者準確一點地說，是在其他人眼中較為溫和。但事實上，如果看到地支的傷官和正財，就知道他只是把強硬的性格收藏在心底裏而已。這是因為甲午人擔心自己過強的性格不被人接受，所以選擇掩藏，只有他才知道，自己的真實個性並不如外界所想般溫和及容易相處。

午火本身是熱情的地支，代表甲午人即使外在嚴肅沉實，但內心卻是熱情的。而午火內藏的傷官也代表其人充滿自信，積極樂觀，思想正面，但同時亦帶點任性、急躁、高傲和自命不凡。

因此，無論甲午人表面如何謙虛，在與他交往後，就能感受到他的自我。

### 婚姻關係

甲午人浪漫多情，對愛情有很多憧憬，追求激情和令人刻骨銘心的關係。細水長流式的感情對他們的吸引力並不大。

午火中還藏有正財，代表甲午人頗注重物質享受，而且有比較強烈的控制欲，喜歡牢牢地把握著事物，追求那種實在的感覺。

甲午屬於四進神之一，是積極奮發、志向遠大的吉象。古書稱甲午為「百煉精金」。所以，甲午人出生的人敢想敢做，既重視實際，也充滿激情。不過，性格強橫者，若八字搭配不佳，則容易流於剛愎自用，也就是古書所說：「甲午金為進神魁氣，具剛明之德。秋冬則吉，春夏或凶；入貴格主科場建統眾之功，非時帶煞，則暴戾剋忍，寡恩少義」。

若八字配搭不好，其盛氣凌人的氣質足以令人退避三舍。還有一點比較有趣的是，他的內心比外表聰明，即使表面不動聲色，心裏的盤算和反應卻很快，有一點「扮豬食老虎」的味道。

甲午人對伴侶有頗強的控制欲，這裏面既有愛的成分，也帶點征服對方的優越感。因此，兩人的關係並不是處於平等狀態。幸運的是，兩個人是周瑜打黃蓋，一個願打一個願捱，關係是出奇的好，不會因為這種不平等而影響感情。而且一旦關係確立，就不會發生大變化。這點對於追求天長地久的人來說，或許是個好消息。

在甲午人的感情關係中，物質是重要基礎，雙方不會只是空談愛情，除了講心也會講金。但這並非壞事，若處理得好，反而會令雙方關係更加牢固。

甲午男命有因妻得財之象，例如妻子本身家裏有錢，又或者妻子能幹，又或者因為結婚而得財。女命也代表丈夫擁有一定的物質條件。

此日出生的人，男命比女命更喜歡追求異性，更享受那種與異性周旋時的快樂。換句話說，男士比女士更容易有外遇。但即使三人同行，男方的感情也會傾向於元配，不太會出現「少愛正妻多愛妾」的情況。

### 流年運程點評

二〇一六丙申年：對甲午人來說，都有類似其他甲干人一樣的運程變化，但甲午人有一點比較特別的是，此年會將內心的熱情釋放出來，令身邊人都能感受得到。所以，此年他們會感覺心情舒暢，沒有了往日的壓抑。

雖然與其他甲干人一樣，甲午人今年將會面對新挑戰，但他們卻處理得比較輕鬆和游刃有餘，並會因此而出名或得到賞識。此外，猴年驛馬星到，走動比較多，但要留意可能會有意外災傷，宜小心謹慎。

二〇一七丁酉年：工作上麻煩較多，與上司或同事的相處出現問題，宜盡量克制自己的脾氣。感情方面，女士宜對伴侶多些忍讓和體諒，多溝通少爭吵，以免影響感情。

二〇一八戊戌年：甲午人的偏財運很好，會積極進行投資或做生意，收穫不錯，而且踏入立春馬上有意外好消息。不過，謹記忙碌之餘要保持足夠休息，不可累壞了身體，否則恐會出現神經衰弱的情況。

男士宜特別注意，提防因沉迷感情而影響了正常生活和工作。

## 甲申

| 甲申 | 七殺、偏財、偏印 |
| :--- | :--- |

古書對甲申的評價不錯：「含天真學堂，得之入局主智識聰慧，妙用無窮」。不過，從十神的角度來看，則是吉凶夾雜的日柱，運氣好壞端看其本人的性格。

由於此日生人性格剛強，故女命宜適度培養溫順的氣質，以作中和。

從大局來看，日支申金內藏的七殺、偏財和偏印都是偏神，說明其人的思維方式及喜好較為獨特，在走在大眾潮流的尖端時，更會置身於小眾口味的潮流尖端，步伐走得很前。

工作上，他們做事講究效率和速度，不喜歡拖延和模糊不清，有時難免會喜歡走捷徑，行事未必合乎常理。

日支的主氣是七殺，說明其人十分聰明，善於應變和處理危機，而且具有開創能力，「伶俐不過七殺」之謂也。

日支七殺亦主其人容易焦慮緊張，缺乏安全感。好的一面是具有危機意識，能制訂預案以防萬一，所以適合從事開創性和具挑戰性的工作。但若命局組合欠佳，則主神經衰弱，心境少有安閒之時，即使想清靜下來，卻總有麻煩事令其不勝困擾。七殺日支也主其人脾氣欠佳，不過可能只是藏在心裏，容易生氣也未必輕易表露出來。

日支藏偏財，顯示甲申人愛享受，講究生活品味，內心感情豐富，處事靈活。不過，偏財和七殺合在一起時，就會容易染上不良習慣，而且錢賺得愈多，就愈多麻煩事，愈不開心。

偏印亦主其人思想較為偏激，時有出世逃俗的想法。所以甲申人的內心頗為矛盾，既重物質享受，又常有空虛的感覺。

健康方面，宜多加注意身體狀況，運動時提防手腳損傷。

### 婚姻關係

甲申人的內心世界較為獨特，其擇偶條件也是與眾不同。雖然下意識並不認同，但他們喜歡的伴侶都比較兇惡，為自己帶來壓力。男命會喜歡惡一點的女性，女命則喜歡陽剛味較重的型男，太過溫順的異性都不是他／她那杯茶。

尤其是男士，其妻子有一個特點，就是會經常批評丈夫，這是好是壞則要視乎命格的組合，難以一概而論。若日支為喜用，則妻子的督促可令丈夫不斷進步，否則就是河東獅吼，家無寧日了。

有些甲申人的伴侶脾氣並不大，那就會應驗另一個問題——身體健康較差，容易有長期病患，甚至需要開刀做手術。也有些情況是二者皆應，伴侶既強勢，身體健康也不佳。

我認識一位甲申日主的男士，其太太頗有主見，經常提點丈夫，但健康亦不太好。幸好此男士的命格是日支夫妻宮為用，所以太太的意見往往能令他得益。

還有一點要補充的是，由於夫妻倆都是性格較強的人，遇上衝突時，雙方都不容易妥協，決絕起來也比一般人徹底。所以吵架時謹記要留有餘地。

### 流年運程點評

二〇一六丙申年：雖然表面看來過得比較輕鬆，但實際上壓力頗大，難免令甲申人感到辛勞和焦慮。謹記多留意自己的身體，不要因忙碌而忽略了健康；亦要注意今年可能有突如其來的意外或打擊，令你措手不及，宜小心謹慎。

不論男命、女命，今年要注意與伴侶的關係，宜多體諒、多溝通。至於單身人士，不論男女，今年可能會有姻緣飄然而至，令你有想結婚的感覺，或者會開始同居。

二〇一七丁酉年：壓力略比猴年小，心情比較自在和輕鬆，紓緩了去年的失措和焦慮。其他諸事尚算平穩。

二〇一八戊戌年：甲申人與其他甲干人的運程沒有大分別，也是有利偏財運，但須特別留意秋季時壓力驟增，工作上突然變得忙碌起來。

## 甲戌

| 甲戌 | 偏財、正官、傷官 |
| :--- | :--- |

甲戌日出生人脾氣大，而且具有叛逆和大膽的性格，不會盲從權威，但這些性格都收藏得比較好，甚至其本人亦未必發現得到，須待某些年運到來時，這些特性才會顯露出來。

由於此日生人性格剛強，故女命宜適度培養溫順的氣質，以作中和。

為何說甲戌人性格叛逆呢？這主要是根據丁火傷官的性質推斷的。戊土本身是火庫，即是火的傷官甚多。本身已是自信心強，再加上正官星出現，形成傷官見官的不利局面，於是便發展出不服權威的性格。

正因如此，即使他們表面上不露聲色，但心底裏仍會不自覺地質疑對方，極端時，更是別人說東他就偏要向西，自己走自己的路。甲戌人宜檢討這個特性，以免招來不必要的是非和小人，影響了自己的工作和生活。由於日支藏偏財的關係，所以這種性格很有可能是受父親影響，而甲戌人本身也和父親較為親近。

傷官生偏財的組合，主其人喜愛賺快錢，有投機傾向。這點並無好壞之分，須視乎歲運能否配合，才知道具體吉凶。

### 婚姻關係

甲戌人在愛情方面表現比較大膽和進取，不論男女，只要看上對方，就會主動出擊，希望能獲得幸福。此外，他們一旦看上喜歡的對象，就不太理會旁人的意見，甚至是愈遭反對愈去做。但要小心的是，甲戌和其他土旺的日支一樣，對配偶的認識並不足夠，而且溝通不足，往往在確立關係一段時間之後，才發現理想與現實有頗大距離。

甲戌男命很喜歡追求異性，因此容易有越軌的想法，但是否付諸實行則視乎歲運的引動力。若無引動則可能只是想想而已，相反便會有實際行動。

### 流年運程點評

二〇一六丙申年：甲戌日命主與甲午日命主的流年運程頗有相似之處，可互相參考。甲戌遇丙申，驛馬星動，有遠行、搬屋或搬辦公室之象。

二〇一七丁酉年：工作上或生活上會感受壓力和挫折，心情易受影響，宜注意一下。此年須特別注意精神健康，謹記保持開朗和積極的思想。

二〇一八戊戌年：此年偏財運不錯，但脾氣會變得比較火爆，容易看別人不順眼，也因此容易與人發生衝突。宜記退一步海闊天空的道理。

## 乙木——秀氣的小花草

乙木乃花卉之木，是小草，是蘭花，也是楊柳，代表其人氣質典雅，通常有多元才藝，頗受身邊人讚賞。

乙木人個性溫柔和順，與人相處較為融洽，不會輕易與人發生衝突。與甲木比較，乙木的人緣較佳，生活上也少有劍拔弩張的場面。

乙木人不過分講求原則性，不會一直堅持己見，且會樂於接受別人的建議。這是甲木人所不及的優點。

乙木雖然較柔弱，但為人聰明，善於發掘機會。他把握機會的態度也是典雅和漸進式的，不會顯示過分進取甚至貪婪的嘴臉，讓其他人覺得舒服。這是不錯的優點。

| 六乙干支 | 乙丑 | 乙卯 | 乙巳 | 乙未 | 乙酉 | 乙亥 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 日支藏十神 | 偏財、偏印、七殺 | 比肩 | 傷官、正財、正官 | 偏財、食神、比肩 | 七殺 | 正印、劫財 |

乙木的缺點是做事不夠堅持，遇到一點挫折就容易退縮。他的邏輯是：反正機會多的是，此路不通也有其他路可以走，沒必要讓自己如此這般辛苦。

適合乙木的工作包括人事管理、教育培訓及外務公關等。也可從事藝術文化事業，樂壇天后王菲正是乙木日出生。

乙木與庚金相合，因此會傾向選擇一位性格剛強，做事高效，愛抱打不平及有俠義心腸的人作為伴侶。

## 乙丑

| 乙丑 | 偏財、偏印、七殺 |
| :--- | :--- |

乙干人個性比較陰柔和順，但丑土藏有己癸辛三個天干，也就是偏財、偏印和七殺三個偏神，可見在陰柔的外表下，亦有著較為偏激和波濤洶湧的思緒，內心並不平靜。

乙丑人做事講求效率，不喜拖泥帶水，所以偏愛接受具挑戰性、帶有壓力和要趕死線之類的工作，他會從中得到成功感，反而不會享受沉悶和單調的辦公室工作。

丑土的主氣是己土偏財，生辛金七殺，再生癸水偏印。因此，乙丑人一方面極重視物質生活，緊貼潮流，不空談理想；但另一方面又對極度抽象空泛的概念及人生哲理感到興趣。

乙丑人極富行動力，輕視講多於做的人，但同時亦重視事前的規劃和事後的總結。他既追求享受，在意別人的掌聲，也享受一個人的孤獨空間。雖然他能包容不同事物，但卻有著不易妥協的執著。

但要注意的是，丑土內藏的七殺、偏印都帶有孤獨的性質，加上丑土本身是華蓋星，故乙丑人的內心總帶有揮之不去的孤獨感，遇到不如意事時，每易有出塵之想。

總括而言，乙丑人的內心世界極度豐富，十分多元化，而且三個十神由偏財到偏印一氣相生，亦算是較為良好的組合。若整個八字配合得好，乙丑人便能發揮所長，取得上佳成就。因此，古書指乙丑「具大福德」，又說「入格則建功享福」。

另外，己土偏財最旺，代表命主受父親的影響較大，也和父親比較親近。可惜他與父親的關係卻有點這麼近、那麼遠的情況，雖然很關心和仰慕父親，但思想上卻又好像不太咬弦，或感到彼此有隔膜，又或者會有遠隔千里、空留掛念的情況，為乙丑人帶來少許遺憾。

### 婚姻關係

乙丑人的內心世界相當立體和多元化，他對伴侶的要求也頗為不簡單，最理想者，對方必須要同時符合三個十神的特質，才能真正吸引命主。具體地說，乙丑人的理想伴侶必須具有時尚感、善於人際交往，做事幹練有效率，能堅持己見，若再帶點孤獨的氣質，更加理想。由於日支具偏財特性，所以他亦會關注伴侶的財富及物質狀況，不會是有情飲水飽的類型。

此外，由於支藏七殺的關係，所以性格獨特和有少許脾氣的異性，亦特別能吸引乙丑人。

當然，具體論命時，乙丑人不會時時都對這三個十神特質同等重視，還要視乎原局或大運流年的引動而定。由於一個人不容易同時具備這些特質，所以乙丑人亦不容易對伴侶感到滿意，許多時只能退而求其次，只要符合其中一兩項也就接受了。

女命而言，偏財特性會令命主帶點戀父情意結，特別青睞一些帶有父親特質或比自己年長很多的男士。偏財加七殺的組合更代表陽剛味極重的男士，故乙丑日出生的女士不會選擇斯文秀氣型的男士作為伴侶。

### 流年運程點評

二〇一五乙未年對乙丑人來說是一個重要的年份，所以必須特別講一下。天干是比肩，地支又相沖，代表今年會遇到能激發你潛能的人，可能會做一些過去不會做的事情，碰到過去未曾遇過的人，或者體會到過去未曾體會過的經驗。此年的經驗會對命主的人生觀和價值觀產生較大衝擊，而這一切一切對你往後的人生會有很重要的影響。

二〇一六丙申年：乙木見丙火是傷官流年，思想和態度會變得較為外向積極，更喜歡表現自己。但宜注意保持謙遜的態度，以免影響生活上及工作上的人際關係。

地支正官與丙火相遇是傷官見官，代表工作上有問題，可能與上級發生衝突，以致影響升遷。已婚女士要注意和丈夫的相處，宜多體諒溝通，勿讓衝突影響感情。

二〇一七丁酉年：乙木見丁火是食神年，代表此年心態變得較為健康，收斂了以往令人不快的態度，人際和職場關係有改善。

地支酉金七殺形成食神制殺，代表工作比較順利，雖然壓力增加，麻煩事多，但最終能克服困難，取得好成績，也得到讚賞。另外，此年也會有揚名的機會。

已婚女士與丈夫的關係得到改善。未婚女性則可望遇到一位質素頗高的男士，宜把握機會。

二〇一八戊戌年：乙木見戊土為正財年，上班族會有加薪的機會；未婚男士會結識更多女性朋友，宜把握機會。

此年地支相刑，所以雖然賺錢多了，心情卻並不太好，甚至會感到不快和困擾。例如雖然加了人工，但工作麻煩事更多，事情比之前更難處理。

另外，未婚男士雖然桃花旺盛，但有機會因此而令自己情緒受困擾。已婚人士亦要注意與伴侶的相處，以免影響感情。所以，此年要多注意心靈健康，宜隨時反思，以豁達之心面對。

## 乙卯

| 乙卯 | 比肩 |
| :--- | :--- |

乙卯為六合之神，是盛開的花草，充滿生機和活力，所以有媒人和桃花的意象，代表其人的性格溫順，喜歡而且善於與人交往，甚受身邊人歡迎。

乙卯人的臉上經常掛着笑容，說語語氣柔和有禮，氣質溫文爾雅。難得的是，由於天干地支同氣，所以其人是表裏如一，不會表面一套，背後一套。

由於地支只藏比肩，所以其人比較率性，思想亦比較單純，即使讀書多學歷高，也喜歡簡單而直接的生活方式，不喜歡拐彎抹角，機關算盡，所以他們的日子會過得比較愜意。

他們雖然看上去比較斯文內斂，但只要深入交往，就會很喜歡與別人分享秘密。相信這也是他受朋友歡迎的原因之一。

由於性格坦白直率，喜怒隨心，不會刻意委曲求全奉迎別人，碰到看不過眼的人和事，他都會果斷和直接地表達意見，因此有時難免惹來口舌是非。

論做事魄力，乙卯人雖然個性柔和，但是柔中帶剛，一旦認準了目標，絕不輕易放棄，所以屬於容易有成就的日柱之一。古時稱乙卯為八專日，也是做事容易成功的日子之一。

### 婚姻關係

乙卯日主的人思想比較單純，對配偶的要求也比較簡單，只要能夠談得來就可以了，其他因素如家世、財富等，都不太重要。

由於日支是比肩，所以夫妻關係相對比較平等，彼此所要肩負的家庭責任也大致相若，兩人的相處就好像朋友般輕鬆。若是命格配合得好，夫妻可以合夥發展事業，例如在公司裏做同事，或合夥做生意，互相扶持。若八字配搭不佳，這種朋友般的夫妻關係就會變得脆弱，雙方容易爭吵而且容易分手，甚至會遭第三者介入。所以古稱乙卯日為八專煞及九醜煞，主對婚姻有妨礙。

有一點要指出的是，乙卯人即使命局配搭得好，都只是性格溫柔善良，但夫妻兩方都不是浪漫多情的人。我見過一個乙卯日的女命，溫柔斯文中帶點外向活潑，絕對是許多男士的理想對象，但她的男朋友經常向友人訴苦，指女友不夠溫柔，有時甚至待朋友比待他還好。

### 流年運程點評

二〇一六丙申年：乙木見丙火是傷官流年，思想和態度會變得較為外向活潑，更喜歡表現自己，甚受他人注目。但宜注意保持謙遜的態度，以免影響生活上及工作上的人際關係。

姻緣方面，未婚男女此年會有暗桃花，亦即是低調、曖昧的關係。尤其女性可能會遇到一位陽剛味重的男士，因而收起平日的爽朗，多添了一分女性溫柔。至於已婚人士則要小心，切勿發展婚外的曖昧關係，以免破壞家庭。

二〇一七丁酉年：思想和心情都出現頗大變化。未婚人士如果去年已出現了桃花，今年則有可能會因了解或其他原因而分開，分開的過程非常明快，不會拖泥帶水。換句話說，去年的感情很大機會只是過眼雲煙，故不宜太執著。

已婚人士，今年則要留意婚姻關係出現波折，宜多與伴侶溝通，彼此體諒。

乙卯男命，此年有機會因為工作而影響家庭。乙卯女命則除了工作之外，亦有可能發展不正常的男女關係。

二〇一八戊戌年：乙卯人的感情生活在這三年裏簡直是起起伏伏如坐過山車，而且豐富多采如電影情節，因為此年未婚人士又會出現一段比較靠譜的關係，更有可能在本年內開花結果。若在過去兩年認識和開始交往，也會於今年有結果。今年是大利桃花的年份。

此外，今年大利正財，可能會加薪幅度理想，收入增加，享受豐盛的狗年。

若命局配合得宜，又無其他因素破壞，此年可謂是人財兩得、充滿喜慶的流年。

# 第二章 六十甲子慢慢講
——乙木——秀氣的小花草

### 乙巳

| 乙巳 |
| :---: |
| 傷官、正財、正官 |

乙巳人表面看是溫文爾雅，但日支主氣傷官，顯示其內心具有野性、創新和反叛的精神，動態十足。

日支的排列是：傷官、正財、正官，是兼具傷官見官和傷官生財的組合，代表除了有反叛精神，也追求物質享受，欲望比較強烈。所以乙巳人的內心世界頗為複雜。

不過，由於乙木本身特性較為溫和，所以乙巳人的反叛和動力，也是屬於柔中帶剛的類型，交情不深的朋友不容易察覺他這些特性。從另一角度來看，隱藏了進取特質未嘗不是好事，這可以令他看來不帶冒犯性，容易被人接受。

若是同樣的支藏組合但天干為甲木，那就很有可能會令身邊人覺得他咄咄逼人，因而產生不滿。

乙巳人的缺點是耐力和毅力不足，雖然欲望和企圖心強烈，但在遇到困難和挑戰時，會容易退縮，因此不易成大器。當然，若八字組合佳，也可有一番成就。

健康方面宜注意一下，可能會因經常思慮過度而出現神經衰弱及失眠等問題，也可能由於欲望過強而令身體虛耗過度，導致慢性疾病。八字中火多的人尤須特別注意。

### 婚姻關係

乙巳人很重視感情，而且帶些浪漫和理想色彩。他對感情的態度其實有點矛盾，一方面由於正官和正財的影響，對愛情比較負責任，重視兩性關係中的道德和責任，也願意為對方付出。另一方面，強旺的傷官一旦出現，就強化了追求率性自我、隨心所欲的個性，致令他的愛情觀出現矛盾。

也就是說，在某段時間他會深愛對方，努力維繫關係，有衝突時會主動妥協，但過一段時間又會因為不滿對方的某些行為而產生不滿。協，但至傷官旺盛的歲運時，他會突然覺得過去所做已變成一種負擔，自己亦已付出足夠的犧牲，是時候要表達自己的立場，追求自己的真正幸福。這種心態的轉變，將令感情關係變得危險和脆弱。

此外，傷官的愛帶有自私性，許多時會從自己的角度出發，而忽略了對方的感受和需要。女命更會過分追求完美感情，對丈夫諸多挑剔，令丈夫感到莫大壓力。

因此，推斷乙巳日命主的感情和姻緣運時，必須格外留意歲運對其日支產生什麼影響，不能大意忽略。

乙巳日古稱孤鸞煞，不利女命，亦指出了此日出生的女性要特別注意感情問題。

### 流年運程點評

二〇一六丙申年：乙巳人是既快樂又傷痛。他的快樂主要來自一段新感情，但傷痛的原因也來自這段新感情。若是女命，這段感情尤其難忘，因為對方可能是有婦之夫，自己變成了第三者。所以，這段關係令乙巳人又愛又恨，二〇一六年成為了難忘的流年。

今年乙巳人的心情並不太好，內心會變得憤世嫉俗。故此年應多關注自己的心靈健康。

二〇一七丁酉年：今年的心情比去年較佳，多了寬容和體諒，少了偏激和不滿。去年的感情沒有開花不要緊，今年會出現另一段，為乙巳人帶來愉快的經驗。

不過，命主仍會感受到這段關係帶來的壓力和焦慮，只是沒有去年的困擾和糾纏。

另外，今年的工作發展較為順利，受到上司或老闆讚賞，也有揚名的機會，這情況以冬天時較為明顯，宜好好把握機會。

二〇一八戊戌年：正財運有所提升，在職者有加薪機會，只是加薪後亦會「加辛」，所以此年工作較為辛勞，幸好有付出就有收穫，仍屬於比較吉祥的流年。

# 第二章 六十甲子慢慢講
乙木——秀氣的小花草

### 乙未

| 乙未 |
| :---: |
| 偏財、食神、比肩 |

乙未日的命主擁有雙重性格。
未土內藏偏財、食神和比肩，全都是正神，代表思想積極，享受與別人交往，熱愛生命，追求享受、情趣和情調，內心世界頗為開朗和正面。
偏財為未土的主氣，所以乙未人比較追求物質享受，腦袋裏不斷規劃新項目、新計劃，務求在短時間內實現目標。
另一方面，未土是木的墓，代表其人帶點悲觀和消極，不論任何事都會循負面方向想。這方面就與三個正神的特性產生衝突，造成了乙未人矛盾的性格特質。

很值得研究的是，這個矛盾具有層次。正常的情況下，乙未人較為悲觀和消極，常常散發一股淡淡的愁緒。但遇到某些歲運時，這些愁緒便會消滅，內心潛藏的快樂和積極因子會顯露出來，令他們變得快樂。由此可見，乙未人的思緒頗為難以捉摸。

乙木的根藏在未土中，所以他們的佔有慾頗強，喜歡佔有東西的實在感，而不愛追求虛無飄渺的事物。

### 婚姻關係

乙未人十分重視男女感情，其程度之高，會視婚姻為精神上的支柱，能為他帶來安全感和滿足感，這是因為日支的夫妻宮是日干的根。

與此同時，他們對伴侶的佔有慾頗強，有比較大的排他性。這種重視婚姻的態度有好有壞。若是婚姻美好，他會過得幸福愉快；但若這根唯一的支柱靠不住，那就非常不幸了。

日支藏有偏財，故男命會對一些外表和思想時尚、前衛的女性興趣較大，容易被她們的外表和物質條件所吸引，也容易有一腳踏兩船的傾向，令婚姻之路變得不平坦。

幸好，乙未地支是土，所以雖然具有偏財的不穩定特性，也不容易出現婚姻危機。

### 流年運程點評

二〇一六丙申年：二〇一五年對乙未人來說頗為難忘，生活上有較大變化，例如搬屋、結婚、添丁等。相比之下，二〇一六丙申年則較為平穩，乙木見丙火是傷官流年，思想和態度會變得較為外向積極，更喜歡表現自己。但需注意工作上會有麻煩事，宜注意保持謙遜的態度，以免影響生活上及工作上的人際關係。

感情方面，已婚女性注意不要給丈夫太大壓力，以免影響婚姻和家庭。

二〇一七丁酉年：此年相對也是比較平穩，工作上有進步，受上司或老闆讚賞，亦可能有揚名的機會。

已婚人士夫妻感情轉好，未婚女性有機會遇到合適對象。

二〇一八戊戌年：正財旺盛，打工者可能有加薪的好消息。但今年的心情容易起伏波動，對外界的人事容易感到不平和不順心，故可能會出現較多口舌和是非，故宜注意謹言慎行。

此外，今年出外旅行或公幹時，宜特別注意安全。

# 第二章 六十甲子慢慢講
——乙木——秀氣的小花草

### 乙酉

| 乙酉 |
| :---: |
| 七殺 |

乙酉與乙未一樣，也是雙重性格的人。乙干表現出來的特性是溫文和順、善與人同，但坐下七殺顯示出來的，卻是個厲害人物，充滿拼勁和魄力，既有俠義之心腸，又有謀略的腦袋。

讀者可以參看我的另一著作《十神洩天機》中關於七殺的介紹，基本上全部都可以應用於乙酉人身上。原因是，酉支只藏七殺，所以乙酉人的潛在意識只受七殺影響。

他是一個坐不住的人，喜愛接受挑戰，突破自我，不喜歡沉悶的工作，只有那些極具挑戰性的目標才能吸引他們。千萬不要以為乙酉日命主外表溫和，就是個容易欺負又或者甘於安逸的人，其實他的內心非常精明，喜歡追求刺激，並不如表面顯示出來般弱小。

男命有了子女後，性格會更加急躁，壓力更大，這是好是壞，則要視乎全局的配合了。

七殺人有一個特點，就是經常處於焦慮不安的狀態。即使天下太平無事，亦會升起一股莫名的不安感，彷彿危機正逐漸迫近，必須採取措施應對。某程度上，他實在是一位優秀的危機管理者。

乙酉人這種複雜的內心世界，其實與其早年不愉快的家庭生活有關。他若希望自己活得更快樂，便要認真拋開過去的包袱，以豁達心態迎接未來。

我見個一個有趣的男命案例，他的日柱正是乙酉，職業是保安問題專家。不斷尋找安全漏洞的天性，令他成為業內出色的從業員。當然，事業成功與否還須看整體配合；若八字有其他缺陷，則可能只會是個疑心大、脾氣差，以致眾叛親離的人。

補充一點，乙酉人在中年時可能會有一次大轉變，從此在生活和工作上都朝全新方向發展。至於好是壞，則須視乎八字原局和歲運的配合了。

### 婚姻關係

乙酉人的婚姻很有趣，外人看起來他是頗受煎熬，甚至他自己也是多所抱怨，但其實他的心底裏卻是樂在其中，所以頗為矛盾。

可能乙酉人自己也不太察覺得到，其理想對象竟是能與他對抗的異性。那些和他吵吵鬧鬧，甚至乎令他活得很不開心的異性，才能吸引他注目；溫柔和順的性格反而令他覺得索然無味。

換句話說，只要整個命局沒有太明顯的缺陷，乙酉人的婚姻就只會是那種談談打打、衝突不斷的狀況。但若組合有問題，則婚姻有可能亮起紅燈。

所以，乙酉人的初戀或第一段婚姻失敗的機會頗大。但隨著人生經驗和戀愛經驗增加，從中汲取教訓，改善了自己的缺點，其戀愛運就會愈來愈順利。

### 流年運程點評

二〇一六丙申年：乙酉人的壓力不減反增，工作比過去更加繁忙，壓力也大。雖然今年有機會升職，但宜三思，因為很可能升職後工作壓力大增，人事更複雜，而且吃力不討好，最終以失敗收場，因而有被迫轉工或離職的情況，尤以秋天最為明顯。

其實，不管是工作或生活，今年都會有糾纏不清的現象，令你覺得透不過氣來，感到不開心，宜注意好好調節心情。

感情方面，女士須注意今年可能有桃花劫，看似選擇很多，但其實最終卻會令自己損失。

不管男命、女命，今年宜小心駕駛和避免進行危險活動，以免有意外的災傷。

二〇一七丁酉年：仍然要多注意情緒的健康，因為此年會遇上煩心事，心情大受困擾。但此年為「庸人自擾格」，宜反思是否自己的問題，多作反省，相信問題會比較容易解決。

另外，今年也要多注意因情緒而引起的健康問題，例如失眠症，宜適當外出旅行、做運動或參加靈修之類的活動減壓。但謹記避免參與危險活動，以免發生意外災傷。

今年仍是女士的桃花劫高危期，必須小心應對，路邊野草不要玩。

好消息是，此年文上有喜，即是從事教育或文化事業者會有揚名機會，其他行業人士亦可能有公司嘉獎之兆。

二〇一八戊戌年：去年的情緒問題至今仍未完全消除，心內的憤憤不平情緒仍然揮之不去，所以仍要注意身心健康問題如失眠、肺、氣管毛病等。

### 乙亥

| 乙亥 | 正印、劫財 |

乙亥日出生的人，客氣中帶點自我，既有道德的一面，也有自私的一面，這是因為亥支藏正印和劫財兩神煞，形成了正神、偏神兼備的內心世界。

亥支的主氣是正印，代表其人重視道德和傳統，重視穩定、平淡及秩序，不喜歡行險僥倖和急進衝動的行事方式。這種特質和乙木的特質結合在一起時，便是一股溫和穩定的力量；但其弊處是容易令人懶惰、過分柔弱及缺乏進取心和實行力，其人可能缺乏目標感，即使有目標，也未必有足夠動力邁向目標。

幸好，甲木劫財出現，令乙亥人的個性轉強，變得做事更有魄力和毅力，遇到良好歲運時便可望成功。但美中不足的是，乙亥人會因此而變得有點現實和自我，遇上不佳的歲運時，就會容易和別人發生衝突，因小失大。

具體的例子是，別人一直以為他不會計較某些事情，但原來竟然是他們的底線，以致最終大家不歡而散。

總的來說，乙亥人較喜歡安定的生活和環境，不喜歡太多的動盪和變化。職業方面，比較適合教育文化類型工作。

### 婚姻關係

乙亥人宜多注意婚姻問題，因日支亥中根本找不到官星或財星這兩顆姻緣星，反而正印和劫財卻是個人意識較強的神煞。因此，他們的情慾心比較淡泊，同時又比較自我，不太願意為他人付出。若加上原局的搭配不佳，就會容易出現婚姻危機。

例如，男命會有點戀母情意結，傾向找一個會像媽媽般照顧自己的妻子，而事實上也是如此。當然，若真能找到這樣的妻子，就是他的福氣；否則夫妻之間只會吵吵鬧鬧，互相對對方都不滿意。

### 流年運程點評

二〇一六丙申年：在二〇一五年乙亥人有頗佳的收穫，例如會有暗財，即別人不知道的收入。但踏入二〇一六丙申年，則回歸平淡，且要提防性格太強橫，因而與人發生衝突，影響工作，有時做事過分積極，也會有弄巧反拙之弊。所以此年宜守成，工作時不要挑戰任何灰色地帶，以免招惹麻煩。

二〇一七丁酉年：工作上的壓力稍為增加，但乙亥人卻變得更加積極和進取，也會受到讚賞，宜好好把握機會。

二〇一八戊戌年：工作上有機會加薪，其他方面則是較為平穩的一年。

## 丙火
### 熱情的太陽

丙火是太陽之火，《滴天髓》評論，十天干中以丙為五陽之最。
丙火人的性格活潑外向，簡直就是熱情如火，身上好像充滿了無限的正能量。無論多麼冷漠或者情緒低落的人，只要與丙火人相處一段時間，或者只是聊一會兒天，都會覺得情緒高漲起來。
《滴天髓》又說：「丙火猛烈，欺霜侮雪」，霜和雪其實是一些冷漠的負能量，但在猛烈的丙火太陽照射下，馬上消散。
丙火人很喜歡交際應酬，結識朋友，為其他人散播正能量，所到之處甚受歡迎。他比較喜歡高調的生活態度，就像太陽之火永遠活在眾人視線之內，不喜歡躲躲藏藏，絕不認同低調是一種美德，所以有時難免被人誤會是炫耀和霸道。

| 六丙干支 | 丙子 | 丙寅 | 丙辰 | 丙午 | 丙申 | 丙戌 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 日支藏十神 | 正官 | 偏印、比肩、食神 | 食神、正印、正官 | 劫財、傷官 | 偏財、食神、七殺 | 食神、正財、劫財 |

丙火人愛講話，有聊不盡的話題，但性格比較衝動急躁，脾氣亦大，即有點像廣東人形容的「炮仗頸」，而且發起脾氣來不太會顧及別人的面子，容易令人當場難堪，因而招來怨懟。

丙火人比較粗心大意，不適合執行細節事務，容易犯錯，優點是他樂於接受批評。只是江山易改，本性難移，意見接受後，下次可能會再犯。

丙火還有一個有趣的特性，就是「照遠不照近」，總是覺得自己有責任和能力照顧他人。不論與人相識的日子長短，對待朋友都十分有義氣，樂於奉上自己的時間和精力去幫忙；可是，極親近的家人卻因此而備受冷落。例如，有些人經常做義工探訪老人院，卻留下老母親孤獨在家，他們極可能就是丙火日主。

丙火人熱情如火，有一種救世主情意結，覺得自己有能力保護和拯救他人，所以特別愛護外表柔弱或境況不太好的人物。名作家倪匡和已故歌星梅艷芳就是丙火日元，他們的性格都是熱情外向，朋友遍天下。

# 第二章 六十甲子慢慢講
——丙火—— 熱情的太陽

### 丙子

| 丙子 |
| :---: |
| 正官 |

十干中以丙為五陽之最，癸水則為五陰之最，故六十甲子中就只有丙子和癸已是至陽和至陰同居一柱的組合。這裏先談談丙子的外陽內陰格局。

丙火本身有外向熱情的特性，但子水所藏的癸干則是神秘內向，所以丙子這個組合顯示出來的人格，有明顯的內外反差。其內心會比較喜歡沉靜的生活，也帶有有點飄然出世的情懷，而且常常不經意流露消極悲觀的情緒，這與外在的丙火特性有點不協調。

癸水是丙火的正官，故此代表丙火為人正派、個性穩定、有道德操守，注重傳統和大家庭的氛圍。亦可以說，丙子是丙火系列中最冷靜和穩重的組合，許多丙火的特性如急躁、愛講說話等都不易見於丙子人。

若八字原局無破敗，丙子日的組合會比較吉利，例如事業上可以從事管理事務，也適合任職於架構完善的大公司，不會輕易轉換工作或行業。

《三命通會》稱許丙子人「天資曠達，識量淵深，春夏為濟物之氣，多建利澤之功」，是比較吉利的出生日子。

我認識一個丙子日的女命，她待人有禮，從畢業開始就在一家大銀行工作了接近二十年，從小職員逐漸晉升至管理層，其穩定正是丙子日的好例子。

倘若是丙午人或丙寅人，恐怕做不夠三四年就已經另謀高就了。

### 婚姻關係

古時稱丙子日為陰陽煞，說是男命得此招美妻。而根據實踐經驗，女命得此日也會嫁一個帥氣的丈夫。所以不論男女，都主配偶長得相貌堂堂，氣質高雅，或出身名門，或有高學歷及高尚職業。此乃日支正官之應。例如前述那位丙子日女命的丈夫就是個帥哥，畢業於香港名牌大學，在大銀行任職主管，職位比她還要高。

再進一步分析，丙子女命比男命更佳，因為正官坐夫妻宮，是為夫宮夫守，而男命的正財星不坐夫妻宮。

丙子日出生的人，夫妻相處相敬如賓，彼此都是客客氣氣，符合中國傳統文化的要求。若日支無破損，婚姻可以說是比較美滿。

### 流年運程點評

二〇一六丙申年：此年天干見比肩，與朋友或同事的互動比過往頻繁，這對命主是好是壞，則還須看整個命局的配搭，不能就此下定論。

但有一點可以肯定的是，此年會因為金錢問題而令壓力增加，例如加薪後工作比之前忙碌，人事比之前更麻煩等等。

另外，丙子女命的男朋友或丈夫亦會變得工作繁忙，變相令女方也感受到伴侶帶來的壓力。所以此年要適當保持輕鬆心態，忙裏也要偷閒。

丙子人今年宜注意身體健康，例如眼睛和心臟毛病。謹記定時做運動及檢查身體，也要留意身體不適的信號，病向淺中醫。

二〇一七丁酉年：此年和朋友或同事的互動仍然頻繁，工作壓力沒有去年般沉重，但去年的各種情況仍會持續到本年，仍然要注意健康問題，不要掉以輕心。

另外，宜注意不要做太多分期付款計劃，以免增加財政負擔。

二〇一八戊戌年：與朋友和同事的互動會減少，但個人的社交能力並沒有減弱，仍保持著活躍的生活模式。雖然內心仍然有著不快，但已不如過去兩年般苦惱。

### 丙寅

| 丙寅 | 偏印、比肩、食神 |

丙寅日柱，天干是陽火，地支是木，屬於木火通明格，而且屬於陽柱，再加上丙火本身代表外向熱情、愛照顧別人，所以外在看來命主人緣頗佳，交遊廣闊，朋友遍天下，做事積極主動，不會拖泥帶水。

古書對丙寅的評價頗佳，稱其為「赫曦之火」，即是很大的火，「含靈明沖粹之氣，四時生生之德，入貴格則文采發應，主魁甲之貴」。

此日出生的人適合從事開創性、需要四處奔走和講究效率的工作。不過，如果八字原局的火太旺，則其人會變得衝動即興，做事時常不計後果，容易招來損失而後悔，但過一段時間又會重蹈覆轍。

至於丙寅命主的內心世界如何，就要看其日支了。寅支藏三個十神，即偏印、比肩和食神。比肩是比較自我的神煞，而偏印和食神則分別具有崇尚簡約儉樸及喜歡享受的特性，互有不同。幸好三者一氣相生，所以三種特性沒有衝突。

值得一提的是，由於甲木是寅支的主氣，力量最強，所以以偏印最能影響丙寅的內心世界，於是丙寅人的內心時常有一股孤獨的情懷。

一般來說，偏印的孤獨特性如此強的人，內心必有不為人知的痛苦，最早期可推斷是來自幼時的家庭問題。也就是說，丙寅人多有內心隱衷，而且童年生活不快樂，父母關係也易有問題。

所以說，丙寅人是裏外不一的人，即內心孤獨離群而外在外向熱情。但其實這兩種特性也是互相關聯的——正因為內在的寂寞，才令他要向外認識朋友，一同玩樂，透過與其他人在一起的存在感，來稀釋孤獨一人的冷寂。

我認識一位丙寅日出生的男士，自幼父母離婚，連母親的樣子都記不起。長大後朋友眾多，走到哪兒都是聯群結隊，但其實是藉以紓解心中的寂寞而已，與他不熟悉的朋友是不會了解的。

### 婚姻關係

偏印坐日支的人，婚姻一般會出現溝通問題，雙方可能從拍拖到結婚都不常見面，或者見面時未必會講太多說話，又或者兩人的價值觀存在根本的差異。

當然，兩人仍然可以一起生活，只是需要更多溝通。只可惜一般人未必意識到核心問題所在，又或者工作繁忙以致有所忽略，婚姻難免出現裂痕，夫妻可能會經常爭吵，又或者長期冷戰，也會有不少埋怨和投訴。

然而，偏印日支的人對冷戰的承受能力十分強，甚至可以抽離自己而冷眼旁觀，致令伴侶更加不滿。丙寅人宜多注意這問題。

另外，偏印、比肩、食神三者都是比較自我中心的十神，所以，在親密的感情關係中，丙寅未必會是付出較多的一方。

慶幸的是，寅支藏有強旺的食神，所以命主本身也是個知情識趣的人，面對衝突和危機時，不會做得太絕情，而且也有能力和技巧去適時修補一段眼見就要破裂的關係。只要八字組合不太差，仍可望有一段愜意的婚姻關係。

# 第二章 六十甲子慢慢講 —— 丙火 —— 熱情的太陽

### 流年運程點評

二〇一六丙申年：是一個關鍵年份，一直壓抑著的心情得到舒展，整個人變得開朗活潑起來，做事有幹勁，積極樂觀，把丙火優質的一面表露出來。這一年的際遇對丙寅人帶來頗大的衝擊，令命主領略到新的事物和體會，對日後的生活和工作都有正面影響。此年要注意理財，否則易有金錢損失。

感情方面有較好的發展。未婚者尤其是男士，會遇到一段頗理想的姻緣，與對方相處頗為愉快，自己亦從對方身上學習到愛和積極等優良品德。未婚女士也同樣能遇到一段比較理想的感情。

值得一提的是，不論男命、女命，此年所遇的異性，物質條件不太差，相信能令自己滿意，宜好好把握機會。

此外，此年可能會有遠行，過程雖然有點疲累，但收穫不錯，不用擔心。

二〇一七丁酉年：可能由於去年取得頗佳成績，今年變得冒進，甚至會與朋友一同合夥投資。但今年不利財運，提防無功而還，甚至會破財。

未婚男士今年有機會出現新目標，但會與人爭奪，弄得很不開心，甚至招致損失。所以面對今年的桃花不宜太認真，也不要太勉強，切勿好勝。

二〇一八戊戌年：流年仍然不利，小心不要與別人合作做項目，尤其要提防夏天時，可能會與朋友或同事有爭拗，導致損失。

另外，亦要注意身體健康，不要過分操勞，尤其留意心腦血管和眼睛疾病。

# 第二章 六十甲子慢慢講 —— 丙火 —— 熱情的太陽

### 丙辰

| 丙辰 |
| :---: |
| 食神、正印、正官 |

丙火遇辰土，有如早上七八時的太陽，溫暖而耀目，但不會刺傷眼睛，代表丙辰人雖是外向積極，但卻不會過分急躁，仍能保持謙虛和內斂。

辰土內藏食神、正印、正官，全是正神，所以丙辰日主為人正派，做事踏實，外向而又不失穩重，不會太過衝動。他的內心也是光明正大，不會耍心機計算他人。他比較重視名譽、道德，不會太重視物質或唯利是圖。

辰土中以食神的力量最強，所以丙辰人的食神特性較明顯，例如個性溫順，興趣和愛好多，喜歡享受。

不過，丙辰人都有一份執著，雖然表面看上去充滿陽光而且溫和，但內心卻不輕易改變或妥協，有時更會呈現頑固的一面。

古書說丙辰土「為正印，建五福吉會之德。稟之者類皆亨大有為，不富即貴，惟犯沖者多為僧道」。這說明了丙辰為人正派的特質，至於「多為僧道」只是比喻而已，主要指日支辰土的一份執著和自我，而且隱藏著對社會不滿的情緒。若八字組合不佳，在社會上會顯得落落寡合，轉而向宗教哲學方面尋求慰藉，然而未必一定會出家。

### 婚姻關係

夫妻宮裏全是正神，所以丙辰人的擇偶觀很正常，理想伴侶的條件是有承擔、有責任感，以及喜歡照顧人。男命更喜歡太太有著母親的特質，既會管理自己，也能照顧自己。

遺憾的是，辰土屬墓庫，所以不論男女，對伴侶的認識都不完整，婚後容易感到後悔。

> 「你從前不是這樣子的」，「早知道你是這樣子，我就不會嫁／娶你了」。

這類說話縱使不常掛在口邊，也會經常纏繞心裏，令婚姻關係蒙上陰影。若八字組合不佳，例如日支逢沖，便可能導致婚姻破裂。

### 流年運程點評

二〇一六丙申年：丙火逢申年都是有利偏財，男性更會遇桃花。但對丙辰人來說，今年的工作壓力特別大，比以往都要大，但這種壓力屬於暗中而來，外人是不容易看得出來的，自己也就有口難言。幸好今年的壓力有利事業發展，命主可能會受到賞識，並有升遷之喜。

姻緣方面，除了男命遇桃花外，未婚女士亦有機會認識具質素的男士，但會低調發展。

二〇一七丁酉年：正財運極佳，在職人士會加薪。夏天或中午出生的人士，今年的投機傾向較重，請注意不要投機，否則定會輸多贏少。

未婚男士今年亦有桃花運，有機會結識條件不錯的異性，但此女性可能已有意中人，甚至是有夫之婦，尤以夏天或中午出生的男士要特別注意，以免桃花運變桃花劫。

二〇一八戊戌年：心情不太好，內心的矛盾極多，糾纏不清，影響了自己的心情。今年脾氣也不好，容易與人發生衝突，甚至會有官非口舌之事，宜凡事忍耐，以平常心視之。

此年有遠行機會，但在外易惹口舌是非，宜注意。

健康方面，女士宜注意婦科問題，遇有身體不適，應及早檢查就醫，可保無虞。

# 第二章 六十甲子慢慢講 —— 丙火 —— 熱情的太陽

### 丙午

| 丙午 |
| :---: |
| 劫財、傷官 |

丙午是丙干自坐羊刃星，為日刃格。古人對此日的評價比較負面，主好勇鬥狠、破祖離家。

午支的藏干是劫財和傷官，是兩個偏神，而且氣勢甚旺，代表丙午人極度外向積極，而且頗為急躁，耐性不足。不過，雖然他的外表較粗心，但內心卻很精明，對細節十分重視，少許漏洞都難逃其法眼，所以千萬別看他性格急躁，就以為是粗心大意的人。

日坐強旺的傷官，顯示他們自視頗高，為人自我，無視社會規範，愛挑戰權威。與劫財合在一起，發起狠來就不是善男信女了。若八字配搭不佳，就容易演變成喜歡與人衝突，凡事不輕易妥協。故此，此命容易招惹是非口舌，與父母家人的關係也不太好，命理的術語就叫做刑剋六親。

丙火為朱雀，其人很喜歡說話，經常講個不停，而且愛交朋友，甚至有濫交之嫌，不管生張熟李都會聊得稱兄道弟。這實在是他的天性。他們交朋友很大方，不太理會對方身份的高低貴賤，只要氣味相投，便能結成朋友；所以，朋友中有三教九流人士也就不足為奇了。

丙午人做事很堅持、很有毅力決心和魄力，一旦認準了目標，就會勇往直前，直至幹出成績來，不會輕易放棄，但他只對宏大目標感興趣，不會費心於小目標、小成就。故《三命通會》稱此日為「穎異有為，魁眾出倫」，認為是能夠出人頭地、有競爭力的日子。

職業方面，丙午日出生之人傾向從事紀律部隊或開拓性質的工作。

可是，由於劫財之故，丙午人理財能力較弱，更甚者會是今朝有酒今朝醉之人。而且其人投機心重，做事愛走捷徑，有時反而招致損失。

### 婚姻關係

日刃格的人性格太強，太過自我，而婚姻的本質是要互相容忍遷就，所以此日出生的人宜特別注意婚姻關係，與伴侶相處時，宜多為對方着想，多作換位思考。

丙午人個性剛強，女命會比較男性化，宜多培養溫順的氣質以作中和。

> 《道德經》的名句「柔弱勝剛強」最適合丙午人作為座右銘。

擇偶方面，丙午人會傾向選擇帶點野性和橫蠻的對象，因為這類人才能與他溝通得來。表面看上去很斯文秀氣的異性，只要他／她內心有一股狂野和粗豪的氣質，便能吸引丙午人。

但也正因如此，兩個比較強勢的人走在一起，互諒互讓的相處模式就十分重要了，否則婚姻必易出問題。這也就是丙午人頭婚容易失敗之故，因為缺乏夫妻相處的經驗，太過自我也。

丙午男命有拈花惹草的傾向，所以第三者問題對他來說是平常事，但若處理不好，就會導致婚姻破裂。

丙午人個性疏狂和急躁，容易有閃婚的衝動。但若八字組合不佳，也容易因性格不合而閃離。

### 流年運程點評

二〇一六丙申年：丙火利偏財，男性遇桃花。但也要提防破財，財來財去，不易留得住；桃花也會如過眼雲煙，甚至會有桃花劫。另外也要注意身體健康，特別是肺部和大腸問題。

流年逢驛馬星，多遠行之象，也有可能會搬家或搬辦公室。但因此驛馬不甚吉利，遠行時宜注意財物安全，搬家或搬辦公室者則宜提前看看新居或新寫字樓風水，以策安全。

二〇一七丁酉年：有正財運，但和去年一樣，也是財來財去。此年也要避免多作分期付款計劃，因為會消耗錢財，甚至會變成負債。健康方面，多注意肺、氣管問題。

二〇一八戊戌年：丙午人變得比以往更加進取和急躁，處事缺乏章法和步驟，別人的勸告也不容易聽進去。更令人擔心的是，流年並不吉利，容易有財務上的損失，而且容易有口舌是非，身體也會因為過勞而出現問題。

故此年不宜有任何重大計劃，切勿過度自信和進取，並多注意休息，身體稍有不適，就要延醫就診，切莫掉以輕心。

### 丙申

| 丙申 | 偏財、食神、七殺 |
| :--- | :--- |

丙申日出生的人吉凶夾雜，優點和缺點都頗為明顯。

事實上，自古以來對丙申這個日子的評價都不太好。「丙臨申位火無煙」，就是說，丙火在申支屬於衰敗之地，氣勢不強，結構上容易出現問題。情況就有如太陽已過了中午最猛烈的時間，逐漸走向日落黃昏。

性格方面，此日出生的人思想較為消極負面，容易感到灰心。即使平時表現得積極奮發有為，但當遇到重大挫折時，就可能會龜縮起來，自怨自艾，甚至一蹶不振。

另外，身體上容易有隱疾，或外表看上去就經常帶點病氣，宜小心過勞。

若原局或大運流年遇到強旺的壬水七殺，又無其他元素化解，丙申人會變得十分焦慮，情緒低落，身體也會出問題。天干壬水流年即個位二字的年份，例如一九九二、二〇〇二、二〇一二年，這些年份宜多加注意。

可幸的是，申支藏食神和偏財，讓丙申人在消極中保存一份豁達和淡然，只要能建立良好的人生觀和生活習慣，亦可以享有一個幸福的人生。

另有一點較少人提及的，就是丙申人生有暗祿，代表命主往往在窮途末路之時，忽然遇到貴人或新機遇，從而扭轉局勢；若八字配搭良好，更可漸入佳境。

因此，要判斷丙申人的命格吉凶，就要十分注意整體四柱的配搭了。

### 婚姻關係

丙申人的配偶一般都長得不錯，外表頗有型格，男的帶點粗獷，女的帶點艷光，都有一股吸引人的魅力，也就是走在街上能吸引不少人注目的類型。

不過，丙申人比較多情，追求浪漫的感覺及有品味的生活享受，而不是追求穩定的家庭生活。由於他的成長經驗一般都不算快樂，容易留下陰影，所以婚姻會有一定隱憂。尤其原局有缺陷或大運流年欠佳時，婚姻就會出現問題。

有一點很奇怪的是，丙申人的配偶身體容易出問題，即使本來身體狀況不錯的，婚後健康亦可能會走下坡，這很值得留意。

### 流年運程點評

二〇一六丙申年：未婚及單身者有桃花運；已有穩定伴侶者則可能締結連理；否則，此年會有分手之虞。也就是說，未婚有伴侶的會面臨分手和結婚的抉擇，宜小心衡量。

對於已婚人士來說，今年就要多注意與另一半的溝通了，否則可能會出現婚姻問題。

工作方面，此年可能會有變動，但變動之後的發展卻好像在原地踏步，實質的改變不大，反而有兜兜轉轉的感覺。不論如何，今年的意志較為低沉，有一股揮之不去的傷春悲秋。

此年有偏財運，但財來未必帶來快樂，反而可能帶來困擾，宜注意。

二〇一七丁酉年：去年的情況會延續至今，但程度略為減輕，對命主的衝擊也稍見紓緩。但一股愁緒依舊揮之不去，心情仍然欠佳。

與去年一樣，此年可能會有求偏財的機會，也著實有進帳，但要注意財來財去，好看不好食，而且可能會因財而得禍。

二〇一八戊戌年：心情好轉，變得較為樂觀積極，過去兩年的情緒低落有所改善。但仍要注意財運、工作和健康，慎防不測暗裏藏，謹慎小心可保無虞。

### 丙戌

| 丙戌 | 食神、正財、劫財 |
| :--- | :--- |

丙火自坐食神，有食神的生活品味和愛享受的特性，而且性情溫和淡定。然而，戌是丙火的墓庫，就好像晚上七八時的太陽，已失光芒，即使熱愛生活，但總難免有一股淡淡哀愁，帶點文藝青年的氣息或哲學家的悲觀情懷。

日落西山帶點神秘氣息，也令人不禁思考人生歸宿和人生意義等問題，所以丙戌人對神秘事物或宗教哲學特別感興趣，甚至將之作為心靈寄託。

由於丙火與戌中辛金正財相合，所以丙戌人雖然有心靈空虛的時間，或會慨嘆人生如夢幻泡影，但仍然會繼續享受人生，追求世間的幸福。

雖然戌中藏有食神和正財這兩個正神，但丙戌人仍是有一點固執，若其底線被潛越，或遇到看不過眼的事，他會變得好像好辯，誓要與之一決高下。與之深入交往的朋友，就會發覺他是很有原則的人。

不過，畢竟已日落西山，太陽之火不足，所以丙戌人難免缺乏做事的魄力和決心，遇到較大挫折時往往不能堅持到底。

古書說丙戌日生人「若遇火盛則貴不可言」，也是說明了丙戌日火氣不足的情況，但若原局或歲運補足火氣，則可望取得一定成績。

### 婚姻關係

丙戌人選擇配偶時，比較重視對方的外表，而且會考慮對方的生活品味是否與自己一致。

不過，戌土是硬石頭，所以丙戌人與伴侶之間的溝通並不暢順，甚至會出現婚前婚後兩個樣的問題。若然不應於溝通不足，則要小心配偶會有傷病之事，令感情留下遺憾。

戊土是丙火的墓，也是倉庫，所以丙戌人頗為重視家庭，視婚姻為自己的支柱，願意用心經營。但許多時又未必懂得正確經營之道，夫妻間出現矛盾時不能妥善處理，甚至有時會好心做壞事，弄巧反拙。

建議丙戌人選擇對象時不要太過理想化，也要耐心學習如何有效經營一個家庭。

### 流年運程點評

二〇一六丙申年：有正偏財的機會，其中部分會是暗財。但財富並不能令丙戌人快樂，反而會增加壓力，也令情緒受影響。另外亦要注意財來財去的問題，要小心理財。

身體方面宜注意保養，保持平和淡然和積極的態度和心境，凡事樂觀面對。

未婚男士幾處桃花開，但要小心這些關係可能成為苦惱的來源。

今年驛馬星動，有遠行、搬家或搬辦公室的可能，而且動中可得財，也可能在遠行時有桃花之應。但今年的驛馬變動不算吉利，小心為上。

二〇一七丁酉年：去年的暗財和暗桃花至今年會轉為明朗化，關係變得比較簡單，不像去年那般錯綜複雜、難分難解。

不過，雖然關係簡單了，但苦惱的程度卻沒有減輕，今年仍要為許多事煩惱，包括感情之事。已有伴侶者應珍惜與對方的關係，也宜多關心對方的身體健康，總之一切事皆以小心謹慎為上。

二〇一八戊戌年：這是屬吉利之年。經過連續兩年的小心謹慎，今年可以稍為放鬆，放開掣肘展開自己的計劃。此年文上有喜，從事教育文化事業的人士會有揚名機會，一般工作人士亦可能有公司嘉獎之兆。

## 丁火

### 温和的闺中少女

# 第二章 六十甲子慢慢講 —— 丁火 —— 溫和的閨中少女

丁火屬陰火，為人也是一派溫和氣質、樂觀積極，溫暖自己也溫暖別人。古書說「丁火柔中，內性昭融」，說明丁火是聰明和善良的人。

與丙火不同的是，丁火內心很有原則，對自己的觀點頗為堅持，但外在卻是表現得很謙和有禮，不會輕易與人發生衝突，頗有點和而不同的意味。

古書所說「旺而不烈，衰而不窮」，比喻丁火好像燈芯之火，雖然不太猛烈，但只要有油，便不輕易熄滅。古時的長明燈就可以連續多日不滅，這與丁火的性質很貼切。

丁火人很細心，不怕煩瑣，善於靜靜地觀察，然後在心內盤算。因此，此日出生的人比較適合從事內務或顧問工作。但缺點就是，其人不夠大氣，若四柱組合不佳，就會變成斤斤計較或婆婆媽媽，令人不快，反而令事情變得糟糕。

丁火人比較內斂，但喜歡的對象卻多為外向的人，可謂一凹一凸，相反相成。若遇到這樣的伴侶，可令丁火也變得較為外向，將內心那團火釋放出來，即使不像丙火般熱情，但也能令更多人感受溫暖。

丁火日元的名人有：章子怡、張栢芝。

| 六丁干支 | 丁丑 | 丁卯 | 丁巳 | 丁未 | 丁酉 | 丁亥 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 日支藏十神 | 食神、七殺、偏財 | 偏印 | 劫財、傷官、正財 | 食神、比肩、偏印 | 偏財 | 正官、正印 |

# 第二章 六十甲子慢慢講 —— 丁火 —— 溫和的閨中少女

### 丁丑

| 丁丑 |
| :---: |
| 食神、七殺、偏財 |

丁丑日出生的人，日支以食神為主，性格總體來說比較溫和，講究生活品味，而不是那種個性剛強、魯莽行事、動輒與別人衝突的人。

丑土本身是辛金偏財的倉庫，所以丁丑日生人好追求物欲，對潮流有一定觸覺和要求。正因為食神生偏財的組合，某程度上也是一個情感較豐富的人。

然而，由於藏干有七殺之故，所以潛意識中有一股不安和焦慮感，而這個感覺大多源自於小時候與父母的相處。一般來說，他的父母親都比較嚴厲，丁丑人即使表面上與父母相處沒有大問題，但奇怪地總有那麼一點點的疏離感覺。

丑土位於北方，時令上屬於冬天，而且土本身代表收藏，這三大特點令丑土人充滿陰冷和神秘氣息。再加上丁火的內斂，所以丁丑日出生的人，在追求人生享樂的同時，亦具備了低調、小心翼翼和少許悲觀的性格。例如他會喜歡坐在咖啡店裏欣賞灰濛濛的天空，偶然又會看一齣歌德式沉鬱風格的電影。

由此可見，丁丑人容易滿懷心事，並不算是很快樂的人。

古書評價丁丑是「渙弱之水，陰盛陽弱，稟之者器識清明，多慧少福」，就是指丁丑人帶點陰冷的特性。但若八字配搭得當，亦可得貴，毋須過分擔心。

### 婚姻關係

丁丑日出生的人，與其他日支為食神生財的人一樣，喜歡伴侶與自己有類似的生活品味和人生追求，對對方的外表長相也有一定要求。但有趣的是，他最終選擇的伴侶卻少有出色的外表。

丁丑人與伴侶的溝通容易存在問題，在平時的相處中，哪怕是在熱戀階段，總會有一股冷淡的氣氛，令對方有不知如何是好的感覺。然而，這種帶點冷淡的氛圍，可能是丁丑人覺得最舒服的相處模式。也有可能是這種不濃不淡的關係，反而會令婚姻變得相對穩定，夫妻感情不會大起大落，時而一日不見如隔三秋，時而相敬如冰。

由於夫妻宮是土的緣故，所以丁丑人對婚姻和家庭的觀念和體悟極需要長時間慢慢建立和探索，有遲熟之嫌，而且往往需要在愛情路上跌跌碰碰好一段時間，才能真正有所進步。作為他的伴侶，需要具備足夠的耐性和體諒。

### 流年運程點評

二〇一六丙申年：這是丁丑人的正財年，工作上會變得較為進取和積極，並抱著一種盡快賺錢的心態，而今年確實會有加薪之象。不過也要提防破財，夏天和中午出生的人士尤要注意。

未婚男士可能會有桃花，但應該只是曇花一現，空歡喜一場。

二〇一七丁酉年：此年是偏財年，而且頗為強旺。丁丑人賺快錢心態比去年更甚，而今年的財運又的確較去年好，破耗亦較少，可以採取略為進取的策略。

# 第二章 六十甲子慢慢講 —— 丁火 —— 溫和的閨中少女

此年有利於與別人合作，容易成功，但夏天及中午出生的人士則要盡量避免。

未婚男士此年繼續有桃花，成事機會比去年大。

二〇一八戊戌年：丁火見戊土是食神年，性格變得較為外向積極，喜愛交遊。但此年要略為謹慎，雖然表面上心情舒暢，機會處處，但實際上情緒很不好，障礙重重。

今年丁丑人會遇上煩心事，情緒大受困擾，宜注意心理健康，凡事不要鑽牛角尖，多與別人分享心事是上策。

### 丁卯

| 丁卯 |
| :---: |
| 偏印 |

丁卯和丙寅雖然同屬於木火通明，但丙寅屬陽，丁卯屬陰，性質差別頗大，必須細心分辨。

丁火是燈芯之火，其火力就像一根小蠟燭，光明但柔和，所以古書稱之為「伏明之火」，代表其人心思細密、觀察力強。一般人怎麼看都看不出來的訊息，他卻能如數家珍，令人覺得很神奇。外表看來，他們通常是柔弱的人。

地支卯木，這些特性就更加明顯了。卯木是四仲之支，力量極強，而由於支藏只有一個乙干，屬於偏印，故此偏印對丁火日干的影響便會非常強大而且具有主導性。讀者不妨參看我的另一著作《十神洩天機》，就會知道偏印的具體特性了。

丁卯人頗具氣質，不論男女都帶有陰柔之美，屬於心思細密，但又帶有孤僻冷靜的性格，喜歡與人保持距離。與大部分偏印人一樣，丁卯人這種性格也是源自自幼年時與家人的關係。

他在年幼時與母親缺乏足夠溝通，關係較為疏離，導致在成長的過程中一直欠缺母親的關愛，形成了自我保護的性格。但在面對挑戰時，又會由於信心不足而容易放棄和退讓。

不過，由於丁卯人具備了本身的優點，若有足夠的支持，自信心得以提升，也能夠做出一番成績。這一點古書說得頗透徹：丁卯「生於春夏，能特立獨奮，隨變成功；更逢旺氣，則有凌霄聳壑之志。惟忌秋生，雖懷志節，屈而不伸」。

意思就是，丁卯日柱生於春夏，有了足夠的支持就能成功；若然生於秋，木火皆弱，即使抱有個人理想，仍難成功。當中的關鍵，就是丁卯人有否自信心。

丁卯人不適合從事開創性工作，卻可朝宗教哲學、藝術文化的方向發展。只要格局配搭得宜，他也可以是很成功的銷售人員或商人，而且其商業模式具有一定的獨創性和超前性，他人不容易模仿或複製。

### 婚姻關係

丁卯人的氣質比較好，對異性會有一定的吸引力，肯定不是異性鬼見愁的類型。但由於性格並非熱情外向，也不喜歡主動與人溝通，而且不論對方是一般人或是自己的伴侶，都是如此，所以當異性接近時，總會覺得有些隔膜，追求過程頗為費力。這也就是丁卯人感情生活並不精采的原因了。

當然，這與日支性質很有關係。丁卯人受到偏印的極大影響，不論男命、女命都有獨身傾向，頗為享受徜徉在自己的世界裏，不輕易對他人動心，甚至會覺得談戀愛是麻煩事。

不過，感情淡泊的丁卯，一旦遇到極度吸引的對象，便會變得非常情緒化，極端時更會有出人意表的行為。這類對象一般都是與他身份背景相差頗大，故不容易為親人、朋友所接受；但丁卯人卻並不介意，反而會一頭鑽進去，樂在其中。

總括而言，丁卯人不太渴望愛情，情慾較為淡泊，對伴侶有點愛理不理，不夠珍惜對方，所以婚姻容易出現問題，宜多加注意。我的經驗是，丁卯日人與伴侶總是處於客客氣氣的疏離關係之中。

有一點要補充的是，古書將丁卯撥入九醜日之一，九醜屬於妨害之辰，是不利婚姻的日子。

### 流年運程點評

二〇一六丙申年：此年是丁卯人的正財年，有加薪機會，心情比以往舒暢輕鬆，也願意走到人群中結識朋友。

未婚男女今年會發展一段地下情，只有極少數朋友，甚至只有當事人才知道，而這段關係會使他們有一個開心的流年。

二〇一七丁酉年：此年是丁卯人其中一個重要的關鍵年份，甚至可以說是人生的一個分水嶺。命主不論在財運、工作和愛情都可能會面臨整體的提升，將人生帶到更高階段。

去年的地下情今年會轉到地上，身邊更多朋友和家人都知道了這段關係。今年亦有結婚的可能。

今年的變化來得比較急速和突然，可能會令你有點措手不及，但總的來說仍然是順利的。

另外，此年驛馬星動，有遠行之象，也可能是搬家或搬辦公室。不論如何，也是屬於吉祥的變動。

二〇一八戊戌年：今年仍然桃花旺盛，過去兩年未遇桃花運者，今年仍有可能會結婚。

但今年的財運只是平平，沒有過去兩年般順利，宜小心理財，避免過多應酬。

### 丁巳

| 丁巳 | 劫財、傷官、正財 |
| :--- | :--- |

丁巳日出生的人，丁火的溫柔秀氣只是他的外表，大膽進取才是他的內心世界。

巳火藏著的三個天干，分別是劫財、傷官和正財。劫財和傷官都有作風大膽、實踐力強、想起就去做的特質。所以丁巳人性格有點強橫和霸道，佔有慾強，對於自己想要的東西，會不惜付出很大代價也要據為己有。

丁巳人表面斯文內向，實質大膽進取，而且不太理會旁人和社會的目光和規範，做事喜歡一步到位，不喜歡拐彎抹角，而且往往不鳴則已，一鳴驚人。所以在關鍵的問題和事情上，他可能會作出一些令人驚訝的行為。古書稱此日為日刃格，亦有這層意思在內。

### 婚姻關係

丁巳人行動力強，若八字配合得好，可以在事業上取得成就；若配合不佳，就可能會變成喜愛搶奪別人成果，奪人所愛，反而會招惹無盡的是非和衝突。

劫財和傷官的組合，令丁巳人成為一個敢愛敢恨的人。不論男女，一旦遇上意中人，便會不惜代價主動出擊，即使對方已有伴侶亦不會放棄退縮。因此，此命成為第三者的機會頗大。

與此同時，他們佔有欲強，容易令伴侶忍受不了而產生異心，故此亦容易被他人奪愛，自己成為受害者。

另一方面，由於他敢愛敢恨、性格直率，而且帶點衝動，故會有閃婚的可能。只要他覺得對象適合，即使雙方只認識了一星期，也可以馬上註冊結婚。如此一來，婚姻出問題的機會也相對地大，所以丁巳人便要小心了。

丁巳日為日刃格，主個性剛強，所以平時夫妻間的相處已容易出現問題。若原局或歲運的組合不佳，就可能會令婚姻觸礁了。

### 流年運程點評

二〇一六丙申年：此年是丁巳人的正財運，有加薪的機會。與此同時，未婚男女會遇桃花，但須注意的是，此年的心情既快樂亦苦惱，加薪和桃花兩者會出現衝突及互相糾纏，可謂吉凶夾雜的流年。

二〇一七丁酉年：此年偏財運和男性的桃花運都比較強，未婚者宜好好把握。總體來說，心情亦比去年好，難得有一種輕鬆和解脫的喜悅感。

另外，今年驛馬星動，有可能搬屋或轉換工作環境，或有遠行出差公幹的跡象。

二〇一八戊戌年：丁巳人會有很多想法，也有很多事情想做，彷彿全身充滿精力。不過，今年最多只是計劃而已，並不會帶來太多實利。今年與人合作時要小心選擇對象，以免合作不成，反而損害了友誼。另外亦要注意休息，不要太過忘我地工作而忽略了身體健康。

### 丁未

| 丁未 |
| :---: |
| 食神、比肩、偏印 |

未土內藏食神、比肩和偏印三個神煞，以正神為主，代表丁未日出生者為人正派，心性較佳。

食神作為主氣，與比肩樂於助人的性質合在一起，所以丁未人喜愛結交朋友。他雖不如丙火人般充滿熱情和幹勁，但也能令朋友在與他交往中感受到溫暖和快樂。

在干支的陰陽方面，丁未人雖屬陰性，但其實質個性卻是比較堅毅。古書將丁未歸入八專日，代表意志堅定、有決斷之心，在重要的事情上不會拖泥帶水，糾纏不清，所以稱許其為「具足三才金數，得沖正之氣。稟之者主精神氣全，性根高妙盡變之道」。若八字配搭佳，能有頗大成就。

### 婚姻關係

但未土為丁火偏印的倉庫，若逢原局或大運流年天干乙木，便會令丁未人的性情變得帶點孤僻和內向，吉者會增加創意和提升心靈空間，凶者會導致是非叢生，被人背後算計，人生反而會添波折。

丁未是八專日之一，凡八專日出生的人，婚姻或多或少都有些波折，這是因為八專日生人性格偏向自我和強勢，不容易遷就伴侶。遇到有矛盾時，一時氣憤之下就會令婚姻出現裂縫，不容易補救。

未土藏偏印，代表丁未人天生就有偏印那種淡然和內斂的氣質。若原局或大運流年遇上強旺的偏印，他就更加傾向於收藏自我，不喜歡表達意見，因而加劇了婚姻問題。

丁未人以男命的婚姻較好，這是食神生妻星之故。女性生於此日者，一方面帶點內向、理想化，另一方面又較為自我，潛意識中有排斥異性的傾向，在婚姻方面就自然比男性有較大波折。

不過，因日支為土之故，所以若原局及歲運無大問題，婚姻亦不至於失敗，可以一婚到老。

### 流年運程點評

二〇一六丙申年：此年有正財運，打工人仕可望加薪。男命會有桃花運，但要注意今年有反吉為凶之兆，也就是說，加薪及桃花可能會為你帶來困擾，故不宜得意忘形。

此年亦要盡量避免與人合作做事，以免招致損失。

二〇一七丁酉年：此年正偏財運及男命的桃花都比較強旺。有趣的是，此年竟然有隱藏的正財，即是全年收入以偏財為主，正財為副，難免令人誤以為命主是以偏財為主。收入增加，但亦須提防破財之事，也要避免與人合作。

桃花方面亦有類似情況。男命可能會在正印女朋友之外與其他女性發生感情，甚至第三者的關係會凌駕正印之上，感情生活相當豐富。若有此情況，男士就要妥善處理，莫以為可以盡享齊人之福，還須考慮其他後果。

二〇一八戊戌年：此年沒有過去兩年般精采，反而多了煩心之事，令情緒受影響。因此，去年的許多問題應盡快作出了斷，勿將問題帶到今年，徒然添煩添亂。

### 丁酉

| 丁酉 |
| :---: |
| 偏財 |

日支只有一個偏財，代表丁酉人的潛意識中充滿了偏財特性，就是重品味、愛享受、喜物質、追潮流。一般來說，他的偏財運也比較好。格局派視丁酉為日貴格，不論命運如何，多少都會帶點貴氣。

丁酉人心思頗重，腦子裏計劃多多，想東想西，彷彿要把自己的時間佔滿。如果實行力夠強，的確能夠闖出一片天地，取得成功。但假若實行力不足，那就只能是個多說少做、三分鐘熱度的人了。

另外，丁酉人的腦袋轉得很快，應變能力很高，而且甚有創意，遇到問題時能很快給出建議，絕對不是呆板的人。只是有時會想得太多，變成鑽牛角尖，反而不妙。

適合丁酉人的工作有：設計、項目管理、銷售、財務策劃等等，而與生活享受和潮流有關的行業也可以，但卻不適合從事純粹坐在辦公室裏的刻板性工作。

丁酉人日支只有一個偏財，代表思想深受父親影響，與父親的關係比較密切，不論是觀念或行為，都可以看到其父親的影子。而丁酉人的父親往往都是比較多情和風流的人物。

### 婚姻關係

丁酉人不論男女，都是身形中等而有點骨感，既有秀氣又有點幽默感。他們對配偶的外表長相也頗重視，故此配偶的樣子都比較亮麗。

由於丁酉人思想深受父親影響，女命易有戀父情意結，容易愛上與父親性格或外形類似的男性。男命來說，由於父親不是傳統的好男人類型，因而影響他亦不太重視家庭價值，反而以追尋享樂為主要目標。

此外，偏財是一顆動態的星，也是感情豐富的桃花星，它單獨出現於夫妻宮並不是好事，代表夫妻關係不穩定，未婚者更代表身邊伴侶容易換來換去。難怪古書將丁酉歸為九醜日之一，主婚姻不美滿，容易出問題。

故此，已婚者須多注意維持穩定的夫妻關係，不要為了追求享樂而破壞了家庭幸福。

### 流年運程點評

二〇一六丙申年：正偏財皆旺，有不少賺錢的機會，能否把握就要看原局八字的配合了。配搭不佳的話，就有可能財來財去，甚至出現因財惹禍的情況。未婚男士會有桃花運，但宜小心選擇對象，認真對待感情。

二〇一七丁酉年：此年是關鍵的一年，甚至可能會是人生中的其中一個分水嶺，是吉是凶當然要參看命局的其他配搭，但比較肯定的是，此年心情不好，情緒低落，壓力沉重，但大多屬於自尋煩惱，明明可以輕易解決的事，在丁酉人眼中卻變得極難處理，徒令自己困擾。

金錢和異性是今年困擾的重要因素，須留神注意。

二〇一八戊戌年：此年有表面歡笑背後垂淚之象。可能表面上工作忙碌，社交活躍，但內心感到痛苦和困擾。其原因與去年一樣，也是金錢和異性引起的問題。

已婚人士提防今年婚姻亮起紅燈，宜多抽時間與伴侶一同維護感情。

### 丁亥

| 丁亥 |
| :---: |
| 正官、正印 |

丁亥日生人入於貴格，即使社會地位不高，其人品也是頗值得稱許。亥支內藏正官和正印兩個正神，力量十分強旺，顯示丁亥人重視傳統價值、道德、正義和秩序，也充滿愛心和仁慈。對於不道德或不守秩序的人和事都看不過眼。

丁亥人小時候的家教都不錯，父母能給予良好的教育，所以他長大後也有比較濃重的家族觀念，願意為了家族奉獻自己的力量。

由於日支是正官、正印，所以性格傾向保守穩重、穩打穩紮，對於高風險的事情，即使可能回報很高亦會避之則吉，不會輕易委身參與，古書稱許此日出生的人甚有定力，故將丁亥列為日貴格，不論其命運如何，多少都會帶點貴氣。

優點就是能守住現有產業，不會因一時輕率或失誤而導致損失。缺點是開創力不足，而且在遇到重大危機時，應變能力也嫌不足。工作方面，以行政及人事管理等性質較為適合，容易取得成就及獲得別人尊重。

古書稱丁亥「稟之者得有定力，土下濟之以水火旺氣，能建功立事，敢為威果之行」，評價不錯，認為有開創的實力。但實踐經驗所得，必須命局有良好配搭才具開創之力，否則仍以守成為主。

### 婚姻關係

丁亥人的婚姻關係比較穩定和傳統，他們的擇偶傾向於門當戶對、背景純潔簡單、個性良好、無不良嗜好，男士更會要求配偶賢良淑德。

事實上，丁亥人的配偶的確也有不少是氣質良好、性格純品，夫妻關係可以說是相敬如賓。

此外，由於夫妻宮是正官、正印的緣故，所以配偶的外表多是骨肉勻稱，端莊而穩重，而且帶點福相。稍嫌不足的是，夫妻關係略欠火花和浪漫激情，若能適當增添情趣，那就更加圓滿了。

### 流年運程點評

二〇一六丙申年：此年有正財運，丁亥人因而變得比較重視物質。但小心有破財之虞，也要避免與人合作做事或投資。

二〇一七丁酉年：此年有偏財運，投資可以稍為進取及開展個人事業，但要注意突如其來及暗中而來的衝擊，以致財運受損。另外，宜避免與人合作，以規避可能出現的破財風險。

二〇一八戊戌年：此年為「扭麻花年」，許多事情糾纏一起，難分難解，而且會持續好一段時間，令命主十分苦惱，情緒飽受困擾。所以此年須保持心境平和，以耐性和毅力去處理問題，務求安然度過。

# 第二章 六十甲子慢慢講 —— 戊土 —— 厚實的花崗岩

戊土是陽土，就像堅硬的花崗岩或大理石，代表此日出生的人相當有原則，堅持己見，有時甚至達到頑固的程度，可謂是不撞南牆不回頭，旁人不容易動搖他的意志。所以古書說：「戊土固重，既中且正」。

一般來說，戊土都是很正直的人，起碼他本人認為是擇善而固執，不會明知是壞事也不肯改正。

由於戊土人十分堅持己見，所以他並不善於變通，故不易勝任需要與人接觸和隨機應變的工作。對於環境的改變，戊土通常都很難適應，所以不會隨便轉行、轉工或搬屋、移民。

但這並不表示戊土人的運程平坦無波折，反而會因為他的固執而產生不少問題。若是擇善固執則不妨，因為這會帶來美好的結局。若是擇惡固執而又不聽他人勸告，結果就可能相當不愉快。所以戊土人真要小心選擇自己的道路。

感情方面，戊土日主傾向於選擇陰柔的異性作為伴侶，而且年齡差距有點大，例如老夫少妻或老妻少夫。在我的算命經驗中，亦有不少是異地姻緣，婚姻也頗幸福。

戊土日元的名人有：舒淇、馮小剛、姚明。

| 六戊干支 | 戊子 | 戊寅 | 戊辰 | 戊午 | 戊申 | 戊戌 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 日支藏十神 | 正財 | 七殺、偏印、比肩 | 比肩、正官、正財 | 正印、劫財 | 食神、比肩、偏財 | 比肩、傷官、正印 |

### 戊子

| 戊子 |
| :---: |
| 正財 |

戊子的納音五行是霹靂火，代表此日出生之人性格火爆，脾氣剛烈，遇有不平事必會出手，不會啞忍。

日支正財，代表溫和保守，做事作風傾向踏實穩重，對風險的承受程度不高，這方面則與納音代表的氣質有明顯不同，所以特別列舉出來，以互相參照。

實踐亦證明，戊子日的人脾氣的確頗大，不是善男信女，但作風穩健倒是事實。

另外，日支是正財，代表命主注重物質及物質帶來的安全感。算命的人有句口頭禪：「天下沒有窮戊子」，而據我的經驗，戊子人的財運確實不錯，但是否一定沒有窮戊子，也要兼看整體命局才可斷言。

古書稱戊子為神龍之火，「含精神輝光全實之氣，作四時保生之福。入貴格則為大人君子，器宇含弘，富貴終吉」，評價甚高，但始終應以全局而論，不宜以偏概全。

### 婚姻關係

戊子人脾氣頗大，與伴侶相處應要小心注意收斂一下，以免經常吵架，影響雙方感情。

其實，命主對伴侶的要求比較傳統，而且即使自己的外形好，但卻不太重視對方的外形。男士會要求太太持家有道，做好賢內助角色。女士則要求丈夫有責任感，盡心照顧家庭。

雖然戊子人脾氣大，但由於夫妻宮只有一個正財，而且天地相合，所以夫妻之間感情良好，婚姻關係穩定，不輕易變換，是不錯的組合。

我認識一位戊子日生的男士，偏財旺盛，但夫妻宮坐正財，所以雖然外表花心，甚或喜愛到處留情，但其實內心頗為傳統，只想找個賢內助結婚穩定下來。只要對方性格好，能照顧家庭，其他都不重要。此亦可謂戊子日男士的一個徵驗。

### 流年運程點評

二〇一六丙申年：此年正財旺盛，戊子人求財之心比以往明顯，而且會有很多想法希望可以推行，所以今年是充滿盼望的一年，亦會有一定收成。但夏天或中午出生的人要特別留意，推行計劃時可能會有人暗中破壞，令你招致損失。

未婚人士今年會有桃花運，打算結婚者今年是好時機，宜認真考慮。已婚人士比以往增添了情趣，夫妻感情更加甜蜜。

二〇一七丁酉年：今年大致上是去年的延續，想法和行動都更多，而且成績是比較美好的一年。

夏天或中午出生的人，今年有進修學習的機會，工作上也會得到上級賞識而獲得更佳的發展機會，可謂是有貴人扶持的流年。

二〇一八戊戌年：今年正偏財皆旺，而且偏財屬於暗財，也就是俗語所謂的「悶聲發大財」，例如股票大有斬獲但卻無人知曉。今年亦有與他人合作之象，成果會不錯，可以考慮。

未婚男士有桃花之喜，感情生活頗為多姿多采，宜把握機會，不要三心兩意。

# 第二章 六十甲子慢慢講 —— 戊土 —— 厚實的花崗岩

## 戊寅

| 戊寅 |
| :---: |
| 七殺、偏印、比肩 |

寅支藏七殺、偏印和比肩，以偏神為主。所以，命主無論為人是否正派，都會帶點狡詰和機靈，絕不會是個呆板的人。

戊寅日支以七殺為主，所以為人很有開創及解決危機的能力，可以從克服巨大困難的過程中找到刺激和滿足。而且由於應變能力佳，面對逆境時能遇強愈強，這個特性與戊土的頑固和堅毅結合在一起，幾乎可以說是無堅不摧、百折不撓，是成功人士的特質之一。

正如所有七殺日支的人一樣，戊寅人充滿危機意識和不安感，時刻都焦慮和擔心下一步可能出現的問題和挑戰，於是一方面擔心危機，另一方面又期待危機出現，讓自己能一展身手，心態可謂頗為矛盾。不過，他往往就是在這種矛盾的心態下建功立業。

七殺配偏印是低調的人，故無論戊寅人的成就有多大，都甘於低調平凡，在大眾面前不會過於顯山露水。

古書說戊寅「陽靈襲中，福慶之辰。貴格得之，道德蓋世，貴極人臣，惟親王、貴公子多於此日生。常格得之，亦主福壽遐遠，始終安逸」。我認為，此說存在一定偏差。

首先，親王貴公子不一定此日生，我見過不少戊寅日的平凡人家。其二，戊寅人內心充滿焦慮和不安，又喜歡挑戰，不安於現狀，實在談不上「安逸」二字。然而，「貴極人臣」則是有可能之事，若八字配搭得宜，戊寅人的確能建功立業，惟辛苦難免。

我認識一位做生意的朋友正是戊寅日生，性格非常堅毅，即使到了山窮水盡的絕路也不放棄，往往過一段時間又熬了過去，取得成功。其特質簡直就是典型的戊寅日主。

### 婚姻關係

戊寅日主喜歡接受挑戰，在兩性關係上也一樣充滿張力。由於七殺坐命之故，他不喜歡太過純品乖巧或言聽計從的伴侶，反而對一些資質聰慧但帶點橫蠻、脾氣又不太好的異性感興趣。根據我的經驗，戊寅人的伴侶多少帶點豪爽的俠義之氣。

不過，其伴侶往往對自己管束甚嚴，為自己帶來壓力。但正是這種壓力，才能令他感受到婚姻的樂趣和實在感。可以說，他的愛情緣分頗為奇妙。

七殺屬動星，坐在夫妻宮稍嫌過強，若原局配合不佳，就容易出現感情問題，日常相處時夫妻難免吵鬧，甚至婚姻會亮紅燈，宜多注意。

值得一提的是，戊寅男命在生育子女後，夫妻關係可能會因子女而發生更多爭執，宜認真檢討，避免衝突，以維護家庭和諧為要。

### 流年運程點評

二〇一六丙申年：今年充滿了樂觀和輕鬆心情，工作上做出好成績，甚至突破，會有新建的事業，能得到上司及同事的讚賞。但夏天或中午出生的戊寅人，須提防有人暗中破壞，令計劃波折重重，甚至是功敗垂成。

未婚者行桃花運。已婚者而過去夫妻經常吵吵鬧鬧的，今年夫妻關係轉好。

另外，今年驛馬星動，會有遠行、搬屋或搬辦公室的情況，皆屬動中有吉之象。

二〇一七丁酉年：今年心情仍然良好，工作或事業上仍有創建，想法不少，也是有利開創的流年。

二〇一八戊戌年：今年是比較吉利的一年，有利讀書進修，學習新事物和新技能，為自己增值。工作或生活上有貴人出現，即使過去一段時間備嘗艱辛，今年都可望過一個舒服輕鬆的流年。

此外，今年亦有搬屋、搬辦公室之象。

## 戊辰

| 戊辰 |
| :---: |
| 比肩、正官、正財 |

戊辰天干地支皆屬土，而且是陽土，代表其人有主見、個性堅毅、為人盡責、持久力強，不會輕易放棄和退讓，待人接物舉止豪爽，不拘小節，不會因小事而介懷，但有時脾氣頗大。

辰的地支藏有戊乙癸三個天干，分別是戊土的比肩、正官和正財三個神煞，嚴格來講都是正神，所以戊辰人不論思想、行為或做事作風都比較正派保守。

由於支藏正官，所以戊辰人比較崇尚權威，十分重視自己的聲望和外表，也重視別人對自己的看法和評價，能夠克己以禮，有過願改。他的家族觀念很重，願意貢獻自己的力量以維護家族利益。

值得一提的是，戊辰人的控制欲頗強，對人和事都希望能有一定程度的掌控度。若事情稍有失控，足已令他感到不安和焦慮。

正官和正財都是世俗追求之事，所以戊辰人頗為腳踏實地，腦海裏總是圍繞著功名利祿、柴米油鹽的現實問題，少會追求抽象或虛無飄渺的理想和理念。

職業方面，戊辰人可從事製造業之類的實業性質工作，也可在普通機構裏擔任管理層。

> 《鬼谷子》認為戊辰是「神頭祿」，「乃英實之命」，可入富貴之格。

### 婚姻關係

戊辰人的配偶一般比較正派和傳統，絕少會作出乎眾人意料之外的選擇。但要注意的是，夫妻之間的溝通略嫌不足，好像總有一層隔膜，親密程度並不高。

戊辰人性格倔強，而且夫妻關係比較平等，一旦發生衝突時，大家都不願妥協，有時難免影響感情。遇到不吉利的歲運時，甚至會出現婚姻危機。幸好戊辰人重視傳統，也重視家庭價值，所以會努力維繫夫妻關係，不會輕易言離。

### 流年運程點評

二〇一六丙申年：今年思想活躍，會進行很多新概念和新項目，進展頗為順利。冬天時有機會獲得一筆大財，值得高興。

二〇一七丁酉年：今年大旺桃花，單身者會遇到很合意的對象。已有合適對象者，今年更會有結婚的衝動。

事業上有貴人幫助，令工作再上一層樓。夏天或中午出生者運程更佳。

二〇一八戊戌年：這不是吉利的年份，因為戊辰人思想會發生很大變化，去年喜歡或相信的人或事，今年感覺會完全相反，或者覺得有問題。去年締結良緣的男女，今年可能出現爭拗，宜多忍讓、多溝通，盡量減少衝突的情況，好好維護夫妻感情。

今年工作不算順利，戊辰人會變得原則性很強，對很多事都看不過眼，容易與人發生衝突，招來是非口舌，影響人緣，也令自己情緒不佳，宜多加注意，否則可能會影響未來幾年的運程。

## 戊午

戊午日是強旺的火土，而且戊和午皆屬陽性，其五行性質就決定了此日出生之人很有原則、很有個性。

對於戊午這組干支，歷來都有兩種不同看法。一種看法是：戊以午支為羊刃，所以戊午為日刃格，戊午命主有羊刃的強悍和刑剋六親的特性。另一種看法是：戊日以午中的丁火為正印，而不是羊刃。命理口訣《四言獨步》就特別提過：「戊日午月，不作刃看，歲時火多，卻為印綬」。

以我的經驗，不論是否火多，戊日都應以午火為正印，而兼具羊刃的特性，這主要是因為午火也藏著己土劫財的緣故。

| 戊午 |
| :---: |
| 正印、劫財 |

### 戊土 —— 厚實的花崗岩

因此，戊午日主的內在特性，主要就是正印的傳統、道德和愛面子，並兼備劫財的自我和過於精明，而劫財也能糾正正印多說少做的弊病，從而加強命主的行動力。

至於他是否有所謂刑剋六親的問題呢？其實，我們不妨從另一個角度看，戊午人比較自我，常堅持己見，有時又過於精明，所以與別人相處或合作就可能會有問題，但只要注意改善一下即可。

職業方面，適合從事正印所代表的教育、文化或藝術行業，而劫財代表行動力，所以戊午人才華並不限於創作，更能執行，故亦可擔任以上行業的項目管理工作。

### 婚姻關係

古書對戊午人的婚姻說得比較差，起碼扣了三頂帽子，分別是日刃格、九醜日和孤鸞煞，孤鸞煞「赤黃馬獨臥」中的黃馬，就是指戊午了。雖然古書所謂的不吉主要針對女性，即女性生於此日不利婚姻，但據統計所得，男士婚姻同樣不利。

事實上，從戊午的性格亦可以推斷，不論男命、女命，他們的婚姻是需要多花心思栽培的。因為不論男女，都會比較自我，不傾向於為對方付出，也不太願意耐心經營一段感情。所以，除非周瑜打黃蓋，一個願打一個願挨，對方自動送上門任勞任怨，無條件為戊午日主付出，婚姻才能圓滿。畢竟，一段長久關係是不可能只靠單方面付出而又能成功的。

因此，能否適當放下自我，多為對方付出，便是戊午人婚姻成功的關鍵。

### 流年運程點評

二〇一六丙申年：過去的一些看法和觀點會有轉變，思想變得有點偏離主流價值，離奇古怪的想法也比以前多。

今年求財之心強烈，但容易犯錯，例如聽取了錯誤的信息或建議，或者自己作出錯誤的決定，以致造成損失。此情況以夏天及中午出生之人更為明顯。

故今年大事不宜，必須小心謹慎，步步為營，才可保不失。

今年驛馬星動，會有遠行、搬屋或搬辦公室之象，但宜小心策劃，以免弄巧反拙。

二〇一七丁酉年：思想和觀點回歸一貫路線，但比去年更加進取，行動力更強。財運仍然不濟，仍需小心謹慎，所以今年適宜默默耕耘，累積經驗，不宜野心太大。

二〇一八戊戌年：今年會變得相當自我和頑固，自以為是的情況比以往嚴重，容易與朋友、夥伴或同事發生爭拗和衝突，影響了人緣。性情會變得較為孤僻，社交活動因此而減少。

今年不利求財，自己好像突然對錢財和物質喪失了興趣，宜好好注意調整自己的心態。

## 戊申

| 戊申 |
| :---: |
| 食神、比肩、偏財 |

戊申的日支是食神、比肩和偏財，基本上以正神為主，代表為人正派、性格正面，有生活品味、有藝術眼光，不是枯燥乏味的類型。

不過，申金是刀劍之金，具強硬的特性，再加上戊土的堅強，所以絕不是個好說話的人。他意志堅定，帶點執著，不容易妥協，所以，別以為日支都是正神的人，就必定會客氣和順。

職業方面，戊申人適合從事性質艱難、需要以決心和毅力完成的工作。另外，亦適合擔任武職，例如警察和消防員等紀律部隊。

戊申這股剛強的本性，大抵與小時候家庭背景有關，尤其是與父親的關係尤為密切。他往往會以父親的言行作為學習楷模，逐漸形成堅忍而善於應變的個性。

### 婚姻關係

凡個性剛毅的人，都要注意性格會影響婚姻的質素，戊申人也不例外。古書稱此日為孤鸞煞，特別指明不利女性婚姻。

男士若生於此日，問題就小很多。即使性格剛強，但面對伴侶時，卻懂得適當遷就，但又不會過分寵愛，頗為恰如其分，所以婚姻不算太不利。

但不論男女，戊申人對另一半的要求都頗高。若八字配搭良好，往往能找到一位個性與自己類似的伴侶，這也是一個優點。

### 流年運程點評

二〇一六丙申年：此年有特殊機遇令個人事業得以進步，但須提防因性格過強而招來口舌是非，而且亦可能會影響夫妻關係。單身戊申日主可能會有桃花運。

另外，須注意身體健康，好好保養，避免過勞或思慮過多，使身體負荷不來。

二〇一七丁酉年：此年仍須注意個性太強而招惹是非。幸運的是，此年桃花星現，雖然工作不太如意，未婚者卻有機會在愛情方面有所收穫。

二〇一八戊戌年：此年和去年的情況大致相若，仍要注意自己的心態和言行，謹記「柔弱勝剛強」的古訓，放軟身段比以硬碰硬，可能勝算更高。

單身者今年有暗桃花，可能會發展一段地下情而不為人知。

另外，今年驛馬星動，會有遠行、搬屋及搬辦公室之應。

## 戊戌

| 戊戌 | 比肩、傷官、正印 |

戊戌是魁罡日，代表此日出生的人性格剛強，好勝心亦強，極有原則性，而且聰明伶俐，處事有毅力，很少會半途而廢。

格局派中有一個外格就叫做魁罡格，若入此格又無破損者，可以在事業上取得成功，屬於貴格。但由於個性剛強急躁，事事操心，而且缺乏細密的心思，所以亦難免多所碰壁及辛苦勞碌。

古書論戊戌日主，「備歷艱險，節操不移，方見晚福」，意思是，戊戌人在經歷許多艱辛後才發越，情況最妙，早發達反而容易出現不同問題。

戊戌人的個性有一定的攻擊性，報復心亦強，容易與人發生衝突，也容易招惹口舌官非。然而，他卻可以利用此特性從事進攻性的工作如傳媒、律師、法官、紀律部隊、外科醫生、機電工程等，則可化解不利的特性。

魁罡具有煞氣，代表容易發生意外災病，需要經常出外工作或喜愛旅遊的戊戌人，就需要特別注意安全了。

從十神角度來看，戊中藏有強旺的比肩和傷官，也令戊戌人自視頗高，喜歡批評別人，因而招來怨懟。

### 婚姻關係

戊戌是魁罡日，也是八專日，這兩種日子出生的人都要特別注意婚姻。因為他們本身個性剛強，行為激烈，不容易妥協，若面對伴侶時，也不懂溫柔，動不動就吵架，就很影響雙方的關係了。

另外，日支戊土也代表夫妻有隔膜，不了解對方的真實性情，因而容易有婚前婚後兩個樣，而出現娶錯妻或嫁錯郎的情況。

夫妻宮藏比肩和傷官，對女命尤其不利。訣云「坐下傷官好罵夫」，代表女命會看不起自己丈夫，時時挑剔，久而久之就會令丈夫不滿，婚姻亮起紅燈。

此外，女命魁罡會較為男性化，宜適當培養溫順氣質，以作中和。其實，不論男命、女命，學習客觀、溫柔和諒解，就是他們一生的功課。

### 流年運程點評

二〇一六丙申年：今年計劃多多，也會付諸實行，但要提防被人暗中破壞，夏天或中午出生的人尤其要注意。但總體來說，今年的心情較為舒暢，運程也比較順利。

二〇一七丁酉年：今年會繼續推行去年未實踐的計劃，但心情卻比較差，易有自尋煩惱的情況，常因無謂小事令自己不快。而且，此年容易因頭腦不清醒而作出錯誤決策，宜小心注意。

另外，已婚者宜注意維護夫妻感情，不要將工作或生活上的煩惱帶回家。

二〇一八戊戌年：今年是魁罡踏併，而且是年日伏吟，代表會突然出現不利的局面，不論工作、生活或健康，都出現或多或少的煩惱，令你苦惱不已。

由於這些問題會延伸至往後幾年，所以今年必須多加注意，小心謹慎處理，並要保持平穩和樂觀的心態，積極面對生活。

另外，未婚者可能會有閃婚情況，已婚者則要提防婚姻有破裂的危機。

## 北斗

## 吸星大法高手

# 第二章 六十甲子慢慢講 —— 己土 —— 吸星大法高手

己土是陰土，也是濕土，是樹木旁的泥巴，也是建屋時用的水泥。

己土雖然也屬土，卻沒有戊土般固執和硬梆梆，而是帶點謙和、內向，而且善於與周圍的人打交道，吸收別人的長處。因此古書說：「己土卑濕，中正蓄藏」。

有一利則有一弊，己土的原則性不夠強，遇到困難就可能沒有戊土般憑毅力堅持下去。這究竟是好是壞，便要視乎是擇善還是擇惡固執了。

一般來說，己土若作為領袖，能善於集合眾人力量，領導隊伍共同向目標邁進，整個過程中大家都覺得比較舒服，而不會像戊土般給人以剛愎自用的感覺。

| 六己干支 | 己丑 | 己卯 | 己巳 | 己未 | 己酉 | 己亥 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 日支藏十神 | 比肩、偏財、食神 | 七殺 | 正印、劫財、傷官 | 比肩、偏印、七殺 | 食神 | 正財、正官 |

有些八字書會把己土形容為懶人，其實這必須看整體八字的配搭才能定奪。結構不佳者的確會有人云亦云的缺點；但若結構良好，己土就會是善與人同、和濟天下的人才。

己土的理想伴侶是比較堅強而有主見的人，即使己土是男士，也會傾向選擇個性較強烈的女強人作為伴侶，而自己則扮演輔助的角色。

己土日元的名人有：李連杰、汪明荃。

## 己丑

| 己丑 |
| :---: |
| 比肩、偏財、食神 |

在大六壬體系裏，己丑是天乙貴人，代表具福氣。八字系統對己丑也頗為推許，稱其為天將之火，「含威福光厚之氣，發越峻猛，貴局乘之，為將德，為魁名而建功」。

事實上，己丑人外表通常比較忠厚、穩重，性格亦較為穩定，而且忍耐力頗強，能忍人所不能忍之事，所以即使麻煩事多多，他仍能善於應對。但至於是否如古書所說那般好，還要兼看許多其他因素才可斷言。

由於丑土內藏比肩、食神和偏財三個正神，故己丑人比較正派，而且算是樂於助人，愛交朋友，有生活品味和浪漫情趣。

不過，丑土和己土一樣，兩者都是卑濕之土，所以多少帶點陰暗和慵懶的氣質，做事不會太積極，所以絕不會是個能擔起重任、在前線衝鋒殺敵的猛將。

但由於己丑人善於與人合作，故能勝任統籌、協調之類的工作。

### 婚姻關係

丑土的三個主氣都是正神，所以己丑的擇偶條件都是以品行端正、性格和順為主，不會太過奇奇怪怪。

己丑人雖然外表忠厚，但個性並不呆板，也很講究情趣。與伴侶相處時，頗能適時製造些驚喜和浪漫，令對方甜在心頭。

不過，日支丑土之故，所以要特別注意多與伴侶溝通，以免結婚後才發現對方不是自己的理想另一半，那就麻煩了。

幸好，日支為土主穩定，除非原局或歲運有大破敗，否則亦可望一婚到老。

### 流年運程點評

二〇一六丙申年：今年做事比較積極，性格也變得外向，亦會有貴人相助，使各方面發展都較為順利，尤以夏天及中午出生者更為明顯。財運比過去有改善，且有點靜極思動之象。

二〇一七丁酉年：今年和去年情況相若，宜繼續把握機會發展。夏天時，可能會有工作或地域上的變動。

二〇一八戊戌年：此年並不是太吉利的年份，情緒常受困擾，工作事業好像突然沒有了出路，財運亦受影響，有點不知所措的苦悶和困惑。已婚者須提防感情出現問題，應多與伴侶溝通，一起面對困難。

## 己卯

| 己卯 | 七殺 |

己卯日為己土坐七殺旺位，古書對此日的評價不算好。《三命通會》謂：「稟之者，類有道行，隨變而適，有養生自在之福壽，惟不利死絕，則為久假不歸之徒」。

其實，七殺代表焦慮和心煩，即使有化有制，也說不上是「養生自在」。

假若七殺無制化，則的確不能安於位，而須東奔西走，忙碌不堪。所以無論如何，己卯人都不是安閒過日子的命。

另一問題是，不管己卯人過去如何雄心壯志，一旦遇到挫折就會容易自暴自棄，一蹶不振，故古書亦云：「土臨卯位，未中年便作灰心」。

此外，七殺無制即是旺木剋己土，代表脾胃容易出毛病，亦容易有神經衰弱的問題。故訣曰：「土入木中，定有腹內之疾，常夢驚恐怪異」。

若七殺有制化，則焦慮和破敗之力就會轉化為衝刺的力量。雖然壓力大，仍能勇往向前，開拓新天地，闖一番事業，只是仍然難免忙碌，而且內心會有一股抹不去的孤獨感。因此，己卯人有可能在中年時轉向宗教哲學尋求心靈慰藉。

無論如何，己卯人必須小心應對中年時的際遇，盡量培養出積極、健康的人生觀，以面對將來可能出現的逆境。

### 婚姻關係

夫妻宮獨殺明旺，若無制化，主婚姻關係很容易出現問題，而且頭婚容易失敗。根據梁湘潤的經驗，此日生人會有夫妻互恨的情況。

其實，不論男命或女命己卯，其伴侶性情都會比較強勢和脾氣大，而偏偏自己也是如此，於是兩人的相處就會互不相讓，嚴重時甚至會互相仇視，而且不容易化解。

己卯日是九醜日之一，即是婚姻容易有問題的日子。所以，此日生人要特別留意與伴侶相處時的態度，以免不知不覺走進死胡同。

我有一位男性客戶正是己卯日主而七殺無制化，他與太太拍拖時都如正常情侶般甜蜜；但婚後不久，夫妻感情就變得很差，到最後竟形同陌路，完全不想見到對方。

### 流年運程點評

二〇一六丙申年：此年運程不錯，焦慮和緊張的心情得到紓緩，對工作和生活有了比較新和積極的看法。但夏天或中午出生者吉利程度稍減。

單身者今年可望發展一段低調的曖昧關係，對象陽剛味頗重，又或者帶點耀眼艷光。

二〇一七丁酉年：今年比去年更開心和積極，內心彷彿充滿了力量，有信心開創新局面。但夏天或中午出生者吉利程度稍減。

# 第二章 六十甲子慢慢講

## 己土 —— 吸星大法高手

另外，今年驛馬星動，會有遠行、搬屋或搬辦公室的情況。未婚者有桃花出現；已婚者和伴侶間的感情有所改善，少了吵鬧。

二〇一八戊戌年：今年工作事業亦頗順利。未婚者若去年未遇桃花，今年仍可望遇到意中人；若已拍拖一段時間者，今年則有機會締結連理。

### 己巳

| 己巳 | 正印、劫財、傷官 |
| :---: | :---: |

古書對己巳日出生的人評價一般，視之為日刃格，代表其性格剛愎自用，與人寡合。這點與巳火內藏的劫財和傷官的特性頗為吻合，雖未至於去到剛愎自用的程度，但是其人自視頗高、不容易接受他人意見，倒是頗為明顯的特徵。

幸好巳火的主氣為正印，為己土日主加添了一些正氣和內斂，亦可過制一下傷官的囂張和自我，只是不能完全遏止劫財和傷官兩個偏神的不良氣質。

所以，己巳日主生人宜多重視個人修養，以免遇到不良歲運或八字組合時，出現妄動、自大及是非口舌的情況。

凡事有弊亦有利，由於傷官佩印的組合，己巳人一般都頗具才華，見聞廣博，而且掌握不少技藝，難怪他有時會自視頗高。若加上八字組合良好，己巳日的自我和剛強個性更會變成克服挑戰的特質，為他們帶來成就。

### 婚姻關係

己巳日主的夫妻宮充滿了偏神，所以他在愛情路上是敢愛敢恨之人，而且不害怕表達自己的意見，當他喜歡上一個人時，即使看來機會渺茫，仍會選擇一試，失敗了亦無怨無悔。

己巳屬日刃格，而日刃格的婚姻一般都有問題，而已支的劫財和傷官亦是個性強橫、不容易妥協的神煞，所以即使兩人能走在一起，但彼此相處時仍難免出現衝突、爭鬥，難望長久相敬如賓。

從實踐經驗所得，己巳日主本身並不容易向人低頭，而他喜歡的對象往往同樣是個性較強的人，兩個性格巨星相逢，許多時都會火花四濺。

因此，己巳人宜在適當時候放下身段，與伴侶加強溝通，才是正道。

### 流年運程點評

二〇一六丙申年：今年有利事業發展，而且有利開創新局面，亦主有貴人扶持，但過程並不順利，可能有不少阻礙，令命主情緒大受困擾。

未婚者可能遇桃花，但並不太享受過程。已婚者則要多努力與伴侶維護夫妻感情，大事化小，以和為貴。

二〇一七丁酉年：去年不開心的情況有好轉，心情變得輕鬆，這有利於專心開創新事業新局面，但生於夏天或中午時分的人須提防被人暗中算計。

另外，今年有驛馬之象，可能會轉工或轉換工作部門或性質，而這些轉變都是對命主有利的。

二〇一八戊戌年：今年發展沒有去年般順利，容易自怨自艾。故此年宜鞏固之前的取得成績，調整心情，適當做運動去強健體魄，迎接未來的挑戰。今年若要進行新計劃，宜避免與人合作，以免招致損失。

### 己未

| 己未 |
| :---: |
| 比肩、偏印、七殺 |

未土內藏偏印和七殺兩個偏神，代表己未日主為人機靈，講究效率多於程序，比較愛走捷徑，多少帶點狡黠，他亦同時具備勇於開創、不喜歡墨守成規的作風。

另外，己未屬八專日，大陸有些民間訣法則以己未為日刃格，即己土以未為羊刃。依此說法，則己未人也有剛愎自用的性格，吉凶均異於常人。

根據我的實踐經驗，己未為日刃的說法是可取信的。所以他是一個有魄力的人，遇到挫折不會輕易放棄。若八字組合良好，可以是以奇招致勝的成功人士。原局不佳的話，則會變成頑固衝動，容易招惹是非，事業難望成功。

### 婚姻關係

己未屬於八專日，比肩強旺，所以為人頗為主觀，作風硬朗，少有溫柔氣質，即使面對著另一半，也會採用一種朋友相處的方式，缺乏浪漫與溫情。

事實上，未日內藏的三個神煞，即比肩，偏印和七殺，加上未土本身的性質，故己未便集齊了自我、衝突和疏離等愛情及婚姻關係都比較忌諱的性質，所以以此日出生人實在要好好檢討自己的性格，以免影響感情生活，尤其要注意的是自己的內心，看看如何能將這些比較負面的情緒和特質緩解和轉化。只要轉化得宜，對自己和對伴侶都是很有好處的。

幸好己未日主夫妻宮為土，所以若非原局或歲運組合欠佳，就不容易有婚姻破裂的情況，惟婚姻的質素卻有待提升。

### 流年運程點評

二〇一六丙申年：處事比過往更加積極而且進取，在事業上會有進展甚至突破，但要留意自己的作風和態度，需要保持謙虛和仁厚，以免影響人緣，徒添障礙。

今年亦適宜進修學習新技能和新知識。

二〇一七丁酉年：發展事業時宜加倍小心謹慎，須提防有人暗中破壞，夏天或中午出生人尤其要注意。

二〇一八戊戌年：工作事業發展不順，計劃會有停滯不前的情況，也要避免和人合作，尤其夏天時更要步步為營。另外，情緒也會為此受影響，宜保持心情平和，萬事達觀。

感情方面，有伴侶者宜注意與另一半的關係，凡事要多商量、多忍讓，以免影響感情。

### 己酉

| 己酉 | 食神 |
| :---: | :---: |

己酉的日支只有一個食神，但與其他食神組合不同之處，在於己酉日是表裏不一的人。

己酉人表面平靜甚至有點冷漠、缺乏情趣，與人交往時總會保持一點距離。但面具下的真性情，卻有很大差別。他的內心世界充滿了食神的特性，即是愛浪漫、有品味、感情豐富，能自得其樂。讀者可參閱我的另一著作《十神洩天機》內關於食神的篇章，便可更詳細了解其特性。

因此，千萬不要被己酉人的表面誤導，而忽略了他的內在品質。只要與其深入交往，就會發現他的優點。

我認識一位己酉日主的女士，她就很明顯具有這種特質——表面冷漠，與人交往淡淡如水，但內心卻是柔情萬種，喜歡在自己的文藝世界中徜徉。

所以，己酉人適合從事文學藝術及生活享受型的工作，亦有些組合適合從事武職，例如警察、消防員等紀律部隊。

### 婚姻關係

日支食神的婚姻好壞難以一概而論，須看全盤組合才可斷言。一般來說，他喜歡的類型都是具有文化氣息、氣質溫和而富有情趣，不喜歡帶有陰暗氣質的異性。由於食神是辛金，他也會喜歡有冷幽默的對象。

己酉人有品味、有情趣，所以一般來說，他的兩性關係都會比較浪漫、溫情。這的確是讓感情歷久常新的好方法。可是，若八字組合不佳，他對浪漫的追求則會變得有點不切實際，令配偶感到有壓力，無論對方怎樣做都不能令命主滿意，反而令婚姻關係變得緊張。

此外，己酉日為九醜日，古時視之為婚姻不美。

### 流年運程點評

二〇一六丙申年：工作態度比較積極、樂觀和進取，工作上有貴人扶助，令事業發展較為順利，心情也比以往輕鬆。

未婚者今年會有桃花運，宜好好把握。

二〇一七丁酉年：今年會遇到難得的事業發展機會，宜好好把握，但須注意會有庸人自擾及鑽牛角尖的情況。

已婚者今年要注意夫妻感情可能出現裂痕，導致情緒受影響，宜培養開朗心情和豁達態度處理問題。

二〇一八戊戌年：許多事情會變得拖泥帶水，糾纏不清，難以解決，令己酉人心情受影響，宜多著力於心靈和情緒健康。

另外，已婚者婚姻方面出現問題，夫妻間意見不合，爭拗比以往多，亦影響了情緒。

### 己亥

| 己亥 |
| :---: |
| 正財、正官 |

亥支內藏正財和正官兩個正神，所以己亥日主為人正派、品行純正、重視傳統和名譽，凡事少有非分之想。

己亥人做事比較腳踏實地，重視流程和秩序，不喜歡走捷徑，所以適合從事管理及行政工作，但不適合擔任前線銷售、有開拓性質及危機應變等職務。

己亥日主的這些特質與他小時候的家庭教育有關。父母不論富裕與否，都著重向他灌輸傳統道德觀念，所以己亥人成長之後便成為一個品行正派的人。

古書評己亥人時，特別著墨於討論命主的壽元，多番強調若天干見到乙木七殺就會損壽。書云：「己入亥宮見陰木，終為損壽」，陰木即乙木七殺，也就是說，凡遇到流年為五字尾的就是七殺流年，例如一九九五、二○○五和二○一五年。

其實，壽元之事須參看許多因素，不能單純見到天干乙木七殺就斷言為損壽，宜視之為凡遇五字尾的年份就應多注意健康，反而更實際。

由於七殺的性質是急躁、容易焦慮，所以己亥人做事一定要淡定，注意休息和保持心境平和，切忌急於求成，則可保身體健康。

### 婚姻關係

己亥日人的婚姻運不錯，擇偶條件注重傳統美德，也要求伴侶重視家庭生活。無論己亥人工作如何辛苦，也希望有一個溫暖的家，因此也會用心去經營。

另外，他的配偶外表大多是端莊、穩重，而且都帶點福氣，這就是日支為正財、正官之應也。

日支坐正財，不論男命、女命，皆主配偶有一定經濟能力，又或者能因為婚姻而得到錢財之喜，此乃吉兆。

己干和藏支的甲木相結合，代表其婚姻關係比較穩定，不會因小事就吵吵鬧鬧，輕言分手。若原局或歲運沒有大破敗，己亥人的婚姻應可以白頭到老。

### 流年運程點評

二〇一六丙申年：做事比較進取，會受到賞識而獲得加薪，有利正財運。已婚人士夫妻感情有點新鮮感，令己亥人心情愉快。

二〇一七丁酉年：情況和去年差不多，但要慎防抉擇錯誤而導致損失。另外亦有與人合作之象，例如合夥做生意等，有一定收穫。

此外，今年驛馬星動，會有遠行、搬屋或搬辦公室的情況。

二〇一八戊戌年：工作運與去年相約，亦有與人合作之象，也有可能合夥做生意，並會有一定的收穫，宜把握機會。

## 庚金

### 剛猛的俠士

庚金是陽金，是剛猛銳利的刀劍，帶有很強的煞氣。

十天干中以庚金最為剛猛，不論男女，都帶有一種爽快明朗的氣息，但對他人會有一種壓迫感。故古書云：「庚金帶煞，剛健為最」。

庚金十分樂於助人，但和丙火的熱心不同，庚金助人較少帶感情色彩，許多時是出於義憤而出手的，只要義之所在，公理所在，他就會毫不猶疑地貢獻自己的力量。所以庚金人便是俗語所講的「義氣仔女」。

庚金是行動派，只要心裏想做，行動就會立即配合，所以他會看不起優柔寡斷、光說不做的人。

| 六庚干支 | 庚子 | 庚寅 | 庚辰 | 庚午 | 庚申 | 庚戌 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 日支藏十神 | 傷官 | 偏財、七殺、偏印 | 偏印、正財、傷官 | 正官、正印 | 比肩、偏印、食神 | 偏印、劫財、正官 |

不過，剛猛的作風亦令他們容易得罪其他人，並招來不少是非口舌，也令自己的命途阻滯較多。

奇門遁甲中，庚金是阻隔之神，若庚金日主的命局配搭不好，須遭遇許許多多的打擊和磨練，才能進步和成功，或甚至最後都不能成功。所以，庚金日主必須好好注意自己的修為，以減輕人生的波折。

有說，庚金日出生者主遲發、晚發。相信具體意思是，庚金人經過艱難磨練之後，終於感悟到許多人生道理，待人處事變得更加圓熟，所以獲得成功。

庚乙相合，所以庚金人雖剛猛，但喜歡柔和有氣質的伴侶。也只有這個剛柔並濟的組合，才能化解庚金的煞氣，令其添上一股平和氣息，以及溫暖柔情。

庚金日元的名人有：陳可辛、張家輝。

## 庚子

| 庚子 |
| :---: |
| 傷官 |

子水藏著一個強旺的傷官，代表庚子人自視頗高，潛意識中很有優越感，不論初相識時表現得如何客氣，交往久了都會發現他那股張揚自我的氣質。

庚子日主是愛動的人，喜歡不斷變化和創新，開拓新局面，不會安於現狀或受限於既有的框架。

與此同時，他的思想又帶點陰沉和頹廢的氣息，比較喜歡接觸偏鋒和冷門的事物，有反社會和反潮流的傾向。這與傷官的開創和積極性質結合在一起時，就形成了奇異的化學反應。

假若原局或歲運組合良好，他們可以開創新局面，帶領新潮流。相反，若組合不佳，就會變成知進不知退的人，永無成功之日。

由於子水具備傷官自視頗高的特性，再加上庚金那股剛強的氣質，自然容易與人發生衝突，招惹不少官非口舌，甚至意外傷災。當然，如果懂得利用這些特性發展口舌相關的事業，例如傳媒或法律工作，則可減輕問題。

### 婚姻關係

強硬的庚金加上強旺的傷官，是頗不利於婚姻的組合。尤其是女命，她本身既聰明、精明，又充滿活力，對伴侶的要求比較高，條件一般的男士根本難入法眼。

即使對方條件不俗，但相處日久便會覺得不夠完美，容易挑剔對方，甚至會有口角。有句口訣很有趣，叫做「坐下傷官好罵夫」，即是女命日支為傷官，就會經常苛責丈夫，嫌他不夠長進，令丈夫很難受。這斷語對庚子女命來說特別適用。

至於庚子男命，他對着伴侶時，潛意識裏也會散發一些盛氣凌人的氣息，總覺得配偶有許多不足，甚至配不上自己，只是情況不若女命傷官般嚴重而已。

此外，傷官是一顆極有動感的神煞，令人不易安於家庭生活，故實不宜在夫妻宮出現。因此，若遇到原局或歲運配搭不佳，庚子是極易出現婚姻問題的日柱，而且往往頭婚不利，故宜好好注意才是。

### 流年運程點評

二〇一六丙申年：驛馬星動，會有遠行、搬屋或搬辦公室之象，又或者會有增加住處或辦公地點的情況，需要來往走動。但這是屬於好事，可以動中求進步。

此年計劃多多，彷彿有做不完的項目，想不完的事情，而且今年自信心更強大，所以要小心因盛氣凌人而發生口舌是非。

今年財運有改善。未婚者會有桃花，春天更是桃花盛開的最佳季節。

二〇一七丁酉年：這是羊刃年，庚子人自信心滿滿，要注意自己的言行，不要輕易與人發生衝突，提防因而招致損失。另外，今年有血光之險，宜注意健康和出入安全，以防出現意外或災病。

二〇一八戊戌年：庚子人的張揚性格有所收斂，行為和待人態度變得比較和氣。事業上處於初步有收成的階段，有貴人幫助，亦會得到別人的賞識。

此外，經過了兩年的忙碌，今年會稍為專心於學習，吸收知識，但仍然會有不少想法和計劃在醞釀當中。

## 庚寅

| 庚寅 |
| :---: |
| 偏財、七殺、偏印 |

寅支所藏的是偏財、偏印和七殺，全是偏神，代表其人性格不同於一般人，機靈善於應變，而且會主動出擊，把握稍縱即逝的機會，亦喜歡獨闢蹊徑，變化創新，出奇制勝，不甘於死守一角，守株待兔。至於結果是好是壞，則要觀乎原局和歲運的配搭了。但不論好運、壞運，庚寅人都有愛走偏鋒的特性，不甘平淡過一生。

庚寅日出生者正是鼎鼎大名的絕處逢生格，意思是，每到窮途末路時，就會出現貴人為其指引出路，柳暗花明又一村；而且愈是景況困頓危險，貴人的出現就會愈突然，後福亦愈大。這個情況往往是在中年時期出現。

不過，若原局組合太差，則貴人亦被趕走，遇到困局亦難有出路。所以庚寅日出生者，莫以為定會絕處逢生，以為自己「一世好命」而不顧一切魯莽行事，謹記推行重大計劃時要留有餘地，並制訂後備方案，以策安全。

以上庚寅人的特性，與其小時候的成長環境和家庭教育關係頗大。也就是說，他的父母也是個性特異之人，而且自己的成長之路也頗為艱辛，因而養成了愛出奇招和堅忍的性格。

### 婚姻關係

庚寅日的配偶不是一般人，大多有著一定程度的機智、豪情和能力，理財能力亦頗佳，而且亦是不甘於平凡過活之人，通常來說，其背景也有特別和傳奇之處。

所以，他們的遇合和相處也是帶點傳奇性，也注定他們的感情路容易起起伏伏，不會一帆風順。即使彼此可能深愛對方，但相處時仍會帶點衝突和競爭的意味，兩人關係存在一定的張力。

這種婚姻觀其實也是深受父母關係所影響。因為庚寅人父母的相處方式，也是鬥智鬥力卻又彼此恩愛，庚寅人只是重複上一代的兩性互動模式而已。但有一點必須要提的是，假若遇到歲運不吉，夫妻就容易有生離死別之憂。

另外，此日生人的配偶一般身體健康欠佳，容易患病，宜多加注意，防患於未然。

### 流年運程點評

二〇一六丙申年：人生會發生頗大的變化，工作和事業可能會碰到比較大的挑戰，需要東奔西走處理問題，庚寅人因忙於應對而身心俱疲。但只要一切處理得宜，今年的磨練可成為日後發展的重要經驗。

另外，今年要慎防破財，在理財方面宜謹小慎微，保守管理，不宜太過進取。此年亦要注意交通安全，不論乘車還是駕車，都要小心謹慎為上。

未婚者今年有桃花運。已婚者則要注意夫妻間容易意見相左，感情受衝擊，若已連續幾年關係欠佳，今年恐有徹底分開的危機。

二〇一七丁酉年：今年仍要提防可能會破財，宜避免與人合夥。健康方面，身體違和或有意外傷災。故今年除了要注意健康及處事以謹慎為上，也要避免與別人發生衝突。

二〇一八戊戌年：工作上會得到上司或老闆賞識，有升職機會，尤以夏天時機會最大，宜好好把握。但與此同時，亦要慎防有人從中作梗。

## 庚辰

| 庚辰 |
| :---: |
| 偏印、正財、傷官 |

辰土內藏偏印和傷官兩個偏神，代表其人機智、善於應變，而且擅長出奇招，能在複雜的環境和困局中找到出路，扭轉不利形勢。

與此同時，庚辰為魁罡日，所以日主性格比較剛強、有原則性、重視公義、不輕易妥協，故容易與人發生衝突，但他本身並不害怕面對衝突，認為真理愈辯愈明，矛盾亦能透過衝突得到解決，無須迴避。

因此，若原局或歲運組合良好，庚辰人便有出人頭地的機會，事業可獲成功。古書云：「（庚辰）具剛健沈厚之德，稟聰明疏通之性。入格則兼資文武，帶煞則好弄兵權。」可見庚辰人能文能武，職業選擇頗闊。相反，若組合不佳，則會官非纏身，災病連年，備受打擊，故不宜盲目樂觀。

組合好壞的分別如此之大，實與其剛強不屈的性格有很大關係。故此日生者宜加注意，須明白過剛則折、柔弱勝剛強的道理。

### 婚姻關係

凡日支是土者，其人的婚姻都容易有問題，庚辰日人也不例外。他與伴侶的溝通存在障礙，兩人之間總好像相隔著一層網，不容易互相了解，甚至往往要等到婚後才能真正認識對方。

辰土內藏的偏印和傷官兩個偏神，也令到夫妻宮的星煞過於動盪，靜態不足，故姻緣難免浮移不定，容易因為歲運的不利配搭影響而令婚姻出現危機。

庚辰日主過剛的魁罡性格，也令他與伴侶在衝突時不易妥協。再加上他的好勝心和報復心，一旦認為伴侶有虧欠自己之處，更可能會與對方反目成仇，庚辰日主實宜多加注意。

### 流年運程點評

二〇一六丙申年：庚辰人地支得祿，對事業發展充滿自信，能在壓力中奮鬥並獲得一定成績。冬天時更可能會出現變動，又或者會有新機會出現。

今年有驛馬動象，可能有遠行、搬屋或搬辦公室的情況，又或者會增加一個住處或辦公地點，需要來往走動。

二〇一七丁酉年：事業繼續發展，但宜注意可能有是非口舌，令你煩惱不已。另外亦要注意健康及意外之事，駕車或出外時宜小心謹慎。

感情方面，未婚者可能有桃花出現。

二〇一八戊戌年：庚辰人性格變得更加剛強，對很多事情看不過眼，容易與人發生衝突而出現口舌是非之事，宜特別提防官非煩惱或被人暗中算計。須明白對錯往往難定分界，宜多考慮凡事退一步海闊天空。

另外，已婚者宜重新學習夫妻相處之道，互諒互讓，避免因小事而影響感情。總之，今年情緒欠佳，宜保持平穩和豁達的心態面對生活上的大小事。

## 庚午

| 庚午 |
| :---: |
| 正官、正印 |

庚是陽金，下乘午火，謂之火煉精金，是很不錯的組合。因為庚金頑強剛猛的特性，可受丁火的慢慢冶煉而成材。

因此，庚午人表面看上去比較粗獷，會被人誤以為是衝動派，容易闖禍或犯錯，但其實他的自我修正能力頗強，不會容許自己再三犯錯，並會從錯誤中學習，不斷完善自我，提升個人質素和實力。

午火內藏正官和正印兩個正神，代表其人正派、重視傳統和程序，不會冒險或心存僥倖，也不會觸犯法律規條。庚午人很有責任感，亦能勇於任事，忍耐力也強。若八字組合良好，定能在事業上取得成就。

# 第二章 六十甲子慢慢講 —— 庚金 —— 剛猛的俠士

古書形容庚午：「含容鎮靜，和氣融洽，福祿優裕，入格則多歷方岳之任，有普惠博愛之功。」庚午人能具備如此良好的心理質素，與他小時候的家教是分不開的。即使不是父母的教育，也和小時候的成長經歷有關。

我認識一位庚午日主的男士，他外表粗豪，但說話時非常斯文客氣，讓人心生好感。他本來就是個野孩子，父母要上班沒空管教，但卻在小學時期遇到一位好老師，對他諄諄善誘，令他不但成績突飛猛進，連品德都變好了。所以，直至出來社會做事，他仍經常探望這位老師。這就是庚午日的徵驗了。

### 婚姻關係

在庚午人的成長歷程中，配偶發揮了很重要的作用。由於官、印的關係，所以配偶都是性情溫順而細心，具備傳統美德，也極可能是出生於有教養的家庭，所以能在潛移默化中，以溫柔和感情軟化庚午人的剛強，令他變成剛柔兼備的人。

庚午人若要真正成熟起來則須依靠婚姻。他若想真正立業，必須先成家，找個好老婆或好丈夫，改善自己的缺點和不足，讓思想和心態成熟起來，好運自然會來臨。

由於夫妻宮為正神的緣故，所以庚午人的婚姻關係頗為穩定，若八字無明顯的破敗，能一段婚姻白頭到老。

### 流年運程點評

二〇一六丙申年：流年大吉。雖然工作忙碌，壓力大，但會有意料之外的收穫，令自己的生活和事業有突破性發展，宜好好把握機會。由於驛馬星動，今年會有遠行、搬屋或搬辦公室的情況，皆屬吉利之事。

未婚者今年可遇美滿姻緣，甚至可以談婚論嫁。

二〇一七丁酉年：工作有信心，去年事業發展的勢頭今年仍然繼續。

二〇一八戊戌年：仍屬吉利年份，事業繼續發展，亦有進取和學習新知識的機會。今年得貴人相助，亦可能會因政府法規和條例的改變而得益，宜把握機會。

# 第二章 六十甲子慢慢講 —— 庚金 —— 剛猛的俠士

## 庚申

| 庚申 |
| :---: |
| 比肩、偏印、食神 |

庚申日生人屬於八專格，有著能富能貴的基因。

由於支藏比肩，也就是祿神，故庚申人的內心充滿自信和魄力，做事能堅持到底，遇挫折不會輕易言敗。而支藏的強旺食神則增強了其變通能力，也增添了他的生活品味和浪漫情懷。

所以古書說，庚申「類非凡器，常格主賦性穎異，家族不羈，入貴格則是英傑之才，立不世之功」。

不過，庚申日主個性比較剛強，不是容易溝通的人，而且頗為執著，愛恨分別，有恩必報，有仇亦必報。若八字組合不佳，則易招是非口舌，惹來許多庚申在大六壬中為白虎，故古訣又認為，庚申日主「利於武不利於文，善中嚴外」，此訣在實際應用中也頗為應驗。

不過，在現代社會，所謂的武不純粹指紀律部隊，亦包括帶有煞氣的工作，如外科醫生、金融業。所以庚申人不要盲目去當警察以應命數。

### 婚姻關係

庚申屬於八專日之一，在古時來看對婚姻有妨礙。

事實上，庚申人個性剛強，而且對伴侶要求頗高，一般人不容易吸引他注意，認為只有同樣擁有個性和聰明的人，才能與自己配成一對；而他的強硬外表，亦令普通人不敢輕易接近。尤其庚申女命，性格太強令她有男性化傾向，宜培養溫柔的氣質以作中和。

此外，庚申人的脾氣頗大，亦較為主觀，與伴侶之間的相處容易出現衝突。亦由於日支是強旺的比肩，所以兩人之間容易出現第三者，令關係蒙上陰影。

不過，當庚申人真心喜歡上一個人時，便會把內心那股柔情展露出來，讓配偶獨享其溫柔體貼和千種風情。

### 流年運程點評

二〇一六丙申年：庚申人的性格會變得更加強悍和信心滿滿，但由於個性過強，若處理不好事情會容易惹來是非，也令自己變得較為離群。而且，今年要避免與人合作做事，以免招致損失。

另外，此年可能會多添一個居所或辦公地點，命主需要兩邊走動，比過往辛苦，卻無多少收穫，有白白忙碌的味道。若是夏天或中午生人，則可減輕不利的情況。

二〇一七丁酉年：今年性情更加強悍，比去年更容易惹是招非。亦要提防意外災病，外出時要小心謹慎。財運方面，可能會因衝動而破財。若是夏天或中午生人，則可減輕不利的情況。

二〇一八戊戌年：強悍性格稍為收斂，身邊的是非略見平息。但事業仍處努力階段，宜默默耕耘，自有收成之日。

# 第二章 六十甲子慢慢講 —— 庚金 —— 剛猛的俠士

## 庚戌

| 庚戌 |
| :---: |
| 偏印、劫財、正官 |

庚戌是魁罡日，代表此日生人性格剛烈、執著自我、有毅力、能堅持，遇到挫折能百折不撓直至成功。但若原局組合不佳，則會變成是非叢生，災病連年，事業低迷。

戌支內藏有偏印、劫財和正官，既有偏神也有正神，換句話說，庚戌人既有狡黠和自我的一面，也有忠厚和正義的一面。但這兩種特性不容易調和，以致其人有時正時邪、亦正亦邪的表現，內心世界頗為複雜。

故此，庚戌人的性格和具體命運如何，端看四柱及歲運的配搭和組合如何。

對於庚戌人的特性，古書有一針見血的評論：「有剛烈自恃之暴。秋冬庶幾沉厚，春夏動生悔吝；君子執兵刑之權，小人恣獷悍之性」，說明了庚戌日主命運的多變性。

庚戌人個性剛烈，女命更會有男性化的傾向，宜培養溫柔的氣質，以作中和。

### 婚姻關係

庚戌人的婚姻未許言吉，除了因為魁罡而容易與人起衝突之外，也由於他的內心世界變化多端、不容易表裏統一之故。

因此，他選擇配偶的標準難免一時一個樣，可以每次都不相同。即使能發展一段較穩定的關係，但時間久了又會對對方感到不滿和挑剔，令關係出現危機。

正如許多其他日柱的情況一樣，庚戌人的這些特質，與其成長經歷有很大關係。若成長於一個不快樂和充滿遺憾的家庭，日主自然會形成多變和不穩定的心理狀態和觀念，因而影響婚姻。所以，庚戌人若要改善婚姻的質素，還須要先調整自己內心的狀態，成效更佳。

### 流年運程點評

二〇一六丙申年：做事比以往更有自信，事業上會有新發展。另外，此年驛馬星動，會有遠行、搬屋或搬辦公室的情況。

二〇一七丁酉年：庚戌人變得過於自信，而且變得更衝動，惹來不少麻煩。已婚者提防感情出現問題，宜多忍讓，有問題時多與伴侶商量和溝通，避免衝突。總而言之，今年心情頗差。

二〇一八戊戌年：脾氣比過往較為收斂，亦會靜下心來好好學習，吸收新知識。工作方面有轉機，有貴人出現給予機會，令事業能跨前一步，宜努力耕耘，等待收成。

不過，今年須提防有背後是非或被人暗中算計的情況，要學會保護自己，宜小心防守為上。

## 辛金 —— 冷靜的智者

辛金是陰金，是女士頭上的髮釵，以及戴在身上的珠寶首飾。

辛金人多少帶有點氣質，所以古書說「辛金軟弱，溫潤而清」。但這種氣質像美女頭上的髮釵，美麗、吸引但有點危險，只可遠觀而不可隨便褻玩。

辛金人表面上溫柔、和順，不會顯山露水，但其實內藏毅力，有自己的堅持，他雖不及庚金般剛強，但也非輕易轉變自己想法的人。所以，若以為辛金人好像表面般容易說話而對他掉以輕心，恐怕到最後吃虧的只會是自己。

辛金人和庚金人一樣帶有煞氣，但不會與人硬碰硬，見到形勢不妙時會暫且迴避，再作打算；只會智取，不會力敵。

| 六辛干支 | 辛丑 | 辛卯 | 辛巳 | 辛未 | 辛酉 | 辛亥 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 日支藏十神 | 偏印、食神、比肩 | 偏財 | 正官、正印、劫財 | 偏印、七殺、偏財 | 比肩 | 傷官、正財 |

所以用綿裏藏針來形容辛金，實在適當不過。可是，當遇到關鍵時刻，辛金也會展現出無比勇氣，迎難而上，不會退縮。

辛金人和庚金人一樣，都比較理智，但辛金更冷靜，情緒起伏不大。辛金也是喜歡說話的人，口才不錯，而且善於邏輯推理，也帶點幽默感，其他人並不容易在口舌上壓倒辛金人。

辛金屬陰金，但比較喜歡陽剛味稍重的伴侶。他雖然較為冷靜、內向，但對於熱情、外向、樂於助人的異性特別有興趣。也只有這樣的配搭，才能化解辛金那股孤冷之氣質，令他多添一點人情味。

辛金日出生的名人有：周星馳、甄子丹。

# 第二章 六十甲子慢慢講 —— 辛金 —— 冷靜的智者

## 辛丑

| 辛丑 |
| :---: |
| 偏印、食神、比肩 |

丑土的主氣是偏印，而且土又是辛金的墓庫，所以辛丑人的性格比較孤獨，甚至乎傾向孤僻，愛收藏自己；與人交往時，總是表現得格格不入，保持距離。

丑土內藏的癸水食神只代表自得其樂，除非原局其他干支的食神也很強旺，否則辛丑人只會享受獨處的時光，可以一個人玩得不亦樂乎，是一種孤獨的快樂。

因此，辛丑人並不適合從事與人接觸的工作，反而做一個人性質的工作更能長久，更容易有成就。例如獨自在實驗室做研究，或一個人專心寫文章，或一個人在辦公室處理文件之類。除此之外，辛丑人有玄妙的思想，對宗教哲學有濃厚興趣，若有機會的話，也可考慮從事這方面的工作。

其實，辛丑人的孤獨性格與其幼年時與家庭的關係有關。一般來說，他與父母的緣分較為淡薄，得不到適當的家庭溫暖。故日主若能拋開過去的包袱，人生之路應能走得更舒服。

### 婚姻關係

辛丑人個性較為孤獨，情慾亦較為淡薄，所以有獨身傾向，感情運並不理想。一般來說，只有在情慾旺盛的桃花年，才有望脫離單身行列，組織家庭。

至於擇偶方面，他們往往會選擇與自己的背景和喜好有較大差異的對象，兩人走在一起總有點不太協調的感覺。所以在成家立室後，夫妻之間的相處也缺乏溫情和溝通，即使伴侶挖空心思製造浪漫，他也少會領情，教人失望。

不過，辛丑日主的婚姻質素雖然不太理想，但亦能維持現狀，不一定會分離。希望他能認識到自己的問題，多向伴侶表達感情和想法，以改善婚姻質素。

### 流年運程點評

二〇一六丙申年：今年辛丑人顯得比較自我，但亦比過往有自信，做事更積極和主動。今年也可能會搬家或搬辦公室，新地方風水不錯。由於丙辛相合，正官合身，工作上容易受人賞識，事業有進步之象。未婚人士有機會遇到桃花，宜好好把握。

二〇一七丁酉年：辛金得祿，自信心增加，雖然工作上有壓力，亦能承受，努力拼搏，連帶正財運也有改善。

二〇一八戊戌年：此年土重金埋，孤獨的性格更加嚴重，更喜歡收藏自己，甚至無事不出門，而且情緒很不好，因而影響了人緣。已婚人士，宜注意和伴侶有疏離分隔的不利情況。

今年貴人不至，辛丑人須留意身體違和，可能會有呼吸系統和皮膚毛病，但主要是由於少做運動、生活作息不正常及心情不暢所致，宜多注意。

## 辛卯

| 辛卯 |
| :---: |
| 偏財 |

辛卯日支只有一個偏財，故其內心世界充滿了偏財所代表的意象，包括感情豐富、多享受、追趕潮流、追求物質等等，而且為人頗為機靈、愛動腦筋、好動，不喜歡呆坐辦公室工作。

辛卯人對工作和生活都很有熱情，有積極的世界觀，喜歡到處遊歷吸收新事物，有著滔滔不絕的有趣話題和計劃，也喜歡結交朋友和出席聚會。與他做朋友是頗有趣的事情。

他的言行和價值觀深受父親影響，與父親的關係亦較為密切，不僅喜好和性格相似，甚至有可能一齊合作做事。但此日生人須留意個人健康，宜節制享受，不要過度，否則容易損害身體，最常見的毛病是肝膽和神經等部位問題，宜多注意。

辛卯古時又名「白虎閉日」，若遇火年就容易眼睛出問題。所以此日出生之人，平時也應多注意眼睛健康。

### 婚姻關係

日支是動態十足的偏財，足以說明辛卯人的婚姻容易出現問題。他浪漫多情，而且博愛，若長久面對同一個伴侶，可能會生厭。

因此，若八字組合不佳，就不容易一段婚姻到老，也難免有多角關係，造成感情困擾。古書稱辛卯為九醜日之一，認為此日生人多情而影響婚姻質素。

此外，由於他們不善節制，故婚前婚後都有縱慾傾向，以致健康容易受損，同時亦令配偶的身體出問題。所以辛卯人必須特別注意，勿因過度享受而帶來健康危機。

### 流年運程點評

二〇一六丙申年：辛卯人桃花氣息甚旺，單身者會有好消息，碰上令自己心動的異性。但已婚者則要注意路邊野花不要採，以免影響夫妻感情關係。事業發展順利，有貴人幫助給予機會；打工者亦可能有職務升遷，宜好好把握。今年或會有搬屋或搬辦公室的情況，又或須四處奔走，非常忙碌。

二〇一七丁酉年：此年要提防可能會破財，而且往往應驗在搬家或搬辦公室一段時間之後。故財務上宜謹慎節制，不要投機冒險。另外，單身者可能遇上另一半。但已婚者則會出現婚姻危機；男命的伴侶亦有可能有意外傷災。但不論吉凶，今年出現的事都有突如其來的性質。

二〇一八戊戌年：去年有桃花者，今年可能會締結連理，走進人生另一階段。仍然獨身者，今年桃花亦旺，可以把握機會。今年亦有利進修讀書，學習新知識，以增強實力。事業上則有貴人幫助，令自己工作順利。總之今年心情頗為舒暢，屬於吉利的年份。

# 第二章 六十甲子慢慢講 —— 辛金 —— 冷靜的智者

## 辛巳

| 辛巳 |
| :---: |
| 正官、正印、劫財 |

巳火內藏正官、正印，都是一派正氣，所以辛巳人也是為人正派，注重道德觀念，也重視傳統價值，講究規章流程，不願意行險走捷徑或祈求僥倖。

可是，支內亦藏劫財，令辛巳人帶點自我、野性和剛強的氣質，某程度上增加了其執行能力和堅毅性，但也令他變得有點自私自利，而不是正官、正印所代表的純粹為社會大眾利益。所以說，辛巳人有時是頗為自我的人。

辛金的外表帶點冷漠，但日支有火，所以內心卻很熱情，是典型的外冷內熱。也可以說，若碰到投緣的人，他也可以變得熱情如火。

事業上，若八字組合得宜，辛巳人將可取得一定的成就。故古書評論辛巳：「為自生學堂，具英明瑰奇之德，入貴格則主學行英偉，致身清貴，常懷濟物之心」，濟物之心正是指正官、正印的特性。

### 婚姻關係

辛巳夫妻宮藏正官、正印，代表其配偶是傳統型，有著傳統價值觀例如仁慈和道德，而不是強人型或新潮的類型。換句話說，辛巳人的伴侶即使不是大戶人家，也會受過良好教育，品行端正，而且對辛巳人帶點管教的意味，能在潛移默化之中令辛金的尖銳之氣得以軟化，把他的棱角慢慢磨掉。

此外，辛巳的配偶星是丙火，代表外向、積極和熱情，能溫暖辛巳，將其孤刻之氣消融掉。所以，辛巳人即使表面冷漠和比較冷靜，但若碰到投緣的伴侶，也會努力投入愛情。而且他喜歡的伴侶往往都是外向和溫情型的，這樣一陰一陽的配合，最適合他們。

由於丙辛相合，所以夫妻感情關係比較融洽。若八字和歲運無太大破敗，夫妻可以白頭到老。

### 流年運程點評

二〇一六丙申年：流年非常吉利，是人生其中一個關鍵的轉捩點，雖然工作辛苦及有波折，但得貴人之助，令事業登上更高台階，宜好好把握。

未婚者此年可望找到合適伴侶，甚至共偕連理。今年雖難免遇到麻煩事，令人煩擾，但瑕不掩瑜，整體運氣還是比較好。

二〇一七丁酉年：運氣仍然不錯，財運亦佳，亦有貴人相助，事業仍然保持著不斷發展的勢頭。單身人士，去年未有姻緣或未成家立室者，今年仍有機會。

二〇一八戊戌年：事業發展的勢頭稍為緩慢下來，衝刺的心態也沒有過去兩年般強，但今年適宜吸收知識，重整旗鼓。

## 辛未

| 辛未 |
| :---: |
| 偏印、七殺、偏財 |

未土內藏偏印、七殺和偏財，也是正偏神兼具，代表其人內心世界頗為複雜，而且有時連自己也不太了解。

未土的主氣無疑就是偏印，對辛金的影響力最大，代表其人思想不同流俗，很有自己的想法。但他在未有成就之前，往往落落寡合，表現孤僻。若八字組合不佳，更會變得自以為是，活在自己的虛幻空間，與世隔絕。

幸好未土是辛金的偏財庫，所以其內心也有著與世同俗的一面。只要時機一到，或遇到合適的歲運，就會形成偏印遇偏財的化學組合，從潮流邊緣一下子走到了潮流中心。

### 婚姻關係

由於日支主氣為偏印，所以辛未人的偏鋒個性亦很受家庭教育影響，尤其是母親的教導。即使長大以後，身上也有着母親的影子。

不過，辛未人的命運好壞，則需要參看原局及歲運的配合，才能定奪。

辛未人夫妻宮為偏神或動星，而且也有孤寡之星，故婚姻充滿了問題。一般來說，很容易有二婚的情況。

其實問題的關鍵，在於辛未日主本身並不了解自己的真正需要，究竟什麼樣的婚姻最適合自己，或應該以怎樣的態度對待另一半。對辛未人來說，這些問題都需要比較長時間自我探索和感悟。

正因如此，他們早婚多數失敗，適合遲婚或要經歷多段關係，才可望累積足夠的戀愛經驗，並修成正果。不過，他的夫妻宮以偏印為主氣，有疏離的意象，故即使婚姻美滿，也難免有背景懸殊、聚少離多的情況。

### 流年運程點評

二〇一六丙申年：今年運氣不俗，事業有發展空間，能得到上司賞識，有升遷機會。財運也不錯。未婚者尤其是女士，有桃花之象，宜把握機會。

今年驛馬星動，可能會有遠行、搬屋或搬辦公室，亦可能有多了一個住宿地方或辦公地點，需要來往走動。

二〇一七丁酉年：財運不錯，但工作壓力稍增，也會有點是非口舌，這以夏天或中午出生者較為嚴重。

今年仍是驛馬之年，亦會有搬家或搬辦公室之應，新地方的風水不錯，有利於事業、財運和健康。

二〇一八戊戌年：事業發展不及過去兩年，心情亦不太好，有可能會因為自己的衝動和倔強而與人發生衝突，或招來是非口舌，宜多留意。

另外，已婚者宜用心維護夫妻感情，莫常因小事而起爭執。

## 辛酉

| 辛酉 |
| :---: |
| 比肩 |

辛酉日是自己坐著一個比肩，屬八專日，代表其人表裏如一，裏裏外外都是一個樣，不會當面一套背後一套，而且很有個性和堅持，做事也有魄力，遇到挫折不會輕易放棄，半途而廢。

故古書云：「辛酉為太陰之神，懷肅殺之氣，有清白之風，為文章利口，不世之才」，認為此日生人能有成就。

不過，由於整個日柱純金，性格很有棱角，容易與人發生衝突，得罪人，所以辛酉人適合從事帶有煞氣的工作如傳媒、律師、紀律部隊、外科醫生、工程師等等。

# 第二章 六十甲子慢慢講

## 辛金 —— 冷靜的智者

幸好辛酉為純陰日柱，即使其人發脾氣時，也會帶點理智約束自己，不會像庚申般衝動和一發不可收拾。

辛酉人性格獨立，不會從事與自己家族相關的工作，也不太需要家族的支持。這種性格可謂從小已經形成。所以若八字組合不佳，辛酉人與親人的關係只是一般而已。

### 婚姻關係

辛酉日支辛金，配偶一般都頗為漂亮或帥氣，而且帶有少許俊俏或艷光，能吸引別人的目光。所以辛酉日人，夫妻倆的外表和個性品味都是不俗。

夫妻宮坐比肩，所以夫妻的相處頗為平等，不會有一方太過凌駕另一方，只是互相爭吵就難免了。

不過，比肩坐夫妻宮始終不是吉象，若八字組合不佳，又碰上不利的歲運，就容易出現婚姻危機，例如會有第三者介入。但若添了小孩，這個情況就可減輕，反而令夫妻關係好轉。

### 流年運程點評

二〇一六丙申年：性格有過剛之弊，容易與人發生衝突，惹是招非。另外亦要注意可能有意外災病，駕車或乘坐公共交通工具時，宜多小心注意。

另外，今年驛馬星動，可能會遠行、搬屋或搬辦公室，亦可能多增加一個住宿或辦公地點，令辛酉人需要頻繁來往走動。但新地方的風水一般，有破財之應，也會影響人緣及工作。夏天或中午出生者，情況可以減輕。

二〇一七丁酉年：情況與去年差不多，更有愈趨嚴重的傾向，令辛酉人的情緒頗受影響，常常悶悶不樂。已婚者宜注意夫妻關係。

二〇一八戊戌年：情況仍沒有太大變化，心情依舊欠佳，對社會和身邊的人事感到不滿，已婚者更會影響到夫妻關係。

因此，今年宜多注意保持良好的心態，以豁達、開放的態度和思想面對外在的環境。另外亦要注意個人健康，尤其是肺、氣管的問題。

## 辛亥

| 辛亥 |
| :---: |
| 傷官、正財 |

亥中藏有傷官和正財，而傷官則為主氣，所以辛亥人有強烈優越感、自視頗高、好勝心和報復心都強。他本身已是聰明而機智，再加上高傲性質，更添自我。

傷官加正財的組合很具物質性，代表辛亥人追求物質享受，喜歡房子、車子和美食，不會追求太過空泛和虛無的東西。

若八字組合良好，辛亥人會為追求物質而努力，可以開創局面，成就富貴。但若組合不佳，則會變成唯利是圖、性格反覆多變的小人，而且難望富貴。

古書說辛亥「稟乾健、純明、中正之氣，貴格乘之，體仁守義；若帶刑殺，肆暴貪功」。我卻認為，乾健、純明、中正不大說得上，肆暴貪功則是有可能的事。

其實，辛亥人小時候往往已經是比較自我的小孩，而且未必能得到適當的引導。故辛亥日主的父母宜注意其教育問題，從小對孩子循循善誘，指導其走入正軌。

### 婚姻關係

辛亥日坐下是強旺的傷官，所以對配偶的要求極高，甚至到了挑剔的程度。即使旁人眼中對方已經很完美，但辛亥人仍覺得不滿意。

而且傷官主自我，很多事往往從自己的角度出發，不理會對方感受，容易造成與伴侶的衝突。

辛亥女命更會出言指罵丈夫，令伴侶倍感壓力，也影響了雙方感情。古訣所說「坐下傷官好罵夫」，主要就是指女性而言。辛亥日亦是孤鸞煞之一，也是不利女命婚姻的日子。

男士又如何呢？比女命稍為好一點，不至於罵太太。但傷官主多情，不容易滿足於一段關係，容易有出軌之情況，因而令關係破裂。

因此，不管男命、女命，辛亥人都要好好注意自己的脾氣，多為對方着想，否則婚姻難望完美。

### 流年運程點評

二〇一六丙申年：今年事業發展良好，只要懂得把握機會即可。未婚女士可能會有一段桃花，但可能只是過眼雲煙，故不宜太用心投入。

今年亦有驛馬之象，可能有遠行、搬屋或搬辦公室的情況。亦可能是多添了一個住宿地方或辦公地點，需要來往走動。變動過後會是吉象，不用擔心。

二〇一七丁酉年：運程與去年相約，而且亦有驛馬之象。壓力稍為增加，但命主能夠勝任，並在工作上幹出一番成績，既能得到讚賞，亦有揚名機會。

二〇一八戊戌年：流年平穩，沒有大發展。但適合進修增值，以提升自己。

## 壬水 —— 率性的浪子

壬水屬於陽水，是滔滔不絕的長江、黃河，代表其人有豪情和樂觀心態，對自己的能力亦充滿信心。古人說，仁者樂山，智者樂水；所以中國文化中一直以水代表智慧，道家更經常以水表達道的境界，兵家則以水表達打仗所需的智謀。普遍來說，壬水日干都是聰明人，臨事反應快速，處事能柔能剛，不會輕易被困難打敗。要與壬水人鬥智，恐怕有點難度。壬水的特性是靈活，但並不是沒有原則，他的心中有一把屬於自己的尺，不管如何靈活變化或妥協讓步，都不會超越底線，故古書評價壬水為「剛中之德，周流不滯」。這種特質是頗為難能可貴的。

壬水也具有樂於助人和外向的特質，但與丙火的熱情和庚金的重義氣相比，壬水多了一分率性而為的味道。正因為率性，所以壬水的驛馬很強，喜歡到處走動，在變動中尋找機會和人生意義。

因此，適合壬水的職業都帶有動態性質，例如商業策劃、傳媒和交通運輸等等。一般來說，性質呆板和帶有殺傷性的工作都不是他那杯茶。

壬水喜歡的伴侶具有丁火特性，就是較為內斂但有氣質的類型。壬水和丁火的結合具有水火既濟的特性，也就是說，兩人的交往雖然也是一陰一陽，但總體來說比較平等，沒有誰凌駕誰的問題，而且感情比較融洽，氣氛也比較浪漫。

壬水日出生的名人有：張曼玉、張國榮。

| 六壬干支 | 壬子 | 壬寅 | 壬辰 | 壬午 | 壬申 | 壬戌 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 日支藏十神 | 劫財 | 食神、偏財、七殺 | 七殺、傷官、劫財 | 正財、正官 | 偏印、七殺、比肩 | 七殺、正印、正財 |

## 壬子

| 壬子 |
| :---: |
| 劫財 |

大六壬以壬子為天后，「主陰騭天德，容美多權」，意思是，此日生人一般長得比較漂亮和聰明，應變能力有如流水一樣強。

壬子日支單見一個劫財，也就是羊刃，故為日刃格，代表其人脾氣比較大，為人自我，極重細節，甚至會去到計較和挑剔的程度，不容易與人妥協，造成許多是非衝突。假若八字組合不佳，便和父母家人關係不好，感情疏離，甚至反目成仇。

壬子是滔滔之水，所以帶有漂泊的性質，喜愛東奔西走，不願稍停，少年時就傾向離家發展。某程度上，這也是他六親關係欠佳的原因之一。

所以壬子可能會是孤獨的人。但這個孤獨與偏印的孤獨又有不同——劫財羊刃是那種唯我獨尊以至眾叛親離的孤獨，偏印則是遺世獨立的孤傲。

假若八字組合良好，壬子人會是性格堅毅、不怕挑戰、百折不撓的人。而環境愈惡劣，就愈能顯出真正能力，故此日生人可以成就大事。

另外，壬子人比較愛走捷徑，有投機的心態，可以一夜暴富，或者一戰定江山，取得成就；另一方面，他亦可以短時間內破敗不堪，甚至難以翻身。所以，壬子日人採取重大舉措時，必須小心謹慎，切勿剛愎自用，招致損失。

壬子人做事很有魄力，一般適合從事具開拓性，或解決危機，或帶有危險性的工作，易有成就。

### 婚姻關係

壬子是日刃格、九醜日和孤鸞煞，並不太利於婚姻。從夫妻宮獨見劫財的情況來看，情況的確並不理想。

夫妻之間沒有太多溫情和信任，反而更多的可能是利益算計和猜疑。他們的結合可能是因為某些利益，而不是出於真心相愛。即使初時確有一點真愛在內，但日子稍久就變成以機心代替真心。

若八字組合不佳，夫妻之間更會有互相爭奪的情況，可以是財產，子女養育權，亦可以是出現第三者。而且過程中鬥智鬥力，無復恩情存在。

若八字組合良好，則情況會好得多，只是夫妻間仍然會有意無意間保留着自己的私人空間，處於一種戒備的狀態，不會輕易全心全意為對方付出。

由此可知，壬子日柱整體八字組合不佳或受不佳歲運引動，婚姻就會亮起紅燈，而且發生許多不愉快的事件。

### 流年運程點評

二〇一六丙申年：壬子人今年一心求財，投機心態嚴重，但運氣不佳，會出現破財情況，而且健康也有問題。

打工者要注意與上級的關係，以和為貴。做生意者則要注意妥善維護和大客戶的關係。

另外，已婚人士要留意，自己的剛愎性格可能會影響夫妻感情。

二〇一七丁酉年：情況和去年差不多，雖然程度稍為紓緩，但壬子人仍要收斂脾氣，改善性格和做事作風，才能趨吉避凶。

二〇一八戊戌年：今年工作比較忙碌，甚至要東奔西走。雖然外在的壓力增加，危機感加重，但反而令自己有所成長及進步，個性變得比過往沉潛踏實，事業亦有良好發展。

感情方面，未婚女士可能會遇到合心意的男士，宜把握機會。

## 壬寅

| 壬寅 |
| :---: |
| 食神、偏財、七殺 |

壬寅日支的主氣是食神生偏財，但帶有七殺，故其人個性柔中帶剛，既有個人原則，亦善於協調，處事靈活有彈性；性格喜歡享受，愛追求有品味格調的生活。日支藏七殺，顯示壬寅人也有那麼一點點的剛毅，不會隨波逐流，也能開拓事業，不會墨守成規。

壬寅人聰明、活躍，這是大部分壬日干人的特點。只是由於偏財生七殺之故，導致壬寅人容易養成不良習慣，亦不太重視生活作息規律，以致影響了身體健康。

> 古書評壬寅：「入貴格則志節英明，帶煞則兇暴不能終也」。從十神角度來看，其實只是比較日支裏食神和偏財的氣勢旺盛，還是七殺的氣勢更旺盛。若前者較強，則是志節英明；若後者較強，就變成兇暴不能終也。

不過，即使七殺強旺，也只代表其人個性剛毅，命途起伏較大而已，完全不能就此斷定是兇格。是兇是吉仍要視全局配合而定。

### 婚姻關係

能讓壬寅人看得上眼的伴侶，一般都是有品味和氣質高雅之人。兩人都重視生活質素，也會共同追求浪漫和美好的生活，所以兩人之間會有共同的話題和嗜好，不會有太多的隔膜。

壬寅人的夫妻相處帶有感情和浪漫的色彩，遇到衝突時也可以商有量，不會動輒惡言相向。不過，始終偏財和七殺比較旺盛，容易有不倫之戀，為自己帶來不愉快的經驗。因此，若原局或歲運組合欠佳，難免會出現婚姻危機。

壬寅日還有一個缺陷，就是配偶身體容易有病痛，例如有久治不癒的慢性病。不過，若配偶從事醫療相關的工作，則可避免此應。

### 流年運程點評

二〇一六丙申年：事業發展良好，偏財運亦佳，而且會有意料之外的轉變令自己有所提升。另外，今年驛馬星動，會有遠行、搬屋或搬辦公室的情況。由於驛馬星屬吉，故會有愈走愈有利或愈搬愈旺運的情況，不用擔心。

未婚者今年會有桃花，甚至可能會共偕連理。但已婚者則要留意夫妻感情容易有變。

二〇一七丁酉年：事業繼續向前發展，正財運頗佳，打工者有機會加薪。單身人士有機會遇上合意的伴侶，宜把握機會。

二〇一八戊戌年：工作壓力有所增加，尤其夏天時更可能會令你有透不過氣來的感覺。但壬寅人有能力應付挑戰，更有可能因此而獲得更好的事業發展機遇。

不過，今年宜注意身體健康，尤其是泌尿系統方面的問題，夏天時更要加倍注意。

## 壬辰

| 壬辰 |
| :---: |
| 七殺、傷官、劫財 |

此日生人壬水很旺盛，為人聰明和善於應變是肯定的，但壬辰是魁罡日，所以也代表其性格剛愎嚴厲，處事不會隨便講情面，帶有攻擊性，故容易與人發生衝突。

辰水內藏七殺、傷官和劫財，全是偏神，所以壬辰人有作風激烈、愛特立獨行和愛走偏鋒的個性特徵。這和魁罡的特性可謂不謀而合。

正因如此，壬辰人喜歡接受挑戰，迎難而上，不愛墨守成規，遇吉則能成就大事業。格局派中有壬騎龍背格，便是指壬辰日，若條件具足，可成貴格。

相反，遇凶則魁罡的不良性質盡現，變得與人寡合，是非不絕，最後百事無成。

另外，因日主自坐墓庫之故，一生人可能會有一次大災難，險死還生。

古書稱壬辰日為正印，「含清明潤沃之德。稟之者含容弘大，心識如鏡。春夏得之，作大福慧；秋冬得之，類奸詐無德」，認為壬辰是溫和的日柱；但據我的實踐經驗，此說並不準確，反以魁罡日及偏神性質來解讀更為準確。

### 婚姻關係

魁罡人性格比較剛強、好勝心重、敢愛敢恨，又不容易妥協，所以必須特別注意感情方面的問題。

壬辰夫妻宮全為偏神，故自己和配偶同樣具有明顯的偏神特質，作風進取大膽，加上壬辰人本身脾氣不小又固執，若遇人不淑，定會帶來傷痛的經驗。

此外，日支是土，代表壬辰人與配偶的了解和溝通並不足夠，或多或少存在一些隔膜，故亦可能會出現對方婚前婚後兩個樣的問題。因此，壬辰人宜多注意與配偶加強溝通，以提升婚姻質素。

### 流年運程點評

二〇一六丙申年：今年事業發展和財運都只是一般，更可能會因為過分進取或與人合作而招致損失，這情況以冬天時最為明顯，易有破財之應，宜注意不要孤注一擲，謹記保持財政健康水平。

今年會較為漂泊，可能需要東奔西走，尤以農曆八月立秋後更為明顯，雖則多數勞而無功，但宜視之為累積經驗，為將來的成功鋪路。

二〇一七丁酉年：流年相當吉利，事業、愛情兩得意；工作上貴人幫扶，發展也很順利；財運亦理想。未婚者有桃花甚至會結婚，宜好好把握機遇。

雖然今年是好運年，但亦要有危機感，留意潛在的危機正在形成，不要得意忘形，宜及早做好準備。

二〇一八戊戌年：生活發生大變化，工作壓力大增，與人的是非和衝突亦增加。去年的貴人今年或會離開，甚至反目成仇。

個人的感情問題亦成為煩惱根源，已婚者夫妻爭吵的情況比較嚴重，宜多互相體諒。

總括而言，二〇一七年和二〇一八年的變化很大，起起伏伏頗為刺激，壬辰人宜保持平穩的心情，吉勿太喜，凶勿太悲，以平常心應對自可安然度過，化危為機。

## 壬午

| 壬午 |
| :---: |
| 正財、正官 |

日支藏有正財和正官兩個正神，代表其人性格溫順、善良，能剛能柔，既能堅持原則，又能善與人同；不過分虛無，也不唯利是圖；做事踏實進取，但有理有節。若八字組合良好，可以富貴雙全。

一般而言，壬午人的運程比較平穩，少見大起大落的情況，所以人生算是比較順遂。

古書稱此日生是「祿馬同鄉」，有富貴之義；亦稱許為有仁有勇：「稟之者挺靜明之德，抱仁者之勇，建立功行，可謂靜而有勇，延年益壽」，評價甚高。

富貴方面前面已述，延年益壽亦是此日的一大優點。這點其實很容易理解，壬午既富且貴，性格又平和，講道德好仁愛，自然身體健康，壽命長久。

值得一提的是，壬午人的家庭背景及成長經歷通常都比較順利，得到家人和師長的愛護，教育良好，所以能形成良好品格。由此可見，一個美滿的家庭和優質的兒童及青少年教育，對一個人的成長相當重要。

### 婚姻關係

夫妻宮是正財、正官，男命、女命的夫妻星都齊備；男命來說是妻宮妻守，女命來說則是夫宮夫守，配置非常理想。所以，壬午人的配偶氣質比較高雅，人品和順，背景也比較良好。

再加上干支天地相合，故夫妻之間感情深厚，重義輕利，能夠相敬如賓，互相扶持，不會因為少許問題就輕易分開，或因小故而發生爭執。除非整個八字或歲運有嚴重破敗，否則應可以一婚到老。

壬午日屬於不利婚姻的九醜日之一，但這與實際情況不符，故可以忽略。

事實上，壬午人很重視家庭價值，願意為家庭付出，這與他小時候的成長背景也有關係。所以，有趣的是，配偶與自己的父母一般都能相處融洽，難免令許多人羨慕。

### 流年運程點評

二〇一六丙申年：偏財運強旺，故在求財方面可以稍為進取一點。本年驛馬星動，故有遠行、搬屋或搬辦公室之象。姻緣方面，未婚者易有合眼緣的桃花；已婚者的配偶本年較為繁忙，交際應酬會較多，夫妻間可能會為此而鬧小意見。

二〇一七丁酉年：正財較為強旺，打工者有加薪機會。未婚者尤其是男士，今年會遇上結婚對象，宜好好把握機會。

二〇一八戊戌年：新年伊始，工作和財運就已見進步，但壓力較大，令身心疲勞。打工者尤其要注意，升職後可能有更多麻煩事，令自己忙於應對，宜保持心境平和，以及保持作息有序。

今年未婚女士有桃花，對方可能是一位「肌肉男」，個性較為沉實。

## 壬申

| 壬申 |
| :---: |
| 偏印、七殺、比肩 |

壬申的納音五行為劍鋒之金，可比喻為刀槍劍戟，能破堅摧剛，非常剛猛。在性格方面，就代表其人剛毅果敢、不畏艱難、喜迎挑戰，每遇重大危機都善於突破困局，殺出重圍，取得佳績。

若從正五行的十神來看，壬申人也具備這些特質。申金內藏七殺和偏印兩大偏神，而且申金屬陽金，所以利於開創局面及扭轉危機。但與此同時，其人頗為作風低調，喜歡低頭做事，默默耕耘，不會輕易顯山露水。若八字組合良好，壬申人能夠成就大業，惟辛勞難免。

稍嫌不足的是，壬申人比較冷靜和不講情面，故有時會被視為寡情之人，與父母、配偶一方的長輩等的關係亦比較冷淡和疏離。古時亦視壬申為六親刑剋之日。因此，壬申人若能多添些溫情，會是一個更加快樂和幸福的人。

### 婚姻關係

個性剛毅的人，婚姻無論如何都難以言吉。尤其壬申人的夫妻宮是偏印和七殺的偏神，代表配偶性格可能比較偏激，又或者身體欠佳。性質較輕者，則會因工作或其他原因而夫妻聚少離多，以致缺乏溝通，感情疏離，甚至帶點怨念。

倘若八字組合不佳，或歲運有嚴重缺陷，婚姻就會亮起紅燈，容易有二婚的情況。

值得注意的是，壬申人的童年一般都不大快樂，所以他的潛意識裏總帶著負面情緒和記憶，並在婚姻關係上顯露出來。如果能擺脫過去的包袱，重新上路，相信必能令自己更快樂、更輕鬆，婚姻也會更加美滿。

### 流年運程點評

二〇一六丙申年：今年孤獨情緒頗為嚴重，不愛與人交往，常常獨自默默做事，心情並不太好；事業方面亦沒有太大進展。不過，夏天或中午出生人士情況稍好，偏財運亦較佳。

二〇一七丁酉年：運程與去年相若，惟是較喜歡與朋友交往，孤獨感稍為減少。夏天或中午出生者，正財運較佳，打工者可能會加薪；未婚人士可能有桃花運，宜把握機會。

二〇一八戊戌年：壓力沉重，令壬申人身心俱疲。雖然辛勤工作，但事業仍無太大進展，故此年宜以平常心度過，不宜急，不宜躁。此年驛馬星動，故有遠行、搬屋或搬辦公室的情況。

## 壬戌

| 壬戌 |
| :---: |
| 七殺、正印、正財 |

日支戌土藏有七殺，代表其人性格剛強但聰明，做事有魄力，具備開創能力，言行都有偏鋒的特性，與主流有異。若八字組合良好，可以在事業上取得成就。

另一方面，壬戌人缺乏安全感，容易焦慮，對潛在的危機特別敏感，有時甚至有過慮的情況，不容易信任別人。旁人會覺得他疑心大，難以交心，嚴重者會演化為是非衝突。

七殺本來有辛金正印化解，但被丁火正財剋制，無力化解七殺的不良特性。而且，正印被剋代表會因為利益而放棄對道德的堅持，或會在關鍵時刻做出錯誤決定，一失足成千古恨。

## 壬戌

另外，壬戌人亦比較固執己見，不容易與人妥協，容易惹來是非口舌。因此，他的內心世界並不快樂。

### 婚姻關係

夫妻宮七殺無制化，正印又被剋，都代表壬戌人的婚姻充滿障礙和挑戰。一般而言，壬戌人伴侶的脾氣和品性都不太理想，而且兩人的相處缺乏質素，彼此之間也沒有太多的溫情，平時可能會在吵吵鬧鬧的情況下度過，一旦八字原局或歲運不吉，就會引發婚姻問題，出現生離死別的情況。壬戌人的童年成長經歷通常不太如意，自小得不到適當的愛護，因而造成了自我保護和不信任他人的性格。若能改善這方面的問題，便可提升婚姻質素。

### 流年運程點評

二〇一六丙申年：今年沒有重大事情發生，但驛馬星動，會有遠行、搬屋或搬辦公室的情況。

二〇一七丁酉年：今年心情不佳，可能會在工作和生活上遇到麻煩事。而已婚者宜注意與伴侶的相處模式，謹記互諒互讓才可免感情受損。

二〇一八戊戌年：今年各方面壓力沉重，令壬戌人身心俱疲。雖然辛勤工作，但事業仍無太大進步，更可能有被迫調動職位或被迫離開公司的情況。

即使能升職，工作上亦會變得麻煩多多，是非頻見，令你非常困擾，故此年宜以平常心度過，不宜急躁。

已婚者今年宜注意適當維繫夫妻感情，勿因小故而吵鬧。

# 第二章 六十甲子慢慢講

## 壬水 —— 率性的浪子

夏天或中午出生者，偏財運頗佳，可以把握機會。

## 癸水

### 歌德式的神秘人

# 第二章 六十甲子慢慢讲 —— 癸水 —— 歌德式的神秘人

癸水是十天干中至阴的天干，《滴天髓》说「五阴皆阴癸为至」。癸水除了有阴干共有的内向、温和气质外，还有一个极大的特性，就是带有神秘性。

有一种西方艺术风格叫做歌德式风格，这类风格的文艺作品都和黑暗、忧郁、死亡、神秘、坟墓、地牢等意象扯上关系。而癸水日主出生的人，多少就带有歌德式风格，很容易受悲伤、黑暗和神秘等事物所吸引。

无论他的外表看来多么的正面和阳光，内心深处总是对人性阴暗面和神秘事物抱有莫大兴趣。但要强调的是，这绝不表示癸水日主是变态的。事实上，这类人本身心智和情智都是正常的，但他往往能发掘出一般人忽略了的事物，以及其背后的故事。

| 六癸干支 | 癸丑 | 癸卯 | 癸巳 | 癸未 | 癸酉 | 癸亥 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 日支藏十神 | 七杀、比肩、偏印 | 食神 | 正财、正官、正印 | 七杀、偏财、食神 | 偏印 | 劫财、伤官 |

癸水人的直覺力特別強，面對一些人和事，都會比其他人有更深刻的洞察力和更豐富的靈感，而且內心比一般人隱藏得深，又或者他的想法太玄虛、太抽象，旁人不容易理解。這就是為何別人會覺得癸水人神秘。

癸水人比較早熟，所以對於穩重成熟型的異性會較為有興趣。不過，由於他的審美觀比較獨特，擇偶條件也可能有些與眾不同，所以容易發生忘年戀或異地戀。但只要兩個人互相喜歡，不管是忘年戀或異地戀，都不是問題。

癸水日出生的名人有：杜琪峰、趙薇。

# 第二章 六十甲子慢慢講

癸水 —— 歌德式的神秘人

## 癸丑

| 癸丑 |
| :---: |
| 七殺、比肩、偏印 |

丑土內藏七殺和偏印，代表其人性格較為低調、沉穩，但又機智靈敏，有著與眾不同的想法和行事作風，再加上癸水的神秘性，更強化了癸丑人的這些特質，其他人從他的外表就能夠輕易感覺得到。

癸丑人具有開創性，別人覺得不可能的事，他往往能夠化腐朽為神奇，做出成績來。

由於他喜愛低調地做事，而且善於觀察和探索，所以適合從事偵探、研究和開拓等性質的工作。另外，也適合從事玄學或宗教哲學相關的工作。

不過，七殺和偏印始終是偏神，所以癸丑人亦難免有急功近利、愛走偏鋒的特性，有時為求成功更會不擇手段，不惜犧牲其他人的利益。

癸丑屬於八專日之一，亦代表其人個性強，極有主見。若八字組合良好，可望有成就。若組合不吉，則易招致失敗。

### 婚姻關係

癸丑夫妻宮藏七殺和偏印的偏神，而且屬於八專日，所以與伴侶相處時會有過分自我、講究利益和缺乏恩情的問題。有趣的是，他的伴侶也往往有類似的特性，可謂物以類聚。

因此，癸丑人的婚姻難望幸福，必須要雙方加倍努力，才可望扭轉這些不利的情況。

另外，伴侶亦會偏向於身形肥胖，又或者個性比較頑固，不容易被說服。

# 第二章 六十甲子慢慢講

## 癸水 —— 歌德式的神祕人

### 流年運程點評

二〇一六丙申年：財印相剋，提防因財而惹禍，故遇到重大事情時切宜小心，而且要堅守道德和法律，切勿心存僥倖，導致因小失大。打工者，此年工作不太順利，容易與上級衝突；公司的規例亦對癸丑人不利，以致心生不滿。但謹記萬事宜以和為貴，安分守己為上。

二〇一七丁酉年：癸丑人性格會變得較為孤獨，健康也變得較差，會有慢性病出現，又或者舊病復發，尤以下半年更需注意。事業工作無太大發展，只宜固守，默默耕耘。

二〇一八戊戌年：此年情緒不佳，工作上似好實壞，壓力沉重，令癸丑人身心俱疲。未婚者可能會遇桃花，但卻沒有帶來快樂的生活。所以，今年宜事事小心謹慎，且對不如意事應以平常心視之。

## 癸卯

| 癸卯 | 食神 |
| :---: | :---: |

卯木內藏著唯一一個食神，而且屬於陰性，代表其人的內心世界也是充滿了食神的特質，例如感情豐富、喜愛享受、講究生活品味和格調，不喜歡低俗無品味的事物。因此，古時指癸卯為日貴格，不論命運如何，多少都會帶點貴氣。

由於癸水本身帶點孤僻和神秘性，所以癸卯人比較自得其樂，喜歡沉醉在一個人的世界裏，例如會一個人行山，一個人旅行、做水療等等，不太喜歡人際交往，喜歡孤獨地享受。

職業性質，較適合從事以個人獨力完成的工作，需要與太多人合作或接觸的工作性質則不太適合。

# 第二章 六十甲子慢慢講 —— 癸水 —— 歌德式的神祕人

癸水和卯支的組合可稱為硬傷，就是癸水的力量會被削弱。命理歌訣《五言獨步》云：「水到卯中傷」，意思就是，壬癸水遇上卯木的地支就會受傷，能量下降。所以，癸卯人必須注意生活作息規律，不要過勞，否則身體容易出毛病，影響健康。

### 婚姻關係

癸卯人比較浪漫，講究情調，喜歡詩情畫意的互動和交往模式，與他談戀愛是比較享受的。而他喜歡的對象也往往有著食神的特性，彼此可謂是絕配。

不過，他可能會對愛情太過投入，甚至去到一個程度會令自己受到傷害，可能是為對方過分付出，也有可能是因追求浪漫而變得盲目。所以，癸卯人戀愛時必須保持理性，不要在愛中迷失自己。

日支食神強旺的人都有一個弊端，就是對伴侶的要求會傾向於不切實際，這點在婚後講究實際生活安排的時候更加顯著。由雲端回到地面的婚後生活，可能會令癸卯人感到不滿足，而對婚姻失望。癸卯女命在生育兒女後，這個感覺會更強烈。

其實，只要雙方都願意搞搞新意思，為婚姻生活加添情趣，問題是可以避免的。

### 流年運程點評

二〇一六丙申年：桃花較旺，癸卯人會發展一段曖昧關係，或者出現地下情。但自己在這段關係中會比以往理智，不會因為愛情而迷失自我。

二〇一七丁酉年：工作和生活上出現問題，例如失戀、工作上受打擊等等，生活會發生很大變化，而且問題有點突如其來，令你措手不及。

因此，今年癸卯人的情緒會比較壓抑和低落，沒有了過往的樂觀和天真，常常陷於孤獨和苦悶之中，宜以平常心和積極心態面對。

二〇一八戊戌年：工作運與去年的情況有很大分別。去年的問題今年會忽然間得到解決，加上有貴人幫助，打工者會有升職機會，心情回復開朗和快樂。

桃花運有改善，單身者會遇到合適的伴侶；若已有穩定伴侶者，今年更可考慮結婚。

# 第二章 六十甲子慢慢講

癸水 —— 歌德式的神祕人

## 癸巳

| 癸巳 |
| :---: |
| 正財、正官、正印 |

八字學十分講究陰陽平衡，只要陰陽能夠達到平衡，一般來說也容易形成良好的八字組合。癸巳這個日柱就可以說是陰陽平衡的例子。

癸水至陰，代表其人的表面性格帶有陰性，因此其內心就適宜有陽性的星辰去調和。巳火本身已帶有陽光氣息，而內藏的恰恰就是丙戊庚三個陽神，在陰陽屬性方面，可緩解癸水至陰的不良性質，令癸巳人變得陽光一點。

另外，巳火內藏正財、正官和正印，可謂將三個最貴氣的正神集於一身，讓癸巳人成為一個重視傳統道德、充滿仁愛之心的人；既不會崖岸自高，也不會唯利是圖，而且做事作風踏實而進取，不會損人利己。

若八字組合良好，癸巳是可以成就一番事業的富貴命格，所以古書特別指癸巳日是「財官雙美」的格局，實有其原因。癸巳亦為日貴格，不論命運如何，多少都會帶點貴氣。

美中不足的是，癸巳人開創力和應變能力不足，處事不夠靈活。現代社會變化快速，若遇到重大危機或挑戰時，他的能力就不足以應付了，所以他不適合置身最前線，也不適合臨危受命以力挽狂瀾。

### 婚姻關係

一般來說，婚姻關係應以穩定為主，癸巳人的穩重作風就對婚姻關係非常重要了。

由選擇伴侶開始，他就比較重視對方的人品和能力，而且要求對方與自己的價值觀相近，所以少會存在性格不合的問題。他對愛情的追求頗為平衡，是靈慾結合的典範。

癸巳人很重視家庭，對建立一個屬於自己的家有很美好的憧憬，也願意為家庭付出努力，用心經營，把最好的東西都放在家庭上，讓每一個家庭成員都能夠好好成長和受益。

因此，他對家庭的要求比較著重團結、正義和道德，故不容易因為利益而發生爭奪和反目成仇的情況。

所以，癸巳人的婚姻比較穩定，質素也頗高。若八字組合不太差，歲運亦沒有大破敗，應能一婚到老，家庭美滿。

### 流年運程點評

二〇一六丙申年：正財運良好，有加薪機會。

感情方面，未婚者會出現真命天子，對方是一個熱情外向、外表陽光而且健談的人，作風會比自己主動，宜好好把握機會。若已有穩定的男女朋友，今年亦適合共偕連理，步入人生另一階段。

二〇一七丁酉年：若去年沒能把握機會，今年仍有桃花運，對方是一個內斂而溫情的人，癸巳人宜認真考慮。

另外，今年偏財運旺盛，投資方面可以稍為進取一點。

二〇一八戊戌年：今年是結婚年，這點對女士來說尤其準驗。至於工作事業方面，發展平順；打工者可能會獲上司或老闆賞識，有升職機會。

# 第二章 六十甲子慢慢講

——癸水——歌德式的神祕人

## 癸未

| 癸未 |
| :---: |
| 七殺、偏財、食神 |

未土藏有七殺、偏財和食神，當中以七殺為最強旺的主氣，所以癸未人在內向的外表下有著堅強的內心，而且做事作風主動和大膽。若原局組合良好，有機會成就一番事業。三個十神從食神到七殺一氣相生，所以癸未人亦有著複雜的思想和人生軌跡，命運難免起伏跌宕。

不過，癸未是純陰日柱，日支又是癸水墓地，並非良好組合，所以心性可能會變得負面，容易記恨、小心眼。再加上偏財生七殺的組合主不良嗜好，故他們也有機會因壓力或其他原因而染上惡習。

因此，癸未人應多注意改善自己的心性，增加光明，驅除內心的陰暗面。

### 婚姻關係

癸未人的婚姻難以言吉，可能會有很多難以啓齒的隱衷，令自己很不快樂。癸未日主與伴侶的溝通也非常不足，也有可能因利益分配而出現意見分歧甚至爭吵，彼此之間的相處也比較缺乏愛與溫情。因此，癸未人宜多檢討及改善自己的不足之處，才可望擁有美滿的婚姻關係。

### 流年運程點評

二〇一六丙申年：今年有少許正財運，心情也會覺得比較輕鬆自在，孤冷的個性稍有改善，並會願意和別人交往。未婚男士會有桃花運。

二〇一七丁酉年：有少許偏財運，投資方面略有收穫，人緣也比過往改善。但出入宜小心，提防會有意外災傷。未婚男士會有桃花運。

二〇一八戊戌年：表面有好事，例如職位有提升，但內心情緒卻不太好，心情苦惱，心裏苦衷難與人言，故今年宜保持平穩和樂觀的心境。

# 第二章 六十甲子慢慢講

## 癸水 —— 歌德式的神秘人

## 癸酉

| 癸酉 |
| :---: |
| 偏印 |

與壬申日柱一樣，癸酉日柱的納音五行亦為劍鋒之金，也代表其人性格堅毅、具備決心和魄力去面對問題。不過，癸酉乃是純陰日柱，故個性不如壬申日剛強，開創能力也有不及。

酉支藏著一個辛金偏印，所以癸酉人的性格也帶有偏鋒的特質，有著與別不同的思想和觀點，行事也是不同流俗，而且略帶偏激。其實，這與他的成長經歷有密切關係。通常癸酉人與父母感情一般，或自小已離開父母由別人照顧，甚至要靠自己艱苦成長。

長大後，癸酉人會獨力在社會上謀生，不會依靠家族庇蔭，所以個性就較為孤僻。

事業方面，由於偏印帶有神秘性，也是病藥之神，故癸酉日主適合從事帶有神秘性質和醫療相關的行業，即使是銷售行業也宜與醫療相關，如售賣藥物或保健儀器等等，較容易有成就，而且因氣質相投，會做得較長久。有某些八字組合也會適合投身紀律部隊，以維護法紀，服務市民。

### 婚姻關係

日支偏印，而且日柱純陰，顯示癸酉人的個性比較自我和倔強，不容易與伴侶協調。再加上癸水和偏印人的思想都頗為飄忽，當各特質合在一起時，實在令人難以捉摸。

伴侶與他交往一段時間後，可能就會覺得吃力和氣餒，兩人之間好像總是存在隔膜，達不到水乳交融的程度。

另外，夫妻宮為偏印的徵驗，也包括雙方的身份、地位、年紀或背景都有差異，身邊的人總會覺得他們並不匹配，故癸酉人的婚姻不易得到其他人的祝福，令這段關係添上少許壓力和陰影。

# 第二章 六十甲子慢慢講

## 癸水 —— 歌德式的神秘人

即使最終兩人能走在一起，夫妻間仍會比較缺乏溝通和溫情，又或者聚少離多。所以一旦八字組合欠佳，就會出現頗大的問題了。

### 流年運程點評

二〇一六丙申年：工作上與上司不太合得來，心情不佳，宜釋放自己，多表達自己的意見，多結交朋友，讓自己開心起來，則思想自然會變得更靈活，說不定會有新的想法湧現，改善不利的現狀。

另外，此年正財運欠佳，宜提高理財智商，減少分期付款計劃。

二〇一七丁酉年：運程與去年相若，心情較為孤獨，但多為庸人自擾。但與此同時，亦要小心會被人暗中算計，令自己招致損失。

總而言之，今年宜抱著正面的心態和建立正常的社交網絡，以改善整體運氣。

二〇一八戊戌年：情緒欠佳，內心有隱衷難與人言。工作事業則會出現機遇，稍有進步，能得到上司賞識，亦有升職機會。但仍需以平常心看待一切障礙。

未婚女士可能會遇上對象，但即使兩人能走在一起，也會有很多分歧，徒添煩惱。已婚者需注意夫妻感情問題。

# 第二章 六十甲子慢慢講

## 癸水 —— 歌德式的神祕人

## 癸亥

| 癸亥 |
| :---: |
| 劫財、傷官 |

癸亥為六十甲子的盡頭，也是終結。所以在擇日學上，凡開拓及舉辦喜慶之事都不會選在此日進行。當然命理上則不需顧忌，仍應以五行十神等法則判斷吉凶。

亥日支為傷官和劫財兩個偏神，所以癸亥人的個性比較自我且張揚，喜歡交朋結友，三教九流都來者不拒。他的行動力強，做事比較主動積極，只要認為合理就會出擊。

癸干本身就帶點偏鋒，而亥支所藏亦是兩個偏神，所以癸亥人的性格也是愛走偏鋒，言行皆有自己的一套，不會輕易因為他人的反對而改變自己。

如此一來，癸亥人的命運就要視乎整個八字和歲運的配合了。吉者可以成就事業，在行業上獨當一面，闖出名堂；凶者則會淪為江湖小混混，依靠哄騙過日子。

大六壬視癸亥為玄武，認為其氣質不是太好，「乃陰陽終極，有潛伏之氣，從下如流，雖有大智，非軒昂超遠之士，順則安平，逆則奸宄」。大六壬對癸亥日的評價可作部分參考。

有趣的是，《三命通會》的評價亦有相似之處：「稟之者天資夷曠，志氣浩然，發為功業，日時帶煞則凶狡之流」。

兩者不約而同評論癸亥人可能會心思不正，其實這亦是開篇所說易走偏鋒之應。

當然，只要八字組合良好，癸亥人也可以是社會上的有為之士。我認識一位女士正是癸亥日出生，正職做生意，但對青少年教育和環保公益非常重視，常懷濟世之心。

# 第二章 六十甲子慢慢講 —— 癸水 —— 歌德式的神秘人

### 婚姻關係

日支是傷官和劫財，代表癸亥人敢愛敢恨，而且愛得衝動，容易有閃婚的情況，可惜往往會因了解而分開，徒增後悔。

而且，他的婚姻性質有點不見得光的味道，反正就是家人、親朋都不容易接受，甚至會反對。此亦玄武暗昧之象也。

日支藏劫財，所以癸亥人的婚姻易有爭奪之象，即有第三者出現，令人心。除非整個八字組合及歲運良好，否則會有第三者出現，不容易一婚到老。

### 流年運程點評

二〇一六丙申年：今年與上司不太咬弦，工作上不太愉快，亦可能出現令自己名譽受損之事，故每事宜小心謹慎。夏天或中午出生者情況較為嚴重。

二〇一七丁酉年：工作作風宜低調，避免惹是招非或被人背後議論甚至算計。此外，今年要注意身體健康，不要過勞，作息有序，始能獲吉。

二〇一八戊戌年：事業有發展機會，得到上級賞識，也會有貴人幫助，有望再上層樓，宜好好把握。

# 第二章

## 看透你的心

### 一柱论命范例

#### 沈從文外柔內剛

文學大師沈從文生於一九○二年十二月二十八日，是乙酉日柱。乙木是柔弱的小花小草，酉金七殺是鋒利的刀槍劍戟，所以乙酉日的配合是一剛一柔。沈從文的個性完全符合了乙酉人外柔內剛的特質。

| 乙酉 |
| :---: |
| 辛七殺 |

相信大部分讀者都會被他筆下的湘西風情所感動，覺得他浪漫、謙卑和柔和，但其實他也很倔強和堅毅。梁實秋就說過，沈從文個性孤僻、特立獨行，不肯隨波逐流。魯迅也說他是文學界的「自由人」、「第三種人」。

早於三十年代時，沈從文已主動挑起現代文學京派和海派的論爭，多次撰文抨擊海派小說是名士才情和商業競賣相結合，又批評海派文人投機取巧、見風轉舵。在整場論戰中，沈從文態度堅定、言辭犀利，與他筆下的湘西風情迴然不同。

# 第三章 看透你的心——一柱命範例

在多年的文學創作中，沈從文一直堅持人性沒有階級，開創了一個極具特色的文學風格，與當時強調革命和階級鬥爭的文學思想格格不入，即使為此招來許多責難，他亦不改自己的風格。由此可見沈從文之執著、堅持和開創潮流的特質。

日支七殺，除了代表其人剛強和開創性，也代表不安和自卑，這與日主的早期成長經歷有關。而沈從文亦的確有著比較強烈的自卑感，因為很多文評家都說，他的作品流露著一股自卑情結。事實上，這方面與他早年的不快經歷有關。

沈從文的祖父本來官至貴州總督，在當地相當有名望，在沈從文剛出生時，家庭仍頗為富裕。但後來父親行刺袁世凱失敗後，就開始家道中落，要到處借錢度日。沈從文則要去當兵，並為父親的舊部下但已升任為團長的女兒做雜工。

這段成長經歷對沈從文來說簡直是不堪回首，也對他的性格甚至日後的文學作品產生了微妙影響。

夫妻宮七殺，對婚姻同樣不利。日支七殺代表其人敢愛敢恨，連帶其配偶也是如此。但由於七殺屬於寡情，重視外表多於內涵，所以雙方不能說有真正的愛情，而且相處時存在隔膜，不容易彼此了解。格局欠佳者更會有生離死別之憂。另外，夫妻宮為酉金，主配偶漂亮而且帶有艷光。以上的斷語在沈從文身上完全準確。

他的妻子張兆和是一名才女，也是美女，是當時的校花，沈從文是她的老師。他任教沒多久就看上了張兆和，視之為女神，並展開情信攻勢，搞得張兆和向校長胡適投訴，並說明堅決不會接受沈從文的追求。

但持續幾年的書信攻勢令女神軟化了，兩人終於結婚。但其實由始至終，他們都似乎是兩個世界的人。其好友胡適很早就對沈從文說：「我的觀察是，這個女子不了解你，更不能了解你的愛，你錯用情了。」

因為抗日戰爭爆發，所以兩人婚後有一段頗長的時間分居兩地。沈從文在給妻子的信中曾寫到：「你愛我，與其說愛我為人，還不如說愛我寫信。總樂於離得遠遠的，寧讓我着急、生氣、不受用，可不大願意來過一點平靜的生活。」

# 第三章 看透你的心——一柱论命范例

張兆和在晚年回憶沈從文時說過：「我不理解他，不完全理解他。後來逐漸有了些理解，但是，真正懂得他的為人，懂得他一生承受的重壓，是在整理編選他遺稿的現在。過去不知道的，現在知道了；過去不明白的，現在明白了。

事實上，婚後只幾年時間，沈從文就開始了長達數年的婚外情。他曾經跟朋友說過：「打獵要打獅子，摘要摘天上的星子，追求要追漂亮的女人。」所以，他的婚外情對象也是相當漂亮。

可以見到，沈從文是個比較重視外表的人，有見一個愛一個的傾向。沈張這段當時傳為佳話的童話式婚姻，根本存在著許多問題，完全不是一段快樂和幸福的關係。夫妻宮七殺的徵驗實在不能忽視。

## 林鄭月娥獨殺為貴

林鄭月娥（下稱林鄭）作為香港特區政府的第二號人物，而且是未來特首大熱門，其日柱實在很值得研究。

| 乙酉 | 辛七殺 |
|---|---|

她生於一九五七年五月十三日，與文學大師沈從文一樣都是乙酉日柱，同樣是日支獨坐七殺。二人雖然從業以至許多人際遇都不盡相同，但只要細心分析，就可看到兩者在不同方面都透着七殺的影子。

乙木主柔弱。從外表看來，林鄭的確溫文儒雅，在公眾場合經常展露笑容，予人容易接近的印象；但日支內藏七殺，顯示她是個性剛毅、不怕挑戰、善於應變和遇強愈強的人。

所以，官场和传媒给了她一个外号叫铁娘子，令她不得不在访问中多次强调自己是个小女人，以冲淡强人的形象。

七杀善于排难解纷，而且往往能化腐朽为神奇。但有趣的是，七杀人有如磁石般，往往会同时吸引许多麻烦事，不容易拥有片刻安稳。

林郑从官以来，多次处理棘手和具争议性的政策。远的不说，近年就包括她任发展局局长时，处理皇后码头和新界村屋僭建问题。二〇一二年就任政务司司长初期，更成为几位新任局长的「官场奶妈」，为他们挡风挡雨，压力极沉重。

不过，亦可由此推断得到，对于这些压力带来的焦虑和紧张不安情绪，她会乐在其中，未必真以为苦事。若天下太平，到处歌舞升平，反而不合她的胃口。

日支坐七杀，不利婚姻，但林郑与丈夫的感情如何，由于没有公开资料可资参考，故不予猜测。可以说的是，七杀主寡情，亦主分离，而她的丈夫居住英国，夫妇二人长期分居两地，已经应验了七杀之不吉。

不過，在和丈夫的相處方面，的確是男強女弱，所以林鄭說自己是小女人，這在感情方面某程度上也是對的。只是一旦發起狠來，她的七殺剛毅性格亦會顯露出來，始終對婚姻不利。

林鄭作為未來特首的熱門人選，相信讀者都很關心她會否有機會管治香港。我在此茲用一柱論命來預測其勝算及際遇。

七殺宜制化，不宜生旺。二〇一二壬辰年，辰土生旺酉金七殺，所以該年林鄭的壓力確實沉重。二〇一四甲午年，火氣極旺，剋制七殺，所以即使發生了佔領行動的重大社會事件，相信她反而沒有過往般焦慮憂心。但二〇一六年開始，她內心的壓力又會愈來愈大。

二〇一七年特首選舉時，林鄭的日支七殺遇上七殺年，謂之七殺重逢，她內心的焦慮和壓力是近數年來所罕見，而且更甚於二〇一二年特區政府風雨飄搖，她要兼做「官場奶媽」的時期。

> 古訣云：「殺旺復行殺地，建業立功處死於刀劍之下」，主在人生高峰期會出現突發事故，似吉實凶。

# 第三章 看透你的心——一柱詮命範例

總結以上分析，可以推算出以下幾點：
第一，林鄭很有可能參選二〇一七年特首選舉，否則不會在該段時間有如此大的壓力和焦慮感出現。
第二，二〇一七年的特首選戰競爭極度激烈，過程絕不平淡，而且二〇一六年已拉開戰幔，各方人馬已浮出水面，明確開始競選工作，並對她展開攻擊和施壓。
第三，若選前林鄭的民望居首，易會有大熱倒灶的情況。若其民望排在第二或第三位，反而不會應驗七殺重逢那種旺極生災的特點，有機會在選舉勝出。
第四，即使林鄭勝出，香港的政局可能亦頗為混亂。因為她在二〇一八年的心情仍然非常欠佳，仍需要一段時間去排難解紛。

## 張學友永遠的劫

歌神張學友於一九六一年七月十日出生，是甲辰日柱。他為人上進努力，在華人世界中無人不識，多年來的成績有目共睹。我本人也很喜歡他的歌。

| 甲辰 |
|---|
| 戊偏財、乙劫財、癸正印 |

張學友的日干是甲木，代表他自尊心強、個性堅強、有正義感和原則，能抵受強大壓力而不會輕易妥協。多年來，他在競爭激烈的樂壇中闖出了一片天地，帶領一代潮流，至今屹立不倒，足以證明他的堅強。而且甲木坐辰土偏財，也代表他會追求物質享受，但為人不吝嗇，乃輕財仗義之人。

不過，甲木只是他的外在個性，日支裏隱藏著的劫財其實也是影響他一生的重要元素。

# 第三章 看透你的心——一柱論命範例

辰土藏主氣偏財、劫財和正印，當中的劫財就正好破壞了偏財，組合極不理想。劫財破財之應有幾點：第一，父親好賭；第二，因受父親影響，自己亦愛賭；第三，會因為魯莽或兄弟、朋友拖累而導致破財；第四，妻子會破財，而且夫妻關係不好，易有第三者。

張學友的父親是海員，由於海員生活枯燥，所以染上了嗜賭的習慣。張學友受父親影響，自小亦已迷上賭博，據他自己說是經常賭馬，而且會研究哪個馬房、哪個騎師，一有零用錢就和同學合夥投注馬匹。直至出來社會做事，捨不得辛苦賺來的錢去賭博，才戒除了賭癮。

不過，劫財主耗費錢財的不良嗜好，所以即使他已戒賭，但在遇到不開心事時，仍然會酗酒。一九八八年，張學友事業陷於低潮，又和羅美薇分手，情緒極度低落，染上嚴重酒癮，曾在朋友婚宴上醉酒鬧事。幸好很快就戒掉酒癮，事業、愛情又重回正軌。

可是，這個劫財仍然不罷休，繼續發揮破壞力量。劫財主兄弟、朋友，他多次為兄長償還總數過千萬的賭債，直至實在忍不住才公開表示拒絕再為他還債。

但若無兄弟、朋友拖累，劫財則主自己失誤而導致破財，所以他在二○○八年金融風暴中損失慘重，真可謂無妄之災。

劫財剋財的效應除了影響他個人之外，亦因為在夫妻宮出現，所以影響了他的婚姻。

根據公開的資料，不能明確地說他太太羅美薇揮霍亂花錢，故難以證明妻子破財的斷語。但夫妻感情是否有問題，這倒是可以推論一下的。

劫財的本質是過分精明、苛刻及挑剔，頗能解釋羅美薇的嚴重潔癖。有傳她一向都有潔癖問題，只是婚後愈來愈嚴重而已，並曾在公開場合做出異常的行為，近年已罕見她出現鏡頭前。

另外，據報章報道，因為羅美薇對衛生要求頗苛刻，曾三年內換掉超過二十名菲傭，故已被列入僱主黑名單。雖然張學友本人並不認同這是妻子的問題，但可以想像，與有嚴重潔癖的妻子一同生活，相信很多人都不會覺得舒適快樂吧！

曾經有一段時間，張學友戀上女助理的傳聞甚囂塵上，雖然當事人否認，

# 第三章 看透你的心——一柱論命範例

若單從八字及常理去推斷，則空穴來風，亦未必無因。

由此可見，日支這個劫財破財之應，的確困擾了張學友大半生，也成為了他的苦惱來源。人人都說張學友為人慷慨、仗義疏財，相信他自己都未必意識到，內心竟然有著如此強烈的執著、苛刻和小心眼的基因。所以，如何破解這個可惡的劫財，應是他人生的重要功課之一。

不過，張學友的經驗從另一個角度驗證了，許多時外在環境的際遇其實和自己的內心世界是緊密關聯的。若要解脫外在困擾，亦應先從改善內心入手。

試看他事業最大的低潮期，即一九八八年前後，當時他的歌唱事業忽然下滑，又跟羅美薇分了手，接着染上酗酒的惡習，負面新聞層出不窮。以歲運論，當年的干支是戊辰，戊土是甲木的偏財，地支辰土自刑，形成財多身弱兼日支自刑的不利格局。

財多身弱起碼有兩個不利的後果：第一，錢多反而對身心不利，而且會開罪貴人；第二，有妻難留。而日支自刑則有自取其咎，以致內心痛苦之義。

據張學友自己的憶述，當時由於年少氣盛，忽然名成利就後就失去了人生

方向，於是才有種種問題出現。後來他決定戒酒，並重新找到人生奮鬥方向，事業就重上正軌，成為萬人敬仰的一代歌神。

至於如何對治劫財的惡性？這是頗費思量的事。不過，他開始信佛，並長年打坐茹素，研究佛理。佛學講究放下對自我的執著，正好能夠化解劫財的惡性，亦是對治劫財的一個好方法。

希望他能繼續提升自我，化解內心的不良基因，令人生走向更圓熟和更高層次的階段。

# 第三章 看透你的心——一柱论命范例

## 李娜女生男相

著名网球运动员李娜生于一九八二年二月二十六日，日柱是庚辰。这个组合从日干庚金，到辰土，再到庚辰的魁罡星，都显示出李娜的性格极度刚强，而且是极富好胜心的人。

| 庚辰 | 戊偏印、乙正财、癸伤官 |
|---|---|

正如我在「庚金篇」所说，庚金是刚猛的侠士，带有一种爽快、明朗的气息，行动力极强，但同时带有煞气，不回避挑战和公开的冲突，所以对其他人会有一种压迫感。庚辰日的魁罡组合，更加强了这种特质。

女命生于此日，会有女生男相的情况，所以李娜不论外貌还是气质都比较男性化。

關於李娜的事蹟，傳媒已報道過很多，主要都是圍繞着她如何有個性、如何打拚奮鬥，甚至不惜與國家網球隊領導層公開決裂、與球迷對罵等。這些情況其實與庚辰日的特質非常吻合。

李娜曾說過自己其實很自卑、沒有自信心。不過，從她日支內藏的強旺傷官來看，這說法不太站得住腳。反而由於小時候父親早逝，導致她缺乏安全感，這倒可以從日支主氣偏印得到一點啟示。但這也只能顯示李娜有一股被至親拋棄的憂慮而已，難以直接就說成是缺乏自信。

李娜最具爭議的其中一件事，就是在二〇〇八年奧林匹克運動會後脫離國家體制，自負盈虧走上商業化道路。這個傾向在日支強旺的傷官生正財組合裏不難看出端倪。其實，早於二〇〇五年時，她就公開批評國家的體育體制不夠人性化，並建議將隊員的成績與獎金掛鉤。

當然，真正能令她決心走出國家體制，主要是傷官生正財及庚辰魁罡日結合起來的化學The request was rejected because it was considered high risk