
# 十神泄天机


# 圓方立極

「天圓地方」是傳統中國的宇宙觀，象徵天地萬物，及其背後任運自然、生生不息、無窮無盡之大道。早在魏晉南北朝時代，何晏、王弼等名士更開創了清談玄學之先河，主旨在於透過思辨及辯論以探求天地萬物之道，當時是以《老子》、《莊子》、《易經》這三部著作為主，號稱「三玄」。東晉以後因為佛學的流行，佛法便也融匯在玄學中。故知，古代玄學實在是探索人生智慧及天地萬物之道的大學問。

可惜，近代之所謂玄學，卻被誤認為只局限於「山醫卜命相」五術及民間對鬼神的迷信，故坊間便泛濫各式各樣導人迷信之玄學書籍，而原來玄學作為探索人生智慧及天地萬物之道的本質便完全被遺忘了。

有見及此，我們成立了「圓方出版社」（簡稱「圓方」）。《孟子》曰：「不以規矩、不成方圓」。所以，「圓方」的宗旨，是以「破除迷信、重人生智慧」為規，藉以撥亂反正，回復玄學作為智慧之學的光芒；以「重理性、重科學精神」為矩，希望能帶領玄學進入一個新紀元。「破除迷信、重人生智慧」即「圓而神」，「重理性、重科學精神」即「方以智」，既圓且方，故名「圓方」。

出版方面，「圓方」擬定四個系列如下：

1. 「智慧經典系列」：讓經典因智慧而傳世；讓智慧因經典而普傳。
2. 「生活智慧系列」：藉生活智慧，破除迷信；藉破除迷信，活出生活智慧。
3. 「五術研究系列」：用理性及科學精神研究玄學；以研究玄學體驗理性、科學精神。
4. 「流年運程系列」：「不離日夜尋常用，方為無上妙法門。」不帶迷信的流年運程書，能導人向善、積極樂觀、得失隨順，即是以智慧趨吉避凶之大道理。

此外，「圓方」成立了「正玄會」，藉以集結一群熱愛「破除迷信、重人生智慧」及「重理性、重科學精神」這種新玄學的有識之士，並效法古人「清談玄學」之風，藉以把玄學帶進理性及科學化的研究態度，更可廣納新的玄學研究家，集思廣益，使玄學有另一突破。

# 作者簡介

潘樂德，畢業於香港大學及北京大學，獲文學士及國際關係碩士學位。幼承家學，自小醉心於中華文化，對醫卜星相皆多有創見。

一直秉持着易知易行的原則，改進傳統術數不合理之處，並刪繁就簡，成就一家之言。深信中華術數文化具有強大正能量，可為現代社會灌注無限活力。

近年熱心推廣五術文化，首度提出術數母法的概念。曾開辦多個術數課程與講座，內容涵蓋子平命理、擇日、風水、相學、天文曆法及傳統通勝等，亦開辦了多屆中醫實用課程與食療課程，並連續數年舉辦多次養生食療宴，深受歡迎。

命理暢銷著作有《十神洩天機（增訂版）》、《十神啟示錄（增訂版）》及《子平說秘》。

facebook 專頁：https://www.facebook.com/cwm.shushu

微信公眾號：潘老師風水命相工作室

YouTube 個人頻道：takpoon28

# 自序

學習子平算命的人大多會問三個問題，就是如何入門？如何提升水平？如何達致高手級別？三個看似簡單的深奧問題，難倒了許多大師。筆者常常在想，所謂大道至簡，子平術也應該如此，但為何各門各派理論都講得相當複雜呢？究竟有沒有一些竅門是可以讓人快速掌握子平術，而且可以短時間內就登堂入室？

有，答案就是要熟習十神。

子平術之所以能推斷紛繁多變的人生，是依靠天干地支和十神形成縱橫交錯的推算系統，而十神正是其中最核心的推算系統之一。因此，不熟習十神，對命局的推斷就只會流於膚淺，甚至乎錯漏百出。

事實上，任何八字的流派，都不能脫離這套系統。但許多人一開始學八字，就花了大量精力糾纏於分辨旺衰，計算強弱，能夠熟習天干地支的意象已經很不錯了，更遑論能純熟地運用十神去斷命推運。

筆者早年學習八字時，也只重視五行干支的意象，因此算起命來經常覺得流於空泛，隔靴搔癢。即使使命主已經很滿意，但我深知自己還有很大的突破空間。

荀子有云：「真積力久則入」。我不斷的批命和思考，隨著經驗累積，發現十神的意象原來極為豐富，是個相當成熟的類象系統，能模擬大部分的人生百態，解釋能力非常強勁。由此才領悟到，十神系統可謂是近取諸身，遠取諸物，上通天地，下通人事，若能熟習玩味，的確可以令八字的功力大大提升。

過去不少先賢一直有探索十神類象，並不斷擴大應用範圍。例如民國的水繞花堤館主就將現代心理學去詮釋十神，甚有新意。不過，較有系統和較全面的研究還是很罕有，仍未能全面挖掘出其中的真正意義。

所以，這本書的出版應能填補這方面的一點空白。我在書內會將自己的感悟向讀者公開，並特別加入坊間少見的十神改運法。本書用語精簡，並無故弄玄虛，也無太多廢話，而且資料實用詳盡。故雖定位為入門磚，相信亦能為研習有年者提供更廣闊的推算思路，從而提高八字功力。

潘樂德
癸巳年初夏

# 增訂版序

《十神洩天機》是我的第一本命理著作，內容專門針對八字十神的學理和應用，算是迄今為止最深入探討十神的專著之一。這個題材在當時算是比較新穎，本來有點擔心能否令廣大命理愛好者接受。慶幸的是，本書自二〇一三年出版至今，一直受到讀者的支持。其後第二本著作《十神啟示錄》也是以闡述十神的具體應用為主，同樣亦受到讀者的熱烈歡迎，我感到非常欣慰。

如今《十神洩天機》推出增訂版，更新了部分內容，包括加入幾個實例以作說明，並額外加入三個較為詳細的案例，以加深讀者的認識。

另外，由於有不少讀者表示排一個八字盤並不容易，要記憶很多資料，所以我特別在新版中介紹簡易的八字排盤法。這套排盤法曾在我的八字班中教過學生，效果不俗。讀者只須牢記重點，查一下表格，便能排出屬於自己的命盤，大大減輕了學習八字的難度。

在之前兩本命理著作的推動之下，現在似乎已愈來愈多八字愛好者開始重視十神的應用，這正是我想見到的情況。希望《十神洩天機》增訂版能繼續推動這個趨勢延續下去。

潘樂德
丙申年秋

## 學命須重視十神

十神即是正官、七殺、正印、偏印、食神、傷官、比肩、劫財、正財和偏財。

有些人會將十神稱為「變通星」，或「神煞」。但千萬不要和桃花星、驛馬星、金輿、元辰大耗等神煞混淆。因為十神的重要性，與這些小神煞相比，實有著霄壤之別。

算八字的技術，不同流派有各自的側重點。有的重視五行，有的重視干支，有的重視十神。重視五行的流派，會審視整個八字內五行的力量分佈，然後再解讀其中意象。例如火重就代表急躁，土重代表頑愚，火炎土燥則容易剋子無後，金白水清則代表聰明發達。

五行法亦被廣泛應用於改運。例如若八字用神是水，術家就會建議命主應往北方發展，平時要多穿黑色衣服。這個方法勝在簡單易操作，亦有相當高的準繩度，但可惜體系較為粗疏，難以很好地解釋複雜的人生萬象。

## 第一章 十神總論

重視干支的則會分辨十天干十二地支的性情和類象，例如甲代表尊貴，又代表頭，又代表領袖；戊代表狗，又代表西北方，又代表高亢之地等。再複雜一點的更會用納音，於是會有海中金、泉中水等的意象。

干支法比純粹的五行法已複雜得多，解釋命局的能力更強，有些高手把干支玩得出神入化，也能算準很多東西。古傳的納音命法也是干支法的重要部分。

但不足之處，就是干支間只講究生剋會合墓庫等關係，信息量仍然偏少，對整體八字結構的研究依然不夠全面。

至於十神系統，當然亦有缺陷。但自《淵海子平》開始，十神就成為子平學的重點，證明這個體系與之前的干支和五行相比，有其獨特的優越性。

十神的設立完全以日主為依據，例如日主是甲，見甲則是比肩，見丙就是食神。這樣，就令干支和日主形成了刑沖剋合以外的關係，因此整個八字，包括地支藏干全都因應日主而被賦予更多意義，其類象也更加細緻嚴密。

甚麼人喜歡宗教修行？

甚麼人適合做品牌代理生意？

甚麼人有欺凌傾向？

甚麼人最有領導才能？

甚麼人有苦戀情況？

甚麼人易結交損友？

甚麼人不適合生兒育女？

甚麼人容易遇人不淑？

這些都要透過十神的豐富意象才能清楚解讀。

若十神與五行和干支配合起來，推斷命局時就會變得更加靈活和精細。例如甲木見丙火時，丙火就是甲木的食神，甲木代表尊貴，食神又代表品味，火又代表視覺，結合起來就可代表品味高雅的視覺表演藝術，可推斷命主較喜歡陽春白雪的電影或舞台劇等。

在此要聲明一點，筆者並非貶低五行和干支的重要性，只是希望鼓勵子平愛好者能深入研究十神系統，以掌握其中精髓而已。

## 玩象四重門

十神體系龐大，含義精深，取象精微。若要透徹深入地學習，並掌握其象義和推斷方法，必須根據四個步驟循序漸進，筆者稱之為「四重門」。

### ○ 溯本尋源

第一重門是「溯本尋源」，追尋十神的來源。凡一套學問，定必經歷萌芽、發展、成熟、衰落四個階段。但一般人可能會想當然地認為，成熟的東西就是精華，不成熟或次一等的雜質就已經被淘汰掉，毋須注意。

但其實，在漫長的萌芽和發展過程中，有不少獨特觀點和珍貴經驗是很有價值，只是由於戰亂或政治等因素而失傳或被誤讀，才會被後人忽略，但不等於毫無用處。

文王卦的六爻體系就是個例子。六爻和十神關係密切，根本就是它的老祖宗，很有參考價值。例如六爻中子孫爻可代表僧侶和武將，但坊間的子平八字命理已少人提及，十分可惜。

所以，學十神的第一步，必須先認祖歸宗，再萬里尋親，否則學起來就會如無源之水，無本之木，忽略許多珍貴的資料了。

### ○ 知名識字

第二重門是「知名識字」。中國人十分重視名字，不會隨隨便便就安立一個名稱或改換一個名號。因此，每個十神的名稱都含有深意，有些十神更有兩三個別名，這些其實都揭示了某些特性。

例如偏印，又稱為「梟神」，及「倒食」，這三個名稱就包藏了一些密義，很值得研究。《三命通會》也有〈論古人立印食官財名義〉的專論文章研究十神的名與義。更有不少論述散見於各篇章，可見前人對這個問題也是十分重視。

若今人完全將之棄若敝屣，則是十分可惜的事。

### ○ 單神獨象

第三重門是要掌握「單神獨象」。十神的象義是近取諸身，遠取諸物，內涵非常豐富，每學習一個十神，就像打開了一座寶庫。學命者必須一個個地細心理解和學習，作為推命的基礎。例如傷官有破壞之象，在人事代表革命，又代表犯法。傷官亦有孔洞之象，故在人身代表眼睛、孔竅，在人事上又代表漏洞。

學過《易經》的讀者，對這種取象的方法應是熟口熟面，很易理解。事實上，《易經》最重視象，有顯象、隱象、旁通、反覆等的取象方法；所以，有《易經》底子的人學習及研究十神象義就很有優勢。

### ○ 兩神合象

第四重門是要通達「兩神合象」。因為單個十神表達的意思，和一對十神配合起來所表達的意思會有很大差別。而且一個命局，最少有七個十神，再加上大運和流年，起碼有九個十神，故實際運用起來，根本無可能孤立地分析。

因此，要知道十神的實際吉凶情況，必須成雙成對地分析才行。

例如傷官若遇上劫財，是惹是招非的組合，命主可能會淪為街頭小混混；但若遇上正印，則會變成大才子，兼可掌權，地位崇高，兩者之間的差異實不可以道里計。

有了熟練分析兩神合象的功夫，就能對十神的分合條件，及兩對十神相遇時的吉凶變化等複雜情況了然於胸了。再加上能熟練地運用於原局及歲運當中，便能登堂入室，真正大成。以筆者的經驗，若能熟練運用十神，已經可以作出令人拍案叫絕和瞠目結舌的斷語。看完本書後，讀者可以體會到我並無半點虛言。

## 從六神到十神

正如前篇所說，學問的發展一定會有個過程，不會突然憑空出現。十神體系也是從六神為基礎再到八神，然後才出現現時通用的十神。而最早的六神體系更可追溯至漢朝時期的易學大師京房。

讀過《易經》的人，必定聽過「京房易」。京房易可謂集其前輩孟長卿和焦延壽等人的大成，提出了一套可經綸天地，包羅萬有的易學體系，對後世有極深遠的影響。其中，京氏易提出的六爻概念就相當具劃時代性。京房提出鬼為繫爻、財為制爻、天地為義爻、福德為寶爻、同氣為專爻的理論，將萬事萬物分為五大關係。

鬼為。

鬼為繫爻：繫即拘束監管的意思，即是今日的官殺。
財為制爻：制即控制擁有的意思，即是今日的財星。
天地為義爻：天地具有生生不息的特性，所以為義，即今日的印星。
福德為寶爻：寶即是寶物的意思，即今日的食傷。
同氣為專爻：專爻是同氣連枝的意思，即今日的比劫。

而且，京房易亦建立了今日文王卦習用的六親體系，即官鬼、父母、兄弟、妻財和子孫。不過，在這個系統中，官鬼是將正負兩面的特性合而為一，既代表官貴、職位、貴人，亦代表小人和打擊等負面事物，未有如後世般區分開來。

到了子平命理發展起來，初時也是只有六神的體系，即官、殺、印、財、食神、傷官。當時是正偏印不分，正偏財不分。比肩和劫財則基本上被排除在外。當然，這個六神體系只是從格局的角度去考慮，即正偏印和正偏財在格局的取用上並無分別，未必真的無正偏印和財的名目。

但隨著八字命學不斷發展，祖師爺就開始將正偏印分開，又加入劫財，於是成為八神。再後來又將正偏財分開，並加入比肩，因此才建立了現今通用的十神體系。從早期的寶義制伐專到現時的十神體系，雖然形式上有頗大的差別，但內在的思路相當一致，有很高的關聯性和參考價值。

例如，六爻卦中子孫可代表軍人，這個意象在十神系統中已經接近失傳，現在根本極少人會提及。但在實際論命上，這是很重要的意象。有些軍人的命格，並非一般人所知的殺刃相生能夠解釋通透，要用由子孫爻演化而成的食神和傷官才能準確批斷。

以民國軍人馮玉祥的命造為例，他的八字是：

| | 財 | 傷 | 日元 | 傷 |
|---|---|---|---|---|
| | 壬午 | 庚戌 | 己酉 | 庚午 |
| | 丁印 己比 | 戊劫 辛食 丁印 | 辛食 | 丁印 己比 |

馮玉祥是國民革命軍陸軍一級上將，曾經和蔣介石是結拜兄弟，絕對是典型的武職，但他的八字裏既無殺星，又無陽刃，和一般的武職組合不同。所以，許多人解釋馮玉祥的命造為何是武職時，都比較牽強和迂迴。

其實他命局中傷官強旺，又有印制，根本就是武職榮身的主因，不需要穿鑿附會。事實上，子平命學本身就有一個土金傷官的貴格。訣云：「土臨季地見金多，堪來出仕」。若以金傷官來斷，這個出仕乃是武貴之職。即使不從軍，也會從事具破壞性的工作或行業。

除了六爻卦的系統，唐宋時期七政四餘星法的十干化曜，雖無完整的十神名稱，亦有類似十神的運作模式。如化囚就是偏印，化刑就是七殺星，化福就是食神。其中的學問也是研究十神系統的寶貴資料。可見，今日坊間習用的十神其實是源遠流長。了解這段歷史和資料，對學習十神很有幫助。

## 儒家思想話十神

子平術在中國的土壤裏發展起來，自然充滿了中國文化的氣息。其中既有道家的陰陽五行觀念，也有儒家的宗法禮樂思想。正如印度和西洋的占星學，也無可避免地滲入了各自的文化思想。

### ○ 宗法制

傳統儒家講究君臣、父子、兄弟、夫婦和朋友的五倫，十神就很能體現這些關係。例如官殺即是君與父，所以官殺本身就有點威嚴的意象。另外，女命官殺代表丈夫，男命財星代表妻妾，亦很能體現出夫為妻綱的觀念。

宗法制講究正統和穩定，所以古時較重視正官、正印和正財，認為能代表家族或社會中的正統和主流，有承先啟後的特性。而對於其他偏星如偏官、偏印和偏財等則多少有點歧視眼光，認為屬於旁支，而且不夠穩定。所以即使命局顯示其人文武雙全，才華橫溢，古人亦認為命主難以成為家族或社會中的主心骨。

這些觀點在許多斷語中都有體現。例如凡過房庶出的命格，多認為是偏印偏財旺，而正印正財星不顯。若正官正印齊全旺盛的命格，則多視為家族中的正宗一脈。所以古訣中有「偏官偏印偏財疊逢，必然偏庶，正官正印正財獨遇，的是正宗」的說法。

當然，在實際推算中沒這麼死板，但正偏之分仍有相當高的準確率。而且，正統和不正統的概念，在推算工作運時也用得上。凡正官正印旺而為用的，即使命才能稍遜，在公司裏都能成為主流派系，和門面人物。

但偏官偏印旺盛者，即使才能出眾，也多數是非主流派，而且不容易長久成為公司裏的門面人物，非常有趣。這亦可視為宗法制的現代應用。

### ○ 夫為妻綱

儒家思想的特色還特別體現在夫婦關係上。孔子說：「君子之道，造端乎夫婦」，認為若一個男性連夫婦關係都處理不好，就難以成為君子。如何處理好夫婦關係呢？儒家認為必須男尊女卑，男剛女柔，男外女內。

這個觀念在子平術中又如何體現呢？以財星為例，男命財星即是妻子，以古代的角度來看，妻子不宜拋頭露面，所以八字中財星是宜藏不宜露。財星一露，就代表妻妾較外向，不符合傳統男外女內的道德準則了。此外，若女命七殺、傷官等星神較旺，在今時今日可能會成為社會翹楚和行業精英，但由於個性剛強進取，在古時就認為會有礙姻緣。

事實上，傳統的八字論命十分重視財官，以致有財官派的說法。其實官即是女命的丈夫，財即是男命的妻子，若財官旺盛為用，即代表婚姻幸福。一個婚姻幸福、夫婦和睦的家庭，運氣也不會差到哪裏去。

不過，時移世易，現今社會對夫婦關係的看法有了很大的轉變，即使男卑女尊，或夫婦二人同時在社會工作，也一樣可以有幸福美滿的婚姻。所以，十神的推斷心法也要與時並進，不能完全執著於傳統的一套論法。

### ○ 禮樂並重

討論儒家思想，不得不提禮樂，儒家認為個人可以此修身，國家可以此治天下。而子平八字的理論其實也頗重視禮樂，十神之中正印星就代表禮，食神就代表樂。這兩個十神的性質都較為正面，同樣可以解厄扶危，而且較容易形成良好的組合。

例如財星遇印，是為富而好禮；殺印相生，是為文質彬彬。這些例子都是依靠正印星的禮儀去約束和優化財星和七殺的一些不良因素。可見，子平衡術中有著頗為濃厚的禮樂思想。

## 五分法體系嚴謹

陰陽與五行是中國哲學乃至於術數的基礎，在子平八字中也是如此。其陰陽五行不只體現於天干和地支上，還體現於十神上。因此，十神的分類就出現了五分法和二分法兩種。

顧名思義，五分法就是以五行作分類，剋我者為官殺，我剋者為正偏財星，生我者為正偏印，我生者為食傷，同我者為比劫。

這個分類法是繼承漢朝京房易寶義制伐的學說。其好處是能讓人清楚十神的根本屬性，即官煞為打擊和壓力，正偏印為庇蔭我的力量，比劫為伙伴和兄弟，正偏財為我所控制的財產及物事，食傷為洩我的精華。

官殺可視為外在的壓力，故所有可能對我有傷害或壓力的東西皆可歸類為官殺。七殺之害眾人皆知，其實正官之害亦不算輕。雖然古人皆熱烈歌頌正官之貴，但做官本身就是一種壓力，正官對人的精神來說就變成了煎熬。此所以很多人都說「無官一身輕」。而食傷就是個人情感的釋放。因此食傷的特性就是喜歡自由自在，無拘無束，喜歡說話，為人樂觀，不會輕易為五斗米折腰。在五分法裏，食傷克制官殺，意即要人不要太拘謹，要釋放個性去除外在的壓力。

至於正偏印，就代表精神境界，其特性是喜歡研究和學習，探究和追求道德以及人生道理，對世俗的名利不太熱衷。因此正偏印為用的人通常都比較重視心靈和精神。不過重視精神修養的人一般不願多言，而且個性較穩重，所以印星能克制食傷。孔子亦說：「巧言令色鮮矣仁」，「君子不重則不威」。八字中，君子就是指正印。

正偏財則剛相反，是完全的世俗中人，一心求利，別無所望，並不關心所謂人生的意義，或人類未來前途之類的抽象議題。故正偏財代表一個人的世俗追求。而比劫就是純粹的自我。故比劫旺者極度自我，有己無人，是代表個人的自我意識。曾經算過一個命例，比劫很強旺，身邊人對他的評語是：「此人活在自己的世界中。」

學八字的朋友透過細心分析這五種關係的生剋旺弱，就可知道命主的各種複雜情況。

## 二分法挖掘深義

五分法雖然體系嚴謹，但未足以盡十神之奧義。所以古人又以二分法來進一步探究。這個排列法可呈現出更多被人忽略的意象。

二分法將十神分為四吉四凶。四吉神即是正官、正印、正偏財、食神，四凶神就是七殺、傷官、偏印、比肩羊刃。其中的正偏財合成一個，比肩羊刃又合為一個。

四吉神的總特性就是作風比較穩重，為人比較善良和正派，人生變化幅度較小，做事處世不會行險僥倖使心機。故《雜論口訣》云：「財官印食，定顯慈祥之德」。

而四凶神的特性就是人生變化幅度較大，而且處事風格較為激烈。同一件事，四吉神的處理會較溫和，但四凶神就會較為激烈。因此，四吉神的命運總的來說比較平穩，較少大起大落。四凶神的人生則會比較精彩和刺激，容易升得高也跌得低。

另外，四凶神亦較為蠱惑，即使不是害人，也會有使詐的情況。

舉個顯淺的例子，四吉神本身極不善於說謊，一旦說謊就會渾身不自在，而且若被人揭穿，會很容易就感到無地自容。但四凶神則可能會講大話不眨眼，即使被當面揭穿，可能都會面不改容，若無其事。即使最輕微的程度，也可能經常講些美麗的謊言而心安理得。故訣云：「傷官劫刃，難逃寡惡之名」。

不過，筆者在此亦想為四凶神平反一下。古人之所以稱殺傷梟刃為「四凶神」，一是指其心性兇，二是指其命運凶。不錯，殺傷梟刃的確較為硬心腸，而且行事作風激烈，待人處事喜歡走偏鋒，所以容易惹來非議，但卻未必盡皆害人。許多時只是愛特立獨行，作風較易為世人不容而已。

至於命運凶，也主要是因為其人生起伏大，與古時強調要安樂平淡的標準有差異而已。但若此四凶神得到制化，其偏激心性就會轉化成正能量，亦會有很大的成就，遇到的災禍也會減輕，這一點其實古人也是多番強調的。因此，四凶神的名稱頗易誤導學人，不若稱之為「四偏神」，而財官印食稱為「四正神」更為合理。

以上是十神二分法的一些例子，望讀者能舉一反三。

## 順用逆用要區分

不少初學者推算十神時，都有個誤區，以為過弱就要生扶，過強就要克制，這不能說完全錯，但有很大的缺陷，若以此去推算必定令準確率極低。

事實上，有一個法則非常重要，但許多人都忽略了，就是四正神要順用，四偏神須逆用。所謂順用即是要生旺流通，逆用即是要克制壓伏。

> 《明通賦》明確說過「官印財食為吉，平定遂良，煞傷梟敗為凶，轉用為福。」

清朝的沈孝瞻就更清晰地說，四吉神須順用，四凶神須逆用。例如正官星屬四正神，只能用印星和財星去生化，用食神和傷官克制就會損害貴氣，令官星失去效力，大大降低了命局的層次。

而七殺星則除了喜生印星外，由於是四偏神，故亦喜食傷去克制，形成食神制殺格，或傷官駕殺格，大大提高了命局的層次。但若七殺星見到財星相生，則不但無法提高七殺的層次，更會進一步降低整體格局級數。所以，在很多情況下七殺是忌見財星生旺的，不論原局或大運流年見到都屬於不吉之象。

再多舉一個例子，食神是四正神，故喜生財星，亦不忌比劫相生，但忌印星克制，所以子平命學中從沒有食神佩印格。然而傷官雖亦喜生財星，但由於屬四偏神，故最喜遇到印星克制，形成傷官佩印格，反而忌諱比劫生旺。

古人有句口訣，叫做「殺旺復行殺地，建業立功處死於刀劍之下，刃旺復行刃地，晉爵得祿處死於藥石之間」，就是指四偏神宜制化不宜生旺，否則多屬凶象。其實傷旺復行傷運，梟旺復行梟運亦多應凶象，而且往往代表在高峰時期出現突如其來的凶事，常令人措手不及。筆者在實踐中發現，這個原則的準驗程度極高。

| | 順用（生旺流通） | 逆用（克制壓伏） |
|---|---|---|
| 四吉神（正官、正印、食神、財星） | ✓ | |
| 四凶神（七殺、偏印、傷官、比劫） | | ✓ |

曾經有一名術數愛好者推算自己的流年，發現當年殺星三合強旺，加上她本身的日主又較強旺，按坊間流行「身強可勝財官」的理論可斷為大吉，於是一心以為鴻鵠將至。

豈知當年她雖然升職，但其後運勢一落千丈，工作上被排擠，各方面均很不順利。由於她亦略懂八字，遂不解地問我，為何殺旺身強，事業反而出現這麼大的問題。我答：「很簡單，因為官殺喜忌大不同，官星要生，殺星反而要制。由於你的殺星強旺無制，所以就令到運勢由旺處轉差了。」

因此，若不明十神的順逆之分，推算時就會出現很大差錯。

## 二分法暗合易理

學過《易經》的都知道《易經》本來只談陰陽，不論五行。所以莊子說：「易以道陰陽。」

從《易經》的角度看世界，所有萬事萬物都是由陰陽交錯而成。陰陽又分為陰中有陽，陽中有陰的四象，而八卦與六十四卦也是由一陰一陽層層疊加而成。所以森羅萬象的根源，其實也只是一陰一陽而已。

子平與其他許多術數一樣，也是來源於《易經》，十神系統若從二分法去理解，就會發現原來十分符合易道。因為二分法也是將十神分為吉凶或偏正兩大類，然後再分為八神，八神疊加互相影響，又可分為大概六十四個組合，變化一點也不簡單。

此外，《易經》以乾坤為父母，乾是純陽為父，坤為純陰為母，乾坤互相交接再生六子而成八卦。

震卦得初爻為陽，因此成長子
坎卦得二爻為陽，因此成次子
艮卦得三爻為陽，因此成幼子
巽卦得初爻為陰，因此成長女
離卦得二爻為陰，因此成次女
兌卦得三爻為陰，因此成幼女

乾坤之所以能生六子，以其純及偏。因為乾坤代表了兩種完全相反的特性，於是其他六卦就憑得到乾坤兩卦內陰陽成份的多寡而成立。例如巽卦一陰二陽為陰卦，震卦一陽二陰為陽卦。

令人驚奇的是，十神原來也可分為類似體系。其中可以偏財和偏印作為綱領，偏財代表純粹的世間慾望，而偏印則代表純粹出世間的精神境界。至於其他的八神，就是各取偏印和偏財的部分能量組合而成。所以八神或多或少地都儲存著偏印和偏財的訊息。其中，正印七殺食神等較為偏向精神境界，而正偏財和劫財等就較偏向世間慾望。

事實上，世間絕對唯利是圖和絕對不食人間煙火的人只是佔少數，大部分人都是在世間和出世間之間活動生存。

另外，巧合的是偏財和偏印也各自代表父母，偏財為正神之主，偏印為偏神之主，這和乾坤為父母的意象亦可謂不謀而合。當十神建立起來之後，十神之間的組合又會形成更複雜的體系，這個就是十神疊加。其情況就有如八卦疊加形成六十四卦。

例如正官格，加正印為官印格，加財星為財官格，皆是吉祥的組合。若見到羊刃或食傷等則是不利的組合。若官星重疊，或見七殺為官殺混雜亦是不吉。

這個原則古賦中已多有明言。如明朝的《萬祺賦》講到官星時就說：「逢財則從容顯達，遇刃則偃蹇伶仃，喜印綬以為順意，忌偏黨以為傷神」，說的就是官星遇到其他十神時的吉凶。

讀者可能會問，A神見B神的組合，與B神見A神的組合，吉凶含義是否完全一樣呢？答案是，部分不完全一樣，部分完全一樣。舉個完全不一樣的例子。《四言獨步》說：「先財後印，反成其福；先印後財，反成其辱。」這句古訣歷來有不少解釋，但其實真正而又最簡潔的意思，是財星為主見正印則吉，正印為主見財星則凶。這個原則不論在原局，還是大運流年都可應用得上，筆者驗證過是相當準確的。

因此，十神互相配搭，可以有幾十個組合，其吉凶含義及意象亦因此複雜得多。十神之義大矣哉。不少人侈談八字與易學的關係，但又講不出個所以然。如果從陰陽的角度去研究，可能會有多點啟發。

## 第一章 十神總論

### 十神配對有法度

從上一篇可以見到，子平術用十神去推斷命運，絕不會單靠一個十神就下結論。因為一個八字裏包括天干地支在內，起碼會有七個十神，任何一個都無可避免會和另外六個或以上的十神發生互動，從而產生種種的吉凶現象。這情況就如人在社會並非孤立，一定會和周圍的環境互動一樣。

實際推算時，會將一對十神作為基本的分析單位，其中一個是主，另一個是副。依其中的關係可分為四類，分別是過其惡、揚其善、揚其惡、過其善。前兩個是好的組合，後兩個就是差的組合。

舉個例子，七殺為主配正印就是過其惡，即正印過制七殺之惡而轉凶為吉。若是反過來正印為主配七殺，則是揚其善，即七殺可增加正印的優點。兩個都是上佳的組合。

再舉個例子，偏財為主配正印，則是正印揚偏財之善，亦過制了偏財的不善。但正印配偏財這個組合就不好了，變成偏財過正印之善。命主會由本來重視道義，循規蹈矩的正派人，變成見利忘義、行險僥倖的勢利小人。另外，此組合亦主貴人遠離，及有文書之失。

由此類推，其他十神的所有組合都是依着這四個規律進行配搭。

古書所講的例如食神制殺、傷官見官、殺印相生，和棄印就財等格局，其實就是在論述這些組合。讀者掌握了十神配對的原則，再去學習格局，定會得心應手。而且，若再加上干支和五行，十神組合可擴至百個以上，相當複雜，足以解釋千變萬化的人生百態。

這些組合法則相當重要，不但可用於推斷原命局，亦可推斷大運和流年。以七殺為主配正印的組合為例，本來是好的組合，但原局或大運流年又遇上財星，就形成財星剋正印，和財星生七殺兩個不佳的組合，於是七殺配正印這對吉神組合就被破壞，而轉吉為凶了。命主本來是文武雙全，馬上就變成粗魯無文、貪財忘義之人，運程也由是轉差。由此可見，十神的配對是法度森嚴。只可惜今人學八字，對此不夠重視，只掌握十神的皮毛就滿足，故對於命局的解讀便流於膚淺，而且錯漏百出，甚為可嘆。

### 要執兩端而斷

要推算命運，除了子平斗數等較為複雜的方法外，民間還有不少簡易命術如一掌金、稱骨歌及鬼谷子定分經等，甚受普羅市民的喜好。

這些民間命術與子平斗數等上等命術的差別，除了是推算內容的多寡、粗疏或精細之外，還在於其推算方法。民間命術多採用查表方式，查幾個表，總結一下斷語，大體的吉凶基本上就已判定，這個是「計算」。

但高層次的命術則極重視「推算」，要根據不同的元素去加減斟酌，用邏輯去作出貼合實際情況的判斷。因此絕不能將子平看作是稱骨歌，或鬼谷子定分經等一類簡單的查表算命術。

事實上，子平術中的十神可體現天地人事，天地人事有多複雜，十神就可有多複雜。故此，若以為只簡單地了解了每個十神的吉應和凶應就可以直接算命，這種觀點不能說完全錯，但實在把其推斷法則看得過分簡單。

所以，可能有些讀者會覺得書內所講的十神特性與自己的命格有點出入，好的方面不見得很好，差的部分也未必如此不堪，這就是因為對子平學的推算法則存有誤解。

古人對推算法則十分重視，寫書時絕不會只簡單地羅列資料。例如《明通賦》云：「陰陽罕測，不可一途而推，貴賤難分，要執兩端而斷」。這句古訣很重要，但容易被人忽略。尤其是最後一句「執兩端而斷」更是道出了推算的訣竅。何謂「兩端」？即兩個極端。

子平法先將十神分為四吉四凶，把這兩大類別十神的本質學得通透，把握其核心的本質，即其本來面目，該如何就是如何，然後再在這個基礎上詳細推。所以，千萬不要將十神的本質絕對化，一字不移地用作命局推斷，而忽略其中千變萬化的配合。以下略舉例子，以道明十神的組合變化。

七殺的本質之一是較為剛強好鬥，但若遇到正印這個溫和仁慈之星，人就會由剛復冷酷變得具有慈愛仁德之心，和七殺的本質會有較大差別。

另外，傷官人可能年輕時狂妄自大，但中年時若遇到正印星就會變得老成持重。

偏印人可能年輕時內向孤獨，但中年時若遇上偏財就會變得雄辯滔滔，完全判若兩人。

這些斷語都必須根據十神的基礎性質推演出來。由於有了其他配合，於是七殺就沒有了原來的剛愎，傷官沒有了原來的自大，偏印也沒有了原來的孤獨。其本質不變，只是因為其他因素配合而產生化學變化而已。若對十神本質只是一頭霧水，則肯定不能作出客觀而精要的推算了。

所以，訣云：「小人命內，亦有正印官星，君子格中，也犯七殺陽刃」。

這就是要告訴學命者不要太僵化死板地去理解和推斷。

若算命如查表般簡單，以現今電腦科技發達的程度，設計一個算命程式易如反掌，又何須周圍找大師高人斷命呢？

### 精神性與物質性

這個題目很有趣，因為可以發現更多十神的真正內涵。

如前篇所述，十神中最重精神性的是偏印，最重物質的是偏財。除此之外，重精神的還有正印、食神、傷官、比肩和七殺；重物質的還有正財、正官和劫財。

正印和偏印一樣都重心靈的境界，但正印不同的是，它沒有偏印般激烈，可能只是喜歡思考人生哲學，較為淡薄名利；而偏印則可能是遺世獨立，孤芳自賞，兩者有著程度上的差別。

而食神的精神性就是注重品味。食神的享受帶有一點物質基礎，但主要還是精神上的享受。傷官追求的是個性的解放，是一種無拘無束、天大地大任我行的感覺。所以傷官人很不喜歡個性受到壓抑，如果要他做很不喜歡的事，即報酬不俗，其人也可能會不屑一顧，即所謂「不為五斗米折腰」。

七殺若是得用亦可以富貴，以致許多人都以為七殺重物質，實際上這不是懂七殺的內心世界。七殺最缺乏的就是安全感，他所做的一切，包括努力上進升官發財，最終都是為了能給予自己安全感，而並非純粹為了物質的享受。

明乎此，就知道財星之所以叫做「物質性」，是因為其人生意義和生存價值只有物質。所以極端的財星可以是唯利是圖，全然不顧道德。正常一點的，也是物質先行，再談道德。先發財再立品格應該頗為符合財星的處世哲學。

至於正官雖然也具精神性，但筆者之所以將之歸入物質性，是因為他亦追求名譽地位。

有個故事，說乾隆皇有一次下江南到一間寺廟參觀，該廟的主持陪同一齊指點江山。乾隆皇指着江上千帆，問這麼多的船來來往往所為何事，主持答曰，千帆並舉，只為二事：一者為名、二者為利。可見名利乃是世間俗事，故筆者將正官亦歸入物質類。

至於比劫，一為精神一為物質，讀者亦可自行推理，在此不贅。

從上可見，十神中精神性的佔大多數，可見大部分人雖然每天營營役役，但其實亦各有懷抱，所追求的非只物質。

### 四大動神各不同

變幻原是永恆，人生每到一定時候，生活總會出現一點變化。有些人是愈變愈精彩，但也有不少人是愈變愈黯淡。所以部分去算命的人都很關心自己是否適合搬屋、移民、轉工作等。對這些涉及變動的問題，坊間算命多喜夾雜驛馬這個神煞去推算，但筆者很少用，因為準確度低，而且局限太大。

我預測變動，除用干支沖合外，還經常參用四大動神，即七殺、傷官、比劫和偏財。不過，這四大動神雖同是顯示動象，變動原因卻各自不同，推算起來要小心分辨。

七殺本身代表威脅和打擊，所以其變動是被迫的，即代表命主被外在的力量所壓迫，而不得不作出變動，包括離職、轉職甚至逃亡等。有一些犯法而四處逃亡的命格就是七殺為忌。

傷官則代表個人主動求變。由於傷官代表大膽和激進，所以原局有傷官就代表命主不耐寂寞，不喜歡持久，而喜歡經常有新鮮感和刺激，因而要不斷變動。

因此，若是大運流年傷官突然旺盛，則代表其人突然有些大膽的想法並付諸實踐。例如有些人工作了一段時間，突然辭工環遊世界，就屬於傷官的驛馬了。如果懂得傷官的這個特性，算起命來就會很有趣。

至於偏財則是為利益而變動。所謂「商人重利輕離別」，若是做生意之人，偏財突然旺盛，則主生意突然好起來，而需為財奔忙。即使普通的上班一族，若偏財於大運流年突旺，則主外面的公司報酬吸引，會令命主立意轉工跳槽。又或者雖無轉工，但突然有「秘撈」或發橫財的機會。

下以一命例詮釋之。

### 葉乾造

| 官 | 比 | 日元 | 食 |
|---|---|---|---|
| 丙辰 | 辛丑 | 辛巳 | 癸巳 |
| 戊印 乙才 癸食 | 己印 癸食 辛比 | 丙官 戊印 庚劫 | 丙官 戊印 庚劫 |

這個命造本來從事傳媒行業，二○一一年時剛進入乙巳大運，乙木是他的偏財，剛好二○一○年和二○一一年的干支分別是庚寅和辛卯，運干乙木連續兩年在流年地支得到極強的根，因此，他在二○一○年底接受邀請轉工從事公關工作，二○一一年正式上任，人工比之前多了近百分之五十。這個就是偏財旺盛的動象特徵了。

比劫的變動則和前三種都不太一樣。其變動可能是毫無理由，純粹是一時衝動，興之所致，既無計劃，又沒有經過理性的考慮。

若以轉換工作為例子，讀者可能會容易明白一點。

七殺的人是被迫離開舊公司，例如被炒，或工作環境惡劣，或人事鬥爭，或壓力太大等；傷官的人是自己想有新挑戰，覺得舊工作太沉悶，或覺得上司太無能，自己太屈就；偏財就會傾向因為其他公司待遇吸引；比劫則可能只是工作上一時不快，便突然炒老闆魷魚，然後再想下一步，而並無特別理由。

以上四種變動的十神，我在實際為人批命時發覺頗為準確，而且很具指導人生的作用，所以在此向讀者披露這個心得。

### 十神增運法

學命的目的就是要發現命中的不足處，並採取方法趨吉避凶。若算命之術不能改運，那就太過宿命，人生亦實在太無趣了。

現在流行的八字改運法主要以五行爲主。例如八字缺金就補金，八字缺火就補火；例如若命中利水，術家就會建議命主宜北上遷移往內地。我當初也是採用這種方式，效果也算可以。

但究竟是適合大城市的廣州，還是二三線城市如惠州或中山呢？又例如若命局大利用金，那麼旺金又代表甚麼呢？是旺財還是旺官，還是利讀書？這還是要結合十神才能看得清楚。

所以，五行改運法的確有效果，但還不夠完善，而且有不少增運的方法也不能光用五行概括的，必須加入十神才更完備。

十神的增運法有其優勝之處，可以從三方面去掌握。第一就是從性情上去改運。十神的命運觀有個很大的特點，就是有怎樣的性格，就會有怎樣的命運。以七殺來說，其人行事急躁果斷，敢闖敢拼，遇強愈強，而其命運亦有著起伏大、打擊多的特點。這裏可以很明顯地看出其性格和命運的關係相當密切，既是一種共生的關係，也是因果的關係。換句話說，只要從性格上著手改善，其命運也會隨之而改善。

心理學都證明，思想決定行為，行為決定命運，這就說明了一個人的觀念和性格是改變命運的關鍵，只是許多人都忽略了。一味想著如何靠補充金木水火土去改運，卻不從根本上去變動十神的力量，實有點本末倒置。

第二就是從物理上去改。這個並非科學上的物理學概念，而是指涉及十神所代表的天文地理人事等的類象。例如正印在天文上代表雲和雨，在人事上代表長輩。若命中喜印星，在進行重要事情時就宜選在陰天，亦宜多找長輩幫助，希望可借用正印之力而趨吉避凶。在天文方面，許多時就可以和擇日學互相配合。

第三就是從風水上改。十神各自在風水上都有特定的類象，例如比劫代表門戶和通道，若忌比劫，就要盡量減少家中門戶的數目。另外官印可代表大城市，故命中喜官印的就應往大城市發展。

這些有趣的類象，單純用五行和干支未必能表達清楚。自從我採用十神增運法則去幫助命主後，由於建議較單用五行清晰，而且比較細緻具體，所以效果非常好。

由此可見，十神類象的改運法有獨到之處，值得好好研究和推廣。

### 如何一眼找到代表你的十神

前面花了許多篇幅探討十神，但到目前為止，讀者對於如何找到命格中最能代表自己的十神，可能仍覺得有點茫無頭緒。

事實上，一個八字命盤，連天干地支加起來，最少有七個十神，其中只有一個才是領袖，其他的都是助手或隨從。如何能一眼，或者兩三眼就能找出這個關鍵的十神，其實是子平術中極為重要的一項技術。

在子平術的發展史中，這種技術經歷了幾個變化，但我不打算在這裡詳細討論。我只會討論如何最快找出十神的領袖。其實這和找出人類世界的領袖道理一樣，是和位置有關。

舉個例子，美國總統奧巴馬之所以能一身繫天下之安危，所言所行都舉足輕重，是因為他被授權進入白宮掌握權力。如果他仍只是一個國會議員，即使他聲嘶力竭，恐怕也沒多少人會理睬，因為白宮就是美國權力的核心。

而八字命盤中的白宮就是月令，任何十神只要佔據了月令的位置，它就是整個八字的核心所在，也是其他所有十神的領袖，其他十神都要以它為依歸。

具體的法則是，先將十二地支分為兩組，一組是辰戌丑未，另一組就是餘下的八個地支。方法大致來說有兩個：

（一）若月令是該八個地支，就以這些地支的本氣作為十神領袖。若以日干甲木為例，子月就以正印星作為十神領袖，午月就以傷官作為十神領袖。

#### 表一：甲日干為例

| 月令 | 十神領袖 |
| :--- | :--- |
| 亥 | 壬水偏印 |
| 子 | 癸水正印 |
| 寅 | 甲木比肩 |
| 卯 | 乙木劫財 |
| 巳 | 丙火食神 |
| 午 | 丁火傷官 |
| 申 | 庚金七殺 |
| 酉 | 辛金正官 |

（三）若月令是辰戌丑未四個墓庫地支，就以所藏地支透出天干或其他地支為十神領袖。仍以甲木日干為例，辰月天干透癸水，就以正印為領袖，若透出戊土，就以偏財為領袖。

#### 正官格

| 十神 | 劫 | 印 | 日元 | 財 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 天干 | 甲 | 壬 | 乙 | 戊 |
| 地支 | 申 | 申 | 巳 | 寅 |
| 藏干 | 庚官 戊財 壬印 | 庚官 戊財 壬印 | 丙傷 戊財 庚官 | 甲劫 丙傷 戊財 |

例如《子平真詮》有個例子，命主為薛相公，乃朝廷高官。此命月令申金的本氣庚金是乙日干的正官，因此庚金就是這個命格的十神領袖，最能代表其精神所在，而其他的十神都要以它為依歸。古時稱這種結構為正官格。正官格最好有正印和財星，這個命局兩樣都有，所以富貴雙全。

#### 偏印格逢財

| 財 | 日元 | 才 | 財 |
|---|---|---|---|
| 丙辰 | 癸未 | 丁酉 | 丙辰 |
| 戊官 | 己殺 | 辛印 | 戊官 |
| 乙食 | 丁才 | | 乙食 |
| 癸比 | 乙食 | | 癸比 |

#### 食神格見官

| 食 | 日元 | 比 | 官 |
|---|---|---|---|
| 癸巳 | 辛巳 | 辛丑 | 丙辰 |
| 丙官 | 丙官 | 己印 | 戊印 |
| 戊印 | 戊印 | 癸食 | 乙才 |
| 庚劫 | 庚劫 | 辛比 | 癸食 |

再舉一個命例，癸日主月令是酉金，藏干辛金是日主偏印，因此偏印就是這個八字命盤的十神領袖了，傳統上稱之為「偏印格」。偏印格最喜見到財星，見到財星就是反辱為榮。這個命格正是偏印見財星，因此也是一個富貴命。

再舉一個月令是四墓庫的例子，丑月癸水透在時干，故以食神為八字盤的十神領袖。

以上所述，是找尋命局中關鍵十神的一個速成辦法，應能涵蓋很多常見的命局。讀者只要找到這個關鍵十神，再了解到它和其他十神的互動，基本上就能對整個命格的吉凶有一個很好的理解了。

## 第二章 十神分论

### 正印篇 高貴的大家閨秀

#### 為人正派有道德

「正印」這個名稱不是子平學派的專利，納音古法也有正印星，其法仍是以五行之庫為正印。即金命見乙丑，木命見癸未，火命見甲戌，水土命見壬辰和丙辰。這五個正印叫做「本家印」，可入貴格。

子平法不同納音法，但對於正印的看法卻很類似，第一是皆為貴徵，第二是皆代表其人重視祖宗源流。因為納音法以自家五行庫為本家印，庫就有着本源的意思。

在子平法的十神系統裏，正印也有祖宗的含意。所以，正印旺為用的人，就甚能飲水思源，有感恩之心。而且，能敬重祖先、長輩和事業上的前輩，對老人家亦很友善，可謂是老吾老以及人之老，完全符合中國人的孝義精神。所以，正印人的優點首先就是不忘本。

此外，正印為人舉止優雅，不論男女、不論富貴都甚有氣質。因為正印人十分重視禮儀，舉手投足皆刻意合乎法度，所以看起來就十分高貴了。所謂有諸內才會形諸外，正印人的內心世界亦是頗為高尚，其人不喜低俗事物，不喜旁門左道。最欣賞光明正大，和高貴典雅的事物。

此外，正印人恬淡虛無，不會孜孜追求名利，不過卻甚愛惜自己的面子和名譽。這裏所指的面子名譽不是指甚麼慈善機構的總理，甚麼會的名譽會長之類，而是指關乎其個人聲譽形象受損的問題。

所以，當聲譽形象受損時，其他人可能未必看得太重，忍一忍就算，甚至乎可以若無其事；但對正印人來說卻是相當丟臉的事，要不就急於澄清或挽回清譽，要不就可能會閉門一段時間避開眾人目光。所以，某程度上正印人亦可說是面皮較薄。

另外，正印有個特點，就是容易滿足，容易安於現狀，不大喜歡追求突破。「精益求精」、「百尺竿頭更進一步」之類的勉勵說話，對其人來說未必有很大意義。由於易滿足，所以不會挖空心思去鑽營，不會隨意去走捷徑，人自然

### 正印篇 高貴的大家閨秀

就會正派。「人到無求品自高」這句話正好是正印人的寫照。

正印人一般無太強的主見，不喜歡到處逞強爭勝，所以不算難相處。而且正印許多時都較為中立，不會主動挑起紛爭，也不喜歡拉幫結派、輕易加入任何一個陣營。所以若遇到衝突，正印可說是雙方都較為接受的人物。

不過正印人雖然不愛衝突，但在道德上卻很堅持，對於不道德的行為和事物不會輕易妥協，這點可說是正印人的底線。因此，古書一般會將正印比喻為君子。

### 記憶力強利讀書

以前的人認為萬般皆下品，唯有讀書高，即使是現代，許多家長也要求子女多讀書，然後找一份好工作。這還不夠，社會競爭激烈，許多人即使畢業找到工作，都要持續進修，終身學習，一方面是希望提高自己的競爭力，另一方面也希望藉著進修去提升內涵修養。

並非每個人都喜歡讀書，或者善於學習，但正印人則肯定是讀書的料子，因為他們本身就喜歡學習，視學習為樂趣。

而有趣的是，正印人的記憶力極好，因此可以像海綿一樣吸收知識。如果正印為用又旺，很容易能做到過目不忘。

因為正印的印字，顧名思義就好像印板，可以原封不動地將文字資料儲存。即使較差的程度，其記性也會較一般人為好。所以說正印人是讀書料子，首先就是讚許其記憶力。

此外，正印的觀察力也很強。正印人心境平和，處世客觀，故有如一面鏡子，可以如實反映外在的事物。所以正印人比較善於觀察，尤其對不少細節都能顧及。善於觀察的人，學習自然勝人一籌。

正印的學習作風亦貫徹其正派的特性，多重視和愛好學習正統和主流的學術思想，不喜怪論奇談，或太過偏鋒的言論。故從另一角度看，正印較為缺乏創新意念，很少有突破性的觀點。

另外，因為他們只是安靜地學習，可以有深厚的學術功底，但論悟性及表達能力都不及七殺及傷官。所以古時以殺印格為狀元命，可以從讀書而達富貴，卻不認為單純的正印就能以學術而出人頭地。所以，單純的正印人讀書很好，學歷可以到達博士級別，但若無其他星神配搭，就容易變成只懂埋頭讀書，卻缺乏其他知識和技能了。

在選擇科目方面，正印在文科方面的優勢很明顯，但在理科方面則稍遜一籌，商科更非其長處。正因如此，正印在古代重文輕理的環境下確為文星，但今時今日社會十分重視理科和商科，印星主文的重要性已經有所下降。

下以明朝狀元顧鼎臣的命造加以詮釋。

### 顧鼎臣命造

| 官 | 印 | 日元 | 印 |
|---|---|---|---|
| 癸巳 | 乙卯 | 丙戌 | 乙未 |
| 丙比 戊食 庚才 | 乙印 | 戊食 辛財 丁劫 | 己傷 丁劫 乙印 |

明朝狀元顧鼎臣的命造乃典型的正印格，雖無七殺助拳，但有官星生印，所以頗有貴氣。

史書稱這位顧狀元相當聰明，幾乎可以過目不忘，記性甚好。而且他還多才多藝，精通中醫眼科學，並留下著作。此即是強旺正印為用的徵驗。

### 正印是真貴人

人人都希望找到生命中的貴人，更希望這些貴人能在關鍵時刻給自己機會，扶自己一把。所以在命學中，如何追查貴人是個很重要的課題。

八字中有不少神煞和貴人有關，隨便數一數已經有天乙貴人、太極貴人、天德、月德、月德合等一大堆。這些神煞應用起來有準有不準，要看具體的條件。所以有時雖滿盤貴人星，命主卻絲毫不覺得有任何貴人的氣息。

其實十神中正印就是一個真正的大貴人。古人說印者蔭也，是指印星有庇蔭的作用。在實際批命中如見到正印星為用而旺的，就可直批命主一生多逢貴人，令命主事事順遂，稱心如意。

由此路進，正印又可引申為命主的大靠山。

筆者在批命時，若見到正印旺盛為用，若是打工仔就會批其在公司裏有大靠山支持，地位穩如磐石；若是生意人，就會批其在生意上有大靠山，其人可以是政府官員，亦可以是背後的大金主。

不過有利亦有弊，若正印在大運或流年中遇上刑沖剋害，則命主這個靠山會因種種理由離命主而去，並大大影響命主的運程。這個看似簡單的徵驗在實戰批命中是極為準驗的，讀者不妨自己印證。

由於有庇蔭的特性，正印還代表現成的機會，命主經常可以毋須辛苦追求，但珍貴的機會就從天跌下來，讓命主可舒舒服服坐享其成。不求而能自得，簡直是人生快事。

筆者批命時，曾遇過不少正印為用的人，發現他們通常在生活各個方面都比較順利。例如自小家庭就為他安排良好的教育，雖然讀書成績未必最標青，但一個偶然的機會又可以入讀名校。出來社會工作，又得到老闆賞識，挫折較少，令人羨慕。

不過，並非每個人都喜歡這種平平穩穩、無風無浪的人生。因為正印雖然順利，但若無其他配合，則可能會庸碌一生無大作為。即使如蘇學士所祈求般可以「無災無難到公卿」，整個人生亦毫不精彩。所以，對於夢想創立一番大事業，追求精彩人生的人來說，正印這種特性就未必是他們那杯茶。

### 正印可解厄扶危

人生充滿許多不可預測的厄困，有些人可以安然渡過，但有些人則沒那麼幸運了。

八字中看一個人是否福大命大，能否逢凶化吉，主要看十神中的三個福神，即正印、偏財和食神，這三個神皆有扶危解厄之功效。《金玉賦》亦云：「印綬偏財，能益壽延年」。

正印的解厄功能可從性格、信仰、生活習慣三方面去理解。正印的性格恬淡自然，與世無爭，與人為善，禮貌周到，自然不會容易得罪人，不會處處樹敵。即使無辜被牽連或偶犯小罪，亦定有很多人願意為他背書求情。

若大運或原局正印為用，則主災難不入身，千災萬難化為塵。即使只是流年見正印為用，該年不論官非或災病，亦皆可大事化小，小事化無，不用擔心。

若原局為七殺或傷官等災難星為忌，而大運流年見正印，此謂之英雄末路遇貴人，甚為難得。故《繼善篇》云：「官刑不犯，印綬天德同宮」。又云：「眾殺混行，一仁可化」。

另外，正印之人也會比較健康，較少病痛。首先正印情緒穩定，較少機會患上現代都市常見的情緒病。同時正印又很重視生活習慣，不會晝夜顛倒，既不會暴飲暴食，又不會沉溺嗜好，自然百病不生。

舉個例子，正印人很講究飲食，食物不必色香味俱全，也不必山珍海錯，但必須整潔，故很少會出現在街邊食魚蛋，或後巷大排檔食碗仔翅的情況，大減少了食物中毒的機會。

根據《論語》記載，孔夫子就是「色惡不食、失飪不食、不時不食、割不正不食，不得其醬不食。」總共有十三種情況是不食的。加上他又十分好禮重道德，故我一直懷疑，孔夫子可能就是正印人。

另外，從抽象一點的層次去看，正印的解厄能力亦來自其道德的力量。《繼善篇》云：「素食慈心，印綬逐逢於天德」。正印較有慈悲心，有悲天憫人的情懷，愛做善事。所謂「積善之家，必有餘慶」。從宗教角度來看，這股宗教慈善的力量亦可為命主積聚更多福德和陰德。

事實上，正印人亦較易有宗教信仰，會有宗教修行的傾向，故命主亦每能在關鍵時刻逢凶化吉。

#### 最佳益友

要數正印的最佳益友，七殺應是首選。

七殺屬於四凶神之一，對四吉神的正印來說本應屬壞朋友，但為何反而是最佳益友呢？

此所以我不喜用四凶神來形容殺傷梟刃，而喜用四偏神來歸納。因為這樣更能概括四神的所有特性，而不會因一個「凶」字而令人誤解。

無可否認，七殺的氣質和正印是有點格格不入，不過和正印合在一起，七殺的某些不良特質卻由砒霜而變良藥，恰恰能針對正印的不足和缺陷，兩者堪稱絕配。

正印的特性就是正派，不足之處就是太過穩當平淡，對人生無太大追求。所以即使在最吉的狀態，正印人都不容易有大發展，即使為貴亦只是清貴而已。

七殺乃四偏神，對人生很有追求和抱負，相當入世，其衝刺力和執行力足以補正印的不足。故此殺印相生古往今來都是大格局，論科舉可中狀元，論事業可達公卿，在各個範疇都可獨當一面。

七殺反應敏捷、善於應變，乃是十神中的急先鋒，因此可補慢郎中正印過分穩重和反應緩慢的弊端。故在面對挑戰和危機時，正印得七殺就可迅速行動，從容地化危為機，另創新天。

另外，正印得七殺，聰明指數會急劇上升，人會更加聰明。故殺印人讀書會比純正印人讀書更加輕鬆。因為殺印格不但記憶力好，領悟力高，表達力亦強，而且可以觸類旁通，觀點創新。故古人將殺印相生定為狀元格是很有道理的。

#### 運勢低落的特徵

正印運勢低落有三個比較準驗的特徵。

第一個特徵就是忽然去整容或胡亂美容。正印代表表面目，故正印為用多外表高貴，尤其是面部皮膚多數是細密無瑕。

由於正印為四正神，如珠如寶，根本不能有丁點損害。若有小瑕疵則導致小問題，大瑕疵則導致大問題，屢試不爽。故若某一天突然心血來潮去整容，則幾可批斷此整容會導致破相，不會成功。即使不是刻意去整容，而只是因意外或其他手術而令外觀有破損，亦會因破壞正印的福氣而影響運程。

讀者可能會說，凡破相都不太好的了，為何單獨提到正印？

其實對七殺及傷官等偏神來說，破相的影響並不太嚴重，因為四偏神若為忌無制，本身就會導致破相，與其人的福德無太大關係。但對正印這個尊貴的正神來說，少許破相都可能會造成較大的影響，故宜多加提防。

至於第二個特點，就是會突然走「法律罅」，做一些偏門的事情，或甚至做一些違法之事。

其他人做這等事可能是家常便飯，習以為常。但對正印來說，即使不涉犯法而只是走「法律罅」，亦極有機會東窗事發而損害其名譽地位。《四言獨步》云：「先印後財，反成其辱」，就是形容這個情況。

因此，經常有報導說某大學教授因一時貪念，欺騙大學的租津，或某高官利用制度漏洞拿取政府的津貼以致名譽掃地，就可能是正印走衰運的例子。

術者若見到原命正印見財星破或他星合住，或於大運流年見到這個組合，一定要格外留神，並告誡命主切勿貪一時之利，以免英名盡喪。

命書上說正印「逢合則晦，逢財則災」很有道理。

第三個特徵就是居住空間縮小。

正印人的居住空間適宜大一點，若忽然大屋搬細屋，或大房搬細房，或突然增加了許多家具及雜物，變相令居住空間減少，或令居住環境變得凌亂，就可能是即將失運的徵兆。

### 正印增運法

正印本身就是有福之人，其際遇往往已令許多人羨慕不已。不過，若想進一步提升自己的層次，還是有不少方法值得參考。

正印人經常有比較嚴重的 Comfort Zone 現象，即舒適區，以致經常會安於現狀等運到。故此，若要改變平凡無為的人生，正印人就首先要立志，建立自己的人生理想，並制訂良好計劃，然後一心一意去追求。

要正印走出舒適區並不容易，許多時必須找到激發點，而且要有周全的計劃，以及要求嚴格的伙伴去督促才能令正印真正奮鬥起來。而正印人為免長期困在舒適區中，亦應時刻鞭策自己向前進步，並多嘗試新事物，接受新觀點。這樣就可推動自己不斷向前。

正印善於策劃和規劃，但較缺乏執行力，因此正印人要加強自己的執行力，迫自己按計劃行事，以免計劃流於空談。此外亦要多表達自己的意見，付出更多時間和精力和別人溝通，切勿因過於矜持而錯失了與別人溝通的機會。

在工作運方面，由於正印善於策劃，故選擇工作時可留意多發揮這方面的長處，例如可從事顧問類的工作。盡量避免選擇要強勁執行力的工作，因為這些並非正印的長處。此外，正印亦很適宜從事教育文化類，以及慈善服務性質的工作。

在風水方面，正印人應增加自己的居住空間，或至少應細房搬大房。另外，室內佈置亦宜盡量簡潔，減少家具和雜物，裝修亦以簡約為上。

而由於正印為書本，故命主可在家中或辦公室多擺放書籍，以助旺正印的運氣。

正印又代表家鄉，故正印為用者，最好留在原地發展，不要易地求謀。即使已搬離故鄉，亦宜和家鄉多打交道，以借用正印之運。

### 偏印篇 超然脫俗的旁觀者

#### 從貓頭鷹說起

十神裏有三隻動物，其中一隻就是偏印代表的貓頭鷹。

古人一向不太喜歡偏印，所以又將之稱為「梟神」。梟即貓頭鷹，古人認為牠會食掉自己的母親，然後將頭掛在樹上，所以將之視為不仁不孝之鳥。故以前斬首又叫「梟首」，以其無情之故。

不過很多動物學家都沒有發現貓頭鷹有這個惡習，可能貓頭鷹外形像是貓和鷹的混合體，而且叫聲怪異，晝伏夜出，獨來獨往，所以才讓人誤會。

但話說回來，偏印人的性格的確比較獨特，很有自己的個性。

正面來看是較為超然脫俗，而且有一種超過本身年齡的成熟，有一種看透世情的氣質。但負面一點來看，就是比較古怪難明，內向孤僻和冷漠。所以旁人看來，偏印人是個比較另類的怪人，經常容易令人誤會，而偏印人本身又未必會主動去解釋。

偏印人較為獨來獨往，喜歡活在自己的空間裏。他們常會感到自己與現實社會和其他人之間有着較強烈的疏離感。也正因如此，其價值觀不同於主流社會，有自己獨特的一套，並看不起其眼中的俗人俗事。身邊人自然會覺得偏印人冷漠和不近人情。

即使身處繁華都市，偏印的潛意識裏都帶點遁世無悶的情懷。「唯有王城最堪隱，萬人如海一身藏」，此之謂也。

因此，一般偏印為忌的人都會有六親緣薄的情況，所以偏印克制食神之時，又稱為「倒食」，主不利晚輩。這些特徵和獨來獨往的貓頭鷹可謂氣質相近。

另外，古人說偏印有一個缺點，就是「多學少成，身閒心勞」。

偏印人的生活不會太忙碌，但腦子會經常想東想西，天馬行空，會有很多奇思妙想，其他人可能會覺得不切實際。這些奇思妙想可能甚有創意，但命主不太善於落實，所以若沒人協助，可能就會淪為空談。魏晉時期的清談名士，很可能就是偏印之流。

而且偏印人喜愛學習，但往往缺乏毅力，以致經常三分鐘熱度，不容易一門深入，故古人稱之為多學少成。

偏印人重精神，所以對物質並不太過追求，容易被人視為不事生產，不食人間煙火。由於不追求物質，偏印人在生活上亦崇尚極端簡約，是比較接近苦行的狀態，而並非一般中產崇尚的那種溫和典雅的簡約氣氛。所以筆者估計，一些苦行主義者就是偏印旺盛之人。

我認識一個偏印人的朋友，到他家就會發現家具極為簡陋，冷氣機也欠奉，打開雪櫃亦只有小量食物，真可謂簡約到極點。

偏印人為人比較執著，很有自己的原則和看法，而且不會輕易轉變。由於執著，所以就不容易妥協，有時哪怕只是一個很小的細節，偏印人都會十分介意。而且有恩未必很記得，有仇卻記住很長時間，仇恨心比較重，不容易原諒別人。

另外，偏印人由於與主流社會疏離，而且又帶點神秘性，故容易加入秘密組織，或冷僻的組織。

我曾經算過有個女命偏印旺盛，她加入了本港一個錫克教團體。錫克教在印巴地區比較流行，但在本港則絕對是冷僻的宗教組織。當然，如果偏印人在印巴地區又可能反而會加入當地比較冷僻的中國道教了。

#### 隱曜之性少人知

顯和隱是中國文化裏一個比較重要的概念，而命學裏也藏着重要的顯隱觀，只是被許多人忽略而已。隱曜就是其一。

許多命學流派都有隱曜的概念。例如七政四餘就有羅睺和計都兩顆隱曜。由於兩星是天文學上黃白道的交會點，會導致日蝕和月蝕，遮蔽日月的光輝，故被列為凶神。紫微斗數裏也有巨門和文曲化忌兩個暗曜，其性也是以凶為主。

至於子平法裏的隱曜，就是偏印。偏印的隱曜有兩層意思，一個是收縮，一個是「無中生有」。

所謂收縮，就有點似天文學上的黑洞。所有物質到了黑洞都不能逃脫，而且不為外界所見。偏印人屬於內向型，他們很善於觀察，把看回來的、聽回來的信息全部收藏在腦海裏，但卻不喜表達。所以其人的心靈世界以及情感世界雖然非常豐富，都不易為他人察覺，其內心世界是遠比外表複雜。

偏印具有收縮的特性，又引申出低調、內向、神秘和陰暗的含義。命局若成偏印格，則主其人的家庭背景有難言之隱，亦主其背景神秘或複雜，未必為人所知。

民國的水繞花堤館主說內向者精明，表面看來好像不聲不響，實質上內心已有百千轉。所以偏印人為人精明，多心計，若配合不好就會發展為陰謀。

另一位民國命理名家任綏卿更直接了當地說偏印為小人。所以若流年大運見到偏印為忌就要小心，可能會被人陰謀算計。另外其人亦多背面是非，但自己卻未必察覺得到。

至於「無中生有」的特性，有兩個意思——

第一個意思就主疑心生暗鬼。因為隱曜的一個含義就是無實體存在。偏印人愛默默觀察，然後心下盤算、籌謀。但由於性格較為偏執，所以容易有無中生有、小事化大的弊病，無端惹起許多爭議。

另一層意思就是偏印的許多奇思妙想，和豐富的心靈世界，若得到適當配合，可以憑空變成現實。所以不少發明家、數學家和科學家等，都是憑着其愛幻想的腦袋，令許多影響世界的學問橫空出世。

隱曜還有許多其他奧義，讀者不妨再深入探究。

#### 可發展異路功名

偏印人的個性和價值觀都比較與眾不同，所以連帶其選擇的行業亦帶有偏業的特性，古人稱之為「異路功名」，表示偏印人可憑其特別的稟賦在偏業方面取得成就。

所謂異路功名或者偏業，有些人一聽就以為是做非法偏門行業的意思，其實不然。偏業的範疇可以很闊。首先，偏印為用時，很善於思考，而且很有研究精神，又耐得住寂寞，而對於深奧難明和抽象的概念和學問會特別有興趣，所以很適合從事研究工作，包括發明家、數學家等。

看看以上的命例，中國數學家陳景潤八字。

| 財 | 印 | 日元 | 吉時 |
|---|---|---|---|
| 癸酉 | 丁巳 | 戊子 | |
| 辛傷 | 丙比 | 癸財 | |
| | 戊比 | | |
| | 庚食 | | |

陳景潤是近代中國少數極有成就的數學家，但他個性極度內向，而且說話不清，早期在中學教書時，曾經因為口齒不清，校方不批准他上台講課。不過，他的數學成就卻足以令他流芳百世。

陳景潤的八字月令就是強旺的偏印，再加上第一步丙辰運的丙火，令到偏印透干而出，所以他自少就已很喜歡數學這種深奧抽象的學問，經常埋頭研究，樂此不疲。第二和第三步的乙卯和甲寅運都是強旺的官殺星，加強了原局偏印的研究能力，於是他終於靠數學出人頭地，聲名鵲起。所以，偏印若得到配合，可以在研究方面取得很大成就。

另一方面，偏印人的心思本身就很細密，而且守口如瓶，很能保密，如果配上七殺的行動力，就變成可以從事秘密工作，包括偵查和監察等。我手上就有幾個從事秘密偵查工作的命例，都不約而同地出現了強旺的偏印和七殺。

因此，從虛無飄渺的奇思妙想，到抽絲剝繭的偵查監察，都可以看到偏印的身影。

此外，偏印人本身也很適合從事藝術、文化、教育和傳媒等行業。而由於偏印有實用技能的含意，所以，亦能憑一己專長立足社會。

再者，由於偏印人具有神秘性，而且心靈力量比較強，第六感經常比一般人準確，許多時往往隨意一開口就能說中很多事情。所以，若從事五術、心理學、催眠師和宗教哲學等工作亦較有優勢，而且可以做得比一般人出色。這些都是偏印人的長處。

偏印還有一個特性極少人提及，我不妨在此透露，偏印不只做文職，有些組合還可任武職。因為梟是一種肉食的猛禽，所以古代稱斬頭為梟首，亂世英雄又稱為「梟雄」，這些都是梟神偏印的另一層深意。

### 偏印篇 超然脱俗的旁观者

### 偏印感情多波折

偏印人性情比较特别，所以其婚姻感情也是与众不同，要不就倾向独身，要不就会比其他人有较多的波折，容易有苦恋和畸恋等刻骨铭心的感情关系。

偏印人的感情比较谨慎和隐藏，不会轻易投入一段感情，也不容易表达自己的爱意，而且亦较为被动内敛，若遇不到真正的意中人，会选择宁缺勿滥，不会因为空虚寂寞而随便找一个伴侣，所以容易出现独身的情况。

但虽然偏印人比较理智和冷静，内心的感情却颇为丰富，所以若真正投入了一段感情，就不容易抽身而退，而变成离离合合，藕断丝连的苦恋。明明相爱却无缘结合，只能苦苦相思。又或是明明相怨却无法分开，即使分居都未必能离婚，即使离婚却又要同住一室，偶尔又会旧情复炽，遂成为一对怨偶。

我在实际批算中，发现凡见到命主偏印强旺，其婚姻和感情通常都有这个特征。

偏印的苦恋还有一个特点，就是喜欢若即若离。因为偏印本身就有比较强烈的疏离感，即使对着最亲近的配偶，也会出现这种潜意识。

因此，当感情到了一定的程度，偏印人可能会突然制造一些风波以拉开双方的距离，例如会短暂不见面，若同居的就会短暂搬离住所等，常会令另一半摸不着头脑，十分苦恼。

而且，即使一段感情完结，偏印人仍会将之深深地埋在心底里，成为永久的记忆。“相见不如怀念”或许就是其感情写照。

至于畸恋，就是指会选择身份背景差别很大的配偶。例如大学教师会选择一个中五毕业的文员，一个中国人会选择中东配偶等。

至于何谓差别大呢？这点我有个客观的指标。

通常身边的亲朋都会认为并不相配，但偏偏命主自己却乐在其中，这就为之差别大。反正偏印人本身有着非主流的价值观，所以即使众人皆曰不，我独爱其人。但最终这段感情的结局是好是坏，就要视乎整个命局的配合而定。

曾经有一位A小姐找我论命，她的命局偏印极旺，和相恋多年的男友就是一对典型的怨偶。两人自中学时期认识再到拍拖，都很不顺利。皆因A小姐本身条件颇好，除了五官端正和名牌大学毕业外，还事业有成。

但其男友则外形一般，是个中三毕业的推销员。更甚的是，他对待A小姐并不太好，所以女方身边的亲朋一直极力反对两人交往。奇怪的是，两人一直分分合合，始终藕断丝连，十多年间已经两次分开再两次复合。

旁人会觉得很费解，但从命理上来看，偏印人就是如此奇怪。

### 偏印为病药之神

人皆有生老病死，其中以病苦最折磨人，所以说英雄最怕病来磨。

在八字中，若命局中偏印旺盛为忌，则要多加注意健康的问题，因为代表其人病痛甚多，而且其病多带有损耗性和缠绵性，容易病根深藏，而不会是突发急病。此外，偏印人一般来说肠胃颇差，吸收能力不佳，所以身形会较瘦削。

若原命无偏印，但大运走到偏印为忌，这个大运就叫做“药煲运”，主其人于运内身体渐差，病痛甚多，即使求医，亦经常会找到庸医，或找到名医都会莫名其妙地食错药，人亦会慢慢消瘦无胃口。

偏印之所以为病神是有原因的，第一就是偏印主偏食。偏印本身就比较挑剔，而且不太追求饮食的口腹之欲，故主偏食。尤其当偏印见食神时更会对食物诸多挑剔。一个长期偏食的人自然营养不够，健康当然好不起来。

另外，这个偏食可以分为主动和被动。主动就是不合口味的不食，或想减肥或因宗教理由不食某类食物等；被动的偏食就可能是因患病而需要长期戒食某类食物。若偏印为忌，那么这种戒食往往不利健康。

偏印致病的第二个原因就是情绪不佳。医学上认为，情绪绝对会影响身体健康。中医讲“悲则气消，思则气结”，七情所伤亦会致病。由于偏印人的人生观比较灰暗，又较为孤僻，所以容易发展成抑郁症，继而导致种种健康问题。

此外，偏印亦主跌扑之伤。如果小朋友或老人家偏印旺或走偏印运，家人就要小心提防，因为很容易会跌倒受伤。

我算过几个年青力壮的命，当走到偏印强旺之运时，亦会莫名其妙地在街上跌倒，最轻微的也出现脚肿而不能行走的情况，十分有趣。所以偏印主不良于行是甚为可信的一项征验。

不过，古人亦称偏印为“天医星”，代表命主与医药有很深的缘分。君不见有不少名医，都是因为经历了自己或家人受病魔折磨的痛苦才投身这个行业？因此，偏印入命为吉时，可从事相关的工作如药剂师，或药物销售，甚至医师等。所以，若我批命时，见到命中有这个组合，都会劝命主留心一下与医药相关的行业。

#### 最佳益友

在十神当中，偏财最能改正偏印的缺点，并发挥其长处。所以偏财乃是偏印的最佳益友。

其实偏印和偏财是两个极端，例如偏印极内向，偏财则极外向；偏印极重视精神，偏财就极重视物质；偏印极轻视生活质素，偏财则极重视生活品味。

佛家有所谓修慧和修福的说法，偏印加偏财可算是福慧双修，所以二者的关系是以偏纠偏，相反相成的。

偏印有偏财，性格会变得乐观积极，较为合群，社交能力增强。为人处事亦因受到偏财的慷慨作风所影响，而变得较随和大度，思想亦会由较悲观负面转化为较乐观正面，而不会像之前般孤僻冷漠。

此外，其人的执行力会大大加强，由不事生产变得喜欢做生意，但其生意项目或营商手法会与别不同，别树一帜。本来较怪异及不合时宜的思想会转变成独特又为世人所赞叹的创新观点，而且会很具商业价值，受到主流社会的追捧。

在健康方面，偏印见偏财亦会令身体强壮起来。原局偏印旺主有暗疾缠身，但若大运或流年遇强力的偏财克制，则该顽疾就可以根除或大大减轻，身体转好，心情畅快，原来低落的情绪也会变得较为积极乐观。所谓“偏印遇偏财，身强体壮”，即是此意。

具体的表现，就是会改善了原来不良的生活习惯，或找到对症的新药，或找到名医，甚至可能会找到质量较好的药物等。故偏印遇到偏财，是相当吉利的一个组合。

#### 运势低落的特征

偏印本身属于多慧少福，先天的特性就已经不算太幸福。尤其是偏印人属于偏神或凶神，需要克制，若偏印反得生扶而强旺，就是命主失运之时。偏印人失运或即将失运都是有迹可寻，当事人和旁人可从性格、健康和风水方面感受得到。

在性格方面，会比之前更加孤独抑郁和执着，和其他人包括亲人和朋友的见面会逐渐减少，严重时甚至会长期独处一室，足不出户，即使对同住一室的人都会变得寡言。与此同时，对逛街和旅游等活动亦会丧失兴趣。

有趣的是，本来具备的第六感，在失运时会更加强烈，灵感会更加明显。所以对于偏印人来说，出现强烈的第六感并非好事，可能代表着即将进入或正处于人生低潮期。

另外，胃口会慢慢转差，进食量会比从前减少，人会比较消瘦。而且健康状况会下降，原本身体状况还好的会慢慢转差，甚至会染上难以治愈的顽疾。

这些顽疾未必是癌症、爱滋病等重症，许多时可能会是严重鼻敏感、慢性肝炎、慢性肠胃炎、长期失眠、厌食症等缠扰性的疾病。由于其人的心情较差，所以亦有可能患上较严重的情绪病如抑郁症等，再严重一点的甚至会出现幻觉。

至于原来身体已经不太好的，则容易会旧病复发，或病情加重，而且一般来说都会令医生束手无策，或命主可能只能找到庸医治疗，以致病情反复甚至愈治愈差。

在家居风水方面，偏印人与正印相反，切忌住面积过大，室内或周围格局过分空荡的房屋。所以，失运的偏印人会愈住愈大，或无端减少家具，或同住之人搬走以致一个人住，间接令到居住空间扩大。

以上几点是偏印失运的最大特征。而改运之法，就是要从各方面克制偏印的强旺力量，以扭转局面。

### 偏印增运法

偏印人的心病颇为严重，若要改运就应首先从心理方面入手，设法消除负面情绪和想法，多和思想积极的人谈话，并多参加社交活动，尽力释放自己的心灵，减少无谓的自我保护意识，透过众人的气场压制个人的孤独感，培养积极的人生观。

其实，偏印人的性格和其成长经历有关。他们通常都会有个不太愉快的童年，和父母关系不太融洽，缺乏沟通。这是因为父母不太关心偏印人，对他们比较冷漠。又或者即使很关心，但由于不善管教，以致用了错误的教育方法，于是养成了他们内向执着、较缺乏爱心，和不懂关怀别人的性格，而且与父母的感情和关系都不太好。

因此，偏印人很需要解开这个童年成长的心结，明白父母的做法可能只是由于不懂表达关怀而已，世界上还有很多关爱他们，所以应学习如何释放自己的负面情绪，多表达自己的思想和看法，尤其要多和父母沟通，养成正面的思想。只有这样，偏印人才能真正解开心结，从过去的包袱中解脱出来，乐观面对未来的路向。

另外，《相心赋》形容偏印为“使心机而始勤终怠，好学艺而多学少成”。

即是指偏印兴趣广泛，但容易浅尝即止，无所成就。因此，偏印人要学习持久和忍耐，为自己的学习定下目标，直至取得成就为止，不要三分钟热度。

偏印人的健康问题颇为棘手，不容易单靠药石治疗。所以最好多静坐冥想，以正念调节自己体内的气场，或勤练气功太极等运动，以激发自身的正能量让身体慢慢痊愈。

此外，偏印人容易因为各种原因而养成偏食的习惯，或过分戒口令营养不足，而且通常不喜欢运动。所以偏印人应多吃点富有营养的食物，多做运动亦有助身心健康。

在风水方面，偏印的负面气场有聚集性，有守而不走的特性，所以偏印人要尽量离开原来的不利气场，到远方活动。近一点的可搬到另一房间、另一间屋，远一点的则可搬到另一城市居住，或出外旅行一段时间，透过转换地点去摆脱不良的气场。万一条件不许可，最低限度亦可换一换床单，于运程亦不无小补。

另外，条件许可的话，则要尽量大屋搬细屋，至少亦要大房搬细房。同时多在室内布置家具以减少空间，从而压制偏印的负能量，扶助起自己的运势。

在北京有一位原小姐曾找笔者算命，她也是偏印极旺，以前经常晚上发恶梦，而且觉得浑身不自在。我当时曾建议她大屋搬细屋，地方愈小愈好，地方浅窄对她来说才是最佳的风水布局。

我提出建议时都有点担心她会抗拒，但想不到这个不合常理的风水建议正合她的心意。因为她当时刚找了个比原来小一点的新单位，正是大屋搬细屋，地方比从前小了三分之一以上，却反而住得更舒服，没有再发恶梦，心情也舒畅起来。

可见，偏印的风水增运法与其本性一样，确实与众不同。

至于坊间流行的五行为改运法，对偏印也用得上，但要视乎偏印的五行属性。例如偏印五行属火，就要在生活中用水克制，例如多饮水，夏天多游水，多食水产食物等；如果偏印五行属木，就要在生活中用金克制，例如多佩带金属饰物，家中要少用木制家具，多用金属制的家具等。

### 正官篇

#### 一丝不苟的管理人

#### 擅长行政管理

官者，管也；正官人既善于管理自己，也善于管理别人。

正官最大的特点，除了如正印般为人正派忠诚、有道德操守之外，更有颇强的利他性，对社会和他人有关顾之心，不会自私自利。这一点民国时的水绕花堤馆主亦曾经指出过。所以古人最重视正官，对正官高度赞赏，认为乃人间最贵。

此外，正官人十分重视规矩制度，以及流程。因此，正官人是典章制度的最佳守护者，他们会务求将这些制度执行得井井有条。任何对其造成破坏的人和事，正官都会介入，全力纠正。

正官为人严谨，做事一丝不苟，同一件事可能重复多次亦不会犯上大错。这点实际上就是行政人员的一个重要标准。

在商来说，尤其是对大企业，架构清晰，操作稳定的行政系统乃是一个企业得以长远发展的重要条件。

而对政府来说，这些就是公务员。一个国家或地区须靠这样严谨的公务员系统支撑才能有效运作。古书常将正官星称为“禄”，禄即政府发放的工资，所以有句俗语叫做“高官厚禄”，证明在古代正官星根本就是做官的料子。

不过，正官星正因为做事一板一眼，所以较欠缺创新能力和高瞻远瞩的魄力，且缺乏临危应变的能力。故此官星可以是经理，可作为中高层的行政管理人员，但不能成为领导一个组织向前，又或者化危为机的领袖。

套在香港的政治架构中，正官就只能是公务员，其他上至特首，下至政治任命的副局长和政治助理等，都非正官之位。

故此，在今时今日瞬息万变，讲求灵活应变，和不断创新的社会，正官代表社会地位崇高的特性虽无大变化，但其重要性已有所下降了。

#### 正官取贵条件多

官星的贵有很多条件，其中一点就是不能重复出现，重现则不贵。

这点其实很好理解。因为一个官星就代表一个老板，代表命主只接受一个人领导，是一人之下，众人之上。若多几个官星，就代表多几个人可以向命主发施号令，贵气的程度自然降级。

若是流年官星重见，也会有多个上级的情况，又或者会有不断转换上司的情形。官星愈多，情况就愈严重和明显。这个征验是相当有趣和准确的。

另外，官星过多亦指虚名。不少人身兼许多头衔，例如名誉会长、会务顾问等，这些多无实权，故总体来说是有官星之名，无官星之实，所以亦是虚名不贵的征象。

事实上，独官的人性情最佳，若官星多见，则主其人急躁和粗心大意，又缺乏耐性。这种性格乃是优秀行政人员的大忌，故难取贵。

官星取贵的另外一个条件就是不能遇到冲或合。不能冲官星这点易理解，但不能合则是许多人都不知道，其实打一个比喻就好理解了。

正官就像一件矜贵的珍宝，不但不能用器物刮碰，即使用手触摸亦会损害质地。故此，正官只要被其他干支冲刑会合，轻则有损贵气，重则为之破格，变得废弃无用。

还有一点古书经常提及的破格形式就是官杀混杂，古书花了不少篇幅去研究这个问题，就证明它是十分重要。

简而言之，正官不但不能重见，更忌同时见到七杀，见则其贵气大减，性情亦变成亦君子亦小人，犹豫不决，胆小怕事等。女命的官杀混杂更代表用情不专。

若大运流年遇此，则主大权旁落，甚至职位不保。笔者批命若遇正官受损，定批其人的职位受到影响，准确度是颇高的。

#### 女命易得佳偶

正官对男性来说代表事业，而对女命来说，除了代表事业，亦代表丈夫。

以前算命的人有个说法是：“女人无命，但看夫星”。夫星即正官星。现今女性在社会上已可独当一面，但夫星不宜受损的法则仍然重要。因为，婚姻不幸始终是女性的一个极大缺陷。

女命若正官得用，主另一半质素高，不但气质高尚，性格温和，而且处事得体，事业有成，在社会上会有一定的地位。若加上财旺生官，更主丈夫赚钱有术，或夫家家庭富裕。

事实上，这和正官女命的择偶观是密切相关的。因为正官女命通常会心仪温文有礼、有责任感和有承担的男士，至于对方是否浪漫等择偶条件则不太重视。所以“男人不坏，女人不爱”的说法，正官女命绝不认同。这就大大减低了遇人不淑的机会。与此同时，命主本身也会是温文有礼之人，因此两类人可谓相当匹配。

如果批算女命看到正官明旺，再加上夫宫无刑冲破害及凶神恶煞，那就几乎可肯定此女旺夫，男士们应该好好把握，若成功娶得美人归，起码可以少奋斗十年八年。在我的算命生涯中，见过真正官星明旺的旺夫女命，并不多，可见官星明旺甚为难得。

反过来说，若正官受损，就主女命的婚姻会出现问题。例如若正官重见则主分离。古诀云：“官行官运，镜破钗分。”即指若原局已有正官，大运流年又见正官，这就叫做“伏吟”，主夫妇会因种种原因分开，轻则分居两地，重则离婚。

另外，若夫星入墓，亦主婚姻有缺陷，例如不能明媒正娶，以及迟婚及丈夫年纪很大等。

举例来说，丙丁为夫星，命中不见丙丁，而见戌这个火墓，或甲乙为夫星，不见甲乙而见未这个木墓，就可称为“夫星入墓”了。这对女命来说就是不吉之象。

#### 最佳益友

正官和正印不太一样，不能和四偏神做好朋友。其好朋友只有两个，一个是正印，一个是财星。两个益友都是四正神，和正官可谓气味相投。

首先讲正印，正印主法规条文，正官主执行。所以官印相结合，就代表可以忠实和不偏不倚地执行既定的法规。正官和正印都主贵，两贵相遇主贵气非凡。故《继善篇》云：“有官有印，无破作廊庙之材”。

此外，官印的结合亦代表职权。职和权其实有明确分别。职是职位，权主实权。在现实生活中，许多职位都是名实不符的。有时是职高权小，有些是职低权大，不一而足。

很多时一个小小的职员，由于手握着实权，就足以呼风唤雨；有时一个高层职员，其实权反而不及下属，这就是职和权的奥妙之处了。十神中官星主职位，正印主权力。官星无印，主职位虽高但无实权，要加上印星才代表有名有实。

术者透过察看官印二神的强弱，就可看出其人的职位高低和权力大小配搭是否合理。当计算大运流年时，则可知其人是明升暗降，还是权力暗增。所以古诀强调：“逢官看印，逢印看官”，就是提示术者要重视二者结合的重要性。这方面只要细心察看和分析，不难作出令人拍案叫绝的批断。

至于财星，则可生官。当官星较弱时，财星比印星更为优胜。尤其是偏财星，由于为人较为圆融变通，和官星结合时，可纾缓正官的拘谨和刻板，令人际关系等各方面都能改善。

另外，财生正官古人称为“因贿取贵”，即指要花钱搞关系而得来的职位。例如可能要送礼给相关人士等。这个组合古时亦可指捐官，即直接用钱买官位的做法。今时今日，则可指花钱换取某些团体或组织的职务。

还有的是，男命财生官亦指事业上得到女性贵人的扶助，也是相当吉祥的组合。

#### 运势低落的特征

正官作为尊贵之神，其行事作风和正印一样，都是十分正派，不会做作奸犯科之事，亦不会钻“法律罅”和利用灰色地带为自己谋私。

故此，若正官人忽动贪念而生行险侥幸之心，并付诸实行，或甚至突然变得胆大妄为，那就多数会东窗事发，出事告终。

人的面相和八字十神其实有对应之处。正官在面上的对应点就是额头和颧骨。其中额头为官禄宫，和正官相应。因此，正官旺盛无破者，额头处亦必光亮明洁。反过来说，若额头部分有任何破损，都等于是对官星的一种损害。

举例来说，如果有一段时间额头生暗疮或该部分皮肤特别变差，就要小心自己的工作会有麻烦事。若是出现明显的破相，那就更糟糕，因为正官星可能已受到严重破坏，职位即将出现大变动。

同样地，若颧骨生暗疮，或该部分皮肤变得特别差，或甚至有较严重的破损，亦代表官星受伤。

在风水方面，由于正官主堂皇高贵，故命主会倾向住在较高层的单位，或住在地势较高的位置。若官星受损，命主就会愈住愈低层，可能由三十楼迁往十楼。又或者由地势较高的住宅搬往较低的住宅。若出现这种现象，可能就预兆着正官人即将或正走衰运。

#### 正官增运法

从做事作风来看，正官若无其他辅助，只会是个一板一眼、谨小慎微的人，格局并不高。所以财星的圆融作风就能帮助正官打开局面，让其人能适当地放松自己，更有弹性地处理问题。

当然，财生正官的所谓弹性处事并非毫无原则，只是执行规则时有理有节，不会太硬邦邦而令其他人难以接受而已。因此外圆内方就是正官改进自己的最佳目标。

正官人是比较单调和呆板，缺乏情趣，以致在人际关系乃至婚姻感情上都会有所欠缺。所以应该多培养个人嗜好，让自己的生活能够更加如鱼得水。

女命夫星入墓，主婚姻有缺陷。若想作出趋避，可考虑结婚时不摆酒，改为旅行结婚，低调处理就算。这个做法其实有其用处。

君不见许多人同居多年都相安无事，但一结婚，甚至一开始筹备结婚，就

### 正官篇 一絲不苟的管理人

爭吵連連，最終更分手收場。他們當中有不少應該就是夫星入墓，難以享受正常婚姻之福。

當然，夫星入墓亦主二次婚姻、老夫少妻或少夫老妻等，古時則代表自身為妾侍，反正都不是正常婚姻。事實上，時至今日，這些反而可作為趨避之法。例如可以找年紀相差很多，或已經離過婚的配偶，這樣反而能維持長久和健康的婚姻。

正官人亦要經常注意自己的額頭和顴骨，盡量要保持光潔亮澤。當發現有暗瘡或出現黑痣等，就要盡快處理，而且要免留痕跡。額頭部分亦要記住不要被頭髮遮住，盡量露出額頭以催旺官星的氣場。

風水方面，正官人要盡量住在高層，或住在地勢較高的大廈裏。另外，也應盡量避免住在河邊或海邊。因為近水主發財，而非發貴。所以即使正官為水，住近河海之地亦非所宜。

### 七殺篇 東征西討的草莽英雄

#### 七殺最宜開創

紫微斗數有十四個主星，其中有一個七殺，和子平命理的七殺同名，都有大將軍的風範。兩個星神的性情和特徵極度相似，非常有趣。

七殺又叫做「偏官」，古人說「有制伏則為偏官，無制伏則為七殺」，分得比較清楚。不過實際運用起來，通常只會稱為「七殺」，不會再細分。

其實，這兩個名稱已透露了七殺必須有食神、傷官和正印星的制化才能轉凶為吉的法訣，只是今人往往視而不見而已。只要細心一點研究，內裏可以發掘許多奧義。

七殺的建立應和《易經》和地支相沖有關，《易經》六十四卦六爻成卦，逢七則變。十二地支，逢七則對沖。因此，七殺本身就帶有物極必反的變化和衝擊對抗的特性。

事實上，許多真正成功的人士都是七殺明旺，因為七殺擁有成功人士的不少特質，包括執行力強，善於打開局面，以及善於逆境重生。故古人將七殺形容為老虎，以表示其威武和矯健。

七殺的執行力在十神當中可謂數一數二，故古時稱之為「大將」。

只要是七殺人執意要做的事，他們可以不屈不撓，不畏艱辛地勇往直前，直至達成目標。

不過要注意的是，七殺可以帶領團隊前進，但由於比較粗線條，缺乏耐性，故未必善於處理太細節和繁瑣的事務。

此外，七殺又極具開創性和衝刺力，即使處於惡劣環境，都能在較短時間內打開局面。所以若是打工仔，能為公司開拓新業務。若是老闆，則可為新創建的公司殺出一條血路。

七殺還有一個優點就是善於撥亂反正，這就如香港人所講的「打逆境波」。環境愈是惡劣，時間愈是緊迫，就愈能迫使其人發揮最大能量，扭轉局勢，力挽狂瀾於既倒，真所謂「滄海橫流，方顯英雄本色」。

在十神中，能稱得上英雄的，恐怕就只有七殺和傷官了。

不過，七殺不論喜忌，皆主外在的打擊和競爭，而且對手大部分都比自己強大和厲害，十分奇怪。

七殺人不論創業還是打工，都不會舒舒服服，永遠都有更大的危機在前面需要處理。但其優點就是不怕競爭和挑戰，一遇到打擊或挑戰，反而會精神百倍，並全力應對，遇強愈強。這種特性乃是開拓者的必備特質。

說七殺適合開創，其實亦等於說其不善於守成。若局面已建立起來並運作良好，就不宜找七殺介入。否則，可能會把原來不俗的形勢破壞掉。

所以，七殺頗適合創立事業，或從事前線開拓、危機處理，或擔任職業經理人等的工作。由此推斷，七殺人通常都是勞碌奔波的命格。

#### 伍廷芳命造

| 財 | 印 | 日元 | 殺 |
|---|---|---|---|
| 壬寅 | 丁未 | 己卯 | 乙亥 |
| 甲官 丙印 戊劫 | 己比 丁印 乙殺 | 乙殺 | 壬財 甲官 |

現以民國名人伍廷芳的命例加以詮釋。

伍廷芳是近代的名人，和香港也很有淵源，因為他是香港第一個華人大律師，第一位立法局華人非官守議員。

他的八字時干露殺，地支亥卯未三合木局，再加上寅木都是七殺的強根，故七殺星極其旺盛，成從殺格，因此其一生帶著濃重的七殺味道。

比如說，七殺為人反應敏捷，善於應變，行事亦特立獨行。而伍廷芳的為人亦十分聰明伶俐，口才出眾，學識超群，據說十三歲時遭到綁架，竟可憑口才說服綁匪而逃脫。其後做清朝和民國的外交官時，也表現出他的機智。

胡適曾評價伍廷芳說：「他在海外做外交官時，全靠他的古怪行為和古怪的議論，壓倒了西洋人的氣焰，引起了他們的好奇心，居然能使一個弱國代表受到許多外人的敬重。」

此外，七殺人又極具戰鬥力，不畏艱辛，遇強愈強，往往會挑戰比自己強大幾倍的對手，伍廷芳一生亦正是如此。

他在香港時已經經常公開為華人爭取權益，例如要求廢除公開笞刑和遏止販賣女童等，挑戰了當時的政府和社會風氣。而在做外交官時，又於列強間周旋，為中國謀取更大生存空間。

事實上，伍廷芳的一生非常精彩多變，絕非穩穩定定。他很早期已參與洋務運動，並為近代的法治、洋務等改革出了不少力，其後更成為孫中山的得力助手。這些也能體現出七殺人善於開創局面，而且運勢起伏較大的特質。

#### 閻錫山命造

| | | | |
|---|---|---|---|
| 癸未 | 辛酉 | 乙酉 | 丁亥 |
| 己才 | 辛殺 | 辛殺 | 壬印 |
| 丁食 | | | 甲劫 |
| 乙比 | | | |

現再舉一個例子以說明七殺人的特性。

民國著名軍閥閻錫山，其命格就有強旺的七殺，他個性倔強剛烈，遇強愈強。在當時，這種個性很適合從軍。所以他早年入伍，一生以武職榮身，參加過軍閥混戰、國民軍北伐、抗日戰爭和國共內戰。

七殺的執行力和危機處理能力，於此顯露無遺。

此外，閻錫山又極具開創性。主政山西時，在工農等範疇厲行改革，並推動了義務教育，令山西被稱為是中國義務教育的發源地。這方面都能體現出七殺的開創能力。

#### 缺乏安全感

七殺作為四偏神之一，古往今來都有不少惡評，古書對其性情尤其有不少負面形容。

例如《相心賦》就形容七殺為：「喜酒色而偏爭好鬥」，以及「性情如虎，急躁如風」。這裏是以老虎的急躁去形容其負面特質。所以，我嘗試趁這個機會對七殺許多行為背後的動機作出一些解讀，希望讀者能更深入認識這個凶神。

七殺有一個極大的心理特徵，就是缺乏安全感。

自從盤古初開，人類就面臨着各種各樣的危機，天災地害兼人禍，無一刻休止。人類就是在這些危機中生存奮鬥，不斷進步。不過，能發現危機，妥善應對，並化危為機的，恐怕七殺人是不二之選。

七殺人極度保護自己，對於外在環境的方方面面，都會十分警惕。他們就如一個敏感而功能強大的雷達，二十四小時全天候偵測，對周遭和未來剛剛出現、即將出現或可能出現的危機都能有所感應，並提前發現對己不利的情況，早作防備。

由於無安全感，所以七殺容易焦慮，容易精神緊張。無論表面如何開朗活潑，樂觀積極，心裏一定經常焦慮，十分煎熬。

七殺和偏印一樣，也有頗濃烈的孤獨感。但七殺的孤獨感帶有強烈的不安，有點像在黑暗之中要盡快找出路的心情。而偏印則只是冷眼旁觀，有着遺世獨立的高傲，有點像山洞裏的隱者，頗為安於現狀。所以二者有很大的不同。

七殺由於不安，所以猜疑心亦相當大，覺得自己處於危機四伏的環境，對別人的話語和行為，以及一些小小的動作，即使可能只是無心而作，都會認為是別有用心，傾向從負面角度去解讀，繼而心生戒備。

而且，可能前一刻對人還是熱情如火，但一旦認為對方心懷叵測，態度馬上可以一百八十度改變。於是從外人看來，就會覺得七殺人喜怒無常，難以猜度其心思和想法。

有些人為了保障自己，是不會手下留情的。七殺若無吉星配搭，則可能出現這種情況。亦正因這樣，七殺亦形成剛強果敢、雷厲風行和決斷徹底的行事作風，會為了達到目的而不留情面。在歷史人物中，曹操常被形容為多疑猜忌，筆者覺得他就是典型的七殺人。

不過，七殺若配合得好，可以發揮自身善於開創、行動果斷等的優點，故許多時可成大貴之格。

> 古書上對此多有論述：「月令偏官本殺神，有制還居一品尊」，「偏官有制化為權，英俊文章發少年」。

#### 易有不良習慣

一般人或多或少都會有些壞習慣，但有些人的程度會比較嚴重，既影響別人，亦會影響自己。十神中以七殺主其人較易有不良習慣。

七殺人做事可以不分晝夜，只看目標，完全不會理會外在的限制。有時甚至限制愈大，就愈有衝勁去做事。所以若無適當的星神配合，會養成許多不良習慣。

首先其人的作息時間往往容易日夜顛倒，缺乏規律。睡眠時間可以時早時晚，飯量也可以時多時少，飲食可以毫不節制。所以，和他們一同生活可能是件苦事。

曾算過一個七殺男命，他是個生意人，生活很不規律。有時一整天在外奔波，有時就整天坐在床上做事。有時又會通宵達旦看電影，食飯又不定時，以致健康日差。

由於七殺極易焦慮，所以亦容易有情緒偏差，例如患上強迫症等。而為了發洩心中的不安和焦慮，就會容易養成某些不良癖好，例如長期酗酒、吸毒等。若再加上財星，這些不良癖好就會變得相當破耗金錢。

不過，這些並非七殺的正常狀態，因此若發現命中七殺明旺，千萬不要以為自己是英雄，是做大事的人，因此心安理得地忽略了正常的生活習慣，這是錯誤理解了本篇的旨意了。

兩年多前，曾有男士讓我算一個女命，看是否適合做配偶。我看其八字財生殺為忌，就斷言此女缺乏安全感，而且已養成了極度破費的不良嗜好。

該男士承認，此女命不是壞人，但由於和父母疏於溝通，令到心靈空虛，缺乏安全感，於是就變成以購物來發洩情緒，逐漸變成購物狂，經常一擲千金買些無用的物品。因此，若命局見到財生七殺為忌時就要多加注意了。

#### 需注意人緣

七殺人個性強悍，競爭性強，不輕易妥協，人緣自然容易出問題，所以筆者希望特別就此單列一章討論。

七殺主權力，其管理作風是鐵面無私，亦主其人常會以強勢的姿態指令下屬工作，以致令下屬覺得有很大壓力，並由此產生不滿。不只對下屬，七殺對平輩的同事或同行也是如此。若認為他們處事不當，七殺人多會不留情面地批評和糾正，以致容易發生衝突而造成私怨。

所以，批命時不用再費神去尋找代表小人的神煞，七殺為忌時本身就是一粒正宗的小人星，主其人「仇口多」，當面和背面都是非不絕，以致影響其運程。即使七殺為用，亦主其人極具爭議性，是非的性質仍然不變，只是程度減輕很多，而且不影響大局而已。

除了下屬和平輩，七殺與上級的關係也處理得不太好，因為七殺有「奪長」的意味。

這個本是形容兄弟關係，指在兄弟姐妹中會做長子或長女，即使非長子長女，也會因種種原因而需照顧或領導所有兄弟姐妹，「奪去」長子長女的話事權，這就為之「奪長」。

將這個關係放在工作上，則代表七殺對於上級常有輕視甚至敵視的情況。不少功高蓋主之人就是七殺強旺。不少管理層面對著這些有能力，但態度比較傲慢的下屬都會覺得頗為棘手。若雙方都是硬鬥硬，那就很容易會火星撞地球，火花四濺了。

所以，七殺人真要好好注意自己的行事作風，以免自招小人。多一個朋友，總比多一個敵人好。

#### 女命易遇人不淑

一般來說，女命七殺主偏夫，正官才是正夫，故七殺在婚姻方面先天已有不祥的意象。若得不到適當的星神搭配，會令七殺女命的情路變得較為坎坷。

七殺女命的擇偶觀和正官女命的不同，會喜歡比較粗豪和男人味重的男性。即使對方可能多不良習慣，背景有問題，種種的條件亦不好，但那股濃烈的男人味就足以深深地吸引着七殺女命。俗語所謂：「男人不壞、女人不愛」就最能形容七殺女命的擇偶情況。

但不幸的是，她們往往容易遇到負心男。這些男性通常硬件質素較低，或即使條件不差，對女方都是心存玩弄，不會認真對待彼此的關係。

七殺女命本身的愛情觀比較奔放，會愛得激烈，容易投入感情，再加上為人比較豪爽，所以身邊經常不乏男性，可惜，她們的擇偶觀就導致容易遇人不淑。因此到最後，雙方的關係很容易以女方受傷而告終。

有時此女命亦會遇上各方面條件都不錯的男士，但神女有心，襄王卻無夢，兩人始終無法在一起。因此，筆者每見到七殺為忌的女命，都會告誡她們要很小心擇偶，要帶眼識人，要認清楚對方的為人才下決定，也要切忌眼高手低，同時警惕和提防一時的浪漫和衝動。

當然，若七殺遇到吉神如正印和食神等的制化，就會令女方遇到真正心儀的優秀男士而開花結果。所以女士若見到命中有七殺，亦無需過分悲觀失望。

若七殺為用，其吉應甚至會比正官還要好。

心水清的讀者可能會問，女命如果同時見到正官和七殺，又有甚麼意象呢？很簡單，就是主女命在愛情方面比較隨便，對正官型的男士或者七殺型的男士都有興趣交往，但對誰都不容易投入真感情。在現今社會，這種情況相當普遍。

古人對這種官殺混雜的女命評價甚低，認為是淫濫的組合。但以現今的角度來看，可能只是指對待兩性關係較為隨便，不夠認真而已，問題未必有古人說得那麼嚴重。而且，只要得到制化，這種女命亦會選定一個對象而開花結果。

#### 最佳益友

七殺作風強悍，勇敢拼搏，故其人生要不就大成，要不就大敗，所以很需要有一兩個好朋友從旁幫忙。七殺若遇到正印和食神，其運程不但會變得順遂，而且會更容易取得大成就。

古人說到這個問題時，都愛說正印是以仁德化七殺之兇，食神則是以智謀制七殺之惡，講得十分形象。除此之外，古人還會以比劫去抵擋七殺的壓力。

所以，要對付七殺的頑惡特性，並將之轉化為正能量，古傳依次就是正印化殺、食神制殺，以及比劫敵殺。其中以化殺為最佳選擇，所以訣云：「制殺不如化殺高」。

正印之所以可以化殺，是因為其多有慈愛之心，保守穩重，格調高雅。故可以中和七殺剛強粗野、行事偏激的作風，糾正其險仄的心性，提高其道德品格。對於七殺缺乏安全感和易焦慮的特性，正印的淡定自在更完全是一帖良藥。

故殺印相生可互補不足，是有勇有謀、文武雙全的一個極佳組合，主其人在多個方面都有出色的成就。

至於食神亦有著溫良恭儉讓的特性，而且食神比正印較有權變的智慧，做事靈活，善於協調和合。因此可以化解七殺的魯莽和不近人情，將七殺優化成剛柔並重，並可視乎形勢而可軟可硬。

總的來說，正印和食神都能糾正七殺之偏，而發揮其長，所以不但令七殺的成就更高，成為真正的英雄，亦會減低其人生起伏的程度，而不會出現大起大跌的情況。

《三國演義》裏，曹操對英雄的定義就頗能體現出七殺得制化後的狀態。曹操說：「夫英雄者，胸懷大志，腹有良謀，有包藏宇宙之機，吞吐天地之志者也」。這句話用來形容殺印相生的命局是頗為貼切的。

即使原局七殺無制化，但大運流年見正印或食神，亦是可喜可賀之事，因為這是七殺人最關鍵和重要的人生機遇，主該段時間可勃然而興，人生出現極大的變化。

此外，由於七殺又主災禍和打擊，正印和食神二神都為解厄之神，故亦可化解其不祥。

#### 運勢低落的特徵

七殺作為凶神，其本身的特性若發露出來已經就是走衰運的徵象，需要化解才能走吉運。

七殺走衰運有一個比較明顯的徵兆，就是小人多、是非多。要注意的是，七殺即使走好運，也是一個有爭議性的人物。但若走衰運，則更會是非不斷，萬箭穿心。故若七殺人發現自己的人緣和是非在一段時間內明顯出現問題，就要多加注意了。

女性若發現身邊的男士質素愈來愈差，也可能是走衰運的徵象。質素差不一定指無車無樓等實際條件，還可指其人並非真心對待感情，純粹出於玩耍。女士若發現這種情況愈來愈多，或愈來愈嚴重，就要小心謹慎了。

另外要注意一點就是居住環境的變化。

七殺人不論貧富，其居住環境通常都比較差劣，或品流較複雜。我認識一個內地個體戶，資產達幾千萬，擁有十幾個住宅單位和商鋪位。但奇怪的是，他名下絕大部分的單位都處於橫街窄巷，不但周圍環境比較複雜，內裏也是裝修簡陋，完全體現不出他的資產水平。

不過，行運的七殺不論如何無品味，其居住環境總比失運的七殺要好。所以，若七殺人感覺家居周遭的情況每況愈下，例如附近的閒雜人口增加，或附近的商鋪格調轉低，那就要小心可能會失運了。

#### 七殺增運法

七殺要改運，首要重視心性的轉化。

第一個要改的就是猜疑心。七殺對人不會真正的信任，會做出很多提防的措施，有時如果認為有危險，更會先發制人把問題處理掉。

若對於真正的危機，這個做法自然值得欣賞。但有時事情並非如他們所想般負面，於是七殺就變成了自己製造敵人，令朋友疏遠，最終發展成自我實現的預言。這個惡性循環對七殺人頗為不利。

因此，七殺人切戒老是從負面角度對待他人，要多想別人的優點和好處。亦不要覺得所有人都和自己一樣機關算盡，做每一件事都經過精心策劃。他們需要明白世上有很多人喜歡過得輕鬆自在，隨心所欲，而不是如自己般有著強烈的慾望追求。

明白了這點，七殺人就可漸漸從機關算盡的負面心思裏解脫出來，培養出較為正面的思維，從而慢慢改善自己的人緣。久而久之，就會發現自己心境會變得比較開朗，較有人情味，朋友增加，是非減少，做事作風也會稍為調校得合理一點。

在家居風水方面，七殺人要花點心思佈置自己的家居，不要弄得太過堂皇華麗，因為這種佈置風格正應了財生殺的組合，是七殺人忌諱的配搭。若住在太過堂皇華麗，家具佈置過於昂貴的房子裏，會影響其運勢。

七殺人的裝修風格反而需要簡約、典雅和有品味，而且不能太過破費。這種風格能借用正印和食神的氣場，去中和那種孤囂的氣質，改善運程。

### 正財篇 勤懇的上班族

#### 為人重物質

古人算命一向重視財官，以致有財官派的說法。即使現今算八字，若看財運，亦必以財星的旺衰向背來作為論斷根據。在內地有些偏遠落後地方的算命師傅，甚至一見到命中中有個財星，就會斷言命主不用捱餓。當然，在富裕地區如港澳台等地，這種斷語就無太大的實際意義了。

財星人的性格肯定是重視物質，視錢如命，生命的追求就是錢財貨利，而且佔有慾頗強，面對利益必定錙銖計較，有點算死草的風格。不過，正財人是君子愛財，取之有道。其行事方式比較正派，而且是一步一腳印，很少會行險僥倖，或者急躁冒進。

正財人的物質性，還表現在很著重有形的東西上面。例如同屬於資產，正財人寧選房產，也不會選股票，因為房產有形，而股票無形。若不能掌握到實質性的東西，會覺得心中不夠踏實。

男女命的財星均利婚姻，而且其婚姻有很好的物質基礎。事實上，一段姻緣若物質基礎良好，一般來說不會太差。但若物質條件差，那就自然會多了爭吵，所以俗語就說貧賤夫妻百事哀。過分追求柏拉圖式的戀愛，或追求心靈伴侶，而忽略了一定的物質基礎，不利於維持一段穩定的婚姻關係。

另外，男命的正財代表正妻，若正財旺盛為用，尤其是落在日支夫妻宮，就代表妻子家境甚好，又或者妻子自己能賺錢，出嫁時會有嫁妝送給男方。另外，也主妻子品行端正，持家有道。因此，男命正財得用會十分幸福。

至於女命有正財，除主自己有財之外，也主旺夫。女命的夫星是官殺，女命若無官殺，一般難言婚姻吉利。但若命主財旺，古人云財旺暗生官星，亦可補無夫星的不足，仍可享受夫福。

所以，平時批命時若見女命財星旺，我就會考慮是否屬旺夫之命了。但也有不少情況是，財星雖旺，但官殺在天干虛浮無根，那麼顯示出來的命理現象，就是女方有才有德，有車有樓，絕對是「筍盤」，但卻偏偏難覓佳偶，十分可惜。

不過，凡是財重官輕的女命，也主其人過分重視物質，對愛情較為輕視，不願向對方付出太多。如此看來，財重官輕的女命婚姻不佳也並非無緣無故，女方也要負上相當的責任。

### 正財篇 勤懇的上班族

#### 正財偏愛低風險

正財人做事處世都相當保守，不願承受太大風險，每做一件事，都會想清楚，詳細衡量過利弊後才會做決定。所以正財是穩重型的人。

此外，正財人會比較吝嗇，不會輕易因為個人感情或者一時衝動就作決定。

> 因此《巫咸撮要》云：「正財月令，勤儉慳吝」。

正財人比較少傾向做生意，大部分會傾向打工，因為做生意通常風險較高，不確定性比較大。當然，也有不少正財人會做生意，但他們多數只會做門市，因為不但開舖收舖的時間相對固定，而且交易都是現金交收，不會如其他武市生意般需要賒數，被拖欠的風險比較大。

正財人即使做生意也會是穩打穩紮型，絕不會因為潛在的發展空間而貿然急速擴張，以免超出自己的承受能力。所以，其破產的機會比偏財人小很多。

若是投資，亦肯定會偏愛一些低風險的理財產品如定息債券，和大藍籌收息股等，那些高風險的衍生工具通常不能入其法眼。

不過，若正財星過多，命主會變得呆板，反應緩慢，依賴性過強，且無主見。

可能會在大公司或金融機構工作，表面看來很體面，但實際的待遇卻很一般。

> 故《繼善篇》云：「財多身弱，正為富屋貧人」。

另外，男命亦會比較聽任妻子的說話。因為這樣的組合代表妻子強勢，有主見，所以男命自然會傾向由妻子代做決定了。但若正財過強身太弱，也代表有妻難留，容易被女方嫌棄。

左頁是一個男命的命例。

這個男命原局年月辛金都是財星，而年月地支酉丑半三合，故財星非常強旺。日主則只在時支有根，而時干的偏印星又很弱。整個格局是正財過強身太弱，所以命主為人呆板，個性被動懦弱。

命主從小到大，很多事都由家人安排，甚至出社會工作也由家裏打點。開始拍拖，就被女朋友嫌棄他太笨太沒主見，沒有男性的風範。後來他父親擔心兒子就這樣長此下去，無法自立，於是狠下心腸將他送到外地獨立生活，希望他可以有所長進。這些就是正財多但身弱的剋應。

| 柱 | 日元 | 財 | 財 | 男命 |
|---|---|---|---|---|
| 甲午 | 丙辰 | 辛丑 | 辛酉 | |
| 丁劫 | 戊食 | 己傷 | 辛財 | |
| 己傷 | 乙印 | 癸官 | | |
| | 癸官 | 辛財 | | |

#### 最佳益友

古書自古以來都是財官並舉，證明正官乃是正財的最佳拍檔。

這很好理解，因為財官的組合代表富貴雙全，而且正財是男命的正妻，正官是女命的正夫。故財官旺盛為用，不論對男女都主人格健全，名成利就，事業順利，婚姻幸福，簡直就是人間美事。

之所以說人格會更健全，是因為正官的道德和榮譽感能提升正財的個人素質，令他們不至於整日孜孜於個人的物質追求之上，而會轉向關注其他人和整個社會的發展。

此外，正官亦發揮了保護功能。因為比劫經常對財星虎視眈眈，若大運流年比劫沖破正財星，就代表命主會因朋友拖累，或一時衝動而破財，須小心提防。

但若財星得正官輔助，就可克制比劫。不論原局、大運或流年出現比劫，正官亦可保護財星，避過一劫。具體表現出來，可以是命主能於關鍵時刻保持清晰和穩重的作風，不會因一時衝動而作出錯誤決定。

財得官星還有一個很有趣的徵驗，就是生意人會因政府支持而得利。

十神中比劫代表競爭對手，若命主有官星去克制，就表示對手根本無法和你競爭。舉個例子，某公司由於部分原因而得到政府支持，於是打敗其他競爭對手，取得某個項目的經營權。這就是財生官克制比劫的類象了。

所以，若命主是個生意人，其正財星一直被比劫克制，若大運或流年突然出現強勁的官星，這就是個很好的兆頭，命主要好好把握黃金機會。

財生官的組合，亦主生意人可商而優則仕。

在香港的環境裏，未必一定加入政府做官，即使加入政府的諮詢組織做個顧問或委員也算是入仕。至於女命財生官，主丈夫質素很高，名成利就，而且對自己比較體貼。另外，男命也主得異性之助而令事業順利。

#### 運勢低落的特徵

正財正常來說應是踏實穩重，但若變得過分穩重以至於有點畏首畏尾，又或者過分進取，偏離原有的特性，都有可能是運勢低落的徵兆。

前者是財星過多，後者則是比劫爭財，都非吉兆。

此外，正財為玩具，正財為用的小孩子，需要有一定數量的玩具才好，代表他們的運程較順利。而且小童的正財其實就代表家庭，故若發現子女是正財為用，父母最好在力所能及的範圍內供給玩具，否則，既影響子女的成長，亦有可能影響家運。

但對於正財為忌的小孩子，情況就剛好相反，玩具若愈來愈多、愈來愈漂亮，可能沒多久就會令小孩子變得遲鈍，腦筋不靈活，不愛學習。

時下有許多隱閉青年，靠著一部電腦、一部手機，就可以整日足不出戶，導致思想遲緩，目光狹窄，嚴重缺乏社交技巧。這些人相信有很多就是正財過多的命局。

若是做生意的正財人，如果發現命中是財星過重，就千萬要減少公司的僱員，並改為以合夥人形式經營，維持中小企業的規模。若發現合夥人不斷減少，但僱員不斷增加，可能其他人會認為公司正在蓬勃發展，但實際上，這可能是身弱正財人走向敗運的先兆。

另外，在面相上，鼻子代表人的財運。鼻樑尤其是鼻頭一定要保持圓潤亮澤，若發現鼻頭生暗瘡，或突然出現痣癢，或皮膚變得乾燥或脫皮等，都表示正財的氣場受到影響，而破壞了財運。

#### 正財增運法

佛法謂：人皆有貪嗔癡，這三毒之中正財人肯定是貪。

所以正財人想增運，一定要先調整好自己的執念，不要過分執著，要適當地放鬆自己。同時，正財人要好好地調節自己的慾望，明白錢財乃是身外物，並非一切，千萬不要成為物質的奴隸。

因此，正財人要習慣多佈施，數目不限，可以從小數目開始，逐漸增加，以培養出博物濟眾的心懷，並對治內心的慳吝。

另外，男命正財星為妻子，若正財為用但不旺，有一個方法可以催旺，就是早結婚。

對於應該先成家、後立業，還是先立業、後成家這個問題，許多人有不同觀點，兩個主張都各有支持者。但對財星為用的人來說，就應先成家而後立業以催旺正財星的力量。我看到有些實際例子，是找了個旺夫的妻子先成家，然後往往工作和事業都會比較順利。

此外，男命每遇重大事情，亦應多聽取妻子的意見，她的意見往往能令丈夫做對決定。因此，「怕老婆會發達」這句話，對財星為用的男命來說十分有道理。

許多人不知，厚黑學的作者李宗吾，就提倡男人要怕老婆，從而振興中國。他寫了一篇文章題為「怕老婆的哲學」，闡述古往今來怕老婆而成功的名人偉人，並建議成立學會研究「怕學」，十分有趣。財星為用但弱的男命或可多多參詳。

但若因財星過重而造成財多身弱的局面，做法又自是不同。這時比劫的力量就很重要。比劫在類象中代表伙伴，所以正財過多的人不論打工還是做生意，都應多交朋結友，與別人一同合作。「獨食難肥」應是財星過多人士的最佳座右銘，宜加以留意。

尤其是做生意的人，可考慮採用合夥人形式運作公司，這樣就可藉比劫之力把公司業務做大。因為若採用僱傭形式，會加重食傷和財星的氣場，只會令情況更糟糕。但採用合夥人形式，則可加重比劫的力量，減輕了食傷和財星的力量，絕對能令命主的業務發展得更好。

這是將生意運作模式配合個人八字的一個好例子。事實上，這兩種模式都有許多成功和失敗的案例，從命理上來看，就是比劫為喜，還是食神、正財為喜的分別。

此外，亦應考慮依靠人傳人的口碑以提升人氣來幫助工作或業務發展。例如傳銷的業務就是借助人氣銷售的一個好例子。而網路上依靠人傳人的推廣模式也很適合。

風水方面，財星過多者可考慮將居所或辦公地點置於人來人往的繁忙區域，以加強財運。

### 偏財篇 八面玲瓏的生意人

#### 天生變色龍

有些人十分善於社交應酬，不論在甚麼場合和環境，他們都能揮灑自如，受人歡迎。偏財人就有這種能耐。他們就好像萬綠叢中的花蝴蝶，神秘夜空下的螢火蟲般引人注目。

他們極為世俗，從其價值觀，以至行事處世，以及生活模式來看都是活脫的世俗中人。其人生目標就是追求物質和享受。他們對自我價值的認知就是愈賺得多錢，物質愈豐盛，就代表愈成功。所以，其人並無太強的原則性，只要符合自己的賺錢目標，其他的原則都變得次要。

因此，偏財人的身段比較柔，絕不會輕易表露出稜角。所以從另一角度看，偏財人是比較容易相處的人。而且不論是在甚麼環境和時間，都可以自然和恰到好處地融入到周圍的環境中，絕不會顯得格格不入。

所以，將偏財稱之為變色龍絕不誇張。

這裏就引申出另一個特性，就是善於交際應酬。偏財本身的為人就頗為慷慨，很容易就可以和別人稱兄道弟，而且又比較善於吹捧。不能說偏財人沒有真情實意，但其虛情假意成份在十神裏算是比較多。

偏財人喜交際有其原因，其一就是偏財善於因人成事。

他們很喜歡廣結善緣，為自己編織一張人際網，以達到事業上的目的。愈多人的場合，或愈需要人氣的地方，偏財人就愈能游刃有餘。

另一個喜交際的原因，就是其人本身嗜好多，興趣廣泛，尤其特別鍾情於吃喝玩樂等帶有享受性質的嗜好，例如品酒會、自駕遊等活動。

這些風花雪月之類的嗜好最能聚人，也需要有一定的人氣才能營造更佳氣氛，所以偏財喜交際也就不足為奇了。

故原局見偏財主其人交際奔忙，公私兩忙。若大運或流年見強旺的偏財，即使原局是最冷漠自閉的偏印，也主其人的交際應酬突然多起來。這個徵驗相當準確。

筆者有個朋友，命局中並無偏財，所以平時下班就喜回家，假日亦通常留在家裏，相當深閨。

但當走到偏財大運時，各種各樣的交際應酬卻突然多起來，飯局、行山、結伴旅遊等都接踵而來，命主亦頗為樂在其中。這就是歲運見到偏財的徵驗，頗為有趣。

#### 偏財人可做生意

許多人去算命，一聽到自己命裏有偏財，就會很開心。的確，偏財是個挺有福氣的神，若命中為用兼旺，命主基本上可以不愁生活。

偏財之偏是相對於正財而言的。正財代表的財指固定收入，或雖然浮動，但也相當穩定的收入。偏財則主不固定和極度浮動的收入。所以，即使偏財人是打工仔，其收入來源也可能主要依靠分紅和佣金。例如許多推銷員雖是打工身份，但其實就屬於偏財性質。

偏財人有個特點，就是潛意識裏經常存在以小博大、一夜暴富的慾望，所以會時不時盤算着如何發達，或如何可以刀仔鋸大樹，做些本小利大的事情。

因此，偏財在十神中最具商業觸覺和商業頭腦，對於商機很敏感，常能迅速察覺到一些稍縱即逝的機會，並立即組織所有資源跟進。可以說，偏財人也有點賭徒的特徵。

不過，偏財人和賭徒不可相提並論。賭徒的命格另有特點。偏財只是以最小的代價，付出努力去獲利。所以，其人做生意不會做門市或零售，會嫌它太穩定，獲利不多。反而會傾向做貿易、中介人代理，或金融工作等。而且，他們做事相當急進，單一的賺錢項目可能不能滿足其慾望，所以會經常出現同時進行數個項目的情況。即使最終未必全部獲利，但忙碌的過程就足以令他們保持精神亢奮。

偏財雖有許多優點，但也有不少缺點值得留意。其人的財務有個特色，就是起伏頗大，運氣差時會一夜破產，運氣好時又會一夜暴富。

古訣將財比喻為馬，其中一個含意就是指其具有流動變化的特性。這一點用來形容偏財，比形容正財更為貼切。《六神篇》謂：「一馬在廄，人不敢逐；一馬在野，人共逐之」，意思即是指財星若無守護，很容易會被比劫等煞星破壞而導致破財。

所以，為偏財人算命就要極度重視歲運的吉凶。若時運不就，千萬要謹守，否則一定會遭遇大破敗。但若遇吉運，則不妨放膽一搏以把握機遇，許多時人生可就此上一個台階。所以，歲運的吉凶對偏財人極度重要。

偏財人的財務還有一個特點，就是容易表面光華內空虛。即可能表面上一身光頭靚，有車有樓有公司，但其實可能負債累累。只是由於愛面子，所以在外面還是極力維持富裕的表徵。捱到撐不下去，才突然倒下。這也是為何偏財人會予人暴發暴敗印象的一個原因。

另外，偏財過多，亦是財多身弱。但和正財過多不同，命主會變得更加投機進取，但賺回來的錢卻留不住，會因種種原因而破財。

下頁是一個男命命例。

這個命局月令偏財，其他三支則三合成正財，可謂遍地財星。這種正偏財混雜的情況，一般以偏財為主論其吉凶。

因此，這個男命具備了偏財人的許多特點，例如為人熱情，喜歡做生意。

| 柱 | 日元 | 財 | 財 | 男命 |
|---|---|---|---|---|
| 甲午 | 丙辰 | 辛丑 | 辛酉 | |
| 丁劫 | 戊食 | 己傷 | 辛財 | |
| 己傷 | 乙印 | 癸官 | | |
| | 癸官 | 辛財 | | |

未做生意之前，亦從事了多年銷售工作。此人身邊女伴如走馬燈，有趣的是，他換手機和電腦等電子產品的速度也相當厲害，高峰時期平均每半年左右就轉換新款，完全體現出偏財人的特性。

不過，由於他日支坐正財，因此會有正式的女朋友，最長的一個曾同居超過五年，時間不算短，只是同時亦有女伴而已。這就是正偏財混雜的應象。

這個命局也是典型的財多身弱，再加上月支有劫財破壞財星，因此在壞運時，經常囊中羞澀。而在姻緣方面也出現有妻子難留的情況。可見，財星過旺，或財星遇劫都非好事。

說回偏財星的特性，還有一點值得一提的，就是代表遠方之財。這裏有兩個意思，一個代表要去外邊打工或做生意才能賺錢；另一個就是即使人在本地，其工作性質或生意業務亦要和外地打交道。香港有很多公司都做外貿生意，許多時都會做外國與內地的中介人，這就完全符合偏財的特性。

說些題外話，香港一向都是外向型經濟體系，四大支柱行業中，金融固然是偏財，旅遊業是做外地旅客生意的，專業服務業及貿易物流業的主要客戶也是外地，可見香港的經濟形式就是偏財型。

#### 善團隊合作

偏財人頗善於管理，但其管理模式既非七殺式的獨裁，也非食傷式的講理念和願景，而是靠收買人心和讓利。《相心賦》說偏財是「輕財好義」，但其輕財好義是帶有點功利性質的。

偏財收買人心的招數比較高，其中一招就是大方讓利予合作夥伴或下屬，不會一人獨吞利益。這個做法往往能令和他合作的人都滿意，令團隊合作更加和諧、順利。

許多合作夥伴之所以最終反目收場，通常因為利益分配不均。所以偏財這個讓利的優點會很受歡迎，令他不論與誰合作，都容易善始善終，大團圓結局。

然而，由於偏財的管理模式不重長遠理念，也不擅長採取高壓手段，而且缺乏持久的耐性，所以不適合管理一家大型企業，或處理較長期的項目。

他們比較適合在鬆散的組織裏擔任率頭人，或做一個項目經理去進行一些中短線、需要整合各方資源的項目。這些偏財人都能做得不錯。

讀者可以設想這麼一個場景——

偏財透過個人網絡突然發現某地方出現商機，但自己無法獨力完成，於是憑人脈拉攏幾間公司一同合作，自己就牽頭推動項目。事成之後，偏財與合作的公司都大賺一筆。這個就是偏財所謂管理的其中一個模式。

再以上一篇的丙辰男命為例，他是偏財為用，所以做生意的手法就是採用項目經理的方式，自己牽頭拉攏幾個伙伴一同合作，但他自己的公司則只有幾個員工。

希望透過這些例子，讀者可更能理解偏財的某些特性。

#### 風流慷慨愛留情

未婚的人算命最喜歡問有無桃花，或幾時走桃花運。

子平衡裏的確有一顆桃花星，不過筆者很少用。因為與這個一般人常用的桃花星相比，偏財的桃花意象更為濃厚，乃是十神裏的頭號桃花星。偏財人不論男女都十分多情，不過偏財在男命代表情人，所以對男命來說，似乎偏財的多情比女命更厲害一點。

男命偏財雖然多情，但也是真情較少，虛情較多，又或者雖有真情，但容易生厭，然後移情別戀，甚至乎會一腳踏幾船。因為一個對象實在滿足不了其多情。故《淵海子平。飄蕩詩訣》說偏財是：「慷慨風流性要強，別立家園三兩處」。

偏財男命其實甚有情趣，對異性的心理揣摩得很好，對女方的喜好和眉頭眼額都經常心領神會，並會刻意去逢迎，故可以稱得上是個好情人。若是命局偏財為用，則這些桃花能幫助命主的事業。若為忌，或生七殺，就要注意可能是桃花劫了。

桃花除了代表男女感情，也代表人緣。所以凡需要與人群打交道的工作如演藝和公關等，桃花旺盛一點也很重要。對於女命來說，偏財星的桃花意味就是這個意思。所以，女命有偏財星也是很有情趣的人，對別人的心理也能揣摩得當。只是偏財星並非女命的配偶星，所以只主女命人緣好，有時甚至容易有曖昧，但卻不一定代表與男性的感情複雜。

但若偏財出現在夫妻宮，由於其主浮動的性質，故不論男女，多多少少會影響到夫妻關係不夠穩定，感情易時生變化。

而男命若偏財多但身弱，亦會如正財過多般出現「有妻難留」的情況。身邊女人會如走馬燈，不易長久。即使結了婚，也會經常聚少離多，或甚至分居離婚。

#### 最佳益友

偏財頗有酒色財氣、燈紅酒綠的意味，所以若要成為其最佳益友，必須要性情較為淡薄和樸實才可以起到調和的作用。

財星首先就喜配正官，財旺再生正官，自古以來一直視之為由富入貴的富貴雙全格局。偏財有正官，可由急躁和充滿物慾，變為穩重和帶有崇高理想和利他之心，不會唯利是圖。而且財生官可掌權，不論是公務員還是在企業工作，都可晉升管理層。

此外，偏財遇正印，亦是上佳的組合。

正印品格高尚，而且重視精神和道德層面的修養，故對於偏財的唯利是圖能起到淨化和提升的作用。正印也代表讀書和修養，其書卷氣和重視精神修養的特性可淡化偏財的世俗氣息。不少儒商就是財星用印之人。

另外，正印也可以穩定偏財浮躁和急進的性格，令偏財做起事來更加淡定和穩妥。而且亦可令偏財更加有情有義，待人接物也會較為真情實意，不會隨便拈花惹草。

《四言獨步》云：「先財後印，反成其福」，這個福字就是指正印和偏財結合一起的力量。

試想，一個人既有生意頭腦和技能，在社會又有強大的背景，貴人又眾多，而自己亦有高雅的志趣，這個人的確可稱為有福之人。

#### 運勢低落的特徵

偏財人若走衰運，其性格會由急躁而變為霸道，而且會由積極樂觀變成思想負面，內心充滿不安。性格亦會由圓滑變得過分剛強，以致口舌頻生。這是財生殺旺的徵驗。

偏財人的理財會比較進取，但不算衝動，因為始終會經過比較理性的考慮。但若突然變得不理性，盲目及過分自信地運用其資產，那就要很小心，因為這可能是比劫剋財之應。

另外，財星代表食物，所以若財多身弱，許多時命主可能需要戒食某類食物，或是對某些食物有敏感的情況而要少食。故若偏財人原本一向都飲食正常，突然於某個歲運出現上述的情況，可能就代表其財運會出現問題。

在面相方面，兩旁的鼻翼代表偏財。若這兩個部位有暗瘡，或突然出現痣癤，或皮膚變得乾燥甚至脫皮，就代表偏財運有損了。

### 偏財篇 八面玲瓏的生意人

風水方面，家居的門窗過多過大，亦會破掉偏財的財運。許多人都知家裏過分通風會不聚財，但具體的程度其實會因人而異。而偏財人就最忌這一點，所以筆者才在這裏特別提出來。

另外，偏財人的家居風水有個特點，就是裝潢十分華麗，所用的家具又頗為名貴。因此，若家裏的名貴家具有明顯的損壞，則代表其人運途會有阻滯。

## 偏財增運法

偏財的特點是不斷向前，永不滿足。這可以是很大的優點，也可以是很大的缺點。缺點就是人生的格調不高，而且運程的起伏很大，遇到較大的挫折就容易一蹶不振。

因此，偏財很有必要增加一些精神層面上的修養，例如學習藝術文化，或宗教哲學。本來這些東西偏財不大會感興趣，但卻偏偏能很好地提升偏財人的境界。他們可以因此而優化思維方式，調整生活和工作的步伐和模式，並改善待人處事的一些缺點。

至於在風水方面，偏財人也有其改運的特色。

首先他們要注意家中或辦公室的門窗。如果發現門窗過大，就要盡量將它們改細。現在很多家居和辦公室的窗戶都弄得很大，而且有很多落地玻璃。只要這些窗戶都不打開，只是純粹採光，則問題亦不算太大。但若實在太大，就最好放些窗簾遮蓋一下。

另外，亦要留意家裏或辦公室不要有太多門窗。若發現門窗太多，例如房間的三至四面都有不少窗，窗和門之間又太過通風，那就要小心，建議盡量把多餘的窗戶可封則封，不可封則長期關上不用，以改善運程。否則，財運會因而受影響。

此外，亦要注意不要居住或工作在品流複雜之地，例如工廈區等。許多人喜歡在舊區以平價買入或租住單位，然後把單位裝修得美輪美奐。這個做法其實不適合偏財人，會影響其運程。

所以筆者每見到偏財旺盛的朋友，都會勸他們不要「貪平」於舊區居住，或在老舊的城區工作，盡量力所能及找些環境好一點的地區安頓，反而室內裝修可以適當地省點錢，以免因小失大。

### 食神篇 有品味的浪漫主義者

#### 感情豐富亦樂觀

食神在十神中情感最豐富和細膩。

食神的情感並非無中生有，而是根源於對生活的體驗。春天的嫩芽、秋天的落葉、街角的一隻小貓、朋友的一句說話，都可以給予他們無限的感觸和思想空間。

但千萬不要以為食神人很悲觀，剛相反，他們其實可以很樂觀，所以好多時都是快樂的。即使見到秋天的落葉，都會覺得落葉的顏色很漂亮，甚至會嘗試用不同的枯葉拼成一幅畫，並從中發現落葉的勃勃生機。

如果有些人喜歡拿着相機到處拍照，又搶着和別人分享，他們很可能就是食神旺盛。

不過，食神若太多，或者遇到沖刑，那就會變得愁善感，人會悲觀起來。同樣是面對秋天的落葉，這時食神人就會覺得人生苦短，變得傷春悲秋起來。

另外，食神過旺對女命並不太好。

從十神生剋的角度來看，食神會克制正官這個夫星，破壞正官的貴氣。具體表現出來，就是女性感情太豐富和太細膩，情緒不夠穩定，愛情觀過分理想化，可能會嫌丈夫不夠情趣和浪漫，而且不夠完美，因此令到夫妻之間的相處出現問題。

不過，若女命的夫星是七殺，那就很好，婚姻不但沒有問題，即使原來婚姻關係不太理想的，亦會因食神出現而由差轉好。若是女命七殺遇食神，代表該女命自己的性情剛柔並重，既有男性的決斷，也有女性的嫵媚。而其配偶由於是七殺的關係，雖然本質比較粗獷，亦會因女方的食神而由百煉鋼化為繞指柔。

許多時見到一些男性在外雄糾糾，但面對家中嬌妻卻突然變得溫柔起來，其妻子可能就是食神制殺格，以柔情來化解剛強。所謂英雄配美人，有時就是指這個組合。

#### 有生活品味

愈來愈多人講究生活品味，認為在辛苦工作之餘亦要懂得享受，才是真正的人生。甚至乎，他們覺得享受生活才是人生的最大追求，工作只是次要的目標而已。

在十神當中，食神人就最有生活品味，最會享受生活。

這方面可能容易和偏財人的品味混淆。兩者的不同之處在於，偏財人的品味相當昂貴，例如飲貴價紅酒、買名貴房車、去歐洲豪華遊。所以，嚴格來說，偏財人的品味是靠物質堆砌而成。

但食神人的品味則純粹是個人修養，與價錢無太大關係。因此，他們可能也會去歐洲，但只會做背包客去尋幽探勝；週六可能會在咖啡店買杯普通咖啡就可以悠閒坐一個下午，已經感覺很滿足了。

飲食作為一個重要的生活品味範疇，食神人對此也相當有研究，廣東話形容別人有飲食運也叫做「有食神」，所以食神這個名其實改得相當有趣。

當然，他們對飲食的要求也不需要貴價，亦不需要罕有，許多時一碗精心配搭、用心炮製的雲吞麵，即使只是普通的材料，就已能俘虜食神人的心。

食神的品味是來自於對身邊事物的好奇心。食神在類象中代表小孩子，小孩子對身邊事物都充滿好奇心，一塊硬幣、一張紙，小孩子都可以玩半天。只是他們很容易就會喪失專注力，轉而探索其他有趣事物。

所以，食神旺盛的人不論年紀都充滿童真，而且外形一般會比實際年紀年輕。有人說心境保持年輕，就可以返老還童，是很有點命理上的根據。

因此《相心賦》云：「食神善能飲食，體厚而喜謳歌。」簡直一派怡然自得之象。

俗語云：「處處留心皆學問」，對食神來說則是處處留心皆樂趣。

#### 食神有氣勝財官

食神本身性格偏向柔和，處事作風也是比較穩重，不是雷厲風行的類型。但若配合得好，一樣是大貴的格局，富貴程度不比財星和官星的差，所以古人
才說食神有氣勝財官。

食神有個別號叫做「爵星」。爵本來是商周時代貴族階層用來飲酒的容器，
不是一般平民百姓可以使用，所以皇帝賜封貴族功臣時也會賞賜爵號和爵位。
對中國歷史稍有涉獵的都應該聽過周代時有公、侯、伯、子、男五種爵位。

因此，食神為爵星，就已經表示食神得用可以顯貴，而且這種貴是舒舒服
服，垂手可得，毋須像七殺和傷官等偏神般得來辛苦。但要理解食神的貴，必
須先明白暗貴的理論。這個理論令食神能像一個神奇的採集器，可以憑空釣引
出本來隱藏著的富貴之星。

根據八字命術，一個命局若要取貴，除了重視明見的財官印，更需重視躲
在暗處的財官印。所以古訣云：「支干有不見之形，無中取有」，又說「用實不如用虛」。

具體來說，要看食神的陰陽，陽食神可引出正官星，陰食神可引出正印星。

舉個例子，甲日主見丙火為陽食神，丙火若生旺則可暗合辛，辛金正是甲日主的正官，若命中全不見正官，又不見七殺傷官等煞星，這個辛金就成功被丙火食神暗中合了出來，為日主所用。

同樣道理，乙日主見丁火為陰食神，丁火若生旺則可暗合壬，壬水正是乙日主的正印，若命中全不見正印，又不見偏印等煞星，這個壬水就成功被丁火食神暗中合了出來，為日主所用。這個就是食神暗取官印的大概過程了。

與官印明見相比較，暗見的力量更強，而且不會輕易被煞星所破壞，富貴可以較為綿長。況且，食神本身就有淡定高雅的氣質，與官印配合一起就更添貴氣了。

此外，食神旺亦可暗生財，可得財之用，但無財星明見時的弊端，此所以古人為甚麼高度稱讚食神暗見財官印時的富貴。
明白了這個暗貴的訣竅，就可以看得出一些本來左看右看都茫無頭緒的富貴命局了。

#### 解厄之神

食神在十神中是解厄之神，亦代表長壽，故古書稱之為「壽星」。

古代的壽星即老人星，在二十八宿的軫宿附近，其本意是和戰亂有關。《丹元子步天歌》云：「有個老人南極中，春秋出入壽無窮」。所以壽星又稱為「南極仙翁」。

根據中國的占星術，若老人星光亮就會天下太平，若顏色暗淡甚至隱而不見，就預示着會有戰亂發生。古人認為戰亂和太平與人的壽命有密切關係，因為太平盛世人多長壽，所以老人星除代表世運，亦掌管個人壽命。食神個性平和，和代表世運平安的老人星性質就很類似。

食神人個性平和，是天生的樂觀主義者，即使面對逆境，也能以正面的態度去面對。既不會怨天尤人，也不會自怨自艾，精神狀態比較穩定。這樣的人首先就不會積聚怨氣，也不會一時衝動看不開。

另外，食神性格溫純，天真無邪。很少人會與小孩子為敵，所以食神人朋友多，敵人少。

食神人心境開朗，性格樂天，和別人相處絕對不會產生壓力，用今日的術語來說就是充滿正能量，很多人都會喜歡圍在其身邊。所以，食神不但不會惹是生非，發生問題時更會有很多好朋友幫助他。

還有一點，就是食神人善於協調。

訣云：「食神旺處世公平」，就是指其人待人處事不偏不倚，合情合理，在許多人際衝突中都能發揮協調者的角色，最終可以大事化小，小事化無。所以，這個特性可以兼解別人的厄運，不會只利自己。

在十神搭配方面，食神可制七殺，化比劫，兩者的凶性都可以被化於無形之間。所以，若七殺和比劫見到強而有力的食神，即使有任何意外災禍，最終都可逢凶化吉。

因此，古書稱食神為「壽星」，確實非常恰當。

#### 最佳益友

食神有兩個大益友，分別是財星和七殺。

食神本身容易太過耽於自己的品味生活，優游有餘，但嫌奮鬥心不足。人生若沒有適度的追求和奮鬥，很容易就會庸庸碌碌，一事無成。

所以，食神得財星，其聰明就會轉為用於物質追求之上而最終取得成就，而不再局限於個人的生活享受。而這個組合的工作性質亦會與享受有關。男命食神加正財，則主旺妻，妻子不論婚前如何艱辛，婚後也可以享福。

食神若得偏財，則尤其利於做奢侈品生意，或需要高品味的工作。這個組合由於兩個都是人緣極佳，所以代表交際能力極強勁，朋友貴人遍天下。而且，偏財又會加強食神的行動力，故做起事來也會更容易成功。只是，對於男命來說，其桃花會更加厲害，簡直就是百花叢裏的花蝴蝶。

至於食神得七殺，則主技藝安身，可憑個人技能謀生甚或名揚天下。這個技能的範疇相當廣泛，高者可以是運動員、學者，普通點的可以是剪紙大師，或修理車輛的師傅等。

原理很簡單，食神代表聰明才智，七殺代表困難或危險。故食神配七殺就代表以才智克服自己及別人的困難，這個就是技能。而且，這個組合的七殺可以激發食神的鬥志，提高其毅力，成為一個可柔可剛，智勇雙全的人，因此人生就更容易有成就。

#### 運勢低落的特徵

食神是福星，也是爵星，主為人樂觀。若被印星克制，或食神過多則反主其人多愁善感，傷春悲秋。因此，食神人若發現自己愈來愈容易被悲情戲所感動，人生觀又變得比較負面，就要小心可能正逐漸步入衰運。

食神人一般來說食慾都相當不錯，但若大運或流年時患上腸胃病，例如連續食物中毒導致病嘔不斷，甚至明顯地消瘦，那就是吉神被破壞的徵兆。此外，若發現有一段時間胃口欠佳，對飲食喪失了以前的興趣，也可能主失運。

還有一點比較有趣的是，食神人比較有愛心，所以通常會養一些小寵物或種植些花花草草。由於食神的加持力，這些寵物或植物一般都會養得不錯。若有一段時間發現寵物狀態欠佳，或者種植的花草枯萎嚴重，也可能是主食神的福德被破壞。這個徵應是相當準確的，這時就要多加小心注意。

我有個朋友，食神為用，家中養了一條狗。我曾提醒過他要好好善待，有病要立刻帶牠看醫生。因為只要牠生活得舒適快樂，他就會比較順利。果然，寵物狗無病無痛之時，他的運程最好。直至有次狗隻大病一場，未幾他就被公司裁員了。因此，小心呵護食神十分重要。

此外，對於女士來說，食神代表子女，若女士發現子女健康不佳，或身心出現問題，其實也代表食神受損，亦要好好注意。

#### 食神增運法

食神人要增強運氣，最好不要耽於逸樂，要激發自己鬥志，為自己訂立奮鬥的目標，然後努力去追求，這樣才可以提高人生的層次。

此外，食神為技藝之人，而且為人頗具悟性，學習能力比較強。命主應好好利用這個特性，找出一門技藝去深入鑽研，做到人無我有，人有我精，時機一到自然會有成就。

食神又為小孩子和後輩，若食神為用卻力量不夠的話，可以多和小朋友相處，例如職業上可選擇幼稚園教師、保姆、司機、陪月員等。年紀較大的也可以選擇多和年青人接觸或在工作上多和後輩合作，以借用食神的運氣。

若是女命，食神為用者可以盡快生小孩，以催旺食神之氣。所以有些女性生產完之後，事業及家庭運都有明顯的改善，例如丈夫比以前更體貼自己等，極有可能就是食神為用了。

有時看娛樂圈的八卦新聞，會發現某些女明星本來只是半紅不黑，但結婚生子後，反而曝光率大增，事業發展相當順利。這除了可能因為嬰兒的命格旺父母外，也會因為女明星本身就是食神為用。

另外，食神又主寵物，所以命主亦可選擇一些自己喜愛的寵物去養。這方面可參考五行分類法。例如利火者可多養狗，利木者可多養貓，利水者可養倉鼠等。

時下許多命師見到客人缺火，都會建議他們養狗以托運。其實這樣並不全面，正確的做法應是命主既缺火，又以食神為用神的才可養狗。否則，若命主忌食神，養狗則非但無益，反而有害了。

命主若不喜歡小動物，亦可選擇栽種植物，其增運的效應也一樣存在。

### 傷官篇 天生的革命家

#### 吉凶變化大

傷官即傷害官星的意思，凡是官星所代表的意象，包括功名利祿，以及女命的姻緣都會受到影響，所以這個名詞，本身就帶有點貶義。

不過，古書認為傷官的變化相當複雜，可以衍生出各種不同的命運趨向，其含意又遠遠超出了名稱所代表的意思。

傷官是由日主而生的精華，而且是陰生陽、陽生陰的異性相生，力量非常強大，尤其當日主旺盛時，其力量更加不容忽視。所以傷官人經常都好像渾身充滿能量。

因此，相對於偏印的隱曜，傷官乃是一顆顯曜，有向外、發散和光明等顯性的意象。借用佛家的理論，即傷官是由自心流露出來，具足萬法，亦能生萬法，其具體的吉凶就端賴後天如何配合了。故古訣有云：「此格局中千變化，推尋需要用心機」。

傷官的變化之所以複雜，除了因為需要看和其他十神的配搭外，還需要看其自身的五行屬性。

古人說金木水火土的傷官各有不同的特性和喜忌，例如土傷官不宜見到官星，但水傷官就不忌，其吉凶喜用是差之毫釐，謬以千里，推算時需要細心地全面分析。

總的來說，傷官是才藝之星，雖然情商較低，情緒容易不穩定，遇到不順心時會發很大的脾氣，但智商頗高，一般來說都很聰明，領悟力又很強，腦筋轉得很快，思維活躍，很有才華。傷官為用的人可謂聞一知十，舉一反三，所以古人說「聰明不過傷官」，認為乃是才子的格局。

另外，男命若傷官為用，代表外形清秀俊朗、氣質儒雅；女命傷官為用，則通常是個大眼睛的可愛美人。他們的共同特點就是眼睛長得很吸引人，眼神都帶有一股熱情和純真，完全可以體現出顯耀的特性。

#### 傷官人多自戀

由於傷官人腦子轉得很快，為人靈活聰明，所以難免有點自視頗高，自信心滿滿，自我感覺良好。

筆者經常覺得傷官人就是齊天大聖孫悟空，孫悟空學了法術後，就已經自認為可以和玉皇大帝平起平坐，改了個齊天大聖的外號，一開始甚至連如來佛都不放在眼內。

所以，若是孫悟空也有個八字命盤，相信局內的傷官相當旺盛。故《相心賦》謂傷官：「使心機而傲物氣高，多詭詐而侮人志大」。

而且有趣的是，不論傷官人的成就如何，都會覺得自己的能力與回報不相符，總認為自己懷才不遇。這點尤其以男命較為突出。所以，雖然要孫悟空做弼馬溫負責養馬的確屈就，但一日未做到玉皇大帝的位置，任何官位都恐怕難以滿足其願望。

筆者批命時，每看到命局傷官旺盛，定會批對方心高氣傲，但常會覺得懷才不遇。這個評語對方許多時都會認為奇準。其實說穿了很簡單，傷官人就是如此的性格。

為何會如此呢？道理很簡單，十神中傷官和食神都主精華外露，食神是同性相生，所以性質較為溫和，自信但不自傲。但傷官和日主是異性相生，所以定會洩盡日主的精華，以致出現自我膨脹，自我感覺非常良好，容易看不起身邊人和事的情況，覺得其他人的水平都比不上自己。經常有意無意間讚揚自己，又貶低他人。

由於過分自信，所以覺得自己理應有很大的成就，有很好的待遇，並對目前的際遇有怨言。即使旁人覺得其成就已很不錯，但當事人還是不太滿足，於是久而久之就給人一種自大和愛發牢騷的印象了。

傷官在十神中是專門克制官星，所以傷官人有很強的傲上性格，覺得上級老闆無能，自己受到不公平對待。所以，這類人不適合在大公司這種層次森嚴、論資排輩的架構內工作，否則很容易被視為麻煩製造者而被排擠。故此古書又說傷官是：「常以天下之人不如己，而貴人亦憚之，眾人亦惡之」。因此，傷官和七殺一樣，人緣容易有問題。

孫悟空總覺得玉皇大帝無甚才能，可取而代之。即使對觀音大士和如來佛祖也一樣看不起，只是後來被法力鎮住之後，才會對兩位神靈心悅誠服。至於其他的滿天神佛，根本不放在眼內。所以，他被收在太上老君的煉丹爐和壓在五指山下時，沒有多少仙家願意為他求情。由此可見，孫悟空是體現了傷官人既聰明又狂妄的一面。

#### 善於破舊立新

傷官人的創新能力極強，其思維天馬行空，上天入地，古往今來，無拘無束，而且敢於打破常規和現有的框框，突破現有的局限，隨心所欲地去追尋自己的夢想。

傷官人的表達力也很強，尤其口才很具煽動性，很具感染力，很容易就讓別人認同自己的主張和見解。這一點在現代民主社會的選舉中十分重要，若無強烈的游說和感染力，根本無法團結各界，推動社會發展。

要破舊立新，需要很大的勇氣，恰巧傷官人就是膽子非常大，而且率性而為，可謂天不怕地不怕。只有如此大無畏，才能令傷官敢於打破常規，不畏外界的批評和攻擊。所以，其人往往都是標奇立異，獨立獨行，不容易被當時的主流社會所接受。

傷官的開創力很強，但若配搭不當，破壞力亦可以很驚人。因為傷官代表性格叛逆，天不怕地不怕，只受軟，絕不受硬。而且處事作風傾向激烈，即使一件很普通的事情，有人會選擇低調溫和地處理，或大事化小，但其人卻剛剛相反，故往往讓其他人吃不消。

當然，有時矯枉必須過正，若無這種大吵大鬧、大幹一番的氣魄，又不容易打開局面。故此，傷官能否接受良好的教育就是一個很大的關鍵。若有良好教育，其人可以有很大的成就。若得不到良好教育，傷官就很易成為反社會的問題人士，違法亂紀。此所以傷官被列為四凶神之一的原因。

故此，若兒童命中傷官重，又無化解，家長就要十分注意，一定要提供良好的教育，以讚美代替打壓，循循善誘，希望用後天的力量將之導入正途。

此外，傷官被列為凶神，還因為它容易導致傷災意外。而由於傷官代表有點命硬，所以若旺而為忌，亦會對六親造成刑剋。這點則是「破舊立新」的不良徵應。

#### 可成管理大師

在推命時，很多時都會涉及到是否適合做管理的問題。一般來說，傷官人善於開拓，但不善於管理。

食神和傷官都代表下屬，分別只是食神溫和而傷官較為激烈。所以若幫管理者推算其下屬運，看能否勝任管理工作，一定要參考傷官。

傷官旺盛為忌的命局必主有孫悟空型的下屬，桀驚不馴，相當倔強，而且不服自己的管理，時不時當面發生衝撞，令自己下不了台。若無印星制約，就代表命主難以駕馭這些下屬，令下屬變成無王管，自己權柄受損。

即使原局沒問題，但大運流年見傷官旺而無制，亦主該段時間下屬作反，自己會管理得很辛苦，這個徵驗在推斷時經常都能應驗，常會令人拍案叫絕。

其實傷官之所以難以服人，也和他自己的性格有關。

### 傷官篇 天生的革命家

傷官人脾氣大，自視過高，連上司都看不起，更不容易將下屬放在眼內。再加上罵人容易尖酸刻薄，那就更難令人接受，也得不到下屬的尊敬。真可謂剃人頭者人亦剃之。

近代名人中，蔣介石就是傷官強盛而制化較弱之命。所以蔣介石終其一生，下屬個個如狼似虎，在對日戰爭及與共產黨內戰的時候，經常對他陽奉陰違，屢次錯過重要戰機，最終令他敗走台灣。

有趣的是，毛澤東在抗日戰爭時期領導的共產黨和八路軍就奉蔣介石為最高統帥，所以毛亦曾被視為是蔣的下屬。最後毛擊敗蔣，其實也是蔣介石傷官旺而無制的一個徵驗。

但是，傷官若得到正印的制化，則可以變成一個出色的管理人才。因為正印代表權柄，又代表穩重，恰恰可補救為忌時不善管理之弊。

傷官成為大貴的格局組合有不少，除了配正印之外，還有一個經常提到的就是傷官傷盡。

簡單一點來說，即是原局的傷官把一丁點的官星擠走，令全局滿盤傷官。

試想，官星雖然代表貴氣，但亦同時代表被人管轄，傷官把官星擠走，於是變成無人可以管得住自己，這絕對是千中無一的大貴格。

### 有欺凌傾向

筆者有一個較為獨到的發現，是現今幾乎所有書籍都沒有透露過的，就是傷官人不論男女，都帶有恃著自己的優勢而欺凌別人的傾向。

究其原因，是傷官人自視頗高，潛意識裏常看不起別人，但又比較好勝，因此有時會忍不住有欺凌的行為。

有時欺凌可能只是很輕微的取笑和嘲弄，例如改一個令對方難堪的花名，或做一些令人尷尬的事情等。嚴重一點的，則可能會僅因為少少的私怨，就在工作上或事業上壓倒對手，令對方慘澹收場等。

女命傷官則會有欺凌配偶的傾向。我見過一個傷官女命，表面斯文漂亮，很多人追求，但其實是個野蠻女友，不但刁蠻任性，更會不時突然出手毆打男友，讓男友尷尬兼狼狽，吃不消的男性唯有黯然撤退。這或許就是人們常說的「恃靚行兇」了。

若家長知道家中小朋友是傷官命，而且更出現欺凌其他小朋友，或虐待小動物的情況，就要很小心地去教導，讓他們知道愛惜生命，尊重他人感受。

一開始我以為古人亦沒有發現這個特性，不過後來再細心研讀古訣，發現古人其實對此也是心領神會的。《淵海子平。傷官歌訣》說傷官：「恃己凌人心好勝。」「凌人」這兩個字就已透露出箇中秘密了。

### 女命婚姻忌傷官

傷官者，傷害官星也。官星是女命的丈夫，所以自古以來，凡算女命一見到傷官，術家通常都會很小心推算，因為若命局搭配不當就會容易導致婚姻問題。

不論男女命，傷官人通常都是感情很豐富、敢愛敢恨之人，而且愛得很轟轟烈烈。只要看中目標對象，就不太會理會其他人的眼光。所以，男女命都主多情。

但對女命來說，則代表其人易看不起丈夫，覺得對方缺點太多，總不能令自己滿意，甚至乎會覺得對方瞧不起自己。因此潛意識裏會有點欺凌對方的傾向，會在日常生活中經常壓制和監管丈夫，故此輕則感情不佳，重則導致離婚。

古訣有個很有趣的徵驗叫做：「坐下傷官好罵夫」，就是指女命日支若傷官強旺，代表經常壓迫和欺負丈夫，而且喜歡責罵丈夫，令丈夫心情很壓抑。

還有一點很特別，就是女方會有試探對方底線的傾向，有時會嘗試做出一些對方不能接受的事情，以測試對方的忍耐力。因此，每到雙方感情穩定之時，女方就會有衝動突然想作出一些激烈的舉動，若處理不慎，嚴重者會令到雙方的關係決裂，即使較輕微也可能會影響雙方的感情。

事實上，對於正官星來說，傷官就等於是它的七殺星。所以女命傷官愈強，就等如丈夫感受到的壓力愈大，故被視為其中一種不利婚姻的徵兆。

傷官人的婚姻易出現問題，根源往往由於其性格太過強勢。所謂可憐之人必有可惡之處，如果她們能調整自己的心態，對另一半好一點，相信婚姻問題可以減輕很多。

另外，江湖人有口訣云：「女命傷官嫁老頭」，指凡女命傷官旺，都適宜嫁年紀大很多的丈夫。不是大三四歲，而是大起碼十歲以上，爸爸級甚至爺爺級的丈夫，彼此的婚姻才能穩定下來，比較圓滿。原因很簡單，就是因為爸爸級以上的丈夫才可以忍受這種女命的驕縱和任性，能像包容女兒般包容她。

不過，兩夫妻的年齡差距如此大，未必許多人能接受，所以女命若傷官旺盛為忌，其婚姻就不可輕易言吉。

因此《增補月談賦》云：「女命傷官須再嫁」，就是形容女命傷官對婚姻極不利，至於男命也須提防感情容易生變。

#### 最佳益友

前文都說過，傷官格局變化較大，故推算時須極重視十神的互相搭配，所以它選擇朋友時就要很小心了。

古人一早就做了功課，認為傷官的兩個好朋友是偏財，以及正印。前者可化傷官之凶，後者可制傷官之凶。

傷官本身已具備大富貴的潛質，所以命書上說「傷官原是產業神」。傷官若得偏財，是暴發之格，時來運到即發如猛虎。傷官本身創意無限，又善於開拓，敢闖敢拼，又有相當強的投機心理，和偏財簡直是最佳組合。所以二者結合，偏財就可將傷官的強大能量引向商界，在商場裏翻江倒海，闖出一片天地。

> 古訣云：「傷官無財可恃，雖巧必貧。」

因此，傷官加偏財，不論原局及歲運皆為極優組合，將會有名有利。否則即使走運亦只是虛名虛利，而且命主會一肚子怨氣。

不過，男命的傷官加偏財，乃是桃花遍地格，情人滿天下。但值得一提的是，這些情人都不會影響其事業。然而，傷官加偏財，其人會比較狡詐，說話誇大，不盡不實，性情亦會比較浮滑，不算忠厚之人。這一點是其弊端。

至於傷官加正印，則是大才子的格局，也是大貴之格，古人稱之為「傷官佩印格」。

傷官得正印，可借正印的正統、穩重和學識而由衝動變得富有內涵，既有創新意念，又有歷史悠久的傳承；既有破舊立新的氣魄，又有老成持重的氣質，而且為人比較正派。所以這個組合若走文藝教育的路線，是極為理想的。

此外，此組合亦有得權之象，在管理上也能得心應手。因為正印為權柄，無論下屬如何倔強驕縱，都會對命主臣服，甘心賣命。若原局無正印，但大運流年遇上強力的正印，那就要恭喜命主，因為過去經常被下屬頂撞和壓迫的境況將會大變，團隊會變得團結，成員有才能但個個甘於臣服。

#### 運勢低落的特徵

對女命來說，食神和傷官都代表子女，但食神屬正神，傷官卻屬偏神，一般來說不宜助旺。所以女命傷官旺而為忌的，在考慮生兒育女時就要三思了。

此外，傷官人要極注意交友。訣云：「傷官劫財，拉幫結派」，劫財和傷官組合起來，就代表豬朋狗友。這些損友很容易對其產生不良影響，輕則群居終日無所事事，重則令其人走上作奸犯科之路。

故傷官人一旦發覺自己結交了三教九流的朋友，就要很注意。

左頁舉一女命為例。

命主壬水傷官，得亥水支持，而且又有劫財貼身相生，氣勢極旺。為人頗為男性化，性格急躁，但總的來說人不算壞，沒有害人之心。

不過，筆者看了一會之後，發覺整個命局的其中一個大問題，在於誤交損友，因而告誡命主要很小心交朋結友，要帶眼識人。

此命原局出現了傷官劫財的組合，只是劫財無強根，本來都問題不大，但頭兩步大運是酉和申，令劫財得到強根，形成標準的傷官劫財組合，因此其所結交的朋友質素頗差，其最好的朋友有做第三者的人，也有黑道中人。而且運程最差之時，結交的損友就最多。可見，傷官劫財的不良徵應是頗為準驗的。

另外，傷官的人緣總的來說很一般，因為經常容易口舌招尤，招是惹非。而當運程轉差時，其口舌是非會更厲害。

而且，傷官人愛率性而為，不論年紀大小，都會有縱慾傾向。對於他們而言，只要是喜歡的東西，就會不計後果地去追尋，務求得到為止。如果發現自己縱慾的情況嚴重，就顯示其兇惡力量正在加強，那就要相當警惕。

### 傷官增運法

傷官人要增加運氣，一定要從年少時就多讀書多學習，透過教育將反叛和破壞力轉化成創意和聰明才智。即使小時候缺乏教育機會，也要亡羊補牢，盡可能彌補教育上的不足，這樣其層次就得以提高，運氣也可以有很大的改善。

傷官人最不愛拘束，討厭別人管教，但其實他們最應該多聽長輩的意見。每當有重要的事要決定時，都應該請教比較信任的長輩，以幫助自己作出判斷。

傷官人也要好好地調整心態，改善自己的心性。要多挖掘自己的不足，多發現別人的好處，多批評自己，多讚美別人，亦要培養沉潛謙虛的作風。

與此同時，不要老覺得自己受委屈，或受到不公平對待，這樣才能化解心內那個忿忿不平的心魔。用現代一點的術語來說，就是要學會感恩。久而久之，自能做到心平氣和，寬容大度，令人生更上一層樓。

傷官命不論男女，在擇偶方面都可選擇較年長和成熟型的對象，這點以女命更應重視。因為傷官人的心性比較像小孩子，一個較為成熟的配偶可以讓她在待人處事上較為成熟，不會那麼任性和驕縱。

傷官得正印亦主多才多藝，所以小孩子若命中有此組合，家長應該盡可能培養子女多方面的才能，毋須擔心他們太過辛苦。因為這類小孩非常聰明，天資聰敏，記憶力和領悟力都極佳，學習起來輕鬆自在，若不能接受足夠的教育反而是暴殄天物。

### 比肩篇

坦率衡動的年輕人

### 守信直率愛助人

有一位西方的哲學家講過，愛人是面對面，友人是肩並肩，將肩膊與友情扯上了關係。

有趣的是，在十神中，比肩既可代表朋友，也可代表四肢，與哲學家的看法真可謂是不謀而合。事實上，若一個命局比肩為用，他的朋友的確可遍天下，而且多有助力。

比肩本身的為人比較直率，做事說話不喜歡轉彎抹角，個性比較可愛。而且為人有義氣，樂於助人，路見不平會拔刀相助，不會太計較個人的利害得失。

比肩也是坐言起行的人，喜歡以行動表達善意，不會空口說白話。所以俗語所謂仗義每多屠狗輩，就很能形容其風格。而且，比肩人比較守信用，答應了別人的事，即使後來發覺做不了，也會選擇堅持到底，兌現承諾。

為人立身處世，能做到如此堅守信用並不容易，是個十分重要的美德。

但他們有時幫人會不問情由，不問對象，只是純粹出於義氣，即是幫親不幫理。因此，有時會給人魯莽的感覺。

而且，雖然比較健談，但一般來說較為缺乏內涵，所以說起話來容易有不著邊際、言不及義的問題。而且由於喜歡說話，又經常守不住秘密，故往往在酒酣耳熱之際就會「爆料」。

當事人會覺得很生氣，但比肩人覺得沒甚麼大不了，因為他自己就是個直腸直肚的人，也沒有甚麼秘密，所以連帶連別人的秘密也不太重視，認為大家都是好朋友，事無不可對人言。而且，比肩人有時較為直腸直肚，不太重視說話的藝術，因此容易招人話柄，許多時惹來不必要的是非。

因此，想和比肩說心事講秘密之前，真要三思才行。

### 財運易生破敗

比肩人的思維較簡單，不習慣過分玄妙、抽象及間接的思維方式，而且有過分樂觀的傾向，對未來會比較缺乏危機感。他們不喜歡，也不善於規劃，總相信船到橋頭自然直。這種性格反映在財務上就是缺乏理財觀念，今朝有酒今朝醉。現今流行的所謂「月光族」就有很多是比肩人。

這種人花錢喜歡即興，屬於衝動式消費，為先花錢後儲錢的人。他們月初就亂花錢，每見到心頭好就馬上出擊，不會考慮自己的負擔能力，於是到月底就開始捉襟見肘，經常入不敷支，不但無法儲蓄，更可能導致債台高築。

因此，批命時一見到比肩旺盛，又無制化，就可以斷言命主漏財，經常入不敷支，毫無理財觀念，十有十中。

左頁是一個男命命例。

這個命局庚金和辛金的比肩和劫財星通根於年支，而在日支又有墓庫，氣勢相當強旺，這兩顆星代表其人樂觀直率，但性格頗為衝動，做事即興，跟着感覺走，不是一個理智的人。

更要命的是，其人甚缺乏理財觀念，而且有強烈的投機傾向。

實際上，這個人一直醉心於做生意，但選擇生意伙伴並不謹慎，而且愛做大買賣，不耐煩做小本生意，又沒有耐性去全盤規劃。所以他從商多年事業都只如沙上浮塔，且財來財去，無法形成穩固的基礎。

### 不善溝通

比肩人待人比較率直，思維比較簡單，而且自尊心較強，有時會頗為固執己見，堅持一些無謂的原則，因此和別人深入溝通起來時會有困難。

所以，雖然好像朋友比較多，但多是義氣為先，深入的思想交流卻較為欠缺。可能大家群居終日，彼此間都沒有很深入的互相了解過。若比肩人有兄弟姐妹，彼此間也會有這個問題。

所以，命書上說，比肩人有分家的傾向，兄弟姐妹各自居住，或即使同居一室，都各有各忙，在工作和生活上未必有太多交集。

如果日支夫妻宮是坐比肩，則不論男女都容易在婚姻上出現問題。雙方的關係會有如生意伙伴，一同合作但財務等事務則是各自分開獨立處理，兩夫妻不會出現共產的情形。

但這已是較好的情況。差一點的情況，就是雙方都不善於溝通和妥協，不論大小問題都以自己的意見為主，經常會出現爭吵，影響感情。

若是男命，更會有一個有趣的徵驗，就是經常因朋友而影響夫妻關係，例如和朋友出去聊天耍樂而忽略嬌妻，或是瞞着妻子借錢給朋友等。此外，若組合不佳，也主妻子理財不善，而破掉丈夫之財。

所以，若日支有強旺的比肩又為忌神，夫妻兩人都是半斤八兩，各有缺點。

此外，由於比肩代表朋友，故不論男女命，皆代表容易有三角戀，尤其當比肩爭合配偶星時更驗。例如男命兩個戊土爭合一個癸水正財星，或女命兩個癸水爭合一個戊土正官星就是了。

這個組合亦可以代表配偶曾經結過婚，或有過類似結婚的往史，例如有過婚約或同居等。訣云：「姊妹剛強，必作填房之婦」。就是指女命比劫星強旺，古時就會成為別人的繼室。

這句口訣頗為準驗，尤其當比劫星排在日柱之前更驗。因為排在年月柱的比劫代表先於日柱享受夫福，故命主只能成為繼室或續弦。不過，今時今日，之前即使曾有婚約或同居過，可能亦只是普通不過的事，很多人未必介意。

事實上，這對女命更好，因為反而可令婚姻更長久。否則，夫妻間容易家無寧日。故此，古時女命比劫強旺無制屬剋夫命。

### 祿神多以吉論

比肩和其他十神有一個很大的不同之處，就是天干和地支的比肩吉凶有所差別。比肩在天干通常不以吉論，但地支的比肩卻多以吉稱。

地支的比肩在八字裏叫做「祿神」，在十二長生裏又叫做「臨官」。祿神代表錢財官位，而臨官亦代表官位，所以地支祿神若配合得宜，可以大吉推斷。

子平術有一個特別格叫做「日祿歸時」，即日干只在時支有一個祿神，而整個八字都沒有官殺星。古書稱這個組合為「青雲得路」，代表命主少年得志，事事順遂。

命學術語有所謂財多身弱，或身弱不能托財官等，這是因為命主祿印不夠強旺，以致性格較為懦弱或被動，信心不夠。這時地支若有一個祿神，情況將會大大改觀，性格會變得積極進取，充滿鬥志，於是身弱者可發財，難以托官者馬上可以勝任官職，可謂求財得財，求官得官。

即使原局無祿，但大運或流年地支有祿，亦是大吉的組合，代表命主會突然得到朋友的助力，而自己亦會突然信心大增，做事比過往積極進取。所以命主遇此組合就應好好把握。

不過，若命中有兩三個祿，則屬於太多，貴氣破盡，命主又會變得頑固衝動，一事無成，且主孤獨。《碧淵賦》亦云：「日時皆祿無財助，妻兒離散」。之所以妻兒會離散，肯定跟命主本身的性格缺陷有很大關係。

月支若有祿神就叫做「建祿」，若無化解亦屬凶象。故有句口訣叫做：「月令建祿，多無祖屋」，代表命主不能承繼家產，而且和家人相處不佳，缺乏溝通，只能完全靠自己獨力謀生。

祿神由於是日主的根，故又代表家庭和住所，是另一個驛馬的看法。在此不妨透露一個有趣的徵驗，地支祿多，代表會有幾個居所。若原局只有一個祿，但大運流年又見祿，主該段時間會同時住兩個地方，即兩邊輪流居住。

若命中不喜多見祿者，就可推斷命主這個居住的安排會令他相當辛勞，而且會令錢財耗散，不以吉論。

由此亦可見到，八字斷驛馬相當靈活，絕非有些人所講只看三合對沖驛馬星那樣呆板。

#### 最佳益友

比肩有兩個問題需要注意，一個是急躁衝動，做事即興。另一個是思想簡單，不懂妥協。如果能妥善處理這兩個問題，其可以很成功。十神中，正官和食神就剛好可以對治這兩個問題。

正官為人謹慎，做事有條理，循規蹈矩，考慮周全，顧全大局，若和比肩配合一起，就可以令比肩變得更加沉潛和踏實，做事之前會多思考衡量，而且會更加通情達理，不會為了維護自己的自尊心而顯出強勢姿態，因而令比肩平添了一股穩重和高貴氣質。

而且，正官有使命感和責任感，可以令比肩從一個直率衝動的小子變成有理想有目標的有為青年。故比肩得正官，是可以得貴的組合。

至於食神，由於為人聰明悟性高，於是是可以令比肩的簡單頭腦頓時不簡單起來，而且對許多複雜的概念都能把握，對別人的眉頭額、心裏的隱衷都會較之前心領神會，待人處事會更加圓熟。

同樣重要的是，比肩得食神可以令待人處事變得更柔和及靈活，而且更善於調和及妥協。不要小看這個轉變，它絕對可以令比肩的成功指數大幅提高。

一個又聰明，又善解人意，又樂於助人的青年，自然容易有貴人扶持，在社會上定可闖出一片自己的天地。

#### 運勢低落的特徵

比肩旺盛者，通常都要避忌和朋友合作做事，否則容易反面鬧翻。所以，若比肩遇到有朋友邀請一同合作，就要三思，很可能這個是即將走敗運的徵兆。

此外，比肩為忌的人理財智商頗低，花錢毫不節制。若發現入不敷支的情況嚴重，就顯示比肩的力量正在增強，情況不妙了。

比肩在風水上代表通道。若家中的門窗過多過大，代表空氣流動的程度大。很多人追求家中要通風，認為門窗愈多愈大就愈好，但這樣往往令比肩的力量加強，導致不少破敗的情況出現。

筆者曾算過一個命例，八字盤中比劫不算太強，但第一步走的就是強勁的比肩運，於是我斷其第一步運開始，家中有裝修，或搬家到一個門窗甚多的房子。而在裝修或搬家之後，家運開始衰敗，父母的事業開始走下坡，而命主亦開始頑劣。

命主非常驚訝，很奇怪我為何能從八字中看出門窗多，而且起始時間都知道，並知道此後的家運變化。其實真傳一句話，就是因為比肩強旺為忌而已。

若是不說出來，恐怕許多人搔破腦袋都想不出個所以然。

在此可以再透露一點，就是比肩人若住在四通八達的區域，例如所在的大廈四面都有路等，都是破敗之象，但偏偏比肩人往往容易住在這些地方。

所以，懂八字的朋友若看到命中比肩強旺為忌，對風水方面的剋應就要多加留意了。

### 比肩增運法

比肩人思維較簡單，而且不太喜歡學習。所以一定要透過學習才能提高思想水平，否則容易一事無成。

這類人最需要學的是思考方法。要學習甚麼才是正確的思考模式，如何進行有邏輯的思考，對事物應如何評估和判斷，並如何作出正確應對等。這些思考方法對他們來說相當重要，比肩可藉此提高自己的悟性，變得更加有智慧。

即使只是純粹知識性的東西，亦要嘗試從中領會到思考方法，或看問題的角度等。至於該知識本身，則可能未必太需要學習。因為比肩人不容易沉下心去背誦記憶，掌握到提綱挈領式的學習方法和思路才更重要和有用。

比肩人做事不太講規矩，容易雜亂無章。故要改善運氣增加成功的機率，就要學習規矩，遵守戒條。規矩和戒條愈多，就能愈好地約束自己的行為。久而久之，比肩人就會變得有條理和有章法。

### 比肩篇 坦率衝動的年輕人

所以，比肩人應該在一個大型組織中生存，因為這些組織會有大大小小的規條需要遵守。雖然未必很適應，但其實時間一長，就可以在不知不覺中得到好處。

在風水方面，其人的家中若門窗太多，可盡量減省，以免太通風影響運程。此外，亦應盡量搬去交通不太方便的區域，切忌貪方便而選擇在通衢大道附近安居。

還有一點比較有趣的增運方法，就是打地鋪。若八字中地支無祿神，容易形成身弱無力的格局，主人性格多猶豫不決，又或輕浮急躁。容易該快時不快，該慢時不慢。

這時可向家中的床板打主意，盡量令床板緊貼地板，以取得類似祿神的地氣以作支撐。日本的榻榻米會是一個好選擇。若不太方便或不習慣，仍想沿用較常見的床下有櫃的模式，也應盡量把這些櫃填滿，不留一點空位。

### 劫財篇 個性複雜的雙面人

#### 雙重性格

劫財和比肩都與日主同一五行，但陰陽有分別。比肩屬同性，劫財屬異性。因此，劫財和比肩既有共通點，也有很大的相異之處。

共通點是大家都自尊心強，為人積極進取，行動力強，鬥志亦頑強。劫財若為喜用時就會做事堅定，不屈不撓，不達目標誓不罷休，不會理會別人的閒言閒語，以及外在環境的干擾。因此，運氣好時可以有很大的成就。

而劫財較比肩更優勝的地方是為人理智，不會感情用事，而且聰明機敏，善於應變，口才又好，又善於帶動現場氣氛，很容易打動其他人。

不過，劫財擁有雙重性格，所以他為人稱道的優點只是部分特性，另外一部分的性格卻又頗為負面。

劫財為人比較現實，甚至乎功利，機心重，為人自我，而且有強烈的企圖心，為達目的可以扭盡六壬，即使會損害別人的利益也不在乎。所以劫財被列入凶神之列。

劫財人表面上比較客氣，禮數頗足，有時甚至會客氣過度，所以初次見面通常會給人留下良好的印象。但不要以為表面客氣就代表易說話，實際上，他們是不容易讓步和妥協，而且會試探對方的意圖然後心內再盤算對策。

劫財的不妥協和比肩的不妥協性質不同。比肩的只是不懂妥協，但劫財則是執著於個人細微的利害關係而不肯讓步。

因為劫財許多時都極重視細節，認為魔鬼在細節中，在細節問題上恐怕一讓就會令自己損失慘重。但實際上，這種讓步在旁人看來卻沒那麼嚴重。

例如別人作了一些承諾，最終是大致上履行了，只是有少許細節上的差別，一般人都會接受。但劫財人卻可能覺得對方是存心欺騙。即使別人可能只是隨意作出口頭承諾，哪怕是很瑣碎的細節，劫財都會計較一番。

不過，若自己的承諾履行不了，比肩人即使吃虧也願意承擔，但劫財人就可能會想辦法雞蛋裏挑骨頭，找個藉口推翻這項不利自己的承諾。所以，劫財可說是精打細算，錙銖計較，令他增添了一些「小人」和是非口舌。

> 《相心賦》云：「偏印劫刃，離祖成家，外象謙和尚義，內心狠毒無智，有刻剝之意，無慈惠之心。」《巫咸撮要》亦云：「劫財敗財，心高下賤，為人貪婪」。這些斷語可謂說出了劫財相當負面的一面。

#### 極富冒險精神

劫財具有很強的冒險精神，對充滿競爭和冒險性的工作性質十分有興趣。不過，這種冒險精神容易轉變成投機傾向，所以如果命局劫財多，可斷其好賭。具體而言，不一定是在賭場賭錢才算是好賭，若喜歡高風險股票買賣，或者沉迷涉及金錢的競技遊戲如打麻雀等也屬於好賭。

劫財若與代表父親的偏財相合，則代表父親也好賭，而且影響了命主亦好賭。這個徵驗相當有趣，而且有實際的作用，可以追尋到命主的好賭性格是因為父親所影響，而非無緣無故養成。

劫財人也有不少是很喜歡做生意的，尤其喜歡本小利大的生意，希望可以「刀仔鋸大樹」。這一點表面看來和偏財人有點相似，但實質有很大的不同。

劫財人會比較短視，經常只看到眼前的小利，卻看不見背後的大利，不相信吃小虧得大利。例如當別人對他說，只要做好今次的買賣，即使吃點小虧，以後卻可以賺好多錢。劫財人就會覺得以後的事太長遠，將來再算，但今次的買賣一分錢都不能讓步，以免被人佔了便宜。於是別人會覺得劫財人太計較，太難相處，自然下次就不會再合作。

故此，他們是機關算盡太聰明，聰明反被聰明誤，若失運時財運可以非常差，而且容易有很大的破敗，傾家蕩產也不奇怪。所以劫財又稱為「敗財」。

但偏財就剛剛相反，偏財是看重長遠的大利，不太重視眼前小小的利益，而且經常視之為一種投資，甚至會讓利他人。因為他們重視的是最終最大份的利益，只要能得到這些利益，其他的損失都是小意思而已。

可以看到，偏財之所以是財星，是很有理由的。各位若想發達，不妨參考偏財的人生哲學。

說回劫財，若是財星坐地支的劫財，名為「刃頭財」，這種組合主高風險的財，而且帶有不道德的性質，往往發後就會破敗，竹籃打水一場空，甚至會因為發財而惹上官非或災難，謂之因財惹禍。

命書《廣信集》就形容刃頭財為：「主財帛歇滅，常人以屠沽刀鋸等事為業，或因被盜而致命者。」評價相當負面。

在這裏不妨和讀者分享一個有趣的徵驗，劫財雖然自己不太善於理財和做生意，但由於重視細節和計較小數目，所以幫別人理財卻頗為合適。我見過有些會計和核數的從業員都有強旺的劫財。

#### 易有暴力傾向

正如開篇所講，劫財人初相識時可能會客客氣氣，實際內心是倔強和強硬，具有雙重性格。而在婚姻上亦屬於孤寡之神，若配合不佳，對雙方都大為不利。

劫財在日支出現，尤其是羊刃星，其情況比比肩更嚴重。比肩只是缺乏溝通，經常爭吵而已，但劫財在日支為忌時，則有互相利用和算計的含意。夫妻之間缺乏信任，容易因利而結合，及因利而分開。

而且，夫妻二人往往在婚前掩蓋自己的真面目，要到婚後才會顯露本來的性情，令雙方的衝突增加，並心生後悔。許多時一些政治婚姻，即純粹為了兩家人的面子，又或者為了達到某些目的而結合，就屬於這一類。

另外，男命劫財見財星，和見比肩差不多，亦容易主配偶屬二婚之人，或婚前曾和他人有過同居等親密關係。否則，則主配偶可能會有出軌之事。

作為劫財人的配偶其實比較難受，因為理應關係親密的另一半，不但缺乏柔情蜜意，而且經常勾心鬥角。而且，劫財人表面上看起來斯文溫和，但實質上，由於體能比較好，加上性格比較剛強和急躁，所以會有點暴力傾向。若一時失控，可能會出手傷人。

故若是男命的劫財為忌，而局中亦出現正財緊貼在旁甚至有沖，就會有打老婆的徵應。若原局不見，歲運出現此情況，則該歲運可能會出現家庭暴力事件。

女性有劫財又如何呢？也主有暴力傾向。

其實以劫財的剛暴特性，配偶離異也不是甚麼奇怪的事。因此《增補月談賦》云：「男人羊刃必重婚」。至於女人羊刃，重婚的機會也是相當大。雖然命書沒寫甚麼原因，但脾氣暴躁應是其中一個因素。

事實上，若真感到婚姻不幸福，而且挽救無效，就應考慮決斷地分開，不要繼續糾纏下去，否則對雙方都可能不是件好事。

#### 吉則武職榮身

劫財在地支是為羊刃，或稱為「陽刃」，陽干在十二長生中亦屬於帝旺，具備最旺的氣場。羊刃星又有一個稱號叫做「紫暗星」，書上說專主殺戮，相當兇猛。

羊刃的性情比劫財更兇猛，主性格剛強，而且體能較好，因此若配合不吉就會容易惹是生非，招惹到官非口舌。所以劫財出現官非意外的機會會比較大。

> 《易經》有云：「知進而不知退，知存而不知亡」，這可以為劫財羊刃為忌時的狀態下一個註腳。

羊刃與祿神不同，不論在原局地支哪一個位置，若無化解或壓制，或多或少都會帶點凶性。包括身上會因外傷而留有傷疤，又或會身帶暗疾，而外人不知。

另外，羊刃又常代表血光之災，故許多見血的災難和疾病都與之扯上關係。例如車禍、毆鬥及做外科手術等都屬於此類。

女命羊刃重，尤其在年日時支有羊刃，主其人有產厄、難產、剖腹或小產之應。年支羊刃更特別有個名堂叫做「朝元羊刃」。

羊刃的傷災有個特點，就是帶有突如其來的性質，不會拖拖拉拉，常會令當事人措手不及。以病來說，就多主急病。至於外傷則更是突然發生的事故。

因此，若推命時見到羊刃，尤其在歲運出現，就要提醒命主多作準備，以避免事故發生時窮於應付。

不過，羊刃若配合得宜，又可代表做武職。訣云：「羊刃幫身，威武不能屈」。武職用今日的話來解釋即是紀律部隊，但也可包括許多帶有殺氣的職業，上至外科醫生，下至街市賣魚小販都屬於這類。

故術家每見到羊刃星，都應打醒十二分精神仔細推算。

#### 最佳益友

劫財的個性比較剛強，不容易找到合適的拍檔。但若有幸遇到，卻又很容易成就大事業。根據經驗，劫財第一個最宜見到的拍檔就是七殺，是為之殺刃格，乃十足的武職格局。

劫財和七殺可謂一凹一凸。因為劫財為忌時容易過分高估自己，而且愛從冒險和刺激中得到滿足，甚至有些劫財會喜歡刀鋒舔血的感覺，故若配合得不好，會容易到處惹是生非。

七殺則由於充滿危機和不安感，事事都會多番謀劃才行動，故可以中和劫財的盲動。故劫財若見到七殺，馬上會變得有勇有謀，關鍵時刻知所進退，而且人生會有明確的追求目標。

> 書云：「殺無刃不顯，刃不殺不威。」

殺刃的組合可以從事任何極具挑戰、環境極惡劣、任務極困難的工作。古書中有大量歌訣都讚賞這個組合，例如「羊刃重重又見殺，大貴登科甲」，「羊刃入官殺，威鎮邊疆」。

不過，殺刃的組合會比較硬心腸，鐵面無私，缺乏情義。《繼善篇》云：「為人好殺，羊刃必犯於偏官」。偏官即七殺也。筆者一直都認為，許多特種部隊應該都是這種組合，希望將來有更多機會驗證。

至於劫財得到食神也是良好的組合，二者是現實主義和浪漫主義的結合，也是功利主義和利他主義的結合。

食神可調和劫財的不良性情，令劫財由極度理性變得較有人情味，由功利自我變得有愛心，由急躁冒進變得穩重，由較為短視變得眼光長遠。因此，在優化性情方面，食神比七殺更勝一籌。

此外，其人生的成就也會更大。例如有些工作性質如藝術行政管理，既需要藝術修養和相關的知識，也需要高超的行政和管理技巧，食神加劫財的人可能就會頗為適合從事。

#### 運勢低落的特徵

劫財本身就頗為投機，富冒險精神。但若發現自己投機的興趣突然大增，有強烈的孤注一擲心態，那就要很小心了。因為他們本來最應有的作風是謹慎，而非自信。現在反其道而行，並不是個好兆頭。

此外，劫財和傷官一樣，都忌結交損友。

劫財本身由於極度理性，而且比較自我，不是感情豐富的人，所以不容易結交真心朋友。因為物以類聚，所交之人亦容易因為利益才結合，容易互相猜度及算計，之間缺乏義氣和真心。故古人一直告誡「以利相交者，利盡則散，以勢相交者，勢去則傾。」

劫財結交愈多這類朋友，不但不能幫他達到目的，還有機會反過來拖累自己，被人倒打一耙。所以，劫財莫以為一切都可在自己掌握之內。所謂螳螂在前，黃雀在後，必須謹慎為上。

另外，劫財又為兇器，故劫財為忌時，最忌身邊、家裏或辦公室放置鋒利器具或帶有殺氣的東西，這些皆會加強劫財的不良效應，影響運氣。

曾經有一個劫財旺為忌的男命，他很喜歡漫畫人物，在家中走廊很顯眼的地方，放了一把金屬製造的漫畫劍。這把劍三尖八角，長度和普通的劍差不多。

筆者對他說，在此劍掛後不久，應會發生意外傷災。他承認，的確掛了一段短時間後，某日忽然就摔下樓梯受傷。他聽了我的解釋後，馬上把劍放下來收藏好，不再作為擺設了。從這個例子亦可看出劫財為忌時的凶險程度。

#### 劫財增運法

劫財人要增運，一定要先從心性上多做功夫。

劫財為人多數比較自我和功利，所以應該多做慈善性質的義務工作，而且最好和現時的工作無關，關係愈小愈好，以免引發貪念。劫財可以透過做義工，培養出利他之心，以及更多的人情味，令人格更為健全。這樣運氣自然可以慢慢改善過來。

另外，亦要多改善自己短視的性格。對待許多的人和事時，要學習戰略性思維和大局思維，多從大局著眼，不要斤斤計較於眼前的得失，以改善短視和急功近利的特性。

風水方面，劫財人可考慮住在學校附近。因為學校多小孩子，形成食神的氣場，可藉此化解劫財人的殺氣，不但可改善他的性情，連健康都可一併改善。

由此引申，劫財人若結了婚，就一定要及早生兒育女，以加強食神的化解力量。有時聽到有些人本來性格較為剛暴，機關算盡，喜愛巧取豪奪，但自從有了小孩，性格就變得較為溫和及有愛心。這可能就是劫財得食神化解之應了。

另一方面，他們亦可考慮居住在警察局、消防處，或軍營等官方紀律部隊附近，或將辦公室設在附近，從而借這股殺氣壓制自身命局中的凶氣，以轉凶為吉。若劫財人正從事武職，或帶有危險性的工作，就更應特別考慮這一點。

以上所說的是劫財為忌時的增運法。反過來說，劫財若是為用，則要多催旺其氣，令個人可以更堅強勇敢。

命主可佩帶一些利器。例如某些職業如警察佩槍，則大吉大利。若只是普通職業，亦可投考輔警，借輔警所佩備的武器以加強運氣。若是普通人，則可考慮家中擺放鋒利之物。喜歡下廚的，也可多拿菜刀切割食材，以借利器的氣場加強運勢。

## 第十三章 十神附編

### 簡易排盤法（一）

學習子平的排盤法則，初學者要記憶很多東西，這是有必要的。不過，若想速成，則整個過程又可以變得相當簡單，無需知道太多原理，因為大部分可以直接查曆書即可。

要排八字命盤，首先要弄懂天干地支和六十甲子：

十天干：甲乙丙丁戊己庚辛壬癸。

十二地支：子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥。

六十甲子：十天干和十二地支互相結合，單數天干配單數地支、雙數天干配雙數地支，總共形成六十對組合，例如甲子、乙丑、丙寅、丁卯等等，這些組合稱之為六十甲子。

明白了六十甲子的原理就好辦了，因為年柱、月柱、日柱、時柱都是反覆按照六十甲子的法則去排列而已。

要排列好子平的原局盤，就要將年月日時四個時間坐標用天干地支的模式展現出來，具體只需要依循以下五個步驟：

1. 排年柱：查萬年曆
2. 排日柱：查萬年曆
3. 排月柱：查萬年曆
4. 排時柱：以日干決定時干
5. 排十神：依十神法則而定

命宮、胎元、大運、小運、神煞從略。

### 例子一：

例如二〇一六年八月一日出生，查曆書就知年柱是丙申，日柱是乙卯日，月柱是乙未月，排列如下：

| 年 | 月 | 日柱 | 時 |
|---|---|---|---|
| 丙申 | 乙未 | 乙卯 |  |

到了排時柱則有點難度，不容易直接從曆書查出來，這時就要查另外一個表格。首先要知道中國人將一天二十四小時劃分為十二個時辰，每個時辰代表兩個小時，分別以十二地支來表示。最開始是凌晨的子時，最後是晚上的亥時，請看下表：

### 十二時辰表：

| 時間 | 時辰 |
|---|---|
| 23-01 | 子 |
| 01-03 | 丑 |
| 03-05 | 寅 |
| 05-07 | 卯 |
| 07-09 | 辰 |
| 09-11 | 巳 |
| 11-13 | 午 |
| 13-15 | 未 |
| 15-17 | 申 |
| 17-19 | 酉 |
| 19-21 | 戌 |
| 21-23 | 亥 |

按照嚴格的排盤規定，要特別注意子時的排列，一般都會將子時分為早子時和夜子時，具體可以參看《子平說秘》內的有關篇章。

時柱的排列要根據日柱的天干來定。

首先要學會五鼠遁時歌：

- 甲己還加甲
- 乙庚丙作初
- 丙辛從戊起
- 丁壬庚子居
- 戊癸壬子流

歌訣的意思是：

日干是甲或者己，就從甲子時開始，乙丑時、丙寅時、丁卯時一直數下去。

日干是乙或者庚，就從丙子時開始，丁丑時、戊寅時、己卯時一直數下去。

另外三句歌訣亦如此類推，請參考以下的五鼠遁時表就比較清楚了。

### 五鼠遁時表：

| 日干 | 子時 | 丑時 | 寅時 | 卯時 | 辰時 | 巳時 | 午時 | 未時 | 申時 | 酉時 | 戌時 | 亥時 |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 甲己 | 甲子 | 乙丑 | 丙寅 | 丁卯 | 戊辰 | 己巳 | 庚午 | 辛未 | 壬申 | 癸酉 | 甲戌 | 乙亥 |
| 乙庚 | 丙子 | 丁丑 | 戊寅 | 己卯 | 庚辰 | 辛巳 | 壬午 | 癸未 | 甲申 | 乙酉 | 丙戌 | 丁亥 |
| 丙辛 | 戊子 | 己丑 | 庚寅 | 辛卯 | 壬辰 | 癸巳 | 甲午 | 乙未 | 丙申 | 丁酉 | 戊戌 | 己亥 |
| 丁壬 | 庚子 | 辛丑 | 壬寅 | 癸卯 | 甲辰 | 乙巳 | 丙午 | 丁未 | 戊申 | 己酉 | 庚戌 | 辛亥 |
| 戊癸 | 壬子 | 癸丑 | 甲寅 | 乙卯 | 丙辰 | 丁巳 | 戊午 | 己未 | 庚申 | 辛酉 | 壬戌 | 癸亥 |

### 例子二：

| 年 | 月 | 日柱 | 時 |
|---|---|---|---|
| 己丑 | 丁丑 | 丙子 | 戊戌 |

如二〇一〇年一月二十六日七時十五分，查萬年曆，出生在立春前，故仍是上一年，所以年柱是己丑，月柱是大寒之後，萬年曆顯示是丁丑。再查萬年曆，該日是丙子日。再查五鼠遁時表，就知道時辰是戊戌，一個四柱命盤的框架就這樣簡單地排好了。

### 簡易排盤法（二）

排列好四柱，就要繼續將十神排列出來。十神是四柱推命的核心體系，論命時可透過十神系統象徵主要的社會和人倫關係，細緻推算生活中的各項大事。

十神的排法以日干為依據，視乎日干與其他天干的關係而確定。試看下面十神衍生表：

### 十神衍生表：以日主水五行為例

| 陰陽異性生剋 | 陰陽同性生剋 |
|---|---|
| 官殺 | 正官（官） | 七殺（殺） |
| 印星 | 正印（印） | 偏印（梟） |
| 比劫 | 劫財（劫） | 比肩（比） |
| 食傷 | 傷官（傷） | 食神（食） |
| 財星 | 正財（財） | 偏財（才） |

日主為壬水

- 己陰土為正官、戊陽土為七殺
- 辛陰金為正印、庚陽金為偏印
- 癸陰水為劫財、壬陽水為比肩
- 乙陰木為傷官、甲陽木為食神
- 丁陰火為正財、丙陽火為偏財

## 第三章 十神附編

舉例：

-   ○ 如甲木為日主，則甲木為比肩、乙木為劫財、庚金為七殺、辛金為正官、丁火為傷官、丙火為食神、己土為正財、戊土為偏財、壬水為偏印、癸水為正印。

-   ○ 如丁火為日主，則丁火為比肩、丙火為劫財、癸水為七殺、壬水為正官、戊土為傷官、己土為食神、庚金為正財、辛金為偏財、乙木為偏印、甲木為正印。

若看到這裏仍有少許沒信心，怕排錯十神，可以直接對照下表即可。

## 十神排列表：横排是日干，直排是他干

| | 甲 | 乙 | 丙 | 丁 | 戊 | 己 | 庚 | 辛 | 壬 | 癸 |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 甲 | 比肩 | 劫财 | 偏印 | 正印 | 七杀 | 正官 | 偏财 | 正财 | 食神 | 伤官 |
| 乙 | 劫财 | 比肩 | 正印 | 偏印 | 正官 | 七杀 | 正财 | 偏财 | 伤官 | 食神 |
| 丙 | 食神 | 伤官 | 比肩 | 劫财 | 偏印 | 正印 | 七杀 | 正官 | 偏财 | 正财 |
| 丁 | 伤官 | 食神 | 劫财 | 比肩 | 正印 | 偏印 | 正官 | 七杀 | 正财 | 偏财 |
| 戊 | 偏财 | 正财 | 食神 | 伤官 | 比肩 | 劫财 | 偏印 | 正印 | 七杀 | 正官 |
| 己 | 正财 | 偏财 | 伤官 | 食神 | 劫财 | 比肩 | 正印 | 偏印 | 正官 | 七杀 |
| 庚 | 七杀 | 正官 | 偏财 | 正财 | 食神 | 伤官 | 比肩 | 劫财 | 偏印 | 正印 |
| 辛 | 正官 | 七杀 | 正财 | 偏财 | 伤官 | 食神 | 劫财 | 比肩 | 正印 | 偏印 |
| 壬 | 偏印 | 正印 | 七杀 | 正官 | 偏财 | 正财 | 食神 | 伤官 | 比肩 | 劫财 |
| 癸 | 正印 | 偏印 | 正官 | 七杀 | 正财 | 偏财 | 伤官 | 食神 | 劫财 | 比肩 |

## 例子三：

| 梟 | 劫 | 日元 | 傷 |
|---|---|---|---|
| 丙辰 | 己亥 | 戊子 | 辛酉 |
| 戊比 乙官 癸財 | 壬才 甲殺 | 癸財 | 辛傷 |

看到這裏，讀者應該已懂得怎麼用最簡單的方法排出原局命盤。不論自己還是別人的八字，只要按圖索驥，就可以排出命盤，再對照正文內的十神論述，自能對命運人生增添多一重的體會了。

## 吳孟達劫財坐命

周星馳的電影，幾乎都有吳孟達的身影，二人可謂造就了一個時代的喜劇高潮。吳孟達那個憨直又帶點市井的角色特性，帶給了我們無限的歡樂。但原來他的八字是劫財坐命，和喜劇實在沾不上邊。

打開吳孟達的八字命盤，年月都是十分強旺的劫財。所以他一生際遇都在顯示出劫財所代表的特性。

劫財的個性，好的方面是堅毅，不好的方面自然是投機心重，愛走捷徑，而且貪欲亦重。

由於吳的命盤劫財過重為忌，所以，他在初次成名之後就開始迷失自我，天天過着酒池肉林的生活，無心工作，而且沉迷賭博，以至負上幾十萬賭債，破產收場，事業亦跌入深谷，幾乎想自殺。

劫財為忌者即有賭博的特性，在他身上已然應驗。

## 吳孟達命造

| | 劫 | 劫 | 日元 |
|---|---|---|---|
| | 壬辰 | 壬子 | 癸丑 |
| | 官 | 劫 | 殺 |
| 吉時 | | | |

及後他洗心革面，事業又重上高峰，但劫財的力量則開始轉移至影響他的婚姻。訣云：「男多羊刃必重婚。」一羊刃亦劫財之義。劫財為人佔有欲強，男命來說就會比較花心，而且不太顧及女方感受，只顧自己的意願。所以，吳孟達結過三次婚，在命理上也是有跡可尋。

劫財也有劫奪之意，雖然媒體沒有報導，他本人也沒有提及，但從八字來看，應曾有過複雜糾纏的三角關係，奪人配偶，或被人奪去配偶都有可能。

劫財有破財之意，吳孟達除了年輕時破過產，中年以來亦一直花費極大，原因之一是家庭開支龐大。據報導他有五名兒女，每月開銷以十萬計，所以即使年過六十歲都要工作養家。

當然，這亦顯示了他的責任心，作為一家之主也是難能可貴的。不過，以這般年紀都仍要操勞卻是有點兒那個。

而且這亦應驗了劫財為忌的另一特徵，就是過勞。命主會有錯覺認為自己體力好，經常不注意休息，以致患上疲勞綜合症，處於亞健康狀態。所以，劫財為忌的人會因過勞而令心臟有問題。

吳孟達在二〇一四年就曾因過勞而致心臟衰竭，幾經搶救才檢回一命。按他的說法，是自此才感到生命可貴，從此謝絕煙酒，飲食清淡，比從前更重視休息了。

希望他以身體為重，不要迫得自己太緊，以免劫財又再作惡。

此八字劫財極強旺為忌，作為偏神，最好就是逆用。正如我在劫財篇裏所說，最好的朋友是官殺，所以辰和丑的正官七殺星正好剋制劫財，發揮其優良的特質，就是開創革新。

他和周星馳搭檔，演技相輔相承，共同開創出無厘頭風格，這不能不說是他的一項成就。

## 正偏混雜難為正邪定分界

我們學習十神時都是分開一個個地研究，不過實戰時，會經常遇到不同十神混合，甚至正偏神混合的情況，這會令到命格顯示出來的特性更加複雜。此文就借黃霑和趙薇的八字，講解一下正偏神混雜的特性。

黃霑是一代音樂名人，多年來創作了無數膾炙人口的經典歌曲，是開創粵語流行曲新時代的領軍人物之一。

## 黃霑八字

| | 劫 | 劫 | 日元 |
|---|---|---|---|
| | 辛巳 | 辛卯 | 癸亥 |
| | 財 | 食 | 劫 |
| 吉時 | | | |

從月令來看，他最強大的十神是卯木食神，理應有食神的高尚品味和才華，而且個性溫和，舉止優雅。然而，世人都說黃霑個性直率疏狂，才華橫溢，有古名士之風。而且他生性多情，喜說粗口和黃色笑話，有「不文霑」的外號，和食神的特性似乎有點距離。

表面上看的確如此，不過，這個命例正好說明了十神是需要配合觀察的。

食神屬於正神，代表品味高尚和個性溫和，但若和偏神結合，則會夾雜其他特性，令命主的個性和人生都變得複雜。

黃霑的日支就是劫財，劫財代表酒色財氣，帶有霸道和倔強自我的作風，和食神結合起來，就令命主兼有二者的特質，此時食神亦會帶有傷官的特性。

所以黃霑一方面有很深的文學修養，但同時又酒色財氣不絕，而且據悉有段時間還經常吸食大麻。這些特質都屬於帶有邪氣的偏神所主。

食神最怕就是強力的印星剋制，而印星則代表穩重、典雅、學歷。而黃霑命盤的年干月干即是偏印，其剋制食神的力量比正印更重。所以，大半生疏狂不羈的黃霑，晚年開始歸於平淡、安逸、穩重之時，其實很有可能已經進入了忌神運。

他一九九七年開始攻讀博士，這也是走着忌神印星代表的學歷運。意思是，學歷愈高，有可能對他的命運愈不利。事實上，他二○○一年時發現患上肺癌，正是開始讀書後的第五年。然後二○○三年取得博士學位，二○○四年即告離世。這不能不令人聯想到梟神奪食為兇的古訣。

有趣的是，趙薇的八字和黃霑也很相似，月柱和日柱竟然一樣。所以，她亦有着食神混合了劫財的特性，既直率爽快、浪漫多才，個性亦自我倔強、而且帶點粗豪。

| 趙薇八字 | 財 | 梟 | 日元 |
|---|---|---|---|
| | 丙辰 | 辛卯 | 癸亥 |
| | 官 | 食 | 劫 |
| 吉時 | | | |

據悉她的性格比較火爆直率，看見不平之事，就會直接講出來，不會藏在心裏。在執導《致我們終將逝去的青春》時，她亦自認在片場工作比較粗暴，完全顯露她的劫財特性。

劫財強旺，而且守在日支夫妻宮，所以她和黃霑一樣，婚姻都有瑕疵。黃霑是離婚再娶，趙薇暫時還沒有甚麼問題，不過婚後也一度傳出婚變的消息。正所謂空穴來風，從八字來看，亦未必無因。

八字命局中正偏神混雜是很常見的情況，此所以許多人都時常會天人交戰，天使與魔鬼時分時合，故實在難以單單一兩句評價就可以定論，畢竟人性都是複雜的。

## 令人又愛又恨的偏神

十神的分類法有時有個好處，就是容易一眼就看出重點來。例如若一個八字裏四正神多，那麼其個性和人生際遇也就充分體現出正神的特質。若八字裏四偏神多，也是同一道理。

幾年前曾為一位年輕的美女批過命，當時她剛剛失戀，情緒有點低落，所以找我看看命。

| 財 | 殺 | 日元 | 傷 |
|---|---|---|---|
| 丙寅 | 己亥 | 癸酉 | 甲寅 |
| 傷 | 劫 | 枭 | 傷 |

女命

這個命格天干地支加起來，撇開日干，七個字裏面有六個是偏神，傷官、七殺、偏印滿眼皆是，只有年干正財是正神。所以，她本人在各個方面都有明顯的偏神特質，聰明、敏感、刻薄、自戀、急躁。

作為命格重點的月支是劫財，看過前兩篇文章，應對其特性已比較理解，這裏就不再花篇幅去闡述了。反而更吸引眼球的，是極其強旺的傷官。

命格內甲木傷官透出天干，又得到時支和年支兩個強根，再加上亥月支又和寅木合成木，傷官的力量可謂是另一個權力核心了。凡是傷官旺而又透出的女命，通常眼睛有神，而且很漂亮，並帶點艷光。眼前的女孩完全符合這個特性。

傷官又代表其人個性剛強，聰明自我。命主的確讀書很聰明，是一名醫科博士，腦筋轉得快，領悟力亦不錯。

亦因為如此，所以容易看不起其他人。在光明中沉睡，在黑暗中醒來，看見別人滿身都是缺點，自己卻是高高在上。而且由於傷官的自戀特性，命主極度不容易認錯，錯的往往是他人，這也影響了她的人際關係，並因此而發生不少衝突。

傷官的聰明亦在於其觀察力強，有時會強到好像高科技雷達一樣，全天候對可疑物品進行監察，所以經常會令身邊人備受壓力，甚至會被覺得是吹毛求疵，捕風捉影，過分敏感。

在工作上還好，畢竟還年輕，在職場上會有所收斂。但在男女感情上面，其敏感特性就完全表露無遺了。男朋友的一舉一動，每天和誰交往，行蹤如何都要查問一番。所以其男友每次回家，都感到壓力甚大，需在樓下徘徊一段時間才敢上樓。

在她眼中看來，似乎只有監獄式的愛才是理想的愛情模式。

男方雖然飽受壓力，卻又喜歡她那種愛恨強烈的個性，所以一直分分合合。直到最後受不了，才正式分開，分開後反而鬆了一口氣。

古人說傷官是剋官之神，並非誇張。官者，乃是女命的丈夫，所以傷官太旺的女性，其婚姻不容易圓滿，而且問題通常來自於她本人。

傷官自視甚高，而且帶點刻薄，所以命主對家裏工人的態度亦不太好，呼之則來，揮之則去，有一次更將傭人的工資當面扔到地上，甚有侮辱之意。

人性都是複雜的，所有行為背後都或多或少有其原因。細看命局中的日支乃是偏印。日支是深沉意識所在，而偏印乃是孤獨之神，缺乏安全感卻又極度固執。所以，她表現出來的強烈佔有欲和監控欲，應是小時候成長缺乏父母關愛所致。

關於日支的秘密，可參看筆者第二本著作《十神啟示錄》。

聽完我的分析，美女點頭稱是，原來小時候父親有外遇，令她十分反感，因而父女關係惡劣，情感疏離，亦因而影響了她的擇偶觀。

對於命主的將來，我沒有說得太直接，反而用了比較委婉的方式，指點她要適當調整自己的想法和作風，多點包容別人，欣賞對方的好處。不過，傷官人個性剛強又不容易認錯，所以對方能不能聽入耳中真是很難說了。

其實，若此女命能夠多反省自己的行事風格，有所收斂，將來的夫運事業運等等都會大大不同，具體如何就要看她的造化了。

## 十神洩天機 增訂第二版

作者
潘樂德

策劃 / 編輯
梁美媚

美術設計
Charlotte Chau

排版
辛紅梅

出版者
圓方出版社
香港鰂魚涌英皇道 1065 號東達中心 1305 室
電話：2564 7511
傳真：2565 5539
電郵：info@wanlibk.com
網址：http://www.wanlibk.com
http://www.facebook.com/wanlibk

發行者
香港聯合書刊物流有限公司
香港新界大埔汀麗路 36 號
中華商務印刷大廈 3 字樓
電話：2150 2100
傳真：2407 3062
電郵：info@suplogistics.com.hk

承印者
中華商務彩色印刷有限公司
香港新界大埔汀麗路 36 號

出版日期
二〇一八年十月第一次印刷

版權所有 · 不准翻印
All rights reserved.
Copyright ©2018 Wan Li Book Co.Ltd.
Published in Hong Kong by Forms Publications,
a division of Wan Li Book Company Limited.
ISBN 978-962-14-6894-9

潘樂德老師結合自己多年的經驗，以獨特視角闡釋六十甲子的秘密，同時附上三年的流年運程點評。

讀者可藉一柱論命更快速地了解命局所顯示的性格、健康和婚姻等人生大事，並能在學命之餘，預知流年吉凶，實是一舉兩得。已有一定命學基礎的讀者更可因此而提高論命水平。

## 十神啟示錄

——一柱論命洩天機

潘樂德 著

增訂版

《子平說秘》全書分成兩大部分：前半部詳細闡釋子平學理、秘訣和關鍵點，也有作者潘樂德老師獨到的經驗分享；後半部系統地介紹了坊間流行的生肖斷命法。內容包括以下亮點：

-   起盤法則
-   批斷訣竅
-   十二生肖命運特質
-   十二生肖飲食和文字改運法
-   十二生肖星期運程預測

全書節奏明快流暢、簡明易讀，讀者按圖索驥，無須命理基礎也能瞬即掌握及應用。

## 深入探討十神的超水準專著

十神所代表的類象千變萬化，內涵相當豐富，是八字命學最核心的推算系統之一。因此，不知十神，或對其認識不夠深刻，對命局的推斷不免未夠準繩。

為了深入十神的真正意義，潘樂德老師以精闢的角度，在書中全盤公開個人對十神的領悟和心法，直指命學要點，盡見言簡意賅。書中更附有坊間少見的十神改運法，為初學者提供了入門的途徑。雖定位為入門磚，但相信本書亦能為研習術數有年者提供更廣闊的推算思路，從而提高八字功力。

在此增訂版中，潘老師除新增添了實例外，更特別介紹一套「簡易八字排盤法」。這套排盤法，讀者只須牢記重點，查一下表格，便能排出屬於自己的命盤，大大減輕了學習八字的難度。