

# QUANTUM ASTROLOGY

# 占星揚升指南

# ASTROLOGY ASCENSION GUIDE

李安姬 ANGIE LEE

HTTPS://WWW.FACEBOOK.COM/ASKNEWEARTH/

# 占星揚升指南

Astrology Ascension Guide

李安姬—— 著

# 目次

前言 為什麼要學占星？——認識星盤的實用性 9

# 第一部 占星學基礎

星盤簡介 15

簡單的天文／占星學背景介紹 20

為什麼我們要透過希臘神話來理解占星？ 22

占星符碼的應用邏輯 24

希臘神話總覽——簡介與行星相關的神話主角及彼此的關係 33

行星的深度探索 37

顯意識的主角太陽 37

代表女性面向的月亮 40

傳導傳遞交流的水星 43

掌管愛與美的金星 45

生命力與精力的火星 49

成長擴張幸運的木星 51

收縮壓抑品質保證的土星 53

閃電穿透顛覆的天王星 56

溶解合一無我的海王星 59

深入死亡再生的冥王星 62

傷痛與療癒的凱龍星 65

十二星座的深度探索 69

牡羊座 72

金牛座 73

雙子座 75

巨蟹座 76

獅子座 77

處女座 79

天秤座 80

天蠍座 81

射手／人馬座 83

摩羯／山羊座 84

水瓶座 85

雙魚座 87

# 第二部 大智慧的設計

## 宮位

深入星盤的十二宮位 89

宮位的細部分析及關鍵字組合的舉例 97

## 相位

相位簡介 118

如何用立體多維角度來看待自己的星盤？ 125

本命盤先天的質地與習氣 127

# 第三部 靈魂的目標

星盤小宇宙與大宇宙的互動（行運）——後天熟練反覆練習的過程 133

行星能量系統簡介（推動力、拉力與循環） 143

尋找黃金的意圖——星盤的能量配置 147

第一部分 147

第二部分 155

第三部分 159

排除雜質的煉金過程（南北交點與冥王星及其對應點） 163

衛星導航的指南效果

靈魂的目標導向 166

鏡像世界 177

軸線整合 185

本命盤的軸線能量 194

靈魂演化三階段 199

# 第四部 水瓶世紀的新能量

何謂揚升？ 201

揚升的行李 206

個人星盤的揚升顯化 211

其餘行星的新意涵——從火星看行星的揚升能量 220

參考書目 227

## 附錄一

女性小行星的簡介 230

穀神星 230

智神星 235

婚神星 241

灶神星 246

其他小行星關鍵字 251

Nessus 納瑟斯 251

Pholus 佛魯士 251

Orcus 奧喀斯 252

Quaoar 誇歐爾 252

Vaurna 伐樓拿 253

Ixion 伊克西翁 253

Sedna 塞德娜 253

## 附錄二

給初學者的表格練習

行星關鍵字 1

十二星座關鍵字 4

行星星座關鍵字造句練習 7

宮位關鍵字練習 10

宮位互動練習 19

相位的練習 21

行星／相位／宮位連動練習 22

推運重點表格「圖表十一」 24

行星關鍵字表「圖表十二」 27

# 前言 為什麼要學占星？——認識星盤的實用性

## 傳統的角度

占星學是個可以無止盡探索的領域，隨著自己生命的演進與開展，星盤會逐步揭露自己，讓我們每次探索都有新發現。相對於地球生活的繁複無聊，占星學可讓我們連結到宇宙的和諧有序之美。

我們透過占星學的架構，認識每個人在出生時刻天體行星所在的位置而繪製出來的個人本命星盤。我們會看見自己在生活中演出星盤時，個人特性與喜好、活力從何而來。

無論是在人際關係、家庭溝通，還是工作職場、戀愛感情的狀態，都能從星盤中看出端倪；只要清楚自己想要知道的是什麼，星盤可以含括每個領域的狀態與動力，占星學幾乎在可以在生活的每個領域派上用場。

當我們願意花點時間去認識占星、了解占星，占星這門學問就能成為一個很方便好用的工具，為我們所用。

若你是從事流行時尚產業，你可以從行星能量中看到流行的趨勢；若你是老闆上司，可以從自己的星盤中看到自己適合聘用的人；想跟同事融洽相處、想說服客戶下單，都能在其中找到動力與契機。

## 靈性上的角度

> 克里昂（Kryon）曾說：「星象學，這是真正的科學，瞥見你們的磁場對你們生命趨力與靈性上的作用為何。」

我們可以從個人星盤看出生命趨力，而天上行星運行的磁場與地球上的我們還會不時地產生互動。因為我們是被地心引力給抓住才能在地球上生存，出生地的經緯度也影響我們的本命盤排列，產生所謂靈性上的作用。

本書介紹的正是占星如何產生靈性上的作用。

然而在我們進入靈性世界之前，還是得先行駛過傳統占星知識的浩瀚大海，因為若沒有這片大海的航行練習作基礎，要踏上傳說中的新大陸（靈性世界）與使用複雜度更勝羅盤的衛星導航，是很困難的。

所以說，這是一本橋接新與舊的占星書籍。

在這本書的第一部分介紹了傳統與二〇一二年之前（二〇一二年是地球跨入新紀元的開始，馬雅曆終結在二〇一二年的冬至引發了所謂的末日預言之說，實際上是一個紀元的結束、一個新紀元的開始）的占星學知識與架構。我們一開始會介紹近代心理占星學派發展出來的占星關鍵字系統，接著深入介紹星盤第一階段的本命盤解析與詮釋角度，試圖在平面星盤上了解平面的個人特質以及心理模式。

透過近代心理學與神話學的混血——心理占星學縝密的文本、個案研究，與西方傳統神話故事的人性化劇情，讓人產生聯想與共鳴——進而認識行星、星座、宮位、相位等原型的基本框架與理論。

雖然坊間有很多先進與名家已表述得相當詳細，但為了讓大家不僅夠讀懂所謂的「占星食譜」其書寫背後的原理與邏輯，更希望能使讀者上手應用，文中還是盡可能精簡的介紹了重點與原則。

在第二部開始，透過天體運行的行星軌道與個人出生本命盤的交互作用（簡稱行運：行星運行或者行星過運），開始踏入一個和諧有序的宇宙循環之中。至此，會開始接觸到一個更大的智慧與慈愛的系統，看到靈性世界的豐美深邃。

更進一步，我們會看到自己到底在循環當中如何學習、挫折、成長、茁壯，甚至是進化到生命的下一個階段。在此章節若能延伸出自己的行運練習，對人生的重點階段進行回溯，將會有助於後續的理解。

到了第三部份與第四部份是在講解靈魂演進三階段的整體架構與狀態概念，除了理解基礎的占星學知識，更能夠看穿二維平面的星盤，進入三維立體的能量狀態中，去加深了解星盤的隱藏密技，以及進階應用行星能量。

閱讀本書時，你可以想像電影鏡頭從細節處開始慢慢拉遠拉長，到整個太陽系映入你的覺識之中，透過這樣的分鏡與編排方式，清晰地展現更完整且浩大的畫面。

占星這門宇宙學，是專門為我們這個太陽系中的地球人量身打造與設計的，套句克里昂（Kryon）所言：「造物源頭是仁慈和善的，這個系統之精細之美妙，讓每個小宇宙與大宇宙精準地在系統中移動改變與進化。愛則是將一切黏合的能量。」就讓我們一起踏進這個愛的宇宙，與行星能量攜手，進行一場宇宙冒險吧！

# 第一部 占星學基礎

## 星盤簡介

雖然在學習占星原理的過程，總不免參考占星食譜書籍、小額付費線上分析等，但千萬不能對那些片段當真。片段解析當然有其參考價值，但絕非是全面定論。我們須明白星盤是個圓形，分成十二不均等分的扇形，但是星盤可不是披薩，可以讓你切開一片一片看，我們永遠都要學習看到「整體」。

占星學的符號充滿了深厚的天文、人文涵養，經過時間跟人們一代又一代的孕育成長，隱喻的範圍也就越來越廣。二十年前，大家對於星座只限於太陽星座的理解。漫長的二十年過去，在電視上你才能看到金星火星也會有不同的星座。

然而，星盤既然是個人小宇宙的呈現，就不可能是像電視媒體那般的2D、平面、無聊。

想想看是什麼構成你這個人？

是多麼複雜又奇妙的巧合，我們才能誕生在這個世界，然後隨著與眾人外界的互動我們慢慢成長。這是一個絕對超過 3D 的多維度呈現，簡單地說，照鏡子的時候只看得到自己的正面，但背面難道就不存在嗎？我們絕對是獨一無二的個體存在，星盤自然也是。

而星盤之美，在於星盤本身就是完全完整完滿的，就跟我們一樣，生來就是完全完整完滿的。

個人星盤是一個標準配備，一個從誕生就伴隨著嬰兒純潔無瑕的小身體一同進入世界的高級客製化導航系統。我們每個人都擁有這個獨一無二的配備，但是不見得每個人都知道要善用它。

占星學是源遠流長的靈性科學，具備相當深厚的歷史背景，也跟隨著人類世界的變化不停演進。透過當代結合深度心理學的心理占星，使我們看到每個人隱藏在帷幕另一端的高我所設計好的劇本；占星學可以說是一座連結與整合自我的橋樑。

這當然不是一條簡單的道路，從你決定獻身於這個物質世界開始，冒險就開始了。

想想自己誕生的那一刻，通過一個高壓的過程，進入這個沉重的物質世界，懷抱著無人可敵的信心，結果卻用響亮的哭聲開始這個旅程。

看到一開始就充滿著矛盾嗎？

當然每個人的出生過程不盡相同，這也能從星盤上也能找出許多線索，在上升點附近的行星與相位都會給出很多暗示。不過或許不需要這麼麻煩，直接問一問母親，可以讓你了解自己當初落地時處於什麼狀況。

接著在成長中的各個階段，我們都可以在星盤上看到可以發展的潛力。

出生那一刻，天上星體排列的位置，就是你在誕生之前精心安排好的劇本。當然過程中能夠自由發揮，主要角色（父母朋友伴侶）也在你自己的精心安排之下存在或是依序出現。

天上行星不會因為我們的出生而停止移動，星體依循著天體規律而前進（或者看似後退，也就是所謂的逆行），天上的星體位置會跟出生時的星盤不停互動，因此就帶動了整個人生劇本。

這個精確又優美的裝備，能夠讓我們脫離一般人看待生命的角度，站在一個擁有比較好視野的位置，客觀地看待自己。

我們首先該問的問題是，這個導航系統會將自己帶到哪裡？隨後，再決定自己是否要踏上這座橋樑。

要知道靈魂可不是那麼在意我們賺了多少錢買了多少房子，反而在意的是我們失敗了多少從中學到了多少。

所以，這個導航系統可能不如想像中有用，因為這是靈魂給我們自己這個偉大主角的隱藏版指南。

最感動人心的電影往往要有最入戲的演員，才能演得出神入化、令人看得如癡如醉；如果導演在電影播映中忽然跑進螢幕裡，指導主角怎麼演出，那就破壞了整部電影了。

所以只能給一個隱藏版的導航，有點像是電影最後面的隱藏彩蛋，暗示著續集的各種可能。

星盤是我們每個人給自己的禮物，就像復活節的彩蛋一樣，想要就得去找出來。

這份禮物能夠陪著我們踏上那座橋樑，路雖然是要靠我們的雙腳走出來，但是認識星盤之後，我們可以節省不少胡亂衝撞嘗試的時間。

為什麼要踏上整合自我的橋樑？這問題就像是在問：為什麼我要誕生在這個世界一樣。

都是為了一個追尋，每個人追尋的目標雖不相同，但是生命本身就具有一個終極的意義，而每個人都在追尋屬於自己的終極意義。

所以會對自己產生疑問、對關係產生疑問、對生命產生疑問。疑問或大或小，但總是在每個人心頭縈繞不休。

當我們能夠整合自我時，我們將比較能安然面對生命中各式各樣的波瀾起伏，而非總是感到自己快速迷失或被淹沒。

## 簡單的天文／占星學背景介紹

我們透過天球的模型來觀測星象與理解宇宙。天球是我們假想的一個以地球為球心，半徑無窮大的球。有了它，我們就有了天文觀察和占星研究的平台。

地球繞太陽公轉（相對地，從地球人看來，太陽東昇西落繞地球轉），其公轉軌道平面和天球的交線稱為黃道（Ecliptic）。同時，地球也在自轉，自轉的軌道（即赤道，Equator）在天球上的投影，叫做天球赤道（Celestial Equator）。

黃道和天球赤道並不重合，它們之間的夾角叫做黃赤交角，約為 23.5 度。

這兩個圓形軌道交於兩點，其一為春分點，另一為秋分點。這兩點也稱「晝夜均分點」。以春分點作為牡羊座起點，沿圖上的逆時針方向，把黃道平均等分成 12 個扇形，即為回歸黃道（Tropical Zodiac）12 星座（Signs），每個星座在黃道上占 30 度。

古代人發現某些特定行星，走到某些特定位置，會有其特定的模式發生。例如太陽走到魔羯或水瓶，天氣就特別冷（北半球）。所以當我們想要紀錄行星位置，就一定要有個相對的座標才能紀錄，而行星在天空上的地址，就是這個黃道 360 度，每 30 度劃分成一個星座（是用太陽位置跟季節變化的關係來設定 12 星座）。

也就是說，回歸黃道12星座是一個二維模型，和太陽以外的恆星沒有關係。

## 為什麼我們要透過希臘神話來理解占星？

占星學起源已經不可考，在人類歷史紀錄中，最早可追溯到數千年前的巴比倫時代。我們可以來想像一下遠古時代的人類是如何認知自然現象與運行法則？他們透過創造天上那些具有更大力量的神，來縮短跟神秘自然法則的距離。

在這些流傳數千年的神話故事當中，有很多貼近核心的人性原型，透過神話故事的方式來滋養著人類。簡單來說，我們中國有莊子，〈莊周夢蝶〉與〈鴻鵠之志〉等寓言故事，道理是一樣的。故事是一個蘊藏真理的簡單架構，讓人類透過隱喻與類比，在自己能理解的邏輯下，來獲得故事背後的啟示與真相。

所以希臘神話故事中的眾神才會顯得如此人性化，有著跟人類一樣的喜怒哀樂，有脾氣、愛報復、說謊與背叛；為的是要讓身為人類的我們能夠從這些誇張的「人性化」神話故事中，得到共鳴與理解。

在某些故事中，神顯得疏離與冷漠，因為背後有更大的計劃在運作，所以神無法插手某些人神混血英雄的命運，因為人類有能力自主選擇為善、為惡，或者不為，不是永遠等著神的插手與干預，行為的後果都要自行承擔。

整體看來，雖然希臘神話的安排表面上是喜怒無常的眾神惹出一堆熱鬧劇情，但那些劇情不過是引發人類共鳴的一種手段。透過這些劇情道出了若干人性與神性交會的法則。

## 占星符碼的應用邏輯

神話不是藝術，儘管它被運用在所有藝術當中。神話能帶來更多。神話的方式與功能不同。神話是一種表達的形式，描述了一種思想與情感的過程，也就是人對宇宙、其他人類和生命體的覺察與回應。神話也是恐懼與欲望具體戲劇形式的投射，這又是其他形式所無法揭露和表達的。

> 費德（Feder），現代詩中的古代神話（Ancient Myth in Modern Poetry, Princeton: Princeton University Press, 1971, p28）

中文引述自立緒文化出版的哭喊神話

人類透過超越時間的神話來認識生命的實相。我們缺乏這樣的依靠，故而美國存在心理學之父羅洛·梅（ROLLO MAY）曾在經過多年心理治療與觀察後，寫出哭喊神話一書。他在書中開宗明義地說：「神話是把無意義的社會變成有意義的一種方式。神話是賦予人類存在重要性的敘事模式。……沒有神話的我們就像一個頭殼壞掉的族群，無能超越字彙表面的意思，去傾聽發話人的心聲。」

而我們在占星數千年的歷史演進中，看到了占星符碼是如何緊密的貼緊神話學的源頭；無論古代占星師是怎麼認知天上星體（視為神祇的呼風喚雨或是毀滅生命的災厄），他們都透過了某套隱晦的知識系統才能順利詮釋行星對人類（傳統可能是對君王或國家命運）的影響。

幸而在近代科學至上的知識革命中，占星這套知識系統並沒有隱沒消失。一九三零年開始（正值冥王星被發現的年代）正是人們開始對深度心理學感興趣的階段。而二次大戰帶來世界驟變，戰後有更多人需要處理更多創傷造成的心理議題。到了一九七七年發現凱龍星，這顆療癒之星在天體觀測中被定位。同一時期，包括占星學以及其他文化領域都開始整合納入深層心理學的觀點。

隨著前人在深度心理學上的探索與努力，占星系統也跟上這股時代潮流，往心理占星學的方向演進；雖然這套占星知識系統（與心理學整合）年紀頗輕，至今也不過數十年，但在英國占星協會與國際占星研究院魯道夫老師的推展下，占星關鍵字組合與心理占星邏輯成為闡明占星學的簡易工具。

傳統占星學被劃入神秘學的領域，之所以神秘，當然跟時代背景與科技發展有關。古時候只有帝王有占星師隨侍在側，為他記錄天上星體運行的位置，並透過師徒傳承的隱密內容（沒人知道就很隱密）來解讀會對國家與帝王本身造成的影響。現代文明有電腦運算的助力，我們不再需要辛苦的人工觀測與親手繪製星盤（當然有興趣還是可以當成一門藝術來鑽研），只要連接上網或是打開電腦占星軟體，人人都可以查出自己出生時的本命星盤、行運星盤（此刻天體行星與本命盤交會互動）以及各種組合盤（人際關係、新月滿月盤、事件盤等）。

星盤就像是一張地圖（複雜版的比喻就是衛星導航），而讀懂這張地圖的基礎就是關鍵字系統。以下會簡單介紹關鍵字的應用邏輯，透過這簡單的應用邏輯，讓我們翻閱各式占星譜書時不再被資訊量給淹沒；更能讀懂占星書籍中那些不知道從哪得來的結論。也不需要再依靠記憶背誦的方式來理解占星，能在最根本的源頭（神話）中找到關聯性並理解其中意涵。

行星關鍵字系統可以視為占星學（天體觀測與位置紀錄是天文學的科學領域、行星形成的角度與星座宮位的影響就是占星學）、神話學（神話與文化脈絡對人的交織影響）與心理學（由佛洛伊德到榮格至近代百家齊放的深度心理學）的聰明混血兒。

出現在本命盤中的行星都有各自對應的希臘神話原型人物及其故事。占星與神話學的連動關係，正是由神話故事引導出人類對於宇宙、其他人類與生命體的覺察與回應、恐懼與慾望的投射關係（本節首段引言）。有據於此，我們就能結合出每個人星盤中行星與相位共同交織形成的心理動力（無論是高階的覺察力或低階的恐懼反應）。

占星知識系統之所以隱晦，正是因為底層的神話脈絡沒有被清楚闡明與介紹。如果我們可以運用流傳千年不墜的神話故事來理解每顆行星與我們的關係，那麼占星學不只不再隱晦、還看能出占星符碼是如何與我們親密互動、甚至引發生命事件、創造情境與心理對話。

我們從希臘神話的太陽神阿波羅開始認識星盤中的太陽，太陽是我們太陽系的中心，地球上所有生命都仰賴著太陽的光與熱才得以生存。從阿波羅的誕生、阿波羅之子裴頓駕駛太陽車等與阿波羅相關的神話故事開始，透過這個聽故事的過程，我們運用我們六種感官（五官加上第六感）來理解這些故事中的每個角色是怎麼想的、為何做下那些決定、面對的困境與其結果等。

在這些理解之下，我們開始運用一種新的思考能力——「隱喻」與「連結」。由故事當中這些隱含的寓意，我們了解了太陽神話想要傳達給我們哪些意義與情節，讓我們得以透過故事來「同情共感」。

這同時也正是為什麼現代人這麼喜歡聽故事的原因，故事引發我們的同情共感，無論是正面的積極樂觀或是負面的悲苦哀傷。透過一個又一個的神話故事，我們認識了太陽神阿波羅、月神阿特密斯、信使之神赫米斯等（包含凱龍總共有十一個），透過與他們相關的故事隱喻，與星盤上的行星符號做連結。

於是我們看到一個行星符號，第一時間不再是去想當初背了那些關於這顆行星的敘述，而是聯想到這個希臘神祇以及環繞著這神祇的數個神話故事。然後我們就可以開始創造自己第一個關鍵字庫，太陽的關鍵字是我想要、生命力、男性原型、父親等。

這麼做的好處是什麼？在一開始我們可能會讓迷失於龐大的故事量當中，後來則會出現數不盡的聯想與聯覺。

當然除了神話，我們還可以從很多角度來認識行星。例如它們的天文學常識、星體成分（是固態還是液態還是氣態）、公轉自轉軌道等，都能夠成為關鍵字的組成部分。

就看我們想要多深入的理解。

透過多閱讀占星學書籍，我們會漸漸累積出更龐大的關鍵字內容、看到更清楚的畫面，從根本的架構上認清所有的敘述從何而來，會讓學習占星的過程更加輕鬆而非越形混亂。

所以一開始占星學的基礎就是閱讀認識相關神話，不只是行星有對應的神祇神話，大家耳熟能詳的十二星座也有其對應的神話故事。至此我們就能建立起行星與星座的關鍵字表。（可參考書末附錄表十二）

接著就開始第一層的關鍵字組合造句。例如太陽在雙魚座，我是（太陽）一個敏感（雙魚）的人；或我想要（太陽）活出犧牲奉獻的精神（雙魚）。這前後兩個句子可以看出造句可以從簡單到複雜，端看自己的生命經驗以及人生歷練，再加上對於該行星與星座的瞭解深度而定。

之後我們會再加上星盤的十二宮位，宮位的關鍵字除了呼應了黃道十二星座的排序，也有其循環的意涵。（後面會有簡單的介紹）例如太陽雙魚落在第四宮，句子就會再延伸成為：我想要為家庭犧牲奉獻、我會在家庭中扮演犧牲性的角色等。

如果太陽有相位，例如跟第十宮的火星有 180 度的相位，那麼就要再將相位的動能加上去，衝突相位會將能量投射出去，可能覺得社會（十宮）上充滿了危險暴力（火星）的狀況而喜歡躲在家裡（四宮）；也可能在家庭中（四宮）被打壓（雙魚）而形成無法表達（180）自己（太陽）憤怒（火星）的模式等。

這些相位的動態能量就像是演員間的對話，而解釋相位的書籍往往是透過占星師多年來細微的觀察諮商個案、或由當事人親身表述出來的動力狀態而累積出來的理解。

一般人可能不會有機會走上諮商師的道途，然而我們能夠閱讀專業占星諮商師所著作的相位書籍，看到這些諮商過程與學術研究結合而成的精華。透過前輩們的這些分享，我們得以加深對個人星盤的詮釋理解。

上述的四個基礎部分，各自都能寫成一本書。行星、星座、宮位與相位。目前中文翻譯進來的經典著作確實也都各自有涵蓋到。例如積木出版社出版的一系列專業占星書籍：《當代占星研究》、《占星十二宮位研究》、《占星相位研究》等。而專門在介紹希臘神話的書籍也不少，例如漫遊者文化出版的《希臘羅馬神話》、大石文化出版的《國家地理希臘神話故事》、遠流出版的《波西傑克森：希臘天神報告》等。

關鍵字系統的應用，邏輯雖然簡單，像是一層一層加上糖霜與雕花，然而要巧妙運用成為一門技藝，其實需要大量閱讀與豐富的生命經驗來輔佐。

以上是關鍵字系統的應用邏輯簡單介紹，這部分是占星學的基礎，可以說是最重要的入門知識。基礎打得夠穩、夠深，這樣才能有更多的理解與成長。

將這套神話學關鍵字的占星符碼系統運用上手之後，就可以透過解構你自己的神話、拆開你隱藏給自己的彩蛋與密技；更能夠讓你透過理解去釋放無名的傷痛，在學習的同時還能建立清晰的邏輯，增加頭腦的神經元突觸。讓你與宇宙產生直接且親密的關聯，最後，或許，你有能力能重塑自己的個人神話，進入與造物者連結的共同創造的喜悅之流中。

如果對於文字的敘述有實際操作的困難，詳細作法請參考書後附錄的「給初學者的表格練習」部分。那些表格是教學經驗精煉之後的濃縮架構，相信對於初學者建立基礎的占星知識能起一個很好的入門作用。

在水瓶時代的開端，網路發展開始模糊了國與國之間的界線。地球村的理想在網路世界率先成真，我們動一動手指，就能輕鬆連結到世界上任何一個角落與任何公開的資訊。與此同時，我們也會覺得資訊爆炸，爆量的資訊足以淹沒自己，所以更需要建立良好的基礎知識，才能有清楚的標準可供檢視與篩選。

占星學的知識也從未像此刻如此輕易可取得，面對隨處可見的免費資訊，哪些是真知灼見、哪些是隨口胡言，只要對占星符碼有基礎的理解就能分辨。

## 希臘神話總覽—簡介與行星相關的神話主角及彼此的關係

烏拉諾斯（Ouranus，天王星 Uranus），在希臘神話中是天空之神，他與大地之母蓋姬（Gaea）結合，生了許多泰坦巨人與怪物，他們成為奧林匹斯山眾神的父母及祖父母。烏拉諾斯覺得他的孩子長得很醜，於是把他們都趕到塔爾塔洛斯（Tartarus）——地心深處——去，等於又將孩子趕回母親的體內。蓋姬很不開心，於是策劃了一個復仇行動。她做了一把鐮刀，要孩子們來執行報復計劃，只有克羅諾斯（Cronus，土星 Saturn）這名泰坦神願意協助母親，於是當烏拉諾斯又接近蓋姬時，克羅諾斯就用鐮刀割掉父親烏拉諾斯的性器官，將它丟到海裡，從海中泡沫與性器官內精子結合中誕生了阿芙蘿黛蒂（Aphrodite，金星 Venus）這位掌管愛與美的女神。

克羅諾斯用鐮刀閹割了父親之後，取代烏拉諾斯成為新一代的主宰。他與妹妹大地女神瑞亞（Rhea）結成夫妻，生了許多孩子。烏拉諾斯詛咒他，未來他的孩子將會取代他的地位，於是克羅諾斯就把所有小孩都吃掉。直到最後瑞亞受不了，用石頭包在襁褓中替代了宙斯，拿給克羅諾斯吃，於是宙斯（Zeus，木星）便是唯一幸運沒有被父親吃掉的孩子。

後來宙斯的妻子梅提斯（Metis）給克羅諾斯吃了一種嘔吐藥，使克羅諾斯把宙斯之前吞吃掉的小孩都吐了出來。包括了波塞頓（Poseidon，海王星 Neptune）與黑帝斯（Hades，冥王星 Pluto），他們聯手將父親克羅諾斯推翻，正式進入輝煌的奧林匹斯山眾神的黃金時期，也是許多人熟知的希臘神話開始之時。

三大神瓜分了勢力範圍，宙斯掌管天界，得到掌管諸神的權力；波賽頓掌管海洋與河流；黑帝斯則是掌管冥界，地底王國。

掌權之後的宙斯開始享受他的權位，娶了姊姊希拉（Hera，婚神星 Juno）女神為妻，但是身為諸神之王的他開始四處性愛冒險，首先跟仙女麥亞（Maia）生了信使之神赫密斯（Hermes，水星 Mercury），後來跟希拉生下了帥氣沒腦的戰神阿瑞斯（Ares，火星 Mars），以及腳瘸被嫌醜的火神赫非斯托斯（Hephaestus，一生下來就被母親希拉丟棄到海底，被海精靈拯救與扶養，後來才返回天庭）。

希拉性格善妒，偏偏宙斯風流花心，不斷到處播種，不幸懷孕的女性都要四處躲避希拉的追殺。蕾托（Leto）就是其中之一，她孤立無援地躲在荒島上生產，無人幫忙，生出一對雙胞胎，阿特密斯（Artemis，月亮 Diana）甫出生就幫助難產的母親接生雙胞胎弟弟阿波羅（Apollo，太陽）。

截至目前為止，我們太陽系十顆星的希臘神話原型主角都出現了，還有此三重量級配角也難掩光芒。

這十顆星是星盤當中的主角，太陽、月亮、水星、金星及火星屬於個人行星的範疇，也就是這五顆行星形塑出我們的個人性（質地）；土星、木星屬於社會行星，掌管的範圍較廣，與形塑我們的環境有關；天王星、海王星及冥王星，又稱三王星，是屬於世代行星範疇，掌管的範圍就更深更廣，往往影響整個世代演化的能量。

在看完神話之後，透過聯想該故事其中的角色劇情，與行星、星座之間的關聯，縮減成該行星、星座的關鍵意涵，可能是名詞、形容詞，也可能是動詞。讓我們可從神話的源頭入手，並對行星與星座產生更深的理解。

書後附錄一為「給初學者的表格練習」，建議可以善加利用一連串的表格，來自我檢視、複習、加深對於占星符碼的理解。

最後請參考書後附錄「表十二」，是行星關鍵字表的添加版本，端看每個人蒐集閱讀的資料量，都可以自行添加相關聯的欄位（附錄「表十二」就增加了符號學的內容）。

## 行星的深度探索

我們可以透過希臘神話眾神熱鬧的性格與故事劇情，理解每顆行星的原型，初步認識跟我們性格最相關的五顆個人行星與其對應的神祇。

### 顯意識的主角太陽

神話故事 google 關鍵字：太陽神阿波羅、德菲爾神諭、裴頓／法俄同（為 Phaethon 的兩種翻譯法）駕駛太陽車、阿波羅與黛安娜的誕生（名畫）

最佳男主角太陽神阿波羅，對應了我們星盤中的太陽。

星盤中太陽除了顯示出我們身而為人的想望，也代表了我們生命中的男性原型，包括了我們的父親、丈夫、兒子、父權人物以及內在男性的能量。

於是我們可以從觀察自己星盤中太陽所在的星座，看出自己嚮往的男性樣貌，以及如何展現出「我想要」的顯意識意圖與目的。

太陽這顆行星為地球上帶來溫暖與光亮、熱源與希望，簡單來說，太陽是地球上生命存在的根源。所以太陽也代表著我們每個人生命力的源頭。

我們會有意識的尋求太陽的光與熱，就像我們會有意識的尋求自己能量的來源一樣，我們有一種根本的意志力，是透過源頭而來。

這個源頭會如何將這種生命能量傳遞給我們？

我們要如何有意識的幫自己充電？

想像太陽像是一顆大電池，為了我們地球上提供源源不絕的太陽能，除了滋養萬物與提供電力來源，太陽也是我們每個人生命力、意志力的能量來源。

所以我們能透過有意識的面對自己星盤上的太陽來幫自己充電。

不要背離太陽所在星座想要呈現表達的意圖太遠、讓自己利用太陽這光源找到生命的意義與目的，進而能點亮自己生命的光芒，讓自己像顆太陽一樣發出光與熱，這些都能讓我們有充飽電力的感覺。

回到個人生活的層次，我們每個人在嬰兒時期都有集體潛意識經驗，在我們純然無助的狀態中，我們的父母就像是偉大的天神一般，看似無所不能。

父親更是我們生命當中第一個英雄原型，能驅散我們的恐懼、能讓我們安心。圍繞著父親而生的身分認同感，也會是另一層太陽的主題。

我們的父親是一個怎麼樣的人？他的性格與喜好在我們還沒有察覺的時候就滲透到我們的意識中，成為了我們自我的一部分。兒時怎麼樣的表現能夠讓父親開心與認同？也成為我們追求的目標；無論長大之後我們是否認同父親，那個追求都會在我們的意識中驅迫著我們。

於是我們踏上了英雄之旅的生命歷程，透過驅散成長過程中的恐懼、面對性格陰影面的惡龍，漸漸培養出自信，去展現我們內在英雄的能力。

無論男女，都會在生命中反覆出現英雄之旅的追尋，就是因為我們內在太陽代表的這個男性原型像是大海中的燈塔一樣，照亮我們回家的道路。

我們能透過星盤中的太陽，了解到自己會受到哪種類型的男性吸引、會遇到哪種類型的父權人物、會在哪個生命領域獲得充電、會想要追求哪種自我呈現、在哪個領域特別有自信心、會怎樣以及在哪裡發揮自己的能力等。

### 代表女性面向的月亮

太陽代表顯意識的想要與追求，我們很容易能夠察覺到太陽的作用力，因為太陽每日都會升起照亮半個地球，很少有人會有「找不到」太陽意識的問題（當然還是有這樣的可能，例如太陽座落隱密的十二宮、或者太陽天蠍座深入地底的領域等）。

神話故事 🌙 關鍵字：月神阿特密斯、農耕女神狄米特、黑月女神黑卡蒂

透過反映太陽的光芒，在夜空中散發和煦光亮的月亮掌管了地球上的潮汐作用，緊密的貼緊地球軌道運行。

日升月落的天體循環，也對應著我們的顯意識與潛意識的交替作用。

通常我們會在睡夢中進入潛意識的國度，也會在不自覺時展現出潛意識的模式與反應。就像月亮的光芒雖不刺眼，卻也能照亮夜空與我們個人潛意識的海洋。

在希臘神話中有三位女神與月亮有關，分別是月亮女神阿特密斯、農耕女神狄米特以及黑暗女神黑卡蒂。

這三位女神分別代表了不同年紀的女性原型，由此可知月亮與我們內在的女性原型有關。星盤中的月亮往往代表了我們的母親、身旁的女性角色以及內在女性。就像月亮在夜空中每天的形狀都不同；在神話中的這三位女神也同樣都關切著過渡時期的狀態。阿特密斯掌管接生（嬰兒從母親身體進入世界）、狄米特掌管大地農耕（農夫耕作正是採用的農曆／陰曆），而具有三張臉的黑卡蒂則是引渡靈魂進入冥府。這些過渡時期是我們最敏感與不安，也是最需要保護的時期。

透過觀察個人星盤中的月亮位置，我們往往可以看到自己最敏感之處與需求所在。我們會在月亮所在的領域中尋求安全與保護，也能在此看到我們本能的模式與需要。母親與嬰兒往往密不可分，月亮不只代表著我們生命中的女性，同時也代表著我們內在那個受本能模式驅動的嬰兒。

當這內在嬰兒不被我們的女性本能滋養與保護時，就會激發出嬰兒本能就會的種種情緒，吵著要獲得關注。這也就是月亮為何同時也掌管了情緒與感受。而感受往往先於顯意識，在潛意識中升起也在潛意識中被淹沒。如果我們稍不注意，可能就會陷入由過去記憶創造出的舊模式中。

這些在潛意識中頻頻絆倒我們的舊模式，需要我們透過月亮在星盤中的位置去探索與覺察，更需要我們內在的母性能量去安撫與照顧。

月亮的圓缺循環、月亮掌管的潮汐變化，都象徵著我們人體內情緒起伏猶如海洋一般不可預測。無論是壓抑或者逃避情緒，或是用本能來哭喊吵鬧，都不如正視情緒來得有效。

就像是房間內有個哭喊的嬰兒，你可以跟著嬰兒一起哭喊或者摀著耳朵逃避，但是效果絕對不會比你走過去解決這嬰兒的需要——無論是擁抱或是餵食來得有用。

所以個人星盤中的月亮可以看出我們尋求哪種模式的照顧、我們需要在哪裡獲得滋養與安全感、身旁的女性角色有哪種特色、我們的本能反應會是什麼、要哪種女性伴侶、我們情緒安全感的開關等。

月亮代表著潛意識的需求與保護。

而潛意識為何總是被擋在顯意識的注意之外，就是因為我們往往切斷自己內在的母性與嬰兒循環。我們可能執著於某一個面向，而向外尋找一個母親或嬰兒的替代品。

### 傳導傳遞交流的水星

透過有意識的面對我們星盤上的月亮，我們可以讓這個照料自己與滋養自己的正面循環變得完整，不再透過外在投射的對象來讓出自己本來就有的力量。

神話故事 google 關鍵字：信使之神赫密斯、赫密斯偷阿波羅神牛、赫密斯權杖與金縷鞋

在神話中代表水星的是眾神信使赫密斯，他是個有著年輕人樣貌、身兼多職的信使之神。

而天上水星通常也是最靠近太陽的一顆行星，所以在各種藝術繪畫中，這位天神往往戴著帽子出現（為了避免被太陽灼傷）、同時穿著能讓他自由來去陰間的金縷鞋與攜帶著雙蛇權杖（仍是現今西方醫療行業的象徵符號），除了代表脊椎與七個脈輪、也象徵 DNA 的雙股螺旋。

水星在我們星盤上有著一個很關鍵的地位，代表著我們的覺知與理解力。

它展現了我們的學習風格與認知能力，我們會用什麼方式溝通，我們使用語言的能力等。同時水星也負責我們星盤上其他行星之間的溝通與傳導。換句話說，我們對自己的了解能到什麼程度、我們內在是否和諧、各個部分（我們想要的跟我們需要的）能否彼此認知與協調，都可以從星盤中的水星位置找到線索。我們活在一個由語言文字架構起來的世界，在神話中，赫密斯正是協助創造語言的天神。透過它的快速反應，水星讓我們得以在語言架構中學習理解這個複雜的世界。我們不只能從水星在星盤上的位置，看出自己如何與他人溝通交流，更能看出我們是怎麼認知這個世界，我們使用哪種語言模式，我們如何與人交涉或協議。水星也能看出我們運輸與短途交通的習慣。至於在神話中，赫密斯一出生就偷竊與說謊、甚至能用三寸不爛之舌順利脫罪的部分，也顯現出水星的能量遭到誤用時，能產生什麼樣的負面影響。

這神話最有意思的部分就是他一出生就偷了太陽神阿波羅的牛群，這個偷竊代表了我們若是濫用語言的力量去傷害自己或他人，是能偷走我們自身（或他人）生命力，並會陷入一種透過更多謊言堆疊來「脫罪」的惡性循環。

這個脫罪並非無罪，在神話中赫密斯用了自己創造的七弦琴為禮物取得阿波羅的諒解。在我們的生命中，我們可能也會因為誤用語言的能量，而失去了用語言創造的能力。

想想我們在內心對自己的各種嚴苛批判，或者是我們在日常生活中無意識的自貶之詞，是如何在不知不覺中重創我們的生命力，就能明白語言的力量是怎麼影響著我們與周遭世界。

遑論述說他人的八卦，對他人造成的傷害，更像是無知的能量小偷一樣。問題是這偷竊並沒有讓任何人獲益，反而讓雙方都失去了寶貴的力量。

### 掌管愛與美的金星

神話故事 google 關鍵字：阿芙蘿黛蒂、帕里斯的金蘋果、赫菲斯托斯的金網

在神話中唯一不是由蓋亞這位大地之母創生的神祇，就是代表金星的阿芙蘿黛蒂。她誕生於天空之神烏拉諾斯被閹割墜落大海的泡沫之處。是由陽性能量單性創生的美之女神。

這個沒有透過母體誕生的過程，顯現出金星這顆行星代表了陰性法則的另外一個面向。並非母性生產與滋養的那一面，而是由愛創造出美的那一面。所以金星自然跟藝術與創造息息相關，藝術家創作往往不是為了外在的認同，而是一種對該創造物的愛，一種想要賦予創作物生命的想望。

在我們的星盤中，金星的位置就標明了我們會在哪裡獲得快樂與進行創造的喜悅。這也是金星這位女神不同於月亮三位女神的主因，阿芙蘿黛蒂在乎的是享樂、是崇拜與愛慕、她身邊環繞著光輝喜悅歡樂的美德三女神。

阿芙蘿黛蒂只會去做令自己愉悅的事，當我們做令自己愉悅的事就是把愉悅和愛回饋給宇宙。

所以金星也有施予、分享與接受的特質，我們會做哪些事情來貢獻自己的才華給世界，如何跟周圍的世界分享自己的愛？如何接受愛？

當我們要與世界互動時，不可避免的會遇到許多人，此時金星的和諧與社交特色也會發揮所長，讓我們能夠在一個文明的狀態下合作與互動。金星就像是一個迷人的女子，用微笑與魅力取悅他人，好讓自己想要的事情順利發生。

金星標示了我們對愛的期望與渴求，我們從哪些行為中可以感受到愛？都能從我們星盤上金星的星座與位置找出許多答案。

同時我們在生命的哪個領域特別容易感受到快樂與接受他人的善意？比如金星落在二宮的人可能會特別享受肢體接觸、金星在六宮的人特別能在生活小事中感到快樂等。

我們會用哪些行為來表達我們愛的語言？例如金星在處女的人用服務來表達愛、金星在天蠍的人用共患難的忠誠來說愛等。

然而取悅特質在深層的心理面向中往往代表著一種交換的信念，比較低階的金星能量遭到誤解與誤用時，就會從宇宙層級的愛與美淪落到物質層面的交換與虛榮。比方說金星雙魚可能會用無止盡的犧牲來交換別人的認同與讚美。然而真正的愛絕對不是透過交換而來，事實上，能交換的東西絕對都是愛的贗品。

交換本身並沒有什麼不好，宇宙間無時無刻都在進行能量的交換與互動，像是一場愛的雙人舞。

然而，用某些行為來討好、用某些物品來換取，是基於一種對愛的誤解，或者說是一種對自己價值的錯誤評價。這當然跟我們自小受到父母與環境形塑產生的諸多信念有關，長大之後則是受到社會文化的洗腦。

這讓我們產生一種「我不能單純做自己」的感受，例如我是男性，我就不能輕易落淚、我是女性就不能競爭等等，所以我的本質是「不值得」被愛的，我要成為「可愛的」才能得到父母的愛等等。

在金星掌管的社交文明領域，以上種種的信念其實是相當野蠻的抹除我們本質的錯誤價值觀。所以金星才會降格為「愛與麵包」的物質掙扎。

於是我們可以看到金星同時也代表了我們的自我價值以及價值觀所在。

是誰掌控了我們的價值？是誰形塑了我們的價值觀？有意識的去面對星盤中的金星，可以讓我們清楚看見自己的自我價值受到多少外在因素與環境因素的影響和控制。

如果我們沒有意識到自己的價值觀常常並非「自己的」，那麼錯把物質當成衡量愛的標準也不意外，尤其在現今的社會風氣下。

### 生命力與精力的火星

神話故事 google 關鍵字：戰神阿瑞斯、戰神馬爾斯、特洛伊戰爭（起源於金蘋果事件）

由戰神阿瑞斯為代表的火星，一如戰神之名，火星也被染上了好鬥好戰的色彩。然而在取代希臘神話的羅馬神話中，戰神馬爾斯一改其莽撞衝動的風格，成為成熟穩重的城邦保衛者，由此我們可以感知火星的能量光譜，能夠從極低階到極高階，端看持有者的成熟度而定。

簡單來說，我們每個人在剛出生的嬰兒時期，都像是希臘戰神阿瑞斯一樣，只能衝動野蠻的哭喊吵鬧，可能進展到青春期都還維持著火星的低階能量，受到賀爾蒙的控制，粗魯衝動不知道善用智慧。（在神話中智慧女神雅典娜在戰場上總是贏過戰神阿瑞斯）

然而隨著經驗與學習，我們漸漸懂得駕馭這股生命力，逐漸成熟到能夠展現羅馬戰神馬爾斯的保護者角色。不是保護他人，而是保護自己的能量不受到賀爾蒙的控制、不受到他人的挑釁影響。

我們可以從星盤上火星的位置，看出我們在哪裡特別的脆弱敏感，覺得需要保護自己，當我們覺得自己的生存受到脅迫就可能特別會展現出攻擊性。而火星代表的生命力不同於太陽那種無可辯駁的存在意志，火星的生命力比較像種求生的生存渴望。

於是觀察星盤中的火星，也能看出我們會用什麼方式來行動、大膽出擊。

行動是一種展現生命力的方式，我們透過哪些行動來展現我們的生命？我們會把熱情趨力用在哪個領域？我們以何種方式來滿足需求？

很多運動員會有強烈的火星能量，透過在運動場上的競爭，展現火星原始生命精力的承受度與勇氣。

在追求與征服的生命戰場上，火星也代表了人類本能中的性驅力。

可以參考後面章節「其餘行星的新意涵——從火星看行星的揚升能量」一文，來深入火星成熟光譜的能量。

以上五個行星主導了我們的個人特質，接下來我們要進入所謂的社會行星的範疇，來看看它們與我們有什麼關聯。

## 成長擴張幸運的木星

神話故事 google 關鍵字：眾神之王宙斯、宙斯的感情生活、宙斯與希拉

木星在希臘神話中的代表，正是赫赫有名的眾神之王宙斯。他從出生就是個幸運兒，不僅逃過被父親吃掉的厄運，還在豐饒小島上受到眾仙女呵護照顧長大。宙斯後來更在抽籤中贏得最大領地，掌管陸地，同時坐鎮在奧林匹亞山上成為眾神之首。

我們從故事中不難發現古人為何如此推崇並認為木星是福星，會帶來幸運與好處。

我們每個人星盤中木星所在的星座與位置，可能會視為特別容易獲得擴張的機會，更有莫名的幸運，而在特別幸運的領域我們往往就會形成樂觀的心態，或者是過度的自以為是。

同時，木星也能看出我們會在哪方面尋求精神上的成長，或會用什麼方式來讓自己成長。我們會想要在木星所在之處超越並看得更遠。

任何行星若與木星形成相位，就有可能遭遇到木星的膨脹效果。如果是良性的效果，我們可以稱之為擴張視野；反之，則稱為自我膨脹。（這無關乎相位是和諧或是強硬，單純和個人的修為有關）

木星帶來的自信若是沒有星盤中土星能量的協調與平衡，往往是像吹牛皮的氣球一樣，空有膨脹效果，卻無實質內容。

傳統上也認為木星跟高等教育、長途旅行有關。

這兩者都與木星的成長擴張特質息息相關，我們往往要透過對更高知識的追求與深入了解，才能獲得真正的精神成長；同樣的，我們也常透過長途旅行去到一個完全陌生的文化背景中，藉由環境的反差，來擴張自己原本狹隘的視野，踏出原本生活窄小的舒適圈。

當然木星的樂觀特質稍微放縱就會成為浮誇與貪婪，我們能從星盤中的木星看出自己會在哪個領域、用什麼方式去展現出木星那不滿足的探索慾望（神話中宙斯的風流情史徹底表現出木星的這股特質）。也可以看出我們會在哪個領域不顧後果、過度濫用這股能量。宙斯之所以會如此風流無法滿足於單一伴侶，是由於他成長過程中總是被眾多仙女環繞伺候。由此我們可以看出木星這股探索慾望的底層，是帶著一股無意識強大的信念。

信念是木星最弔詭的拿手戲。人類透過經驗學習成長，這個句子裡「經驗」是土星的能量領域，「學習」是水星、「成長」是木星。

在經驗中我們學到什麼、成長了什麼？往往學到的是某種與事件經驗相對應的感受所演變成的信念。於是我們的信念就像滾雪球一樣越滾越大（膨脹又出現了）。

在托爾特克（Toltec）這個字原意是心靈的藝術家）人的理論中，我們人類活在夢境中，受制於律法書的盲目信念。木星就代表著我們在生命經驗中反覆被灌輸（無論是透過自己的幸運或是透過社會眼光）的盲目信念。

我們若無法有自覺的檢視自己的信念是否真的為自己所有，我們就無法展現自我的意志，只是淪為社會價值的盲信者。

此時木星就已成為我們自由意志的無形牢籠，而非擴張與成長的福星。

## 收縮壓抑品質保證的土星

神話故事 關鍵字：克羅諾斯、泰坦巨神、大地之母蓋亞

傳統中土星被稱為業力之王，在神話中代表土星的是拿著一把鐮刀並吞噬自己小孩的時間之神克羅諾斯。

他的鐮刀是由他母親蓋亞所鍛造的沈重工具，目的是用來閹割父親天空之神，他是唯一一個承擔起這個任務的孩子。我們可以說他具有推翻父親的野心，但同時也不能忽略他具有承擔壓力的韌性。

從我們星盤中土星的位置，可以看到我們備受壓抑、延遲（需要透過時間才慢慢展開的命運）、沒有信心甚至癱瘓無法行動的模式與領域。同時我們也會加倍的努力、承擔起試煉的一再嘗試，試圖去推翻這個壓在我們心頭的重擔。

我們在土星的壓力之下學會了自我控制與自制力，我們學到了如何設定界線或如何不要跨越界線。土星也讓我們體會到各種疆界的局限，從受阻與笨拙的感覺中，透過時間的框架逐漸累積經驗。

星盤中的土星顯示出我們生命中那位權威人物的樣貌，往往是我們兒時主要教養者的風格。我們在主要教養者的規範（疆界）中成長，形塑出我們面對權威與外在世界的反應。

土星帶來純熟的經驗與適應力，透過遵循規則與強烈的改善慾望（相對於木星的過度自信）來啟動我們的落實能量。

這股落實的能量對我們至關重要，人類的夢想有多遠大就需要有等比例的土星能量，才能在地球物質層面上創造並落實夢想。

若是沒有土星帶來的充滿壓抑、收縮、沒自信的改善能量，許多事情都只能流於幻想與空談，無法化為實際的行動。透過星盤中的土星位置，我們才能真正發揮品質保證的天性，去突破種種限制與束縛（即使這正是土星帶來的感覺）。

土星被稱為業力之王，但是我們真的懂得什麼叫「業力」嗎？因果法則通常被簡化誤導。回歸到業力一詞的出處，我們可以在佛教知識體系中找到業力的解釋。在佛學系統中的業即是意志，只要行動就是遵循某個意志（業）。

## 閃電穿透顛覆的天王星

雖說只要行動，業就自然產生，但土星的另一層意涵就是承擔起責任，透過有意識的面對土星這業力之王帶給我們的限制與束縛，找出業（意志）的根源，觀察自己是否被木星的錯誤信念誤導、還是被月亮的兒時舊模式控制。

如果找不出業的根源，我們可能終其一生都活在土星壓力的恐懼陰影之下。生物如果長期處於恐懼的狀態，可能就會癱瘓（喪失行動與意志力），失去活下去的目標。所以好好的認識我們星盤中的土星，看清楚是什麼造成我們的恐懼，如果是過去的經驗帶來的信念（請參考木星||律法書的部分），那我們可以透過觀察這信念的虛妄來找回行動力。

我們應該善用自己的生命，好好利用星盤中土星的落實能量，透過一次又一次的行動，來重新建構真正屬於自己的信念。而非被過時老舊不合用的信念給綑綁，恐懼癱瘓的陷入冷漠麻痺的陷阱之中。

透過有意識的收縮自己虛妄的信念、壓抑自己懶惰散漫的積習，我們就能將品質保證的土星能量運用到建構自己夢想人生上。

神話故事 google 關鍵字：天空之神烏拉諾斯、泰坦巨神的父親、烏拉諾斯被閹割（名畫）

在神話中，天空之神烏拉諾斯代表天王星，我們可以從他的子女看出天王星涉及突變與反常（獨眼與百臂巨人）的狀態。我們可以透過天王星在個人星盤上的位置，看到自己與眾不同的部分。三顆超越土星疆界的外行星都會觸及地球集體層面的影響。

而天王星在集體層面往往是促使新觀念的誕生、帶來革命性的改變等。而且規模也會大到令人驚訝（例如法國大革命對整個歐洲與世界的影響、iPhone 改變了全球手機使用習慣等）。

在神話中，烏拉諾斯厭惡自己突變反常的孩子，接著將小孩塞回母親體內，我們也能由這種舉止看出天王星式的衝動是不顧倫理，也無視情緒的反彈。所以這顆行星在我們的星盤中也會有同樣的效應，我們的天王星可能會在觸及的那個層面產生不顧情面的衝動與做出反射的切割。

而烏拉諾斯這些割除與排斥的行為，引發了蓋亞復仇的決心，最後則是被兒子克羅諾斯（土星）舉起鐮刀閹割，失去了創造能力。

一如如今日社會中的反叛革命分子（天王星），二三十年後可能變成保守的權威人物（土星）。這種反轉就好像克羅諾斯取代了父親烏拉諾斯成為天神們的主宰，我們也能輕易用土星的壓抑與責任去扼殺天王星的創造能力。

我們同時可看出這兩顆行星都跟排拒有關，無論是反叛厭惡等天王星式的革命情結或是壓抑收縮限制的土星式恐懼與控制，都能引發周圍排斥與抗拒的反應。

星盤中天王星的星座位置，往往暗示著我們會在哪些領域有獨立的渴望、會用什麼方式來展現自己的獨特，會在哪些方面有排他性，顯得過於抽離甚至冷漠。也可能從天王星所在之處引發遭受排斥拒絕的感受。

而被天王星所觸及的領域跟行星，也沾染上天王星閃電般能量，導致我們的快速行動，這種速度可能會導致我們在該生命領域中表現冰冷緊張或震驚他人的效果。

幸運的是烏拉諾斯被閹割時陰莖掉落海中產生泡沫，阿芙蘿黛蒂／金星從中誕生。這顯示了在土星（控制恆定）與天王星（改變瓦解）的抗衡中，能產生金星愛的原則、美麗、和諧與圓融平衡。在金星的柔和作用之下，我們能夠不要全然瓦解並保留最好的，同時又給新事物增長的空間。

天王星這股脫離常規的能量，往往暗示著我們能從哪裡經驗到這股能造成覺醒的潛能。我們可以在星盤中天王星掌管的領域，經驗到突發的改變、洞見，力圖脫離傳統規範，更自由地表達自己，也往往會在這個領域中排拒傳統和無用的累贅。

天王星高度發展所帶來的是啟蒙與啟發的力量，低度發展就是驚嚇的意外與分裂割除。端看我們是否有覺知到宇宙帶來的意外與驚嚇，是為了破除我們經由土星低階壓力限制的緊縮疆界，透過天王星式的刺激，將宇宙更豐盛的可能性穿透到地球層面的生活。

透過覺知我們就能有意識的受到天王星能量的啟發，把握天王星帶給我們對自由的嚮往與對宇宙的靈感，開啟我們的更高視野，與更高頻的能量共同創造。

## 溶解合一無我的海王星

神話故事 google 關鍵字：海神波賽頓、雅典城事件、梅杜莎、獨眼巨人與奧德賽

掌管海洋的波賽頓對戲謔他獨眼巨人兒子的人類國王奧德賽降下詛咒，要他在海上迷途漂流、並眼睜睜看著船員們死光才有可能回到自己的土地上。這個情緒化的決定與數十年的海上迷途之旅，就是一趟標準的海王星旅程。

在這故事當中觸及了海王星最強烈的影響力，正是土星式的疆界被徹底消融的能量，好比在汪洋大海中不知方向的漂流。

這就是我們星盤中海王星所觸及到的一切可能造成的感受：透過這種迷失方向與沒有界線的狀態，我們才能放下土星掌控的幻覺，來到更高精神發展的領域。

然而就像每一顆行星一樣，海王星也有低階到高階光譜的不同展現，端看當事人的發展程度而有所不同。

低度發展的海王星可能就會展現出幻想與逃避、濫用藥物與酒精來沉浸在幻想的大海中，來逃避所有現實的苦難。也像是那些電視廣告與英雄電影中販售的虛假理想，讓海王星人沉溺在幻想自己的偉大（與精神世界的連結）與過度敏感的痛苦中。簡單來說，海王星的低階能量充滿了幻想式的自我耽溺、氾濫的敏感情緒以及逃避現實的麻痺上癮。

這些海王星式的不實際的幻想與困惑產生的痛苦，本來是有助於我們尋求解決之道，再透過海王星特有的幻滅力量（想像大海瞬間把船吞噬的力道）讓我們掙脫土星和木星建立的限制性信念，進而臣服於更高意識的力量，與宇宙能量融合。不過要抵達以上這種融合，而非與藥物酒精的融合，需要很強健的心智體與多年的覺知鍛鍊才有可能。

一般人面對星盤中的海王星能量，往往就是一陣困惑、迷惘的感受，找不到方向、找不到出口；可能在海王星觸及的領域產生很不切實際的理想與一種想要融合的渴望，例如海王星落在七宮或者與金星有相位，可能就會對伴侶有超高標準的期望，導致自己反覆的感到幻滅。

由此我們也可以看到我們星盤中海王星所在的位置，可能就是我們具有自我毀滅傾向的領域。這個自我毀滅並無不好，因為海王星要毀滅的是那個僵固信念而成的自我，而非我們的真實本我。但若本命盤海王星就落在一宮，那可能從頭到尾都沒有形成過一個完整的自我，就可能會有精神方面的危險性。

海王星是金星的高八階，也就是金星的愛與美的高八度呈現，於是海王星代表著集體意識當中對愛與美的嚮往與對精神世界的連接。所以往往也跟藝術創作與靈性生活有關。

每個人都能夠透過海王星所在的星座宮位帶來的精緻精微化能量，來開始接觸藝術與靈性的世界。我們往往在該領域特別容易獲得感動與踏入慈悲的心念，不妨有覺知的運用海王星這股溶解能力，來跟宇宙源頭作融合與連結。

海王星溶解力往往是不知不覺的滲透進我們的生活，如果我們能夠善用並且面對這股看似迷失實則悄悄開門引路的海王星能量，我們就能夠感受到與宇宙合一的更高喜悅，並用那融合之後那一體同悲的責任感去奉獻自己的創造。

## 深入死亡再生的冥王星

神話故事 google 關鍵字：冥府之神黑帝斯、冥后波賽鳳（波賽芬妮）、奧菲斯去冥府拯救亡妻

在神話中，黑帝斯愛上天真無邪的春神波賽鳳，卻因為沒有自信能獲得回報而用暴力強行將波賽鳳綁架到地府。透過這樣的行為，天真無邪的美就被犧牲掉了，回到了生存本能的陰暗領域。

這故事當中虐待，恥辱，困窘等元素反覆出現。黑帝斯這樣的虐他行為多半源自早期他被父親吞吃入腹的受虐經驗受到壓抑。而波賽鳳被綁架時的情景，也呈現出我們在羞恥狀態下希望大地裂開把我們吞沒的窘迫感。

這些讓我們想要埋到地底深處永遠不要再看見的陰暗感受，都是冥王星低階能量的呈現。所以冥王星在我們星盤上的位置，往往透露出我們有哪些不想被人看見的陰影、無法透露的秘密；冥王星所在的星座也可看出集體意識當中被打壓到底層、不見容於世的負面禁忌等。

掌管地底冥府的黑帝斯除了掌管死後的世界、也掌管地底下埋藏各種寶藏。當我們願意深入冥王星的領域，願意去面對死亡與再生的自然循環，我們就能接觸到埋藏在我們自身當中的寶藏。

死亡引發的恐懼往往來自於未知與無明，不了解死亡與再生是一組循環式的能量，才會恐懼死亡本身。

我們可以透過星盤中冥王星所在的星座與宮位，看到自己會用哪種方式來體驗恐懼與精神上的死亡、以及極佳的再生能力、也能看出自己在哪個領域有極端強烈的控制欲與生存本能的慣性；我們是如何與在哪裡進行瓦解自己與重建自己的內在功課，或者我們會透過哪種形式的外在事件被瓦解與感受到死亡的絕望。

冥王星觸及的領域，都會有種自然的蓄積與爆發能量。我們能否面對自己最深埋的恐懼、能否覺知到這股毀滅性的力量來自自己本身，而非外在環境與事件。我們能清楚看到自己是在冥王星能量光譜的哪一端。

外行星掌管的宇宙能量往往精微到我們不容易在當下體現與掌握，然而冥王星這顆處於太陽系軌道最外圍又體積最小、最不易看見的行星，卻帶著像雷射光束一般強烈集中的能量，能引發我們生命中最深層的轉化。

冥王星隱藏於深處的自然趨力，就像地球火山爆發或是海嘯發生時的那股無可比擬的自然律法，在我們每個人的生命底層醞釀著等待爆發的一天。

我們每個人的星盤中都有冥王星的能量，至於要不要去面對、還是要等冥王星在底層醞釀到勢不可擋的爆發再去面對，都是一己的選擇。

冥王星代表著生命最美的一個死亡再生循環的自然律，我們要擁抱這條自然律，勇於讓自身僵硬的信念逐一死去，透過這種自覺式的蛻皮，我們就能從這冥王星汰換法則中重生。

三王星的能量本來就不是地球看似固定、謹守時間空間規則的物質能量所能掌握的。三王星的任務就是穿透物質能量的疆界，將宇宙能量傳導到我們人類集體意識的能量場中，讓我們對宇宙敞開，進行量子跳躍。

## 傷痛與療癒的凱龍星

神話 google 關鍵字：喀戎、奇戎、凱隆（同一個人不同的 Chiron 翻譯名稱），希臘英雄的導師

發現於 1977 年。同時期包括占星學以及其他文化領域都開始將深層心理學的觀點整合進自身之中。

屬於半人馬小行星（centaurs）一員，該小行星類別特別用希臘神話中的半人馬命名，因為它們同時呈現出行星與彗星的特徵。

凱龍星被發現於土星與天王星的軌道之間。在天文學上，凱龍星沿著一條向黃道急劇傾斜的橢圓形軌道漫步而行。

從凱龍的神話故事中，可以看出凱龍代表了創傷、治癒不了的傷口、療癒等議題。

每個人的星盤中都有凱龍所在的星座、宮位在意識底層頻頻刺激著我們，就像是一個巨大的腹部傷口，平常可以用衣服遮掩、別人看不到、自己也不用去看；但是那傷口太大、即使已經結痂脫落、疤痕依舊斗大刺眼、甚至還會隱隱發熱作痛。

每個人都帶著這樣一個創傷，有的甚至從未結痂、一直在化膿、滲血；端看自己內在功課做了多少。所以從凱龍的星盤配置，也可看出什麼東西連結到個人內在傷痛，往往也提供一條透過它就可能通往療癒的路徑。也能看出需要向他人提供什麼性質的療癒。（凱龍星最突出的特質就是它的三重性：醫者、傷人者、受傷者三重性：往往醫者較為明顯，而另外兩個成為人格陰影。）

某類事物之所以會回到起點或者再三出現，只有一個理由，那就是它還沒完結。

（歷史反覆重演本來就是療癒過程的一部分）

凱龍的創傷描繪了某種『存在』的性質獲得『具體化』的過程。療癒本身就是一種往後看：面對過去『存在』的傷痛的動作，將過去壓抑到潛意識底層的創傷透過凱龍式的事件，將其『具體化』到顯意識的過程。

所以凱龍的位置就像反映了某個畢生的任務，某種『使命或天職』，是我們必須去活出並實踐的天命。而那份從內在苦痛中解脫的強烈渴望，最終會引領我們回到苦難與痛楚本身，並協助我們與凱龍這位內在導師攜手，明瞭除了『這裡』別無他處可去。

凱龍星的療癒：我們可能會被迫面對自己打壓多年的創傷、或是投射出去的想去療癒別人的能量被一一打回來，我們每個人都在處理自己星盤上最容易『外部化』、往外丟的投射能量：就是凱龍星負面性發展的不處理自己傷口、忙著透過自己的傷口去投射同情他人與幫忙治療別人。

我們必須要從麻醉逃避當中醒過來，忍耐清洗傷口過程的痛苦、或是有意識的讓這緊握傷口不放的自己死去，我們才有可能真正開始恢復健康的旅程或是從灰燼中重生。

凱龍星的符號是一把鑰匙、它開啟的是一條穿越土星到天王星的道路；我們不放掉老舊的恐懼模式、不願意掙脫枷鎖走出牢籠，就永遠不可能拾起這把鑰匙開啟監獄的大門，走向天王星承諾的宇宙靈感與創造力。

## 十二星座的深度探索

### 深入星座

黃道十二星座的神話故事有很多種版本，而故事裡面的所有細節都可能呈現該星座的特質。而且每個星座都有自己的主宰行星，因為行星才是真正能量來源，所以各星座會跟這些主宰行星結合並產生力量。

主宰行星也可能同時掌管著不同的層面。例如金星同時主宰了金牛座（物質享受之樂）與天秤座（和諧平衡之美）；水星同時主宰了雙子座（溝通辯論）與處女座（敏捷調整）等。

我們在開始探討每個星座之前，先來了解一下十二星座的兩組分類法，在前文天文學背景簡介下，我們認知到春分點作為每個占星年度的開始，也同時標記著季節的開始。所以星座的第一種分類，就是以其性質來分類。

### 開創星座：

- 牡羊—春分、晝夜平分
- 巨蟹—夏天開始
- 天秤—秋分
- 魔羯—冬天的開始

### 固定星座：

是太陽四個最明顯的位置，季節的開始出現

- 金牛—春暖花開時
- 獅子—正熱的時候
- 天蠍—秋意正濃
- 水瓶—冬天最寒冷時

### 變動星座：

當太陽進入這些星座的時候，是一個季節氣候最穩定的時候，濃厚不變恆常習慣。

- 雙子／處女／射手／雙魚

季節要變換的時候，正忙著要調整，適應下一個季節。有時候是上一個季節，有時是下一個，負責交流或調整。

以上的性質劃分，讓十二星座分成三組，每組在星盤的位置上各自形成一個正方形，若以相位來區分，就是大十字的能量。這四個端點各執一詞，各有其重點，例如開創星座四端都各自有想要開始的領域，而不免形成多頭馬車動彈不得的窘境。固定大十字的四端則是各據一方，固執己見，想要其他方來配合自己，在覺察力不佳的狀況下自然容易產生僵局。變動星座的四端則是靈活有彈性、但不停變換角度，無法堅定立場，也容易造成渙散與無法行事的狀態。

另外一種分類法是與古希臘人的哲學觀有關，透過元素來分類。

- 火象—牡羊、獅子、射手（直覺、直接反應）
- 土象—金牛、處女、魔羯（秩序、感官）
- 風象—雙子、天秤、水瓶（溝通思考、思考型態）
- 水象—巨蟹、天蠍、雙魚（感受、感覺）

元素分類的這組，各自在星盤上形成了三角形。以相位來說，就是所謂的大三角圖形相位能量。火象大三角可能會有種自以為是的封閉能量、土象大三角則是過度執著於物質無法踏出舒適圈、風象大三角則是可能在頭腦上驕傲無法接受別人的觀點、水象大三角在感覺中自我沉溺與保護，可能會只有錯覺而無法看清事實。

## 牡羊座

神話故事 🐏 關鍵字：傑生與金羊毛、阿爾戈英雄、傑生與米蒂雅

代表了人體的頭部

生命階段：小嬰兒用哭鬧來得到一切。

火元素／開創星座／主宰行星：火星

從傑生打造阿爾戈號去取回金羊毛的神話故事，我們看到了牡羊座的代表人物：傑生與女巫米蒂雅。這兩位分別代表了牡羊座的陰陽兩面、故事中也能清楚看到牡羊的正面能量與負面能量同樣具有火星粗暴原始的毀滅性。

故事中，不僅是主角傑生樂於挑戰，還在阿爾戈號上號召了當時所有的英雄（往往具備拯救情結），一行人浩浩蕩蕩地去進行一個不經思索的任務，代表了牡羊座那股嬰兒般的「我立刻就要」意志力，除了要搶先行動，更是衝動、不耐煩、不顧後果又天真魯莽的。而女巫米蒂雅為了愛上傑生，寧可背叛自己家人、殺害自己的弟弟，則是顯現出牡羊座為達目的、可能不擇手段的陰暗面。同樣的這股受到原始慾望驅動的情感並非真愛，後來她也遭受傑生的背叛，代表了牡羊座不深思熟慮的行為也讓自己遭受反撲。

牡羊座這股嬰兒般想要得到一切的能量，在嬰幼兒階段或許可行，但是成年人若仍執意要將這股「意志力」拿去開始並創造自私自利的目標，不妨想一下牡羊座神話中兩敗俱傷的下場。

然而牡羊座也有正面的天真與勇敢、樂於接受挑戰的行動力。若有行星落入這個星座、或者哪個宮位宮頭是牡羊座，都會沾染上牡羊座這些特質。例如水星在牡羊，可能學習能力很快但是思慮不周。五宮宮頭在牡羊，可能總是一見鍾情的墜入情網、也可能很快見異思遷的接受下一個挑戰。

## 金牛座

神話故事 google 關鍵字：歐羅巴公主、牛頭人身米諾陶

統轄人體的頸部，包括甲狀腺和喉部。

生命階段：小孩子只要抓住一樣東西，就認為那是我的。

土元素／固定星座／主宰行星：金星

米諾陶是一個被關在迷宮中的半牛人，透過食用獻祭的少年少女存活下來，這代表金牛座落入了貪婪陷阱的下場，也象徵了停留在生存模式中獲得滿足的金牛座，其實正是受到自己的原始慾望折磨而孤單受苦。

另外一個跟金牛座有關的神話故事，是象徵歐洲的歐羅巴公主被變身白牛的宙斯誘拐。在這故事中，我們可以看到歐洲大陸的優渥與美好，就像是金牛座這土元素星座的能量正向發揮的時候，可以造就很多美好的文化藝術與耕耘出豐饒的物產與維持穩定和煦的情緒等。

金牛座一如其符號暗示，有著牛這種動物獨有的緩慢與沉穩的存在特質，而且能實際的生產與建構。金牛座能維持扎根（與大地能量的連結）與累積（透過扎實的耕耘行動），也很在乎安全感與保持穩定性。

所以行星落入金牛座，例如火星在金牛，可能就會有緩慢與持久的行動力；九宮宮頭在金牛，可能就會特別相信物質法則、被財經經濟學吸引等。

## 雙子座

神話故事 google 關鍵字：麗達與天鵝、卡斯托爾與波魯克斯、海倫（特洛伊戰爭）與克呂泰涅斯特拉（阿伽門農）

主宰肺（呼吸系統），手臂跟手（四肢協調與否）。
生命階段：小孩子開始長大與人溝通，內容只是重複他人告知的事情。
風元素／變動星座／主宰行星：水星

斯巴達皇后因為拯救了宙斯變身而成的天鵝而產下兩顆蛋，孵化出兩對雙胞胎。透過故事中連死亡都無法分割的兄弟愛，我們可以看出雙子座對於手足與溝通的需求，是極端強烈到可以犧牲自己的神性。所以如果我們沒有善用雙子座的能量，可能會落入人性最低頻處：散播八卦、不在乎道德等不尊重自己與他人的狀態。

而另外一對雙胞胎中有引發特洛伊戰爭的絕世美女海倫，以及野心勃勃不貞弒夫的克呂泰涅斯特拉（Clytemnestra）（她的故事請參看希臘悲劇「阿伽門儂」）。從這故事主角們濫情且隨興的變心，我們可以看出雙子座喜歡變化、缺乏道德感的特質，三心二意像是花蝴蝶流浪在花叢間，同時也展現了陰陽兩極能量的不平衡，將女性冠上毀城弒夫的罪名，似乎轉移了本質上人人都有錯的焦點。

高階的雙子能量能夠展現連結法則，串聯溝通交流與聯想，而非只是低階雙子的散播過手不經思考的九官鳥般複述資訊、或是乒乓球式為反對而反對的辯論。

## 巨蟹座

神話故事 🌊🦀 關鍵字：希拉派出巨蟹攻擊海克力士、墨塔涅拉之子

掌管胸部，胃部膽囊等部分消化器官。

生命階段：青少年時期身體開始變化有性徵的尷尬、敏感和靦腆。

水元素／開創星座／主宰行星：月亮

就像希拉派出巨蟹來擾亂海克力士完成著名的十二項任務；深海的巨蟹肩負著殺害的任務，卻只能勉強達到擾亂的程度。巨蟹座的人往往會被自己保守的防衛性搞得窒礙難行。遇到危險就躲到保護殼中，既想要保護自己、也想要保護自己在乎的家庭與過去的經驗。然而這裡也透露出迂迴繞道的方式，就會如神話中的巨蟹一樣錯失自己真正的目標。這種過度渴望安全感（家庭）的模式（過去的經驗），就像是反射無用的情緒只會擾亂達到目標的能量，絆倒自己罷了。

另一個有關巨蟹的神話是農耕女神狄米特在大地四處尋找失蹤的愛女，途中想報答收容她的人家（墨塔涅拉之子），將他們的孩子放在火中烤以賦予其神性，但是被孩子母親打斷而無法完成；我們可以看出母性法則的保護與固執傾向，也常會保護過度而損害了孩子的成長。

行星落入巨蟹座可能就會有過度保護的傾向。宮位開頭為巨蟹座，則代表在該生命領域中可能會有退縮與依戀情緒反應的狀況。

## 獅子座

神話故事 google 關鍵字：海克力士、十二件任務

主掌器官為心臟，脊椎和上背部。

生命階段：開始戀愛展現男性特質的時期

火元素／固定星座／主宰行星：太陽

海克力士十二項任務中的第一項，就是殺掉刀槍不入的巨獅，為他的英雄之旅揭開了序幕。在神話中，海力克士除去這頭巨獅、並將其厚皮披在身上展示炫耀，可以看出獅子座擅長演出與虛張聲勢的特質，透過展現出無人能敵的信心（負面表現就是自視過高、顯得虛榮），用慷慨溫暖的態度來面對對不甚公允的人生（身為宙斯的私生子受到希拉的詛咒），勇敢迎向挑戰，獲得英雄的榮耀。

然而英雄情結（自認肩負使命而遊走在法律邊緣去幫助他人等誇張的行徑）同樣也展現出獅子座極度需要獲得別人的認可。從現代流行文化當中，種種英雄主題的漫畫、影集與電影，主角往往自認是彌賽亞，只有自己能拯救世界，可見獅子座若發展成負面性往往具有強烈自我妄想的傾向。

月亮落入獅子座，可能有個極愛面子的母親、或有慷慨的習慣；七宮宮頭為獅子座，可能會有極為搶眼的伴侶、或是誇張的合夥人等。

## 處女座

神話故事 google 關鍵字：皮革馬力翁（畢馬龍）與雕像、代達羅斯與兒子伊卡洛斯

掌管身體的小腸部分，小腸的工作就像典型的處女座：分解食物，輸送和吸收。生命階段：邁入工作的時期，開始學會在每天工作環境重視生活健康等。

土元素／變動星座／主宰行星：水星

前文有提到處女與雙子同為水星掌管。處女座也渴望資訊，但不同於雙子什麼資訊都好，處女座只想要有用的資訊。

與處女座有關的神話，是愛上自己雕像的工匠畢馬龍（Pygmalion）感動愛神而讓作品具有生命；這故事傳遞著善巧的處女座若能投注熱愛，那麼技巧將成為不朽的藝術且具有感動人心的生命力。希臘神話中另一位著名的工匠則是天才代達羅斯，他創造出囚禁米諾陶的迷宮，也讓自己與兒子受困其中；最後雖然用蜜蠟設計出逃脫的翅膀，兒子卻在飛行途中跌落海中身亡。這故事傳達出處女座過於關注小節而忽視整體，容易迷失在細節中過於極端而失去平衡。

行星落入處女座，例如土星在處女，可能就會有嚴加篩選的作風；十宮宮頭在處女，可能會透過沈著的服務來發展志業、以健康照護為主業等。

## 天秤座

神話故事 google 關鍵字：正義女神

掌管身體的腰部，腎臟。

生命階段：伴侶關係的階段

風元素／開創星座／主宰行星：金星

在這裡我們遇到了第一個非生命體的星座象徵：天秤。它從來都不屬於自己，永遠是以別人的考量為優先。

神話中正義女神一手拿著天秤、一手持劍；她本身則是蒙眼（極度渴望維持中立的立場），利用天秤來衡量人間的善惡以求公正，則顯示出天秤座具有依賴傾向。她不忍心離開墮落的人群，繼續留下來教人為善，由此可看出天秤座渴望關係與重視關係的互動。

天秤在衡量過程中的細微搖擺，呈現出他們具有猶豫不決的特質；所以我們可以透過天秤的符號看到天秤座的平衡原則，重視秩序與和諧（善）。

正義女神另一手拿著斬除惡的利劍，則顯現天秤座負面性發展時的冷漠與不近人情。（女神本身就是一個天秤，一手衡量一手懲罰）

## 天蠍座

神話故事 google 關鍵字：驕傲獵人俄里翁

掌管身體排泄與生殖器官。

生命階段：步入中年與物質的結合

水元素／固定星座／主宰行星：冥王星

這是一個特別的星座，是三個水象星座中唯一代生物非居住在海邊，而是出沒在沙漠間的毒蠍。想想看沙漠中的水源是多麼珍稀，水象星座的天蠍卻無水可親的痛苦，由此我們就不難看出天蠍座有種沉溺極端、緊抓（痛苦或財物）不放的傾向。

而神話故事中毒蠍出場都是從事致命的任務（無論是攻擊海克力士、還是驕傲的獵人俄里翁），代表著天蠍座有報復傾向、也可能有生存議題。正面發展則是重視死亡與轉化的過程（但別忘了蠍子蛻皮並不容易）。

另一個相關的故事，是一隻蠍子要求青蛙背負牠渡河，途中卻壓抑不住本性將青蛙毒死，進而導致自己也淹死在水中。我們可以看出天蠍座若受到自己本性陰暗面驅使，不僅無法蛻皮轉化，更容易陷入兩敗俱傷的局面。

若有行星落入天蠍座，可能會正面的利用深入探查的本能去發展，也可能落入負面的操控與痛並快樂著的模式。而在宮頭天蠍座的生命領域，可能會自認看透該領域的負面特質而恐懼不前，或是過度重視該領域而沉溺其中。

## 射手／人馬座

神話故事 google 關鍵字：半人馬、凱龍

掌管身體的臀部與大腿。

生命階段：追求精神的成長。

火元素／變動星座／主宰行星：木星

與人馬座相關的神話故事，以凱龍最為人所知（這也是凱龍星的神話）。

凱龍是宙斯同父異母的兄弟，因為是半人半馬逃過被父親克羅諾斯吃掉的命運。半人象徵理性智慧，下半身是馬則象徵獸性。人馬族群具有毀滅混亂的天性。

海克力士在完成十二任務之後來拜訪師父凱龍、要求要喝佛魯士（可參考附錄二其他小行星中的佛魯士部分）私藏的美酒，卻因酒香四溢而引發人馬族群瘋狂。海克力士在混亂中用塗有九頭蛇毒液的劍自保，卻誤傷了凱龍。凱龍是天神之軀不會死，但是傷口卻極為痛苦無法治癒，最後凱龍要求與普羅米修斯交換位置得以死去，而從生命中的解放。

這象徵著射手座從智慧當中獲得的自由。而人馬的瘋狂自由奔放、成天派對飲酒作樂，都可以看出射手座會狂野追求歡樂與夢想。

凱龍是許多神話英雄的老師，因此射手座也跟高等教育有關。

射手座的負面性發展會落入幻想與好高騖遠，看得到遠方卻看不到近處，只跟虛幻的理想打交道，正面發展則是關切未來成長並去追求高遠的目標。

## 摩羯／山羊座

神話故事 google 關鍵字：牧神潘

掌管身體膝蓋，關節，整個骨架，以及皮膚。

生命階段：長老領導眾人控管社會

土元素／開創星座／主宰行星：土星

有關牧神潘（上半身為人、下半身為羊）的神話都有那麼點尷尬。無論是偷偷跟蹤愛慕的女子，醞釀已久才跳出來直接佔有對方（自認準備妥當卻沒有給別人心理準備）；或在眾神聚會中吹奏音樂卻引來怪物，跳入河中逃難，慌張中變身不全成為半羊半魚的模樣。都可以看出摩羯座需要充足的準備醞釀期，重視準備與架構，不擅長快速反應。就像人體的骨骼要到青少年期才會充分成長。（人類嬰兒從三四十公分長成成人的一百五六十公分，需要十幾年的時間）

而摩羯座也是冬天的開始，收成（站在成功的位置）之後準備度過漫長的冬天。山羊很會攀爬險峻的高山，有穩健妥當吃苦耐勞的特質，也象徵摩羯座擅長在社會結構中一路往高處爬。

行星落入摩羯座，可能會很能自我克制；宮頭落入魔羯，則可能在該生命領域特別重視結構與建立制度等。

## 水瓶座

神話故事 google 關鍵字：美少年甘尼梅德、普羅米修斯

掌管身體小腿以及腳踝部分，還有整個循環系統，神經系統。

生命階段：開始回饋，更老年的智者。

風元素／固定星座／主宰行星：天王星（傳統：土星）

在神話中，宙斯化身成老鷹，把美少年帶到天上去，讓他成為伺酒的人。形成了美少年手持水瓶在倒酒的星座。老鷹飛得夠高（象徵著水瓶座具有宏觀的視野）、視線敏銳（客觀的角度可看清目標）；而水瓶倒出來的神飲則是象徵著智慧的甘露。

另外與水瓶座相關的是普羅米修斯的故事。他不僅創造人類，他還具有先知的身分（先見之明），由於不忍看著人類活在叢林中吃生肉受凍（水瓶座有種對全人類的關懷），他從天上偷了火種（獨立自主反傳統的做法）給人類因而得罪宙斯，被綁在高加索山上，每天被宙斯派來的老鷹叼出他的肝臟來折磨他。直到後來凱龍來頂替，他才得以自由。

在現代我們可以說水瓶座具有科學精神（關切真理），也會與新科技發展（會帶來更多自由）有關。

## 雙魚座

神話故事 google 關鍵字：奧德賽

掌管身體的雙腳部分。

生命階段：人生最後最有智慧的階段
水元素／變動星座／主宰行星：海王星（傳統：木星）

神話中是阿芙蘿黛蒂與兒子艾洛斯為了躲避怪物攻擊（雙魚座有逃避傾向），為了避免走散而在兩人腳上繫上繩索，後來變身成兩條魚潛入河中。雙魚座的符號就像是兩條游向反方向的魚被一條線聯繫起來；另一個則是奧德賽的故事，奧德賽是提出木馬屠城巧計之人，刺傷獨眼巨人後報上自己的名字是「沒有人」而逃過一劫；由此可看出雙魚座的機智狡猾，而他因為受到波賽頓的詛咒，必須眼見船員一個個犧牲死亡，在海上漂流十年才得以返家，也因此培養出包容接納與體恤能力。在大海中迷途多年的感受也象徵著雙魚座的自我感薄弱。這種無我特質會讓人願意犧牲自己，所以也能看出雙魚座帶有犧牲、救贖的驅力。

行星落入雙魚座，可能就會帶點迷糊與失焦的特質；宮頭在雙魚，在該生命領域就會有過度幻想、愛作夢無法落實的可能性。

## 宮位

從上升點開始，整張星盤被劃分成十二宮位，象徵我們由生到死所經驗的不同生命領域及心理發展狀態。

### 深入星盤的十二宮位

宮位的架構為我們的行星能量找到投射的領域與展演的舞台。

我們透過出生進入地球第一口呼吸的那瞬間，畫下我們星盤的起始點：上升點，透過經緯度的位置定位出一個劃分為十二個宮位的本命盤。

而宮位就是根據地平線—天空與地面的交會點—來界分的，所以才能將行星行經星座所展現的活動與能量（天體事件）與地面上的實際人生（地面事件）產生連結。

宮位代表的是特定生活經驗的領域，每個宮位代表不同的生活範圍之經驗光譜中一個階段，而且是連續的一個整體，展現了生命過程中的發展階段。十二個宮位是各種大小循環的一部分。

### 人類生命循環

#### 第一宮

人類的嬰兒是少數動物界嬰兒中最無能的一種，或許這是因為要將帷幕緊緊拉上，必須要讓嬰兒經過長時間的無能無助，才能忘卻自己的來處與能力，也才能學會地球物質世界的節奏。第一宮是我們開始人生這趟旅途，開始認識自己的起點，上升點（ASC）就是我們降臨在地球的這一刻。

第一宮是嬰兒時期，嬰兒與母親保護的子宮海洋分離，進入一個吵鬧沈重、物質粗鈍的世界，純然的無知無能，完全仰賴母親的照顧，只會吃喝拉撒，沒有思想只是生存。這是第一宮最原始的能量：求生存、索討，此時逐漸地認知原來母親與自己不再是一體，原來溫飽是要靠哭鬧來表達。母親不再是像子宮海洋那樣無時無刻的照顧與供給，奶水是需要奮鬥或者看母親心情才能獲得的補給。第一道創傷如果不是從可怕產道中被強力擠壓出來刻上的，就是從第一次飢餓卻沒被及時供給中受到傷害。

#### 第二宮

第二宮是嬰兒逐漸能夠挺起無力的脖子，眼睛可以對焦，開始學習物質身體各種感官作用，觸摸啃咬，把所有東西都放入嘴裡嚐一嚐，緊緊抓住任何能夠抓住的東西，能夠分辨他人的存在，學習到自己之外還有他人。

#### 第三宮

此時已經不再是嬰兒，開始練習命名與說話，用語言來表達自己，情緒控制已經不再夠用。成人對此時的小孩有更多的期待，小孩再怎麼不願意，也要學會壓抑自己各種不舒服的情緒，耐著性子用簡單的語句表達自己想要的。孩子此時不只是學習語言溝通，也學會了分裂自己，靈巧地表達比較討人歡心，哭鬧氣憤惹人討厭。此時也是學習劇烈成長的階段，認識更多的名相：自己叫什麼名字、這是鼻子那是手、這是狗那是鳥、我是男生她是女生等。深度的二元對立，會在此宮發展完成。

#### 第四宮

大孩子階段，當我們在第三宮離開好不容易適應的環境（家）去上學，離開舒適的生活圈，開始去外面的世界探險，明白世界不是只圍繞在自己周遭。我們會開始認識家庭的舒適與重要性，可能會發現原本在家裡耍弄的那套操控伎倆在外面根本不適用。離開舒適的家中，可能會發現自己的敏感與脆弱，認為自己需要保護；也可能完全相反，發現外界精彩有趣，家裡無聊沈悶。

#### 第五宮

學習了這麼多，是時候表現炫耀一下自己學到的東西了。

第五宮象徵著青少年時期，我們在賀爾蒙刺激之下，開始模仿原生家庭的架構，在外面尋找另一半來玩談戀愛的遊戲，從戀愛的激情當中幻想自己如神一般完美。如果這個對象不能提供這種崇拜，我們很可能就會再換一個。

就像小孩總是知道如何才能吸引母親的注意力，希望自己的獨特性會引來母親更多的愛和保護，以及被餵養，有可能會讓小我到達自我膨脹的極限。小我在地球上是永不匱乏的，隨時都能找到另一個人來互相扮演愛情對象。這是一種純然的模仿（原生家庭的狀態），一種性賀爾蒙的爆發，自然很可能不經思考就繁殖繁衍。

#### 第六宮

經過幾年的戀愛遊戲，我們開始要進入社會，開始真正承擔一些生活的責任，父母可能不願意再幫忙負擔經濟，要找工作養活自己。我們此時發現自己並非那個完美無缺的王子與公主，因為社會上多得是比自己更優秀的人，找工作不見得輕鬆容易。理想上，當我們發展到此宮位階段，應能夠學會前一宮位所絕對欠缺的謙卑（處女座），調節小我的虛妄，進入世界之中發現自己不過是千萬個王子公主之一。

#### 第七宮

經過第六宮的調節調整後，我們成熟地理解世界並非只有關於自己，此時我們踏入與他人合作的階段，可能是工作上有不錯的合作夥伴，或是生活中找到願意一起共度的生活夥伴。理想上，我們會經過整個星盤上半圓的階段理解與體驗萬物為一的感受。

#### 第八宮

由第七宮開始，我們進入關係的考驗中，我們開始發現，並非簽下了那張結婚證書，就保證從此幸福快樂。隨之而來是許多隱藏的不安與恐懼被暴露出來，深度的結合讓我們看到彼此的最深處，而深埋的秘密更是很多人逃避面對的陰影。我們藉由檢視現在的關係，看出幼年時期與父母相處的遭遇，當我們知道我們已不是小時候的那個需要凡事依賴只能依靠外界供給養分的我，且對方只是我們對父母印象的投射，我們幾乎就像新生，可以帶著全新的視野看待我們的關係與人生。我們可以說小我必須在這個宮位中死去，才能從灰燼中重生。

於是在深度結合的第八宮之中，我們可能會面對各種考驗要求我們踏出舒適圈，透過深度親密關係，締結新的血緣關係，重組新的資源分享。這也可能牽涉到靈魂群組的互動與課題。

#### 第九宮

我們會因為透過第八宮的深入檢視，潛入恐懼的意識深淵，哪些信念建構了我們的人生？我們相信什麼？渴望的成長方向為何？如果兩個人無法擁有同樣的信念，無法目視同樣的方向，那麼關係又要如何維持？

#### 第十宮

在第九宮我們發展了我們的信念，從第十宮開始我們則帶著這個信念深入社會，我們開始思索在社會上要怎麼表達自己，社會大眾眼中的我（或我們）是什麼樣子？當我與另一人形成一個群組（夫妻、家庭），在社會框架下各自承擔自己的角色，我們是否滿意這段關係呈現在外界的模樣？兩個人對於自己在這段關係當中的分工是否清楚？各自的責任劃分為何？對方願意承擔起責任嗎？或者兩人對於責任劃分的理解是否有很大的落差呢？此時又會帶出原生家庭的父母狀態，自己是否無意識地重演了原生家庭的不協調？或者是把自己的期待強加在另一半身上？

以上的種種問題都是第十宮的課題。我們發現問題問到最後，我們會回到原點，思考原生家庭對我們在社會上所呈現的樣貌的影響。

#### 第十一宮

透過七宮的合夥結盟，八宮的深度結合，九宮的信念檢視，十宮的責任承擔，好像關關難過關關過了。十一宮領域是關於突破自我侷限的理想與未來，但現實生活中很多人只活在生活的繁瑣之中，從來沒有展望過未來，過一天算一天；有些人則是永遠活在未來，追逐著理想。

在親密關係之中，兩人能不能夠成為志同道合的夥伴，就在十一宮當中獲得檢視與學習的機會。是要拓展自己的眼界，看得更高更遠，還是要拉回過度高遠的理想，掌握當下？又或者是在這兩者當中找到一個平衡，透過更高的視角來看待這段關係將會帶我們到哪裡。是雙方都同意前往的地方嗎？是彼此同樣渴望的過程嗎？

理想上，當我們超越了現階段的自我模式與框架，我們便可能發覺到嶄新的可能性，以達到我們渴望的理想與願景目標，連結集體人類的心智，成就一個更美好的社會。

#### 第十二宮

最後來到了十二宮，宮位循環第一階段的結束。這是一個無法用世俗價值來看待的宮位，因為我們將在此經歷了徹底的結合，或許過程中有很多犧牲奉獻，很多迷惘失落，但是最終我們會嚐到合一的喜悅。

我們像是回到出生之前母親子宮海洋一般的神秘之處，我們在此地與自己的神性相遇。那神性是包容，不帶批判的，是融合了一切好與壞，自他的界限也被模糊了。我們都是「整體」的一小部份，像是整體海洋當中的一個小波浪。通常我們在這裡會面臨到一股兩難的心理氛圍，因為我們既想保有在前面所建立的獨立的自我，同時又渴望回歸源頭。自我意識的消融令人恐懼，但與自我根源連結的渴望又令人心動。

每一段親密關係也都可能帶我們走上這樣一條靈性的道路。因為站在靈魂的角度，我們明白摯愛的另一半無論帶給我們多少的艱辛與困難，或者是犧牲了他們的個人舒適、慾望、個性等來配合我們，都是雙方靈魂協議達成的約定。

至此，我們帶著深度的理解，跨過第一個十二宮的循環，再度與上升點（Asc）交會，用全新的自己踏入一宮，進入下一個循環。這就是揚升的第一階段，揚升是一個循環的過程，我們每個人都如螺旋向上旋轉一樣進化著。

## 宮位的細部分析及關鍵字組合的舉例

在占星學上，每一年的起始點都是由春分開始。牡羊零度的雙重暗示，代表加強新開始的能量。

由於宮位總共有十二個，而主要行星只有十個（小行星加上去就不僅於此），加上行星常有聚集的傾向，所以很多人會有一個到數個不等的宮位內沒有行星，那並不代表該宮位就沒有重要性。

的確，行星是星盤能量的主角，然而每個行星都有守護的宮位，因此往往會在宮位之間發生一種心理上的對話。可以看下面舉例來思考自己星盤上空宮的能量與動力。

空宮的分析方式：

如果一個宮位內沒有行星，我們就可以往宮頭起始星座的守護星去找線索，因為宮頭守護星所在位置，會與這個宮位產生互動與連結。例如一宮宮頭在射手，就可以去看木星在星盤中的哪一宮，並且可以思考木星是如何掌管了一宮的行事風格與呈現，以及我們是如何利用木星所在宮位的能量來加強一宮的自我結構。

每個宮位都各自對應著自然黃道的順序，一宮牡羊、二宮金牛、三宮雙子等依序到十二宮雙魚。所以我們在看一宮的時候，同時也能參考牡羊守護星火星的位置、看二宮可以同時參考金星的位置，都能夠看出星盤宮位間的互動與對話。

## AC 上升／一宮：開始的風格

無論星盤起始點（上升點）是落在哪個星座，都可由此看出我們開始一件事情的風格與方式。

就像小鳥孵化破殼而出瞬間的銘刻印象，我們也會對第一宮中的行星產生類似的認同感與同化作用。越靠近上升點的作用力會越強烈，但即使沒有與上升點合相，我們仍會在生命早期階段就因體會那些行星的影響而模塑出自我的特質。

我們在一宮會透過生命最初的經驗、與外界的互動方式、周遭環境的氛圍，形成一個強而有力的自我認識。如果早期經驗有受阻與困難，往往會影響我們後面整段人生的基調。反之亦然。

所以這個開始的宮位，不僅代表著開始的原型，更代表著我們是如何在人生循環中不斷的實踐一宮的自我預言。

這個自我實現預言的一宮能量，也代表著自我孕育的方式，我們是如何孕育出事物，是一宮金牛的緩慢踏實、還是一宮雙魚的亂序創意，也能看出我們的自我結構是否緊密，是否有彈性可供調整（變動星座），還是扎實的不容動搖（固定星座），或者沒有穩定型態的（水象星座）、難以落實的（風象星座）等。

在一宮，我們才剛突破了十二宮靈性合一的海洋進入新的獨立自我，腳步不穩、勇於探索都是正常的一宮狀態。

在這宮位我們活出一的能量，一個嶄新循環的開端，充滿了未知與可能性。

## 二宮：價值的分化

二宮的開始就像是金牛零度的能量，我們會在星盤上的二宮開始分化出物理性的自我認同，在此建構我們對於身體、自他界線、所有物和財產的認知與價值判斷。

在此我們開始落實自我的價值，我們所擁有的與希望擁有的，例如我認為什麼是有價值的，我是如何看待金錢、物質生活。哪些可以稱之為自己的東西，哪些是我們想要累積的？想獲得什麼？哪些是構成自我保障的事物？

然而生命最初我們所擁有的財產：自己的身體、自己的母親，就是在此宮位開始了分化的認識。在一宮時，我們甚至還沒有與母親真正分離，母親還像是自我的一部分；等到我們到了二宮，我們開始認識到只有自己的媽媽會照顧自己的需求、我們也只想要獲得自己母親的照顧與保護。當我們得不到的時候，我們的自我價值就開始慢慢地被動搖。

所以從這個宮位，我們也能看出是那些人或事在早年形塑了我們的價值觀。同時也能夠看出我們對價值的定義，我們受到哪種價值觀吸引。例如二宮宮頭如果落在天蠍，我們可能會對共享經濟非常感興趣，甚至本身就是共享經濟的創造者。雖然二宮是金牛落實的能量所在，也可能遇上二宮內有海王星、或者是二宮宮頭在雙魚，於是我們便可能在一開始有無法落實的迷惘感，或者在現實架構中找不到價值，此時往往能夠透過接觸藝術與靈性世界得到安慰，進而透過發展自己的藝術性或者靈性生活而找到自我價值。

傳統上喜歡把二宮簡化成資源財產的宮位，但是一如上述，能夠被我們握在手中的資源不見得單指物質金錢；能被我們視為有價值的東西，更遠遠超過物質金錢的範疇。

在這個宮位，我們能體會二的能量，二元性的精通與人生課題的實踐。

## 三宮：事實的蒐集

我們都是從一口小井開始認識世界，透過在探索周遭的小世界，變得熟悉，然後在生活周遭建立起自己慣用的語言習慣、與人溝通以及蒐集事實的方式。

在這個宮位，可以看出早期的求學經驗（幼稚園小學階段）。因為我們都是從早期與外界的關係（跟學校同學的比較、聽到老師的評語等），建立初次與家庭以外的世界互動的實際規則。

我們也會透過當時認定的『事實』，賦予種種生命秩序和意義。所以三宮也代表了我們生命中首個模塑期，在這裡我們形成自己各種瑣碎的規矩與片段的意義。所以三宮也等同於掌管具體心智的宮位（對比於九宮代表抽象的心智）；比較類似左腦的活動：邏輯思考、談論經驗，並將經驗加以分析歸類的能力。

若有行星落入三宮，就能看出早期模塑期的主要影響力，若是土星在三宮，可能有成熟嚴謹的權威人物管教甚嚴、早早面對生活中較為嚴肅的那一面，但若是海王星在三宮，就可能是缺乏生活規範、或是沒有建立邏輯思考、不擅長看到事實真相或者無法就事論事等。

三宮宮頭落在金牛，我們可能會在乎語言的準確度與美感、也可能是只談論物質與金錢，因為我們自小可能就被周遭的人塑造出滿口談錢的習慣而不自知。

我們可以在這個宮位看到自己的語言習慣如何塑造自己的生活；我們是如何溝通、如何與知識形成關係；也能看出我們短途旅行（就是在生活環境周遭）的方式。

在第三宮我們遇見三的能量，透過語言溝通產生催化的能量。（三的數字學是一種化學作用，能改變周遭——Kyon）

## IC 天底／四宮：根源與收尾

來到了星盤底部，也就是我們每個人最隱藏於內心的一個宮位。第四宮，傳統上代表了原生家庭、父／母親、家族甚至於種族的根源所在。我們的家庭傳統、感受到的家庭氣圍，都在這個宮位接受熏陶並建立「腳本」。

我們同時也在此遇到自然黃道中的巨蟹宮位，受到月亮掌管，代表著我們潛意識中所有的舊模式與安全歸屬感都在此成形。這宮位就像是我們情緒的出入口一般，情緒往往也是潛藏在我們意識的底部，不容易被覺察與辨認。

所以我們內心深處的面貌，我們怎麼將事件轉換成經驗的細微過程，都會呈現在天底與第四宮中。

當我們探索自己的根源，往往也能看出自己是如何結束一件事情、為一件事情畫下句點的態度等。如果我們的四宮根源處充滿了不安全感與情緒性的反應，例如火星在四宮，可能會意氣用事的結束事情、或是用衝動激烈的方式來收尾。而四宮宮頭在天秤，則可能會過於在乎表面的和諧而以退讓結束等。

同樣的也能看出我們家庭的氣氛、居家的風格，四宮就像我們的蝙蝠洞一樣，原本是要讓我們能夠退回去休息與獲得滋養、安全感之處。如果四宮的行星有太激烈的能量、或者壓力過重（相位太多），都會讓我們有何處是我家的困頓感。

透過認識我們的四宮，我們能夠看到自己是如何受到環境與能量牽動，因而遠離了自己真正的根源——內心深處。

如果能夠真正做到對內心深處敏感而保護自己內心的平安，我們才有可能真正的找到扎根之處，落實的活在自己之中。（*comfortable in your own skin*）

在四宮，我們遇到了四的能量，了解並處在大地的能量架構中。

## 五宮：創作與生產

當我們離開四宮隱喻的母親子宮之後，開始進入五宮的自我表達，有意識的陶醉在自我的世界之中。

所以我們從事各種讓自己歡喜的活動、令自己愉快的興趣，進行舉世無雙的愛情遊戲，創造與生產娛樂自己的作品（包括子女）等。這些嗜好，娛樂，賭博，都跟遊戲有關，都是讓我們樂於活在人間的活動。在五宮，我們可以感受到完全投入一件事情的樂趣。

這個一切以我為中心的宮位裡，個體渴望獨特性能被他人認同。我們年幼時相信自己越可愛越吸引人，就能獲得媽媽更多愛和保護，但事實往往正好相反，我們得壓抑獨特性變成父母期許的孩子才會獲得疼愛。

所以觀察星盤中的五宮，能夠看出我們是否能盡情展現獨特性？還是我們早早就學會壓抑的模式？我們展現自己的時候會不會得到掌聲？還是總得不到允許？

五宮宮頭在射手，我們可能對於展現自己有很樂觀的信念、也很自然地能享受遊戲的樂趣；而五宮宮頭若在魔羯，可能是很彆扭不自然的不太敢展現自己、也可能是成熟的玩家總用專家的角度在玩樂。

如果五宮內有天王星，可能把科技尖端的程式碼設計當成遊戲來玩、成為駭客；也可能是創造一些另類的藝術內容、以震驚世界為己任。

這宮位中，我們玩耍、我們創造、我們點燃生命當中熱情如太陽的光亮，勇於呈現與表現自己。

在第五宮，我們遇見五的能量，改變、創生。

## 六宮：規律與篩選

進入最後一個「個人性」宮位，我們來到星盤的第六宮，接續上面過度自我中心的五宮。到了星盤的第六個宮位，我們就要開始面對現實、檢視哪些是真哪些是膨脹幻想。

六宮的目的就是讓我們認清自己本性裡的限制與真相，好讓我們能夠評斷自己，列出優先順序，評估該如何運用能力。透過每日工作與服務，學習謙卑（相對於五宮的自我感覺良好），精細的調整與改進，讓身體與心智連結，對生活與身體的覺知，才能如實做自己。

六宮是必須做的事情，我們是如何維持每日生存需要、每天的規律事務，每天生活的狀態，身體的健康狀態（是透過每日生活規律來呈現的，而非二宮的肉體呈現或一宮的整體呈現），而工作往往與健康密不可分。

透過我們星盤中的六宮，我們可以看出日常工作的形式、與同事的關係、如何擔任他人的部屬（傳統上六宮是掌管僕役／部屬的宮位）、如何與替自己服務的人相處。

六宮宮頭在雙子，可能從事需要講話交流的工作、生活中也常有角色變化的狀態、身兼多職等。六宮內有火星，可能從事跑外務的工作，不喜歡坐辦公室；六宮內有木星可能有過度服務、工作狂的傾向等。

我們在第六宮，透過每天例行公事中產生的能量，建立屬於我們生命中世俗儀式的過程。這種儀式能安頓我們的身心，我們也能從中獲得一些支持自己的力量。

由於六宮影響的每日生活的規律，我們也能看出自己需要什麼氣氛才能快樂生活，是雙魚的靈性氛圍、還是金牛的物質享受、或者是獅子的表演舞台等。

在第六宮，六的能量讓我們在每日生活中與神聖、和諧、平衡與愛的能量相遇。

## DC下降／七宮：對等的夥伴

來到第七宮，宮位開頭就是對應於上升（察覺自我）的下降點。在此我們開始察覺他人的觀點。

七宮描述了我們處理關係的方法。這也是第一個非我的宮位，於是也可以看出我們生命中對等關係的狀態、最重視他人的哪些特質等。

然而下降點往往也代表了隱藏在內心的特質。七宮揭露了我們最難面對、最難承擔也最難接受的特質，所以被投射到他人身上。

換句話說，下降點所代表的人格特質往往是我們不為人知的陰影面，被我們打壓到地下室，不願意承認自己性格中的這個部分；於是透過我們生命中與我們地位平等的關係人來為我們詮釋演出。

這是揭開鏡子的世界最顯明的一宮，我們透過對等地位：夫妻、生意夥伴、搭檔、情夫情婦、競爭對手來照鏡子，透過對方的行為舉止來看清自己的性格陰影。在這些人際關係中學習如何與他人合作。

在七宮中我們與他人相遇，然後開始學習取得平衡。如果七宮宮頭在牡羊，可能會認為身邊的人都很孤僻、講話很衝；或者七宮內有金星，可能會很在乎關係是否和諧；七宮內有天王星可能會對伴侶關係有很另類的期待、也可能在關係中採取很疏離的態度。

我們在七宮，遇到七的能量：向生命學習，尊重每個人心中的神性。

## 八宮：深度結合與共享

在第八宮，我們來到天蠍掌管的地底世界領域，如果說上一個宮位讓我們看到自己把哪些性格投射出去，那麼進入八宮的領域就是要讓我們把那些長年被打壓到地下室的陰影全都釋放出來。

所以我們會透過深度結合的關係，來挖出之前尚未解決或者無法看見的問題。特別是我們幼年期與父母之間的問題。就好比在第二宮時，我們在無意識中建立起搖擺不定的自我價值感，透過父母或主要教養者心情的起伏或前後不一致的態度造成的痛苦與引發的生存危機，都被埋藏在八宮的領域。等到我們成年之後，透過親密關係人來觸發與重現，目的是讓人淨化（幼年建立錯誤的自我認知與匱乏感），獲得重生。

所以相對於二宮自我價值，八宮是結合共享價值的宮位。我們如何看待或取得他人的錢（遺產借貸合資）、他人的身體（性趣、如何讓他人身體變成我的）、他人的價值觀，與他人結盟或融合時的態度。

若八宮宮頭落在獅子座，可能會很自然掌管他人的資源、或是樂於探索他人的身體。八宮內有冥王星，則可能很容易看透他人的價值觀等。

我們也可透過第八宮，看出面對死亡的方式：無論是物理性的死亡還是精神性的死亡（青春期邁入成年期等每種轉換階段的態度）。

在八宮我們遇到人的能量，透過面對實際內在結構去實現自我。

## 九宮：探索與追尋

經過了八宮的痛苦與危機，我們從地底重生。進入了九宮的領域，我們在這個宮位將看得更清楚、更寬廣。

透過重生的過程，我們了解到宇宙中有個更大的自然法則，在支撐著我們演進、在等待我們去探索。所以在九宮，我們追尋我們人生的目標、我們想知道存在的意義。我們看向宇宙、尋求更大力量的指引。

相對於具體心智的三宮，九宮代表高等心智：抽象能力或直覺，我們怎麼將事件整合納入一個更大的架構。在九宮也可看出我們受到哪種文化吸引，我們的宗教哲學傾向，如何透過研究學習來讓個人成長擴張。

我們也在九宮探索自己與集體眾生的關係。我們在這個宮位去放眼未來，著重在還未發生的事情上，自然也可能流於幻想空談。

九宮宮頭落在處女，可能會在日常服務中落實人生目標、也可能會受到禮節繁複的文化吸引；九宮中有火星可能會很熱情的宣揚信仰、或可能很有動力透過長途旅行來增長見聞等。

受到木星掌管的九宮，天生就帶有擴展的慾望，若有行星落入九宮，自然會受到這股能量的驅使，也會帶著樂觀的氛圍去放大去成長。就如同一宮的自我實現，進展到五宮的自我呈現，最後在九宮的自我成長，就是火元素宮位自我實現預言的三部曲。

在九宮，我們遇到九的能量，完成點燃自我聖火的療癒。

## MC 天頂／十宮：成熟與建構

我們在第十宮，來到星盤的最高點。就像太陽正高掛天頂時，在這個宮位，我們渴望被世界看見、我們在這裡展現自己的志業。

這是最後一個土元素宮位，我們會在第十宮落實九宮的願景。

如果有行星落入第十宮，都會比落入星盤其他位置更加凸顯。任何十宮的星座行星特質都代表我們最容易被看見，最容易被彰顯的那一面。

對比於四宮隱藏的內心根源，十宮是我們透過努力建構出來成熟與受讚賞的那一面。

所以十宮也能看出我們小時候主要教養者的風格與管教方式，甚至是期待與價值觀。現代社會中，一般人的主要教養者多為母親；母親從小為我們制定規矩，也肩負明顯的責任，所以十宮往往也代表著母親。十宮與四宮這一組通稱為「父母軸線」。（若主要教養者為父親，十宮自然就代表父親了）

我們從小就學會要從主要教養者身上獲得讚賞才得以生存。所以整段獲得獎賞的旅程，就從第二宮掌管的自我價值開始、演進到第六宮的工作規律，最後到第十宮的社會成就（心理上可能還在尋求父母的認同、或是轉移到尋求上司長官的稱讚）。這個土元素宮位的落實建構三部曲，就在第十宮的成熟中完成。

在第十宮，我們再度遇到一的能量，成熟的合一。

## 十一宮：理想與改革

來到星盤倒數第二個宮位，我們已經接近一個循環的終結。在第十一宮，我們向更大的集體意識敞開自己，經過第十宮在社會上的自我確立認同之後，我們在十一宮尋找一種超越小我的事物，無論是透過友誼、團體、信仰或者意識形態。

透過與自己志同道合的朋友或團體，我們看到要怎麼改變我們的生活，透過種種自我改革的努力，我們嘗試融入更大的集體之中。

對比於五宮透過自他區隔來加強小我的獨特感，我們在十一宮則是將能量運用在提升並實踐對全人類的認同，以達成集體的目的與理想。無論這集體是種族、國家或地球。

## 十二宮：消融與回歸

所以星盤中的十一宮可看出我們會受哪種類型的團體吸引、受哪種類型的朋友吸引，也可看出我們交朋友的方式。

在這個天王星掌管的宮位中，我們能看到自己是如何想像與解讀希望、理想、願望和目標的宮位。這裡的目標有別於九宮的個體目標，而是較大層面的集體目標。也能看出我們改革自我的方式與風格。

十一宮在天蠍，可能就會透過劇烈的危機進行自我改革；十一宮有月亮，可能在團體中獲得滋養或者在朋友間扮演照顧人的角色。

我們透過第三宮與周遭世界的溝通交流、到第七宮與夥伴關係的公平與合作，最後在第十一宮的改革理想中與集體世界會合。這是風元素宮位的三階段，我們在語言文字建立的文化意識中交流互動與成長。

在十一宮，我們遇見第一個大師數字：11，迎接新的啟示與啟發。

終於我們來到星盤的最後一個宮位，當一切都熟練了之後，我們回歸了集體無意識的海洋，自我消融在十二宮的無疆界雙魚世界裡。

這個宮位代表了集體無意識的大海，在此我們所有人的個體性都不復存在；一如在靈性的世界中，我們就像一顆顆小水珠已經融入大海一體性之中。這種合一的感受並不如想像中的美好，我們在前面宮位中辛苦建立的自我感，到此已經成熟到像是凋謝的玫瑰，香味已經消散，殘留的形體也讓人很難想像盛放時的完美。

若有行星落入十二宮，行星能量就容易有種被大海吞噬的感受，好像迷途小船、勉強支撐著卻不知何去何從。但也可能像是精通航行的水手，面對生命中各種波瀾起伏都能處變不驚。端看此人是處於意識光譜的哪一端。

十二宮宮頭在射手，可能透過信仰而找到靈性世界中的定位、也可能受到信仰的侷限而無法真正了解與體驗靈性的寬闊。十二宮中有火星，可能在生活中會有使不上力的無力感等。

在十二宮，我們會透過心靈與靈魂而非理智去感受到自我意識的消融，體驗自我與超越小我的事物融合的過程；而這種邊界被消融的過程，也可能讓我們很容易與環境或他人融合，吸收他人的感受與接收到他人沒說出口的秘密。

我們可以在這個宮位感受到生命的兩種原始慾望，一種是與本源分離的渴望、一種是回歸本源的渴望（摘錄自 Jeff Green 的《演化占星》）；所以我們可以從第十二宮看出自己對靈性世界與本源的感受如何，我們如何面對自己潛意識的操控（因為十二宮代表著我們無意識中隱藏的力量與弱點，可能會破壞顯意識的目標與認知）。

在十二宮，我們透過合一的困難，催化出對靈性世界的了解（1+2=3）。

在認識星盤每一個宮位代表的意涵之後，就能夠開始做個人宮位分析練習。從上升點開始，寫出的每一個宮位的宮頭星座、守護行星（到這裡都還能靠簡單表格起引導作用）。看守護行星落入的連動宮位，可以看出這兩個生命領域會產生連結與相互影響。

這裡會是第一層的練習：宮位與宮位之間的互動。

接著看宮位當中是否有行星，行星落入該宮位會有第一層影響。若與其他宮位中的行星產生相位，就會有更複雜的作用力。

例如落入三宮的太陽與六宮的水星形成90度（相位簡介請參考下一章節），除了三宮宮頭在射手要考慮木星坐落的位置（第一層宮位之間的互動），還要加上三宮太陽與六宮水星各自星座的造句，彼此形成相位會產生怎樣的互動與對話，會在生活中的哪兩個場域（三宮、六宮）演出。

至此我們的造句已經不可能像是前述舉例當中的那樣單純，往往會衍生成一小段文字、或者短文。

## 相位

### 相位簡介

我們現在已經知道星盤是把一個立體的球體座標平面化呈現的圓形地圖。所以行星的位置被定位在2D星盤中，彼此間會形成角度，在占星學中某些特定的角度被稱為主要相位：0度、60度、90度、120度與180度；某些角度則是次要相位：30度、45度、135度、150度、72度、144度等。

相位大小強弱除了要看行星的光芒（太陽、月亮是最亮的兩顆發光體，許多人會把容許度開到十度），也要看行星本身的能量。

相位有容許度（orb）的差別，主要相位除了60度（前後四度的容許度）以外，都允許前後八度的容許度。而次要相位都只看到前後兩度的容許度。

容許度越小（兩度以內）能量越強。超過五度以上就算是寬鬆的相位，除非是進行心靈活動才需要看到八度左右的容許度。

我們之前已經提過占星學是以地球人類為中心的一門學問，而天體中任兩顆行星形成相位，它們就會在本命盤中產生磁力牽引與能量影響。

我們可以從前面已經學過的自然黃道與星座概念來理解相位，從牡羊零度開始來計算與認識相位：

0 度（合相）就具有牡羊座自我的意涵；合相就是兩顆行星互相整合、互相影響（幾乎所有其他的相位都要用到合相相位的解釋）。

180 度（對分相）：從牡羊開始算到 180 度的星座是天秤座，具有投射、對等衝突等意涵。是二元性的，對立、妥協，若能面對自己性格中的複雜性就能整合。

所有產生對分相的行星，都是一體兩面，都環繞一個共同的主題。

90 度（四分相）：從牡羊 0 度走到 90 度會遇到魔羯（外界社會給予壓力）：有達成目標的意涵；或者遇到巨蟹（歸屬感、安全感、不安）：是內在的情緒困擾意涵。這比較偏向緊張與刺激的動能。

60 度（六分相）：會跑到水瓶、雙子，具有學習溝通、跟朋友相處互動的意涵等。這是一種忙碌的動能，具有活躍的動力。

120 度（三分相）：會找到獅子或射手，有一種自我的成長、自我的目標、以自我為中心的意涵等。具有和諧、交融的舒適感。

### 解釋相位的步驟

第一歩驟：先看是哪兩顆行星產生相位。例如：太陽跟金星合相，是一種整合（我追求的價值觀、我追求有價值的東西）；

第二歩驟：是什麼樣的相位？找出相位的關鍵字，例如：合相是整合、彼此畫上等號；90 度是壓力、掙扎困擾等。

第三歩驟：由兩顆行星的意涵整理出一個主題，然後再結合相位的特質。例如：90 度、180 度等強硬相位就會用比較強烈的方式來表達兩顆行星的主題。

所以我們會說合相的意涵會是最直接強烈的，因為兩顆行星彼此整合到對方的能量之中，而其餘所有相位都是由合相的概念延伸出去。不同的只是兩顆行星用不同的方式來整合彼此而已。

第四歩驟：最後再加上星座與宮位的特質，看它們落在哪個宮位，即是在哪裡展現出它們作用的能量。

何時關注次要相位？通常是對星盤已經有較為通透的理解，也開始對自己心理活動有更清楚的覺察力時，就能夠開始練習與觀察自己本命盤中的所謂次要相位。它們並非不重要，只是它們運作的方式較為隱微，不易察覺，需要較高的覺知能力才能看到它們的動力。

若說主要相位動能強烈，往往通盤佔據我們的顯意識；在顯意識忙碌活躍的同時，潛意識中的次要相位活動並也沒有停歇。

透過生物學的角度以及神經處理能力來看，潛意識比意識強「幾百萬倍」。每秒處理兩千個環境刺激的潛意識對比於每秒處理四十個環境刺激的意識，形成一個機動性的二元組，讓我們能學習十分複雜的行為。摘錄自 BRUCE LIPTON 的《信念的力量》。

我們可以透過認識所謂次要相位，掌握更多潛意識的制約，同時培養對自己反射性心理對話與反應的覺察力。

45 度、135 度這一組相位，都與數字 8 有關。
心理動能：潛意識的制約
代表物質世界（數字 4「建立」）帶給我們的困難和挑戰（數字 2「二元性與衝突」），讓我們很努力的付出，有種辛苦的感覺。但往往藏在無意識底端，心理上沒有注意到或是壓抑，久了就會以事件爆發。

30 度、150 度這一組，都與數字 12 有關。
心理動能：透過困難培養對靈性的了解
很努力在做些事情，但都有種緊張跟焦慮（30—努力往零度結合，相鄰兩個不同性質不同元素無法溝通；150—想達到180平等或者120平衡但就是到不了，例如：在內心不斷自省天蠍／不斷調整處女）帶著額外的干擾與壓力的感受，不舒服但壓力還沒大到需要採取行動。

72 度、144 度這一組相位，與數字 5 有關。
五分相系列是按照泛音盤（Harmonic）理論（音波共鳴特質）延伸出 18、36、72、108、144（主要看 72 和 144）。

如果出現三組以上的五分相，顯示此人對創作創意有興趣、或者有著迷的藝術領域，甚至發展出自己的技藝（在世界上展現自己的創作风格）。泛音盤創造者約翰·艾迪描述此相位：把自己的想法加諸在世人身上。

The Quindecile Aspect- Noel Tyl 研究德國占星師 Thomas Ring 提出的 24 諧波系列相位 360 ／ 24 ＝ 15 .. 15 ， 30 ， 45 ， 60 ， 75 ， 90 ， 105 ， 120 ， 135 ， 150 ， 165 ， 180 . 每相隔 15 度的相位，除了 105 和 165 外，其餘都已被命名與使用。

研究顯示，105 度相位有不可靠、不確定的、微不足道與枯燥等。165 度執著、固執；非常想要一件東西；無情的動機，迷戀，決心，動盪，混亂，甚至分離。

所謂的圖形相位，其實只是不同的相位增加了複雜的程度。實際上沒有太大的重要性。

大三角／風箏／神秘矩形／大十字／T型三角（T-sa）／上帝手指／星群

最後要注意的以下兩種特殊狀況：

分離相位：因為 orb 的關係落在不同的元素。可能多了彈性加速整合、亦可能添加困難，而延緩整合。

無相位行星：需要被注意的重點。

因為這顆行星的特質沒有在個人當中整合起來。它就像是流落異鄉的行星——感受是被忽略的，孤立無援的。希望大家都認識它，想要在異地當中展現它的能力。

所以往往會變成強烈的次人格；會到處蔓延，會展現在生活當中的每個層面。也會在自己生命當中不斷的、強烈的展現出來。

105 / 165 相位參考資料：

http://www.noeltyl.com/techniques/990801.html

## 如何用立體多維角度來看待自己的星盤？

以下節錄自史帝芬·霍金（Stephen William Hawking）的《大設計》一書中提及愛因斯坦的廣義相對論：

> 在愛因斯坦的理論中，物體會沿測地線前進，也就是在彎曲的空間中最接近直線的路徑。直線是平面上的測地線，而大圓是地球表面的測地線。若沒有物質存在，四維時空的測地線等於三維空間的直線；但若有物質存在會扭曲時空，使得相當於三維空間之路徑產生彎曲，這在牛頓物理中是解釋成重力的吸引。當時空並非平面時，物體的路徑變成彎曲的，造成有施加作用力的印象。

簡單來說，這就是近代心理占星學看待相位的態度：星盤其實是立體的球狀，但我們畫成物質型態就變成了平面的圓形。

因為傳統占星學根基在2D平面，看待90度和180度稱之為強硬的掙扎相位與衝突相位，而存在於地球物質世界的我們也會感受到強硬相位的辛苦或者說是在繞遠路，然而對靈魂來說實際上是在帶領你走最短的距離。

而 60 度和 120 度被稱之為和諧相位，實際上是 2D 平面中被物質扭曲時空造成的假象；相對於靈魂來說，那可能才是真的繞遠路。

當然每個人都有自己靈魂選擇的目標，無論是否繞遠路或者走直線，都有各自巧妙設計的理由。你的星盤也是自己大設計的一部分。

# 第二部 大智慧的設計

### 本命盤-先天的質地與習氣

我們在第一部介紹的占星知識與架構，讓大家能用簡單條列式的分類方式，開始認識自己的星盤，並透過附錄中「給初學者的表格練習」，來實際操作行星與星座的關鍵字造句，隨後會衍生出複雜的行星、星座、宮位、相位的綜合互動小短文。

每一層的表格與造句，都是由該單元的主題（例如以宮位為主）來發想。

剛開始學習占星的時候，翻閱占星食譜書有不錯的查找索引作用；而開始練習詮釋分析自己的星盤，透過翻閱各式各樣的占星著作，也能得到一些靈感與啟發。

所以表格與造句短文的練習，能夠帶著我們層層穿透自己複雜多層次的人格面具，認知到自己當初選擇在那個特定時刻誕生於地球所設計出的本命盤，具備了哪些先天的質地與後天形塑而成的習氣。

我們要先清楚認識自己的本命盤，有朝一日才有可能利用這個工具去幫助他人。若是自己對於自己的星盤都沒有一定程度的了解，只是透過查找與排列文字去幫他人解釋星盤，不僅是無視於他人生命經驗的複雜度、更有可能造成他人對於占星這門知識的誤解，甚至誤導他人去拾取更多的性格、人格標籤，來自我定義與逃避。

這顯然遠遠背離了心理占星學的關鍵字系統設計初衷。

我們一開始把本命盤比喻成地圖，接下來將更深入去探究，了解複雜程度有如衛星導航的本命盤。最終我們將了解本命盤是我們設計給自己的指引，而非設計來給他人來分析定論的文本。

我們當然不可能靠本書的第一部分就全然通透了解占星這門浩瀚的宇宙學。第一部 分的拆解、逐一介紹本命盤組成元素，只是為了引導大家認識近代心理占星學的脈絡與基礎概念。

當我們看著自己的本命盤，一層層分解練習、一次又一次的重組關鍵字並加深理解，藉此建立一條新的神經連結，我們可以從中思考、捨棄、重建對自我的認識。

這個本命盤的能量背後，除了有神話、心理學的強大文化符碼作為聯想聯覺的圖書館資料庫，更有天文學、天體運行精確優美的軌道作為和諧秩序的背景場域。（若是對占星學的能量語言有興趣，可以參考美國心理占星大師史蒂芬·阿若優的系列書籍，由心靈工坊出版的《占星業力與轉化》、《占星心理學與四元素》；木馬文化出版的《阿若優的星盤詮釋指南》。）

透過這樣的認知與練習而形成的新神經連結、培養出對人類生命複雜度的尊重與嶄新的邏輯視角，我們轉而關注自己內在是如何影響外在世界、我們的信念是如何形成我們看待世界的獨特濾鏡（例如水星在天蠍可能會很小心於溝通、視知識為生存的關鍵等；或者木星在魔羯可能是極為相信社會價值與權威的角度等），進而發現自己的生命主題（透過本命盤中反覆出現的重複暗示）。

這就引發了接下來要談的主題，我們面對如此多的線索，要如何詮釋整張星盤？（簡答版是不可能一次詮釋）

光是面對自己星盤上的無窮「連動」、複雜的相位能量以及牽動到的不同生命領域與循環（宮位），就會有種千頭萬緒不知從何開始的困擾。

此時最好的方法就是把自己當成一個體貼又不失好奇的朋友或諮商師，透過當下的生命情境，從生活中遭逢到的困難或疑惑開始入手，與自己的星盤對話。

例如跟朋友產生了誤會甚至引發爭執，姑且不論事件的發生是否被行運觸發（這在本部後續章節會介紹），而是這個事件引發了自己諸多心理上的不適，可能是憤怒、沮喪、失望等，延續了好幾天、甚至幾個禮拜。

在進入星盤詮釋的舉例之前，要先釐清一些觀念，這裡並非要拿出朋友的生日並排出朋友的本命盤，來找線索印證朋友是怎樣難以相處等。因為這件事極有可能並未造成對方任何心理不適，甚至壓根沒發現這個爭執已經造成你的種種情緒。我們總是會以自己的角度在觀看他人、定義他人，甚至會將自己的視角投射到外在世界。

所以我們可以拿出自己的星盤，透過檢視當下這個與朋友產生誤會爭執的事件，開始思考星盤的哪些部分讓我們產生這種反應。

首先，我們可能會從行星著手，看看自己的水星、火星，落入星座宮位與相位有沒有不擅長溝通、說話很衝的可能性；

接著我們可以從一宮、三宮、七宮、十一宮去看看有沒有重複的暗示，是不是我們有著過度敏感的自我？還是有模糊逃避溝通的三宮？喜歡投射不面對陰影的七宮？（雖然朋友不是七宮的範疇，但是在結婚之前，親密的朋友算是生活中最平等地位的夥伴，加上七宮本來就呼應一宮掌管著自他關係之故）還是不敢表達的十一宮？

然後我們就可以回想自己過往的經驗，是不是從小到大常常發生與朋友爭吵翻臉的情節？

當然以上都是要綜合參考星盤的整體，只是提供大家一個思考的切入點，透過好奇心，將星盤當成一個好朋友，關切這顆行星的性格（星座）、與他人的對話（相位），在哪裡演出（宮位）各個事件。每一次探索，我們都會多認識自己的其中一個面向。

做自己的好朋友，就從認識自己的本命盤開始；看到自己星盤中的能量配置，我們就能夠有意識的為自己充電、照顧自己的需求；甚至我們會了解到如何愛自己，自己愛的語言是哪一種？

第一部分的占星架構至此告一段落，藉由分解認識、連動影響到最後的重組建構。

我們在占星的第一階段，全力演出二維平面的本命盤，熟練每個人格面具與心理對話。

透過第一階段的個人星盤小宇宙的能量，我們開始認知到自己生命情境的小循環（各種心理情結產生的模式與制約反應），我們才能接著一躍進入占星第二階段，也就是大宇宙的天體循環如何不停地與地球上的我們產生互動（稱為行運）。我們要認知到有個更大的循環在推動著我們，讓我們透過後天反覆練習來加深對自己的理解和靈性上的成熟，進而看到這大智慧設計背後的慈愛。

## 星盤小宇宙與大宇宙的互動（行運）——後天熟練反覆練習的過程

下面會簡單的介紹一下各種看行運的方式，在書最後附錄二部分會提供一個簡單的推據重點表格，讓大家在每年度初始（可以是新年即將到來或者是每年生日之前），綜覽一下自己當年度的重點功課（心理層面為主）。

本命盤是根據每個人出生在地球上的時刻繪製，然而天體上的行星依舊按照自己的規律運行，無論是前進或是後退（逆行＝在地球上觀測的錯覺），行星不會因為任何地面事件而停止。

第一部我們介紹本命盤對自己生命經驗的影響，接下來我們要認知到天上那些持續運行的行星，會如何跟我們的本命盤互動、牽引，進而讓我們成長、改變與進化。

世界各地的占星師對於行運都有各自的愛好，但是史蒂芬·阿若優以他的諮商經驗認為：行運（transit）法由於能夠暫時改變我們星盤的能量模式，也更能揭示人生的重大改變，因此諮商時往往 transit 較為實用。

通常占星諮詢的時間不會超過兩小時，在這樣短暫的時間內要探討一張極為複雜的本命盤，讀過第一部分的介紹之後，就能想見每次諮詢所能觸及的無非都是冰山的一角。然而個案會有諮詢的需求，往往是生活中有重大轉折或是疑惑到無法自行解決，才會尋求外界幫助。在我的經驗中，透過行運法觀察個案的能量狀態，也確實是最能描繪出生命韻律（木星、土星循環）與心境的轉折。不僅能夠在時間點上切中核心，也能舒緩受到行運能量影響而不知所措的困頓感。

本書的重點不在介紹諮詢的原則與方法；只是透過這樣的舉例，讓大家明白在看自己行運星盤時，從哪個方法開始會最有「感覺」；也最能找到具體的事件與例證，透過現實與星盤能量的呼應，我們才能真的認知到自己確實活在宇宙精確的秩序之中，而非像我們不懂星盤時，因為外在事件產生受害感。

各種流年看法簡介：

### 一、最主要是 Transit 行運流年 Tr.代表 Transit

每天實際星體行星的位置對應自己星盤上的位置。（這是一種比較常用且傳統的技巧，可以觀測天體行星對我或國家產生的影響。）

### 二、Return 回歸法

每次一個行星回到妳星盤中的原來位置時，重劃一張星盤，SR.太陽回歸 solar return，每一年太陽回到本命太陽的位置，每一年太陽走到本命太陽時刻，象徵每一年的自我該注意的課題；每個月會繞黃道一圈，月亮回歸 Luna Return，就以該行星意涵作為標準。月亮是情緒、與周圍的人、與伴侶等生活的重點。只有這兩款比較常用。都是以實際星體的運行來做為推斷。

### 四、一次推運 Progression

為何會有推運的產生？推運非常古老，因為古時候占星技巧沒有那麼精確，因為無法判讀多年後星體實際的位置；只能用一種象徵式的方法來預測。所有行星不動，是以天頂每向前移動一度，象徵一年，以至今的看法來說，應該是 direction 的。

方式，不是Progression。例如，天頂移動一度，就可以看他一歲的狀況；在一次推運盤中，星體可能會移動宮位引發事件。

## 五、sp.（secondary progressions）二次推運

這是後來比較多占星師採用的方法；跟一次推運一點關聯也沒有。出生第二天的星盤，暗示你出生後第二年的命運。出生三十天的命盤，暗示你三十歲的命運。

## 六、sa.（Solar Arc）太陽弧正向推運

十分类似一次推運，把星盤上面的行星通通都跟著太陽移動一樣的度數。所以看出生時間到第二天同樣時間，太陽移動多少度，所有上升行星等全部都要移動多少度。朝著黃道上順行的方向前進，所有行星都跟著移動同一方向，所以要看自己一歲的運勢：就把所有行星移動一個單位。（太陽一天走一度，是偷懶的看法。手邊沒有電腦可查時，能用目測的估算來計算：一度法。）

各種推運法的不同：

- 二次推著重在了解心理發展，重要成長以及內心議題的揭露上。（雖然重大與特定事件也會隨之出現，但人們主要能意識到的只有推運太陽與月亮的相位所顯示的成長與發展。其他行星需要很高覺知程度才能察覺）
- 太陽弧正向推運主要是在瞭解和預測外在的事件以及情況的明確改變，所以主要為事件派占星師所採用。
- 大部份推運（移位）法揭示的是情緒的變化，新的興趣，新的生活導向，但很難在整個宇宙的能量場中感受到這些能量模式的變化（很地球平面的概念）。
- 行運（transit）法則可暫時改變我們星盤的能量模式，所以 transit 比 Progression 更能揭示人生的重大改變，因此諮商時往往 transit 較為實用。

以上雖然簡單介紹了各種推運法的不同，只是要讓大家知道無論是情緒變化或是事件發生、甚至是能量大軍壓境，都是宇宙透過天體行星的運行，來促使我們面對改變、消化經驗進而成長。然而有點生命經驗、或者對自己有點了解的人都知道，並非人人都能面對進而改變。許多人遭逢小事件與小挑戰時，往往會採取逃避的態度，在這些時刻透過逃避面對內在，不讓那些需要消化分解的部分離去，就可能會蓄積出強烈動能，經由三顆外行星引起重大、強烈甚至感覺像受到命運擺佈般的事件，來刺激我們面對痛苦，採取行動去改變。

比較好的方式就是覺知到行運的能量，自己決定面對挑戰與進行改變，盡量順著能量的節奏而緩緩自我改進，不要採取認命隨波逐流的無知態度、甚至是消極抵抗的方式，較不易引發外在事件的劇烈震盪。

各種行運方法都能夠用關鍵字系統的邏輯加以分析解釋。在此就不再重述，可以自行參考相關著作，以加深了解。下面只是一些簡單的重點，可用來幫助理解自己的生命歷程與該年度的焦點所在。

在看行運時，最重要的首推 transit 推運法；我們可以採用史蒂芬·阿若優在他的《占星業力與轉化》中提出的概念作為推論方式：

每一種行星的運行法則都顯示出一種凝聚的能量流動方式；而行運的行星涉及的一切相位，都只是以該行星的方式在活化本命盤某些能量的流動。舉金星為例，所有的行星碰觸到本命盤金星的時候，全都跟本命盤的行星與金星互動的法則一樣。換句話說，它們都活化了金星象徵的經驗次元，並且影響金星的星座所代表的能量元素。

簡單來說，天上（行運）的行星進入本命盤的某個宮位，就會產生新的相位、天上（行運）的行星碰觸到本命盤的行星就會產生新的相位。

# 第三部 靈魂的目標

### 行星能量系統簡介（推動力、拉力與循環）

在上的如同在下的，這句聖經當中的名言，非常適合拿來做開場白。在地球的我們仰望星空，看到滿天星斗依循著某種規律而運行著。近代僅存的兩門宇宙學：一是量子物理學，近年來百家爭鳴，算是年輕顯赫的一門學問。二是數千年來天文占星的愛好者累積並羅織匯聚的占星學。占星學雖然一度淪為毫不科學的迷信，但仍在近代被復興成為與心理學互相輔助的一門神秘學知識。神秘學之所以神秘，只是因為很多傳承失落了，而人類變得追求理性科學，只是遺忘了自己生命本身是多麼神秘。科學提出很多假設與理論，關於人類是從人猿演化而來，然而在時光機真正發明出來之前，那都只是無法證明的假設。現在是時候重新檢視我們生命的神秘之處，思考生命的意義與曾經不敢想起的奧秘。

仰望星空，感受到宇宙的浩瀚與我們的渺小，以為我們只是滄海一粟，無力解答生命的秘密，這些是老舊過時的反應了。

透過占星學這扇門，將打開一個全新的世界，讓我們看到原來自己並非無能的受害者，而是透過個人星盤的小宇宙與星空大宇宙互動的創造者。

在上的如同在下的，在外展演的如同在心裡思考的，這就是能量運作的方式，這就是我們稱之為生命的原動力，我們就是行星能量活生生地展現。

從人類的演化過程來看，我們可以看出一條緩慢向上的曲線，如果從立體的角度，則是一個看似原地打轉，實則螺旋向上的圓。

而行星系統的成熟也是透過一條漫長的增補之路建構起來，因為古代觀測工具所能見的距離有限，於是我們到了近一百年才有完整的太陽系十大行星：太陽、月亮、水星、金星、火星、木星、土星、天王星、海王星、冥王星。

由地球的角度仰望星空，這十大行星在我們假想的黃道帶上循環不息，帶動著我們地球生命的螺旋向上演化進程。十大行星的能量就是在上的能量，而我們降生當下的那個星空繪製而成的個人本命盤，則是在下的能量。

透過我們本命盤的行星能量，我們獲得了特定的角色與機會，透過天體行星能量的能量與本命盤互相作用（行運 transit），排演出連續一生的劇本情節。

在傳統占星學很多細項分支下，例如事件派占星、卜卦占星、心理占星、業力占星等描繪出各個角度的不同風景；而能量占星、演化占星與靈魂占星都是站在傳統占星的基礎上萌芽的新分支。簡單來說，這些全都是占星學整體的某一部分，只是各家切入的角度不同。

不需要去計較這些命名與分類，這些名稱只是人類拿來作為辨識、分化的方法。

回歸到行星能量的簡單原則下，每顆行星有其獨特的能量與頻率，在該星球磁場與宇宙磁場間作用著。

一如地球有著地磁，南北極形成了地球自轉的地軸，同時地球又在太陽的磁場吸引下，於特定軌道上運行；再一如月球與地球同樣存在著磁場交互作用，而月球影響著地球海面潮汐作用，都是同樣原則。

星球能量在科學家的角度可能會是液態星球、氣態星球或者是固態星球如地球。而占星所談論的能量則是如同前面第一部分介紹的擬人化神格化，具有故事性與人性的。因為要讓人類能夠理解並且運用，這是最容易的方式。

太陽系的行星們被太陽的引力吸引，而繞著太陽形成各自的軌道，完美的運行著，就像我們個人小宇宙（本命盤）中也有一顆太陽吸引著所有的行星環繞，推動著我們走向英雄之旅的追尋，在我們體內進行為期一生的循環週期。若能理解本命盤的能量系統，我們就能進入與天體能量合作的領域。

接著我們就要進入個人星盤的能量領域，來理解這個系統配置的原因，以及能怎麼幫助自己。

### 尋找黃金的意圖——星盤的能量配置

#### 第一部分

如果說大家都已經在第一部與第二部打好基礎，準備進入第二階段的話，第一個步驟就是了解星盤的能量配置與動力系統。

星盤的能量配置有大循環與小循環，從大循環入手，可能會發生在第一次土星回歸（約28、29歲），會清楚感受到一個責任能量的循環終結以及重新開始。

土星回到本命星盤上土星的位置，是一種強制蛻皮機制，如果尚未成熟，那麼這階段可能會感受到被迫成長的痛苦與迷惘；如果已經成熟，將會感受到蝴蝶破繭而出的輕鬆喜悅。

再次提醒，每個人的星盤能量與進化程度都是不同的，在地球上是找不到兩張相同的星盤，也找不到兩個相同的人；要樂於擁抱自己的獨特性，因為每個人都是獨一無二的那個人。

可以透過占星諮商了解星盤的能量配置，如果願意自學占星這門學問也很好，有很多相關的書籍能夠入門，但是要深入瞭解，可能還是要透過好的占星導師引導。雖然有點舊地球模式，但是行星知識本來就是一門地球科學，其背後所談的是宇宙定律，所引申詮釋的都只適用於地球人。

也就是說，這並不是一條快速道路，在地球的靈性修煉上，從來就沒有所謂的速成法，那只是魔術師的障眼法，就算是表演魔術，背後都要經過勤奮的練習。

理想上，在熟悉自己的大循環之後，將能夠透過一個更高的角度來看自己在地球這短暫的一生劇本為何，然而我們並非要人屈服於這一「命中注定」的劇本，沒有命中注定這種事，那只是一個舊地球受害者的角度。

看著劇本，驚嘆於自己竟然如此精準地在毫不知情之下分毫不差地演出了這個劇本。請給自己掌聲鼓勵！（掌聲鼓勵這個部分涉及了自愛這個主題，光是自愛，就足夠自己形成一本論文，在此先不討論。）

換句話說，當占星諮詢師在第一次見面就準確說出你的人生故事，你頻頻點頭稱是，或者升起防衛心覺得需要辯解或者自我保護時，請注意那位諮詢師不過是講出了你自己設計的星盤的能量配置。是你，而不是占星諮詢師，決定了你的星盤。是你，在出生之前詳細的安排了自己的劇本，設計了這無論你覺得現況如何的劇本。你知道寫劇本的人是誰，是這整件事情的重點。就是我們自己！你是寫劇本的人，你是導演，你是主角，有的時候你也會在他人精彩的劇本中軋上一角，是的，那也是事先設計好的。在靈魂的世界裡沒有巧合，也沒有意外。所以當你覺得這劇本有點悲苦，有點淒慘，或者有點亂套，有點瞎忙，無論你覺得自己的人生是什麼模樣什麼滋味，你都有瞬間改變這劇本的能力。然而首先你必須明白，那支筆正握在你手上，或者說鍵盤在你手中，要怎麼重新創造你的劇本，完全由你決定。

有這麼簡單嗎？如果你質疑，恭喜你。道理就是簡單，行動並不容易，但是很值得嘗試。重新創造新劇本可能需要好幾年的摸索與嘗試。首先要先知道自己哪些能量高哪些能量低，在哪個領域悠游自如在哪裡如困淺灘，如果完全不懂占星學，透過生活求學工作等現實環境修煉，一般來說到三十四五歲，你能夠掌握自己大約六七成，有些事情你閉著眼睛也能做得好，有些事情你根本不會去做；有些領域你特別在乎，有些領域則是完全與你無關。這些都是靈魂演進三階段第一階段的事情：可以稱之為「盲目探索」。在靈魂的眼中第一階段或許是最精彩最有趣最令他們期待的一階段。因為在階段一，我們將會離他們非常遙遠，透過地球的完全失憶機制，我們將能夠有絕佳的物質體驗。然而跌跌撞撞，受傷受痛，失意絕望都可能在第一階段重挫我們的信心（當然殺不死你的都令你更堅強，所以是隱藏的祝福），但是這些挫折是為了引領我們逐漸成熟，不是逐漸認命放棄希望（這個選項是舊地球的強項：透過環境中的化學物質與藥物，釋放混亂訊息給你的身體讓你覺得迷惑絕望）。

理想上，在被現實擊潰的瞬間，我們將有機會瞥見一個陌生新世界，或者觸及一個想都沒想過的堅實依靠，引導我們去追尋生命更深層的意義，或者去探索這個神奇的力量。

然而除了前面提及環境中的化學物質之外，舊地球還有很多花招，例如人為扭曲後的宗教團體，例如強調二元性的主流思想，都很容讓人在这階段直接放棄，可能會將能量投射到宗教團體或者上師喇嘛之類的瑪雅幻象中。

那神奇的力量從來不是在外面，那神奇的力量在你的內心。

你，一切都只跟你自己有關。

難道這不是小我的自我膨脹嗎？

有可能，如果你覺得你是彌賽亞或者是超人要來拯救地球人免於苦難，那應該就是小我的自我膨脹在作祟。電影鼓吹的英雄主義，其實就是小我膨脹到宇宙盡頭的絕佳表現。

然而這裡所說的一切跟你有關，要回到上面那個舉例。當你被現實擊潰了，你倒地不起，你痛哭絕望，覺得一切毀了，再也無法繼續下去了，你腦海中閃過再也活不下去的念頭……

在這裡暫停一下。

如果你從來沒有那個戲劇化的場面當然很好，也可能是你覺得人生乏味無趣到你不知道活著是為了什麼，總而言之，生命的美好在此時已經完全被凍結，死亡就在你伸手可及的地方誘惑著你，在這裡暫停一下。

這個暫停將是你人生最美好的一個禮物，這個暫停，是你喋喋不休的腦袋黔驢技窮的瞬間，刺破了小我自我膨脹的那氣球盔甲，你將與真正的自己相遇。

這本來是最美好的一個重逢，理想上，在這個點，將會結束你盲目衝撞的第一階段，並開啟你踏上靈魂演化第二階段的門。你將會踏上一條全新的冒險旅程，充滿驚奇與刺激。

理想上。

如果你的四體（物質體，精神體，情緒體，以太體）健康，你就能夠順利地踏上第二階段。然而地球上四體健康的人可能相當稀少，就連許多號稱開悟的大師都死於癌症，顯然代表他們在物質體上不健康。

再次，這一切都只跟你有關，你的四體健康嗎？不是只有身體健康就能夠支撐你的旅程。但身體健康通常也是過去在靈性修煉上最容易被忽略的一部分（再度，身體健康的修煉本身也能自成一論文，暫略）。

如果你看到這裡還沒放棄，代表你真的感到好奇，好奇可能是人類所能擁有的最奇妙的一個能力。

難道你對自己的神奇與獨特不感到好奇嗎？如果身體跟精神情緒體有不協調的混亂能量，可能會失去這股探索的慾望，這好奇與探索的慾望可能最接近耶穌所說的回到孩子似的純真。而非嬰兒的純然無知，那原始無助的狀態並不需要努力，多得是人四五六十歲還是原始無知。

大膽的去提問吧！勇於去探索自己，你自己就是這神奇星球的縮影。

靈性知識在這時代早已不是秘密，不是少數人才能享有特權去瞭解的，只要有意願，我們都可以從書面從網路從各種經典當中找到自己。占星學只是千百萬條道路的其中一條，地球上有七十五億人口，就代表有七十五億種不同的靈性追尋方式。有的人透過身體瑜伽修煉得到類似的領悟；有的人透過完全改變飲食方式來淨化身體獲得更清晰的靈性引導；也有人透過研究世界上所有不同宗教的經典發現原來是異曲同工；或者有人透過種植花草樹木與地球連結而得到植物能量的啟發。看到了地球生物多樣性的美妙之處嗎？每個人都會找到自己獨一無二的那條道路，讓你心歡唱的道路就是適合你的道路。一切都跟你有關。是的。

#### 第二部分

當我們在那個暫停當下，發現自己無論如何不會被擊倒，發現自己內在有個無比堅定的依靠，理想上你會想要朝這個不知道是什麼的東西靠近，此時你的第二階段整合開始帶你重新走一遍你的大循環，但是這次你開始用不同的眼光看待這些層出不窮的事件，你開始發現自己重複著一些相同的劇碼與台詞，你開始質疑自己，質疑生活，質疑這一切到底有什麼意義，就算你知道自己是什麼星座又怎麼樣？你還是不知道怎麼寫下新的劇本，你還是在一個看似無止盡的迴圈裡打轉。

此時，又到了美妙的暫停一下。

你以為自己原地打轉，真的嗎？你覺得你動彈不得，真的嗎？回頭看看階段一的人，你現在難道不是一個全新的人嗎？你的質疑是人類的第二美好的禮物，或者可以換個形容詞，這質疑其實是你新生的覺察力。

這樣聽起來是不是立刻高深厲害許多？文字語言是人類最喜歡玩弄的把戲，三維幻象的能量有很大一部分建築在語言文字上，所以小心你平常說的話，閱讀吸收的文字，那些都有影響你的能力。

但現在你有覺察力了，你覺察到自己的模式，自己的慣性，彷彿自己吸引來這些事件不停重演那個舊劇本。此時占星知識就能夠派上用場，讓你有地方能夠專注，有地方能夠穩定下來而不是被扯向四面八方的事件劇情中，那個地方就在你的星盤正中央。一切都跟你有關，記得嗎？所以你站在星盤中央，你能夠安靜下來看四周的紛擾，明白是你，創造了這些與你交集的事件與關係，有些掙扎有些對立，無論如何，都只是提醒你要善用你的能量。你過度在乎工作而忽略了要好好照顧自己的身體嗎？在占星學上這兩件事情正是歸同一個宮位管理。如果你透過占星諮商或者自己的占星自學，你能掌握這簡單的事實，你能在身體用生病來警告你之前就收回過多工作的能量，將能量用在照顧身體，或透過休息讓身體能夠將能量用在自我復原上。這宇宙一切都是能量，透過明瞭星盤的能量配置，我們將能夠專注於自己，調整強弱能量，自然的跟隨能量流動。逐漸地進入精進之境。

道理簡單，執行起來需要紀律與練習，絕對不是上個地球那種花錢拜上師給你灌頂你瞬間開悟的輕鬆容易。

記得我們在星盤的大循環當中前進學習與成長嗎？十二宮位的循環正是我們在階段一二的成長路徑，階段一盲目的演出，階段二仍舊演出，但是透過質疑去覺知自己的演出，偶爾會有靈感能改變台詞，偶爾能在事件發生當下抓到自己又落入某種情緒陷阱而瞬間脫身，這些都是從階段二的進步成果。

當那些片刻發生之後，記得給自己掌聲鼓勵，品嚐果實的甜美。

幽默一笑會比批判自己沒有更早發現或者批判自己覺得自己毫無進步來得有效，批判是階段一整個錯置的無力感發射器。

當你批判自己的時候，實際上是在對自己發射武器，來癱瘓自己，造成自己彷彿是無力解決問題的假象，等你準備好你自然會放下批判這個自我癱瘓的武器，如果你很善於在內心批判自己，這個遊戲將能夠玩上好一陣子；用打電動的術語來說，就是卡關。

遊戲總是要有幾個特別難的關卡，讓我們能夠卡一卡，體驗一下卡關的滋味。記得，幽默感會是很好的助力。

輕鬆以對，這場遊戲雖然看似緊急，但是在宇宙的完美之下，你的卡關也是完美的。記得要放輕鬆，放輕鬆不是鬆懈行動，行動仍在焦點與紀律之下，行動仍像是行軍一樣絲毫不鬆懈的前進，頭腦的喋喋不休才是需要輕鬆以對的。

（訓練頭腦跟自愛以及身體健康本身都是自成一格的論文等級，請參考許多專門的著作，獲得額外的生命點數以及祕技，增加遊戲的精彩度）

#### 第三部分

透過星盤的大循環，瞭解到我們緩慢向上的進步過程，透過事件的展演，鍛鍊了好奇心與覺察力，並且日漸精進，慢慢的將能夠體會到更細膩的循環不停地在自己身上進行著。

首先有所謂的太陽週期，太陽的能量週期性地為星盤的每個宮位充電，一年走十二個星座，公平的照顧到每個宮位與星座的能量。

然後再細膩一點，有月亮週期，地球上的女性能量可能較容易體會到月亮週期的威力，但實際上，不分男女都受到月亮週期的影響。因為月亮是最直接引發情緒體反應的一顆行星，同時也反射著太陽與地球的軌道，展現所謂陰晴圓缺新月滿月的固定循環。

滿月是蓄積能量的高峰，或者說是完成的象徵；新月則是開始一件事情的好時機，或者是排毒清理身體的絕佳時刻。

如果星盤上有強力的巨蟹座或者月亮能量，將會對此週期特別敏感。但是每個人都能夠透過覺察而跟上這個小週期。

接著將進入每個人獨特的每日小循環中。

每張星盤都有獨特的能量配置，從上升點開始到每顆行星星座落的星座宮位，行星之間形成的相位等，都會在每一天實際的影響每個人的活動力與能量。從起床開始，將自己清醒時的一天大致分為十二等分，每個人都會有不同的能量與行動高峰期。

比如你的第一宮有一顆以上的行星（還是要參照落入的行星本質），可能你就是晨型人，如果第一宮有火星，可能你會迫不及待從床上跳起來開始一天的活動。如果你的前三個宮位沒有任何行星，可能你每天早上都欠缺起床的能量，會賴床一兩個小時，或者起床後要好幾個小時你才會真的清醒過來。

星盤當中有星群的人，特別能夠感受這細緻的每日循環，因為星群的能量強大又集中，看星群星座落的宮位是第幾宮，假設是第六宮，就看看每天起床後的第六個小時是否都是最忙碌或者能量最充沛的時候。

而行星很均勻分配在星盤各個宮位的人，則是一整天都能有不同的能量補給。除了行星星座落的位置可以與時間連結，同時不要忘了行星本身的能量與相位之間的互動也會有所影響。但是一開始從掌握自己的時間週期能量高低開始就好，小循環的意義不像大循環那樣需要檢視相位引發的事件與推動力，小循環只是讓人能夠更加警覺到自己每天生活的能量起伏，如果能夠覺察自己的能量水平是如何被小循環的行星配置所影響，或許能夠透過這樣的循環建立屬於自己的鍛鍊計劃或是日常規律。

每個人都有獨一無二的能量週期，每一天從清醒到睡覺的這十幾個小時，我們都活在自己星盤的小循環當中，先去感覺這小循環的能量，是否真的與星盤能量相呼應，如果是，那想一想要如何善用這樣的能量起伏。

順應著能量流動而不是掙扎抵抗，這原則不止呼應星盤大循環也同樣適用於小循環中。

我們生活在一個凡事皆能量的宇宙中，只是我們被地球的三維物理與時空架構給屏蔽了。

如果不能明白什麼叫做凡事皆能量，有很多書籍都在討論這個主題（念力的秘密、量子物理學相關書籍等）。用一個最簡單的例子來舉例，如果你在重大考試或者發表會前一天因為緊張而失眠，你就是將能量用在擔心與幻想上；於是隔天你精神不濟的去考試或著演講，如果你平日嚴加鍛鍊可能結果還是不錯，但是總是有種「沒有發揮自己實力」的感覺。的確是如此，如果你經過妥當的休息，你的能量將更加順暢地發揮出來。

凡事皆能量當然不是只有這樣，更加瞭解自己的星盤與天上行星運行的互動之後（大循環，第二部分探討的行運），你就會發現自己無時無刻不處在宇宙的豐盛之流中。

行星能量可能拉著我們往某個方向前進，也可能推動我們往內心深處旅行，個人獨特的能量系統也持續跟天體大宇宙能量交互作用著，宇宙從來沒有停止創造過，你也一樣。

你，就是極複雜的小宇宙，有數不清的可能性與發掘不完的創造力，這不是很神奇美好嗎？

## 排除雜質的煉金過程（南北交點與冥王星及其對應點）

## 衛星導航的指南效果

在前面我們理解了星盤能量的配置、看到整個能量系統（天體與本命盤不停互動）的循環作用力，接著我們將深入靈魂占星學的領域，來看看我們每個人的本命盤中隱藏版之進階遊戲：靈魂渴望。

將星盤比喻作衛星導航，正是順應進階班遊戲而生的說法，在我們抵達星盤正中央（黃金）之前，我們必須先經過這隱藏版進階遊戲的洗禮。

也許我們會有疑問，衛星導航的目的地為何？在進階版遊戲中就能看出靈魂渴望去向哪裡？而靈魂渴望在旅途中完成什麼？

人當然可以停留在星盤第一階段：盲目地演出劇本與衝撞。然而靈魂渴望之所以力量駭人正在於它會從內心深處吞噬你，那股渴求不得的痛苦，往往是逼迫人走上探索自己的最大力量。

所以認識星盤的運作動力，能夠讓自己覺察自己深層的渴望與生命行駛的方向，然而這過程並不總是輕鬆愉快的，就像煉金術的過程總要經過多次實驗，反覆失敗反覆嘗試。如果用煉金術來比喻這個過程，我們先從傑佛瑞·芮夫所著的《榮格與煉金術》書中舉例來看一看煉金術的意涵：

> 「煉金術有多種內涵，但追求的目標都一樣：以卑金屬製造黃金。有的煉金師似乎想製造真正的黃金，但有的卻是要製造人心裡的黃金。
>
> 煉金方法是透過創造『哲人石』。此等原料始終是煉金術最大的秘密，史上從未揭密，是用所謂 PRIMA MATERIA（原料）的晦暗物質，進行各種操作。
>
> 物質形成前就是原料狀態，被煉金師稱為『混沌』，將物質破壞使之回到混沌狀的過程，處理出來的東西很黑很臭。
>
> 簡單來說，重新結合的汞和硫如果達到『平衡』狀態，哲人石就由此而生。平衡種種失序，便是『自性』的表達。自性是一種秩序與協合原理。跟整體有關，也是心靈的中心，又可說自性為靈魂的中心，所有原型依據此一中心各自分組，運作有序的曼陀羅。」

我們在前面從行星、宮位、星座、相位等各種角度來認識（或者說拆解）星盤，就像是我們把自我這個物質狀態破壞，使它回到渾沌狀。接著我們就要開始排除雜質的煉金過程：透過理解星盤中的南交點與冥王星的作用力，從原料狀態中排除雜質，直到我們能重新結合達到平衡。於是我們將潛入原料狀態（靈魂世界），找出可供我們使用的卑金屬汞和硫（冥王星與冥王星的對應點），使其達到平衡狀態，最後我們才可能透過平衡狀態的成果獲得真正的黃金。

在原料狀態中，我們有星盤當作我們的衛星導航，才不至於迷失在混沌失序的靈魂大海中，然而衛星導航也可能會報錯路、指錯方向，我們要一邊參考導航的指引，一邊學習認路、透過經驗成長，才不會被盲目導航而駛上暗礁擱淺沈船。

接下來我們就來認識隱藏版遊戲的主角，它們一直在我們內心深處喃喃低語，期待著我們踏上靈魂渴望的道路上。

## 靈魂的目標導向

我們將透過靈魂占星系統的南北交點與演化占星系統的冥王星及其對應點來看看我們隱藏版遊戲：靈魂的目標導向。

在星盤上除了實際在天體運行的行星之外，還有一組非常特別的虛擬交點——也是靈魂占星學的主角——南北月交點。

簡單來說，南北交點與靈魂課題有關。

南北交點的位置是由太陽運行的軌道（黃道）與月亮運行的軌道兩者交會的點而來，這兩個點一端會在赤道之上，一端在赤道之下，從地球的角度看來這兩端的高度是一樣只是一個在南半球一個在北半球，既然是太陽月亮軌道交會點，也就等於是日月蝕的發生點。

在靈魂占星學的角度認為日月蝕具有強烈的能量，南北月交就象徵著那股能量進入地球的窗口，也等於地球通往宇宙的窗口。南北交點軸就像是一個輸入輸出的能量通道，讓靈魂透過群組（例如同一年出生的小孩，即使本命盤長相皆不相同，但由於南交點相同，會有一種雷同的習性與質地）在地球依照星座能量來去。

從符號上來看，南北交點的符號象徵來自龍的引申，北交點像是龍頭，南交點像是龍尾。西方傳統認為龍是來吞噬太陽月亮的，於是北交點這個龍頭就象徵了我們潛在的貪婪慾望，我們不斷吸收獲得成長的能量，是一種渴望，可能會不斷吸收直到將太陽月亮都吞噬進去，所以是最適合成長的地方，也是成就的動機。而龍尾則是釋放吞噬進去太陽月亮的地方，我們在龍尾（南交點）處休息、釋放、回饋。我們釋放我們所學到的經驗，或者償還過度吞噬的債務。

在現代占星的角度，我們把南交點看成我們熟悉習慣的舒適區，北交點則是我們感到陌生需要去發展的領域；南交點是過去留下的記憶與習慣模式，北交點是今生要前進的目標、是未來等待發展的道路。

從靈魂業力的角度，也可看到南交點代表著過去世的回憶與技巧等習慣的舊有模式所帶來的阻礙。

北交點的星座代表我們追求未來精神成長的方式跟方法，也代表在追求中所顯現的特質、以及我們會用什麼樣的方式來接觸社會，其坐落的宮位則是提示我們適合在哪些領域去追求成長。

南交點的星座是我們如何回饋社會、怎樣釋放我們的經驗給社會，我們習慣用什麼方式來跟社會互動。其坐落的宮位則是我們會在那些領域去回饋與釋放。所以我們一開始站在南交點的位置往北交點的方向前進，雖然不舒服還是得成長；到了北交點之後會貪婪的吸收，此時要再度回到南交點去釋放。

南北交點就是你從別人身上得到的東西再回饋給別人。

在靈魂／業力占星系統裡，除了南北交點、土星（業力之星）外，掌管靈魂習性的另一重要行星就是擁有終極隱身術的冥王星。

我們可以從冥王星的神話中，看到這顆行星帶著「下降陰間」的形象（不僅是希臘神話中的黑地斯，還有蘇美神話中的伊南娜女神下冥府的傳說），這些陰間冥府的形象，就象徵著人的潛意識；當我們在冥王星的帶領下降航向潛意識（陰間）的旅程，去面對潛藏的野獸，面對內在那個憤怒與自我憎恨的嬰兒。內在各種壓抑的情緒：嫉妒、羨慕、強烈的厭惡、恐懼、焦慮等，都會在冥王星的攪動中浮出表面。

另一則與冥王星神話有關的九頭蛇，則代表著若我們盲目地單靠自我趨力（過去世的習性與慣性）和我們的嬰兒性情結，那麼這頭野獸會對我們產生強大的控制，讓我們失去自己。

但如果他們被帶到陽光下並維持在那裡，他們會慢慢失去力量。我們需要「包容」與瞭解自己有這些情結，給予它們空間，但非盲目地將他們表現出來（像嬰兒一般）。

冥王星是我們忽視或否認的面向，就算想用武力或意圖征服這些自由意志也無法阻擋死亡。伊南娜女神透過剝除身份認同抵達陰間，在拯救過程中，男性（武力與征服）特權派不上用場，我們遇上黑暗女神的遭遇，需要我們下探到深淵去面對在令自己痛苦、厭惡與醜陋的事物，面對絕望。

自我死亡後，我們會發現自己仍有一部分被遺留下來，那是我們生命中永恆的、無法被摧毀的一面。

深度治療與心靈進化的活動，是讓冥王星能量不至於變成負面後座力的兩個重要經驗領域。

如果每個人都有多世的輪迴經驗，那這些生生世世中的行為思想殘留在無意識中是很合理的推論。根據榮格的說法，這些潛意識的聚結物都具有自己的精神能量，也就是一般所謂的「情結」，可以視為過去世的業果，帶著強迫性的感受影響著個人的意識。

冥王星也跟地底的力量（壓倒性的、非個人性的大地勢力）有關，冥王星的弔詭之處就在於它不僅象徵應該被淘汰的老舊生命形式，也象徵著可以摧毀這種形式的力量。

在冥王星的正對面有一個虛擬的點，稱之為冥王星對應點。在這個虛擬的點上，我們可以看到靈魂的另一股驅迫成長的力量（註：對應點一詞出自傑夫·格林的演化占星學系統）。

演化可能是能量的改變，也可能是舊有結構變成全新的結構，或是任何東西的轉變。透過衰退與退化——也就是老舊形式或任何既存事物的死亡——演化或改變才能發生。演化／衰退有兩種主要方式：一是驟變，二是緩慢漸進的改變，就占星學而言，冥王星與演化／衰退原則有關。

靈魂會經歷連續性的變化，藉此改變和剷除所有的限制、窒礙點和阻撓。靈魂中有兩種共存又對立的慾望：一是重返創造本源的慾望，另一則是與本源分離的慾望。這兩種慾望的交互作用，導致「過去」影響了當下的現實。靈魂透過消耗所有分離的慾望來進行演化，慾望是決定演化的關鍵，當我們在進行演化時，認識神（本源）或與祂結合的慾望往往變得更強烈。而分離過程中出現的強烈不滿足感，往往會激發其他分離慾望，直到我們瞭解重返本源才能帶來真正的滿足。

在占星學中，靈魂或冥王星也與基因密碼 DNA、RNA、染色體及酵素有關（DNA 雖然是構成人體的秘密指令集，卻被隱藏在體內遲至近代才被發現，而且仍然維持神秘不可見的特性）。

因此肉體的類型：種族，外貌，原生家庭，特定的個人情緒與感受，慾望等，都與靈魂在每一世的目的有關。這些與生俱來的個人特色會透過靈魂在每一世創造的自我中心結構（月亮）反映出來。因此人們會做出「這就是我」、「這是我需要的」、「這就是我的感受」或「這是我在學習的」等宣示。

死亡發生時，靈魂為這一世創造的自我就會消失無形，重回到創造自我的源頭——也就是靈魂肉體死亡之後，靈魂回到所謂的星光界（另一種能量存在的狀態）——，回到剛活過的一生。在星光界中重心從自我轉移到靈魂，所以當死亡發生，每一世自我的記憶都會被保留下來做為繼續演化的基礎（此為傑夫·格林演化占星學的立論基礎，詳細請參考他的系列著作）。

我們來重點歸納一下象徵著演化的趨力的冥王星與南北交點：

- 南交點：與靈魂前世的自我中心記憶有關，也就是靈魂之前的中心意識結構，也決定了月亮在每一世的位置（可參考本章的前面介紹南北交點軸線的內容）。
- 本命盤中的月亮：與靈魂此世的自我中心結構有關（往往與此世原生家庭相關，直到沒有演化與業力需求彼此才不會再投胎成為一家人），也關係著生命中會如何從過去轉移到當下的現實中。
- 北交點：與靈魂的演化，形成或中心結構有關，也與靈魂需要（渴望）的內外經驗本質及類型有關。因為可以促進持續的演化，這過程可以形成「新的自我中心記憶及形象」，當肉體死亡時可作為新的基礎。
- 本命盤中的冥王星（靈魂）與前世既有的身份關係與慾望以及這一世的取向底線有關。

以上可以看出南北交點與冥王星是如何交互作用形成我們今世的演化目的。而演化的具體方法則是展現在冥王星的對應點上（虛點，不存在於星盤之上，就是冥王星正 180 的那個點），冥王星則與最深沈的「無意識情感安全感」有關。

大部份人會很自然地表現出這些模式傾向，因為這是最令人熟悉，且能帶來深層的情緒安全感。冥王星模式是過去造成的結果，源自過去的產物；冥王星在本命盤的位置，代表最容易展現這些模式的管道。冥王星這過去的模式會對演化造成限制與窒礙，人們會基於情緒安全感，依賴過去的模式，顯然會阻礙演化；

從冥王星對應點可以看出如何克服和轉化這些限制。演化的壓力可能會造成極大的衝突與對立（因對應點就與冥王星形成對分相），將過去的行為模式（冥王星），轉化成新的行為模式（冥王對應點），本來就會在現實生活中讓我們遭遇不同程度的衝突和緊張。

人們可能在改變和演化中感受到深切的不安全感，因為這些過去模式構成他們無意識的情緒安全感，當人們被這些不安全感綁架而抗拒成長時，所有與冥王星相關的負面特質都將展現，例如：防禦、報復、嫉妒、憎恨、占有、操縱、懷疑及強迫。

當人與自己的演化取向合作時，就有可能表現出冥王星的正面特質。例如：積極、意志力、重生及再生。

本命盤中的冥王星代表靈魂中最有力量的領域，代表了過去的限制與老舊的行為模式。

而冥王星的對應點則代表靈魂中的「限制和弱點可以如何被改變」，藉此進行冥王星死亡重生的演化循環。這就是為何冥王星對應點與今生特定的演化目的有關，象徵演化的原因或生命本身的目的。而對應點所落入的宮位代表未知，陌生或前所未有的存在方式，讓靈魂得以重生或創造新的行為模式，也就是讓我們在該領域學習或接觸到對應點星座的功課目的，去進行轉化。

如果冥王星呈現逆行狀態，就正處於演化的交接點，很可能在過去就已經體驗過本命盤冥王星象徵的特定條件與一致模式，但是為了解決老舊的限制，所以必須重新經歷一次。因此冥王星逆行的人可能在這一世感受到十分強烈的演化壓力，當渴望轉化冥王星的限制，就會深切感受到停滯、限制與阻礙。冥王星順行的人並不一定抗拒或排斥，也沒有特別強烈的演化壓力，因為他們並未重新經歷一次過去的處境。

以上簡單的介紹了傑夫·格林演化占星學的主要論述基礎，我們透過靈魂南北交點軸進入地球磁場、冥王星在星盤上的位置則像是一顆強力的磁石，把我們過去世的積習吸引轉印到我們這一世的本命盤上，在靈魂深處驅動著我們的人生。

所以我們要觀察星盤中的交點軸，就不可能忽略南北交點的主宰行星（行星才有磁力牽引的作用力），並配合著冥王星以及冥王星的對應點，去解構本命盤中的主要演化／業力趨力。

簡單來說，冥王星、南交點及其主宰行星，就如同過去的三位一體，因為這些符號明確的代表了靈魂過去的核心或底線趨力，也象徵了靈魂在今世尋求情感保障的天生取向。

而冥王星的對應點、北交點及其主宰行星，則象徵未來的三位一體。這些符號代表了今世的核心演化目的，也意味著靈魂會如何在這一世落實，能瞭解個體未來的發展方向與過程。

南北交點代表了運作模式，人們可透過他們的模式去實現本命冥王星代表的過去取向，或者其對應點象徵的今生演化目的。南交點代表過去的運作模式：將過去的自我中心與形象，以情感為出發點，融入日常生活中；北交點代表正在發展中的新自我中心結構，有意識的結合並落實，表現在冥王星的對應點上。冥王星與其對應點，會利用南北交點來落實，南北交點則透過自己的主宰行星來實現。月亮代表今生的自我結構，南北交點則象徵一個人在今生會如何從過去過渡到未來。

以上說明了南北交點的主宰行星會如何促進過去及未來的運作模式，當一個人能接受成長需求時，就能讓冥王星／南交點／南交點主宰行星自動的重生，表現出更高意涵。

星盤上主要演化趨力的總和就像基礎，其他所有因素（其他行星與相位）都會依此詮釋並賦予意義。

雖然我們最後提煉出一則像是數學公式般的結論，但實際的應用上則需要更深更廣的理解與練習。只要記住生命有自己的韻律與節奏，只要帶著覺察，現在看似神秘的公式也會逐漸顯露出它自己，透過更多的閱讀、更多生命經驗的體會，靈魂的渴望及它的目標導向會日漸清晰。

## 鏡像世界

地球是個很神奇的地方，地球是個鏡子的世界。然而這是個被隱藏直到最近五十年才被揭露的事實。等等你會看到為什麼。

當你照鏡子的時候，你看到你自己，對吧？你可以皺眉頭，鏡子裡的人就會對著你皺眉頭；你微笑，鏡中的你也會對你微笑。

用占星學的術語來說，兩顆行星產生對分相 180 度，會形成投射作用。鏡像原理正是投射作用。你站在鏡子前，鏡子投射出你的模樣。你面對鏡子，鏡中的你也面對著實際的你，你們站在 180 度的位置，凝視彼此。

在上個地球占星師會說，這組相位產生了對立與投射，想像有個人專門站在你的對面跟你唱反調，反對你說的每一句話，大概就是那個感覺。好的占星師會告訴你那感覺是出自於你的內心，你把內心的陰影投射到對方身上。

前提是你要理解：一切都跟你有關，只跟你有關。

這是個不好理解的觀念，因為上個地球的習來無助感非常深，經過千百年的洗腦與鍛鍊，要一般人接受自己要承擔起一切責任，是一條漫長道路。大部份的人傾向把事件怪罪到別人身上：政府不對，父母失責，老闆壓榨，朋友利用。很耳熟吧？！至今在主流媒體仍然每天轟炸著這些謊言。

想一下，如果一切只跟你有關，那政府父母老闆朋友又是什麼作用呢？

他們全都是你鏡中的投射，他們全都是你安置在那裡，用來照映出自己的某個面向。

不要The request was rejected because it was considered high risk

## 轴线整合

当我们进入灵魂演进的第二阶段，明白了这个世界是一个镜子的世界，了解自己的任务是在这镜子的世界当中找到自己。方法有很多，条条大路通罗马。用占星的角度来看，很直接的链接到星盘当中的轴线整合。

什么叫做轴线整合？

先来介绍轴线：轴线就是180度的概念（镜像或者二元性）。每张星盘都是划分十二个星座宫位，它们其实是分六条轴线排列出来。即使本命盘宫位当中没有行星能量的推动，当天上行星运行进入该宫位时，依旧会带来影响整张星盘的力量。简而言之，没有一条轴线是可以被略过，只是理解与操作的难易之别。

整合则是要你站在多维的角度，用成熟的心态来运作这仿佛对比，仿佛分裂的一股能量。（对比分裂是被扭曲的二元性，若不能明白请参考镜像法则）

轴线整合，其实就是要把所有投射出去的能量都收回来，直到能够用一个全观角度来认识自己。

透过轴线整合的功课，我们将能够在地球这镜子的世界中找到自己。

用打电动来举例的话，这是游戏玩家想要过关的进阶技能。

在灵魂演进的阶段一盲目冲撞期，我们累积的是基本技能，如何保住这条小命，如何闪躲，如何增加生命点数。

但在灵魂演进的第二阶段，那些已经熟练的技巧将不再够用，因为游戏的设计越来越精致细腻，难度的提升才能引发继续游戏的动机。卡关将会引发好奇，这么难的关卡真的有人过得去吗？要怎么才能过去呢？

所以我们透过轴线整合这进阶技能的熟练来前进，在轴线整合完成之前，是没办法进入第三阶段的。

理解轴线整合并不困难，只要能掌握镜像法则，其实就已经完成一大部分了。毕竟六条轴线的十二个样貌，都只是在重复叙述着镜像法则的秘密，理解之后，举一反三，或者说是举一反十二都没问题。现在就来简单介绍一下这六条轴线：

### 第一条：分裂轴线，牡羊天秤

个人与关系。分裂的开始。
天秤的和谐与注重平衡需要用牡羊的自信独立来带动。
如果没有确立自己的完整性与独特性，所有的关系都只是虚伪的假象。然而合一的立场并不是所有人都听令于小我这一个一，而是与内在的自我真正的结合。与自己的关系是这世界上最重要的关系。
独特性与关系并不冲突，如何尊重自己的独特之处，并与自己建立和谐的关系，是这条轴线最根本的意义。
只有与自己建立起和谐的关系，才能真正明白世界上千千万万个独立的个体都只是上帝的另一个小片段，彼此都是紧密相连的，从来没有独善其身的战士更没有与他人的战斗，唯一一场战争就在自己心里，那紧张的分裂状态就是天秤极力去外界寻求关系的平衡却永远达不成目的的主因。

### 第二条：生存轴线，金牛天蝎

天蝎的深度结合与资源共享需要金牛真正落实的物质资源来整合。
不是透过情感的操控来索取他人的资源，更不是把资源紧紧握在自己手中，仿佛物质资源是生死交关的大事。生存危机恐惧被反复灌输了几千年，对生命的恋栈与明白死亡必然性的恐惧交织出这条固着的轴线。
然而大自然的生生不息与丰盛流动从不停止，死亡只是形式的转换，就像物质能量总是在人间易手交替，甚至变换形状形式产生不同的价值。透过与大自然结合稳定扎根，让资源在自他间产生自然的流动，不抓取（只有恐惧才会抓取）而是传递分享，一如大自然一样，融入自然的节奏中去享受生命真正的原貌，是极其丰盛的。

### 第三条：心智轴线，双子射手

二元分裂，人间炼狱与人间天堂是一体两面。
射手的远大志向高谈阔论需要用双子平易近人的浅白解释来带动与整合。同样都是说话，不是双子肤浅像个洗脑广播电台一样地重复听来的话，而是透过深入理解与看透真相，经过思考重新整理，删除掉过于专业术语与过度乐观幻想的部分，留下简单的真相，只说简单的真相。
射手双子都有浮夸浮滥的倾向，尤其是特爱用口语传播没脑的社会大众的洗脑台词，或者是传递一些无意义的八卦与无益的专业卖弄。
爱说话没关系，但是如何审慎思考说出有意义的话，是这条轴线需要注意的。

### 第四条：建构轴线，巨蟹摩羯

摩羯的往上爬与建构架构的能量需要巨蟹向内寻找平静往下扎根建立基础的才能建构出稳健。
不是巨蟹一味地躲在自己的情感小世界自满，也不是摩羯以为阶级真的存在爬得越高反而越寒冷。
而是理解到真正的安全感来自内心的平静，不是外在（家庭伴侣工作社会地位）的形式，在建构内心安全感的同时也逐渐成熟的建构起外在世界的平稳；不是追求建立形式的空壳，而是真正的建构出稳固能逐步成长的平台。

### 第五条：诠释轴线，狮子水瓶

水瓶的自由博爱需要狮子的热度来中和。但不是小我自爽的假爱，无论这假爱是藏在人群中还是站在舞台上。
人生戏剧的概念只是一种比喻，却被极度膨胀的小我过度诠释成一部大烂片，或者说是地球灾难片。然后不把戏剧当一回事只当个旁观的群众也是小我自命清高的把戏。这条轴线是小我与高我的拉锯战。小我的大头症遇上高我的洁癖，产生假性的对立。过度美化高我的灵感与抽离只是小我的另一个面具，而过度旁观与放纵小我的肆虐则是高我的无能。当然灵性世界一切完美无缺，适时适地，反正这次没学会下次再来一次玩轮回这游戏。
然而，一如人生戏剧的比喻，这齣戏码已经重演上千年，是时候运用觉察力与创意重新编写新的戏码。明白人身只是一个演员，一个传递剧情或者更大画面的工具。运用冷静抽离的眼光来觉察，同时也要热情洋溢的演出。但不是入戏太深到忘记自己正在演出新戏，忘记剧本已换台词要改了。
人生是一场展演，要如何演得精彩需要靠当下的觉察与敏锐的直觉。

### 第六条：故事（辨识）轴线，处女双鱼

双鱼的消融需要处女的细节来指路。
辨识轴线，或者可以接续人生如戏的比喻，进入故事轴线。
万物合一的这个故事，需要“万物”的细节来堆砌才有“合一”的可能。如果从头到尾都没有分化出万物，又怎么知道体会合一是什么？
双鱼是无疆界的代表，处女则是条条分明的界限多如牛毛，然而辨识能力是这条轴线的重点。一个无边无际的故事让人分不清谁是主角谁是配角，所有剧情混杂就变成一个烂剧本；而一个在小细节上无限描述的故事则失去了情感与张力，只剩下琐碎无聊的片段。
要写出精彩的好故事，写出人生这场戏的剧本，清楚了解优先顺序与主角配角，并且挑选重点情节仔细描述，而轻轻带过庞杂的环节，又不至于解释不清来龙去脉，没有辨识能力是写不太好的。

看完这六条轴线，就会发现十二星座的设计正是在呼应地球本身。划分十二星座的黄道带，本身就是一条环绕着地球的假想轨道，是为了能让我们明白这个虚构的二元分裂世界所设计的。
而轴线整合的意义理解上挺简单，实际操作却不容易。
因为实际的做法是透过智性上的理解，带着觉知在生命的每个面向练习平衡。
每个面向？
是的，不是要向外发射到四面八方的寻找，一切都是要回归到中心。
平衡，中国古代有中庸之道这么一个理论。异曲同工。
“带着觉知”在生命的每个面向练习平衡。
生命之流会自动将人事物带到你的面前，一开始事件每天都会发生，然后事件常常发生，事件有时发生，事件偶尔发生，这是一个持续过程，但只要活着的一天就很难让事件永不发生。
人事物自然会呈现给你生命的诸多面向，而这个持续的过程就是让你来“练习”平衡。

回到打电动的比喻，各种怪物在各个关卡出现是为了让你练习打怪技能。
简单来说，宇宙创生二元性，不是为了要分裂，而是为了要平衡。“二元性”，而不是“二元分裂”，只跟平衡有关，而整合轴线就是为了平衡。
平衡也代表要将所有投射出去的能量都收回来，也就是不再有分裂的想法。因为你是那完整的一，而不是对立的、分裂成自己他人的那个鬼故事。
当你不再用投射的角度来玩这场游戏，而是用一种平衡的心态来玩，那么你就真的能够用一个全观角度来认识自己。
你将真的看到自己，你发现自己并不是自己长久以来以为的，那个活在三维世界中的小人儿，你绝不仅止于此。

### 本命盘的轴线能量

星盘的第二步骤就是整合轴线，因为每整合一条轴线，就会发现自己确实就是星盘正中央那个大设计者，或者说是大智慧者。
或者应该说是第二阶段的第二步骤，第二阶段的第一步骤是明白到这世界并无他人；换句话说，这世界是一个镜子的世界。
我们透过他人这面镜子，来看出自己。
所以我们自以为是个半圆，需要找到另外一个半圆才能完整，其实另外那半圆正是潜藏在我们内心阴影处，等待我们的自我整合。
牡羊跟天秤，动力轴线，或者说是分裂轴线：自我与母亲的分裂、自我与他人的分裂，其实只是踏上自我建构的开创初步。
接着进入固定阶段，金牛与天蝎的生存轴线，从分裂的痛楚中求生存。固定只是个放慢减速的假象，因为一切都是能量，而能量就是不停在变化当中；于是接续着变动轴线，生存之后来到心智轴线上：双子与射手，地狱与天堂，二元性思考的心智游戏。
然后回到开创轴线，思考过后开始建构，如何靠自己建构出人间天堂：摩羯巨蟹轴线，建构主题，巨蟹是往下建构内心的平安与稳定，摩羯是往外或者说往上建构出物质世界的实质架构。
另外一条是在建构之后稳固的自我轴线：狮子与水瓶，小我与高我的确立。小我绝对膨胀扩张之后的必然收缩：辨识轴线，处女与双鱼，界线与无边界都需要建立辨识能力，不停地进行调整与变化。
简单看起来星盘下半部好似烟硝战场，人间地狱，而上半部则是乌托邦似的海市蜃楼，无法触及的天堂。
但是在上的如同在下的，镜子反射出来的世界是很实际的，如果下半部的能量被视为地狱，那么上半圈的天堂也不过是地狱反射出来的假象，或者说用来自我折磨的地狱幻影而已。
过度理想地看待星盘上半部，或者说把天堂灵界当作是另一个地方，那么很显然活在地球上的我们自然就是活在地狱之中。
唯有把上下星盘当做一个整体，整合所有投射出去的能量，转而把重心回归到自己内心，那设计这星盘的自己，站在星盘正中央，看向这个星盘小宇宙，明白所有的面象都只是自己设计来体验二元幻象的一部分。
所谓的恶不过是善的另一张面具，来映照出善的光辉，服务于对比性，服务于学习的过程，如此而已。
这并不代表我们就要拥抱恶人，而是代表我们有能力在这种对比之下作出决定，选择要为善或者是为恶。
个人本命盘虽然是出生时刻画下，但是却无时无刻不再与天体大宇宙互动，我们随时都在为能量作出选择，随时都可以改变心意与方向。
了解本命盘的动力趋向很有帮助正是在此，知道自己在哪些宫位或者轴线上需要特别注意，不要落入某个特定的陷阱，重复回圈式的课程。
以前的人们可能要经过好几次的轮回转世才能学会一门特定的功课，近代的人已经进展到花好几十年明白自己的业力模式，更近一点的可能透过两次土星循环（约五十、七、八岁）能够学会不再落入同样陷阱与模式。
透过刻意的自我觉察与锻炼，每个人都能够在几年内挣脱惯性，当今的宇宙能量已经不再厚重，业力也逐渐加快脚步在消散当中。
正因如此，才会有如此多灵魂选择在此刻投身地球。简单来说，透过此世经验，可以让灵魂的能力大增，或者用打电动的说法，可以换得许多能量与秘技。
在星盘的整合上，第一阶段往往是最困难的，或者可以说是在不知不觉的情况下，被教导了很多看似惨痛实则珍贵的教训与经验。
如果能在第一阶段的末期获得一个洞见，那个洞见可能是：这场景怎么如此熟悉？或者是：我怎么又落入一样的难处？
这洞见将会引导人们进入第一阶段的终点，那就是对自己的生命提出疑问，理想上将会踏上一条追寻答案的道路，那就能进入第二阶段。
第二阶段的起点在于：决定质疑一切。透过练习而逐渐做到在事情发生不久就明白自己又落入习气圈套中，甚至在事情发生当下就发现自己又透过旧逻辑在反应，最后将能在事情发生之前，就看到不一样的抉择能够将自己带往何处。
透过一个愿意看清事情的意图，慢慢练习自我觉察，开始自我整合与转化。
整合的方式之一，透过星盘的动力，能够帮助自我建立更清楚的辨识力。
转化则是从不加思索的反应变成审慎思考后的回应，明白生命本身就是不停的在变化，自我也是一样，我们都是拥有物质生命的灵魂，而这物质生命是具有弹性，随时可以被调整与训练的。
此时，将能够迈进第三阶段，让灵魂做主，以物质生命做辅，或者说让自我成为灵魂最佳的仆人，帮助灵魂在地球完成独特的任务。

### 灵魂演化三阶段

这些行星座落于本命盘的位置，以及彼此之间相互形成的相位（磁场推拉的能量），都暗示了地球人格我的天生质地与后天欲达成的模样，在演化的第一阶段，必须先熟习小我的功课，完全的成为小我，才能从中成熟理解到自己并非小我，而是投身为人的灵魂。
而行星能量系统的设计，就是在灵魂失忆的状况下，重新塑造出一个今生的人格小我，体验小我的失衡与错置，藉由一再循环演练，推动灵魂重新忆起的过程。帮助灵魂能够进展到演化的第二阶段，忆起自己是演化中的灵魂，并且熟悉此世想要熟练的目标，踏上灵魂进化的道路。
螺旋向上的圆心就是灵魂本身，本命盘的重点也正是在星盘正中央的那一点。当灵魂在第二阶段找到自己并且整合第一阶段失衡错置的能量一段时日，趋近于成熟的时侯，将迈入第三阶段。
第三阶段是透过整合成熟的能量，理解到物质身体在这段旅程是不可或缺的载具与礼物，由下降点的能量坐标，迎接灵魂下降进入身体。让灵魂成为真正的驾驶与主导，带着身体往上升点扬升的能量前进。简而言之就是带着身体一同进化到更高的能量频率之中。

## 第四部 水瓶世纪的新能量

### 何谓扬升？

扬升可以说是这两三年来的热门字眼，几乎可以取代上一世代流行的“开悟”，成为目前最多人热衷探讨的议题。
曾经，扬升是一个神秘的观念，尤其其实在十几二十年前，地球濒临毁灭的临界点，扬升被不少人理解成“上天堂的贵宾券”。
那当然是某种层度的误解，类似宗教热爱的“信我者得永生，不信者下地狱”，只有教徒才有资格获得救赎这种二元分裂的想法，只不过被新世纪灵性圈淡化了宗教色彩，认为某些特定的灵魂（这就是分裂），经过特定的冥想或者仪式的锻炼，才有足够的能量高度得已跨进扬升窄门。
现在跨过了那传说中玛雅历终结的日子（2012/12/21），没有任何圣经启示录写的末日审判与强烈毁灭性天灾，那虚妄的牛皮不攻自破。
扬升最简单的地球同义词可能就是“进化”。然而进化是很平面的一个观念，可能要经过一两个世代缓慢的展露出改变，扬升则是超级加速版的进化，如果以前的人类要花一百年从工业时代进化成科技时代，那现在人类大概只要花一两年就能够达成以往无法想象的进展。但是这股超速进化：扬升，并不是让人类拿来榨乾、毁灭地球，移民火星再去毁灭火星；而是让我们能够彻底觉醒，自我赋权，成为负责任的地球人。
除了透过地球与宇宙中央对齐吸收强力能量之外，同时来自地球全体质量的提升（乍听之下很离奇，但仔细思考会发现这是真实的故事）。也就是很多人（你、我）共同关心地球的存续，共同质疑许多伤害榨取自然的做法，共同思考如何改善这早已不堪使用的系统。
积沙成塔的疑问带动了从恶梦中觉醒的过程，于是很多人挣脱了被洗脑多时的恐惧枷锁，在全世界各地都点亮了自由的烛光。
有愈来愈多人理解到“扬升”其实是个永不停止的进程。
这宇宙从来没有停止的时候，所以扬升也不可能是到了某个点啪地转换过去，我们就全部升到天堂。
这让我想到很多人恐惧死亡，仿佛觉得死亡代表永远终结，仿佛自己就消散于空气中，死亡不过是能量形式的转换，从粗钝的物质次元回归到灵魂次元。然而恐惧死亡这个想法，则是造就很多人无法顺利转换回归，反而滞留的主因。
厚重帷幕换来的自由意志，造就了地球恐怖片这场宇宙奇观。遗忘自己是质量不灭的灵魂以为自己只是这具肉体，依恋肉体到连死亡都不愿意离去，还逗留在这里演鬼，就像很多人花钱去电影院看鬼片吓自己，是差不多的意思。
由于这股自由意志，宇宙中很多灵魂都热切期盼能够换来一张投胎入场券，浩浩荡荡的来了七十四亿个，还持续在增加中。
所有灵魂在投胎之前就知道这趟的主要任务是从恶梦中觉醒并且进化扬升，前半段是地球特有的任务：从恶梦中觉醒；后半段则是这个宇宙扩展的法则：持续进化扬升。
扬升不过是灵魂的本能。
升去哪里呢？到底进化是要干嘛？灵魂渴望什么？
这些在宇宙中四处旅游学习进化的灵魂，全都渴望终有一天能够回家。回到那个没有分离的合一之源。
无论这过程是几百亿光年之远，灵魂永远是自动对齐源头爱的能量，归家的渴望是所有分裂出来的灵魂一致的基础。
扬升是人类重新唤起这个记忆的过程。
投胎来地球之前我们就知道自己会严重失忆，掉入沈重困苦的物质世界并看似孤苦无依，我们都有信心自己不可能会遗忘，就算遗忘也不可能想不起来，就算想不起来我们也约了好多同伴，要彼此相互提醒，再不行我们还有天使团队做后援，他们承诺只要我们求助一定提供帮助。于是我们觉得万无一失，开开心心地跳了下来。
稠密的物质能量将我们压缩的小小的，早我们一步来的同伴不仅彻底遗忘还努力把自己学来的受限思维传授下去，于是我们就带着疑惑在这不熟悉的能量下长大，以为自己有毛病，总是格格不入，于是加倍努力想要变得跟大家一样。如果展现出自己的不同，同伴会感到不安甚至打压我们，于是我们也学会了压抑，甚至感到绝望，开始恐惧。
可是内心深处还是有个小小的种子（星盘正中央），不服输的等待着，只要世界上有一个人勇于发出不同的声音，种子都会感应得到；终究种子会破壳而出，探出新芽。
那颗种子就是我们的灵魂，潜伏在物质身体与小我人格之下，静静等待我们发现他的存在，只是有人长得快，有人长得慢，有人还没发芽罢了。
明白自己是一个灵性的存有，跟自己的灵魂接上线，线从没断过，只是地球次元太沈重信号很差，让灵魂来领路，自然而然就会踏上那条熟悉旋回的归家之路，那就是扬升。

## 揚升的行李

是的，這行李就是我們的物質身體。以前的靈性修行都是要人屏棄身體的欲望，把物質身體看作是絆腳石，開悟的障礙等等。在過去帷幕很深厚的年代，人們的確是過於認同這個物質身體，甚至是執著無明到以為自己只是這個身體，沈迷於肉體欲望，恐懼死亡等。所以很多宗教都把物質身體妖魔化、禁慾、苦修，甚至自我鞭笞，為得只是趨近靈性一些些。

經過前面好幾十年的性解放主義的洗禮，漸漸引進了一堆包裹著靈性糖衣的身體修為方式，例如鼓吹雙修的譚崔瑜伽，包藏在各個宗教陰影處，其實還是對身體的高潮一種執取，腦內賀爾蒙激素的上癮。所以身體被小我們玩弄得很厲害，小我享受性高潮到以為那是所謂的真愛，或者是一個奪取能量的煙硝戰場。正因如此，身體被汙名化得很深，被誤解得很嚴重；一如開悟被美化得很誇張，簡直就是夢幻泡影。

人人送上大把金錢（能量的一種形式）去換取自稱開悟卻無法令旁人開悟的大師座下一個位置，以為靠近大師能獲得灌頂，能夠開悟得到自由，證入空性或者換得天堂的入場券；這遊戲玩了好幾百年，是時候停止了。

經過歷史上最多人期盼的所謂末日 2012／12／21，沒有任何奇怪的事情轟轟烈烈地在電視台播放，沒有小行星撞上地球，沒有海嘯捲捲陸地，沒有火山爆發甚至連個大地震都沒影，用恐懼操控的幻象噗的一聲破了，小我期望的大家一起死砍掉重練也沒望了。

很多人經歷了劇烈的失望與落寞，尤其是那些追求靈性成長，相信外星人會來解放拯救地球的人，或者是一些以為自己特別不同，是少部份進入揚升大門的靈魂，這平凡無奇的一天好似創傷了他們的美夢。然而地球繼續轉動，承接著宇宙中強烈的能量，進入了嶄新的能量水平之中，只要仔細觀察，不難發現細小的改變在各處發生。

特別的是這次揚升，我們將帶著行李前進。不可否認，我當初也半信半疑，我想我們這些不熟練的人身經歷讓我們都對於物質顯化的速度感到極度沒耐心，物質身體的粗鈍一直像是無法精確運作的故障機器，讓我們這些駕駛好不挫折。所以當我理解這個巨大的能量跳躍我們要帶著身體這個行李時，自然需要一點時間才能讓身體跟上靈魂進化的速度。

當然時間線越過了那眾所期待的日子，全地球人都一樣地迎接日落與日出，可能幾家歡樂幾家愁，看著新聞大肆播放著各地群聚度過末日的人潮。是的，我們哪兒也沒去成，因為我們都一起進入新地球之中，沒有一個人被丟下。那愛的能量強烈的一波又一波湧入，我們的身體也不停地在更新，可能有很多昏沈的睡眠，或者是久違的流行性感冒，不明的疼痛等。全都是在微調的過程中，很多以為早就釋放的舊情緒又浮現，很多舊傷口又刺痛，一波又一波。

那是因為我們雖然要帶著身體這個行李，但是高頻率的能量與低頻負面的震動無法相容，所以我們必須輕裝便行，我們必須清理無用過時的內容物，那些曾經以為是我們延伸的個人性（小我）故事、家族歷史、靈魂傷疤，都要一個一個去出行李箱，那些都無法通過新地球安檢的X光機掃描，只能丟到垃圾桶。

可以說我們都在這樣的過程中，把一切需要捨棄的再度檢視一番，為了要踏上新地球嶄新的土地，需要毫不留戀地把那些留在身後的舊地球上。當然這不是一個強迫的過程，是自然而然地淘汰，像是蛇褪去舊皮的過程，看似痛苦，實際上新的皮膚已經準備好展現自己了，若不把死去的舊皮褪去，那新的皮膚也無法呼吸。

身體是我們靈魂唯一需要的行李，因為我們將帶著物質身體進入揚升過程，簡而言之，身體是我們在地球上創造天堂的工具；身體是顯化的工具，或者有些人也將身體比喻成高我在地球的車輛。這是一個全新的宇宙事件，因為物質粗鈍的程度從來不曾經歷過這個挑戰，要帶著物質身體進入更高的頻率，是目前地球上最令人興奮的挑戰，或者說是全宇宙翹首期盼的事件。

透過我們這些熟習二元性黑暗面的靈魂，走到與神分離得最遠處，誕生成長於最黑暗稠密的地球，經歷過最嚴苛的打擊之後，我們在這些種種之中還是瞥見了光找到了信念與信心，我們成功地將地球推上了全新的次元。現在剩下的只要清理整頓一下我們的隨身行李，我們就能上路探索這美妙的新地球，建立由自己親手打造的人間天堂，這麼美妙的時刻，誰能不歡欣鼓舞雀躍萬分？

好好享受這個整頓清理的過程，如果不知道怎麼善待身體，要求幫助，睜大眼睛留意哪些訊息被帶到你的面前。有太多書籍與資源可以應用，有太多人都在分享自己的經驗，把注意力轉而向內，你的身體會給你最好的指引，身體也急著想踏入新地球能量之中。身體跟小我一樣，都不是我們的敵人，不是我們該殺死的對象，身體與小我都是服務於神的僕人，身體與小我都是服務於你，前提是你承擔起自己的責任，當他們的主人。

## 個人星盤的揚升顯化

在進化的占星第二階段，我們透過星盤上的軸線整合概念，慢慢將自己從向外追求轉而向內探索，逐漸明白鏡像法則是如何建構出我們整個世界。於是我們能夠用全新的視角來看待這個地球。不自我批判與落入罪咎陷阱，而是溫柔地對待自己與成熟地肩負起自己這一份責任時，我們將踏上揚升的下個階段。

占星的第三階段，在個人星盤上有強烈的線索與暗示。傳統（或者說第一階段初）我們將上升星座與下降星座視為自己出生時候獲得的人格面具（AC）與人格陰影（DC）（通常投射在伴侶身上）。透過第二階段的南北交點，冥王星及冥王星對應點，以及綜合以上兩者明白了軸線整合與鏡像法則之後，想必不會再認為上升點是所謂的人格、ego、小我，或者任何與以上這三者相關的東西；下降點更與伴侶無關。

下降點簡單來說就是我們內在陰陽平衡的臨界點，我們本身的陰性能量與陽性能量在這條軸線上相遇，透過整合，將能夠維持這股能量的平衡。不是將這股能量透過性別的角度投射出去外在世界，也不是將這股能量扭曲成為某種對立分裂。每個人都擁有陰性與陽性能量，無論我們本身的生理性別是男是女。要明白自己並沒有欠缺任何一塊，自己就是完整的一。在這種理解之下，我們才能真的做到與自己相遇，與自己和解，愛自己。

所以整個階段二都在進行這樣的練習，透過整張星盤的能量配置，本身的相位動力系統，搭配天體行運的推進作用，我們一次又一次的跟自己內在的錯置與衝突面對面，透過外在事件的發生，我們從反射的重複動作，漸漸進展到審慎地回應。練習用不同的角度，不同的方法，來回應自己創造出來的複雜世界，在這種變化下成熟進步。揚升的道路是一條迴旋向上的樓梯，平面看似原地不動或者老鼠跑滾輪，三維看起來進展緩慢，四維開始能夠看到每次迴旋都是一個大進展，五維以上則是明白每個步伐都有深意與美感。

當前在地球上進行揚升之旅，本身就是個獨特的任務，因為此次我們將帶著行李一起揚升，這行李就是身體。靈魂的世界，沒有時間空間的阻礙，更沒有物質身體的負擔，對很多宇宙先鋒們來說，這趟地球之旅不只是新奇更是難度重重。不少靈魂來之前信誓旦旦自己的宇宙經歷足以克服物質難關，可以來這裡提供幫助，讓地球的揚升順利進行。但是往周遭看一看，好像沒那麼順利是吧！

物質世界有其定律，除了要維持健康，還要鍛鍊體力，才能承擔目前紊亂的氣候改變。靈魂再怎麼高超，在睡眠中可以前往宇宙翱翔，醒來還是得回來這具身體之中繼續生活。死亡也不盡然保證了一定回歸靈性世界的美好，在物質世界有太多變數與圈套，足以讓靈魂都迷失其中，哪裡也去不了。首先是強大的信念系統，透過宗教政治與家族傳承重重的洗腦，多得是靈魂被束縛連死後都不得安寧，以為自己除了地球之外無處可去，於是就留滯並吸取扭曲的信念為食。這些都是很多宗教靈修體系的現實，一點也不美好，更不自由。

透過自我意志的確立與重新設定，避開了這些信念系統的地雷，還是有個問題，就是靈魂與身體的落差。我們的靈魂在某個層面上，可以說是相當巨大，絕對不是我們這具小小的物質身體載具能夠承載的。另外一方面關於這具身體，地球上也有一套精密的信念系統，讓大家覺得自己不夠美，不夠高，不夠瘦，不夠矮，不夠特別，不夠完美等等。相互作用之下，與自己和解不只是在心理層面，在生理層面也需要費一番功夫，才有可能得到真正的和解。

自古以來大宗的靈修系統都是排斥身體的，或說是不了解身體之於靈性的重要性，身體就像是我們靈魂種子在地球上發芽後，那個埋在土裡的根。根部必須得到肥沃的土壤滋潤，足夠的水分，還有潔淨空間得以延伸，這樣種子才能茁壯成為該成為的那朵花或者那棵樹。軸線整合需要背景場（身體與環境）的清晰來幫忙。看著地球上不同板塊大陸上產生的不同的靈修系統，將各個系統的精華組合起來，將可以一窺原貌。需要印度的瑜珈修行系統來照顧身體，還有失落的埃及及印加文明對於時間瑪雅的知識系統來開拓物質大腦，需要基督文化的心輪之愛，還有太極修行的陰陽調和平衡身體，伊斯蘭文明清楚明白的鏡像法則。帶著身體揚升，需要綜合以上所有的修行方式，實際的透過身體心靈頭腦進行鍛鍊才可能做到。聽起來困難，不過靈魂就是愛困難的挑戰，所以我們才會置身於此。

然而在重重困難之下，個人星盤還是能從旁提供一些幫助。在講到揚升第三階段之前，介紹了這麼一大段並非毫無作用，我們必須理解在靈魂高我與頭腦小我之間，我們的心還有個「中」。三位一體記得嗎？身心靈不是嗎？那麼心就是夾在身體與靈魂當中的那個橋樑角色。心就是我們進行這一切的出發點，中，是我們每天要記得回來的地方，無論我們在身體上進行多少辛苦的鍛鍊，看了多少書與新知塞進頭腦裡，心才是一切開始與結束的地方。這個中，雖然是一座橋樑，但是卻經常被忽略與無視，因為橋樑本身並不評判與起伏，能量在上面來來去去的運行。就像我們身體的心臟一樣，祂安靜規律地提供生命力，讓血液得以運作，讓我們能夠活著。所以我們的心能夠為我們指點方向，只要我們聆聽心的嚮往，我們通常能夠走到平靜滿足幸福的應許之地。

所以我們進入第三階段的點就在這裡。我們站在這中間橋樑，回歸自己的內心，迎接神性我下降進入這個物質身體，讓神性我來駕駛這物質身體，而非頭腦（ego、小我）。透過本命盤上的上升與下降軸線，我們就找到了此生靈魂進化的道路指標。冥王星與冥王星的對應點代表我們需要放下的執著與熟習的方式，轉而鍛鍊我們抗拒與陌生的領域，經過這種鍛鍊我們逐漸踏上月亮南北交點，靈魂此生的任務彩蛋。南交點是我們的天賦才能，北交點是我們此生靈魂渴望成熟的方向，在冥王星對應點以及南交點的幫忙下，靈魂成熟的接下北交點的渴望與任務。

然而北交點龍頭的渴望到底是什麼？吞噬所能進行的一切嗎？過度的衝向某個特定方向與領域嗎？聽起來熟悉嗎？是的，是第二階段的軸線整合概念的初衷，一切都跟平衡有關，於是我們靈魂的操練到南北交點的平衡之後呢？

在地球上只有一個故事，只有一條道路，靈魂熟練了平衡的功課，就需要更大的變形與進化。於是透過下降點坐落的星座位置，以及該點與其他行星產生的相位，守護行星落入的星座宮位，該行星的特色與相位等，將可以描繪出一個或者多個相關聯的方法，實際地進行下降點形塑出的能量，神性我將受到吸引而清醒的進入這趟旅程。換句話說，下降點代表著神性我下降進入物質身體的座標。把下降點投射到伴侶或者他人身上，不是個清楚的座標。許多揚升先鋒們雖然不懂行星能量，但是他們往往從事與下降點緊密相關的活動，如此一來他們的所思所言都帶著靈魂的能量，他們更容易被驅動，接收到靈魂的訊息更清楚，身心靈彼此的互動也更緊密。這是很多從事靈性修行多年的人所嚮往的情況，但是這並不是靜坐冥想就能夠達成的，冥想只是讓人有時間站在橋上，回歸內心只是第一步而已。當神性我有清楚的座標能夠也願意下降進入這具物質身體的駕駛座，此時橋樑才能發揮功能，這個身心靈一致的整體，才能一同往上升點的揚升道路走去。

上升點就是我們的揚升座標，所以我們的本命盤才會有一顆所謂的命主星，上升點的守護星，來主導整張星盤、其座標與位置，將為我們開啟揚升第三階段的全新導航。上升點不是一個結果，是一扇新的門，帶領我們進入另一個循環。當你軸線整合完成，開始踏上第三階段的下降／上升道路（事實上你一直都在這條路上，差別在於覺知與否、速度快慢而已）難道星盤能量就消失嗎？只要在地球的一天，事件就像海浪一樣不斷發生。就像是你保有地球人身小我的一天，身邊的小我們就像海浪一樣來去。（七十四億人口持續增加中）但是當你的神性我得以領路，事件場將會充滿同時性與奇妙事件。事件可以是戰亂痛苦也可以是神奇美妙。你的整合與臣服，將能讓上升點的命主星帶領你進入新的事件場。當然你也可以選擇停留在階段二無限長的時間（好幾世的輪迴）。對神來說，沒有時間空間的分別，你高興玩多久就玩多久。直到你終於厭煩了諸多分裂，就會踏上整合的道路。

透過下降／上升點的座標，看出在一個特定地理位置可以吸引神性我引路的方式，命主星的任務將會有如閃亮北極星，領著我們進化揚升。第三階段之美，在於我們已經將整個星盤透過階段一、二的收攝、整合過兩次，於是我們能夠更清楚自己的能量所在，盲點所在。於是在踏上揚升這條道路時，我們有星盤做個人的衛星導航，讓我們不至於在地球上迷路，讓我們知道自己的方向與主要任務。所以設計這張星盤的你，怎能說不是全知全能的大智慧呢？

## 其餘行星的新意涵——從火星看行星的揚升能量

在 2013 年尾，即將踏進全新能量的 2014 的這個時刻，天上的火星進入了天秤座。火星經過天秤原本是件稀鬆平常的事，天體運行，每顆行星都會經過地球自然黃道的十二個宮位，今天是火星在處女的最後一天，明天就進入天秤（是依照十二星座的順序在運行）。這個行運特別的地方在於，火星一般運行過一個星座約莫兩個月左右，這次由於在天秤 27 度開始逆行，等到火星逆行完再順行回去，這次停留的時間長達半年以上。地球在新能量之初，搭配上火星進入天秤長達六七個月，而火星本身就是能量的化身，這當然不是巧合。

火星向來代表的就是一股積極的動能，生命力，行動力，傳統上也代表了戰爭，攻擊與保護，生存等原始本能。然而地球已經進入新的能量循環，我們不再相信生命的存續一定要建築在殺死別人上，也不相信所謂的基因改造能夠餵飽暴增的地球人口，飢餓與病痛不是我們天生自然的狀況，更不是地球的真實樣貌。更別提戰爭根本只是少部分人發財的工具，戰爭無法解決任何問題，我們不再相信核武或者化學武器可以保障我們的安全，其實正好相反。那麼火星的能量難道就此從宇宙中消失嗎？所謂火星強勢的位置（火星由牡羊座守護，戰爭的能量如同上面所敘述，已經肆虐地球好幾千年）不再強勢之後，難道火星這顆行星即將滅亡嗎？當我們不再相信只能用攻擊來保護自己的時候，才是我們真正理解火星的開端。很幸運的，我們正站在這個嶄新能量的開端上。

傳統上火星弱勢的位置正好是這股地球二元能量投射的極佳表現，火星落入天秤（牡羊座的正對面）是所謂的弱勢位置，傳統認為火星能量在天秤無法發揮，合作與退讓不是火星的本能，恩，請在此暫停一下。讓我們重新建立一下這個句子，合作與退讓不是原始未開化人類的本能，而原始未開化並不等於火星。二元對立是地球特產，也就是只有地球小我的小腦袋需要二元對立來瞭解地球以及其物質架構。宇宙並沒有這種二元對立的觀念，宇宙或許是由一分二開始創生，但是光看太陽系我們並沒有哪一顆行星一定要另外一顆行星來牽引，事實上所有的行星在各自運行的軌道上和諧的共存，互相牽引與影響。

二元性的作用力完美展現在地球上，白天黑夜，南極北極，是非對錯等等。所以我們用地球人的角度去揣想火星，當然覺得火星在天秤是很不舒服的位置，尤其站在擬人化的角度，火星如果是個草莽戰士，要他像個外交家一樣優雅談判，顯然是要他的命，他「只能」在戰場上展現原始肌肉的力量奮勇殺敵，「不擅長」用他的頭腦去思考合作與妥協的可能性。這角度很正確，事實上，在過去的好幾千年，這個理解妥善的服務了許多理解星相的地球人。然而一如宇宙總是在擴張它自己，地球也一樣，不管小我們怎麼努力維持原始鬥爭，地球這個全體是緩慢的在進化當中，當我們全體跨過了瑪雅曆的最後一天，所謂的2012／12／21，決定這條進化的道路繼續下去，許多老舊的能量就漸漸地凋零，慢慢消散。

新能量帶來更快更強烈的進化腳步，更多更開放的理解。每顆行星都在向我們揭露與展示自己更完整的面相，如果用地球的二元角度來看，就是我們逐漸踏上揚升進化的頻率，才讓我們能夠看到行星們揚升進化的另一面。當我們還是原始未開化的時候，那些行星揚升的能量並無法與地球低頻能量產生任何交集，看似毫無作用力與弱勢失勢，現在是時候對這些高頻能量敞開自己並接收與理解了（再度，高低只是地球小我的觀念）。這讓我想到許多高靈能量傳導下來的磁極反轉，大家眾說紛紜，幾乎所有人都認為是地球本身的磁極反轉，然而這些新行星高頻能量的敞開，讓我不禁思考起所謂的磁極反轉是指地球上理解的這些行星們磁極反轉（也就是從原始的能量反轉到進化高頻的能量）。這種磁極反轉是一種地球頭腦的理解，其實並沒有正反面，能量是一個整全的一體。（當然這是我個人的理解，也不見得就是如此，對於新地球只能抱持著開放的心態觀賞這場新能量的爆發綻放。）所以火星的高頻面向可能一直都是傳統弱勢位置的那一面（所有行星皆然）。

透過我們現在對地球的理解，合作或許才是生存的唯一辦法。畢竟當所謂的國界被網路世界稀釋到剩下讓政府斂財（護照簽證等）的作用，我們只有一個地球已經不是一個口號，而是一個赤裸的真相。再怎麼原始的生命一如嬰兒的生存也要依靠家人的互助合作才能延續，到底哪裡有單打獨鬥的長大、我是孤單的戰士或是一座孤島這種故事呢？如果地球要生存下去，我們所有人都要找到一種互助合作的方式。傳統那種盡情剝削土地，榨乾每一滴能源的原始方式只保證了後代的滅亡，地球的氣候異常，強烈的暴風雨導致的洪荒水患，都只是證實了我們身為一個全體的無路可逃與社會共業，福島核災影響的是全地球的海洋生態，無法劃分國界，全地球的海洋都公平的被輻射污染，透過地球的洋流自然地運送到地球的每一個角落，透過海洋魚類分享給每一個地球人。

火星的生存能力正透過天秤的公平傳遞給整個地球，用傳統二元分裂的頭腦來看當然是一個詛咒與不公平。尤其是有家國觀念（巨蟹摩羯低階能量）的人會認為真是不公平，明明是日本人造孽為何要我們中國人或是美國人來承擔，或者死的不是我家的人就好了，關起門來我繼續管教小孩照顧老公其他我也管不著（開創星座的T型三角，如果加上現在的天王牡羊就是開創大十字的能量）。但是換個角度火星天秤的和諧公平合作，這股高階的生命力何嘗不是種祝福？因為在物質地球那才是真正生存的智慧，那股生命力就寫在人類物質身體的 DNA 當中。例如，人類是群居的動物，人類需要社交與群體互動才能健康，這種經過所謂當代科學醫學研究證明的理論，其實就展現了人體的生存智慧。

在新的水瓶時代，我們必須要與所有生命一起合作，包括地球以及宇宙行星的能量，〈Thrive（興盛）〉（一部免費紀錄片，推薦上網搜尋觀看）的觀念正是根基於火星天秤的原理。當我們進化到能理解與運用高階的火星能量，去互助合作並處於和諧之中時，才是真正人類與地球生命興盛的開始。火星進入天秤將有長達半年的時間，讓我們能夠深入檢視所有老舊不適用，可以淘汰的火星原始概念：野蠻，狗咬狗之你死我活，踐踏別人以求生等。

## 參考書目

- 一、《當代占星研究》，蘇·湯普金，積木文化，2009
- 二、《占星相位研究》，蘇·湯普金，積木文化，2010
- 三、《占星十二宮位研究》，霍華·薩司波塔斯，積木文化，2010
- 四、《阿若優的星盤詮釋指南》，史蒂芬·阿若優，木馬文化，2014
- 五、《占星、心理學與四元素：占星諮商的能量途徑》，史蒂芬·阿若優，心靈工坊，2008
- 六、《占星業力與轉化：從星盤看你今生的成長功課》，史蒂芬·阿若優，心靈工坊，2007
- 七、《土星：從新觀點看老惡魔》，麗茲·格林，心靈工坊，2011
- 八、《變異三王星：天王星、海王星、冥王星的行運、苦痛、與轉機》，霍華·薩司波塔斯，春光，2013
- 九、《海王星：生命是一場追尋救贖的旅程》，麗茲·格林，心靈工坊，2015
- 十、《凱龍星：靈魂的創傷與療癒》，梅蘭妮·瑞哈特，心靈工坊，2011
- 十一、《冥王星：靈魂的演化之旅》，傑夫·格林，積木文化，2011
- 十二、《冥王星：靈魂在親密關係中的演化》，傑夫·格林，積木文化，2011
- 十三、《演化占星學入門：從冥王星看你的業力使命》，蒂瓦·格林，積木文化，2012

## 延伸閱讀

- 一、《哭喊神話》，羅洛．梅，立緒，2003
- 二、《神話的智慧，時空變遷中的神話》，喬瑟夫．坎伯，立緒，2006
- 三、《千面英雄》，喬瑟夫．坎伯，立緒，1997
- 四、《榮格與鍊金術》，傑佛瑞．芮夫，人本自然，2007
- 五、《人及其象徵：榮格思想精華》，卡爾．榮格主編，立緒，2013

## 附錄一

### 女性小行星的簡介

### 穀神星

從天文學的角度來看：

穀神星是小行星帶中第一顆被發現的，也被歸類為矮行星（冥王星也從行星被降級為矮行星，它們倆的糾葛一路從希臘神話到當代的天文學都有關聯）。正式名稱為第一號小行星穀神星（1 Ceres），是在太陽系內已知最大的小行星，並且是唯一位於主帶的一顆矮行星。它於1801年1月1日被朱塞普·皮亞齊發現[15]，有長達半世紀之久的時間被稱為第8顆行星。它的名稱源自刻瑞斯（拉丁文：Ceres）又一音瑟雷斯，是羅馬神話中的神祇，和希臘神話的狄蜜特相對應，是掌管植物生長、收穫和慈愛的羅馬神。——FROM WIKI. 百科

從神話學的角度來看：

在希臘神話中，跟穀神星相呼應的是農耕女神狄米特，她是宙斯的姊妹，掌管的是大地、食物與生育，就像是一個典型的母親角色。也可以說在四顆女性小行星當中，她就是女性層面中母性的代表原型。神話故事中，她因為失去女兒波賽鳳悲痛到荒廢農耕女神之職。在這個神話背景之下，我們可以看到穀神星涉及的影響。

### 占星學上穀神星的意義：

穀神星滋養大地、滋養農作物，所以感覺上跟各種情緒或食物或物理性的滋養都有關，也跟園藝、綠手指、自然週期、關懷地球、土地與環境等傾向有關。穀神星神話中狄米特養育女兒、對女兒有強烈的佔有慾，可以說穀神星與生育、繁殖有關，也顯示我們如何培育自己、接受照料的方式、照料他人的風格等（接受／給予滋養的狀態）、感興趣的食物等。

從狄米特失去女兒的悲痛來看穀神星的消極層面：

穀神星透露了一個人悲傷的風格，例如可能會有無法處理悲痛、或是悲傷到影響日常工作的問題。或是與飲食失調有關（不能滋養自己、過度依賴食物——童年的模式——滋養可能會引起體重問題）。穀神星也與分離、損失的感受有關，例如依賴性強（依附母親、無法與母親分離）與低自尊的狀態、撫養議題、過度依戀佔有與操縱控制子女、甚至是綁架與爭奪小孩的狀態，甚至是不孕症（因為穀神星掌管生育、子宮）。

而穀神星的位置，則是可以看出親職教育，或是母子關係的議題所在。不只是當事人自小是如何被培養教育長大，也可看出成年後如何培育自己的下一代。倘若自小在穀神星領域不被培育也缺乏鼓勵，或是含糊不清，可能會導致潛在的創傷與認同危機（低自尊）。因為我們自小怎麼被教育，長大可能就會複製童年模式，投射父母的恐懼到自己的後代身上。

行運上若有重要行星觸及穀神星：

往往會引發所謂的「母親議題」，會把母親議題再度帶上檯面，透過事件來引發關注與覺察，迫使我們去面對與解決與母親的種種問題。

### 穀神星行運：

天體穀神星行運的星座與行經本命盤的宮位，可能會觸及我們本命盤中特定的行星與相位，或是激發某個宮位中我們特別重視的人事物，引起極端或是分離的狀態，來觸發自己去面對內在某個無法與人分享的面向。（狄米特被迫要跟黑帝斯分享她心愛的女兒波賽鳳）

所以穀神星也與終極的分離——死亡有關，就像神話中掌管陰間冥府的冥王星黑帝斯綁架了波賽鳳，讓狄米特遭逢到突如其來的意外分離事件。在我們的生命中若是有心愛的人被死亡帶走，我們就得面對死亡這個終極的分離議題，若我們任由穀神星負面性的無盡悲痛席捲而去，失去處理日常工作的能力，那就阻礙了生命之流的流動與自我的成長契機。

### 穀神星與冥王星：

本命盤中若有穀神星與冥王星的強硬相位，從神話故事、天文學背景我們已經看出這兩顆行星的糾葛牽扯頗深；顯示在個人的本命盤中，當事人可能會經歷與配偶爭奪養育孩子的主導權、甚至是離異之後爭奪孩子扶養權等赤裸裸的鬥爭，或是家人被綁架的經歷。很重要的是透過這樣的過程去學習分享，不然將會面對成為單親父母的負擔或是鬥爭失敗後無法探視小孩的結果。

但是本命盤中有此相位可能也代表著穀神星被賦予了強大的養育培育能力，允許一個人能身兼父母的角色。

參考資料：http://www.valkyrieastrology.com/Makeover/asteroids/ceres.html

### 智神星

從天文學的角度來看：

智神星是小行星帶中第二顆被發現的，是太陽系中最大的不規則天體，也有異常高的軌道傾角（至今尚無太空船得以親近探測它）。智神星（英語、拉丁語：Pallas），小行星序號是 2 智神星（2 Pallas），是人類繼穀神星（太陽系最大的小行星之一）後所發現的第二顆小行星。智神星可能是太陽系中最大的不規則天體（也就是本身的重力不能使外貌呈現圓滑），也可能是殘餘的原行星。天文學家海因里希·歐伯斯在 1802 年 3 月 28 日發現智神星，那時被歸類為行星。事實上，19 世紀初期發現的小行星都曾經被歸類為行星，直到 1845 年有更多的小行星被發現之後，才重新分類。智神星有異常高的軌道傾角（高達 34.8°）、高離心率，類似冥王星，所以太空船很難前往智神星拜訪——from wiki 百科

從神話學的角度來看：

智神星是以希臘神話中海神特里同的女兒帕拉斯（即雅典娜的別稱）命名的。在其它的神話中，雅典娜殺死了帕拉斯，然後悲傷的承襲朋友的名字。—From Wiki 百科

在希臘神話中與智神星對應的是智慧女神雅典娜，這位女神的出生非常特別。她的母親是宙斯第一任妻子智慧之神梅提斯，她提出讓宙斯父親克羅諾斯喝下嘔吐藥的計策，將奧林匹亞眾神從父親的肚子裡拯救出來，幫助宙斯推翻父親。然而宙斯同時也被先知預告她腹中的孩子將會推翻自己，於是宙斯就把懷孕中的梅提斯吞吃下去，後來頭痛欲裂到把頭劈開，雅典娜就從宙斯的頭部誕生出來。所以她兼具了父親宙斯的力量與母親梅提斯的智慧，也是有名的戰略女神。另一個有名的故事就是與海神波賽頓爭奪城市的守護神，她贈與希臘人橄欖贏過海神贈與的馬，該城市也以她命名為「雅典」。

### 占星學上智神星的意義：

透過雅典娜智慧女神的形象，智神星代表了智慧與大腦，也與直覺、思維敏捷有關；同時也代表了善於謀略戰術，採取正義的角度。智神星會將創意服務於文明（城市的守護神）的需要，從神話中也能看出她是一個倖存者（被吞吃又從父親頭部誕生出來）。所以智神星所在的位置，會期許個人能取回自己的力量；智神星是要超越受害者意識。要求我們認知到是我們共同創造生命中一切的經驗，甚至是道成肉身的經驗。也與父親／女兒的關係，能看出一個人如何解釋和父親的關係，或是反過來是如何對待其他男性。

相傳雅典娜發明了紡織，巧妙的運用她的智慧去連接出一幅更大的畫面，所以智神星也能將想法連接在一起（就像紡織有個模式一樣），看出事物背後的模式。透過我們的創意智慧與藝術表達，要求超越二元悖論的解決方案。所以藝術家和政治家的星盤中常可看到突出的智神星。

智神星若是負面發展，可能帶來衝突、法律爭執、好戰、不公正和疾病（由於免疫系統受削弱），顯著影響情緒和身體的平衡。也可能帶來閱讀障礙，眩暈，色盲等，或在靈魂層面由於性失衡所產生的身體失衡的情況，這會導致在肉身層次混淆男性化／女性化的原則。也與大腦的平衡中心有關，掌管左側和右側（脾／肝）的均衡。

智神星女性自然溫柔的一面並不明顯。她被看成與男性智力平等，卻沒有激發男性保護慾或性趣，也不會引發男性的征服慾，因為她完全有能力照顧自己。比較像是一個“哥們”似的女性位置，或者是大姊姊般。現代世界，很多女性會透過抑制自己的女性魅力以獲得上司青睞或職場上的升遷，這種認為女人情緒表達會降低自己的智慧和競爭力的想法，在與男性建立私人關係上並不是一個很好的利基點。我們可以說雅典娜並不僅是體現當代職業女性的困境，而是發明了它。

在純粹的個人水平，突出的智神星與父親有密切的關係，經常會形成一種本能的渴望，要在男人的世界裏競爭。智神星也可能成為善於合理化的構建心理障礙隔絕她的內心世界，以保護她的感覺。在最好的狀態，會擅長發展與男女雙方的友誼；能找到頭部和心臟之間的平衡、事業野心和私人關係間的平衡。

### 智神星的行運：

當智神星行運觸及到木星時（或是行運木星觸及智神星；或是本命盤智神星與木星有相位，被外行星行運觸發時），可能會有些自發、精彩的見解與靈感發生。一些生活中最棘手的問題都可以在此時來解決。可以預期同時性，開放心態去接受不尋常或非常規的解決方案。許多引導與教導會透過各種訊息管道而進入我們的意識之中，喚起我們的宇宙正義和對智慧的信心。

當然若有重要的行星觸及智神星，父親議題可能會在此時浮上檯面，讓我們得以重新面對與用更成熟的方式來處理與父親的問題。

### 智神星與木星：

這個組合是不尋常的遠見、真理者。傳達轉譯著宇宙的神秘圖案，對那些有興趣探索未知、看到未來的人來說，不會有比這更有力的組合了。然而如果是強硬相位，父女關係的議題也是相當有可能出現的。透過父親議題的面對與轉化，或許能夠真正的平衡自己內在的陰陽能量，才能接收來自宇宙更高頻率的訊息。

參考資料：
http://www.neptunecafe.com/pallas.html
http://www.lunarplanner.com/asteroids-main/index.html
http://www.valkyrieastrology.com/Makeover/asteroids/pallas.html

### 婚神星

從天文學的角度來看：

婚神星（3 Juno）是人類發現的第三顆小行星，也是小行星帶中最大的小行星之一，是由較重的石質組成的S-型小行星。它在1804年9月1日被德國天文學家卡爾·路德維希·哈丁以一架普通的2英吋口徑望遠鏡發現的，以羅馬神話中位階最高的婚姻之神朱諾來命名。——from wiki百科

從神話學的角度來看：

是女性、婚姻、生育和母性之神，集美貌、溫柔、慈愛於一身，被羅馬人稱為「帶領孩子看到光明的神祇」。她的地位相當於希臘神話中的主神宙斯的妻子——希拉（Hera）。——from wiki百科

在希臘羅馬神話中，朱諾與希拉（或翻譯成赫拉）都是宙斯之妻；在神話故事中的神鮮少有婚姻關係，當中最著名的夫妻除了火神與愛神的美女野獸；就是風流成性的宙斯與善妒出名的希拉了。在希臘神話中希拉常對飽受天神宙斯糾纏的凡間美女痛下毒手；在羅馬神話中朱諾性格顯得較為成熟，地位上也與朱彼特（宙斯）並駕齊驅。但無論在哪一時代版本的神話中，她都是忠於愛情與婚姻的。除了對婚姻的忠實與執著、善妒。她在神話中有名的金蘋果事件（爭奪象徵最美女神的金蘋果）中落敗後處處針對特洛伊人，則顯示出她報復心重的一面。伴隨在她身側的有孔雀、她手持象徵豐饒石榴，敘述了這位天后同樣具備引人注目的形象。

### 占星學上婚神星的意義：

透過希拉／朱諾的天后形象，婚神星透過影響一個人對長期合作關係的看法，去主宰婚姻、較為認真與長期的關係、契約與靈魂伴侶關係等。同時她也與關係當中背叛不忠的配偶、憤怒、自卑感和不平等的負面信念有關。（為求關係表面的和諧而忍受不平等的待遇、以愛為名去打壓自我、為了某些關係中的權益而犧牲女性平等的權利）

在星盤中，婚神星的位置能顯示出一段重要關係中的問題與機遇。成熟的婚神星是懂得委婉合作和相互信任，展現發自內心的平等意識，也會具備平等進入他人生命的能力，去成為真正的合作夥伴。有自信才能坦然接受他人的挑戰，支持伴侶自己的選擇與決定的能力。

當婚神星負面發展時，潛在的絕對優勢（天后正宮的身分）其實顯示出潛在自卑感（透過競爭、防禦、傲慢和評判他人展現）。可能會受到別人的無意識操控，落入權力鬥爭（第三者、外遇背叛等痛苦的關係），產生嫉妒和佔有慾的狀態。甚至去越俎代庖的想替伴侶做功課，而不是專注在自己身上。婚神星負面能量可以看做是否認問題的一種逃避形式，總是想要修復他人或要求他人改變或離開，而不是在合作關係中做自己的內在功課。

成熟的婚神星能表現出相互支持和無條件的愛，有空間讓對方成長，並通過任何浮現表面的問題來做出改變。

婚神星在星盤上有強硬相位，還可能產生其他的問題，例如害怕被遺棄、拒絕或背叛。無法以平等的角色與他人相處。隱藏的師生關係、或不平等、不兼容的任何關係。總是只對能提供劇烈教訓經驗的人建立合夥關係，而非與那些能提供平等參與、真誠與相互支持的人共同成長。

由於婚神星是我們如何處理我們的自卑／優越感，若個人有這問題，往往在早期生命經驗中就會引來觸發該議題的夥伴關係。一旦自己明確認知到這議題是來自內部，真正的伴侶關係才有可能出現。

### 婚神星的行運：

重大關係的發生時刻，無論是與求愛、結婚、婚禮、分離或離婚，都被婚神星行運所影響，也能看出當事人對重大關係的期望，以及是否是一段因果業力的關係（可能是收成過去的業果，也可能在新創造一顆業力種子）。即使一個人從未結婚，也可能要追溯到婚神星（看看是否逆行）。整體而言婚神星與所有傳統承諾（特別是婚姻）的關係有關。

婚神星的行運週期約四年四個月左右，會走完黃道一圈（包括她的逆行週期）。若當事人有一段超過四年的重要關係，就可以透過觀察婚神星的行運，來看看這段關係的起伏。當然也能從合盤中，透過雙方婚神星的相位來看是否有結婚的機遇。

參考資料：
http://www.lunarplanner.com/asteroids-main/index.html
http://www.valkyrieastrology.com/Makeover/asteroids/juno.html

### 灶神星

從天文學的角度來看：

灶神星是第二大的小行星，並有 3.63 年軌道週期。灶神星，小行星序號為 4 Vesta，是太陽系最大的小行星之一，平均直徑 525 公里（326 英里）。它是海因里希·歐伯斯在 1807 年 3 月 29 日發現的，以羅馬神話中家和壁爐的女神 Vesta 命名，中文翻譯為灶神星。灶神星是從地球可以看見的最亮的小行星，它距離太陽最遠時的距離只比穀神星最近的距離遠了一點。——from wiki 百科

從神話學的角度來看：

維斯塔（拉丁語：Vesta，相當於希臘神話的赫斯提亞），爐灶和家庭的保護神，幫助朱諾負責家庭生活事務，她代表的是女性的貞潔、賢惠、善良、勤勞，她終身不嫁，在每個家庭都會有她的一個位置，爐灶上的火代表她的存在，但她參與眾神事務較少。——from wiki 百科

在希臘神話當中，赫斯提亞是宙斯的姊妹，她掌管著神殿中央的爐火，同時也是奧林巴斯山的神聖之火（真理）的守護者。（奧林巴斯即意味著靈魂的永恆之火）。她受到家人的信賴，因為她只講真話；同時她也負責保護所有重要的文件和記錄（族譜）等，代表著眾神家人間的凝聚力；很類似中國傳統上的灶神，民以食為天的東方文化看得出來掌管廚房、飲食的灶神很受重視。她主管人間飲食，專門為天庭督查人間一切事物，還能操控一家人的生死禍福。後世民間大概覺得紅衣美女的形象不太穩重，後來便用灶神奶奶將其取代，並與灶王爺並肩而坐。——from Wiki 百科。

灶神的女性形象羅馬時代，羅馬人為她建立專門的寺廟，將她看管的永恆之火放置於它的中心，相信這會守護羅馬帝國。六位童女會被選為神的僕人－維斯塔貞女，照料聖火。這些女祭司必須保證聖火不滅，也要守住貞節的誓言。違背者輕被鞭打、重被活埋。由於嚴肅的誓言與工作，她們贏得了巨大的尊重和享有許多特權。不像同時代的其他女人，能擺脫來自父權的控制，甚至能擁有自己的房產。

### 占星學上灶神星的意義

灶神星代表著家庭和家人、姊妹、繼承與傳承，也是禮儀、貞潔、性和奉獻精神的縮影；承載了鎖和鑰匙、安全、投資、保險（守護聖火的安全與保護重要文件）。她也與消防、淨化靈魂（真理與聖火）、服務有關。她是專注、執著和承諾的小行星，她代表著專注於一個特定的任務或目標的能力。事實上，Vesta 拉丁語意是焦點，與處女座工作熱情有關，能透過細緻的方法去解決任何形式的問題。另一方面灶神星也與天蠍座的性能量轉化有關（守貞／古代女祭司有些透過性行為來服務他人），這種堅定的承諾和奉獻精神，往往能看出會獻身於誰、或於哪種面向服務。

相位良好能呈現出身體、情感和精神的清晰度和自尊（透過遵守誓言與服務）。灶神星能代表一個人最大潛力所在和對自己真正本質的表達能力。所以她也代表了強度、純度和完善，灶神星落在星盤中的星座位置，可以看出一個人總是以奉獻為旨的部分，以及真正重視的面向。所以她能點燃並燒掉那些不重要的部分，讓人得以變得清晰。

灶神星是一個人內在聖火的守護者。她要求我們審視自己的內在價值，明確的指出我們人生熱情所在，讓我們得以利用我們的創造力，讓內在那把神聖之火持續燃燒。

灶神星的負面發展會顯示為渙散、分心與無法集中的。透過失焦來模糊一個人的真正目的。也可能顯示為否定心理，不解決情緒和身體的問題，也不願意自我淨化來支持內在神性的要求，以逃避表達我們的真正的靈魂意圖和目的。如此可能會引發沮喪。

在現實狀態中，可能以害怕承諾、害怕所有形式與性別、害怕親密等各種害怕來呈現（包括不安全、缺乏重點、濫交、自我隔離、秘密社團和或是對家庭的煩惱），甚至是對自我的情緒和身體有失能（因為斷得太開而無法有效掌控）的傾向。

### 灶神星的行運

在重要行運觸及本命盤的灶神星時，可能會激發某些沮喪與無意義的感受。可能是透過工作上的不被重視、或是與伴侶的性關係出現狀況等事件，讓人有機會將灶神星主掌的議題帶到意識表層，去重新點燃內在聖火的火苗。

然而就像各文化關於灶神的神話都不盡相同，可以想見每個人在面對灶神星行運時，會有很細緻且迥異的經歷，端看每個人的意識發展程度、以及內在神性重視的主題為何。

不像是其他女性小行星，有較為明確的「女性議題」（可能是母親議題、父女議題、伴侶議題），在灶神星掌管的這把內在真理的聖火中，可以點燃的是每個人心中最獨一無二的層面，那股關於神聖陰性能量的創造法則，是千變萬化也很獨特的靈魂累世旅程的經驗趨向所在。

參考資料：
- http://www.valkyrieastrology.com/Makeover/asteroids/vesta.html
- http://www.lunarplanner.com/asteroids-main/index.html
- http://www.alwaysastrology.com/asteroids.html

## 其他小行星關鍵字

### Nessus 納瑟斯：
半人馬像是貓頭鷹（夜間獵人）、性行為斷裂、黑暗、野獸、毒液（血）、過去的仇敵來追捕而致死、責無旁貸、業報週期的成熟、祖先領域和世代的癒合、不當性接觸、身心虐待、最痛苦艱難的經驗；解鎖信念造成的悲痛，接納所有的經驗（凱龍及所有有半人馬的主題）

### Pholus 佛魯士：
暫時醉人的瘋狂、混亂的局面；好奇心、催化劑、瞬間轉變；乘法、擴大與模糊的預知導致實際的改變、偶遇導致的大變化（小原因大影響）、時間空間不尋常的距離、涉及三個世代以上祖先的問題（癒合）、快速轉換與移動、搖動可樂並打開瓶蓋（壓力釋放）、無限的質量、家族議題、大腦邊緣系統情感模式、成癮。

### Orcus 奧喀斯：
奧喀斯一直被視為反冥王星。一個在近日點一個就在遠日點。
個人的點化和方向，如何使用個人意志、對人類的貢獻、選擇的道路、靈魂的目的、生活中的長期目標。
奧喀斯可以幫助我們揭開意識秘密的路徑；讓我們認識靈魂層級的協議；面對活著明顯安全時所遇到的恐懼和孤獨

### Quaoar 誇歐爾：
美國南加州 Tongva 部落原住民之神、出生的節奏與舞蹈，家庭的情感模式對我們的影響、家族模式的韻律、無意識的模式；生命的神聖、創造力量、對自然秩序的尊重和生活在與自然的和諧、透過和諧革命來幫助我們釋放並移交給管轄生死創造力的自然順序；與自然法則的關係

### Varuna 伐樓拿：
印度全知的造物主、海神、宇宙法則（非人類律法）與秩序的路徑；回歸自然的法則與生命的神聖；有助於我們開拓大世界、親自調用的力量、懲罰騙子與不守承諾的人；能賜予不朽與名聲、管理海中妖魔。

### Ixion 伊克西翁：
傲慢、暴君、蓄意欺騙、妄想、曲折的因果報應、由表面問題引出內在的衝突、文明與野性（半人馬）之戰、專制領導與傀儡、女性的壓抑與操縱；信任與背叛的惡性循環（錯誤的事情被原諒）、表達的慾望、以及財產權力涉及的道德議題。

### Sedna 塞德娜：
愛斯基摩人神話。要求、奢望、期望；被放逐的女性、虛榮心（小心因貪婪許願而來的東西）、集體無意識的海洋、海洋深處的女神、冰河時期的凍結感（內在衝突引發的冰凍處）、丟失與失落感、與父親未解的憤怒、對待彼此的方式與世界的關係；自私欲望會適得其反、不能指望別人的照顧、被來拯救她的父親砍斷手指而生的生物（透過失去的東西而滋生的新力量）；手是人類在地球上完成事情的重要工具，所以被斷手代表某種程度上「做事」的能力被斬斷。

## 附錄二

## 給初學者的表格練習

在整個教學過程中，發現表格能夠有效的幫助占星學子，讓大家在一開始踏入占星世界時有個簡單的架構可以思考。

透過表格與填空、造句的練習，逐漸掌握複雜難懂的占星符碼語言，一層一層的鍛鍊自己的思考能力。

依照順序、一再重複的練習是很重要的；第一次填寫的時候可能資料量很少，第二次填寫的時候可能有不同的領悟、第三次可能終於開始完整一些。

不要認為讀書讀過去就結束了，所有的資料與知識都需要經過自己的消化分解才能真正的吸收，以下各個表格就是幫助大家消化分解的步驟。

### 行星關鍵字

首先我們要先填寫星盤最重要的動力來源，行星的關鍵字。

透過行星關鍵字的表格，熟悉行星們的符號（盡可能的多畫幾次、就像小學生生字練習本的作法）；填入自己透過閱讀神話與書籍內容，所能聯想與回想起該行星的神祇特質、故事的焦點等。如果完全沒有印象，就先留白。

第二次可能用翻閱查找書本的方式，填入自己認同的關鍵字詞，這次請用另外一種顏色的筆來寫。這樣可以幫助自己理解那些是自己想出來的關鍵字、哪些是查閱寫下的。

行星關鍵字「圖表一」

| 行星關鍵字 |
| --- |
| 行星 | 符號 | 關鍵字 |
| 太陽 | | |
| 月亮 | | |
| 水星 | | |
| 金星 | | |
| 火星 | | |
| 木星 | | |
| 土星 | | |
| 天王星 | | |
| 海王星 | | |
| 冥王星 | | |
| 凱龍星 | | |

圖表 1

### 十二星座關鍵字

行星的關鍵字表完成之後，接著練習寫出十二星座的關鍵字，同樣的步驟，先就讀過一次書與網路查到的神話資料等印象，或許還有一些過往對該星座的認知，填寫表二的星座關鍵字。填寫不出來、記不清楚的就留白。

這個留白是很重要的動作，能讓我們了解自己對哪個星座特別不清楚？還是對元素？性質？不清楚。聯想得出來每個星座的守護星嗎？

行星的特質是中性的，星座的特質比較帶有人性色彩，是否有困難連結這兩者？還是有加深自己對於行星與星座的理解？

第二次翻書查閱時，用另外一個顏色的筆填入答案時，也能夠加深印象。幫助自己的潛意識去記憶這些較模糊的部分。

十二星座的關鍵字（從性質、元素、神話故事各方面來聯想）『圖表二』

| 十二星座關鍵字 | | | | |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 星座 | 性質 | 元素 | 守護星 | 關鍵字 |
| | | | | |
| | | | | |
| | | | | |
| | | | | |
| | | | | |
| | | | | |
| | | | | |
| | | | | |
| | | | | |
| | | | | |
| | | | | |
| | | | | |
| | | | | |

圖表 2

在填寫這兩個表格時，專注在自己已經理解的部分，思考一下為什麼有些行星或星座特別容易記住？接著再專注在留白的部分，想一下是否跟自己生命經驗沒有太大的連結？那可否從身邊親友的星座來聯想？

雖然表格是為了初學者而設計的，所以顯得切割與片段，但是別忘了星盤永遠都是一個整體，每個星盤的背後都是一個活生生的人與靈魂的結合，只有記住這一點，星盤才會在我們的眼前鮮活生動起來。

我們連結的不只是神話、文化的範疇，我們還能透過星盤連結到一個更大的整體、一個靈性的網絡之中。

當我們完成了頭兩個表格之後，後續的表格其實都是造句練習，只是透過這樣的格式，來幫助大家釐清創造句子的過程。

### 行星座關鍵字造句練習

運用自己的星盤，對照找出自己的行星星座落的星座，然後運用前兩個表格的關鍵字開始自由的組合與造句。

一開始可能只能造出很簡短、不太流暢或者有點怪異的造句組合。例如太陽在雙魚座，可能會變成我想要（太陽）迷糊（雙魚），但是不流暢的造句也請留著，手邊有占星食譜書可以拿起來翻閱，看看占星大師們是怎麼解釋太陽落在雙魚座，從中找到跟自己呼應的那些形容與句子，用另外一種顏色寫進去。

在這個造句表格之後，理想上我們就能夠讀懂大部分占星食譜書中那些性格介紹是怎麼寫出來的。

如果可以，試著反向拆解他人的文章句子，看看占星書中的句子能否被拆成自己理解的行星與星座特質（關鍵字）；哪裡是行星、哪裡是星座。

當然職業占星師寫作占星書籍的時候，可能不是這樣拆解來寫，而是透過自己手上累積的個案經驗寫成的。然而那些個案經驗莫不呼應著行星與星座的原型，如此我們得以輔助參考的一直進步與成長。換句話說，多閱讀、多思考自己的人生經驗，能夠讓自己交互參照自己生命與他人經驗，如此就得以倍數成長，而非在腦中上演獨自摸索向前。

行星星座關鍵字「圖表三」

| 行星 | 星座 | 關鍵字組合（造句） |
| :--- | :--- | :--- |
| 例 水星 | 水瓶 | 有創新的思維、為全人類思考 |
| ☉ | | |
| ☽ | | |
| ☿ | | |
| ♀ | | |
| ♂ | | |
| ♃ | | |
| ♄ | | |
| ♅ | | |
| ♆ | | |
| ♇ | | |
| ☊ | | |

圖表 3

### 宮位關鍵字練習

接著我們進入了宮位的世界，這是星盤當中非常重要的一個環節，初學者可以去調出生證明確定自己的出生時間，會有較準確的出生星盤。出生時間影響了我們星盤中最重要的起始點：上升點。

在宮位關鍵字的第一個表中，我們先練習自然黃道各個宮位的意涵，熟悉這個生命循環與生命場景的展演領域。

每個宮位對照著一個自然黃道的星座、換句話說也對應著該星座的守護行星。這些都是隱藏在表格下的內涵，所以在填寫表格的時候，不要忘記從一開始的行星關鍵字與星座關鍵字下去聯想。

宮位關鍵字表「圖表四」

| 宮位 | 黃道星座 | 關鍵字 |
| :--- | :--- | :--- |
| 1 | | |
| 2 | | |
| 3 | | |
| 4 | | |
| 5 | | |
| 6 | | |
| 7 | | |
| 8 | | |
| 9 | | |
| 10 | | |
| 11 | | |
| 12 | | |

圖表 4

隨後我們練習自己本命盤的各個宮位座落的星座位置，接著將宮位與星座特質做組合造句練習，我們就會認知到自己在每個生命領域會用哪種特質去展現，我們在每個循環階段的狀態如何。

當然表格的空間可能不夠，但是第一次練習的時候盡量簡短、讓自己的頭腦能漸進式的進入這種思考模式當中。

第二次練習可以就可以利用表格的架構但是加深成為一段小短文。

我們的生命是何其豐富美妙，當然不可能三言兩語就寫完，造句只是baby step，像是嬰兒學步一樣，搖搖晃晃的開始，越走會越穩、越走越快。

宮位與起始星座組合「圖表五」

| 宮位 | 落入星座 | 關鍵字造句 |
| :--- | :--- | :--- |
| 1 | | |
| 2 | | |
| 3 | | |
| 4 | | |
| 5 | | |
| 6 | | |
| 7 | | |
| 8 | | |
| 9 | | |
| 10 | | |
| 11 | | |
| 12 | | |

圖表 5

### 行星宮位組合

到此，各層組合的練習還上手嗎？當我們認識各種單一元素（行星、星座、宮位）之後，就要更進一步的深入星盤的內部，看看每個行星落入哪個宮位。

這只是其中一個切入的角度；我們當然也可以回到上一個宮位的表格，把行星加入其中。但是這個行星落入宮位的角度，讓我們可以用比較單純的方式來造句。

注意，我們在這個表格中沒有讓大家加入宮頭星座的影響。我們把行星與星座加在一起，就像是一個有某種個性（星座）的主角（行星），看這位主角會在哪個場景或生命領域（宮位）發聲；或者說主角在哪裡演出。

行星宮位組合「圖表六」

| 行星／星座 | 落入宮位 | 造句 |
| :--- | :--- | :--- |
| EX 月亮在雙魚 | 七宮 | 需要伴侶帶來情緒上的安全感；對伴侶的情緒過於敏感；可能透過對伴侶做出犧牲奉獻來得到內心的安全感 |
| 太陽／ |  |  |
| 月亮／ |  |  |
| 水星／ |  |  |
| 金星／ |  |  |
| 火星／ |  |  |
| 木星／ |  |  |
| 土星／ |  |  |
| 天王星／ |  |  |
| 海王星／ |  |  |
| 冥王星／ |  |  |
| 凱龍星／ |  |  |
| ♡ 北交點／ |  |  |

圖表 6

宮頭星座的影響在上一個宮位表格中有做過練習，可以自行加以組合。兩種切入的角度，一種是行星的角度（如同行星宮位組合）；另外一種就是用宮位起始星座組合的表格，自行加入行星／星座，形成一個宮位、行星、星座組合短文的表格。（這是進階版的作業，往往要上到複訓課程才有能力綜合寫作，也通常不太可能是造句，而是短文長度）

宮位、行星、星座組合「圖表七」

| 宮位 | 落入星座 | 行星／星座 | 宮位、行星、星座組合短文 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 1 | | | |
| 2 | | | |
| 3 | | | |
| 4 | | | |
| 5 | | | |
| 6 | | | |
| 7 | | | |
| 8 | | | |
| 9 | | | |
| 10 | | | |
| 11 | | | |
| 12 | | | |

圖表 7

當我們練習到這裡，可能就會發現表格的形式已經不堪使用；所以不要忘記，表格只是提供一個思考的架構，讓我們可以深入占星符碼複雜的海洋當中，像是一個智慧漁網，幫助我們適當的打撈出所需的資料。

很多人學習占星多年，不了解占星背後的秩序與架構，就會迷失在複雜的占星學文本與資料當中，進而感到挫折與沮喪，甚至覺得不得其門而入。

其實占星學不只是一門優美有序的宇宙科學，還是一門親切熱鬧的生命科學，雖然我們用生硬的表格來引導大家進入這門學科，不代表占星只是數學組合方程式。

要看透表格的表象，進入表格之中依照順序、耐心地做練習，每一次練習，就能夠跟自己更加親密，除了是自我了解的第一步，或許也是最重要的一步，打下扎實的根基，對後續理解與起飛都是很關鍵的。

### 宮位互動練習

最後一個宮位互動的表格，同樣是進階練習的一部分，更加加深對宮位的理解，讓大家知道空宮（宮位中無行星座落）並不代表該生命領域毫無意義，宮位守護星座座落的宮位會一直與該宮位產生互動，再度強調，行星是星盤的動力來源，我們可以利用這個表格重溫上述所有的表格，以及所有星盤組成元素（行星、星座、宮位）是如何巧妙的交織出我們炫麗的生命織錦畫。

當然之後能夠透過天上行星的運行經的宮位，更加深對每個宮位、每個生命領域的理解，進而活出更豐富多層的自己。

宮位互動表「圖表八」

| 宮位 | 宮頭星座 | 守護星 | 守護星落入宮位 | 宮位互動 |
| :---: | :---: | :---: | :---: | :---: |
| 1 | | | | |
| 2 | | | | |
| 3 | | | | |
| 4 | | | | |
| 5 | | | | |
| 6 | | | | |
| 7 | | | | |
| 8 | | | | |
| 9 | | | | |
| 10 | | | | |
| 11 | | | | |
| 12 | | | | |

圖表 8

### 相位的練習

同樣的，我們也可以透過表格先條列出自己想要探索的相位，再一一練習關鍵字組合。
行星之間的互動與對話，是透過相位來決定對話是滑順的還是躁烈的、平和的還是爭吵的。一開始當然建議從主要相位下手做練習，一開始只要找出是哪兩顆行星、形成哪個相位即可。
從上面的例子，我們可以看出造句只是單純的看兩顆行星形成的動力，進一步的練習就是加上這兩顆行星星座落的星座與宮位（如下表），此時就會變成一篇小短文。

相位練習「圖表九」

| 相位 | 組成行星 | 造句 |
|---|---|---|
| 90 | 金星-土星 | 壓抑享樂、懷疑自我的價值 |
| | | |
| | | |
| | | |
| | | |

圖表 9

### 行星／相位／宮位連動練習

當然可能不只一組、若有多組就能綜合比較。

透過此範例，我們就能夠看到太陽自我意志跟月亮深層安全感的 135 度，落在一宮開始探索與八宮深埋不想面對的陰影處。可能此人潛意識的對安全感與隱藏自己的需求會造成自我呈現的不順；這種意識底層的制約，或許會在不經意時出現破壞我們的自信、阻礙我們發光。（此處解釋並沒有加上星座的特質，可以自行加上詮釋）

行星相位宮位連動表「圖表十」

| 相位 | 組成行星（星座） | 連動宮位 |
|---|---|---|
| 135 | 太陽-月亮 | 1-8 |
| | | |
| | | |

圖表 10

到了最後我們可以清楚看出表格只是一個提綱的作用，讓我們得以釐清頭腦思考的方向，下方的範例解釋的短文部分就是我們自我探索的起點。可以把這些練習當成週記或日記來寫，一整張星盤寫完，大概也是一本關於自己的萬言小書了。

占星是一門非常細膩的宇宙生命學，或者要用流行的術語來形容，占星是一門個人量子能量學。

請善用這些表格，做出自己的量子跳躍，把根基打穩，後續的占星知識才能加深與拓寬自己的靈性之眼與豐富自己物質生命的質地。

| 推運項目 | 行運重點 | 2016 星座 | 2016 宮位 | 2016 相位 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 二推月 | 移動最明顯的象徵，所在的星座宮位都會暗示我們日常的需求（2.5y）、心境、心情、對生活中所重視的事情與領域；也扮演 trigger 角色 | | | |
| 上升 | 改變星座：象徵人生重大改變時刻。 | | | |
| 天頂 | 跟外界呈現互動的方法出現變化 | | | |
| 變換星座宮位的行星 | 行星正在 29 度 0 度：即將改變的特質出現；大約看到火星（只有火星嗎？）在星座宮位交界時，是重大暗示、變化 | | | |

推運重點表格「圖表十二」

| 太陽弧推運 | 變換星座宮位的行星 | | 星座 | 宮位 | 相位 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| | 強硬相位的行星 | 強硬相位都是代表發生機率高的事件 | | | |
| | 走到四角的行星 | 土天海冥出現在本命四角時暗示著非常重大的人生變化。面臨危機、重大生活轉變，甚至可能跟生離死別有關 | | | |
| | 四角移動到行星上 | 例如上升移動到木星，跟尊榮有關 | | | |
| | 上升天頂換星座 | 太陽弧上升天頂變換星座的時刻特別重要。個人整體呈現與公眾表現會轉變 | | | |

| 太陽回歸 | 元素分析 | | 星座 | 宮位 | 相位 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| | 天頂變化 | 對外呈現 | | | |
| | 上升 | 外在表現 | | | |
| | 太陽所在宮位 | 生活重點 | | | |
| | 上升守護進入哪一宮 | 生活重點 | | | |
| | 月亮星座宮位 | 需求重點 | | | |
| | 四角有無行星 | 兩度內特別重要 | | | |
| | 星群 | 今年該注意的發展 | | | |
| | 水金火有無逆行 | 暗示今年要回歸內心檢視的部分 | | | |

圖表 11

## 行星關鍵字表「表十二」

| Sign／符號 | 人物 | 人體 | 金屬物質 | 動詞 | 形容詞 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 太陽 圓圈／靈體精神；中心點／意識自我 | 父親、男性的、國家領導人、組織領導人、超級巨星、表演者、英雄 | 心臟 脊椎 | 黃金 發光發亮的貴金屬 | 追求 發光 發亮 產生能量 賦予能量 散發出去的給予 | 熱情的 強烈的 溫暖的心理狀態--想要成為一切事情的中心 |
| 月亮 雙彎／弧形朝左（past） | 母親、女性關係、照護滋養者 | 胸部 乳房 腸胃 | 銀 食物 | 關心 照顧 養育 直接反應的 | 每天的生活 本能的需求的 無意識的情緒化的 保護的 隱藏的 的反應 跟母親之間的互動／母親怎麼看待你 |
| 水星 透過媒介來結合精神與形體 | 親密朋友 郵差 小販 同學 學生老師 兄弟姊妹 | 手、肺 嘴巴 呼吸系統 神經系統 | 水銀 雜誌 電腦 媒體 通訊 交通（不含飛機） | 學習 自我表達 溝通 聽說讀寫 移動 交流 交易 中介 思考邏輯 左腦部分 | 媒介 溝通的 快速 靈活的 口才好的 聰明輕盈理性橋樑 狡猾的 商業交通 流動的 |
| 金星 精神來引導肉體自我價值 | 明星 美麗的人 藝術家 音樂家 設計師 化妝師 外交人員 | 腎臟、腰部、喉嚨 | 銅 珠寶 金錢 藝術品 | 忌妒、交換、付出回收、斡旋仲介、談判公關賦予一件事情價值、狡飾、生產 | 柔和的 交換的 軟化的 和平的 女性的 弱化 豐富的 物產 |
| 火星 物質來引導精神 | 軍人 男性 運動員 士兵 戰士 歹徒 | 血液、肌肉 | 鐵 機械 武器 工具 | 保護 執行 前進 取得 競爭 掠奪 攻擊 生病 | 衝動 戰鬥 自我保護 想要活下去 |
| 木星 用對精神的追求來引領肉體 | 宗教領袖 探險家 牧師 教授 法師 律師 政客 騙子 | 肝臟（人體最大器官） | 錫 長途旅行 飛機 | 擴大 逃脫 旅行 冒險 前進 追求 理想 夢想 學習與研究 | 樂觀自信的 所相信的 幸運的 自由的 對未來有期許 誇張的 未來的 |
| 土星 魂魄被物質限制住 | 長官 執政者 老年人 長輩 有野心的人 讓我討厭的人 | 骨骼 牙齒 皮膚（保護我們） | 鉛（有重量的鉛垂線） | 阻礙阻擋 壓抑限制 建築架構 | 嚴肅的 專制的 現實的 壓抑的 保守的 悲觀的 絕望的 延遲的 安於現狀的 過去的記憶、時間性的經驗的心靈上的恐懼害怕 |
| 天王星 靈魂被分裂置於物質之下 | 改革反叛者 發明家 不接受命令與管轄的人 高科技人 | 循環系統 腺體 | 鈾 | 一意孤行的 對於自己的認同 排除異己 不喜歡看到醜陋的事物 | 短暫的 強大的 劇烈的 改變的是分離的能量 期待解脫 期待獲得自由 冷漠的 疏離的 |
| 海王星 魂魄被物質刺穿了犧牲了 | 藝術家 神棍 宗教家 藥頭 電影人 | 神經系統 | 鎳 藥物 酒精 毒品 | 幻想 幻覺 感受的 無我的 慈悲 犧牲性的 | 烏托邦的 太過理想的 單純的 純真的 沒有任何的現實考量 沒有形體界線 |
| 冥王星 結合三者 精神靈魂跟物質 | 國家領導 獨裁掌權 殯葬業者 | 生殖器官 | 飾 石油 埋藏寶藏 | 掩埋 挖掘 再發現 後退 停滯 反撲 無力 休息 爆發 | 恐怖的 毀滅的 極端暴力的、沒得選擇、宿命命運 由不得你的力量 |
| 凱龍星 | 療癒者 醫師 傷害我的人 | 不詳 | 不詳 | 傷害 傷口 趨迫力 挫折 | 有療癒能量的 敏感的 無法克服的感受 |

附錄二