

# 召唤天使
邀请天使能量共创幸福奇迹

## Healing with the Angels:
## How the Angels Can Assist You in Every Area of Your Life

作者：朵琳•芙秋

译者：王愉淑

在线阅读：[目录](#目录)

# 目录

- 中文版序    让天使参与你的生命 朵琳 芙秋
- 推荐序    连结天使的神奇钥匙 白中道
- 推荐序    天使，我的爱 王静蓉
- 推荐序    善用天使的助力 上官昭仪
- 前言    天使就在你身边
- 第 1 章    灵性道路的祝福与挑战
- 第 2 章    天使协助你的爱情生活
- 第 3 章    守护与祝福你的家
- 第 4 章    你逐渐扬升的身体
- 第 5 章    选择符合使命的职业
- 第 6 章    自然天使与动物天使
- 第 7 章    连结逝去亲人与悲伤治疗
- 第 8 章    净化空间与物质上的协助
- 第 9 章    天使守护你的安全
- 第 10 章    疗愈前世课题
- 第11章    转世天使、精灵与星际人
- 第12章    天使数字
- 附录一「原谅，现在就让自己自由」练习
- 附录二    环形围拦观想练习
- 天使肯定语
- 致谢辞

献给在天上与人间的天使，感谢你们的爱、全心奉献与服务。当我们学习如何以感谢与恩典来接受你们的礼物时请继续对我们保持耐心。

## 中文版序 让天使参与你的生命

天使非常高兴这本书在你的国家出版。如同台湾现在正经历许多的改变，你个人也以正向的方式在成长与改变。天使要以这些改变来协助你、你的家庭、你的国家与世界。当你让天使参与你的生命，每件事都会变得更和平与喜悦。

天使协助我们有勇气面对改变，并在我们生活中每一个新的部分里找到祝福。台湾正融合到全球网络的新面向，在其中我们全都了解到我们是一体，住在一个整合的世界中。在地球某个角落所发生的事，会影响到世界上其它的每一个部分。

同样地，我们正重新发现一个古老的灵性真相，那就是我们全是整体灵性的一部分。无论我们所遵循的宗教或灵性道路为何，我们都是同一造物主的小孩。天使帮助我们记得，在地球上我们全都是兄弟姐妹。每一个人的内在都有美善，如果我们寻求这美善，将会在我们内在与彼此之间找到它。

天使说在台湾有许多人有着重要的生命任务，其中包括有一些人是有力量的治疗师。天使要协助这些人，给予他们指引、勇气与动力去实现他们的任务，而这将帮助世界上许多人。那有着重要的生命任务的人或许就是你！

当你阅读此书时，注意你的梦境、直觉与在每日活动中所接收到的朕兆。这本书会启动天使，给予你个人的讯息与指引。也记得在一天当中随时都可询问天使任何问题，说出这些问题或是在心中默默地请求指引。无论你如何询问，天使皆能大声而清楚地听到。

天使们与有荣焉地能在你生命的每个领域中与你共同合作。你所需要作的就是请求。

致上爱与天使的祝福！

朵琳•芙秋

## 推荐序 – 连结天使的神奇钥匙

朵琳的天使疗愈很适合新时代读者，不但针对快速生活的压力，而且知道我们处于一个新世代的开端，她很清楚这世代的，针对每一个人是个宝贵时代，因此她强调我们未来频率提升时要面对的许多现象，与发挥的惊人潜力，例如超感应沟通、潜意识揭开、通灵、超时空移动、物质灵性化、呼吸饮食，或显化任何所需要的东西。其实一切都是可能的。

这些奇妙的事跟天使有什么关系呢？天使是永生而特别为神服务的灵性生命，有时也作为个人的指导灵或护卫灵，本意是希腊文「老天的使者」，用现代话来说他们就像邮差与快递。朵琳鼓励大家在灵性层面学习，也鼓励我们下决定过一个快乐的人生。

朵琳认为既然天使可以协助你，为何不请他们多帮些忙？因此她找出很多古今创意想法让天使帮助我们，当然很多人会喜欢知道天使如何能协助你找到新的爱情，其实爱是永远而无所不在的，只是我们有时候处在复杂的情绪变化中会忘记或忽略了，所以第一个步骤是要看清楚爱什么，还有自己是谁，否则使者搞不懂往哪个地点送礼物。

朵琳最重要的一句是我们创造自己的实相，天使的主要口号是：「你的意念创造你的经验。」千万别忘记，如果你不相信，天使则无法协助你，连自己都无法帮助自己。心理学者哈利•帕尔默巴（Harry Palmer）说：「我该相信什么？」这是个错误的问题。正确的问题是：「我想相信什么？」朵琳的建议是先找出自己的使命，这是最大的秘密。

你相信有天使吗？天使是外在的神或内心因素？朵琳说：「除非我们允许，否则天使无法介入我们的生命。」你喜欢这游戏规则吗？为什么？使用朵琳提供的天使祈祷语与肯定语时，请记住你真正相信什么。

朵琳用讲故事与分享谘商，让你慢慢探索自己的问题，找出最适当的静心、奉献、服务、疗愈、教导、分享与感情的表达。你可以召唤天使净化你的空间及使梦想成真。真诚与沟通、原谅与祝福，是改变模式、增进友谊的神奇钥匙，你自己就有无限的能量，可以轻松自在的与天使玩。

你把自己的神性佛性天使能量放在哪里？交给自己？交给老天、上帝、佛陀或某个指导灵？你的意念会创造你的经验。

哈佛大学博士，《古埃及神图塔罗牌》作者，网址:www.dpedtech.com

## 推荐序—天使，我的爱

孩提，在我还不认识自己时，就知道我和天使的连结。

天使的故乡是我的故乡，为了光的工作，我来到这个蓝色星球。
举目无亲，而无形无相的天使陪伴着我。

长大了，成为光的工作者，自然会把天使介绍给人间的朋友，
让大家认识天使的意识！

天使意识便是我的工作中一个进阶的课程，透由对人格层面的清
理、转化与提升，一个人便会产生对神的渴望，一个人会开始意识到
神秘的「在」，意识到光的存在体，似有若无的，这时候，我便来为
大家做穿针引线的工作！

许多人渴望连结天使，而人格面的自我抗拒让他疏离，这时，
天使就会来提醒我们「信任」与「接纳」的质量，缺乏这样的质量人
会在人间的浓雾中迷路，陷于执迷的困境之中。

朵琳•芙秋博士是美国知名的天使工作者，她出版的多套天使卡
和地球天使相关书籍，具有浅白易懂的内容，很像是天使纯净的质地。
人也要释放杂质与不断提升后才能连结上天使的频率。《召唤天使》
这本书以向天使祈祷的方式来靠近天使，祈祷，是一份臣服，而不是
欲望，是一份相信，而不是为了逃避，所以，祈祷之心实是一种靠近
上帝、靠近神秘之心，以纯净的意念向天使祈祷，光，很快就降临了。

天使也提醒我们要活在正向的光明里。人类的无意识受着阴影的
诱惑并执迷于它，往往，乐于黏附恶魔甚于接近光明的天使，因此，
「活在绝对光明」的信任里是一连串的觉醒，在这个向上攀升的过程里，你也可以邀请你的天使来协助你！

只要你邀请，天使会协助我们的人生课题，他帮助我们的旅路有光，你得学会信任指引，因那正是天使的引导；他并不会拿掉你的人生课题，你的课题后面有上帝的礼物，天使能协助你完成它，所以，呼唤天使吧！

长久以来，天使还以我车座上、手机上的数字打 5258 给我，比如，收到本书书稿的这一周，一串 45555 的数字出现，我经历了 一趟上帝的深层洗礼，改变了我对呼喊天使、祈求上帝的隐藏害羞，45555 这数字早就在告诉我：你的生命里有一个重大改变即将发生！

另外，这本书重要的讯息还包括：转世天使、星际人、转世精灵等等，工作中接触到很多这样来历的朋友，我们相聚为这个地球的转化期贡献心力，转世的光之灵很容易在地球上迷失喔，我很愿意在恰恰好的时间协助他们连结「源头」的丰富光能，让他们在地球的路上好走！

好好享受这本书，让你和天使重相逢吧！

王静蓉，光的工作者，《把神秘喝个够》（生命潜能出版）、《天使呼唤卡》、《开花》，等三十本书的作者，相关讯息请见爱和光网址：www.Angel-light.idv.tw

## 善用天使的助力

有一个故事是这样流传的：

当一个生命体准备要投生为人的时候，他\她与他\她的守护天使正在天堂一同在观察何去何从。当他\她看到某对男女结合的光芒，便告诉守护天使说：「就是这个光，我要去这个家庭。」于是守护天使只好提醒着此人说：「那好吧，如果你坚持的话，不过，请你记得喔，我会一直陪伴着你，守护着你，而且你要记得喔，这一切都是『你』的选择！」

于是，你很自信的投生，然后，随着慢慢长大，生命的磨练，爱的磨折，你仿佛已经听不到守护天使在你身边的叮咛和关怀，也不再同意你是被眷顾的，是你一手安排了一出好戏，让自己实现生命的目标与课题。逐渐长大，你常想：我怎么会过得这么辛苦呢？

> 达赖喇嘛说过：「灵修的目的是为了实现我们追求快乐的欲望。」

在学习成长的路上，我们常被提醒，要为自己负责，学习承担，因为，这才是认识自己、让自己真正自由自在、离苦得乐的第一步！在灵性修持的道路上，让生命蓝图落在实人间，让天堂降临在世间，归于中心，与自己的本灵在一起，才能愈来愈喜悦自在。

> 作者朵琳•芙秋所提到的所有经验与案例，不断的提醒我们，看到自己内心的力量。你不可忽略的更重要的讯息还包括了：召唤天使，善用天使的助力。除了祈祷，还需要明确的锻炼方法，透过不断的练习与敞开，我们必能见到天使般纯净的本质，这或可比拟为我们内心的佛性，任何的染垢都是可以消除的。当我们运用天使带来的幸福讯息，创造生命的奇迹时，正是我们实现生命任务，将困难转化成天赋礼物，成为一个带光的生命体，使世界更多彩多姿的第一步！

若人人心中都有天使的存在，那么世界将会更为美善，并充满了喜乐的泉源！

上官昭仪

灵性彩油教师阶训练讲师；部落格 www.princessmystery.net

## 前言 天使就在你的身边

这不是你的想象，天使确实在我们当中，而且现在的天使比以前更多，而不只是出现在拍商业广告的场景。愈来愈多的人报导与这些天上的存在相遇，当他们相遇时，天使传递了实时的讯息、疗愈方式与拯救生命的方法。

为何天使在近来会如此频繁地围绕着地球呢？部分原因是因为我们祈梼上天的协助，另外，也因为神与天使知道该是我们疗愈自己、我们的生命与世界的时候了。当我们穿越千禧年的转变时，天使协助我们，治疗那些阻碍我们活出最高潜能的挑战与疾病。

天使在此教导我们：神的爱可以回答所有的问题与挑战。他们在此疗愈我们免受恐惧的影飨。天使是有力量的治疗师，你能与他们共同合作来加速疗愈效果。我们越是常邀请天使进入我们的生命，我们的生命就更能反映出天堂的光辉。天使的疗愈力量无远弗届，他们能协助治疗我们的关系、职业与工作、金钱财务、居住的问题与任何困扰我们的其它挑战。我们只需遵循下列步骤来协助天使帮助我们：

1.  **祈请天使**：根据自由意志的法则，天使无法介入协助我们的生命，除非我们表达允许。唯一例外的是，当我们的大限未到而处于危及生命的情况时。否则，我们必须请求天使来帮助我们。

   你或许会问，你要如何请求呢？不需要正式的祈求仪式来邀请天使帮助你。你只需想着「天使！」他们会立刻有响应。你就和其它人一样，自出生到死亡，至少有两位或更多的守护天使与你同在。任何你所做、所说和所想的任何事，都不能使你的天使离开你或少爱你一些。他们对你的爱是充满力量的，而且是无条件的！

   你能请求更多的天使与你同在，可以祈求神派遣天使给你，或是直接召唤天使。这两种方式都一样，因为天使会响应神的意旨。每当你请求时，神会让天使围绕你并给予安慰。

2.  **全然的交出问题**：在神与天使能治疗你的情况之前，你必须完全将问题交托出去。这有点像寄一封信，你必须从你手中放出这封信，这样邮局才能为你递送。所以有时当我们请求上天的协助，但我们没有让它发生，却执着于这种情况，也因此阻碍天使介入协助的能力。如果你真的要得到帮助，就全然地将问题交托给神与天使们！

3.  **信任神**：我们不应给神与天使们一个剧本，列举我们要他们如何解决我们的情况的步骤，反而要去信任神无限的智慧与创造力，会找出一个远比人脑所能想像的更好的解决之道。神是希望我们快乐的！

### 四、追随神的指引：

当你把问题交托给神与天使之后，他们可能会请你采取一些步骤来解决这个情况，这些指引会以声音、梦境、意象、一种了悟或直觉的感觉来到你身边。

如果你不确定这些讯息的来源，请求神给予确认。神与天使们总是会给予你充满爱与支持的讯息，所以如果你接收到令人害怕或受伤的指示，不要去遵循！然而，如果我们的心与脑与神紧密相随，我们不需担心所谓的堕落天使干扰我们。上帝神圣的爱是唯一存在的力量。恐惧与黑暗的思想形式是幻象，只有当我们给予它们力量时，它们才会「伤害」我们。因此，在请求天使们的协助之后，去注意神所给予的讯息，指引你如何解决你遭遇的挑战情况。这些指引响应你的祈祷，你必须采取行动以帮助神来协助你。有时，这些指引会是行动导向，例如，天使会请你去一个特别的地方或打电话给一个特定的人。

有时，这指引与你的心和想法有关，例如，天使请你原谅你自己或其它人。无论他们的讯息为何，知道那是来自于所有疗愈与解决之道的源头，透过追随这些指引，你的情形会完全地被疗愈。

你要天使为你解决的任何情形，天使都不会觉得无法负荷或微不足道，无论你是要找停车位、需要钱付账单，或是要更健康，天使都很乐意帮忙你。他们最大的回报是你的快乐，所以如果这符合神的旨意，他们会给予你任何能为你带来喜悦的一切。记得，喜悦是你与生俱来的权利，而你值得拥有它！

### 疗愈其他人

假如你希望天使能为另外一个人进行疗愈呢？例如，你可能希望天使协助一个有需要的亲人，或是在新闻中碰触到你内心的一群人。

请求神派遣天使到另一个人的身边是一种爱的行为，这并不违反他人的自由意志，因为他们可以选择是否要聆听天使的讯息。所以，请求天使去围绕某个人是个好主意。神对于来自于父母亲，希望有天使「保姆」去照顾他们小孩的请求，响应得特别快。

天使永不会篡夺神的旨意，所以如果是你亲人的大限已到，当他们在人世间最后的几天，天使会为他们带来安慰与喜悦。有一个好的祈祷语，你可以在心中说：「神的旨意会被完成。」如此，你能让自己免于无谓的担忧，不仅感到安心，而且可以确认神会完美地看顾每件事。

## 大天使拉斐尔：至高的治疗师

对于身体所面临的挑战，像是疾病或疼痛，在天使界，没有比大天使拉斐尔更好的治疗师。这位天使的名字意思是指「上帝疗愈」，能立即带来痛苦的释放。拉斐尔闪耀着美丽绿色的疗愈能量，这位大天使经常使用这疗愈之光围绕人们受苦的身体部位，他的光如同舒缓的药膏，可引动快速与完全的治愈。

大天使拉斐尔就像其它居住在灵性世界的存有一样，能同时与每一个召唤他的人同在。他不受限于时空，所以当你以爱召唤他时，不必担心你打扰拉斐尔其它的工作。你请求疗愈大天使来的当下，他便立即来到你的身边。你可以想或说出「拉斐尔，请帮助我！」来召唤拉斐尔，拉斐尔也会依你的请求到你亲人的身边。

拉斐尔是一位有力量的治疗师，就像一位灵性的外科医生，释放在我们身体与心灵中的恐惧与黑暗。然而，有时我们召唤拉斐尔，却阻碍他治疗的作用。例如，不让他碰触到我们「感到罪恶的秘密」，如此他便无法协助我们将它们移除。或是我们告诉他要怎么做，试图想帮忙。立意虽好，但人类的行为却不当地阻碍了大天使。因此，召唤拉斐尔之后，最好是让他能完全进入你的身体、心与头脑。如此，他便能实现神所赋予他的职务，完全地疗愈每件事。

无论只是指甲上翘起的肉刺，或几乎是末期的疾病，都可召唤神与天使们的协助。他们不希望等到我们危急或极度恐惧时才这么做。就像天使们透过我在《天使疗法》（Angel Therapy）一书当中写道：

> 「当你开始觉知到你内在的痛苦时，就可召唤神在天堂所创造的天使来帮忙与协助你。一个聪明的屋主，当他闻到烟味时，不会等到房子被火焰所吞没，才打电话给消防队。在此时，这样的电话几乎没有用处，不要等到你被巨大的恐惧所淹没，才召唤神的名。

如同其它时候，此时，他会送出协助与安慰到你身旁。即使如此，有好几分钟，你或许无法感觉到他爱的双臂，因为你感觉到和天堂之间，被层层的恐惧所阻碍。比较聪明的人是学习监测自己全面的身心健康状态，以及毫不犹豫召唤任何形式的神圣存有之协助与安慰。

好好学习这个教训，亲爱的小孩，记得每当你有需要的时候，都可以召唤所需的帮助，来照顾你的内在。如此，你的恐惧起伏不会是强烈的落差，而是温和的涨退，这样便不至于侵蚀你心中的宁静。」

天使在此协助你疗愈你的生命，他们也希望你祈求帮助。

# 第一章 灵性道路的祝福与挑战

是什么引发你开始灵修的？是探索生命真相的渴望？是为了追寻快乐、实现与内在的爱？是因为一件悲剧或奇迹的发生，促使你探索存在的灵性面？是被其它人的典范所触动；或是被一位充满灵性、你所敬仰的人所启发？

无论是什么吸引你走上这条道路，共同的主轴是你要改善你对生命的渴望。无论你是寻求开悟、解答、新的技巧或心灵的平静，你相信灵性可以提供给你某些正向的东西。

## 快乐是神圣的

我有些案主是在提倡以受苦为美德的宗教环境中被抚养长大。这些信念系统赞扬受苦的生活方式；他们创造罪恶感、恐惧与愤恨的温床。所以，当这些人走上提倡快乐与丰盛的灵性道路时，他们变得很紧张，「快乐与丰盛真的是『正确的』目标吗？」他们暗自感到疑惑。

在基督教意识形态中成长的人，学习到耶稣教导中所提到的：「一只骆驼穿越一个针孔，远比一个富人进入天堂国度容易。」但是在其它章节，耶稣说：「我们应该敲门，而门会为我们而开。」他一再复述并督促我们要有信心，相信我们物质的所需都会被满足。

大部分的灵性追寻者了解，耶稣并非指称金钱是罪恶的，他是指对金钱的执着会阻碍今生与来世的快乐。对金钱的执着有两面：那些长期担忧是否有足够的钱去付账单的人，与那些着迷于积聚钱财的人在灵性上是等同的。这两种对金钱的执着都是根植于害怕不足的恐惧上，而这深藏的恐惧使我们丧失快乐。

当我们相信受苦与匮乏是正常的，或假如我们相信这是来自神的考验，我们便接受痛苦作为生命的一部分。然而，当我们相信神是百分之百丰盛的爱，以及神乃是依祂的形象与相似性而创造的时候，我们可以辨认出祂并不创造痛苦或限制。

在我与神、天使、耶稣有一番长时间的讨论之后，我确信神不要我们以任何方式受苦。神就像任何一位充满爱的父母，希望我们快乐、宁静与安全的生活。神要我们运用我们的天赋与兴趣，将时间与能量专注于帮助其它人。当我们帮助其它人时，祂会负责提供我们足够的时间、金钱、智慧、创意与任何所需的一切。神知道如果我们担心不足，我们将浪费许多能做更好运用的时间和精力。

所以，神与天使真的要帮助我们！然而，基于自由意志的法则，唯有当我们请求时，他们才被允许帮助我们。这本书可以让你知道，那些真的请求帮助的人所得到的丰富经验。

## 天使与千禧年的转变

你非常幸运可以活在人类历史的这个时刻。因此，我们活着的任何时候，都是一个奇迹。天使们告诉我，想要在地球生活的灵魂多于可以容纳他们的肉体。许多灵魂实际上正在排队，等候被分配到地球上的神圣任务。所以你在这里，有一个人身，实际上表示你是个赢家。神选择你来到这里，是知道你有许多的天赋与礼物，能够使祂其它的小孩受益。

天使写了这段话给你：

> > 「你与其它在这时刻化身为人的一样，是神圣与完美」的神之子。我们了解到你或许不总是感觉到神圣与完美，我们也知道你并非时常如此表现。无论如何，神创造你的灵魂就如同此谚语所说『有其父，必有其子』。你包含神的本质，或神圣的光，这是无法被熄灭、被污染或被取走的，无论你做了任何事都无法根绝你神圣的传承。」

为何在此时活着是个好时机？那是因为我们接近一个旧世代的结束，在其中，人类的行为如同缺乏灵性觉知的攻击性动物。我们也处于一个新世代的开端，在其中，我们集体重新恢复我们灵性的直觉与疗愈的天赋。当我们接受直觉是一项正常人的特质时，请注意，这整个世界将彻底转变！

花一点时间想象这世界充满了直觉精准的人们。我们愈接受这项能力是天生的，我们对神圣的管道与心灵超感应的沟通就更加敞开。在美国具领先地位的名校，如普林斯顿大学、内华达大学、俄亥俄州立大学与康乃尔大学所做的科学研究报告，都已经有证据指出，每一个人都有潜藏的天分，可以送出与接收心灵感应的资讯。之所以说「潜藏」的，是因为任何天分，在我们能真的精通它时，必须先觉知到它，并且练习。

许多人变得愈来愈有直觉力，并对神圣的引导敞开。在我的私人咨询工作中，我发现请我做天使解读的人，其中所占的高层专业人士，包括男性与女性，其数目之多令我非常惊讶。三、四年之前，这些人可能从未想过死后的生命、神或灵性课题。但是今日，在我们所处的灵性文艺复兴时代，集体的潜意识是朝向神圣的。

想一下我们的世界会是如何，当我们都重新回归到我们自然直觉的意识，没有人需要对另一个人说谎，这绝对会在我们的法律、教育与政治系统中创造出转变。我们与彼此沟通也不需要靠科技产品。

我相信大多数的我们都有一个共通的生命目的，是与教导其它人关于他们真实的灵性源头有关。我相信许多人，对于他们内在神圣的知识仍处于睡眠状态！他们视自己为一具肉体，像个不幸的软木塞飘浮着，倚赖潮流告诉他该如何做。然而，神与天使所知的是不同的。他们知道透过我们有意识的决定与意念，我们可创造自己的实相。

> 「你的意念创造你的经验。」是天使最喜欢的话语之一。他们的意思是在我们内心与头脑深处里，我们的期待是编剧家，为我们的经验与称为「生命」的这部电影编剧。如果你在进入任何情况之前先问你自己：「我真正期待在这里发生的是什么？」你会变成世界上最伟大的通灵者，因为依照你的期待，就可以预测会发生在你身上的一切。

### 灵性提升的过程

我们的喜爱会因灵性修行而有所改变，我们将对一些会使我们改变情绪的物质失去渴望，对电影中的暴力感到排斥，我们所吸引的朋友和爱人也会随之改变。天使解释说，许多改变是因为我们「频率转变」的结果。他们说对他们而言，每个人都有一个可见的频率，非常类似当我们在示波器中显现出一辆车的系统，或是在监视器下看见一个人的脑波。

天使说我们的频率会依我们的思想与情绪做调整，那些担心、苦恼与执着的人有低的频率，而那些经常静心与祈祷的人有较高的频率。当我们的频率向上调高，我们会受到有较高振动的情形、人们、食物与能量的吸引，这也意谓着我们不再受某些曾经令你着迷的朋友与事件的吸引。

围绕着小我课题，例如：愤怒、暴力、匮乏的心态（相信没有足够的一切可以分享）、受害者的心理模式（相信其它人控制你或是为你的不快乐而责怪他人）、竞争、不诚实与嫉妒，这些振动是极为低的。高度的振动则围绕着灵性之心的状态，例如：静心、祈祷、奉献、无私的服务、担任义工、疗愈工作、教导、分享与爱的表达。

天使建议我们要避免较低能量的情况，这也是提振我们灵性频率的一种方法，他们特别指出要避免接触报纸与传播媒体中的负面报导。

以下来自自我两个天使疗法个案录音下来的文字记录，在当中，天使请我的案主芭芭拉要避免媒体的负面讯息：

> 朵琳：有个来自你天使的讯息进来。他们说当你读到、看到或听到新闻时，会令你感到沮丧，而且会负向的改变你的能量，与你所想要的背道而驰。这是天使给你的一个非常强烈的警讯，天使说：「不要认为这无所谓。」

> 芭芭拉：这有道理。我听很多广播新闻，它们真的令我感到沮丧，所以我想我会少去听它们。

在另外一个咨询中，天使解释说案主米歇尔（Michelle）的低自尊，如何因她在看连续剧与其它剧情片时，所接收到的负面印象与讯息而更加严重。

> 米歇尔：有时我觉得自己像一个令人失望的人或一个失败者，不只是对自己，也对我的丈夫与女儿。我是否做错了什么？我非常爱我的家庭，愿意为他们做任何事，但当我面对我的丈夫时，（我想）事情就改变了。好像缺了某些东西，而我是我们如何能把这些找回来？

> 朵琳：你没有做错任何事。然而，天使显示给我看在你的周围有一些媒体的影响，使你的想法受影响，也因此影响你的生活。你看很多电视吗？（米歇尔确认她的确是如此。）看起来你自电视节目吸收到负面能量，而这正影响你的想法与生活。你能否尝试关掉电视一星期，然后看看是否有所不同？

米歇尔采取天使的建议，发现在关掉电视的一周内，她脑中不再上演「最糟情况的剧情」。她不再以连续剧般负向的滤镜来看待她的生活，因此，她可以看到在她的家庭生活中具有的温柔之美。

### 转换你的频率

天使们来此协助我们以许多方式疗愈，从看似平凡世俗到那些似乎是紧急与深度的灵性课题与挑战。天使疗愈工作之一，是帮助转换我们的振动频率到最高与最精微的速率。他们要我们做频率的转换有两个理由，其一是因为这是「扬升」的过程，我们全都走在发现我们是与神合一的道路上。当我们真实地了解与活出这知识时，我们便在扬升的状态。

此知识会深深地影响你与他人的互动。想象一下，如果你有意识地觉知到和你说话的每一个人，都是你神性自我一个神圣的面向，那你的生活会是如何。你对每一个人和你自己会感到完整与完全的爱，你会体验到生命是人间天堂的经验。

天使要我们提升频率的第二个理由是因为，我们会比较能适应于转变中的物质世界。千禧年的转变为我们的教育、政府、法律与电讯系统，带来重大的正向改变，不仅饮食习惯会产生剧烈改变，人们的预期寿命也会明显增加。

我们的频率愈高，就愈容易去适应这些转变。我们会直觉地感知到地球即将来临的转变，就如同动物可预知地震与风暴一般。我们高频率的身体能进行超时空移动（teletransport）去物质化（dematerialize），且更能承受一些事件，而这些事件有可能使我们密度较高、较低频的身体受到创伤。较高频振动的心智，将能够显化出任何所需的食物或其它所需。

所以，天使透过给予转变你频率的能量与指引，协助你适应在转变中的世界，透过给予你征兆、讯息、神圣指引与适时介入，天使协助你的生命和身体，帮助你保持心灵的宁静。毕竟，和平、宁静是我们在生命中主要的目标之一，天使在此协助我们达到此目的。我们的天使欢唱着，尤其当他们看到我们感到和平与快乐时更是如此。在下一章，我们会看到天使在我们的浪漫关系中所扮演的角色。

# 第二章 天使协助你的爱情生活

如果我们请求天使协助，他们便能帮助疗愈我们关系的课题。在心中，召唤你的守护天使，或祈求关系中另一个人的天使，并目睹奇迹的发生。

## 找到新的爱情

一位名叫贝丝(Beth)的女士，请求天使协助她找到最适合的对象。天使作为天堂的红娘，立刻展开工作。她告诉我以下有关天使帮助她爱情生活进展的故事。

> 「我从未真正想过太多有关天使的事。但是有一天，我听到你在一个广播节目上提到你必须请求天使来帮助。所以，我决定一试，我请求他们为我找到一位好男人。不到一星期的时间，我遇见一位很棒的男人。我们一见如故，我相信他和我注定要在一起，我们所共同拥有的目标与事物真是太美好。所以，我对天使有了新的看法，也更常祈求他们的帮助。」

## 彼此原谅的一对夫妻

天使也帮助在婚姻关系中的伴侣，加深彼此爱的连结。芭芭拉是我灵性咨询课程中的学生，她擅长天使解读，有很好的研究能力，交出极佳的作业成果。芭芭拉是真正有兴趣，而且尽全心学习灵性疗愈。在其中的一堂课，我为学生做天使解读咨询，而芭芭拉是当中的一位。在我们的咨询中，她问天使的问题是关于她和她的丈夫，约翰，因为他们已经争吵多时。她问道，天使是否看到有离婚的出现，或是她应该维持在婚姻中。透过我，天使说：「你婚姻的目的已经完成。你现在有留下或离开的选择，这完全是你的选择。」芭芭拉决定要留在婚姻中，所以她开始祈祷灵性的介入协助。

我让芭芭拉亲身描述，在将她的婚姻完全交给神与天使之后，所发生的一切：我的丈夫和我处理我们的婚姻问题大约有一年之久。在天使解读中，我将我的婚姻交托给神，在这之后的星期日晚上，我的丈夫首次触及灵性的层面。好几个月以来，我们两人一直活在对彼此的怨恨与苛责中。在一阵狂怒之后，约翰问我能否谈一谈。我知道天使在保护我，因为我已经请求他们围绕着我，而我非常冷静地度过所有的发生。

约翰告诉我，他不知道在我们混乱的婚姻中，神在哪里。我提醒他神不能帮助我们，除非我们允许让他介入。而就在那片刻，约翰真的呼求神来协助他。天使也催促我说：「好的，芭芭拉，你知道该如何做！是该把你所说的付诸实行的时候了！」我带着他做「原谅的环形栅栏」练习(这个有力量的疗愈练习见书末的附录)。

我向约翰解释有关小我的事，并告诉他是我们的小我在争论，而非我们的真实自己。我们分享了好几个小时关于神和我们的灵性的信念，直到清晨。我们的关系转了一个重大的弯。隔天，我没去上班，留在家中和约翰在一起，继续分享并重新建立我们的关系。这是个不可思议的经验，我们谈到彼此所做的决定，要再度对我们的爱与关系做下承诺。

隔天，是阳光普照美丽的一天，约翰和我完成了「原谅，现在就释放你自己」的练习(这个练习是完成我灵性咨询的授证必修课程，也收录在本书的附录中)。我们开车到两人最喜爱的地点之一，找到一处有小瀑布的河流，一起聆听潺潺的流水声。

我们并坐着，各自处于自己的世界，默默地写着我们的原谅清单。我完成我的清单，我向下走到水中，做练习中释放的部分。在我清单上最后两个人的名字是约翰和我自己。随着水流走，我原谅了自己；但原谅约翰的部分，我则等到走回到河岸加入他时，才和他一起做。

离开河流前，我看到一只小紫蝶在我身旁翩然飞舞。约翰告诉我当他说出在他原谅清单上的每一个人时，他在心中观想把这个人捧在手上，然后打开他的手，让这个人像蝴蝶一样被释放。在我们完全原谅与释放彼此之后，我们继续享受围绕着我们的美与宁静。我们两人都感觉到如此的轻盈与自由！

我们现在对彼此与对自己感觉到的爱，是我们从未曾感受到的！如约翰所说的，这就好像我们都经历了一场灵性、情绪、心理与身体的全面大检修！在这星期中有如此正向的转变。

我深信约翰对他自己的不原谅是他感到沮丧的根源，现在不原谅的部分已消去，沮丧的面纱被掀起，我对他的忿恨与苛责也同时消融。我们对自己与对彼此的原谅，使我们得以透过新的眼光看待彼此。令我惊讶的是：我们两人如何让我们内在的火花变得如此微弱，以及那火花如何再度变成火焰。

## 未来的可能性

天使很少说我们的未来是不可改变的。相反的，他们说我们未来的可能性是依我们目前一连串的想法。如果案主的思想模式明显地朝正向或负向的方式转变，他们的未来也会如此。以下是他们对我的案主凯文(Kevin)的解释，他表达有关他对未来以及婚姻的恐惧：

凯文：我的小孩很快就要离开家，我相信大部分是因为想脱离这里的现况。我不能说我责怪他，事情并不总是愉快的；事实上，有时它们还颇糟的。在他离开后，他会是 OK 的吗？我的家庭生活会变成怎么样？是变得更好还是更糟？我和我的配偶仍会在一起，还是分开各走自己的路？

朵琳：天使说你现在正经历一些重大的转变。令他们感到可喜的是，你反观你的内在世界，并为你生命中许多的部分负起责任。但是，天使请你注意不要责怪自己；只要做检视，并根据你的评估，调整你的方向。眼前你的婚姻并非固定不变，你确实有力量可以挽救婚姻，并让它行得通；然而，你必须有信心，保持一个充满爱与正向的看法。你或许需要得到额外的支持，以保持这正向的观点，例如找一位咨询师、一个灵性的学习团体，或是和一位亲密的友人谈谈。没有人责怪你任何事，除了你个人的期待，但如果你相信其它人责怪你，你就会经验到它，因为这是自我预言的实现。我们的确希望你能做决定去经验疗愈的奇迹，这也是天使要协助你去享受的。我会为你祈祷。

### 爱，永不止息

以下安娜特(Annette)例子显示出，一段美好的婚姻是恒永的。甚至当另一半逝世之后，过世的配偶常成为仍存活的配偶之天使媒介。

安娜特：我与一位妻子已过世的男子约会，而我感觉到有人告诉我这是好的。这是来自天使或是他妻子的讯息？我感觉这是一个安慰的讯息。

朵琳：是的，你的直觉非常强！他的妻子正鼓励你处在这段关系中，因为她看到这对她先生有正面的影响。她超越了任何的嫉妒感觉，只想看到爱—这唯一真实与重要的，能明亮地照耀你们两位。

恭喜你实现一段美好的关系，以及与你的直觉天分保持接触！

天使总是强调在我们的关系中，真诚与清楚沟通的重要性。一位已上过我天使疗法课程的治疗师报告以下案例，关于天使如何协助一对伴侣清楚的沟通：

我的个案已经尝试好几次要用手机与她的男友沟通，但是一直收到静电干扰的噪音。她真的很沮丧，因为她需要立刻和他联络上。然后，我建议（知道她其中一位守护天使的名字是贝尔（Bell））：「何不请求贝尔来协助你？」她照做，然后就在下一刻，电话线路非常清楚，而她也能传递她紧急的讯息！之后，她说她从未想过像这样的事也可以请求天使的帮忙。

### 天使祈祷语：协助你的爱情生活

当你与天使共同合作以疗愈你的爱情生活时，可以使用以下两个祈祷语的范例。如果你喜欢，可以变更这些祈祷语，使它们更适合你的情况。你可以大声说出、在心中默念或写下这些祈祷语。神与天使可以聆听到你的思想、感觉与意念。

祈祷是一种非常有力量的方式，尤其是为了疗愈目的而与上天连结时。

#### 祈祷找到灵魂伴侣

亲爱的神：

我请求你和浪漫天使帮助我与我的灵魂伴侣有一段美好的爱的关系。请给予我清楚的指引去找到我的灵魂伴侣，并立刻协助我们相遇与享受和彼此在一起。我请求你帮忙创造一些机缘，如此我可以立刻在这美好的灵魂伴侣关系中。请帮助我治疗与释放，在我身心或情绪上令我害怕美好的爱之任何障碍。

请帮助我听见与遵循你神圣的引导，指引我找到并享受灵魂伴侣的关系。我知道我的灵魂伴侣也和我一样热切地寻找彼此。我们两人都请求祢让我们在一起，并帮助我们知道和接受美好之爱的祝福。谢谢你！

#### 祈祷疗愈现有的爱情关系

最敬爱的神：

我请求祢和天使们帮助我疗愈我的爱情生活。我愿意释放心中对自己和我的伴侣所怀有的不原谅。我请求天使现在就净化我所有的愤怒与怨恨。请帮助我的伴侣和我透过爱之眼看待彼此。我请求我们犯错所造成的所有影响，在所有时间点的各个面向都化解掉。请与我的伙伴共同合作，如此，我们彼此可以有和谐、浪漫、友谊、尊重、诚实与美好的爱。请重新活化我们的爱。感谢你！谢祢！

爱早已在每个人里面，我们并不需要另外一个人进入我们的生活，才能感觉到爱。然而，对另一个人表达爱，可以让人有深度的满足感。这是为什么天使如此有兴趣帮助我们获得与保持一段灵魂伴侣的关系。下一章你会读到，天使也协助我们其它形式的关系，像是友谊与家人的关系。

# 第三章 守护与祝福你的家

如同天使帮助我们的爱情关系，他们也疗愈与我们的小孩以及其它家人的互动关系。

## 新时代「光的小孩」

根据天使所言，在我们之中有新「品种」的人类，他们具有高度灵通、有坚强的意志，高度的想象力，来此迎接新时代的和平。这些有力量与直觉的人难以忍受不诚实，他们不知如何妥善处理毫无重点式的讨论或是无意义的任务。毕竟，他们的灵魂选择在这个时刻降生地球为人，如此，他们能教导其它人有关真实地表达与活在和谐中的重要性。

这些神秘的小孩是谁？他们时常被称为「光的小孩」、「千禧年的小孩」与「靛蓝色小孩」。他们是出生于一九八〇与九〇年代之间的小孩，所以他们在被预测为新和平时代的 2012 年，可以进入成年期。

问题是这些特殊的小孩在这旧有能量的尾端中成长，在其中，人们仍然对彼此说谎；因相信资源有限而依然相互竞争；仍从事无意义的活动。他们没有应对的能力去面对这些即将成为过去文明的残余，这些小孩感到无辜与脆弱。

假设有一个九岁的光的小孩，名叫巴比(Bobby)，他看得见天使并能够清楚地与他们沟通。他时常看到未来的影像，他对他的朋友与家人所作出的预言，都被证实是准确的。当他感到不公正的事发生时，巴比直言不讳，而且不介意分享他的意见。

在学校，巴比有困难去面对他认为是无意义的活动。在他灵魂的深处，知道目前的教育系统将会被一个更可适用于日常生活的系统所取代。但是，他是活在目前的教育体系里，而他必须找到一种可以面对的方式。幸运地，许多巴比的同学也有同样的感觉，因为他们也是光的小孩，所以至少巴比不会感觉到孤独。

巴比直觉的知道今生他有一个伟大的目的要完成，他感知到将要帮助很多人，但还不太确定将会如何发生。他所知道的是无论何时当他醒来时，感觉到他的灵魂好像神游到一个遥远的学校，在那里他被教导真正令他感兴趣的科目，而且似乎是高度有意义的事，例如：物质的几何基础、因果的宇宙法则，以及研修有关地球与人类可能的未来。

相较之下，学习哥伦布与文法就显得不重要。他觉得无聊而且静不下来，注意力涣散(attention deficit disorder, ADD)。最后，他的老师把他交给学校的心理辅导老师，再将他转介给一位医师作评估。诊断结果很快就下来，是注意力缺乏失调症。他的母亲在回家的路上，为巴比填好申请立得宁(Ritalin)的处方。

服用立得宁期间，巴比的确感觉比较好。当他服药时，事情对他来说似乎不再那么重要。这种药物使巴比对于他的家庭作业事实上与他的生命目的无关的这件事，感到比较不会烦躁。实际上，立得宁使巴比不再在乎许多事一一像是与天使沟通和晚上的灵魂出游。由于这份诊断与处方，巴比现在只是一个正常人，不再记得他的生命任务。

## 学习诚实待人、待己

天使说在千禧年之前与之后的几年，他们致力于帮助我们学习有关诚实。换句话说，我们现今集体的生命任务是对自己真实。这也意味着对别人真实，而这包括我们的小孩。

大约在十年前，心理学家警告父母不要把友谊和父母的角色混淆了。我们教导父母与他们的小孩，不要有心对心的讨论，以免让他们的小孩「成年化」(意思是指给小孩的信息是他们无法处理的)。

但是新千禧年的小孩需要与他人有情绪与对话的亲密感。他们在诚实中茁壮成长。如果一个光的小孩感到事情有问题，例如，他父母的婚姻，如果父母掩盖事实会是极具伤害性的。父母若能将实际情形公开讨论(使用对小孩的年纪适合的字眼与用词)，比起让小孩因为他的感觉与父母所说的相反，而相信自己疯了，会是比较健康的。

天使对这些小孩持有非常强烈的看法，部分原因是因为天使感到要保护他们。天使守护光的小孩，以确保他们的使命能完成。

> 他们说：「注意听，九〇年代的父母们，你们有个极为重要的使命要完成。你们必须确保你们的小孩保持他们的直觉，并让他们与大自然保持亲近。不要逼迫他们成功，而牺牲了他们灵魂的目的，因为我们的目的就是我们的引导力量，若没有方向，你们的小孩会感到迷失、孤单与害怕。」

> 「父母们，让你们小孩的注意力专注在灵性的修行上会更好，因为这是他们真正的滋养，能确保他们的成长与生存。天使会在此帮助你们作为父母，而不会干预或阻碍你们。只需让我们在困难的情形中洒下一道新的光芒，这是我们以心中的喜悦会完成的任务，只需敞开心，邀请我们来疗愈，不要以为神没有听到你们的祈祷，其实当你们呼唤的当下，祂便派遣我们到你们的身旁。」

在以下的案例中，你会看到天使如何给予父母强烈与确定的指引。他们讨论所有关于抚养小孩的部分，从受孕到处理青少年行为的挑战。我相信天使特别关心我们的小孩。毕竟，以某种方式来看，小孩是神的人间天使，他们在此有重要的使命。

## 送子鸟与未出生的灵魂

我的父母在怀我的过程中有一个奇迹般的经验，那也是他们为什么让我在成长过程中，沉浸在灵性修行的部分原因。结婚多年的他们依然没有小孩，急切的想要有一个小孩。最后，我的母亲向一个新思想教会（New Thought Church）请求助祷，请求教会的成员为她祈祷能够怀孕。三个星期之后，她怀了我。

许多个案与听众询问我，有关怀孕和生小孩的问题。我时常被问及：「我们何时会有小孩？」「我的新生儿性别是男是女？」以及「我的小孩出生以后是否会健康？」你将会读到，天使以坦率与爱来响应这些问题。

我时常与在流产或堕胎后仍和他们的母亲在一起的小孩灵魂说话，这些小孩是快乐的而且适应良好，只是想要与他们的母亲在一起，帮助与引导她。或者，如果他们的母亲再度怀孕，他们可以有「优先权」进入新的身体，以一个健康的婴儿被生出来。那些没有机会再度被生出的灵魂，会如同他们真的出生后，大约同样的速度在另一边成长。另外，被堕胎的小孩并不怨恨，他们的灵魂依旧完整无缺。

## 天使保姆

天使令我想到充满爱的奶妈或保姆，对于我们如何养育小孩（在他们的眼中，他们其实是神的小孩），他们采取坚定而仁慈的立场。天使直言不讳与直接，但总是充满爱，若有养育小孩的问题或需要协助，他们喜欢被召唤。

珍妮特：我有两个美丽的女儿，我现在怀有另一个小孩。天使是否能告诉我，我如何成为我的小孩灵性上更好的母亲？

儿时，我就非常敏感，会与天花板上的人们说话，直到我的恐惧将他们送走。在我八岁时去世的弟弟，会来到我的梦中拜访。我最年长的姊姊害怕黑暗，会说梦话、作恶梦，而她隔天早上醒来全都不记得。她是因为害怕灵魂、天使或是一些前世的记忆吗？我如何鼓励她不必害怕呢？我想这是因为她知道周围总是有灵魂和天使，或是因为她无法看见他们，但是可以感觉到或听见他们。

当我在她这个年纪的时候，我也害怕我所听到的声音，就排拒在外。但现在，我想要让它们再度回来，因为我已准备好聆听。我最小的女儿就像是光，她充满快乐，但我却偶尔有一种很可怕的恐惧，害怕她会从我这里被带走。能否请你告诉我，我要如何才能成为更好的母亲？

朵琳：天使说你是一位很棒的母亲！他们提醒你，你的意念是最重要的，而你有非常真诚的意念要成为一个伟大的母亲，这是最有价值的，你真诚的意念！你的小孩的确看得到天使并与他们互动。是的，对他们而言，这有时会令他们害怕。你只需拥抱他们，和他们说话，与他们在一起，此外，一定要告诉他们你的真实感觉，这是他们现在需要从你这里得到的。

因为你怀孕，所以会感到有些精疲力尽与情绪化，对于这点你感到有些内疚。你觉得现在的你好像无法为每个人做所有的事，而这是真的！对你们所有的人而言，这是一段调适期，让你的小孩可以成长一些，如此你不会总是感到耗竭，这也会帮助你感觉到更有能量与更快乐，事实上，这是你的小孩最想从你这里得到的礼物。

## 青少年问题

当神与天使面对青少年所现出的挑战时，他们是绝佳的协助者。我们所需要做的是请求，然后遵循他们极佳的建议，如同我的谘商师学生洁西•桑德斯（Jackie Saunders）所做的：

长久以来，洁西正值青少年的儿子，在家与学校都制造出许多麻烦的问题。洁西非常沮丧，甚至病倒绝望中，她请求神的协助：「神啊，我需要一个奇迹」洁西很坚定的说：「我现在需要你的帮助，来协助我的儿子。」

几分钟之后，洁西听到清楚的声音告诉她：「现在就去丹尼家庭洗车中心。」

洁西知道神圣的指引有时会以异乎寻常的方式来到，但这似乎也太离谱。然后，再度确认她所听到的，这声音说：「是的，现在就去丹尼家庭洗车中心……而且要赶快！」

洁西马上跳上她的车子，不太确定为什么，但是仍服从地遵照这声音的指示。

当她一把车停好，接待人员告诉她：「我们会为你的车子打蜡与做细部的清理，今天只收半价。」洁西争论说她没有时间。接待人员说：「有的，你有时间。」

洁西只好臣服于这情况，让她的车子做细部护理。

当她坐下来等待时，洁西注意到角落有一位男士在打盹，他的身上抱了一叠书。仔细一看，洁西看到那些是有关「青少年心理学」的书。连想都没想，洁西摇醒这位男士，询问他是否对青少年的行为感兴趣。

这位男士清醒过来，微笑的解释说，他有个青少年儿子，也曾是个麻烦的源头。后来，他找到一位对治疗青少年有奇迹般效果的心理医生，现在他的儿子过得非常好。这些书是心理医生推荐这位男士阅读的。

洁西兴奋的恳求说：「请你让我知道这位心理医生的名字！」当男士交给洁西这位心理医生的名字与电话时，她觉得她请求帮助的祈祷已经被听到与响应。她觉得平静并开车回家，计划在接下来的几天打电话给这位心理医生，为她的儿子预约个案。

隔天早上，大约清晨六点钟，洁西醒过来。她听见那股内在声音，也就是建议她开去洗车场的声音，这次他说：「现在就打电话给那位医师。」

「但是现在才清晨六点钟！」洁西争论着。

「现在就打电话给那医师，」声音再度重复，「她很快就要远行，你必须现在就打电话给她。」

信任这份指引，洁西打电话给心理医生，抱歉这么早打给她。

洁西知道她已经吵醒这位医师，担心对方对她保持距离。然后，洁西解释她打来的原因：「求求你，我必须替我的儿子向你约个案。」

「但是我下午就要出远门。」医师说，「而且，我一次只看五个青少年，而我的个案已经排了六位。」

洁西知道神圣的指引不会毫无理由的引导她找到这位医师，所以她坚持着。

「我无法解释，」洁西说，「但我知道让我的儿子现在去看你是很重要的。」

想必洁西声音中的某些东西触动了这位医师，也或许是天使的介入。无论如何，当医生说：「好的，我会在今天早上八点半与你的儿子见面。这是在我出发为期一星期的旅行前，唯一仅剩的时间。」洁西松了一口气。

这位医生最后接了洁西的儿子为个案，而他在这位心理医生的照料下，迅速成长茁壮。今日，洁西的儿子是快乐的，而且适应良好。她非常感谢神与天使引领她到丹尼家庭洗车中心，作为对她祈祷的回应！

## 天使疗愈

超过三百个详细纪录的研究报告显示，在统计数字，祈祷对于疗愈有明显的效果。研究者知道安慰剂的效果（译注：给病人服用无药效的物质，但因病人相信存在药效而产生效果）和个人渴望的想法，无法解释这个现象。毕竟，这些研究中许多被研究的对象，并不知道其它人正在为他们祈祷。另外还有些研究显示，祈祷对于植物和婴幼儿有正向效果，他们可能会感觉到，但并非有意识的知道其它人正为他们祈祷。

许多的祈祷研究是「双盲」（double-blind）状况下进行的，意思是指研究者与医生以及病人，都不知道他们是否有被祈祷祝福。无论如何，比起那些没有被祈祷的人，有被祈祷的人，一般而言活的较长、疗愈得较快以及所需的药物治疗较少。

我已接到好几十件主动提供的见证，这些是来自于那些个案本身或他们的家人，因为他们祈求派遣疗愈天使给他们，而被疗愈。在以下的个案研究，我的谘商师学生凯伦•蒙塔诺（Karen Montano）的报告指出，她的女儿裘丹（Jourdan）甚至知道天使参与协助疗愈她！

我让凯伦亲自告诉你她的故事：

我的先生和我必须带女儿裘丹（六岁）去医院的急诊室。她发高烧到摄氏40度，忍受着背部与腹部的疼痛。在医生到达病房前，我闭上眼睛祈祷，呼求大天使麦可和我女儿所有的守护天使来到这房间。

当我张开眼睛时，见到一位去年逝世的友人，站在病床的尾端，面朝她的头。他似乎在对她进行一些像双手治疗的工作。

然后，我看见六星期前才刚过世的阿姨站在门口，我非常地爱她。她对我微笑，并且说：「一切都会没事！」然后，她转过头去，就好像在指挥交通，我看见她对在走廊徘徊的灵魂挥着手，告诉他们：「一切都没事！你不需要在这房间。这是没关系的......只需继续前进……继续朝向光移动！」这是个最宁静的经验，而我知道一切都会安好。

裘丹现在已经回家，感觉好多了。她告诉我，她清楚地记得我的阿姨为她的身体进行一些治疗工作，并协助她疗愈。

## 小孩的永恒之爱

有一些令我心痛的疗程，是我与案主去世的小孩对谈。我已进行多次个案，其中有些小孩解释他们自杀的原因，传递出很深的歉意。我曾与十几位死于车祸悲剧中的青少年对话，我也帮助那些小孩被杀害的父母，了解与他们小孩之死有关的一连串事件。

时常，这些案例令我落泪。以下是一个特别深刻的个案过程，其中一位去世的年轻男孩将他的爱送给他在人间的母亲。

吉妮：你是否看到任何有关我去世儿子的事？

朵琳：他的名字叫什么？

吉妮：罗伯特。

朵琳：好的，罗伯特（我重复说出一个人的名字，自死后的世界呼唤他们。在呼唤罗伯特大约两分钟后，我看到一位高个子的年轻人，出现在吉妮的身边。他高吗？

吉妮：是的。

朵琳：我看到一位高个子的年轻人出现，现在站在你的右边。他身材瘦长，有一张很年轻的脸庞。他的穿著有点旧式。他的脸太年轻，很难分辨他的年龄，他有可能介于十八到二十五岁之间。

吉妮：是的，是他。他二十二岁，有些智能障碍。

朵琳：他站到你的左边，虽然他并不总是与你同在。罗伯特非常安静，有一种宁静的能量。他做一个动作说他在另一边享受快乐的时光。他显现给我看一个他自己在跑的影像。我不知道你对于死后生命的了解有多少，但是在那有许多不同层面与层次。在某些死后生命所在的地区，看起来就像地球最美的地方。

死后世界的人们，从他们的内心影像，创造出像地球生活的影像。罗伯特住在一个非常乡村的地区，他显示给我看他跑过一个麦田，他的双臂展开，就好像他在飞一样。

吉妮：他喜爱农场。

朵琳：嗯，在死后世界里，他住在一个像农场的地区，他说他感觉非常自由，还说：「妈妈，不要伤心。」他指出一个字母，「J」或者「I」，罗伯特知道如何写字吗？

吉妮：他会写他的名字和几个简单的字。

朵琳：喔，好的，这是「I」，他写出「I Love You」（我爱你）。

## 关系的改变与灵性道路

灵性的修习显然会以许多不同方式改变你的生命，它让你向新的机会、奇迹的介入与疗愈敞开，也相当程度地改变你的关系。

关系或许是走在灵性道路上的人最关心的课题。你可能会担心，「随着我新找到的兴趣与对生命不同的观点，我的朋友和家人跟我还会有连结吗？」你或许发现自己对旧有的朋友失去兴趣，渴望和你心灵契合的人建立新友谊。

你或许也关心你的家人对你走向灵性道路做何反应。在传统宗教中成长的人，或许会收到来自家人的炮轰，如果家人是透过恐惧来看待形上学与非传统的灵性事物。

当你对灵性敞开你的心、你的头脑与生命时，改变是无可避免的。这些改变可能是奇妙与美好的经验，如果你允许自己信任此过程。它们也可能是令人害怕与痛苦的，如果你紧抓着事情应该如此执着不放，或如果你害怕失去一些人，这样的恐惧时常会证明是自我预言的实现。

幸运的是天使会引导你穿越这些改变，使你的道路顺畅。

### 改变思想模式，改变友谊

> 「透过我的灵性修行，我做出一些决定，要改变我的生活。」一位名为希莉雅（Celia）的听众对我解释，「首先，我决定停止说人是非，和用话语贬抑他人。灵修使我觉知到，每当我说人是非或贬低别人时，实际上是在伤害我自己。」

希莉雅起初对这个决定感到不舒服，因为她和她最好的朋友经常以闲聊是非作为聚会的消遣。她的朋友会如何响应，如果她不加入呢？关于如何处理这种情况，希莉雅请求神圣的指引。透过直觉的感应，她所接收到的是对她祈祷的真实回应。

> 「我知道要帮助我的朋友学习不去说人长短，比去如此做更有趣！」希莉雅解释着，「毕竟，我们这样做是因为我们以为这是有乐趣的最好方式。所以，有一晚，我与我的朋友诚实以对，我说：『看来，这种谈话方式其实阻碍了我们成长，让我们停止它，约定好，假如我们当中有人又开始闲聊是非，就要指出来。』

「所以，每当在我们团体中，任何人开始对某人或某事说些负面的话时，在团体中的其它人便会大声指出，并说出『喔！』或类似的话来提醒彼此。我们发现说人是非是长久养成的习惯，需要花一些时间来打破惯性。现在当我们谈话时，我们分享较正面的事情，而我们所有人都感觉好太多了。」

如同希莉雅所指出，当我们因走在灵性道路上而经历行为的转变时，这是一个机会，可以成为我们朋友与家人的指路人或老师。但这也是很吊诡的行为，因为没有人喜欢接受传道或说教，特别是我们的朋友与家人。教导和平的最好方式是，透过我们的行为示范。如果我们对朋友与家人大叫：「为什么你不能和我一样有灵性呢？」他们所注意到的会是我们的举动，而对我们所说的大打折扣。

注意天使对你的行为与话语的指引，如此你对其他人来说，就真的是一位能产生影响力的老师了。

### 脉轮与吸引法则

真实的神圣指引从不以指责、内疚，或指出某人是对、错、好或不好的方式来说话。所以，你的天使总是寻求一个双赢的解决之道来面对冲突。然而，他们或许偶尔会指引你远离一些关系，并帮助你关闭需要结束的友谊之门，如果其中的目的已完成。

对每个人来说，结束一段关系可能都会令人感到害怕，但对于走在灵性道路的人而言，这个过程可能引发更多的罪恶感。「我应该要帮助别人才对，而且是一个充满爱的人。」你或许会担心，「我如果选择花较少的时间和她在一起，我是否抛弃了我的朋友？」

真相是你或许选择在生活中，花较少的时间和旧有的朋友群在一起，而花较多的时间和新朋友在一起。这并不意味著你判断、批评或抛弃任何人。你不是一个自负傲慢或孤立自己的人，你只是允许自己依照吸引的灵性法则被指引。

我们被反映出我们自己思想模式的人们所吸引，共同的兴趣会创造出友谊。当你的生活方式转变时，你自然会寻求和你有共通点的人。在一个更深层与形而上的层次，你思想的形式影响你身体中被称为「脉轮」的能量中心。每一个脉轮对应不同的生命课题。若是我们花最多时间思考的任何课题，便决定了我们那个脉轮会被刺激。所以，就像雷达一样，我们吸引相同思想模式的人，也被他们所吸引。

天使解释说：脉轮送出能量波，会像声纳系统反射回来。当我们遇见某人有相似的能量模式，他们脉轮的能量会以一种感觉良好的方式反射给我们。然后，我们被他们吸引，愉快与讶异的发现彼此分享共同的兴趣。

举例来说，如果你大部分的时间想着金钱与安全感，你会影响你的第一脉轮「海底轮」，它位于脊椎底端。像磁铁般，你会吸引一些也担心金钱与安全感的人进入你的友谊圈。第二脉轮称为「脐轮」，与身体课题有关，这个脉轮位于你的肚脐与尾椎中间。有身体障碍或执着于体重、食欲、健康或上瘾症的人，可能有不平衡的脐轮，倾向于吸引其它有身体课题的人，也同时被他们吸引。

影响第三脉轮也就是「太阳神经丛」的课题，包括恐惧或对力量与控制的执着。这个脉轮位于身体的中央部位，肚脐之上。如果这类的课题时常萦绕心底，我们会吸引有类似思想模式的人来到我们身旁。

这三个较低的脉轮与世间的物质性有关。第四脉轮「心轮」，是与较高课题相关脉轮组当中的第一个。与灵性相关的脉轮，也位于身体中较高的部位，这绝非偶然。心轮位于胸部，本身和爱有关。这和疗愈与爱的主题相关，例如：原谅、慈悲与灵魂伴侣关系的人，被称为「以心为中心」。他们倾向于吸引其它有爱的人进入他们的生命。

第五脉轮「喉轮」位于喉结的部位，与创造力的表达和沟通有关。从事艺术或教导的人，特别是针对灵性方面，会唤起他们喉轮的能量。诚实的生活方式特别可以促进这个脉轮，在当中，你致力于使你的话语与行动总是符合你内在的真实。专注在这些课题上，你会吸引相似思想的人来到。

「第三眼」是第六脉轮，与灵视和意象有关。如果你有观想与冥想，或者你是天生的灵视者，这个脉轮是敞开的。你会吸引有类似灵性兴趣与能力的人来到你的生命中。

「耳朵脉轮」位在双眉上方的左右两侧，与聆听圣灵有关。那些静默祈祷与调准上天讯息的人，已经活化了他们的耳朵脉轮，并倾向吸引其它的听众。

在头顶的内部是「顶轮」。当一个人了解到我们皆与神合一以及和彼此合而为一时，顶轮便会被启动。有此思想模式的人，自然会吸引相似思想的人，可以共同分享灵修之道。

所以在过去，你大部分的想法可能与世间的物质面有关，例如金钱的担忧或执着于性，你的朋友圈也分享共同的信念。然后，你灵性上的一份觉醒，使你阅读与冥想有关神圣的主题。如此做之后，你主要的脉轮能量向上提升，你不再只是从你的第一脉轮（与金钱有关）或第二脉轮（与性相关）去生活，你开始自第四脉轮（与心相关）或第五脉轮（与真理相关）活出生命。

当这个转变一旦发生，你自然会失去曾经对某些人感觉到的「吸引力」，他们是自你之前的脉轮的思想模式中生活。你会开始想要或开始吸引可以与你共同分享你所专注的重心之人。透过吸引法则，只要你保持正向的期望，与你心智态度相似的新朋友便会进入你的生命。

### 吸引法则与巧遇朋友

一位名叫查尔斯（Charles）的男士，叙述这个同时性的故事：

> 我在一家靠近波士顿的大型购物中心，采买圣诞节礼物，当我的朋友和我走入其中一家百货公司的同时，遇见几年前和我们一同上大学的一位年轻女孩。那天上午稍早我才刚提到她，我说我好几年没有见到她，如果能再见到她会有多好？

像上述一样的事件，是对于宇宙神圣秩序的确认。与其担心事情会如何解决，对于我们所想要的，我们需要将我们的时间与能量，放在保持正向想法上。透过吸引法则，我们将会吸引这些情形与经验进入我们的生命。

玛丽亚·史蒂文森（Maria Stephenson），是来自亚历桑那州的灵性谘商师。她说以下经验帮助她了解到，她和朋友不只有吸引法则的看顾，还有天使的协助。

我们一群人来自凤凰城，来到新港（Newport）海滩的一个旅馆参加会议，并相约碰面。我们当中有些人合住房间，以减少支出。星期五晚上我到了旅馆，我以为团体中的每个人都已经登记住宿，因为他们都计划会比我早到几个小时。我察看他们是否都已登记，但是没有。所以我先登记，然后去房间等待其它人的到达。时间慢慢过去，大约在八点半左右，我等得睡着了。

大约十点四十分，睡梦中我听到一个声音告诉我：「醒来。」我坐起来看看四周，没有人在那里。我躺回床上，好奇我的朋友在哪里。我再度有一阵强烈的感觉，一个声音在我的脑中说：「起来，穿上你的鞋子，走出房门外。」我试图不去理会它，但这感觉愈来愈强烈。所以，我起身，穿上我的鞋子，走到门外。当我一打开门，我的朋友正走过回廊。

原来，旅馆犯了一个错，没有将这个房间登记在我的名下，登记的是另一个完全不同的名字。所以我的朋友就在这里，正要住进另外一个房间，而且需要额外付费，因为他们找不到我。实际上，他们正要把钥匙插入房门！如果我没有在此时走出来，他们可能已经走进他们的新房间，而我可能不会看见他们，因此我们就要付两个房间的费用。

我们无法相信所发生的事，不仅是我能实时看到他们，还有他们和我能在同一楼层的机会也是微乎其微，当然啰，我们笑了出来，而且确定知道发生了什么。感谢我的天使，坚持将我唤醒，并让我走出门外！

### 为家人所做的天使疗愈

一位名叫雪柔•安（Cheryl Anne）的女士，分享这个关于天使如何治疗她的姊姊和她的狗的故事：

某天清晨我早起为我的姊姊祈祷，她在生命中经历了许多可怕的磨难，连她的狗也病了。我为她祈祷，当我要吹熄祈祷所用蜡烛的烛火时，它却没有熄灭。我试着要吹熄它，然后我了解发生了什么。

我闭上眼睛安静的坐在烛光前。然后，我的甥女、外甥与姊姊甚至那只狗的守护天使，都来到我身旁！他们如此的清晰，并说出他们的名字与目的。我的姊姊有两位天使，在她的两侧各有一位，一位男性，一位女性。他们的名字别是麦可．艾德华（Michael Edward）与路丝．安（Ruth Anne）。

我写给我的姊姊一封电子邮件，告诉她我所看见的。她不是一个有信仰的人，所以我确定她会笑我或是感到生气。但是，我知道我必须告诉她。当我告诉她他们的名字时，她倒抽了一口气，告诉她她前天晚上所作的一个梦：她被一男一女追着，她自他们身边要跑开，但是他们一直对她说：「不要跑，你需要我们！」

当她醒来时，她听见自己喊出一个名字或奇怪的字。她决定将它写下来，这样她就会记得。在她睡梦中大叫的字，也就是她床头边写下来的字是：麦艾路安。她请我重复天使的名字。当我告诉她：「麦可．艾德华与路丝．安」，这刚好代表着「麦艾路安」。

我不确定是谁比较震惊！我之前大部分与天使相遇经验是非常个人的，而其它人不曾收到和他们有关连的讯息。只有我与我姐姐的神秘经验（顺便一提，那天早上，她几乎濒死的狗，被像鸟儿般的小天使所围绕着，而现在又活得很好）。

我的姐姐现在过得非常好。她多年来认为自己是无神论者，现在则处于灵性觉醒中。她亲爱的小狗也完全被疗愈。对她的家庭来说是一段很棒的时光。虽然在过去一年中，他们已面对许多极度的艰困时光，而他们现在的生活则被来自神与他们守护天使的爱与光所充满。

以下是一些有力量的祈祷范例，供你使用（无论是在心中默念、说出来或写下），以请求神与天使介入协助你的家庭生活。可添加或重新改写祈祷的讯息，使它们更适合你的个别情形。

## 祈祷怀孕

> 亲爱的神：
> 我们有如此多的爱要付出，我的伴侣和我想要与一个婴儿分享我们的爱。我们祈求祢和天使们帮助我们怀孕。请送我们祢其中一个最聪敏与快乐的灵魂，进入我们的生命中，让这灵魂成为我们的小孩。谢谢你！

## 祈祷疗愈父母与小孩的关系

> 最敬爱的神：
> 请帮助我的小孩和我有和谐的关系。请求祢协助疗愈任何阻碍我的小孩和我对彼此表达爱的恐惧。请协助我的小孩专注并感到快乐。请帮助我的小孩接受我和我的情形。我祈求祢和天使们帮助我的小孩和我，释放我们的不原谅与愤恨。请帮助我们有一个爱与亲密的关系。阿门！

## 为小孩行为问题而做的祈祷

> 亲爱的神：
> 请帮助我了解我的小孩。我祈求祢用爱、智慧与聪明才智围绕我的小孩。请帮助我的小孩了解并对他/她的行为负起责任。请求祢引导我的小孩依据爱而不是恐惧，做出聪明的决定。祈求祢和大天使长麦可为我的小孩清除任何会阻碍他/她快乐的牵绊或阻塞。谢谢你！

## 祈祷疗愈家庭关系

> 亲爱的神：
> 我知道我的家人和我都有守护天使。我祈求这些守护天使帮助我们疗愈我们的课题和误会。请帮助我们释放任何愤怒或不原谅。我请求移除所有我们曾犯下的错误所造成的影响，以及被其中所涉及的人遗忘。请帮助我释放我对自己和他人所带有的批判。我请求我们的守护天使清楚地传递祢的指引，知道祢希望我们得到宁静。谢谢！

## 为家人祈祷

> 最敬爱的神：
> 请帮助我的家人在此时，感到宁静与快乐。我祈求祢派遣额外的天使到我家人的身旁去安慰他/她。请用祢神圣之爱的额外保护层围绕我所有的家人。帮助我们放松，并有信心和信任。请给予我们一个表示祢的爱的征兆，如此我们可以释放我们的恐惧。感谢祢所有疗愈的爱。

## 对即将结束的友谊之祈祷

> 亲爱的造物主：
> 在我心深处，我知道我和_______的友谊即将结束。我请求祢帮助我以慈悲和宁静接受这个转变。我请求天使们帮助我以爱的方式，对我自己和我的朋友诚实。请帮助我对自己真实，如此我的行动便能出自于爱，而不是恐惧、内疚或责任。请安慰我的朋友，这样我们两人都能以正向的方式接受这个改变。

## 祈祷吸引新的朋友

> 最亲爱的神：
> 我现在看到自己被充满爱的朋友所围绕着，他们与我分享许多共同之处。我能感觉到与这些有相似想法的人之间新友谊的出现，我请求祢的帮助，来实现这个意象。请引领我遇见新的人，他们是正向、有灵性之心、注重健康与有乐趣的。请帮助我知道我值得拥有这些新朋友的爱与关注。非常感谢你！

# 第四章 逐渐扬升的身体

天使帮助我们治疗身体的挑战，也协助我们有更多的能量与活力，所以他们会指引我们如何照顾身体。如同之前天使协助我们疗愈的部分，在他们被允许介入协助前，我们必须先请求天使来帮助我们。唯一例外的是在你的「大限」之前，若出现危及生命的情况，他们会主动介入。

## 提升睡眠质量

在一个天使解读的过程中，天使教导我，有一晚良好的睡眠是重要的，如此他们更可以帮助人们。以下是一个咨询录音的文稿（与睡眠的主题相关）。这是我与初次见面的个案——柔汪达（Rhonda）的对话。当你在阅读这段文字时，请记住，这是我与柔汪达第一次的咨询，我对她一无所知。

当人们与我预约个案时，我故意只写下他们的名字，以免受事先所提供信息的影响。我会以三种方式与天使共同合作：有时我像一位翻译，传递在我右耳所听到的讯息，有时我会描述天使显示给我看的灵视影像，或是天使直接透过我而说话，会使用「我们」或「我们的」代名词。

朵琳：你的天使说当你在睡觉时，他们与你共同合作。他们说会帮助你入睡以及在睡梦中协助你。（天使显现给我看有光线进入她的房间，并使她醒来。）你睡觉时，是否有来自光线的干扰？

柔汪达：是的。现在，我在墓园做晚班的工作。我白天睡觉，当我试着要入睡时，会有阳光照进我的卧房。

朵琳：喔，好的，这就是天使所指的。你能否拉上窗帘或是百叶窗？

柔汪达：我已经关上百叶窗，但阳光仍然会透进来，我必须再额外覆盖一些东西在窗户上。

朵琳：确定要如此，因为你的天使说光线会使你醒来，他们说这会令你无法进入够深的睡眠。没有深层的睡眠，天使无法进入你的睡眠状态与你互动，他们非常关心你的睡眠质量。

柔汪达：嗯，我有其它窗帘布可以加装在百叶窗上，但是我一直拖延没有挂上去。

朵琳：是的，你的天使真的非常希望你有更深沉、安稳的睡眠，他们说要挡住光线。

柔汪达：（在咨询进行的稍后）我的头脑最近很吵杂。是否有任何形式的冥想、声音或咒语，可以用来帮助我使头脑静下来？

朵琳：天使说：「我们感觉到你能帮助头脑最重要的事，是透过阻挡光线得到较好的夜间睡眠。如果你阻挡外在的光，你会看见内在的光！你不需要任何其它形式的技巧，而是要有一晚的好眠。天使寻求与你共同合作，我们在每天晚上敲你的门，但是你必须进入深层的睡眠，以便让我们能与你连结。你并没有达到深层睡眠，而这正影响着你的专注力。」

天使不只给予良好睡眠的重要性之建议，他们也帮助我们睡得更好。我们所需要做的是请求他们的协助。我先生的一位朋友，泰瑞（Terry），解释他与天使针对这个主题共同合作的正向经验：

> 「我已经很努力的工作了一段时间，而隔天，还有一些困难要面对。我感觉到非常疲惫不堪，急需一夜好的睡眠。所以我请天使来帮助我。它奏效了！我睡了很棒的一觉，醒来时感觉重新恢复精神。」

## 灵魂出游与作梦

在一次天使解读的过程中，案主凯瑟琳（Katherine）和我讨论，睡眠时灵魂出体经验的现象。我们的天使时常护送我们到另一个世界的某处，我们在那里的学校上学并学习深度的灵性课程。其它时候，当我们经验灵魂出游时，我们可能真的在教导其它人。

朵琳：我看到你在睡觉时，灵魂常出游，而你仿佛记得这些出游好像作梦一般，但你早上不太记得起这些梦。

凯瑟琳：我请求我的天使帮助我记得我的梦，但是我仍然无法记得它们！

朵琳：当你的灵魂出游时，你进入第四向度的世界，在那里的事物并不以时间和空间为基础。时空是第三向度的信念，这个信念会局限我们了解生命根基的能力。所以，当你在第三向度的思想模式下醒来，你所学习的实相根本无法被转译或被理解。然而，你在梦中所有的学习与经验，都融合到你的潜意识，而且真的会以正向的方式影响你。所以，不是一定要记得这些灵魂出游与梦中所学的课程才能从中受益。

现在你知道天使能帮助我们睡得好，如果我们请求并遵循他们的指引。如此做之后，我们醒来时会感到神清气爽与能量充满。

我们没有理由感到疲惫，因为天使说我们有一个无限的能量源头，在我们之内与我们的周围。这源头是无所不在的神，祂现在就在你里面。

如果你没有特别明显的理由而感到疲惫，在心中请求大天使麦可来到你身边，可以说像以下的祈祷语：

## 祈祷增加能量

> 大天使长麦可，请求你和你的协助者，现在来到我身旁。请切断并释放消耗我能量的任何一切。帮助我提升我的能量到自然的活力状态。谢谢你！

你一说完像这样的祈祷语，很快就会感觉到这位强而有力的天使之存在。使用他的「剑」，麦可能移除耗损你能量的捆绑，以及排除使你沉重的负面能量。几分钟之内，你会感觉到恢复精神与活力。我发觉这个方法比喝咖啡的效果好上十倍。

一位名为潘（Pam）的女士也发现，天使协助她在长时间开夜车时，能够保持清醒：

有一天，我的朋友和我自拉斯韦加斯开车回家。当他开车时，他的眼皮开始变得沉重，几乎要闭起来。我们两人都很疲惫，但是他似乎比我更累。于是换我来开车，但过了一会儿，我的眼皮也开始变得沉重，快要闭起来。

突然，不知怎么回事，我瞬间感到一阵能量充沛。之后不到一分钟，一辆车从最右线连超三条车道，越过中央分隔岛，弹跳起来，到我们所开的车道。我安全地实时煞车，只差几吋就撞上这辆车。如果这是发生在稍早的前几分钟，我有可能会因为打瞌睡而冲撞到这辆车。

不用说，因为这起意外，我的肾上腺素迅速分泌到全身，不再有困意。我们安全地开车到家。

就在这个意外发生之前，我的朋友就时常谈到天使，但是我不确定我是否相信他们的存在。我也不是不相信，我的心胸敞开，但仍带有怀疑。这个意外对我而言，证明了守护天使的存在。在这个差点造成冲撞的意外之后，我们继续开车上路，我说：「是的，我相信！」并感谢我的天使看顾我和我的朋友。

## 为身体排毒

天使督促我们为我们的身体排毒，你可能已接受到一些直觉上的感受，迫使你在你的饮食与生活方式上做一些改变。你所接受的这些讯息是非常真实的，来自于你的守护天使。这并非你的想象。

天使请我们在所吃、所喝的食物与所用的物品中，停止摄取毒素。毒素会降低我们能量的层次，使我们觉得懒散，阻碍我们清楚接收来自上天的讯息，也干扰我们灵性的成长。

被荷尔蒙与杀虫剂所污染的肉类、家禽类与鱼。实际上所有动物的肉与相关副产品（牛奶、蛋与奶酪等），目前都有荷尔蒙与杀虫剂的残留，你可能考虑采用素食的生活方式或接近素食的生活方式（一星期中至少一次或两次不吃动物性产品）。如果你觉得必须吃一些动物性产品，可购买「有机」的奶制品、自由放牧的鸡、不注射荷尔蒙的肉类与自由放牧的鸡所生的鸡蛋。这些产品都可在健康食品店购得，另外在健康食品店中，也可买到作为肉类与家禽肉类的很棒的替代品，像是小麦面筋、豆腐汉堡与豆腐。过去几年，素食主义已有很长远的发展。如果你尚未尝试过素食餐，不妨一试，它们现在美味可口，而且和肉类产品几乎难以分辨。

在水果与蔬菜中的杀虫剂。尝试吃完全有机的饮食。请商店的老板进有机的产品，或在你的地区找到贩卖有机蔬果的健康食品店或水果摊。

### 饮料中的毒素

天使请我们自饮食中排除或大量降低酒精、咖啡因与汽水中的碳酸作用。饮用泉水而非「饮用水」，因为天使督促我们以尽可能自然的方式喝水。喝新鲜的果汁，因为在水果榨成汁之后，它的生命能量只能维持二十分钟。

浓缩或冷冻果汁含有健康的维他命，但是不像现榨果汁一样能给予生命力。

### 硝酸铵

避免食用经过加工的肉类，例如火腿、腊肠与培根。有其它很好的豆制品可以替代，它们看起来、尝起来与闻起来就跟真的肉一样。许多超级市场与大部分的健康食品店，都有贩卖这些肉类替代品。

### 在化妆用品中的毒素

避免烷基硫酸盐界面活性剂（Lauryl Sodium Sulphate），是硝酸铵的催化剂，它与丙二醇（Propylene Glycol）皆是工业用的抗冻剂。阅读乳液、牙膏、化妆品与洗发精上的标示，牙膏的制造成分中不含烷基硫酸盐界面活性剂的品牌之一是薇莉达（Weleda），它们的「植物配方」与「金盏花」牙膏是很好的）。健康食品店贩卖一系列各种不含毒素的产品，但是要确实的阅读其成分标示，因为有些所谓的自然产品，同样含有烷基硫酸盐界面活性剂与其它有毒成分，不可不慎。

在家居用品中的毒素。避免椰子酰胺（Cocamide DEA），DEA（二级醇胺的一种），Sodium Lauryl Sulphate 或 Sodium Laureth Sulphate，动物脂（Tallow）与合成香味。健康食品店贩卖自然且有效的清洁剂与洗衣剂。避免使用漂白剂与漂白过的纸类产品，例如餐巾与纸巾。

藉由补充大量的水分与充足的睡眠、运动与新鲜空气，你能加速排毒过程。可以饮用「小麦草汁」，这在大部分的果汁店和健康食品店都有供应，可以帮助你迅速将金属与污染物排出体外。

天使与我们共同合作，以增加我们身体的「振动频率」。如同小提琴的琴弦会依所演奏的音符以更高的速率振动，现在我们正开始移向更高的音阶。我们如此即做好跟上地球加速的振动频率。

这并不意谓着我们在白天移动得更快，或是我们变得赶忙碌或匆促。振动的频率变高是指我们密度变低，并对更高、更精微的天使界频率更敏感，它是指我们更有直觉、创造力与自然活力。

许多光的工作者感觉受到指引，而选择一些素食的饮食，然后他们逐渐得到引导，变成完全的素食者（不食用动物性产品），之后，他们被指引吃生的与未经加工的水果、蔬菜、坚果与谷类。最后，我们集体移向一种「呼吸饮食」（Breatharianism）的生活方式，自空气中的生命能量（Prana）吸收所有的滋养。这会急剧增加我们的预期寿命与增进心电感应式沟通的能力。

如果你感觉到迫切需要从饮食中排除掉特定的食物或饮料，在心中请求你的守护天使帮你放掉对那些食物的渴求，如此你便不会怀念它们。如果你祈求天使帮助你，那么你会惊讶的发现，你可以多么轻易的放弃含有毒素的饮料和食物。每个星期，我都遇见人们告诉我，天使如何帮助他们去除或大量减少他们对糖、酒精、白面粉、巧克力、可乐和其他毒素的渴求。我自己也有相同经验，我对垃圾食物与咖啡的渴求完全被移除。

以下有个很好的祈祷语可以说：

> 亲爱的天使们：
> 请用你们疗愈的能量围绕着我，帮助我化解我对于不健康食物与饮料的渴求。请移除我对毒素的渴望，协助我有动力去健康的生活与饮食。当我购物、准备与食用食物时，请引导我，并给予我关于如何生活而不污染自己或这个世界的指引。带着很多的爱与感恩，我感谢你！
> 天使治疗师，天使助人者

我也与许多透过祈祷、与神对话和请求天使协助而治愈的人谈话：

我的读者费德-若斯理思博格（Fred Rothlisberger）寄给我以下这篇故事：

一九九八年二月十六日，我即将要进行第三次的背部手术。离我上次因先天问题所做的背部手术已经有好几年，我担心再度被麻醉的危险性，因为我不容易从麻醉中醒来。

我到后院，跟在家中狗儿的后面清理，然后我听到一个声音：「不用担心手术，一切都会很好，神还有更多工作需要你去完成。」从那时候开始，我感到非常平静。我动了手术，他们发现一个长在我脊椎的囊肿，它压迫到我的脊椎神经，导致我的疼痛。在手术之后回家的那天，我感觉到释放。

我的复原非常迅速，在我生命中已经动过七次手术，从未像这次手术一样，感觉到宁静与如此快速的复原。

一位名为雪莉·隆（Sherry Long）的女士，「恰巧」将车上收音机转到亚利桑那州凤凰城当地的电台，听到我正在上的广播节目。雪莉正开车要去见她的医师，为在乳房发现的肿块做切片检查。她听到我强调说：「你一定要请求你的天使来协助你，除非是在你大限之前并危及你生命的情况，否则没有你的允许，天使无法介入给予协助。」

雪莉一直是位有信仰的女士，但是她已经忘记要请求天使来协助她疗愈。所以，她做了一个请求天使介入协助的祷告，然后将车停在诊所外。在检查过程中，医师找不到肿块。从她上星期看诊之后，肿块已经消失了！

天使乐意帮助我们，因为他们有完全的信心，当协助我们时，他们保持一种喜悦的态度。天使教导我，严肃的态度时常会使情况更糟；喜悦是一把钥匙，可以实现人们想要的结果，包括疗愈。事实上，当天使与我们共同合作时，他们时常显示出一种美好的幽默感，如同蒂娜·尼德汉（Tina Needham）的故事所描述的：

我已读了许多对我而言有深度与有意义的书，但是直到我读到朵琳的《神圣指引》（Divine Guidance）时，才感觉到我有一个实际的工具，可以协助我达到一个不同与更「活跃」的层次。我已使用朵琳的建议来做净化与冥想，而当我阅读此书到一半时，有了以下第一次的天使初体验。这是如此的「平常」，但是仍令我发笑，我没有听到竖琴声或看见发光的景象。有一天晚上，我躺在沉睡的丈夫旁边，清醒着，感到喉咙因链球菌的感染所产生的剧痛。突然间，我听到一个女性的声音在我的左耳说：「大师，喉糖在最下层的抽屉。」当然，这不是我所寻求的深度讯息！我有些惊讶，一时呆住，躺在床上一会儿，试着集中我的思绪，我甚至摇醒先生，看他是否有对我说话（即使那是一位女性的声音）。我试着加以解释和不予理会。我一开始在心中怀疑，你知道吗？我从来不吃喉糖，因为我无法忍受它们的味道和感觉。我坐起来，脚放在地板上，做一个深呼吸，打开床头柜最下层的抽屉。黑暗中，我在凌乱的抽屉中翻找，直到我感觉到它——一个老旧与黏稠的喉糖。我的手臂起了鸡皮疙瘩。我立刻起床，写下这整个经验。现在是清晨三点，我将永难忘怀这次的经验。但我仍然不太懂「大师」所指的为何。

## 疗愈过往所造之果

天使不被时空所局限。我们也是如此，但是我们并不全然相信，所以我们看起来好像被困在时空的有限性。如果你对过去的行为感到后悔，而这已经影响到你的健康的话，天使可以帮助你。例如，过去你曾用香烟、酒精或吸毒虐待你的身体，要知道你的预期寿命，只需闭上你的眼睛，并做一个深呼吸。然后，问你的守护天使：「当我离开物质界，回归到死后生命界的年龄是多少？当我离世，我在这一世会活到多老？」

你或许会听到、看到、感觉到或知道一组数字。大部分的人会听到两个或三个数字，因为你已选择这些不同的岁数作为「离开的时间」。你所听到的第一个数字，是如果你完成了你的任务，并选择离世时，你有可能在此年龄「回归」到天上。如果你喜欢，你可以继续留下，活到第二个或第三个岁数。

如果你接收到的年龄是已经过去的，想一下当你在那年纪时发生了什么。你是否沮丧、生病、想自杀或有任何意外？如果是如此，你选择留在地球较长的时间，并活到比你原先选择的岁数要长。

如果你是被挑选来到这里，为了千禧年与之后转变的灵魂之一的话，你或许会发现你将活到极为老的年纪，到几百岁或几千岁。如同我之前所写的，在即将来临的能量转变中，预期寿命会急遽增加。

你有自由意志，而我相信你能选择归天或比你原先计划留在这里更长或更短的时间。所以，如果你不喜欢你所接收到的预期寿命之信息，你可以决定一个不同的数字。《奇迹课程》一书中说，任何一个人的死亡都是自己同意的。所以，由你主控，你的天使会帮助你完成这些愿望。

### 祈祷健康与疗愈

> 亲爱的神：
> 我知道祢以完美的形象与依祢的相似而创造了我。我请求祢、圣灵与大天使拉斐尔，帮助我知道与经验我身体的健康。我愿意释放创造生病与痛苦幻象的所有想法与行为。我知道祢无所不在，所以祢存在于我身体中的每一个细胞。请帮助我感觉到祢的爱在我身体中，如此我可以知道祢将我拥抱在祢的怀中。阿门！

## 祈祷所爱之人的健康

> 亲爱的神：
> 谢谢祢派遣大天使拉斐尔与疗愈天使到我所爱之人的身边。我现在看到祢、圣灵、拉斐尔与天使们拥抱我所爱的人。我看到我所爱的人微笑并感觉身体好了的影像。我知道，在真实中，我所爱的人现在是健康安好的。我请求祢继续协助我们，如此，祢可以使这宁静与健康在我们的日常经验中成真。祢的旨意会被完成！

## 体重与食欲的祈祷

> 最敬爱的神：
> 今天，我对食物的胃口已设定我的意念，我只食用健康、清淡的食物与饮料。我愿意释放任何令我想要贪食的恐惧。我知道祢指引我在生命中的每一个片刻，包括当我在吃与喝的时候。我请求祢继续以神圣的智能与和平祝福我，如此关于我摄取食物与饮料的所有决定，会来自于我更高的自我。感谢祢，阿门！

## 对睡眠主题的祈祷

> 我的创造主：
> 请帮助我今晚有个充分休息与深沉的睡眠。我请求晚上时，天使们协助我放松我的身心，并释放任何会干扰我睡眠的忧虑。请帮助我快速入睡，并整夜安睡。我请求我的守护天使与我同在，在我睡眠期间引领我学习与成长。当清晨来临时，我请求被爱、光与活力焕发地唤醒。谢谢你！

在我房子的东、西、南、北各方位，都各有一位守护天使。我观想我的家被祢充满守护之爱的神圣白光所围绕。我愿意将我所有关心与担忧的一切都交给祢与天使们，如此，在夜晚我灵魂的口袋是净空的。请派遣一些安慰天使到我身旁，这样我可以安享一夜的好眠。

### 祈祷保持健康的动力

> 亲爱的神：

请激励我，使我有动力好好照顾我的身体。请求祢协助维持我对运动、健康饮食与充足休息的承诺，帮助我对自己可以得到并保持身体健康的能力有信心。请指引我，让我知道照顾自己的最佳方式。如果我欠缺动力或是拖延懈怠时，请帮助我重新坚定我的决心。感谢你，阿门！

### 祈祷疗愈上瘾症

> 亲爱的神、圣灵与天使们：

我知道上瘾的渴望事实上是对神圣之爱的渴求。请帮助我感觉到我被祢永恒的爱所充满。我愿意释放阻碍我觉知到你的爱的任何恐惧。请求你从我这里清除引发我上瘾的信念、模式、感觉与想法。请引领我所接触的人、情形与经验，支持我活出远离上瘾的生活。我将所有的渴望全然地交给祢，请求祢派遣更多的天使，用健康与宁静之爱围绕我。请现在就帮助我，并一直协助我。阿门！

我们有许多的健康与生活层面，是被我们的事业所影响，而天使也协助疗愈我们的事业与财务生活。在下一章你将会看到，天使如何指引我们记起我们的生命目的，与找到有意义的志业与使命。

# 第五章 选择符合使命的职业

天使帮助我们疗愈我们的职业生涯，他们对那些觉得自己入错行的人有很深的同理心。天使看到我们潜藏的天分，也知道透过从事与我们天生的兴趣相符之专业，我们便能在帮助他人的同时，也能享受自己。

许多人来我这里寻求他们的生命目的。天使们很高兴能帮助我们记起，我们在降生为人之前自愿完成的任务。有时他们的协助会是以心理谘商的方式来到，就像我的个案艾咪 (Amy) 的例子：

艾咪： 我的天使是否有关于我生命道路与方向的讯息要给我？

朵琳： 我听见你的天使齐声说：「对自己真实！」似乎你在某方面有遵循你的职业之道，但对于你真心所想要的仍有所妥协。他们告诉我，你对自己职业的感觉会加以合理化，以及你正祈求协助。对于你的祈祷，他们已给你回应，你也觉察到了：那便是对自己诚实，并根据真实的自己采取相关步骤。神与天使们会一步一步地指引你，如何以爱的方式去说与做，可以确定的是，他们绝不会要你做出会对你或他人造成伤害的事。

## 找到你的生命目的

「什么是我的生命目的？」这是我的案主最常询问的问题。他们询问这个问题，是因为他们想要有意义的工作，并可使这世界有所不同。每一个人都有「神圣的生命目的」，那是我们在生命中同意去完成的任务。神、我们的灵性导师与天使，在我们转世成人之前，帮助我们计划这个目的，确保生命目的能与我们的天赋及兴趣紧密配合。计划中包括有足够的时间、金钱、聪明才智、创造力与其它资源，以期能完全地实现生命目的。

安娜特(Anette)是一位退休的寡妇，她想知道她的生命目的，她感觉到想要对这个世界做出一些贡献。如同天使所解释，我们不需将我们的生命目的转为一个必须得到报酬的工作。

安娜特：我要找出我的生命目的，我想要做一些能帮助这个世界的事。

朵琳：你的天使说你已经在做了 。他们说：「并不是每一个目的都与朝九晚五的支薪工作有关。许多目的和你寻常生活时只是归于中心与处于宁静中」

黛拉(Stella)的个案中，我们讨论到实现生命目的的动力，实际上是出于天性。

史黛拉：我感觉到我内在有股强大的驱使，要去达成我来此要做的事。

朵琳：是的，当然。

史黛拉：这不是那种在几年过后就会消失的感觉。

朵琳：不是，它也无法消失。每个人都有去完成各人目的的督促感，这是极度强烈的天性。

史黛拉：我现在四十出头，当我年岁渐增，我开始感觉到我没有剩下太多的时间。我必须要开始，并去实现「它」，无论「它」是什么。

朵琳：的确如此。生命目的不必是一份有薪资给付的工作，但如果是这样也不错。不过请不要小看当你与人们说话、聆听他们与教导他们时，你已经帮助他们许多。我们在今晚的谘商过程中，会与你的天使对话，并看看他们对于你的生命目的有没有要说些什么。在你内心深处，你已经知道生命的任务是什么。但你已遗忘了它，如果你请求天使的帮助，他们将会提醒你。

## 有意义的灵性事业

有时，我的案主告诉我，他们渴望透过从事与灵性相关的专业去帮助这个世界。许多人以一种细微的方式，对世界做出重大的贡献。例如，有些人的生命目的是「送光」到这个世界上。这意味着他们被派遣作为发光的人间天使，传送疗愈的想法与能量进入地球与大气层，消除污染物与负面性所造成的有害影响。在以下的个案过程，案主贝琳达(Belinda)和我讨论她上升的振动频率转变对世界所产生的作用：

贝琳达：你能否给我一些有关我在今世的生命目的的讯息？我长久以来以为我的目的是拥有一段很美好的亲密关系，然后，作为伴侣的我们可以提升彼此的振动频率。但最近，因为我无法找到那种永久的关系，开始怀疑我的生命目的是与其它事有关。

朵琳：是的，你的生命目的确实是与提升你的振动频率有关。透过提高频率，你提升这世界，并提供服务。但你也学习保持在谦虚与过于谦卑之间的平衡，并如同爱邻人般的爱你自己。为了疗愈，你也学习如何表达自己。

你的人生之路是作为一位老师，所以艺术、写作与创意的表达对你的成长来说非常重要。我看见报纸在你的周围。在我们的谘商一开始时，我看到你在写作，所以这是你可以探索的方向——从写日记开始，然后看它会带领你到哪里。

贝琳达：嗯，我的确喜欢写作。

朵琳：天使也显示给我看，如果你在周围摆设粉红玫瑰是个很棒的点子。

贝琳达：哇！光想到这就使我的心打开！

朵琳：的确，粉红玫瑰与打开心轮有关。

## 艺术家的灵魂

我发现人们在从事与他们的真实兴趣相符的工作时，是最快乐的。艺术家们，例如我的案主艾琳(Eileen)，都需要从事艺术性的工作。有些人认为，他们从事艺术方面的工作无法赚太多钱，但如果我们发挥自身的创意资源，会发现可运用许多实际与美好的方式来赚钱：

艾琳：在我这个年龄，我承担不起在我的职业生涯犯太多错误，所以我请求天使给予指引。我目前从事销售计算机产品，我是否做对的工作，或是我该去做其它的事？我感到疲累与迷惑，并不想要有一个真正的工作。

朵琳：你的天使谢谢你在这件事上咨询他们。他们提醒你说你是团队的一份子，他们喜欢你也以团队的方式来看待你的职业。他们建议如果你在生活中有其它方面的问题，也可以请求他们，包括你的关系。

你的天使说你确实有艺术天分，不要放弃它们。你可以有一份你真心享受的工作，同时追寻你真正的热情。不要对这两者感到迷惑，认为你必须辛苦地赚钱，直到你有足够的钱。销售计算机的工作，就如你所知，并不符合你真正的兴趣，你只是为了钱才去做。不幸的是，当我们如此做时，我们不会赚太多钱，而且还赔上我们的快乐！

有另外的工作在等着你。我看到的是在流行女装店或精品店的零售商，销售与女性相关的产品。这是比较没有压力而快乐的工作，面对愉快的顾客。它协助你更接近你的其它职业（像是自己创业、从事与创意有关的工作），因你会感到快乐与财务上的安全感。

艾琳：谢谢你。我必须请问我的天使是谁，以及是否有其它的职业，有没有可能是承办宴席？

朵琳：承办宴席当然是符合你的天使所显示给我看的范围。任何你觉得可以运用你艺术天分的工作，都会进行得很好。你有几个天使在你的周围，包括加百列，她是艺术家与沟通者的天使。其它与你在一起的天使是荷奇尔（Hozriel）、夏弥尔（Chamuel）与一位男性天使，他说他的名字是奥斯卡（Oscar）

## 大幅促进你的事业

有一天晚上，我对一群来自不同背景的治疗师作演讲，是关于天使可以如何帮助他们的治疗事业。在演讲中，我提到治疗师也可以请求天使帮助他们吸引更多个案。他们所需要做的是说一个祈祷语，例如：「我请求每一个和我在一起时能接受祝福的人，被指引来加入我的治疗工作。」听众当中的一位治疗师——依莉莎白 (Elisabeth)，在她说完这祈祷之后，经验了立即的成功。她写信给我：「我参加你的演讲，在当中你给我们关于如何得到更多个案的肯定语，我立刻照做，在接下来的每一天也做练习。现在我接到别人推荐给我的许多个案，可说是一夜之间就发生了！」

我另外一位灵性咨询课的学生，南希恩(Nancine)，请求她的天使帮助她开始一个公开演说的事业。以下是她的故事——关于天使如何透过神圣引导，协助她开始她的公开演说：

我正开始一个激励演说的事业，并且对于如何吸引听众，已一直进行冥想一段时间了 。在冥想中，我处于静默与宁静，我能够听到我的天使的神圣指引。首先，天使鼓励我去发掘，当我想象我的愿望成真时所隐藏的阻碍，让它们浮上表面，并释放这些信念。当我如此做时，我了解了自己的担忧，是关于我是否真的合资格与资历是否足够。所以我写出这份忧虑与其它负面信念，并在一个仪式中，将它们燃烧掉。我写出关于我资历的正向肯定句，然后将它们放在我房子的周围。

几个星期之后，在我的录音机，我听到一个请我去演讲的留言。当我正要回电时，我听到一个内在温柔的声音说：「回电前，先去图书馆，安静坐下，草拟一个大纲。」我遵循这个指引，写出一个大纲，然后才回电。来电者问我是否能带领一个关于商业销售的工作坊。有着眼睛前草拟的大纲，我有自信的解释我会带领的内容——而且这正切中工作坊的主题。「太棒了，」来电者说，「不知三个小时够不够，或是你想要更多时间？」突然之间，我得到第一个重要的演讲合约，感谢我调频接收到神圣的指引！

在我演说前的接下来八周，我花时间净化我的脉轮，聆听神圣引导。每天，天使会引领我到键盘前开始，写作。有一天，他们督促我写一份关于我资历的个人自传。就在隔天，邀我演讲的机构请我传真我的自传与这个工作坊的内容大纲给他们。一星期后，对方寄出上百份有这些信息的传单。我一分钟都不能再等了，这是天使之前告诉我的。

我其中一位守护天使建议我与当地一个报社接洽，并做一些宣传。一开始，这报社的反应是没有兴趣。几天之后，天使说：「让我们再打电话给他们，带着爱与笃定。」我认为这有些奇怪，但我还是打了电话，告诉他们我了解他们的需求，并表达我的演讲在他们的报纸中出现是非常合适的理由。

演讲当天早上，我的一位邻居兴奋地告诉我：「昨天早上，我在报纸上看到你的名字和你的活动。」那是我唯一没有买报纸的一天，她很开心地给我她的报纸，我看到演讲讯息就刊在商业版的头条。

当我进行工作坊时，我非常高兴我的听众都是充满高能量的人。我们在一起的经验真是完美。之后，这机构的总裁写信给我，「我能够从整场发亮的脸庞中，看到你真的碰触到内在核心。」天使持续地在我的演说事业中指引我。

## 看到我们最好的部分

天使令我想到训练的教练，帮助我们在工作上达到最好的表现。他们在各方面为我们做准备，无论是心智、灵性、心理或身体。例如，我的先生麦可，有一天准备好要去上班。他知道从早上一直到中午的时候，他不会接见客户，会独自一人，所以决定早上不刮胡子，而将他的电动刮胡刀带着，这样，他可以在近中午时分在办公室刮胡子。当他整理电动刮胡刀时，听到一个声音说：「最好连插头也一起带去。」麦可觉得很奇怪，因为他的刮胡刀是使用电池，而他最近才将电池充好电。但是他仍然聆听这个声音，并将插头带走。三小时之后，当麦可站在他办公室的洗手台要刮胡子时，刮胡刀的电池突然没电。「如果我没有将插头带走，我可能没刮胡子就要赴下午的约了 。」他说。

一位名为派翠夏(Patricia)的女士 ，告诉我以下这个神奇的故事：「我正在努力处理一件非常复杂的档案文件。当我结束时，我默默地告诉我的天使说：『这值得一些称赞。』当我将文件传送给我的客户后，不久，他打电话给我，告诉我他觉得非常感动，并感谢我这份有创意的工作。这是出自于一位从不称赞任何工作人员的客户。我的天使和我都觉得很高兴！」

## 压力管理

天使持续地告诉我：「所有的压力都是自我加诸的。」换言之，压力是我们自己选择的。我们或许会欺骗自己，相信是某人或某事使我们做出违反自我意志的事，但是最终，我们总是可以选择与有能力说不，即使如此做也有沉重的后果。天使了解我们有这个选择，可以使我们得以释放，并帮助我们卸下像是被禁锢的囚犯的感觉。

我们对日常生活中所能控制的，比我们所了解到的更多，我们显少测试我们的想法，对一天中来到我们身旁的事有多大的影响力。天使教导我，在一日之始便设定一天当中意念的重要性，也就是决定：「我想要让今天过得如何？」那么它便会是如此。

例如，你不想要有人打电话来，可以请求你的天使过滤你的电话。那些通常没事就打电话给你的人，会被指引不要打给你，除非是很重要的事。相反地，如果我希望这一天是忙碌的，那么这个意念也会自我实现。

我的学生邦妮 (Bonnie) 有一天发现了这个秘密。邦妮是一位销售员，某天早上起来，对她的天使说：「我希望今天在家工作。」令她惊讶的是，每一通她接到的电话似乎都是被神圣所指引的。她回忆说：「每一个打来的人都希望下周再约时间，这使我 有时间可以处理一些早就要处理的工作。我现在可以掌握每一天，而不是让外在情况控制我的作息表。现在我即将完成我的计划，那是我过去一再拖延而且使我感到沉重的。」

你的天使的作用，能够像一位很棒且忠心的办公室管理者与助理，请求他们安排你的电话、访客与约定。邀请你的天使和你一起做脑力激荡，如此你可以发挥创意的新点子。他们也会帮助你准时赴约，以及如同我所发现的，他们不会让任何事挡住你的道路。

## 祈祷找到你的生命目的

致每一位看顾我的：

我似乎已忘记了我神圣的生命目的，我请求你的帮助，让我可以记起：我在此时选择来到这里的原因。我愿意释放任何阻碍我记起我的生命目的的恐惧，包括害怕成功与失败。我知道我有足够的资格去完成我的使命，而我祈求你持续地指引，帮助我了解哪一条道路会使我的心歌唱。请帮助我分辨喜悦与恐惧之间的不同，这样我可以让自己沉浸于有意义的行动中，可以服务他人并为我自己带来喜乐。谢谢你！

## 祈祷有新的工作

亲爱的造物主：

祢已引导我去找到一个新的工作，我请求祢帮助我现在就去注意祢为我打开的门。我祈求一个非常清楚而明确的征兆，指引我找到一份新的工作，在当中，我可以有意义地运用我的天赋与兴趣。请协助我知道我值得拥有一份美好的新工作，并缓和我在面试过程的紧张。我祈求有更多的天使来增强我的自信与勇气，并让我专注于祢现在所提供给我的确切讯息里。阿门！

## 祈祷疗愈压力

亲爱的神、大天使拉斐尔与大天使麦可：

压力似乎对我造成苦恼，我需要你的帮助。请将我加诸在自己身上的压力释放。我请求拉斐尔用你的疗愈能量围绕我，如此，我的身体能去除压力所造成的影响。麦可，我请求你切除负面与害怕的思想的影响，包括使我疲惫的捆绑。我愿意释放任何自我处罚或惯于让时间紧迫，以及其它创造压力的信念系统。我知道真相是我有足够的时间与精力，而我请求你现在就帮助我去体验这种效率。感谢你，阿门！

## 祈祷增加事业机会

亲爱的神、圣灵、大师们与天使们：

我请求能从我的事业产品与服务中得到祝福的每一个人，今天能被指引来与我连络。我用展开的双臂欢迎新的人与机会进入我的生命。我愿意释放任何导致阻碍新机会的负面想法、模式或信念。现在请帮助我了解，我值得拥有美好的一切。谢谢祢！

## 祈祷财富平安

最亲爱的神：

我知道祢是我所有一切美善的源头，而且祢提供所有的一切。请协助我释放阻碍我接受祢礼物的任何恐惧。请帮助我感到情感上的宁静、感恩与财务的安全，我知道我是祢的小孩，祢赠与我许多美好的恩赐。我现在对神圣的指引保持敞开，如此它会完美地指引我去接触所需的情况、人与机会，这是祢对我的财富平安所计划的一部分。我现在看到并感觉到我自己和每一个人是完全具有财富、平安，我的心对祢所创造出的丰盛宇宙，洋溢着感恩与喜悦。感谢祢，阿门！

## 天使肯定语

我协助案主增加他们的自信，透过邀请天使去释放他们的自我怀疑，以及请他们每天复诵「天使肯定语」(Angel Affirmation)。在本书的附录中，我列出许多我在谘商过程所使用的天使肯定语。你可以使用这些肯定语来疗愈与你的职业有关的课题，或是增加你在社交关系中的自信、你的爱情生活以及你和自己的关系。

当我在与一些对他们的工作感到挫折的人工作时，或是其它无法成功从事他们真正想要职业的人们，通常发现缺乏自信心是主要原因。例如，我有一个案主是演员，他在接受谘商的时候，已经有十个月没有接到任何角色的工作。天使告诉我，其实我的案主并不期待会被雇用，而这样的负面期待影响了他的表现。我的案主立刻了悟到这次天使解读的真实性。很快地，他使用肯定语以及和天使一起合作，如此，他学会期待被雇用。没多久，他就成为有工作的演员。

天使希望能在我们工作生涯各方面参与我们。在下一章，你会遇到特别的一群天使，他们帮助你提振你的心情与能量层次。

# 第六章 自然天使与动物天使

你是否注意到当你走到户外的时候，感觉到有多美好？居住在植物和动物间的自然天使，是大自然之所以产生疗愈效果的重要原因。当我们围绕在植物、动物和花草之间时，我们感觉很棒的理由之一，因为大自然充满了有力量的疗愈天使。这时常被称为「精灵的国度」，自然天使是天使国度的一部分，他们能迅速治疗你任何的挑战。

每一个活着的生物都有守护天使，包括花、植物、鸟和动物。在「精灵」(Elemental)或自然天使的国度中有许多不同种类的存有，包括被认为是神话当中的生物，像是小矮仙（leprochaunes 译注：出现在爱尔兰的传说）、艾尔芙精灵（elf）、树人（tree people）与棕仙（brownie）。

当我们敞开我们的灵视，会发现这些精灵们真的存在，而他们并不难看到。你所需要做的是走到野外，在心中对他们呼唤。重要的是保持礼貌的态度，因为精灵们对于攻击性、操纵、酒醉或傲慢的人是很谨慎的。他们喜爱的是对环境保护有兴趣的人，而这也是精灵界最主要的使命。

仙子（fairy）是主要参与疗愈人类的精灵，他们看起来像小仙女，像超小型的人类，并有蜻蜓或蝴蝶的翅膀。他们在花丛间轻快的飞舞，看起来像萤火虫，散发着白光。

我遇见许多人的守护天使是仙子，这些人的生命目的总是与自然、生态或动物有关。在谈论到转世的人间天使的章节中，你会阅读到有些人实际上的根源是来自于精灵国度。

仙子帮助我们释放自别人吸收到的，或来自于我们内在忧虑所产生的负面想法、思想模式与能量。当你漫步于大自然中时，可在心中请仙子们用他们的爱与光围绕着你。他们会成群围在你身旁，并从你身上摘除负面的部分，就如同蜜蜂采集花粉般。仙子们也会为你注入幽默感，鼓励你大笑或玩得愉快，这些都是具治疗性的活动。

只要是有植物或动物的地方，你就可以找到仙子。在花丛与旷野周围有为数最多的仙子，你家中的盆栽也有仙子与它们同在。这是为什么在床边摆设植物盆栽是健康的原因：仙子们在你睡眠时可以与你共同合作，帮助你有一晚的充分休息。

## 动物天使

从许多方面来说，我们的宠物是我们的人间天使。牠们给予我们陪伴、无条件的爱与娱乐。最美好的是每一只动物都有守护天使。所以，当你与你的宠物在一起时，你不仅是与你的动物互动，你也与宠物的守护天使密切接触。

我有一次被一位节目主持人问到，是否狗的天使看起来像是有翅膀的超小型的狗。然后，他问我苍蝇是否也有天使（其实，牠们也有）。动物有仙子作为牠们的守护天使。住在水中或水边的动物或是鸟类，有「水精灵」作为牠们的守护天使。

水精灵是瘦长、透明并散发乳白色光的水仙子。他们没有翅膀，所以他们游泳，而不飞翔。

我们可以和我们宠物的守护天使说话，无论何时我们对所养的宠物……##

物有担心时，都可以请求他们的帮助。宠物的天使能协助各种挑战，例如：健康方面、行为问题或找到遗失的动物。

我的猫叫罗蜜欧，是一只毛茸茸的喜马拉雅种的猫，有大而湛蓝的双眼与乳色的毛。牠的性格是我所知道的动物中最强的，每一个看到牠的人都会爱上牠，就如牠的名字。事实上，如果你把脸靠近罗蜜欧，牠会把牠的小嘴靠近你的嘴，就好像牠在亲你。

大部分的时间，罗蜜欧的行为表现都很良好。当然，牠也常像个老板般指使我和我的先生，坚持牠的盘子要保有新鲜食物。而且，一定要是最贵品牌的猫食，否则牠不会去碰。但是，除了这些癖好之外，罗蜜欧从未给我们添麻烦……除了有一天，当牠爬上我们两层楼高的房子。因为屋顶铺了瓷砖，而且很陡峭，我害怕罗蜜欧会滑下去而受伤。我知道猫在掉落时，是有弹性的，但我也担心罗蜜欧，因为牠是只已去爪的家猫，也可能会因自屋顶掉落的惊吓而跑离家。

我跑到衔接屋顶的一个窗户，从纱窗探出去，希望能抓住我亲爱的猫，但是牠站在离我伸手出去的地方有两呎之远。我很害怕踏出去走在打滑的屋顶，我大声恳求罗蜜欧回来我身边。牠看着我，缓缓地眨眨眼，丝毫没有往我这里移动的意思。

我看着表上的时刻，我的先生和我已经排定要离家去赴一个重要的会议。但是，我们怎能离开家留下罗蜜欧困在屋顶呢？最后，我了解到我忘记为这个情况祈祷。我过去的祈祷一直都有得到来自宇宙快速的响应。但有时，反而在危急之中，我会「忘记」请求灵性的帮助，直到我了解到光靠人的单独努力是无效时。

我想到请求罗蜜欧的守护天使来协助。虽然，我从未有意识的想到我的猫也有守护天使，但在那当下，这似乎是个完美的解决之道。毕竟，所有的生物不都有守护天使吗？动物也不应被排除在神的这份礼物之外吧？

我闭上眼睛，将我的祈祷对我的猫的守护天使说：「请告诉罗蜜欧来到窗户这里，允许我可以将牠从屋顶上抱下来。」当我睁开眼睛时，我感觉到一股宁静轻抚过我。我感觉到必须再说一次：「罗蜜欧，来这里。」而这次，奏效了！

罗蜜欧立刻走向我，让我抱进屋内。我的猫安全重返我的怀中，我落下感激的眼泪，感谢牠的守护天使给予实时协助。我们所有人，包括动物，都被爱与保护的守护天使所围绕着。

## 天使保护我们的宠物

芮妮(Renee)是已经研修过多次我天使沟通课程的一位女士，也发现她自己的守护天使保护她所养的猫。她提道：

我想分享一个美好的经验。像往常一样，当我上床睡觉前，我会照朵琳所建议的，请求神在我房子的各个角落都请一位天使驻守，整晚守护我们。我的儿子清晨两点才下班回家。他感到很疲惫，所以没有检查房子的门是否都上锁。他忘了关后门，而门是打开的，我指的是真的大开，有两呎半宽。

早上当我起床时，客厅是冷的，门是开的，而我的猫，通常早就跑到外面去，此时却在门边来回踱步。好像有一个无形的障碍防止牠跑出去。牠是一只家猫，如果真的跑出去，可能不知如何是好。感谢你，天使们！

## 人类最好的朋友一一永恒之爱

就如同我们，宠物的灵魂从不死亡。时常，牠们的灵魂在死后仍留在我们身旁。我时常看到狗和猫待在我案主的身边，而我知道他们仍给予如她们生前同样的爱与陪伴。饲主或许不是有意识能觉知到他们去世宠物的存在，但在灵魂层次上，我们知道我们的宠物是在的。有宠物与我们同在时，我们感到受益，因为在我们周围多了一层额外「爱的能量」——就如同城堡外的护城河或车子的保险杆。

有一次当我在上晨间节目时，走进一间「绿色的房间」，看到一位约莫四十出头的男士坐在沙发上。我在灵视中看到：有一只史宾格猎犬出现在他的右肩，像新月一般斜躺着，有些类似牛跳过月亮的旧图像。通常，我会保留我的灵视影像不说出，除非有人询问。但似乎有某种原因，我直接问这个人：「你最近是否失去了一只狗？」他的太太也在这个绿色房间里，马上到我身旁回答我的问题。

结果是他们钟爱的狗最近过世，而我们就在这绿色房间中，有一个很美的家庭团聚。这只狗显示给我看牠与主人一同玩耍的景象，以及和这位男士在一堆缤纷五彩的秋天落叶中跑跳。这个人和他的太太享受这些令人多愁善感的追忆。「我告诉我的狗，我们会一直在一起。」这位男士和我分享。他们是在一起的，我心想，他们真的是如此。

## 水晶精灵与天使

除了精灵与动物之外，自然界国度提供我们「矿物界」以帮助我们疗愈。这包括水晶，它们有能力扩大天使的能量，就如同在手表与收音机当中的水晶，扩大其他形式的能量。

我发现水晶是与天使界连结一个很棒的工具。它们的作用如同扩音器，可增加自然天使与动物天使传送给我们沟通讯号之强度与疗愈能量。许多水晶有其特别质量，能与天使界和谐共振，包括：

- 透明水晶（Clear quartz）——试着佩戴镶有一颗透明水晶的项链，或是将一个透明水晶举到两眼中间(第三眼)。你会有类似寒颤的感觉，或是感到气压的改变，这意谓着水晶正像三棱镜般将天使的能量导向你。

- 粉晶（Rose quartz）——是很美妙的水晶，可用来敞开心轮，那是位于我们感觉爱的中心。你的心轮愈打开，你就愈能敞开接受倾流而出的神圣之爱，那是来自神与天使们所赠予你的。

- 舒俱徕石(Sugilite)—— 美丽的紫色矿石，通常被称为「爱的水晶」，因为能引动高层次爱的美好感觉。我发现它与大天使麦可的能量非常和谐共振。当我第一次戴着有舒俱徕石坠子的项链时，正在柯罗拉多泉（Colorado Springs）附近演讲。

在演讲当中，我传递来自大天使麦可一个强而有力的讯息，即使我并不打算如此做。舒俱徕石对于敞开喉轮是很棒的，如此你可以更清楚与更有力量的沟通。

- 紫水晶（Amethyst）——美丽并具有高振动的紫色水晶，许多人发现紫水晶会让他们感到「兴奋」，有点类似咖啡因令人振奋的感觉(所以并非每个人都适合使用紫水晶)。这是一种强而有力的水晶，能协助顶轮敞开，是「超觉知力」(claircognizance)或「清楚知道」的能量基础。它会协助你更清楚地接收来自神的宇宙之心，或集体潜意识的讯息。

- 月光石(moonstone) ——一种美丽类似蛋白石的矿石，能帮助增加你灵性的频率与振动速率，也能协助你与天使界的高能量层次有更好的连结。它的颜色看起来像透明的天使之美。

- 青金石（Lapis）——宝蓝色的矿石，有助于唤醒灵视或看见非物质世界与更高的次元。

- 钙钠斜长岩(Labradorite，或称拉长石)——美丽的蓝中带绿之矿石，令我想起珍珠母中最浓的颜色。它是很美的，尤其用于提升你直觉的频率和使你以天使之眼的角度来看待所有情境。如此，你可以超越较低自我的信念，从较高的观点来看事情。

### 为动物做的天使祈祷

以下是一些你可以针对动物使用的祈祷语，请加以改写符合你个别的情况，并且写入你宠物的名字。

### 祈祷疗愈宠物

亲爱的神：

我请求祢，大天使拉斐尔与疗愈天使，用祢们治疗的爱之能量围绕我的宠物。请帮助我的宠物和我感到宁静，让疗愈可以发生。请赐给我们一个奇迹，知道在祢眼中的所有一切都已治愈了。我请求祢帮助我有信心与信任，如此我可以在我的宠物和我里面体验到祢的爱。感谢祢！

### 为遗失的宠物祈祷

最敬爱的神：

我知道没有任何人或任何事是真正的遗失，因为祢是无所不在，并且能够看到每件事与每个人。我坚信在神的眼中没有任何东西会遗失。我请求祢、大天使麦可、大天使拉斐尔与自然天使和我的守护天使，帮助我与我的宠物现在重逢。我召唤我宠物的守护天使送出一个征兆，好让我可以找到我的宠物。我现在放松，知道神、天使们与我的更高自我，已经与我的宠物沟通。感谢祢！

# 第七章 连结逝去亲人与悲伤疗愈

虽然天使知道没有人是真正的死亡，他们仍然同理当我们的亲人去世时，我们所承受的悲伤。天使在此帮助我们从悲伤中疗愈，有时会显示讯息给我们看，例如：蝴蝶、鸟或形状似天使的云。其它时候，我们过世的亲人会传递讯息给我们，让我们知道他们过得好。就像其它生命中的挑战，重要的是邀请我们的天使帮助我们，自失去的伤痛中得到疗愈。毕竟，如之前所提的，只有当我们给予他们允许时，我们的天使才能介入协助。

去世的亲人时常会成为我们的守护天使，而最近去世的亲人，则有时候在、有时不在我们身边，因为他们在经历的有点像在学习有关死后的世界。他们一直在听力所及处，所以如果你心中召唤特定的去世亲人，他们会立即到你的身旁。去世的亲人在危急的时候会帮助我们，他们也参加节庆与家庭的聚会。他们喜爱被记得，所以即使你并不确定你所感应到的是否真的是你亲人的出现，无论如何，都对他们说「哈啰，我爱你」。

去世的亲人时常会进到我们的梦中，给予我们天使般的讯息。这些梦比我们的生命更广大，有生动的颜色与强烈的情绪。你知道它们是真实的经验，但是较低的自我会企图说服你那只不过是你的想象，但它不是。天使与我们去世的亲人，带着疗愈讯息进入我们梦中，因为他们知道在那时候，我们对于指引是非常敞开的。

## 好好说再见

住在西班牙的米歇尔•克萝丝（Michelle Gross），叙述了以下感人的故事，关于天使如何帮助她对她去世的母亲说「再见」：

我坐在母亲的床边，急切地想要安慰她，跟她谈到死后的生命，并告诉她我有多爱她。医生不知道她为什么以及如何可以撑这么久，但是我知道，当我在那里时，她就想要一直撑着，直到她最后的一点力气用尽，她要尽可能有最多的时间与我在一起。

我想到我已经没有任何的帮助，因而下意识的阻止她离去，这是残忍的真相。所以我做出我生命中最困难的决定，我必须离开她，如此她才会感到可以自由地离开人间。

我观想我将她留给天使照顾。当我将她柔弱的手握在手中时，我知道我们在一起共渡了最后的片刻。带着破碎的心，但仍温柔的说话，我告诉她在我离开后，天使会来到在我之前坐的地方。我描述我所能看到最美丽的天使。我告诉她天使会陪伴她，是黑暗中的光。天使会保护、引导与扶持她，请她不必害怕，而是去信任。

泪水流下我的脸庞，因为不能开口说话的她，轻捏我的手表示接受。我亲吻她的手，谢谢她是在天与地之间，神为我所选择的连系。所以，我离开了。

当时是下午五点，几小时之后，我搭上飞机回家。我突然从小睡中睁开眼睛，并看向窗外。天空是明亮与湛蓝色，无云，除了有一朵黄与橘色的云在我眼前。

它的形状是我为我母亲观想的美丽天使，有着翅膀与所有的特征！它的手在前方伸展，拥抱另一朵像人形的云，像一个母亲抱着睡觉的小孩。还有，在人形的云下方，有另外一朵云，形状像一张床。然后，我知道我的母亲已经安全地在回天堂的路上。

两小时之后，我抵达我的家，早已确定电话会响，它果真响了！医院的护士告诉我的讯息是我早已知道的。我的母亲已经在那天下午五点去世。我的母亲现在是安全的，没有恐惧、疾病或受苦。

在我与母亲最后的对话中，她问我：「他们何时会来并带走我？」

「当你准备好时，便是最好的时候。」是我的回答。然后，她答应送彩虹给我，如果我所相信的对她而言也是真的。信不信，八个月后，我没有一天不看到光明亮丽的彩虹，为我的生命带来色彩。

## 在另一边的亲人

许多帮助我们的天使，实际上是去世的亲人。他们有的被指派成为我们永久的「灵性指导」(Spirit Guides)，有的则在我们处于十字路口或生命危急时，暂时和我们在一起。我谘商过程的喜乐之一是，协助家人们重聚，在其中我的案主了解到，去世的亲人仍然与他们在一起。

> 朵琳：你充满爱与给予的天性已吸引在另一边许多的灵魂，他们准备好要帮助你。有两位去世的女性亲人和你在一起。其中一位与你同在的女士看起来有染发，体型比较重，脸比较圆，当她去世时，她的年纪没有很老，大约六十岁左右。这位女士是来自肤色较深的族人后裔。

艾比：喔，这有可能是我的祖母，是我父亲那边的！她的确染了她的头发；她也真的是圆脸，有些微胖。正如你所描述的。

朵琳：是的，她与你同在。

艾比：喔，这真是太棒了！当她还活着的时候，我们非常的亲，在她去世后，我非常想念她。

朵琳：也有一位男士与你同在，他似乎是你的祖父，看起来像蓝领阶级的打扮。他颇高大，是属于你母亲这边的家人。

艾比：可能是我知道的祖父，会是我母亲的爸爸吗？

朵琳：他很帅，有白头发，是像西部牛仔电影影星巴伯·贝克(Bob Baker)那类型的人。

艾比：是的，喔，我起一阵寒颤。我已忘记他，但我好高兴他与我同在！

朵琳：他现在就和你在一起。你是否也曾失去一只棕色的小狗？因为有一只小狗在你身边徘徊。

艾比：是的，那是我的狗，菲吉，我在两个月前失去牠！喔，牠也和我在一起！

朵琳：是的，牠现在就和你在一起，就像一个天使。

知道她喜爱的亲人与狗围绕着她，艾比感到非常兴奋。一旦她了解到他们是她的天使，她开始经常在心中与他们对话。艾比时常请她的祖父母帮助她，她也说她非常感谢他们的协助。

## 来自另一边的治疗性对话

当我的案主过世的亲人传递讯息，试图疗愈或改善死后的关系，对我而言是非常有意义的。我们去世亲人的作用就如同天使一般，帮助我们安慰我们悲伤或内疚的灵魂。在以下的案例，你会读到我案主路得 (Ruth) 过世的姊姊如何出现，并了结一些未完成的事。当我们与过世的亲人谈话时，不仅有助于安抚他们的灵魂，也在过程中将宁静带给我们自己。

朵琳: 有一位女士和你在一起，当她去世时，年纪没有很老。

路得: 有可能是我的姊姊。

朵琳: 她是否有深色头发？

路得: 是的。

朵琳: 那么，就是她。她的外貌与感觉像是你的姊妹。她看起来好像是在她五十几岁时去世。

路得: 五十二岁。

朵琳: 好，所以，这的确是她。我可以向你确定，她现在非常健康。她的脸非常饱满圆润，没有任何痛苦。她向你道歉，因为她感觉到在她的生命末期，几乎完全靠你养活。

路得: 喔，她真贴心，但我真的一点都不在意照顾她。

朵琳: 嗯，她说她需要把这说出来，因为这件事在她死后一直困扰着她。你的姊姊说，当时她感到非常的无用与无力，不然，你知道的，要不是她必须如此，否则，她是不会把责任强加在你身上。

路得: 请告诉她，在她生命最后的几个月，能陪伴她是我的荣幸。

朵琳: 她听得到你，路得，她对你的话，点头表示感恩。

> 路得：我爱你，姊姊！我永远爱你！

我的案主凯拉(Karla)也收到来自另一边的讯息，为她解除背负了五年的罪恶感：

凯拉：我的母亲五年前过世。在那时，我严重染上吸毒。当她临终时，她问我是否仍在吸毒，我说没有。我说谎。自她去世的那天起，因为这个谎言，我感到有罪恶感。我这样做是因为不想让她除了她的疾病之外，还要承受这些。我的问题是：她知道我说谎吗？如果她知道，她会原谅我这么做吗？我现在正在戒毒中，我已经有四年八个月又十八天，没有吸毒而且保持清醒。无论如何，这个问题真的很困扰我。

朵琳：亲爱的，请让你的意识休息。你的母亲知道你这样告诉她，是因为你对她的爱，以及你试着不让她再受更多的压力与痛苦。她一点都没有批判你，她反而祝福你有关怀人的天性。

所以，在她去世后，她帮助你变得不沾毒品并保持清醒。她仍然会用无条件的爱看顾你，还有你的祖母与两位守护天使也是。

## 与去世亲人建立健全的关系

我们与亲人的关系不会随着他们的去世而结束。我作为心理治疗师与灵媒，帮助我的案主与他们在另一边的亲人，保持健康的关系。健康的死后关系对于死亡面纱两边的灵魂而言，都是重要的。生者可能感觉到巨大的哀伤、孤独与困惑，这些是我们预期刚失去朋友或家人的人会有的感受。然而，仍在世的人，有时会感到愤怒，或对他们去世的亲人有种被背叛的感觉，这些感受很难处理，因为大部分的生者不喜欢承认他们对已过世的人感到愤怒。对已往生的人还有忿恨，感觉上似乎「不太对」。

其实，有这些感觉是完全正常的，而承认有这些感觉，是治疗丧亲之痛的重点之一。毕竟，我们已故的亲人完全知道我们如何感觉与想念他们。我们无法对在另一边的人隐藏任何事！我们只能对自己隐藏感觉，但这也牺牲了我们内心的宁静。

当我们否认真实的感受，便阻碍了自己的快乐，以及我们过世亲人的灵性进展。

例如，我的案主劳拉(Laura)对于她的父亲感到生气，因为他没有好好照顾他自己。劳拉的父亲在长期生病后过世，她气他父亲不健康的生活方式，包括抽烟与喝酒，这也是导致他死亡的部分因素。劳拉对于对父亲生气一事也有罪恶感，因为她觉得她应该「对死者有更多的尊敬」。

我们的第一个谘商过程，劳拉的父亲自另外一边来到，并请求劳拉原谅他。他解释说他担忧劳拉的情绪健康，使他挂念人间。这是很常见的情形：当我们对一位亲人的死亡极度地不安，他或她会靠我们很近，以确保我们没问题。然而，除非我们过世的亲人被指派来担任我们的灵性指导，否则他们花太多时间和我们在一起会阻挠他们自己的进展。劳拉的父亲想要继续往灵性界迈进，如此他能参与增进成长的活动，但是，首先他要得到劳拉的允许才能离开她。

另外一位个案玛丽安(Marryann)，因为小时候被父亲虐待，对她已逝的父亲有很深的忿恨。在我们的个案谘商过程，玛丽安的父亲来到，并为了他曾伤害她而表达至深的歉意。他也请求她的原谅。

当玛丽安因感到她儿时受虐与她的父亲去世的悲伤而啜泣时，玛丽安已逝的祖父突然出现。她的祖父解释说，他要为玛丽安儿时的受虐负起很大的责任。他解释他如何在玛丽安父亲是个男孩时，严厉地打他。这儿时的虐待也刺激了玛丽安的父亲，当他长大后，也成为虐待小孩的人。祖父请求玛丽安原谅他与她的父亲。他解释说藉由原谅他们两人，玛丽安可以释放她自己，而不再落入未被治疗的愤怒与怨恨的陷阱中。

劳拉与玛丽安两人都想要原谅她们去世的父亲，但是想要原谅与真正的原谅是两个不同的过程。我的两个案主在准备好完全释放她们的愤怒与怨恨之前，都和我进行过好几次的谘商疗程。

劳拉最后能够看到她父亲不健康的习惯，是因为她父亲用来面对令他不满的职业的方式。她以慈悲看待他被困在一个他不喜欢的工作中，而这样的同理，帮助她释放对父亲的不原谅。另一位案主玛丽安，在她告诉我以下这句话之后，原谅了她的父亲与祖父：「我会原谅我的爸爸与祖父，但是我不原谅他们的行为。」这是释放旧有愤怒的一种方式。毕竟，最重要的是原谅一个人，而不是他们的行为。

当我们公开承认以及对所有与悲痛相关的情绪进行治疗时，等于是帮了自己和已逝亲人一个很大的忙。一种有用的方式是，写一封非常诚实的信给去世的亲人，在写信的时候，不要以任何方式更动或过滤你的感觉。记得，你的亲人已经知道你对他们所有的感觉。你的亲人不会因你持有负面的感觉而批判你，他们只要你感觉到心灵平静与快乐，而这是源自于对自己的诚实与原谅。

你和你在另一边亲人的关系可以是令人非常满意的。许多的个案告诉我，他们与亲人的死后关系，甚至比在他们去世前更亲密与更真诚。死亡并不意味着结束你们所共同分享的爱。记得：爱永不止息！

以下是帮助你自悲伤中疗愈的祈祷，并感受到你的去世亲人与神要给你的宁静。你可以编辑这些祈祷文，使它是发自你内心，并适合你个别的情况。

## 治疗悲伤的天使祈祷语

> 亲爱的神：
> 我知道我去世的亲人现在已回家，在天堂与祢在一起。我请求祢看顾他，使他在祢的爱中提升。请派遣更多的天使到我所爱的人身边，帮助他在天堂适应时，感觉是美好与快乐的。请派遣更多的天使到我的身边，协助我释放哀伤与悲恸，帮助我从沉重感中治愈，如此，我可以回归到生活中，而这也我的亲人对我的衷心希望。请给我一个来自天堂的征兆，让我知道我的亲人在祢的手中。阿门！

# 第八章 净化空间与物质上的协助

我时常被问道，请求天使帮忙有关物质层面的问题是否可以。「我若请求他替我找一个好停车位，可以吗？」「如果我请求他们做一些我自己就容易做到的事，是否在浪费他们的时间？」「如果我向神请求物质上的东西或琐碎的事情，是否会被触怒？」这些是我经常听到的一些担忧的例子，表达出阻碍我们寻求帮助的恐惧。

天使重复地对我说：「物质与否并不重要。」(Matter doesn't matter) 神与天使并不像医生，会依「治疗类选法」(triage fashion) 去论断谁有最迫切的需要。另外，神与天使没有时空的限制，所以他们能够同时帮助每个人。

神也希望天使帮助我们去实现我们较高自我的目的。神与天使知道，如果我的心智与时间安排，全被担心、忧虑、害怕物质或生活供需不足所占满的话，我就没有时间或精力去完成使命。当然，天使来此并不是帮助我们去过名利俱足的生活方式，他们只是要使我们可以安心，如此我们是自由的。

他们也知道我们有时会用物质作为浪费时间的工具，我称之为一种延缓策略——意思是让你的注意力从实现你的目的中转移开来。

所以，天使自天而降来减缓我们对物质情况与财物过度的担忧。请不要误解——他们不会从我们的不负责任中解救我们，如果是这样，我们便无法成长与学习。神与天使要我们知道的是：「如果你需要任何事，请不必犹豫，可以召唤我们来协助你。将任何造成你压力或使你失去内心平静的问题，全然交付给我们。我们答应会安慰你，并影响物质世界，使它在你目前所处的情形中可以支持你。让我们带你回家。」

他们所说的家，是指在人间的天堂，我们自然的状态，在其中，当我们全然专注在将我们的自然天赋与兴趣贡献给这个世界时，我们全部的物质所需，都会依神圣的法则而被满足。

## 清除障碍，轻松自在

当与天使共同合作时，他们可能协助你的第一个「任务」，是清理你堆满杂物的家、办公室或车子。天使说我们的拥有物使我们变得沉重，我们许多的注意力专注在如何得到，然后保有它们。

如果你最近感到是该捐赠或丢掉你不再需要的杂物，那么，这段文字对你来说是更加确认这个讯息。从能量观点来看，你所住与工作的环境，在移除多余的杂物之后，会感觉更加清爽与有效率。

一个好的基本原则就是凡是过去两年内你未曾使用的物品，就可以让它们离开。大部分家暴中心与协助游民的中心，会很高兴能收到你捐赠的物品。如果你能计划一个周六下午作为大扫除日，你会感觉很棒。

藉由捐赠物品，你已经引动施与受的灵性法则。这是指新的物品会来到你身边，然后，你可以觉察到你是否只是用新的杂物来取代旧的。有一个很棒的点子是，每天都给出一些东西以保持这个循环的流动。

## 你拥有的物品的能量

在你已清除无用的所有物之后，你会感觉到极度的轻盈与更有组织。天使接下来会帮助你清理房间的能量，透过一个称为「净化」的过程。

克瑞安(Kirlian)相片显示出，物体会被在它附近的人的思想所影响。有一系列引人注意的克瑞安相片，是针对一枚硬币所做的专题，由同一个人握着，此人刻意酝酿不同的情绪。当握硬币的人出现愤怒的情绪后，这枚硬币会被照相。之后，当握着它的人持有爱的想法，同样的一枚硬币又被照相。下一张照片是捕捉到当握着这枚硬币的人有害怕的想法。每一张照片显示出，无论是硬币的大小、形状与「氛围」颜色或硬币周围的能量场，都有显著的改变。

克瑞安摄影其实是有些争议的，科学家无法完全同意相机所捕捉到的是「什么」。无论如何，这些照片记录了一个重大转变的发生，就是握硬币的人的想法所起的作用。

物品倾向于会保留他们主人主要想法与感觉的能量指纹，这是为什么我从不在充满穷苦能量的拍卖会场上购买东西。我知道这些物品留存了原主人关于财务的痛苦情绪与信念。我宁愿付全额来购买一个物品，当中保有兴旺的店主的乐观精神。

### 触物心灵占卜法

当我教导人们如何进行天使解读时，时常会请会场的参与者两人一组，面对面坐在椅子。然后，我会请伙伴彼此交换金属的个人物品，像是戒指或手表。透过握着一个人所拥有的金属物品，你会更轻易自他们的守护天使那里，接受到影像与讯息，我们称这种方式是「触物心灵占卜法」(psychometry)。

你可以自行试试看，握着某人的钥匙、手表或戒指，使用你通常不用来写字的那只手，那是你「接收的手」，因为它吸收能量。你通常用来写字的那只手是「传送的手」，它送出能量。所以，用你接收的手握住物品，闭上眼睛，做几次深呼吸，把意念放在与你的守护天使以及另一个人的守护天使交谈。问这些天使任何问题，例如：「关于这个人（填入此人的名字），你想让我知道些什么？」或是「你希望我传递给_____（名字）的是什么讯息？」或是更特定的问题。

然后，做一个深呼吸，注意任何来到你身上的印象：可能是感觉、脑中的图像、想法或字。如果另一个人是和你在一起，可以开始告诉他你所收到的印象。当你在说的时候，你也会接收到其它讯息。这是做天使解读的初步方法，大部分的人在第一次或第二次运用这个方式时，就能成功。

如同物品会吸收能量，我们所居住、工作与生活的环境也是如此。墙壁、地板与家具，都会保留我们主要思想模式的能量。所以，如果我们或家人时常处在心情宁静的状态，我们的家也会反映出祥和。它会如同圣坛一般，任何走进来的人都会注意到并享受于其中。

然而，如果你或与你同住的人长期争执或担忧，这个家的能量也会反应出这些负面思想模式。就像家具、墙壁与地毯吸收烟味，这些物体也吸收人们的心理压力。所以，你的家、办公室或交通工具，或许保留了每一位曾花时间处于其中的所有人的能量指纹。例如，你的家或许已经从在你之前就曾住在那里的那个人，吸收了负面能量。幸运的是，你可以净化你居住与开车的环境，天使也会协助你。

以下是净化任何空间的一些方式，不论是家中、店面、办公室或汽车里。

- 1. 油漆墙壁。
- 2. 更换地毯。
- 3. 清洗地毯。
- 4. 燃烧鼠尾草（sage-weed，可以在一些专门的书店购买到香或鼠尾草）。握住鼠尾草的香或草把，在环境中走动，如此它的烟可以散布到各处。
- 5. 放置一浅碗的盐水，或是涂抹酒精在每一间你想要净化的房间中央。
- 6. 放置一个透明水晶在每一间你想要净化的房间中央。确定这水晶已事先净化其旧有能量，可以将它摆在阳光下或月光下至少四个小时。
- 7. 祈请「慈悲团队」——大天使麦可与他的协助者，进入并环绕你的环境。麦可与天使们会护送任何在你家中、办公室、店面或交通工具的负面能量离开。

## 使梦想的家成真

如果你想要一个新家，天使能帮助你找到最理想的居住地方。他们也会打开门使过程顺利，如此，你可以轻易搬家。天使教导我的一件事是，释放人类的怀疑论调：「喔，这根本不可能，因为不合逻辑。」天使处在人类逻辑之外的境界，在那里任何事都有可能。

一对来自维吉尼亚的夫妻——马莎(Martha)与史丹(Stan)，发现当我们释放了怀疑，奇迹便是可能的：

马莎与史丹结婚已十年，非常想要拥有一栋自己的房子。马莎是信心坚强的女士，每天晚上都祈祷，请求神与耶稣帮助她与她的先生找到一个充满爱的住所，并且是他们负担得起的价格。一天晚上，她做了一个清明梦，在梦中她参观了一个有古老魅力的旧房子：有着蕾丝的窗帘与木制的地板，在楼上的房间，有一个美丽的洗手台，是用绘有金色玫瑰的磁砖所制成的。马莎记得在她的梦境中，她感到有家的感觉，而且她知道她想要住在里面。

这梦境如此的生动与美丽，隔天早晨，马莎便将它仔细描述给史丹听。这对夫妻将这梦境视为寻找他们房子的征兆，所以他们接洽一个房屋中介，开始寻屋。经过两个星期的寻找，他们三个人参观一栋房子时，马莎屏住呼吸，并在史丹旁边耳语说：「我想这是我梦到的房子！」有一种难以解释的熟悉感流过马莎，史丹一想到这也起鸡皮疙瘩。

当这对夫妻走到楼上的房间时，他们注意到一个在马莎梦中非常生动的细节：描绘在洗手台磁砖上的金色玫瑰。他们两人都同时说出：「这就是了！」然后请房屋中介替他们向屋主出价。

屋主接受他们的出价，这对夫妻兴奋地填好房屋贷款申请书。然而，在他们提出申请的第二天，史丹被公司裁员。因马莎也没有工作，一开始这对夫妻感到沮丧。他们心想：「没有收入，我们如何能符合？」所以，他们祈求帮助，并将所有的事全然交给神，并说：「如果这是神的旨意，我们会拥有那栋房子。」

两天之内，史丹被雇用为只收取佣金的销售员。这对夫妻立即通知银行的办事员，但是他怀疑的说：「因为史丹没有做销售员的纪录，我怀疑这项贷款会被通过。我只看过有稳定收入的人才能通过贷款审核。」这位银行办事员是从一般人的角度看事情，或许没有觉知到祈祷的影响力。隔天，他非常惊讶地打电话给史丹与马莎，告诉他们：「我真不敢相信，银行核准了你们的贷款！」这对夫妻相拥并高兴地搬入他们有金色玫瑰洗手台的家。

多年以来，在我访问人们有关神圣能量介入协助时，这样的故事在我的档案中几乎是司空见惯的。我已经和几十人或许是几百人谈过话，这些人在卖房子、找新房子、获得贷款、付房租或房贷，以及搬家时，会主动请求灵性上的协助。他们的故事有个一致性：如果你请求帮助，你会以奇迹的方式获得协助！

## 与天使一起购物

天使带着很大的喜悦来介入协助我们的物质世界。我们从不需因害羞而不敢请求他们协助，或是担心我们的请求太琐碎或不重要。我们必须记得，天使在此使我们的道路顺畅，如此我们就能更自由地映照出神明亮的光。我们都知道当事情顺心时，我们会更容光焕发；当我们成功时，我们站得较高、较挺，也比较乐观。也是在这个时候，我们能鼓舞其它人去摘取他们的星星。所以，不要犹豫去请求上天帮助我们更常过这样的日子吧！

天使乐于为我们打开门，我们可以请求他们的指引找到所需的物品，然后随着你的请求，去「聆听」他们的指引。指引会透过想法、意象、感觉或声音来到。

一位室内设计师告诉我，天使帮助她找到她的客户所需要装潢她家的物品：我的一个客户需要一些配件来完成她装潢好的家。我一直在寻找雪花石制的灯，那是她最想要的物品之一，我已经找了四个月。在到一家古董店的路上，我召唤天使带领我们到所想要东西的地方。几分钟之后，我们找到的雪花石制的灯不只一个，而是两个，以及其它神秘风的床头柜，与我们所需的其它配件。与天使一同购物，既容易、有趣又不需花太多时间。

一位我认识的朋友，盖儿•薇格丝(Gail Wiggs)有一个类似的经验。每年的春季与秋季，她都会参与在凤凰城所举办的艺术品与手工艺品展。她期待能买到展览主题的衬衫，因为在上面常绘有美丽的原创网印画作。在秋季时，她都会买一件长袖衬衫。但是，这些衬衫非常受欢迎，很快就会被抢购一空。所以，盖儿通常都提早到展览会场，以确保她可以买到一件。然而，去年秋天，她忙碌的工作行程使她到达会场时，已经很晚。她请求她的天使一定要为她保留一件长袖衬衫。

当盖儿搭乘接驳车抵达展览馆时已经下午了。车子停靠在一个陌生的入口，而司机宣布说这是最后一个停靠站。盖儿从这地方进入会场，跟她往常所进去的入口不同，但是，当她一进去，就看到一个询问处的摊位在贩卖主题衬衫。

只剩一件大号的长袖主题衬衫，她立即买下。当她在展览会浏览其它的询问处的摊位后，她很快地发现没有任何其它的长袖衬衫剩下。盖儿感谢她的天使，接下来的两个月，她开始得到强烈的讯息，关于她应该开办一家衬衫公司，而衬衫是以天使的图像为主题。盖儿现在正开始经营这样的事业，而她很高兴能够销售自过去以来一直带给她许多喜悦的产品。

## 小心你所请求的！

我的先生麦可和我在机场正准备走到提领行李的地方，拿回我们四大箱的行李，当中装满了我周末工作坊要用的东西。当时是周五晚上，已经晚了，我们饿了想吃晚餐。

我对麦可说：「让我们请求拉斐尔，他是治疗师与旅行者的大天使，帮助我们立刻把行李从飞机上拿下来。」然后，我有点犹豫，因为我知道小心你所请求的是什么很重要。如果你要具体向你的天使说明你要的是什么，最好确保有仔细填好你所请求的内容。所以我重新更正一下对拉斐尔的请求：「我的意思不是指你很快地将行李拿下来，而让行李掉落在飞机跑道，只是请你让它们现在就在旋转的行李输送带上。」

我以为我的请求已经包含所有细节，但是天使教导我——他们如何逐字地接受我们的请求。当我刚离开行李输送带，去租一台大的行李推车时，我听到麦可的声音在呼求帮忙。我转身看到我们所有的四件行李同时出现在输送带上。不幸地，因为它们全都一起出现，麦可无法一下子将它们全部取下。所以，我们得等待行李绕完机场的输送带一整圈。我们两人有共同的想法：「下一次，我们会更小心我们所请求的！」

## 天使「治好」机械用品

以前，每当我家的车子突然故障时，我会看到我的母亲为之祈祷。神奇地，在她肯定的祈祷之后，引擎总是会再度起动。自此以后，我也请求神圣的介入，帮忙处理有关机械与电子的工具。

特别是大天使麦可，他善于对治坏掉的传真机、洗衣机与其它机械用品。当我遇到计算机的小故障时，我会召唤他，而情况会立刻得到解决。

一位名为乔汉纳•范登博（Johanna Vandenberg）的灵性谘商师，当她请求麦可协助修理水管的问题时，她也有类似的快乐结果。

我义子的母亲请我帮忙更换她的滤水器，因为她有许多杂务使她非常忙碌。我独自一人在她的公寓，试图要进行这个工作。这看起来很简单：在水槽上方半球形的滤水器，只需把底部转开，放入新的滤心，然后把底部再装回去就可以了。

然而，我却无法把底部转开，它卡住了！四十五分钟之后，我终于将它松开，装入新的滤心，并将底部装回去。然后，我将水打开，因为在使用前，要先让水流十五分钟。但所有的水开始自滤水器的底部滴出，我再度把底部拆下，再装回去，但仍然滴水，一而再，再而三，直到我开始咒骂。这家人很快就要回来了，我感觉到有压力，要在他们回来之前将它修好。

在这绝望时刻，我突然将双手高举并大叫：「圣麦可与拉斐尔，请帮助我装好这滤水器！」我把底部拆下，再将它装回去，打开水，这次生效了！一切都在九十秒之内修好！后来，我接到一通我义子的母亲打来的电话，她对我深表感谢，说这滤水器的出水量是平常的十倍，我是如何让它变得如此！

我在尝试着修理一个半小时之后，感到非常挫折，几乎把东西丢到窗外。但是，天使帮助我如此轻易、迅速与完美地完成任务！结果，这家人现在有干净的水喝。

所以当你遭遇困难时，召唤大天使是一个使自己脱离困境很有效的方法。有些人在需要协助时，偏好召唤个人的守护天使，像我所知的一位叫沙伦(Sharon)的心理治疗师便是如此。所有祈求帮助的都会被响应，当你拨打天堂热线寻求帮助时，你不会「打错号码」。沙伦的守护天使最近帮她「治好」她的车：

我吉普车上的暖气坏了。当我星期一早上开车去工作时，在乘客座位上我强烈感觉到一位天使的出现。我问她的名字，听到一个内在声音说：「安杰拉(Angela)。」

好几个月以前，我就祈求天使守护我的家和吉普车，我感觉到她说，自从我首次请求天使守护时，她便是那位一直守护着我吉普车的天使。我请她联络任何会修理吉普车暖气的天使，因为我车子的暖气已经坏了两个星期。我在腹部接收到一个印象是安杰拉会这么做。就在隔天晚上，车子的暖气又开始运作了！

# 第九章 天使守护你的安全

事实上，这世界是个百分之百可以安全居住的地方，然而，它似乎成了危险之地，那是因为我们恐惧的思想模式，导致心中承载了担心或忧虑。我们有时会创造出不当的负面想法，天使能协助守护与保卫我们。

## 天使保护者

神和天使确保我们及我们所拥有的一切是安全且受到保护的。当然，这意谓着我们必须请求他们帮忙，然后倾听，并追随所接收到的指引。我的朋友玛莉·艾伦（Mary Ellen）以一种富戏剧性，差点成了悲剧的方式，发现了这条法则。

她和她的朋友南希（Nancy），两人都是美国的大学生，约二十多岁，在经费极为有限的情形下，在德国自助旅行。她们在乡下搭便车，这在当时文化中是很普遍的。两辆美军的卡车停下来载她们两个女子，她们各自搭上一辆卡车。我让玛莉·艾伦以她自己的话诉说之后的故事：

> 我搭乘的那辆卡车司机，对我有非份之想。他开始攻击我。我赶快想办法，并祈求帮助来阻挠他进一步的行动。我告诉这位年轻的纽约士兵，我不是那种女人。他说他不在乎。然后，就在此时，在我左耳的外侧，我听见一位无形男性的声音，他说：「告诉他，你会说出去。」
我不认为这招有效，所以我说：「如果你的妹妹到欧洲旅行，并且和一位陌生人作爱，你作何感想？」我了解他知道他妹妹不会这么做，我也不觉得她会。在我左耳外侧的无形男性的声音重复地说：「告诉他，你会说出去。」我心想这句话说出来多奇怪，而且它不可能吓退任何攻击者。

有趣的部分是我从未想过听到这声音是件怪异的事。或许如果我当时说：「你有听到那微小的声音吗？」，那士兵可能会觉得我疯了而放我走！

所以，我又说：「如果你不放我走，我会拿刀子对付你。」现在，这听起来颇强硬，但我的刀子只是在野餐时用来涂奶油和起司的那种。「这难不倒我。」然后，他把袖子卷起，露出他整个手臂的刀痕，那是来自纽约街头的打斗。

我心想，「喔，糟了！」

这时，在我左耳外侧的声音大叫说：「告诉他，你会说出去。」我心想，嘘，如果连刀子都没有用，这句话有什么用。

但我也无话可说，所以我说：「我会说出去。」

这个男子马上从我身上跳开，我非常惊讶。他说：「你不会这么做！」

而我的头脑在想：我在德国，连这里的语言都不会说，人生地不熟，我没有人可以打电话或诉说，连我们在哪里我都不知道。

但是，我说：「是的，我会说出去。」

他发动卡车，安静地载我到公车站，去和载南希的卡车会合。南希担心我的安危，她很高兴看到我终于出现。我从未告诉她有关那个声音，但我知道我被神、天使以及祈求保护的祷告所拯救。

我有一个类似的经验，也有个快乐结局。有一次我在屋顶有踏步机的地方运动。大概健身到一半时，我注意到在对街一位坐在车内的男子。他似乎向上盯着我看，而我感到一种不寒而栗的感觉，好像我是他的猎物。

起初，我试着去忽视或合理化这个状况。毕竟，为什么有人要盯着我看？我穿着十分保守，宽大的汗衫，宽松的排汗裤，又没有化妆。但是，我的直觉告诉我这个人带着非份之想注视我。

我有两个选择：我可以停止运动并离开，或是，我可以尝试灵性的方法。我倾向于后者。在心里，我保持要与这位男子的守护天使谈话的意念。我告诉他们，这个男人令我害怕，他们能请他离开吗？我感觉到一股宁静，大约三分钟后，我听见他发动引擎，然后我感恩地看着他开车离开。

一星期后，一位女士走向我并告诉我，她已注意到这个男子在三个不同的场合盯着我瞧。她给我他的车牌号码，因为他的行为令她警觉。然而，自然那天我与他的天使讨论之后，再没有人看过他！

## 旅途上的保护

天使以许多种方式保护我们。有时，在我们前方较慢的驾驶者是乔装的天使。

一位我称为蕾贝卡(Rebecca)的女士，便向我叙述有关这样的一位天使：

有一次，我开车经过我曾经工作的地点，是个小城镇，有一位男子自停车场开车出来，插在我的前方。他的车子比我平时会开的速度慢一些。然后，当我们接近一个交叉的十字路口时，一辆车子快速地闯过红灯(我们还是绿灯)。如果，从停车场开车出来的男子没有插在我的前方，当那辆车子闯红灯时，我有可能已经在十字路口中间，而我不认为我今天还会在这里！

上天有时也会以不符合地球上物质法则的方式来保护我们。例如，即使你的车子快要没有汽油，他们会确保你安全到达目的地。举例来说，即使你已经没有汽油了，他们会帮助你持续地开，一直到你抵达加油站为止。或者，如果你真的汽油用完，天使也会派遣急救者迅速地协助你。

米瑞安(Miriam)是我访问当中一位年长的女士，她告诉我有一天下午，因为爆胎，而被困在荒凉的道路旁。她不太确定如何换胎，所以祈祷请求帮助。在几秒钟之内，一位男士和女士朝向她走来，愿意提供协助。当这对夫妻在更换米瑞安的轮胎时，她注意到他们就只是「出现」而没有看到车子，从这对夫妻出现的地方也没有任何建筑物。在新的轮胎装上车子之后，这对夫妻就像他们出现的方式一样，又神秘地消失了。作为一位心理学家，我知道当米瑞安在告诉我这个故事时，她是个清醒与聪明的成人，而不是在幻想或夸张地描述。

就像超级英雄，天使也能影响物质以避免意外的发生。凯伦·诺伊(Karen Noe)是一位来自纽泽西州的灵性諮商师，她告诉我以下一个非凡的故事，关于天使如何避免灾难的发生：

我八岁大的儿子——汤米，和我站在一个超级市场的停车场。

场，那是位在一个非常陡的坡上。在这山坡的下方交通非常繁忙，有着四线道的街道。当我们走向我们车子的时候，我看见一辆购物推车，非常快速地向下坡滑行，直直地朝向繁忙的马路。如果它继续以这样的速度前进，有可能会滑进街道，必然会造成意外！

当我看着它滑下坡时，立刻说：「神啊，请现在就停下那辆推车！」那时，推车突然在坡道中间停了下来-那是个斜坡！然而在推车停下来的那区停车场，根本没有人在这里！然后，一位男子不知从何处冒出来，将推车朝另一个方向移动，推回停推车之处，接着拉起推车的一个突起装置，使之不再滑动。当我转头叫我儿子看这发生的一切时，这个「人」就消失了！

我的儿子已经非常习惯我们凡事都召唤天使的帮助，他只说：「又是一位天使。」就好像他每天都看到这种事情的发生（他也的确如此）。

凯伦祈求帮助，再加上她和她儿子坚定不移的信念创造了这个奇迹。我们所需要做的事是请求，然后略有一些信念-即使这信念是瞬间即逝的。但我还要一提的是，当人们真的经历悲剧性的失去时，这并不意谓着神与天使已经遗弃他们。为何生命会离去，其发生有许多理由，或许是某人的大限已到。但我总是相信当我们请求帮助，并且协助出现时，就是去聆听，天使会协助我们脱离危险或大大地减轻它的影响。

## 白光防护罩

一种确保你的家与拥有物安全与稳定的方法，是用「白光」来围绕它们。白光是天使的能量，其中有它自己的生命力量与智慧。当你使用白光围绕你自己或你所拥有的一切时，你等于安装上一个可确实提供保护的防护罩。

所以，如果某人有伤害的意图，靠近白光所围绕者的你或物品时，这个人无法造成伤害。他们会被迫离开你或你所拥有的物品，却不知为何会被驱离。在某些情况，这个人可能甚至没有「看到」你或你的物品，就好像白光让有负向意图的人看不到物体。

使用白光围绕你自己、你所爱的人或你的物品是容易的。只需闭上眼睛，观想白光包围一个人或物品的外围，想象当这个人或物品被蛋形的白光完全包围之后，看起来会是如何。一旦你能以心之眼看到这部分，工作便完成了！

如果因为害怕发生窃盗或火灾，而使你整晚难以入眠，那么当你请求天使帮助你时，你将会有一夜好眠。只需观想你的家为白光所围绕，接着观想每个门口都站有一位大天使，如果你喜欢的话，甚至可以让每个窗户都有大天使守护。有光与守护天使看顾你和你的家，你会睡得安稳与深沈。

你也可以用白光围绕你的小孩或其它亲人，作为灵性上的保护层。我也喜欢用白光包围我旅行时所乘坐的汽车或飞机等交通工具，也时常请求更多的天使护送与守护我的汽车。

除此之外，每当你走入一些场所，发现有某种负向能量或执着于人间的游魂影响时，可用白光围绕你自己。如果，你是属于超感觉型的人（clairsentient）也称为具有同理心、直觉或敏感），你可能容易自这样的环境吸收负面能量。超感觉型的人较容易准确地觉知他人的感觉，不过也容易吸取别人的负能量，所以，超感觉型的人或许常会感觉疲惫不堪或意志消沉。

为避免这些负面情绪，超感觉型的人可以观想三层光包围他们自己：第一层是白光，紧接着第二层是疗愈的绿光，然后再一层紫光。第三层光的作用就像汽车的保险杆，可阻挡任何负面影响。

天使也说超感觉型的人需要经常到户外走走，因为大自然的作用就如同「烟雾吸尘器」，可移除超感觉型的人所吸入的负面能量。天使强烈建议超感觉型的人在他们的床边摆放盆栽，特别是宽叶的植物，像是柚叶藤（pothos）或曼绿藤（philodendrons）。如此在他睡觉的时候，植物会吸收身体不好的能量、残余的负面能量，就像它们自空气中吸取一氧化碳一样。

## 协寻遗失物品

当我还我是个年轻小女孩，有一次从学校走路回家时，遗失了我装零钱的小钱包。那天晚上，我为失去钱包而哭泣。但我的母亲安慰我，并邀请我一起说这句肯定语：「在神的心中，没有任何东西会遗失。」她解释说，虽然我不知道我的钱包在哪里，但神在那个当下看得到它。

我不断肯定地复诵：「在神的心中，没有任何东西会遗失。」然后，我睡着了，感觉到神会将钱包带回给我的全然信心。隔天早上，当我睁开眼睛，我的小红钱包就放在我的床边。我的母亲发誓说，她跟钱包找回来的事先全没有关系。直到今日，她还是这么说，而我相信这真的是奇迹，是由于我对于神的力量全然的信心所产生的。

我已教导许多人这个肯定语，也收到许多人的来信，诉说透过坚定地复述：「在神的心中，没有任何东西会遗失。」他们也经历了奇迹式找回物品的经验。

你也可以请求你的天使，帮助你找到遗失的物品。有一次，我刚搬入一个新家，我办公室的东西都被分装成不同的箱子。我找不到我的支票簿，而我需要它们来支付一些账单。我恳求我的天使：「请问我的支票簿在哪里？」

我听一个声音说：「检查一下柜子！」当我打开堆满物品的柜子，我感觉我的注意力和手立刻被指引到一个大袋子。里面有我的支票簿，就像我天使的声音所说的一样。

一位名叫珍妮（Jenny）的女士遗失了她的钥匙，包括她的车子、房子与邮箱的钥匙。她和她的先生到处搜寻，但都找不到。在遗失钥匙两天后，珍妮和先生在车库谈话，她准备要从车库开她先生的车出去，因为她还没找到自己车子的钥匙。

对于找不到钥匙，她感觉非常难过，大声地对神说：「请现在就帮忙我找到钥匙！」

当她一说完这句话，珍妮看着在垃圾桶里一个倒置的咖啡罐子，里面有东西在发亮，她无法抗拒地被它强烈吸引。她的先生没有注意，因为他正专注于工作。

当她捡起这咖啡罐，珍妮看到在它下面无疑就是她的车钥匙在闪闪发亮。她心想：「怎么可能会这样？我记得在咖啡罐下面找过两次，但是之前钥匙都不在那里。」然而，珍妮是一位信心满满的女士，她并不怀疑在她请求神的协助之后，立即发生的奇迹，反而决定要让她仍在专心工作的先生有一个惊喜。珍妮坐入她的车，轻按喇叭说：「再见，亲爱的，我现在要去商店了！」他心不在焉地向她挥手，而当珍妮把车开出车道，他突然想到他太太正开着一辆没有车钥匙的车，便追在车后面跑，当珍妮解释说神圣指引协助她找到钥匙时，两人都笑了。

上天也帮我们更换坏掉的物品，就像我们之前提过的灵性咨询师玛莉亚•史蒂文森所发现的：

我受邀参加一个正式的宴会，所以我在一家非常高级的精品店花了一百三十五美元购买了一件非常亮丽的上衣。对我而言这是件大事，因为基本上我是精打细算型的人，从未花超过二十五美元去买一件上衣，但我知道这件上衣在节庆和特殊场合时可以派上用场。

在这宴会后的一星期，我一位密友要出席一个正式场合，我非常信任她，便借给她我这件上衣。在她穿完之后，拿去干洗店送洗，却完全被洗坏了。她非常悲伤，哭肿了眼，而且在要告诉我的前一晚无法入眠。她已经打过电话给干洗店和我购买的商店，如果要退货的话，他们都要求看收据。她想要重买一件，但是在我买上衣的那家店，那是最后一件。我感到有点伤心，但更替我的朋友难过。

现在，我的问题是到处找不到我的收据。我花一整天四处寻找，翻箱倒柜，最后我想到，我好像把它扔掉了。然而，我刚好参加芙秋博士的一天工作坊，想到她告诉我关于与天使沟通的一些方式，同时我也在听〈神圣指引〉的录音带。

所以，我决定请求我的天使：「如果，我实际上还把这张收据放在某个地方，能否告诉我在哪里？」我立即有个感觉是去检查在我厨房的一个抽屉。这个讯息如此强烈，我立刻跳起来，直接走到抽屉前，打开它，确定「知道」收据会在那里，而我是对的！

我大笑，感谢，并将收据带给我的朋友。她告诉我她会带去给干洗店，要求退费。隔天，她带了一个全新的上衣给我一个惊喜！原来，她又去商店再试一次。他们刚好又进一件完全一样的上衣，「恰巧」又是我的尺寸。他们非常仁慈，二话不说就更换一件新的上衣。所以，我的天使不只帮助我找到收据，还有一件新的上衣在等着我呢！

## 找回遗失的钱

在我收到神圣介入协助的故事中，有一些是比较温馨的，在其中，人们的皮包或皮包遗失后，又透过奇迹般的方式找回它们。这些故事不仅再度确认我对神与天使看顾我们的信心，也增加我对人性本善的信心。一位名为凯莉•俄尔（Gayle Earle）的咨询师诉说以下振奋人心的故事，是关于她的天使与其它好人如何帮助她找到她的钱包：

我不小心将我的钱包遗留在杂货店的购物推车上。当时我回家后，把我买的杂货拿出来，并回到我的车子，开车到下一个商店。在路上，我请求我的天使说：「好的，我今天该去哪家店购买剩下所需的物品呢？」我没有得到清楚的回答，所以我感到有些挫折。然后，我接到一个讯息说：「你知道你的钱包在哪里吗？」

我强烈感觉到一定要回去杂货店一趟。果然，有人将钱包送回到店里，而它就在那里等我回去拿，现金和里面所有的东西都在。我们的世界充满了有爱与诚实的人们，我感谢能是其中的一份子。

另外一个有关找回遗失的钱的故事，是两位名为萝洁(Rachelle)和玛丽琳（Mary Lynn）的治疗师，请求大天使麦可看顾她们遗失的皮包：

萝洁和玛利琳自匹兹堡开车到克里夫兰，并在途中停下来吃晚餐。一小时之后，他们开进一家加油站，玛莉琳要找皮包支付油钱，才赫然发现她把钱包留在餐厅了！

因为这两位女士对于天使的力量都有很大的信心，特别是大天使麦可，所以，她们两人立即请求麦可看顾玛莉琳的皮包。然后，她们肯定地说：「每件事都在神圣与完美的秩序之中。」帮助她们稳固信心。

在开车回餐厅时，她们祈求天使协助她们找到回餐厅的方向，因为她们记不得它的位置在哪里。她们感觉到天使的存在，引领她们并使她们平静下来，然后她们开向右边的出口，不久便找到餐厅。餐厅经理把皮包交还给玛莉琳，而皮包中的每样东西，包括她的信用卡和两百美元现钞都完整无缺。

一个月之后，玛丽琳又因另一件遗失的物品，必须呼请大天使麦可的协助！因为她是心脏科的护士，玛莉琳在医院中是「流动人口」，没有专属的桌子或柜子。她把所有的东西，包括钥匙、钱和每日计划表，都放在一个公文包中。

一天晚上，玛莉琳忙于急诊室工作，没有留意她的公文包。在手术之后，她发现公文包不见了！所以立刻祈请大天使麦可协寻，而且她送祝福和神圣的爱给拿走她公文包的人。一小时之内，玛莉琳接到警卫室的来电，说他们找到了她的公事包。就像之前一样，她的所有东西都原封不动，没有任何损失。

无论何时，当我们遗失任何物品时，重要的是祈求灵性力量的协助。人们时常和我提及他们的故事，提到他们如何去寻找一样东西，找了几个小时都找不到，最后他们祈求神和天使协助，然后，东西在几分钟之后便找到了。一位名叫美琪（Maggie）的女士也有相同的发现：

美琪是半工半读的学生，当服务生打工，她小心地将上周晚上工作的薪水六十五美元放在皮包中的一个信封。然后，她在办一些杂事时，从信封中拿出五元在塔可贝尔快餐店为她买的餐点付帐。

隔天早上，她四处寻找装满钱的信封袋，却都找不到。美琪翻遍她所有的垃圾桶，以及屋子里所有的纸类，花了数小时搜寻，但都徒劳无功。最后，在绝望中，她转向祈求神与天使的协助。

当她发出请求的当下，美琪收到一个脑中的影像，那是前一晚用晚餐时，塔可贝尔（Taco Bell）的袋子。她走到垃圾桶打开那个袋子，里面就是她装满钱的信封袋！

## 天使的提醒

天使照顾我们也看顾我们的家，一位参加我神圣指引工作坊的学员，对我叙述了以下的故事：

几天前当我开车去工作时，听到脑中有一个声音告诉我，咖啡壶没有关。我平常根本不会想到这些，因为我的先生会注意家中这些事，他也是主要煮和喝咖啡的人。但是这个声音听起来是紧急的。

所以，我打电话给我的先生，联络上他的手机，而他正在开车。我问他，在他离开家之前是否记得关掉咖啡壶。「喔，我忘记关了！」于是他回到家将咖啡壶关掉。感谢天使看顾我们珍贵的家。

## 守护行车安全的天使

大部分我收到的天使故事是与车子有关。天使特别注意当我们坐在车子里面时，因为他们不希望在我们大限未到之前，有任何不幸发生在我们身上。当然，他们所能做的就这么多，像是对我们大声警告。但我们的自由意志让我们选择可能忽视天使要我们慢下来、改变车道或其它等等的劝告。

在一个广播节目中，一位现场打电话来的听众询问我，有关围绕在他周围的天使。「有一位女性的大天使，站在你右肩的旁边。」我说，「她一边擦额头并显示给我看，她在你开车时协助你，使你几次都有惊无险，表现得好像你让她马不停蹄，忙于在你开车时要拯救你。请问你，你开车是很疯狂还是怎样？」

「嗯，也不是真的如此。」她害羞地回答，「不过，我会在开车去上班时，边化妆边开车。」我看到一个影像是这位女士一边开车，一边照汽车遮阳板的镜子边涂口红，而她的天使得紧急地握着方向盘。

天使爱我们，但他们要我们在开车时专心！

以下的故事是由一位名叫琳蕾特（Lynette）的女士告诉我的，这是我听过最典型的神圣介入协助。

我开在快车道，听到在我脑内一个声音说：「现在就慢下来！」我就开慢一点，然后，当我一这么做时，忽然不知从何处冲出来一辆车，我必须猛踩刹车才能避免撞上这辆车。我实际上停在离她车子六英寸的距离！难以置信的是我一点都不害怕或颤抖，只有一点吓到，但是在这突发情况下，我的膝盖并没有像我预期地抖个不停。

许多我听到有关神圣介入的故事是令人捏一把冷汗的，例如戴维(David)的：

戴维正开在交通繁忙的南加州高速公路上，他突然注意到油表的表针，迅速地自 F (全满) 降到 E (全空)。『嗯，我才刚加满油，』戴维心想，『我想，我是否把车子的油箱盖留在加油站了？』当表针落到「E」之下时，戴维将车子开到高速公路的路旁去检视。

在他靠边停好没多久，戴维听到巨大的冲撞声。他往前看，在他刚离开的车道上，有三辆车追撞在一起。如果他没有靠边停车，戴维铁定会在这场冲撞当中！

他立刻感恩的祈祷，并为陷在这场车祸中的人祈祷。然后，他小心地跨出车门去检查，确定油箱盖有盖上。接着戴维插入钥匙发动引擎，惊讶地发现油表立刻回升到全满的状态。他这部可靠的车子从未有过油表的问题，自此之后也不曾发生。戴维知道神与天使从一个严重的意外中拯救了他，透过使用他的油表！他们显然非常了解戴维，知道像这样的状况发生时，他一定会立刻检查！

如同戴维的故事所描述的，天使能影响物质世界，并创造所需的奇迹。麦得逊是一位来自犹他州的治疗师，经历到天使如何违反物理定律：

我正开在四线道当中的右线车道。我的前方与左侧各有一辆车。突然，我前方的车子紧急踩刹车，我必须急转到左线车道以避免撞上那车子。无论如何，我应该也撞上我左侧的车。但当我向上看我的后视镜时，原本正在我左侧的车子，却是在我左侧后方有六部车的距离。在我心中，我毫无疑问地知道我被天使所拯救了。

## 时间扭曲的奇迹

许多人包括我自己，都发现天使能帮助我们准时到达目的地。一位女士说她要去机场接朋友时，快要迟到了，没有实质的方式可以让我准时到机场，所以，我请求我的天使帮助我准时抵达。不知是如何办到的，总之，我停好车到机场和她碰面时，还早到五分钟，而她的飞机是准时到达的！这就好像天使协助我进入时间的扭曲之中，因为一般开车到机场都要花一小时，而我只花了三十分钟。我没有超速或开车方式与平常有任何不同。

另外一位女士告诉我一个类似的故事：

我上班快迟到了，而且比平时晚二十分钟才出门。我请求我的天使帮助我迅速、安全而无压力地准时上班。通常我要花三十到四十分钟才能到达。今天，我只花了十五分钟就到了！一路上真的都交通顺畅，我只遇到两个红灯，就算遇到也只等了几秒钟。我一点都没有超速，而实际上，我还提早到达上班地点！谢谢你，天使！

如果，我没有经历类似的天使「时间改变」的奇迹，我不会相信这些故事。但有类似的事情发生在我身上，且听过许多这样的故事，我现在接受这样的事情，是对任何请求天使帮忙你多出一些时间安排旅行的人来说，可供选择的正常方式。

派蒂(Patti)告诉我一个没那么神但仍有相关的故事：

今天晚上，当我自朋友家离开要开车回家时，我走一条从未开过的路径。我肯定地说：「我是被神圣所指引的。」感觉到我自己被一股无形力量所引领，穿越许多我从未开车经过的街道。结果，实际上我比平常从她家开到我家的时间还快十五分钟！

## 职场上的安全

有一天，我从家中，在美国中西部的一个广播节目中，透过电话联机来进行天使解读。我发现我能轻易地看见某人的天使，不论是面对面和他们谈话，或在电话中、广播中，或甚至只要想着这个人。我们灵性的视觉(或称灵视)不像肉眼会受到时空的限制。

在广播节目中，有一位打电话进来的人说他的工作是消防人员，就在昨晚刚从死里逃生。「某个人帮助我逃离了烈火燃烧的房子，」他上气不接下气地说，「我很确定！我可以感觉到某人的存在和他的手帮助我脱困，但在屋内并没有其它的消防人员和我在一起。我完全是一个人，我知道是一位天使拯救了我的生命。我想我知道是谁救了我，但我只想确认。你能否告诉我，我的守护天使是谁？是谁在昨晚救了我一命？」

「是的，是你的祖父。」我说。我已看到当他在谈话时，这位年长的男士就一直站在打电话来的人的右边。

来电者非常惊讶于这立即的证实。「我就知道！」他说，「我的祖父在三个月前才刚去世。我现在手中正握着他的死亡证明和他的照片。我知道他就是那位救我一命的人！请告诉他我谢谢他，好吗？」

「他现在就听得到你，」我说，「他知道你非常感谢，而且也知道你非常爱他，他也爱你！」

我们的天使会守护我们在职场上的安全。在我们的大限未到，却面对生命危急的情况时，他们会介入协助。这位消防人员经历了他的祖父，也是他的守护天使的英雄行径。

然而，关于每日生活中的安全，我们必须给予神和天使允许，以便让他们介入。由于自由意志的法则之故，他们唯有在我们或其它爱我们的人，例如父母、朋友或伴侣祈求他们帮助时，才能协助我们。

警察人员视大天使麦可为协助他们的圣者，因为他看顾与保护他们。许多执法人员佩戴他的徽章或随身携带大天使麦可的图片，作为请求他协助的提醒。然而，就像一位活的超人，麦可能同时与每位祈求他协助的人同在。

在心中祈求大天使麦可与你同在并指引你。如果你需要脱离危险情况，他会大声而且清楚地告诉你。麦可帮助每个人，无论他是信仰宗教或无宗教背景。他对你的请求是请你祈求他的帮助，然后他会照料其余的一切。

我也发现观想白光围绕着工作的设备或工具，是有帮助的。如同之前讨论过的，白光是天使能量的一种形式，充满智慧、力量与生命力。当你观想一件工具被白光包围时，它便像加了防护罩般，免于遭破坏或被偷窃。运用你的直觉去看，是否你需要不时地重新用光包围，或是这对象已持久地被光所密封包围着。如果有疑问，就再用白光密封一次，作为保护与隔离。

如果你担心亲人在职场上的安全，在心中召唤更多的天使去围绕这个人，观想你的亲人包裹在白光之中，并明了天使和光从不违反这个人的自由意志。然而，他们会创造一个「护城河」的效果，避免不协调的能量与你的亲人接触。

## 和平与宁静

天使知道噪音会扰乱我们的神经，打扰我们睡眠并侵蚀心灵的平静。幸运地，当我们祈求他们的协助时，天使能介入，并将天堂的宁静带入任何情况中。

一位广播节目主持人告诉我，他的守护天使帮助他有一个宁静的早晨。当时是清晨七点钟，他试着要在这个假日睡晚一些，然而，他邻居的狗狂吠不停。「在这吵杂声中，我怎么睡得着？」他心想，觉得有点生气。然后，他记起上星期在他的广播节目中，我曾为他作一个天使解读。我告诉他，他主要的守护天使之名是汉若堤欧。

我随时可以召唤汉若堤欧帮助他任何事。

「我想到我可以请汉若堤欧来协助我。」他回忆说，「所以我在心中对汉若堤欧说：『现在请让那只狗停止吠！』在我说完这个请求的下一秒钟，狗的叫声消失了，变得完全安静，并一直持续到整个早上。把我算入相信天使的行列吧！」

我对噪音非常敏感，因为我的耳朵调频到可聆听天使的声音。有一次，当我到达一个演讲会场，发现那里的火警警报器坏了，会发出警报声（假警报），我决定迅速对治这种情况。火警警报器系统包括在演讲会场四个角落墙壁上的频闪灯的装置，以及加上每两分钟就会发出非常大声且刺耳的警报声。你可以用正常的声音谈几分钟的话，然后警报器会响起，每个人都必须大吼才能听见对方。频闪灯的设备会持续地闪烁，制造出一种诡异的迪斯科效果。

我的一些学生也和我在演讲会场，所以在我预计演讲的前几分钟，我们围成圆形拥在一起，共同请求大天使麦可与拉斐尔修复警报器。我也请去世的消防队员工程师协助我们减轻这个状况。然后，我们将整件事交付给神。我感觉到警报器确实会在我演讲开始时被修复好。

在我被介绍之后的几分钟，频闪灯装置突然间停止闪烁。每个人都看看周围，他们知道火灾警报器就在我要走上讲台前的片刻被修复了。请求，你就会得到！这招效果非常好，所以，隔周当我又被噪音所笼罩时，决定再试一次这个技巧。当时我正在沙滩上，在一段冗长的辛苦工作之后，正打算放松。我大约有两个小时可以享受一下，此时，两个坐在我旁边的年轻男子打开他们的手提音响，播放非常大声的饶舌乐。

我在心中与年轻男子们的守护天使沟通，并说：「请让他们知道，他们的音乐已打扰到我，能否请他们关小声一点？」我知道天使会试着帮助我，但我不确定年轻男子们是否会聆听他们的天使，或只是忽视他们的良知！不久之后他们就将音响关小声，请求天使的协助总是会奏效。

我的经纪人，史蒂夫•艾伦也证实了这一点，当我们在我家拍摄一段国家电视节目的片刻时，访谈中，我的冰箱发出许多声响。史帝夫在心中祈求他的天使使冰箱安静下来，在他请求之后，引擎声立即停止下来。虽然，史帝夫已经是一位有超强信心的人，他也惊讶他的请求会如此快速的成真。

# 第十章 疗愈前世课题

作为一个治疗师，前世的主题总是引起我的好奇心。然而，好几年以来，即使我可以看到进行情绪释放的前世回溯疗程的治疗价值，但我相信这整个主题是根植于幻想。当然，有很长的一段时间，我也不相信天使或死后的生命！以前，我是左脑思考的怀疑论者，对所有神秘学持怀疑态度。直到发生一些奇迹后，才充分对灵性世界的想法敞开。

但是，即使是以前我认为前世是没有意义的时候，我仍看到它们治疗的价值。许多有恐惧症的案主，一直到他们进行前世回溯之后才治疗好。例如，一位女士有强迫性的贪食症，传统疗法对她没有效，但是，当她带着要找到与她强迫症有关的原始创伤而回溯前世时，她在她的灵心之眼看到了她曾在某一世饿死的情景。在这个疗程之后，她的胃口变得正常，体重开始下降。

现在，这位女士是否真的有前世重要吗？不！唯一实际的考虑是此时此地，因为治疗只能发生在当下。

在我所著《神圣指引：如何与神和你的守护天使对话》一书中，我讨论如何接收来自上天的建议与指引的实用方法。但是，听到建议是不够的，我们必须遵循它，将神圣的指引付诸行动。如果你感觉受困或你的能力使不出来而无法将神圣指引落实在日常生活中时，有可能是因为前世的课题。例如，许多我所协助的人，已接受了神圣指引，而成为直觉諮商师或灵性另类医药治疗师。他们渴望这些目标，同时也感受到同等或更大的恐惧。

在许多个案中，这些今世的治疗师，有着因他们的直觉力或疗愈力而被杀害的前世。我曾治疗的案主当中，有人曾历经好几世被砍头、在火堆上被烧死，或一些悲惨的死亡，因为他们的直觉能力威胁到地方教会或政府机构。他们死于宗教异端审判和猎杀女巫的时期。所以，在今世，当他们被神圣所指引去开始作谘商或疗愈工作时，他们感到深度的恐惧并不足为奇。事实上，这是个聪明的决定，如果你思索一下：「我在前世当直觉治疗师时已经被杀害，我想我这一世决定不要公开呈现我的直觉力。」

所以，无论你相信前世与否，你仍然能受益于其所扮演的角色，能协助将神圣指引运用在今生。如同之前说过的，神圣指引有实际的效用，以协助我们活出一个更快乐与更和谐的生命。然而，许多人阻碍了对神圣指引的觉知，或者，他们不允许自己接受指引。结果是他们的祈祷没有响应——不是因为神或天使忽视他们，而是神圣指引处于无人理会之境，就如同来自天堂的一封信，而收件人拒绝打开与阅读。

以下是一些与前世有关的障碍，会阻碍我们无法享受运用神圣指引之后所得到的益处：

前世的誓约——你是否曾感觉到你的财务状况没有进展？你的关系是否有长期以来的问题？前世你所立下的贫穷、独身或受苦的誓约，或许是主要因素。无论你是否相信有前世，都不会伤害你，而且有可能协助你去除你曾立下的誓约。

以下是一些强而有力的肯定语，去释放这种誓约的影响。我的个案若受困于前世的干扰，我会运用这个方式，结果是非常显著的。这些肯定语有效的关键在于，你在说的时候是带着坚定的信念。换言之，你念出来的是真正代表你想要表达的意义，而不只是把字念出来而已。以下每一句肯定语各说两次，可以是在心中默念或说出来，以很强大的意念来说：

- 我在此解除我在任何一世所立下的所有贫穷誓约，我请求因那些誓约在所有的时间向度中，所产生的全部后果都被消除。
- 我在此解除我在任何一世所立下的所有受苦誓约，我请求因那些誓约而在所有的时间向度中，所产生的后果都被消除。
- 〔注意：不要说以下这肯定语，如果你目前有目的的遵循独身生活方式。〕我在此解除我在任何一世所立下的所有独身誓约，我请求因那些誓约而在所有的时间向度中，所产生的全部后果全都被消除。

害怕成为有力量的，这个特定的恐惧时常源自于前世，我们的确滥用过我们的力量。特别是如果我们是居住在「亚特兰提斯」古文明时期，害怕误用我们的力量是很普遍的现象。

亚特兰提斯是个兴盛的社会，他们使用划时代的科技，运用水晶能量的驱力与太阳能为基础，亚特兰提斯人有许多先进的疗法和运输方法，当中也有许多人有贪得无厌的权力欲。亚特兰提斯人运用他们在科技上的知识发展武器，用来征服其它文明，一个接一个地征服世界上大量的陆地。

最后，因他们滥用武器的力量，而招致自己国土的毁灭。原本部署要征服世界另一端土地的武器产生爆炸，继而亚特兰提斯随此爆炸下沉。直到今日，曾住在亚特兰提斯的灵魂，害怕他们又再度误用力量。

## 前世课题，今生挑战

如果你怀疑或知道你前世当中的创伤，导致你关闭直觉的能力，你的天使能协助你释放这份痛苦，你的天使也帮助你疗愈任何与你前世有关的身体挑战。在我谘商过的许多案主和学生中，有些是天生有些受伤或有其它的身体问题，都与他们在前世死亡的方式有直接相关。

例如，一位名为苏珊（Susan）的女士，左臀长期疼痛，而这位置正是她在前世一场战争中，被剑刺穿的致命伤口。另外一位女士，在前世曾被吊死，在今生忍受长期的颈痛，并害怕穿高领的衣服。这两位案主是许多成功案例当中的两位，她们都透过邀请她们的天使疗愈她们，而且成功自她们的生命中完全根除原有的痛苦。

不一定要记得或追忆起前世，才能让天使协助你。然而，有时天使会让你知道今生的课题与前世尚未治愈的痛苦之间的关连。当你释放了前世被压抑的情绪，几乎疗愈都会发生。例如，你的天使可以引导你去原谅那些在前世杀害你的人。他们能协助你释放压抑好几世纪以来的恐惧感，而这可能是因为曾目睹战争中的大屠杀所引起的。在一些案例当中，如果这是有帮助且具有治疗性，你的天使和你自己的无意识会允许你记得前世的景象。他们从不会显示给你看，那些你情绪上尚未准备好接收的信息。

我的案主葛瑞丝（Grace），终于明了为何她会被克尔特民族相关的国家所吸引，当她接受一个天使解读时，帮助她了解她现有的自尊课题，是与她的前世息息相关：

葛瑞丝：为何我会觉得自己如此没价值或能力不足，对于这一点我该怎么办？

朵琳：天使告诉我，你正在疗愈，但是会比你所想的慢一些，你在这个课题上已有进步。有趣的是，谦卑是你的灵性特质之一，也是你生命目的的一部分。很明显地，你今生部分的生命目的是关于谦卑的学习，因为在前世，你一点也不谦卑。

你的天使显示给我看，你某世是上等阶级父母的女儿，衔着银汤匙长大且享有特权。我必须坦白说出他们显示给我看的。你真的非常高傲自大，看不起其它人，但这是因为你不了解，因为这是你所知道的一切。你有很棒的生活，并没有浪费生命。一般而言，你看待别人的方式，是因为从未经历任何挑战所造成的偏见，所以，你设定今生要平衡那一世并学习谦卑。

问题是在许多时候，你用谦卑来取代自我价值的课题，然而，它们是分开的两件事。这便是你目前的课题：你如何平衡谦卑，但又不落入羞愧或罪恶感呢？所以，这灵性课题也是你现在走上的学习之路，是真正了解我们所有人都是合一的，知道神的伟大是在我们每个人之中，包括你，每个人都有他的独特性。

你仍有来自于你前世的贵族源头，这看起来是在克尔特的国家，例如威尔斯或爱尔兰。你几乎很害怕对其他人的自然反应，而这是与你在乎其它人的想法有关。

当你看到他人时，你便看见自己。如果你能学习看到在别人内心的极乐与美，那么你也更容易在自己里头看到这些。你的天使说你必须看管你的想法，当你落入对自己或他人的批判时，原谅你自己，并让那些想法离开。不要和它们抗争，否则只是加大与增强它们，只需注意想法，然后让它们离去。你已经非常接近了。请不要小看你已经有的进步！你的天使显示给我看，你在这个课题上正在成长当中。这是学习平衡，而不要落入自我批判或其它判断的极端，这两种极端总是会令人感到痛苦。

葛瑞丝：你是对的，我已走了一段很长的路，我需要给自己一些鼓励。

朵琳：嗯，我们都曾有过对自己太严苛的时候。天使来此帮助我们治疗这种倾向，因为它真的是阻碍我们多于激励我们。

我的几位案主都已了解，为何在今生有具争执性的关系。例如：一位名为布莉姬的女士，了解到她在前世与她的母亲有两段有问题的关系。那些关系的课题会持续带到今世，所以布莉姬若没有在今生效疗愈这份母女关系，她有可能在来世的生命仍和她的母亲有另一世的争斗，这已足够激励布莉姬透过她天使的协助去疗愈这段关系。

## 业力的释放

业力（Karma）是长久以来的信念系统，说明我们所做的每件事是「因」，会造成我们之后所经验到的「果」。对业力的信念，是看待宇宙因果法则的其中方式之一，但它「不是」唯一的方式。因果是不可变的法则，但这条法则并不表示因为我们过去的经验，我们就应该「被处罚」或「被阻碍」。相反地，因果法则是一条爱的法则，它寻求将我们从过去释放出来。

有件事要提到的是，「过去」这个概念是基于线性时间的信念。我们知道时间实际上是同时并行的，而非线性。换言之，每件你曾经验过的事，与将来会经验到的都发生在现在——当下这个片刻。这是因为没有其它的时间，只有现在。在地球上的人类创造出过去、现在与未来，作为衡量他们成长与成就的一种方式。灵性的真相是，我们都已经是自身所能想象要成为的圆满成就。我们已经回家，在各方面都是完美的，因为我们与神合一。唯一的「道路」或「目标」，如果有的话，那就是了悟我们已得到任何所想要的一切。当我们了悟这个事实时，我们便经验到它。

用清楚与简单的术语来解释此一概念，非常重要：现在就有不同的实相同时存在着。一个好的模拟是，这些实相就像是录像机里许多部不同的电影。你能选择任何你想看的电影，不需要其它人的允许，你就是个权威人士。有一部电影是非常美的大师杰作，是部神奇伟大的电影，启发并使你更加有力量。另一部电影是低成本、平凡无奇的影片。还有另一部是「错误百出的喜剧片」，在其中，主角们在一个又一个的困境之中，陷入又脱离。也有悲剧，充满沉重的剧情与各种可以想象得到的问题。

所有这些电影都同时并存，每一部都等待被播放与经验。哪一部电影你会播放与经验呢？你的决定根据你所选择想的想法。对所有人而言，了解到真实是我们选择自己的想法，知道这一点是重要的，也因此，选择了我们所想要经验的电影或生活形态。每一个人都同样有资格选择与经历每一部电影。你不需要赢得你的权利才能体验美丽与和谐的电影，一个充分宁静与有意义的生命是你天生的权利。虽然经历痛苦和障碍是达到灵性成长的一种方式，但它并非是唯一的方式。你真的可以过宁静的生活而达到开悟，因为你现在就已经开悟了。

如果你正经验到匮乏、限制或任何痛苦，这只意谓着在你内在的某处你选择恐惧的想法。有时，我们甚至没有觉察到这个念头，或是相信我们无法控制它们就好像这些想法选择了我们！透过练习，你能在每一个片刻中，觉察在你脑中有何想法。每当你感觉到任何形式的痛苦，你就知道你内在有一个恐惧的想法。

当你在灵性道路上有所进步时，你会发展出对痛苦较低的容忍度，你会达到「对痛苦零容忍度」的一个时点。在这种情形中，你不再有任何恐惧的想法，你也会立即释放任何你偶尔误选的恐惧想法。你可以与天使共同合作，释放恐惧的想法及它们所造成的影响。毕竟，天使总是与你同在且一直准备好要协助你。只需想着：「天使，请帮助我！」他们便会介入协助与疗愈。

每一个爱的想法与恐惧的想法都有影响力。爱的想法来自你真实的自我，恐惧的想法来自你虚假的自我或是小我。

「果」始终与「因」保持相连。每当你选择一个恐惧的想法，它就像一个热汽球栓在你的小我上。若你紧抓着那个「因」或是小我的恐惧念头不放，那么痛苦的经验会和你连在一起，一个接一个，像是永无止境的模式与循环。然而，如果你释放「因」，它所产生的果也会随着它而飘逝。

美好的结果是，所有你曾经有过或其它人对你所拥有的恐惧想法，都可以被释放。它们痛苦的结果也可以随着它们一起被释放！

在《奇迹课程》（A Course In Miracle）书中提到：「只需认知到你已犯错，而所有因错误产生的影响将会消失。」奇迹课程所说的是，我们能使「时间崩解」，透过将我们的想法回归到真实，这是真正实相的基础。真实的一切不会受到威胁；不真实的将不会存在，在此之中，是神的宁静。

业力的释放不同于逃避对自身行为的责任，也非常有别于宗教上「赎罪」的概念，释放业力只意谓着释放造成痛苦结果的错误想法。毕竟，错误并不需要被处罚，只需被改正。所有人都曾犯错，我们当中的一些人所犯的错误是，我们或许自认为是「不可原谅的」。然而，神看透了那些错误，并看到我们被创造的完美。我们是有力量的存在，但我们不至于有力量可以消除我们的完美性，那是依造物主形象而创造出我们时，所随之而来的完美。无论你所说、所想或所做为何，都无法改变真正的你是绝对的美好，而且永远都会是如此。

在一些死后生命的星灵体世界，有个信念是如果你在某一世犯错，例如你残忍的对待某人，那么当你再度投胎转世为人时，就会有一些身体或情绪的问题，并为这些错误而「赎罪」。当你带着这样的思想模式投胎转世，你会选择充满责罚的痛苦与问题的一生。然而，任何时候你都可以选择放下这种错误的思想。

天使能协助你释放，今生或前世犯下的错误所造成的结果，而且无论你相信转世与否，都没有关系。

## 释放前世的伤痛

只需持有疗愈你前世课题的意念，你的天使就能帮助你。除了找一位受过训练的前世回溯治疗师进行正式疗程之外，你的天使能帮助你记起与释放你前世的课题。你可以在睡梦中或冥想静心的状态下达成目标。

在睡梦中：晚上睡觉前，请求你的天使进入你的梦境，并显示出与目前生命课题相关的前世。会出现有关于过去世你曾经活着的不同梦境，你或许记得，也或许不记得这些梦，要看你无意识的心智是否已准备好面对这些情绪。

从疗愈的观点来看，无论你是否记得梦境并不重要。重要的是在这些夜晚的梦境情节，你的天使要得到你的允许才能进入并治疗你压抑的情绪。你应该会醒来，感觉到在你睡觉时，你已做了许多净化的工作，甚至可能觉得有些疲惫。无论如何，你知道你在睡梦中时，已参与了重要的工作，整体上这对你有强烈的疗愈效果。

在冥想静心之中：当你处于冥想状态时，请求你的天使显示给你看关于前世的影像。然后，带着敞开的心，让自己专注于此，但无须努力地要使事情发生，反而要像一个被动的电影银幕，去接收来自天使的影像。

你的小我或许会试着说服你，关于你在心灵之眼所看见的只是你捏造的图像。将这些恐惧与担心交给天使，如此才不会中断送给你的讯息之流。

当你看着或重新经历前世的记忆时，确定保持觉知天使的存在。知道在你的前世中，他们与你在一起，而现在当你重新经历旧有的记忆时，他们也与你同在。你的天使会引导你，如此，你能治疗与净化任何前世的痛苦。

例如，他们或许会请你在你前世的电影中，想象一个不同的「结局」，几乎像是你在重新改写前世的剧本。所以，与其悲惨地被杀，不如创造一个情境是你在睡梦中平静地去世。你无意识的心智会用这新的、较平静的情绪来取代旧有情绪。

或者，你的天使会引导你原谅自己或在前世中的某人。请求你的天使帮助你完成这个释放过程，因为你可能会发现很难完全靠自己去经历原谅的历程。天使会进入你的细胞和情绪记忆，化解并消融任何前世负面情绪的残余。

以下是与一个天使疗程案主的对话纪录，在其中，案主的前世课题干扰了他今生的工作与财务状况。请继续读下去，看天使如何帮助他移除他之前的贫穷模式，如此，他可以享受更多的富足与所从事的工作的意义：

山姆：我刚准备好要开展我以创意谋生的公司，天使对于这点怎么说？

朵琳：你必须从事这类型的工作，天使说你别无选择，因为这是你之所以为你的本性。

山姆：喔，是的，我确实有火一般的热情！

朵琳：嗯，天使显示给我看的是任何你所做的事，只要是与艺术性质的工作有关，你都会享受于其中，而且有极大的潜能会成功。然而，天使说你有一些「是否值得拥有」的课题，和金钱有关。

你的天使说你是个非常有天分的人，所以能力不是问题。

山姆：是的，我了解了，我值得从我的天份中赚得金钱。

朵琳：的确如此！你有一种心智能量阻碍金钱流向你。天使说你有一种预期心态是认为你没有足够的钱。

山姆：是的，我知道这一点，但我也意识到在某种层次上，我感觉到我不值得钱流向我。

朵琳：天使请我们现在针对这个课题做一些天使疗愈，可以吗？请做一个非常深的呼吸，并观想一道光束自你头部的中心进入，去吸收任何形式的压力或担心，并将它们消除。我请你和我一起作以下的声称：

「我愿意解除我在任何一世曾立下的任何贫穷誓约。我现在就解除这些贫穷的誓约，而且它们消除了。」

山姆：我愿意解除我在任何一世曾立下的任何贫穷誓约。我现在就解除这些贫穷的誓约，而且它们消除了。

朵琳：是的，很好。在你潜意识的心智中，有一些看待金钱的方式有别于天使希望你能看到的。对你重要的是，将钱视为是支持你从事注定就要做的美好工作。因为透过你的工作，你真的会将许多喜悦与欢乐带到这世界。

山姆：嗯，那完全是我想要的！

朵琳：你必须做这工作，别无选择，因为在你内心这股强烈的动力是来自于你神圣的生命目的。唯一你有选择的是，当你在从事这工作时预期你会得到支持。你值得接受，如此你才能给出。

山姆：是的，这确实是我的课题，特别是当我了解到有人比我更糟时，而且在我的成长背景中，我被灌输了这个讯息：「贫穷是神圣的。」即使多年以来，我的头脑非常清楚知道这并不是真实的，但很难去除这个心态。

朵琳：的确如此。嗯，在你与这主题有关的一个重要前世是，你住在英国，你的穿著有点像中世纪的弄臣装扮，虽然，你并不会这样做，有些像歌舞剧当中的一幕。

山姆：我总是被吟游诗人的想法所吸引。

朵琳：的确！那就是你！是个到处旅行的吟游诗人，你在那世所做的是「四处为家」。你会停留在一个小区，然后从事你的工作，之后你会找到一些仁慈的农夫，他们会收留你，供你住宿。所以，这是你的生活方式，真的是无忧无虑。你抱持着「所需的一切都会来到，而我会被照顾」的心态，但另一方面，又觉得自己像是在接受生命的残羹剩饭。在今生，我们要你将你的标准再向上提升。

山姆：我感觉准备好要如此做。你认为答案是冥想吗？

朵琳：我想觉知到这个隐藏的心态，对你是个关键。你的天使请你把脚放下，稳稳地站在这个宇宙，并说：「我值得在我的工作上得到完全的支持。」

一旦你将脚放下站在宇宙，它真的会迅速响应。

山姆：太棒了！我正处于一个我感觉到自己已准备好的状态。我已厌倦了为大公司做艺术策划，我已准备好追随我的心，并自我的灵魂创造出艺术作品。你觉得现在对我而言是对的时机，辞掉广告艺术工作，并全职投入我自己的事业吗？

朵琳：你应该保有你一般的工作，直到你真的准备好从事另外一项工作，如此，你便准备好高飞。换言之，是当你坚定地知道是时候到了，这份知道并非来自于恐惧或愤怒，而是来自于一种宁静与祥和的确认，单纯的知道：「就是现在。」毕竟，你还有太太，还有账单，而在此世，你不再是个四处旅行的吟游诗人。如果你仍是单身汉，我会说：「现在就去做吧！」一旦你的心中准备好，你便能离职。所以，由你决定是何时，它并非固定不变，一开始先从兼职开始。

山姆：我在一个深度的层次上知道我的工作会成功，这是关于我克服「上场前的紧张」。虽然，我不认为需要花太多时间就能更有自信。

朵琳：你很快就会变得更有信心，对这点我也赞同。你的天使和我，希望你与两位大天使共同合作，协助你在所选择的事业路上更有进展。一位是大天使加百列，是沟通者与艺术家以及透过表演艺术而服务的人的天使。加百列是女性能量的天使，能为你打开很多扇门。即使你没有感觉到她对你说话，但透过许多机会的出现，你会感觉到她存在的证明。

另外一位大天使是麦可，他现在就站在你的右侧。他是保护的天使，会与你同在，给予你勇气，使你向前迈进。

山姆：勇气课题的出现是有意思的，因为我感觉到我现在最需要的就是勇气！我感觉到加百列的能量如同艺术的沟通者，确实是已经和我在一起。但是，有勇气信任自己，并且知道要走出去，即使可能犯错也没关系，关于这点，我觉得是我今年的主要目标。

朵琳：是的，绝对是。自一九九八年底开始，我们全都在经验一股新的能量，召唤我们活在完全的真诚之中，并释放任何不尊重我们真实自我的事。

如果我们不释放它们，会感觉到愈来愈多的痛苦。你必须做这工作。然后，再加上一九九九年新能量的进入，你必须释放旧有事物并向前迈进。

山姆：是的，我的确强烈地感受到这一点。我上次从事的工作是制作广告手册，我感觉到比之前的所有工作都更为沉重。仿佛这份沉重感在告诉我：「是前进的时候。」但我没有感觉到任何驱使我向前的焦虑，而比较是一股宁静的力量。

下一章，你会读到有关人间天使以出其不意的方式协助我们，你或许会发现你实际上是一位人间天使。

# 第十一章 转世天使、精灵和星际人

我时常被问到天使是否会转世为人，答案是肯定的。希伯来书(Hebrew)十二章第二节提到这个事实：「不要忘记用爱接待客旅，因为曾有接待客旅的，不知不觉就接待了天使。」换句话说，你有可能与这些看起来像人类的天使互动，却不知道实际上他们是天堂般的存在。事实上，你可能就是一位转世的天使却不自知。

对我而言，天使是指任何人有天使般的行为。从这角度来看，每个人有时都是转世天使。在这千禧年的转变之际，人们从宇宙的四面八方来到地球上居住。在我个人的灵性谘商中，我了解到许多人的根源不是在地球。我学到现在在这地球上，有许多转世的星际人(外星人)、天使、精灵与灵魂替换者。

以最终的观点来看，我们全都是一体，与神合一，与彼此、天使和大师们合一。我们的核心，每个人都有相同的神之光的神圣火花。就像不同的树叶长在同一棵树上，我们有相同的源头，并且相互影响。

然而在这幻相世界，我们似乎是分离的生命个体，有外在的特征可分辨我们彼此的不同。例如，生为男性的人其能量与生为女性的能量是不同的。

依据我们的生活方式，也有不同能量模式的波长。例如，一个花大部分时间在酒吧喝酒的人，和另一个花大部分时间在祈祷与冥想的人，他们的面容与能量是不一样的。你的能量模式会被影响，尤其是受你经常流连的地方、和你互相连系的人，以及你主要思考的想法所影响。

同样地，有些灵魂在他们大部分的生命中，经常「流连」在不同形式的转世或地点。并不是所有神的小孩都转世在地球为人，有些存有选择活在其它星球或其它次元。如果，他们曾有好几世活在这些地方，他们的容貌与能量模式便反映出其中的环境与经验。然后，当他们真的选择来到地球投胎转世为人，他们会带着前世在这些地方与次元的能量模式。

许多「光的工作者」(lightworkers)指的是那些感到非得帮助别人不可的人，尤其是以灵性的方式助人)，先前曾在其它次元或星球转世过。他们在此时，选择转世在地球投胎为人，并在千禧年的转变时作为人间天使。

为了适应地球生活，他们从阿卡西纪录(Akashic Records是死后生命的图书馆，记录了曾经发生在一个人身上的所有事情)「借」得前世的记忆。这些借得的前世记忆能作为缓冲器或缓冲垫，如此，灵魂知道在这个星球上可以预期的是什么。毕竟，地球被认为是转世的星球中较变化难测的。在星际之中，这里的攻击性、暴力和悲观的程度被认为是颇高的。

并不是每一个转世天使、星际人、精灵或灵魂替换者，都是首次到地球。那些选择作为人间天使的人，可能选择一再地返回这里。他们保持他们所源于国度的能量模式，例如，一个转世天使可能好几世都活在这样的形式中。

## 星际人

当我在谘商工作上第一次遇到转世的外星人或称为「星际人」(Star People)时，我感到震惊。她完全不符合我所有对于外星人所持有的固定形象，看起来很像一个普通正常的人（虽然，她有一些我在以下所列出有关星际人细微但却是主要的身体特征）。但是，我一点都不知道她不是来自于地球，一直到我在灵视上分辨出她在宇宙飞船上工作。

当我告诉我的案主，我看到她在一艘大的宇宙飞船上工作及旅行时，她马上赞同。不像我之后遇到的一些星际人，她是非常觉知到她所来之处。在与第一位星际人咨商后，我有机会与十几位星际人接触，而发现一些在他们之间有趣的模式：

- **特殊的眼睛**：星际人的眼睛为杏眼或新月形，其中两侧尖端朝下，像字母n。想象演员贝蒂米勒（Bette Miller）的眼睛，你就知道了。
- **娇小的身材**：大部分转世的星际人的骨架较小，身材外型上是瘦小的。
- **平淡不起眼的外貌**：他们倾向于有较平淡的脸部特征，大部分穿着随意。就好像他们想融入到背景中不要引起别人注意。
- **不寻常的气场**：星际人的气场有条纹状的自身体向外发展，带着彩虹的颜色。人类与来自大地次元的生命气场如同蛋形围绕着身体，这些特殊的气场模式可透过克里安气场摄影来显示。
- **分布式的生命目的**：他们的生命目的是「有需要时便帮助」。星际人为陌生人撑住门，并在队伍大排长龙时让人们先走，他们并不在乎他人是否向他道谢。他们在此是对人仁慈，并共同削减这个星球的压力与暴力。因为这种分布式的生命目的，所以通常星际人没有特定的生命目的，而是，他们同意无论谁需要帮忙时，他们便提供协助。所以他们通常有平凡的工作，可以透过他们鼓励的话语与令人振奋的态度去接触许多人。

## 热爱和平与诚实

他们非常难以忍受不诚实与暴力，在他们来自的星球，这些都不存在。所以当他们遇到不真实、操控或暴力的人类时，他们不知道如何妥善处理。因为缺乏处理这些人世间一般问题的能力，转世的外星人时常被误认为有心理上的失调症，包括注意力缺乏与精神分裂。

## 不寻常的关系和家庭模式

因为他们的星球对于家庭生活、生育小孩、生殖与性有不同的习俗，许多星际人选择不结婚或不生小孩。他们感觉到与西方文化的浪漫印象不同步，因为这不是他们的方式。除此之外，他们知道家庭生活会干扰他们承诺在今生所要从事的光的工作。常见的是女性星际人，会爱上一个比她年轻很多岁的男孩，他是来自他们星球族群的灵魂伴侣。

## 感觉到他们是不同的

星际人在内心深处知道他们不是来自于地球。在他们的生命中，感觉到他们与此地格格不入。一位星际人说：「我一直有个感觉是我是掉落在这星球上的，我一直等待某人来到，并带我回家。」他们在内心深处感觉到他们的原生家庭并非他们「真正的」家庭，怀疑自己是否是被领养的。

## 转世天使

在我的谘商工作中所遇到的另一群人是转世天使。他们特别的特征如下：

### 他们看起来像天使

男性和女性天使都有甜美的脸部特征，通常有心形的脸和小孩般的特质。很多女性转世天使会将她们的头发漂淡或染成金色。

### 关系上的挑战

转世天使由于天性中倾向给予、滋养与拯救他人，所以通常有一段相互倚赖关系的过往历史。他们能看见每个人当中最好的部分，所以，通常会比一般人能容忍且更长久地待在虐待的关系中。转世天使通常有多次婚姻与离婚的纪录。

### 强迫性的行为与体重问题

转世天使通常有一些强迫性的行为，特别是贪食，所以他们时常过重。他们转向食物或其它物质来处理情绪问题，特别是当他们与自己的灵性失去连结时。

### 专业的协助者

他们是天生的治疗师与协助者，时常是从事治疗或服务性质的专业，例如：护士、按摩疗法、社会工作、航空业或教学等。陌生人常会对他们倾心相诉，然后说：「我不知道为什么会告诉你关于我自己这么私人的事，你有某种特质令我感到可以信任你。」

### 给予者而非接受者

转世天使是非常慷慨的人，有时他们较难以去接受，透过阻碍金钱、爱、能量与其它自然的资源流向他们的生命，结果使自己生命中的匮乏成真。转世天使对他人的感觉非常敏感，甚至常会忽略自己的感觉。这会导致这些转世天使感到挫折或忿恨，尤其是当他们自己的需要没有被满足时。

## 转世精灵

转世精灵(Elementals)是另外一群来到这里协助的「人间天使」，他们是源自于精灵国度的人类，包括小矮仙(leprechauns)、仙子(fairy)、棕仙(brownie)和艾尔芙精灵(elf)。以下是他们明显的特征：

- **克尔特的传统或外貌**：他们常是红头发、白皙的皮肤和淡色眼睛，祖先是爱尔兰、苏格兰、韦尔斯或英国人。
- **他们看起来像精灵**：转世的小矮仙看起来就像儿童故事书中所描绘的小矮仙一样，无论是身形或是脸部特征。转世精灵通常是苗条与修长的女性，中等到高的身材。很少看到过重或矮的转世仙子。
- **独特的穿著**：转世精灵所穿着的服饰，会令你联想到他们所属的精灵种类的特征。例如一位转世的小矮仙，会穿着绿色服装且偏好舒适的鞋子，转世的仙子喜好飘逸与透明的礼服，而转世的棕仙常会穿着粗布织成的外衣，类似修道士或和尚的衣服。
- **调皮的个性**：他们喜欢开玩笑或恶作剧，有时玩笑中甚至会有一点点攻击的意味。有时难以知道一位转世精灵是在开玩笑还是认真的。他们这种个性，部分是来自于精灵对于人类的不信任甚至不喜欢。
- **大自然的盟友**：精灵们有一个生命目的是，保护大地之母与动、植物免受人类之害。所以精灵们最擅长的是在自然界中与植物或动物相处，或从事有关生态服务性质的工作。他们会非常高兴担任义工，教导人类尊重动物与植物，特别是小孩。转世精灵不适合在办公室，或是长时间在室内环境工作。大部分转世精灵与动物和植物的连结，比和人类的关系更好，因此许多转世精灵不擅与人打交道，或是容易害羞。
- **实现的能力**：转世精灵擅长专注于自己的想法中，并迅速在现实中实现，体验结果。如果他们把心思专注在财富的丰盛上，他们能使它成真。然而，转世精灵若是专注在悲观的想法，也会非常快速地让问题和贫穷成真。

## 灵魂替换者

第四型的人间天使被称为「灵魂替换者」(Work-Ins)。这是透过与一个「灵魂出走者」(work-outs)共同的协议而化身为人的灵魂。所谓「灵魂出走者」，是指在一场意外、疾病或睡眠时，一个人离开他或她的存在。

灵魂替换者是高度进化的灵性存在，并有作为光的工作者的生命目的，为了自己的生命目的需要迅速转世，并决定跳过一般自胚胎、出生到长大成人的发展方式。取而代之的是，替换的灵魂会找到一位活着却不快乐的人。或许灵魂替换者会找到一个沮丧或想自杀的人，或是有适应困难的小孩。

灵魂替换者接着会进行沟通，通常是透过梦境或思想的交换，对沮丧的人说：

> 「我会为你取代你的责任，你将能回到天堂的家，而没有任何与自杀有关的负面影响。」

如果，灵魂出走者同意空出他或她的身体，并允许灵魂替换者进驻，那么这两个灵魂会开始有一些尝试性的交换，在其中，他们会尝试几次如此的安排。如果，所有一切进行顺利，灵魂出走者会引发一个改变生命的事件，例如，一个重大疾病或意外。偶尔，这个转换也会发生在当灵魂出走者在睡觉时，而不是在危急的情况，然而这种情形非常罕见。在彼此都同意的时间，灵魂出走者离开他的身体，而灵魂替换者成为其身体永久居住者。

这与鬼魂占据和附身是不同的，因为身体只包含一个灵魂，也就是替换后的灵魂。所有一切是经过灵魂出走者的完全允许与配合下完成的，没有牵涉到任何负面或黑暗的能量。

灵魂替换者接管灵魂出走者的记忆库，而且可能没有觉知到他或她是一个灵魂替换者。灵魂替换者没有固定的身体特征，因各式各样的人都能成为灵魂替换者与灵魂出走者。然而，以下是灵魂替换者在生活上显著的特征：

### 剧烈的个性转变

在一场疾病或意外发生的灵魂替换之后，这个人的朋友和家人开始评论：「你如此的不同，我感觉几乎不认识你！」

### 生活方式的改变

最近才转世的灵魂替换者，时常发现他们不喜欢灵魂出走者的生活方式，所以，在他们进入身体之后，他们作出改变，可能会和伴侣离婚、辞去工作或搬迁到新的地点。然而，由于与灵魂出走者所作的部分协议，即使在转变过渡期，也会负起照顾先前应尽的责任。所以，生活方式的改变会尽可能以负责的方式进行。

### 更改名字

灵魂替换者会发现前一个人的名字并不适合他或她。所以，可能选择改变他们的名字，采用一个灵性名字或完全改变他们的姓名。

## 如果你是人间天使

所有这四类的人间天使都具有高度的直觉，但是，他们时常有困难去信任他们的直觉。部分原因是因为多年以来他们尝试要适应地球的生活，毕竟，这里的习俗对他们天生的倾向而言是如此陌生，所以，星际人与转世天使最后学习到不太信任他们内在的感觉。

如果，你好奇你是否属于这当中的任何团体，那么你的内在指引可以告诉你更多。在你上床睡觉时，对你的更高自我和灵性指引者说以下的肯定语：「请给予我一个梦，当中含有关于我的来源的清楚讯息，并在我醒来时，可以轻易记起。」你也可以将这句话写在一张纸上，放在你的枕头下方。当你的潜意识在情绪上准备好时，你会有鲜活的清明梦，它将会帮助你更了解自己。

地球有许多的礼物要给世界，包括爱、光与学习的课题，我的祈祷是，如果你是以上的群体之一，你将会敞开你的心，并允许自己在这神奇伟大的星球上享受你的时光（译注：有关人间天使最新分类，请参考芙秋博士另一本著作：《人间天使的国度》Realms of the Earth Angels）。

# 第十二章 天使数字

天使尽他们所能地引起我们的注意，并与我们沟通，来协助我们疗愈我们的生命。然而，我们时常没去注意或小看了他们所给予的朕兆，认为只是凑巧或是自己的想象。

天使们说：

> 「我们无法在天空中将我们的讯息写给你。你必须多去注意并相信，当你看到任何在你生活中所形成的任何模式，特别是针对你所提出的问题或祈祷的回应。当你听到相同的歌一再重复，或看到同样顺序的数字，你认为是谁在这背后？当然是你的天使！」

## 数字顺序

你的天使经常透过显示给你一连串的数字和你沟通讯息。他们使用两种方式，第一种是他们会在你的耳边轻语，如此你会实时地抬头，注意到时钟上的时间或在公布栏上的电话号码。天使希望你会觉察到你重复看到同样的数字顺序。例如，你可能时常看到出的数字顺序，似乎每当你看时钟时，都看到1:11或11:11。

第二种天使显示给你有意义的数字顺序方式是，透过实际上的安排，例如，一辆车开到你的前方，它特别的车牌号码是天使希望你看到的。凡是注意到这现象的人，变得对解读不同的车牌号码很熟练。以这种方式，天使实际上会给你详细的讯息。（记得在电影「爱就是这么奇妙」（L. A. Story）中高速公路指标持续地给史蒂夫•马汀〔Steve Martin〕有意义的讯息吗？）

以下是各种不同的数字顺序的基本意义。然而，如果你的情况下代表不同的意义，你的天使会告诉你。问你的天使：「你试着要告诉我什么？」他们会很高兴地提供你更多的信息，以协助你译码天使数字的意义。

### 111

仔细看顾你的想法，并确定只想你所想要的，而不是你不想要的。这个顺序是个朕兆，代表机会的大门已打开，你的想法会以创纪录的速度实现。这个数字如同灯泡明亮的光，意谓着宇宙刚为你的想法拍下快照，并将实现成真。你对宇宙记录到的想法感到高兴吗？如果不是，更正你的想法（如果你有困难控制或监督你的想法，可以请求你的天使协助你）。

### 222

你新种下的想法正开始生长，逐渐成真，保持浇灌与滋养它们，很快地它们便会破土而出，如此，你能看到你实现的迹象。换言之，不要在奇迹发生的前五分钟放弃。你的实现成果对你而言会愈来愈明显，所以继续保持这份美好的努力。继续保有正向想法，保持肯定，并继续观想。

### 333

大师们正与你靠近，想让你知道，你有他们的协助、爱与陪伴。时常召唤大师们，特别当你看到数字3出现在你周围时，表示一些重要的大师正在靠近你，包括耶稣、摩西、圣母玛丽亚、观音和尤伽南达（Yogananda）。

### 444

天使现在就围绕着你，向你确保他们的爱与协助。不用担心，因为天使的帮助就在你身边。

### 555

系紧你的安全带，因为你将会有一个重大的改变，这改变不应被视为是「正向」或「负向」的，因为所有的改变都是自然生命之流的一部分。或许，这份改变是对你祈祷的响应，所以，继续观想与感觉到自己在宁静中。

### 666

你的想法现在处于不平衡状态，过于专注在物质世界。这个数字请你平衡天与地之间的想法。天使请你专注于灵性与服务上，并知道你的物质与情感所需都会自动地被满足。

### 777

天使为你鼓掌恭喜，你一切顺利，请再接再厉，并且知道你的梦想正成真。这是极为正向的朕兆，意思是指你也应该期待更多的奇迹会发生。

### 888

你生命的一个阶段即将结束，这是个朕兆，给你事前的预警，如此你可以做准备。此数字顺序也意谓着你正处在结束一段情绪、事业波动或关系的阶段。这也指在隧道的末端有光。除此之外，它也指「麦穗已成熟。不需再等，已经可以采收并享受它们。」换句话说，不要拖延采取行动或享受你辛苦的成果。

### 999

完成。在你个人或全球性的生命来说，这是一个重大阶段的结束。同时，这也是给与有关疗愈大地的光的工作者的一个讯息：「现在就去工作，因大地之母现在就需要你。」

### 000

提醒你与神是合一的，在你内心感觉到造物主的爱的同时，它也是个朕兆，代表一个情况已走了完整的一个循环。

## 数字组合

天使时常给你的讯息是与一个或多个数字的组合有关。以下是三位数、两个数字的组合的基本意义。如果你的讯息包括三个或更多的数字，可自不同数字组合去综合其答案。例如：如果你一直注意到312的数字，使用3与1数字组合的意义，加上1和2的组合意义。

或是，如果你感觉到被指引，可将数字相加。继续把所得到的个位数上的数字再相加，直到得到个位数的数字。然后，自之前列出的三个相同数字的意思中查看这特定的数字。

（译注：有关天使数字可参考《天使数字书》（Angel Numbers，由朵琳•芙秋和琳娜特•布朗〔Lynnette Brown〕合著。）

## 1 的数字组合意义

- 1与2，例如 121 或 112：我们的思想就像开始发芽的种子，你或许已经看到一些你的梦想逐渐结出果实的迹象，这些是代表事情正朝着你向往的方向发展的征兆。要保持信心！
- 1与3，例如 133 或 113：对于你的思想过程，大师们与你共同合作。在许多方面，他们如同你的心灵导师，教导你有关使梦想成真的古老智慧。他们送给你能量，使你不气馁，鼓励你保持专注在你灵魂真实的目标上。除此之外，大师们也能针对你生命的目的提供忠告、指引与建议。然而他们总是教导我们，一切的创造始于你的想法与念头，请他们协助你明智选择你所要的。
- 1与4，例如 114 或 144：天使建议现在就看着你的想法。他们建议你现在可以许一个愿望，因为你在这个片刻正处于可以使你的想法实现的入口。〈注意：411 的意思是：「询问天使你现在所需的重要讯息。」〉
- 1与5，例如 115 或 551：你的想法创造出你生命中的改变。持续将你的想法导向你想要的方向。如果你看到即将到来的改变不是你想要的，你能藉由修正你的想法使它停止或改变。
- 1与6，例如 116 或 661：持续让你的想法与上天连结，释放任何对物质层面的担心。（注意的意思是指「现在就祈求协助你，整修在物质世界中令你不悦或干扰你的东西。」）
- 1与7，例如 117 或 771：这个讯息是对于你做得很好的肯定。你走在正确的道路上，所以继续前进！这个征兆，代表你已慎选你的想法，以及你应更稳定专注在你的目标；确实将适当的情感加入你的想法中，例如，感谢在生命中你所拥有的礼物，感恩会加速你实现的过程。
- 1与8，例如 181 或 818：你正接近生命中一个重大阶段的结束。如果你厌倦生命中的某些部分，你要感到高兴，因为它很快会被疗愈或被更好的事物所取代。全然交出与释放那些你生命中不再有用的部分，因为你所想要的更好生活即将到来。
- 1与9，例如 119 或 199：一扇新的门已为你而打开，这是依你所想而产生的。你现在有机会当面去注视你的想法，可以眼对眼看着你自己的创造。让旧有的瓦解，因为它会根据你所想要的而被新的所取代。
- 1与0，例如 100 或 110：来自神与天使有力量的神圣指引，请你改变你的想法。你或许已祈求要更快乐与更健康。如果是如此，这是对你祈祷的回应。神知道你所寻求的解决之道，会在你的想法中诞生。在你转变过渡的期间，请求神指引你思想的方向并支持你。

## 2 的数字组合意义

- 2与1，例如 221 或 112：我们的思想就像开始发芽的种子，你或许已经看到一些你的梦想逐渐结出果实的迹象，这些是代表事情正朝着你向往的方向发展的征兆。要保持信心！
- 2与3，例如 223 或 323：大师正协助你，他们是你新计划的共同创造者，告诉你他们分享你的兴奋，并且知道你每件事都进行得很好。大师们能看到你的未来确定会充满你所追寻的快乐。享受你生命的这个新阶段！
- 2与4，例如 224 或 244：如同在灵性之书《奇迹课程》中所说的：「天使滋养你新的生命目的。」这是个征兆，代表在你做出想要的转变时，你有来自上天的协助，这个时候你特别需要知道你不是孤单一人。2与4的数字顺序是来自你天使的讯号，告诉你他们现在密切地与你合作。
- 2与5，例如 255 或 225：你的祈祷与意念一直是非常清楚、强烈与毫无保留的；因此，改变会比你预料中更快地来到。当你的梦想成真时，别让它困惑你。它们可能会以你不预期的方式出现，所以保持信心，时常与神对话，并寻求再度的确认。
- 2与6，例如 266 或 226：会有新购置或新添的物品来到你身边。
- 2与7，例如 277 或 272：你最近是否申请一个新工作、学校或贷款？这些数字代表好消息，他们请你继续坚持，不要让你的信心动摇。
- 2与8，例如 228 或 282：一扇门正开始打开，而另一扇门正开始关闭。现在请确实仔细地聆听你的直觉，因为它会在这转变期间引领你采取行动，以确保你有持续的丰盛。
- 2与9，例如 299 或 292：如果你最近正面临一项失去（工作、爱情等等），期待在不久的未来它会被取代。每件事都对你有利，尽管许多祝福都是在事件背后，而你怀疑神是否已经遗忘了你。不需要担心！感觉你现在的生命能量是向前的，你并非因为被惩罚才会有最近的失去，而是宇宙正为你准备新的一切。
- 2与0，例如 200 或 202：神要你知道祂并没有忘记或遗弃你，祂全然地爱你！事实上，神正为你的生命安排下一个美妙的新阶段。时常与神对话，而你会感觉到这即将来临的奇迹。神也提醒你「神圣时机」的重要。有时，在你想要的结果能达成之前，特定的因素必须要先成形。所以只要你继续坚持你的想法与信心，没有任何事可以阻碍你得到你所想要的。

## 3 的数字组合意义

- 3与1，例如 311 或 313：对于你的思想过程，大师们与你共同合作。在许多方面，他们如同你的心灵导师，教导你有关使梦想成真的古老智慧。他们送给你能量，使你不气馁，鼓励你保持专注在你灵魂真实的目标上。除此之外，大师们也能针对你生命的目的提供忠告、指引与建议。然而他们总是教导我们，一切的创造始于你的想法与念头，请他们协助你明智选择你所要的。
- 3与2，例如 322 或 332：大师正协助你，他们是你新计划的共同创造者，告诉你他们分享你的兴奋，并且知道你每件事都进行得很好。大师们能看到你的未来确定会充满你所追寻的快乐。享受你生命的这个新阶段！
- 3与4，例如 334 或 344：现在在你的周围有许多协助！大师与天使们都在此协助、指引与爱你。伸出手接受他们的协助，因为他们也向你伸出他们的手！
- 3与5，例如 353 或 335：在这生命重大转变的关头，大师会协助你做好准备。他们要你知道，他们牵着你的手渡过这个改变，而且一切都会没事。拥抱改变，并寻求其中的祝福。
- 3与6，例如 363 或 336：你的大师们正帮助你，显化要完成你的神圣生命任务所需的物资。无论是学费或是进行教学或治疗工作的管道，大师们都正协助将它带给你。他们要你知道你值得拥有这份帮助，这会使你更能够对别人付出。
- 3与7，例如 377 或 373：大师们是充满喜悦的。不只是因为他们看到你真实内在的神圣，也因为他们赞同你所选择的道路。他们要你知道你值得拥有快乐，并允许随着你神圣传承与所选择的道路而来的神圣狂喜之流。
- 3与8，例如 338 或 383：大师们对你说：「继续前进！」提升你的能量以及你的想法与感觉的焦点。依你与神、与每个人以及与万物是合一的知识，重新调整你的观点。
- 3与9，例如 393 或 339：这个强烈的讯息，是关于释放你生命中不再真实或已完成其目的的情况。不要因为恐惧，而抓住这个情况不放。知道你每个片刻都被照顾着。重要的是对自己和对你的未来保持正向的观点，这样的观点实际上会创造出你将经验到的，所以请求大师们协助你从更高的爱的观点，选择你的想法。
- 3与0，例如 300 或 330：神与大师们试着要得到你的注意。很有可能是与你神圣目的相关的事。是否有一些指引是你近来一直忽略的？如果是，你或许现在感到被卡住。这个数字顺序是，上天要你警觉，关于你必须完成你在共同创造中所要做的部分。这指的是聆听并追随你的神圣指引，而且采取相关的行动。

## 4 的数字组合意义

- 4与1，例如 441 或 411：天使建议现在就看着你的想法。他们建议你现在可以许个愿望，因为你在这个片刻正处于可以使你的想法实现的入口。（注意的意思是：「询问天使你现在所需的重要讯息。」）
- 4与2，例如 442 或 422：如同在灵性之书《奇迹课程》当中所说的：「天使滋养你新的生命目的。」这是个征兆，代表在你做出想要的转变时，你有来自上天的协助。这个时候你特别需要知道你不是孤单一人。2与4的数字顺序是来自你天使的讯号，告诉你他们现在密切地与你合作。
- 4与3，例如 443 或 433：现在在你的周围有许多协助！大师与天使们都在此协助、指引与爱你。伸出手接受他们的协助，因为他们也向你伸出他们的手！
- 4与5，例如 445 或 455：现在，你的天使正致力于协助你做出生命的重大改变的其中一项。
- 4与6，例如 446 或 466：你的天使请你注意，你的焦点太专注于物质世界，他们请你将担心全然交给他们，如此他们可以介入协助。平衡你在天与地之间的焦点，并知道对你所需的供应真的是无限的，特别是当你与神圣之手牵手共同合作时。
- 4与7，例如 447 或 477：天使恭喜你并说：「做得好，请继续保持！你会一切顺利。保持心念的集中，如此会有重大而正向的效果。」
- 4与8，例如 488 或 448：这是来自你的天使的讯息，代表你生命中的一个阶段即将结束。他们要你知道当事情慢下来，他们会与你同在，并协助引导你到一个更适合你的需要、祈求与目的的新情况。
- 4与9，例如 494 或 449：天使对你说，是时候去释放任何已经结束的情况。他们提醒你，当一扇门关闭时，另一扇门便打开。天使确实会帮助你打开新的门，并疗愈伴随你现在所经历的改变而来的痛苦。请祈求你的天使协助你有信心，知道这些结束与开始是对你祈祷的回应。
- 4与0，例如 400 或 440：神与天使要你知道，你是全然地被爱着的。他们请你多花一些时间去感受这份爱，因为这将会回答你许多的问题与解决任何挑战。

## 5 的数字组合意义

- 5与1，例如 511 或 515：你的想法创造出你生命中的改变。持续将你的想法导向你想要的方向。如果你看到即将到来的改变不是你想要的，你能藉由修正你的想法使它停下或改变。
- 5与2，例如 522 或 552：你的祈祷与意念一直是非常清楚、强烈与毫无保留的；因此，改变会比你预料中更快地来到。只是你的梦想成真时，别让它困惑你。它们可能会以你一个预期的方式出现，所以保持信心，时常与神对话，并寻求再度的确认。
- 5与3，例如 533 或 553：在这生命重大转变的关头，大师会协助你做好准备。他们要你知道，他们牵着你的手渡过这个改变，并且一切都会没事。拥抱改变，并寻求其中的祝福。
- 5与4，例如 554 或 544：现在，你的天使正致力于协助你做出生命的重大改变的其中一项。
- 5与6，例如 556 或 566：你的物质生活有一些显著的改变，例如新家、新车或其他的所有物。
- 5与7，例如 577 或 575：这是确认你即将来临的改变是「正中目标」的，使你在身体、情绪或心智上都得到丰盛。继续保持这个方向，你很快会看到一些迹象，关于这些改变如何为你自己与周遭其它人的生命增添更多丰富。
- 5与8，例如 588 或 558：这个数字顺序代表你处于第11个小时，即将改变。不要害怕，因为在整个过程，你都会被支持与爱着，而这是即将发生的。
- 5与9，例如 599 或 595：为了迎接新改变的发生，重要的是释放旧有的。这个数字顺序请你释放旧的，并知道这在此时会产生重要的作用。然而，生命是流动的，而改变是无可避免。知道新的一切正站在你的门口，等着你让它进来。当你带着爱与旧的分开，你也邀请新的一切进入。
- 5与0，例如 500 或 550：这个重要的讯息，是让你知道你生命的转变是在神圣与完美的秩序之中。这些转变是给你较高自我的一份礼物，是来自于神，而且与神的意志和谐一致。

## 6 的数字组合意义

- 6与1，例如 611 或 661：持续让你的想法与上天连结，释放任何对物质层面的担心。（注意的意思是指：「现在就祈求协助你，整修在物质世界中令你不悦或干扰你的东西。」）
- 6与2，例如 622 或 662：会有新购置或新添的物品来到你身边。
- 6与3，例如 663 或 633：你的大师们正帮助你，显化要完成你的神圣生命任务所需的物资。无论学费或者进行教学或治疗工作的管道，大师们都正协助将它带给你。他们要你知道你值得拥有这份帮助，这会使你更能够对别人付出。
- 6与4，例如 644 或 664：你的天使请你注意，你的焦点太专注于物质世界，他们请你将担心全然交给他们，如此他们可以介入帮助。平衡你在天与地之间的焦点，并知道对你所需的供应真的是无限的，特别是当你与神圣之手牵手共同合作时。
- 6与5，例如 665 或 655：你的物质生活有一些显著的改变，例如新家、新车或其他的所有物。
- 6与7，例如 667 或 677：指你的想法与在物质世界的工作都正中目标，你已经成功地平衡你的想法、活动，照顾了你的身心灵。做得很好，请继续保持！
- 6与8，例如 668 或 688：你即将与物质世界中的一些东西分离，例如卖掉财产。如果你并不想在物质生活上失去或卖掉任何东西，你可以改变你的想法并变更这个方向。然而，如果你有意卖掉或与你生活中的一些东西分离，将这个数字顺序视为是你的愿望即将实现的征兆。
- 6与9，例如 669 或 699：放下对你的物品的执着，特别是如果你对某种类型的物质拥有强烈的执着。这个数字顺序请你释放这份执着并予以抽离，而且这个讯息代表在你生活中你已经卖出或遗失的东西，即将被更好的东西所取代。敞开自己去接受超乎你期待的新财物，因为你已准备好要升级。你值得拥有最好的！
- 6与0，例如 600 或 660：这是个来自你的造物主的讯息，是关于你的物质生活，来自神的神圣指引请你减少专注在物质的欲望上。这并不是神要你过贫穷的生活，而是造物主请你试着以较灵性的方法得到你的所需。要知道神在你里面，并且是你的源头，可供应你所需的一切。只需保持信心与感恩，并敞开去接收象征或新的机会，它们会将你的物质所需带给你。「首先寻找神的国度，剩下的一切都会给你。」是这个数字顺序讯息的核心。透过阅读约翰·普莱斯（John Price）所著的《丰盛之书》，或是阅读《宝山圣训》（Gospel of Matthew），你能得到更多有关这个过程的讯息。

### 7 的数字组合意义

- 7与1，例如 711 或 771：这个讯息是对于你做得很好的肯定。你走在正确的道路上，所以继续前进！这个征兆，代表你已慎选你的想法，以及你应更稳定专注在你的目标；确实将适当的情感加入你的想法中，例如，感谢在生命中你所拥有的礼物。感恩会加速你实现的过程。
- 7与2，例如 722 或 772：你最近是否申请一个新工作、学校或贷款？这些数字代表好消息，他们请你继续坚持，不要让你的信心动摇。
- 7与3，例如 773 或 733：大师们是充满喜悦的。不只是因为他们看到你真实内在的神圣，也因为他们赞同你所选择的道路。他们要你知道你值得拥有快乐，并允许随着你的神圣传承与所选择的道路而来的神圣狂喜之流。
- 7与4，例如 774 或 744：天使恭喜你并说：「做得好，请继续保持！你会一切顺利。保持心念的集中，如此会有重大而正向的效果。」
- 7与5，例如 775 或 755：这是确认你即将来临的改变是「正中目标」的，会使你在身体、情绪或心智上都得到丰盛。继续保持这个方向，你很快会看到一些迹象，关于这些改变如何为你自己与周遭其它人的生命增添更多丰富。
- 7与6，例如 776 或 766：是指你的想法与在物质世界的工作都正中目标。你已经成功地平衡你的想法与活动，照顾了你的身心灵。做得很好，请继续保持！
- 7与8，例如 778 或 788：你是否感觉到生命中的一些部分，例如一个工作或一段关系快结束？这是确认你的感觉是正确的。结束可能意味着在这情况下一个重大的正向改变，或是你生命中的某些部分接近完成。无论如何，这个数字顺序预告一个好消息，即将来临的正向改变，是与一个恶劣状况的结束有关。请继续坚持，因为你的生命将会变得更轻易些。
- 7与9，例如 799 或 779：恭喜！你已褪去生命中旧有的部分，而那些已不再适合你。你正活出一个更真实的生命，与你对自己的最高看法相符。这个数字顺序为你决定诚实地生活而鼓掌。
- 7与0，例如 700 或 770：这是直接来自神的肯定，给与你已经在从事的身心灵工作的高度赞赏。你现在的道路正帮助自己与其他人，而神请你继续保持这份杰出的工作。

### 8 的数字组合意义

- 8与1，例如 811 或 881：你正接近生命中一个重大阶段的结束。如果你厌倦生命中的某些部分，你要感到高兴，因为它很快会被疗愈或被更好的事物所取代。全然交出与释放那些你生命中不再有用的部分，因为你所想要的更好生活即将到来。
- 8与2，例如 822 或 882：一扇门正开始打开，而另一扇门正开始关闭。现在请确实仔细地聆听你的直觉，因为它会在这转变期间引领你采取行动，以确保你拥有持续的丰盛。
- 8与3，例如 883 或 833：大师们对你说：「继续前进！」提升你的能量以及你的想法与感觉的焦点。依你与神、与每个人以及与万物是合一的知识，重新调整你的观点。
- 8与4，例如 884 或 844：这是来自你的天使的讯息，代表你生命中的一个阶段即将结束。他们要你知道当事情慢下来，他们会与你同在，并协助引导你到一个更适合你的需要、祈求与目的的新情况。
- 8与5，例如 885 或 855：这个数字顺序代表你处于第11个小时，即将改变。不要害怕，因为在整个过程，你都会被支持与爱着，而这是即将发生的。
- 8与6，例如 886 或 866：你即将与物质世界中的一些东西分离，例如卖掉财产。如果你并不想在物质生活上失去或卖掉任何东西，你可以改变你的想法并变更这个方向。然而，如果你有意卖掉或与你生活中的一些东西分离，将这个数字顺序视为是你的愿望即将实现的征兆。
- 8与7，例如 887 或 877：你是否感觉到生命中的一些部分，例如一个工作或一段关系快结束？这是确认你的感觉是正确的。结束可能意谓着在这情况下一个重大的正向改变，或是指你生命中的某些部分接近完成。无论如何，这个数字顺序预告一个好消息，即将来临的正向改变，是与一个恶劣状况的结束有关。请继续坚持，因为你的生命将会变得更轻易些。
- 8与9，例如 889 或 899：你生命中的一些重要阶段将要结束，随之而来的其它事件也像骨牌效应般会结束。如同列车到达终点站时，一节车厢会先停下，其它节车厢在停止前会花一点时间慢下来。这个数字顺序代表你正经历一连串的事件，在其中你生命中的许多部分会进行缓慢且正要停下来。然而不需担心，因为这些改变对于你是必须的，使一连串新的事物与情况才可以开始。
- 8与0，例如 889 或 899：来自你神秘的造物主的讯息，代表即将来临的结束是你整体神圣计划的一部分。它们是对你祈祷的回应，并且与神的旨意和谐一致。请神帮助缓和对这即将发生的改变所产生的任何恐惧或担心。

## 9的数字组合意义

9与1，例如991或919：一扇新的门已为你打开，这是依你所想而产生的。你现在有机会正面去注视你的想法，可以眼对眼看着你自己的创造。让旧有的瓦解，因为它会根据你所想要的而被新的所取代。

9与2，例如992或922：如果你最近正面临一个失去（工作、爱情等等），期待在不久的未来它会被取代。每件事都对你有利，尽管许多祝福都是在事件背后，而你怀疑神是否已经遗忘了你。不需要担心！感觉你现在的生命能量是向前的，你并非因为被惩罚才会有最近的失去，而是宇宙正为你准备新的一切。

9与3，例如993或939：这个强烈的讯息，是关于释放你生命中不再真实或已完成其目的的情况。不要因为恐惧，而抓住这个情况不放。知道你每个片刻都被照顾着。重要的是对自己和对你的未来保持正向的观点。这样的观点实际上会创造出你将经验到的，所以请求大师们协助你从更高的爱的观点，选择你的想法。

9与4，例如994或949：天使对你说，是时候去释放任何已经结束的情况。他们提醒你，当一扇门关闭时，另一扇门便打开。天使确实会帮助你打开新的门，并疗愈伴随你现在所经历的改变而来的痛苦。请祈求你的天使协助你有信心，知道这些结束与开始是对你祈祷的回应。

9与5，例如959或995：为了迎接新改变的发生，重要的是释放旧有的。这个数字顺序请你释放旧的，并知道这在此时会产生重要的作用。然而，生命是流动的，而改变是无可避免。知道新的一切正站在你的门口，等着你让它进来。当你带着爱与旧的分开，你也邀请新的一切进入。

9 与 6, 例如 966 或 969: 放下对你的物品的执着，特别是如果你对某种类型的物质拥有强烈的执着。这个数字顺序请你释放这份执着并予以抽离，而且这个讯息代表在你生活中你已经卖出或遗失的东西，即将被更好的东西所取代。敞开自己去接受超乎你期待的新财物，因为你已准备好要升级。你值得拥有最好的！

9 与 7, 例如 977 或 997: 恭喜！你已褪去生命中旧有的部分，而那些已不再适合你。你正活出一个更真实的生命，与你对自己的最高看法相符。这个数字顺序为你决定诚实地生活而鼓掌。

9 与 8, 例如 998 或 988: 你生命中的一些重要阶段将要结束，随之而来的其它事件也像骨牌效应般会结束。如同列车到达终点站时，一节车厢会先停下，其它节车厢在停止前会花一点时间慢下来。这个数字顺序代表你正经历一连串的事件，你生命中的许多部分会进行缓慢且正要停下来。然而不需担心，因为这些改变对于你是必须的，使一连串新的事物与情况才可以开始。

9 与 0, 例如 900 或 909: 这是来自你的造物主的讯息，代表你生命的某些部分在神圣指引下刚结束。没有任何是真的失去，没有死亡，没有意外。你最近的生命改变，在其中你生命中的重要部分已停止或改变，实际上是对你祈祷的响应。神正让你知道，祂没有把任何事自你身边拿走，或是「造成」你的失去。而是你生命的计画或祈祷，为你召唤这个生命的改变，透过神所给予你的力量，愿意原谅其中涉及的每个人，如此当进入一个美丽的新生命阶段时，你是轻盈与自由的。

## 0的数字组合意义

0与1，例如001或010：来自神与天使有力量的神圣指引，请你改变你的想法。你或许已祈求要更快乐与更健康。如果是如此，这是对你祈祷的回应。神知道你所寻求的解决之道，会在你的想法中诞生。在你转变过渡的期间，请求神指引你思想的方向并支持你。

0与2，例如002或020：神要你知道祂并没有忘记或遗弃你，祂全然地爱你！事实上，神正为你的生命安排下一个美妙的新阶段。时常与神对话，而你会感觉到这即将来临的奇迹。神也提醒你「神圣时机」的重要。有时，在你想要的结果能达成之前，特定的因素必须要先成形。所以只要你继续坚持你的想法与信心，没有任何事可以阻碍你得到你所想要的。

0与3，例如003或300：神与大师们试着要得到你的注意，很有可能是与你神圣目的相关的事。是否有一些指引是你近来一直忽略的？如果是，你或许现在感到被卡住。这个数字顺序是，上天要你警觉，关于你必须完成你在共同创造中所做的部分。这指的是聆听并追随你的神圣指引，而且采取相关的行动。

0与4，例如004或400：神与天使要你知道，你是全然被爱着的。他们请你花一些时间去感受这份爱，因为这将会回答你许多的问题与解决任何挑战。

0与5，例如005或500：这个重要的讯息，是让你知道你生命的转变是在神圣与完美的秩序之中。这些转变是给你较高自我的一份礼物，是来自于神，而且与神的意志和谐一致。

0与6，例如006或066：这是个来自你的造物主的讯息，是关于你的物质生活，来自神的神圣指引请你减少专注在物质的欲望上。这并不是神要你过贫穷的生活，而是造物主请你试着以较灵性的方法得到你的所需。要知道神在你里面，并且是你的源头，可供应你所需的一切。只需保持信心与感恩，并敞开去接收象征或新的机会，它们会将你的物质所需带给你。「首先寻找神的国度，剩下的一切都会给你。」是这个数字顺序讯息的核心。透过阅读约翰•普莱斯所著的《丰盛之书》，或是阅读《宝山圣训》一书，你能得到更多有关这个过程的讯息。

0与7，例如007或070：这是直接来自神的肯定，给与你已在从事的身心灵上工作的高度赞赏。你现在的道路正帮助你自己与其它人，而神请你继续保持这份杰出的工作。

0与8，例如088或080：来自你神秘的创造主的讯息，代表即将来临的结束是你整体神圣计划的一部分。它们是对你祈祷的回应，并且与神的旨意和谐一致。请神帮助缓和对这即将发生的改变，所产生的任何恐惧或担心。

0与9，例如099或090：这是来自你的造物主的讯息，代表你生命的某些部分在神圣指引下刚结束。没有任何是真的失去，没有死亡，没有意外。你最近的生命改变，在其中你生命中的重要部分已停止或改变，实际上是对你的祈祷的响应。神正让你知道，祂没有把任何事自你身边拿走，或是「造成」你的失去。而是你生命的计划或祈祷，为你召唤这个生命的改变，透过神所给予你的力量，愿意原谅其中涉及的每个人，如此当进入一个美丽的生命阶段时，你是轻盈与自由的。

## 附录一 「原谅，现在就放自己自由」练习

透过原谅的过程，任何人都能感觉到更宁静与更有活力。这个过程令我想当你乘坐热汽球时，丢掉重量能让你飞得更高。旧有的愤怒、恐惧和憎恨是死的重量，拖慢我们的脚步且耗尽我们的活力。或许，你有一些重量，现在就可你的热汽球边上丢出去。当你原谅这世界一包括你自己，你会变得更轻盈与的恐惧。

这个过程需要花三十到六十分钟来完成，相信我，这是值得投资的时间。

案主告诉我，单单做这个练习，立刻就能极为有力与正向的转化他们的生命。是透过原谅迈向自由的步骤：

+   1 **知道原谅的好处**：原谅，并且说：「我失败」或「我错你对」是不同的。不同于让一个人自先前所犯的错误行为中脱罪。原谅只是可以让你的灵魂自由成为无限存在的一种方式。原谅是你要付出的，而得到的奖赏是内心的宁静和的能量。对我而言，这绝对是值得的。

2 **检视原谅的清单**：(此练习部分是根据作者约翰. 布莱思的作品)写下任何曾经令你感到不愉快的人，无论是活着或是已去世的。也可能突然记起多年来未曾想过的人的名字。有些人会写下令他不快的宠物名字，几乎每个人都会在单子上的某处写下自己的名字。

3 **释放与原谅**：在一个你可以独处的房间，尽量不要有干扰，一次只看这张名单上一个人的名字。每一次，在心中保有一个人的影像，并告诉他或她：「我原谅你，而且我释放你。我不保留任何的不原谅。我对你完全原谅。我自由，而且你也自由。」这个过程或许需要花三十分钟或更快。然而重要的是要坚持，直到整个名单都完成。

## 4 做每晚的释放练习

每天晚上在睡前，在心里做一天的回顾，是否有任何人需要你去原谅？就像你每天晚上洗脸一样，每晚去释放的意义如同洗净，如此忿恨就不会累积。

## 附录二 环形围栏观想练习

做几次缓慢呼吸，放松，闭上眼睛，进人一个舒服的状态。想象你正站在乡村的田野中。一条路朝向你而来，为你带来所有物质、心理与心灵所需的一切。这条路经过一个环形围拦之后，才能到达你。这环形围拦有两个门：一个面向道路，另一个面向你。如果两个门都是打开的，一切所需便准备好流向你，而你的天分也从你这里流向世界。

每当我们对某人抱持着不原谅，我们便将此人监禁在我们心中，在那里我们用了罪恶感与指责在心理上鞭打他们。我们所怨恨的人的影像，被围在我们意识的环形围拦中，通向围栏的门都像监狱的斗一样紧闭。你必须和被你所批判的人一起进到围栏中，好监视他们。所以两个门都关闭，而你紧闭的围栏也阻断你的流入与所需的供应。

现在，看向你的围栏里面，看谁在那里。看到为了关这些人你所付出的高度代价。如果，你准备好去原谅，想象你围栏的门自动打开。观想无论谁在围栏中，现在都走出来，自由、快乐而且被原谅。

祝福他们，如果这有困难，试着原谅这个人而不是他们的行为。当你原谅时，感觉到放下，如释重负，以及当你解除怨恨时，所感觉到重新恢复的活力。检查并确认你没有因你对自己的自我批判，而把自己独自关在围栏里。

时常重新检视你的围栏，特别是当你觉得疲累、生病或害怕时。你会发现此时是你把最多人〔包括你自己)关入围栏的时候。一旦你打开大门，并净空围栏，你的情绪和能量层次就会改善。

## 天使肯定语

每天说这些肯定语，可增加你的自信与更爱自己。你可以用自己的声音录音，这会成为一个你有力量的肯定语录音带、或是影印此页，将它们贴在看得到的地方。可以加上和你的目的与梦想有关的个人肯定语。

+   - 我现在就被天使所包围。
- 天使将神之爱照在我身上，也穿透我。
- 我接受遣来自神与天使的爱。
- 我值得拥有爱。
- 我值得拥有快乐。
- 我值得拥有健康。
- 我值得拥有来自上天的帮助，而且我现在就接受它。
- 我召唤神与天使来协助与指引我。
- 我聆听我的内在声音与感觉。
- 我的内在声音与感觉是来自神与天使的指引。
- 这指引是我所需的一切。
- 我用全然的信心追随我的指引。
- 我知道神与天使爱我，并且现在就指引着我。
- 我接受天使的爱。
- 我接受爱。
- 我爱。
- 我是爱。
- 我是充满爱的。
- 我是深深被爱的。
- 每个人爱我。
- 我爱每个人。
- 我原谅每个人。
- 我原谅我自己。
- 我送神的爱给每一个我遇见的人。
- 我小心看守我的想法，并且只允许正向与爱的想法进入。
- 在这世界上有丰盛的爱。
- 有足够的 一切给每个人。
- 有很多的丰盛可以分给每个人。
- 我有所有的丰盛。
- 我吸引美好与充满爱的人来到我的生命中。
- 我的天使和我享受新的机会去服务世界。
- 我持续地得到奖赏。
- 我的生命是和谐与宁静的。
- 我是宁静的。
- 我容光焕发。
- 我是喜悦的。