
# 喜悦之道


## 獻給——

學習經由喜悅而非掙扎或痛苦
而成長的你們，
因為你們打開了門，
讓全人類也這樣做。

## ◆ 珊娜雅對於霍爾・克萊莫繪製的封面畫的備註

幾年前有一天，霍爾（1914－2008）打電話給我，說他接到了內在指示，要出版歐林的《喜悅之道》這本書。他和太太琳達讀過了不知如何流傳到他們手上的《喜悅之道》的原稿。當其時，霍爾已將他非常成功的出版公司Celestial Arts賣掉，以為他已從出版業退休了。他並沒有計畫要開另一家出版公司，但當他看見《喜悅之道》的稿本，他覺得非出版它不可，因為他相信書裡的信息，覺得會幫助很多的人。印製《喜悅之道》最後期限前一天，還沒有封面畫，霍爾蹓蹓到展出裘蒂斯・康奈爾的可愛畫作的展場，就在那個時候，他知道他替《喜悅之道》找到了一張封面。

現在，幾年後，霍爾提供給我們《喜悅之道》二十五週年新版的封面畫。在七十九歲的「青春年歲」，霍爾決定開拓繪畫的新事業，變成了一位有成就的畫家。在他的書《合一的瞬間：霍爾・克萊莫的心靈畫作》裡，有他多幅彩色炫麗的壓克力畫作。霍爾將他覺知並且能在畫作裡捕獲的喜悅及更高的能量，在畫裡活生生地呈現。我一向喜歡看霍爾書裡的畫，所以，到了要發行《喜悅之道》二十五週年紀念新版的節骨眼，當作封面，我已知他有幅畫再適合不過，那就是「花之光」。

縱使霍爾已不與我們同在這地球上，透過他美麗的畫作、他所有出版的書，以及經由他相信並支持的其他人的作品，帶給世界的光，他的精神長存。對於霍爾和琳達出版歐林的書，而將歐林的作品帶給世界這件事，我深表感激。


## 推薦與分享

許多人在思考自己，卻愈見迷失。事實上，改變之道絕非痛苦之道，當藉由外境與靈魂及最內在的自己接觸，發現內我更大的意圖是善時，反而的確是欣喜並有力量的。大師歐林猶如一位可佩的心理治療者，娓娓引領人尊愛且愈成為自己，在更大的目的中，自信自發地尊愛別人和世界。《喜悅之道》是心靈療癒成長的最佳陪伴，也是心理治療的典範。

——賽斯身心靈診所心理師 謝明君

（依來稿先後順序刊登）

選擇喜悅而非掙扎的成長，讓我在生活中體驗奇妙而正向的改變，引領我進而鑽研歐林開啟光體（身心靈進化）系列課程，洞悉能量運作的奧妙，體驗喜悅之道的精髓，這是我生命的福音。《喜悅之道》是我一九九七年接觸歐林的啟蒙書，它引起我熱切地探索生命本質。誠摯推薦您用心多作新版書中各項練習，您能感受生命的平安與富足。藉由歐林愛與智慧的指引，您能創造自己的新生命，真實活在喜悅中。

——美國歐林中心授證教師 劉瓊玉（Deeksha）

歐林傳訊的方式就像一位來自外太空的老朋友，呼喚著靈魂裡的高頻振動——那充滿喜悅與了解的靈性聲音。歐林的訊息打開我靈魂的視野，與內在的聲音共振共鳴：喚醒我與更高目的的連結，看入生命中開闊的畫面，喜悅地領受生命的恩賜。每隔一段時日我會重讀，也都恰恰好呼應當時刻的心音振動。透過歐林，我記起來自己的完整與開闊，記起來我也是祂，是無限的意識，是宇宙裡閃光的存在，在永恆裡，祝福這成長蛻變中的地球，也祝福著你。

——作家及治療師 王靜蓉

## 推薦與分享

### 【喜悅之道】

主持「與神對話」讀書會、「光中心」多年，但每次只要有人問我，該從那本靈性書籍開始讀起？「歐林」訊息系列是我必推薦的首選之一。溫和明朗的歐林訊息像位讓人如沐春風，集光、愛與智慧於一身的好友，在您耳畔輕輕訴說；閱讀中往往像被柔美溫暖的光芒環身擁抱，使心中頓時充滿自在喜悅與清澈之感。欣聞《喜悅之道》二十五週年新版書中又增加了更新的訊息、喜悅肯定語、每日喜悅練習，以及讀者故事分享，相信其平易而精要的內容，更可以協助朋友們輕易上手，時時應用，獲致意識的提升：在這愛與光的新時代中將自身活出愛與智慧的喜悅典範，活出靈魂最壯麗偉大的版本。我們都是光、我們都是愛、我們都是神！

——光中心主持人 周介偉

## 推薦與分享——即時溫柔的支持與明晰通透的智慧

感謝與歐林的深厚緣分，歐林書中所言的一切，都是真實有效的生活法則。在《喜悅之道》二十五週年中文新版問世之時，有機會表達這份感激之情，是我的榮幸。當我對靈性的探索愈深，與生命更高形式的存在有愈真實的連結，便讓我的生活愈顯和平順遂。

這些經驗讓我相信生命，明白每一個人都被守護，生活可以輕鬆自在。並且，在最後的結果顯現之前，不輕言放棄，不要停止內在工作，因為任何改變都是有可能的，你能創造自己的實相。

歐林說他是個靈性老師，生命的大師，旅行於許多實相系統中，教導放諸四海皆準的真理，目的是幫助人們帶領這個世界進入一種愛與和平的新境界。

如果你經常把歐林書放在身邊，以隨意的方式閱讀、把玩，讓它成為歐林對你說話的方式，你一定會對歐林指引中，即時溫柔的支持與明晰通透的智慧，印象深刻。

鄒孝英

## 【喜悦之道】

童年的我孤僻而疏离，不喜欢人际互动，对世界缺乏热情，经常陷入情绪的低潮。犹记那个自囚于罪恶感与无价值感中，对什么事都不起劲，对现实充满厌恶的暑假，我遇见了《喜悦之道》。

当时我需要大量的精神滋养，对王季庆女士翻译的赛斯资料、与神系列等等新时代书籍，总是尽力搜罗，不错过任何上市的新书。我对通灵的讯息很神往，对自己的生命却很迷惘。

直到遇见欧林的书，我便爱上欧林说话的方式，喜欢那娓娓道来的关切，他的话温柔中带有力量，鼓舞着我探索自己对新时代资讯难以抑遏的强烈兴趣。我从《喜悦之道》开始做真正的「操练」，完成书中的每一个练习，在生活中反复思索，做正向语的小抄、壁贴……让自己从潜意识改变。说也奇妙，十五年后，因缘际会让我成为欧林书的译者，带领开启光体的灵性成长课程，继续追逐灵性领域的资讯，服务社会，经历无数心想事成和宇宙的恩典，这一切恍若一场仍在进行的梦。

> 欧林说：「喜悦是一种态度，是一种对自己和别人展现的爱。」这整本书，谈的是学习去选择以灵魂而非人格的观点来看人生，并停留在自己的核心体验宇宙美妙的安排。

## 《喜悦之道》

是歐林和珊娜雅寫作的第一本書，它幾乎定義了歐林教導的所有重點，它是最初，也是最終的。不管我們經驗的意識狀態有多高，最終都必須展現為真實的喜悅，而書中提供了落實意識擴展的重要指引。

距離第一次閱讀《喜悦之道》，轉眼已過二十三個年頭，然而那種感動、興奮和讚歎彷若昨日。翻開書扉，對於書中的觀念、字句，每一行都是圈了又寫，寫了又畫，心有戚戚焉。文中所言就是我希望的世界，我想要的人生，我欣賞的態度，我嚮往的生命藍圖。

如果我能擺脫情緒耽溺、正面思考、重拾熱情、踏上人生志業的道路、欣然面對生命的學習和挑戰、忠於自我、對世界貢獻才華、勇敢築夢、實現人生使命……歐林的六本書是我一路行來，最重要的內在指引，而《喜悦之道》是一切的開始。

歐林讓我明白那些「聞聲救苦」——因為出於尊重而等待召喚——的「神明」的確存在（新時代的用語是「更高存有」、「光之靈」），並逐漸了解，如果我們願意相信和成長，在進化道途上，我們和那些我們景仰崇敬的神、天使、升天大師……並無分別。而解除個人困頓和束縛的過程，正是靈魂的規劃與安排，是我們要在人間旅程中作出的貢獻和獲得的能力，也是全體人類成長和蛻變的一部分，是這個大時代最

## 推薦與分享

### 【喜悅之道】

珍貴不凡的機緣。
這並非宿命觀，相反的，它闡釋真實的情況，如此我們更能接納挑戰，找到方法看穿戲碼和幻象，從中學習，並以遊戲的心情生活，維持豁達和處之泰然的平靜。這是度過二○一二年開始的人類意識進化的揚昇期，內外在急遽變化接踵而至時，人人所需的準備。
喜悅之道即生活之道。在累積全球五十萬名讀者後，我真心地相信每一位閱讀這本書的人，都能立即進入喜悅的能量，迅速提高生活的喜悅程度。
在光與愛中，祈願我們擁有一個喜悅綿延的新世界。

## 羅孝英 (Lucia)

- 帶領歐林體系課程，教授能量冥想和新時代觀念，現任「歐林光愛關懷協會」理事長。
- 譯有歐林六書中的《創造金錢》、《個人覺醒的力量》、《靈性成長》、《靈魂之愛》、《開放通靈》等，以及《靈魂占星筆記》、《亞特蘭提斯卡》、《生命之花的古老秘密》等書。
- 個人部落格 http://blog.xuite.net/lucialuo

## 歐林的前言——

## 歡迎展讀二十五週年紀念新版

歡迎展讀這本《喜悅之道》的最新修訂版。自從我寫就這本書之後，已有成千上萬的人運用和練習過它所闡述的原則。

這本最新紀念版本包含了許多新資料，連同所有原先的章節，會助你經由喜悅、平靜和愛而成長，釋放掉掙扎與痛苦。在原始書裡的章節及遊戲練習，包含了活在喜悅中的關鍵性觀念與過程，可以助你活在喜悅中，故此我將所有的原始資料全部都包含了進來。除此之外，我做了一些增修，以加深和擴展原書裡教導的信條與原則。在每章的結尾，我也加進了每日喜悅練習和一些喜悅肯定語，幫助你在閱讀這本關於如何過一個更喜悅、滿意的生活的書時，將你所獲得的了解帶入生活中。

你愈多讀此書並愈多做練習，你會獲益愈多，感覺愈生氣勃勃和自信滿滿，並且能體驗愈多的擴展與成長。你會覺得意氣昂揚，有自信處理你生活中的人與事。無論你周遭發生什麼，你都能保有一份內在的平靜感。你能喜愛與享受你的生活。你能期

### 【喜悅之道】

盼每一天的到來。你能學會如何不受其他人的能量或世界事件的負面影響，而擁有一個正面的展望，同時也提供你的正面能量給別人。透過你的正面看法，你能將較好的事情吸引過來。你能過喜悅的生活！

## 如何從每日喜悅練習中獲得最大的益處

在新版本裡，我在每個章尾都增加了一個每日喜悅練習。你可以用這些練習來加速並擴大你活在喜悅中的能力，並且正面影響你周遭的世界。你可以再三地做每日喜悅練習，來幫助你與你真正、最內在的自己看齊，而持續地體驗其喜悅、平靜、愛、和諧、自由、清晰等更多的素質。

在每天的開始（或你選擇的任何時候），你都能用每日喜悅練習去連結你最內在的自己，接受其能量的奇妙特質。當你打開心，每天你都能以新而更高的方式來接受你最內在的自己——你的大我和靈魂——提供給你的能量。與你內在深層的自己連結，將會使你的外在生活與你內在深層自己保持一致。你隨之能一整天都在你的言語、思維、感受及與別人的互動裡表達你真實的自己。

16

每日喜悅練習要你事先描繪你的日子。你將想像當你帶給它此章裡教導的特質，好比喜悅、自愛、開放地接受，內在平靜、明晰、自由，以及化負面為正面，你的日子會是怎樣。

## 最重要的是
與你最內在的自己接觸

每個練習裡最重要的步驟是與你的靈魂、你最內在的自己接觸。當你做這些練習時，花點時間去感受這個自己，感覺它或觀想它。如果你無法以任何特定方式感受你的靈魂或最內在的自己，假裝它與你同在，因為它一直是與你同在的。跟隨我的建議，向每個練習裡指示的它的愛、光、和諧、喜悅與平靜保持開放。當你經由你的意向與你最內在的自己接觸時，你就創造了通向這自己的一個更大的通道。你對這最內在的自己付出愈大注意，它愈會出現在你生活中，而它神奇的特質愈會變成你意識的一部分。

當你與你的靈魂接觸時
其能量會先你而行

### 【喜悅之道】

當你有意識地與你的靈魂、你最內在的自己連結，而預先觀想或想像你的日子，其能量會先你而行。它會清除障礙而為你擁有一個更高、更好、更正面的日子開路。你的靈魂會提供你許多機會去體驗你在那天練習的那些特質。要明白，在那一天當中，無論你經驗到什麼，都是因為你要求加深一個靈魂的特質，比如內在平靜、喜悅、愛、自由或明晰。想像宇宙正在為你安排它自己，以給你你要求的意識的禮物。要明白，你真實的、最內在的自己永遠在為你工作、與你同在，而它總是心懷你的最高善。你將以你的想像力預先描摹你的日子。

你的想像力是個強有力的能力，因為當你與你最內在的自己連結，而想像以一種新特質去過生活時，你就正在創造這樣的現實。如果你想要，你可以用自己的聲音錄下這些練習，播放出來作為你每日的冥想之用。除此之外，我也提供了這些練習的錄音供你使用；關於這些消息，可以參考歐林英文網站www.orindaben.com。

在就寢前，或接近一天的結束時，反省這天的事件及你如何展現你聚焦其上的特質，是很有用的。認出那天彷彿新的或不同的無論什麼事物。注意什麼機會展現在你面前，以便你能經驗你聚焦其上的特質。反思以新方式反應、對自己和別人採用不同的視角、思維及感受的感覺如何。

你可以以你要的任何方式擴展那些練習。當你加深並打開與你最內在的自己的連結時，在當天的練習裡，除了我指導你去聚焦的那些事之外，你可能會覺知可以努力的其他靈魂特質。你最內在的自己是非常具創意的，它樂於提供你形形色色的方法，以擴展你過一個喜悅、和諧且平靜生活的能力。

停下來，確認你與你最內在的自己合作，以在你生命中產生具體而正面的改變。現在，當你閱讀這本書時，請它參與你，請它在場。要對未來所有意識裡奇妙的轉變敞開。

## 對「喜悅之道肯定語」的說明

我創造了許多「喜悅之道肯定語」供你使用，作為在每一個章節裡，你以新思維和可能性來將喜悅生活創造成真的方法。當你閱讀與運用這些原則時，可將這些肯定語作為更深入體驗意識轉變的方法。這些肯定語使得在每章裡提供的一些關鍵點、主要概念和理解更加顯著。

## 肯定語是活生生的能量
帶給你意識的禮物

當以堅信與情感，並帶著與你最內在自己連結的感覺，來作練習時，肯定語就變成活生生的能量。每個肯定語都攜帶著一個全新意識的種子。甚至只說一次，都能帶給你一個新意識的種子。當你練習使用肯定語，你會收到潛藏在每個肯定語之內的許多禮物。這個新意識將按照那個肯定語與你共振、你意欲使它成為你的現實、以及你開放接受它的程度綻放。縱使你內在的指示是只運作其中一個肯定語，任何一個肯定語都能打開新視角與覺知的一整個宇宙。

## 你擁有使這些肯定語
成為你的實相的力量

我設計喜悅肯定語，當你運用它們時，會喚醒更多喜悅、自由與愛的潛力。想著這些肯定語，深思它們對你的意義何在，然後默默地或大聲地對自己說出來，定能為你創造喜悅的能力帶來確實的轉換。

當你說出這些肯定語時，停一下，感覺你內在的「我」、你最內在自己的實相與力量，以創造這些肯定語成為你的實相。文字本身並無力量。但是當你說出這些肯定語時，所召喚出的最內在自我的能量，則有力量使這些思維變成一個實相。當你說每句肯定語時，想像你感受到你存在、靈魂與心靈之最內在部分的力量、愛與智慧，會加強你使肯定語成真的能力。利用這些肯定語，作為打開通向你內在最真實之自我的門戶，當你發出請求並敞開自己來接受時，它正等著帶給你意識的豐盛和禮物。

當你說這些肯定語時，要使它們成為你的意向的聲明，這樣才能令它們變成你的現實。這是什麼意思？當你設定你的意向想擁有某樣東西時，宇宙會藉由幫助你的意向成為現實來反應給你。當你說出這些肯定語時，想像你意圖要它們成為你經驗到的現實。想像他們已經是你真實情況，是你已經有的，而非你在未來才會擁有的東西。

## 為使這些肯定語成為你的現實
帶著情感與了解重複它們

當你說每一句肯定語時，將你所有的覺知帶到你所說的話語。當你帶著情感說出

歐林的前言

### 【喜悅之道】

來，你可能發現新的影像、思維、了解及意向在你腦海裡成形。機械化地照單練習，不如揀選幾個你覺得有意義的來練習。如果你毫不經心地一再重複誦念，肯定語是不會幫助你創造一個新現實的。不如帶著感情說出每一句。當這個肯定語變成你的現實時，請對肯定語內更深的意義，以及它為你帶來的更高道途保持開放。

在一天當中，重複那些對你有吸引力的肯定語，直到你感覺到一個轉變，或感覺這些肯定語正在變成你可以擁有的某樣東西。重複的力量很大。當你對自己重複這些肯定語時，含在其內的思維將沉澱到你的意識裡，而變成你現實的一部分。當這情形發生，你的人生將開始改變，以符合這新的內在現實。

練習在一天的不同時間、在不同的意識狀態讀這些肯定語。在清晨，揀選幾個你想聚焦其上的，而在一天當中，當你想到它們便重複一番。你也可以找找那些你想將它們創造成你的現實之肯定語，在就寢前思考它們。將那些對你有特殊意義的肯定語寫在一張卡片或紙上，或將它們放在你的電腦裡，以便不時參考。你也許想以自己的聲音將它們錄下來，在做家事、做運動、開車或任何時間你有空時，播放來聽。

## 每句肯定語都能打開進入思考與生活的新方式的一扇門

你可能會發現，每次當你回到每章末尾的肯定語列表時，你都會被吸引到與上次複習時不同的肯定語。你可能會忽然注意到某些你之前忽略的肯定語。只用那些你覺得適合你，而且是你想創造為你的現實的那些肯定語就好。覺得那些肯定語很舒服，並且與你相合，是很重要的。你可以隨意換上對你有特殊意義的字句，因為當你覺得它們合適而有意義時，肯定語的力量會增加。你也可以造出自己的肯定語。

## 肯定語提供一條非常有力量的獲得喜悅之路

你可以用這本書裡的肯定語，去加速實行此書教你的原則與了解，在你日常生活中會帶來的許多奇妙和正面的改變。無論你是閱讀此書或是作練習，經由練習這些肯定語、這些意向的聲明，你便會成長，而敞開以接受在每句肯定語裡內含的意識之禮物。（珊娜雅註：在我們的網站www.orindaben.com有個肯定語室，在那兒，你可以免費讀到許多肯定語，包括本書裡的那些。可以同時做遊戲練習、每日喜悅練習，及喜悅肯定語，以大大地擴大這本書所提供的生活與意識的轉換。它們提供你許多練習過喜悅生活、感覺你最內在自己之奇妙的自由、愛與平靜的方法。向你能擁有及等著你的一切敞開吧，因為你能喜悅地生活！）

## 作者序

我歡迎所有在讀這本書的朋友。如果這是你的第一本歐林書，我很高興你加入我們，來學更多關於如何過喜悅生活的事。如果你讀過其他的歐林書，我很高興有這機會與你再次連結，當你在靈性道路上更進一步，對你內在更多的喜悅、平靜與愛敞開。

當歐林第一次建議我們做一個《喜悅之道》二十五週年的新版本，我立即感覺到，我將會在日日投入與這本書有關的工作中獲得喜悅。我的出版人和老友，琳達．克拉莫同意這是個好主意，所以歐林與我開始致力於這本《喜悅之道》修訂本。

既然歐林《喜悅之道》原版曾以其希望、愛與喜悅觸及成千上萬的人，而在他們生活裡創造出許多的轉變，歐林覺得我們對原版應少做修改。然後，歐林想藉由在每章末尾加上喜悅練習及許多喜悅肯定語，以擴展人們過一個喜悅、愛與平靜生活的潛力。每日喜悅練習提供許多方法，讓你去經驗歐林在每章裡提供的轉化。肯定語則是凸顯每個章節裡的轉化重點。當你敞開自己接受它們帶來的正面改變，聚焦在其意義上，而對自己說出來時，它們就是能在你生活中綻放的、活生生的意識種子。

當我在每日喜悅練習及喜悅肯定語上與歐林合作，同時一而再地閱讀每章及遊戲練習裡的訊息時，我體驗到，對於這本書所闡述的原則和靈性真理，我的感受和體現能力有了一個轉變。縱使我已研究和運用這些原則許多年了，我開始認識到，對於我自己的人生、其他人及周遭世界，我可以提升我的思維到一個更高的層次，而感受更多喜悅、希望與樂觀的一些微妙方式。

## 《喜悅之道》能助你在生活中創造奇妙而正面的改變

這本書，《喜悅之道》，是由我稱為歐林的一位非肉身嚮導、智慧之源「送」給我的。我已傳導歐林這位指導靈和老師的訊息，很多年了。我體驗到的歐林，是一位充滿愛、智慧且溫和的大師，永遠是積極而慈悲的。當歐林的指導通過我時，我的意識是清醒的。當我與歐林連結時，我感覺升高了的寧靜、明晰及智慧感，還有充滿我心的浩瀚的愛。歐林的話語似乎只是我所體驗的一個微小部分而已；與他的話語一同傳來的那種豐富感受、畫面及光明，是無法描摹的。

當我在傳導歐林的訊息時，我是在一種放鬆卻警覺的知覺狀態。我全然覺知我自己和他的思維。我的聲音沒有改變，也不會失去意識。就像是，透過歐林我經驗到一個世界，在那裡了解擴大、覺知擴大，而且對每個人內在的所有潛能有更高、更清晰的靈視。很清楚的，歐林體現了愛，而且他對人類有著深深的愛。

人們常問我，歐林是誰。歐林告訴我他是個光的存在體，而且他說，他是誰並不重要；重要的是，他帶來的訊息，以及那訊息對你有沒有用。他希望把焦點放在你及你的成長上，而非他自己上。他從不告訴人們做什麼，或如何過生活。但若人們問到，歐林會提供建議及想法，來幫助人們覺知更多的選擇。人們一再發現，跟隨歐林的忠告擴展了他們的潛能，使他們向最內在的自己敞開，並帶給他們喜悅。歐林與我鼓勵你看這本書，是因為它包含的智慧，而非對其來源的宣稱。

歐林總是積極而鼓舞人的。他有個不變的訊息：宇宙是友善的，並且永遠在我們工作（縱使我們永遠無法明白那是怎麼辦到的），宇宙的豐富是無限的，而且我們可以經由喜悅得到成長，而非經由痛苦與掙扎。

歐林原先將這本書的內容教給一小群學生，教他們如何喜悅過生活，而停止經由痛苦、掙扎或危機來成長。歐林告訴我們，課程裡教過的資訊，將會成為一本叫做《喜悅之道》的書。他說他充分意識到每個將閱讀此書的人，因為在他的實相裡，沒有時間和空間。

當你閱讀此書，要覺知歐林正在跟你說話，而且他早就知道你會讀這本書，並實踐書裡教導的原則。當歐林與我共同進行這本書時，無論是原版或二十五週年版，他都經常要我中途停下來，以容他將能量播送給已與他的光和支持連結、以及正在請求他的光和支持的人。在這些時候，我總是感受到大量的愛向我傾注而來。要知道，當你請求並敞開心去接受時，歐林與你最內在自己的愛與支持，永遠都垂手可得。

其他時候，當我們在進行這本書時，歐林要我通過我的心把愛送給你們所有人，並且要把你們當成一個小團體。他要我想像，每個正在閱讀此書的人，都是充滿愛、且擁有志同道合的靈魂的團體，透過這份內在聯繫彼此幫助，以加強我們過喜悅生活的能力，放下經由痛苦與掙扎來成長。他說，我們所有的人正在發動一個集體的光，它成為後面亦步亦趨跟隨的人——那些也已準備好放下痛苦與掙扎，以喜悅成長的人——亦能走向覺醒的深遠源頭。

所有歐林的書及有聲書都建議你與最內在的自己、你的靈魂與心靈連結，如同他在整部《喜悅之道》裡將指導你去做的。是這個自己，在創造所有的轉變，並且將那些能讓你擴展潛能和成長的完美環境、人際關係和情況吸引過來。

在這本書裡，歐林所使用的這幾個詞：靈魂、心靈、大我及最內在的自己，都是可互換的。當你在閱讀本書以及進行所有的練習，包括遊戲練習、每日喜悅練習及肯定語時，他邀請你以最能描寫你當時最內在自己的名詞去進行。

歐林提醒你，你只需接受那些你的存在、你真正的最內在自己覺得是真理的訊息，而將其他不是真理的東西放在一邊。他總是告訴人們，最要緊的是，要跟隨自己內在的智慧，並且傾聽自己內心的權威。從這本書裡，找出與你內在真理共鳴的東西。

歐林說，他在此時與我們合作，是因為人類正在經歷一場重要的過渡和覺醒。經由他許多的書籍及有聲書，歐林在提供一條靈性覺醒的道途，我們稱之為歐林的自我實現之路。《喜悅之道》是這道途的一個重要部分。在歐林的《喜悅之道》裡，你將與你最內在自己、你的靈魂連結，以過一個更喜悅、積極與充滿愛的生活。從這個連結，你將發現如何經驗更多真正的、最內在自己之喜悅、自由與愛。你將學會如何擁有更多內心的平靜、明晰、平衡、自尊、自重、及自愛；敞開心去接受；傾聽你心的智慧；轉變你的潛意識；化負面為正面；精煉你的自我；並開始認識和活出你更高的目的。

以此書，我邀請你提升你的精神，而與我一同選擇喜悅、放下掙扎、向你個人力量與靈性轉變的無限潛能敞開。

## 學習通靈

如果你有興趣與一位指導靈連結並傳導他的訊息，是可以學習如何去做的。如果你覺得受吸引想遇見和傳導一位指導靈，你可以閱讀歐林的書《開放通靈》及其有聲書，歐林已用它們教導上千人通靈了。要遇見和傳導一位指導靈，你需要對與指導靈合作有真誠的興趣，並對經驗那些意識狀態開放，在那兒，你會感覺比平時更明晰、聰明、更有愛心，及得到啟示。通靈包括傾聽內心，容許你自己擴展到超越正常覺知下的「你」。它要求你讓自己的身份感擴大進入到一個更廣闊的視野。通靈是一種可以透過學習而來的技能，而歐林的《開放通靈》將幫助你這方面的學習。

## 本書使用建議

多年來，人們與我分享了許多他們如何運用此書的方法，而我想把其中一些建議分享給你，以便增益你的閱讀經驗。你可能會發現，有多少種讀者，就有多少種方法，所以就選擇對你最有效的吧！

許多人覺得，從頭到尾，一章接一章地讀，並且依序作練習，收穫最大。有些人分享，他們喜歡一口氣讀完本書，吸收其中的正面訊息，然後再回頭作吸引他們的練習，來擴展他們活出書裡教的原則的能力。

有些人寫信來說，他們整天將書隨身攜帶，以便隨時參考來幫助他們以更高的方式處理日常生活。人們常談起將書放在枕邊，如此，在睡前他們能讀上一章或幾頁。

一位婦人分享說：「你的《喜悅之道》在我床邊有二十年了。我幾乎每天都讀。它給了我了不起的指導。」還有些人喜歡在清早讀一點，他們發現這是個以正面覺受展開一天來得到提升的好方法。在這點上，每日喜悅練習提供了一個非常棒的方法。

有些人先略讀一點，然後停下來，隨後再拿起來讀，而發現這正是他們所需要的。如果你只讀一章或作一個練習也沒問題；無論何時你準備好要讀更多，你最內在的自己會引導你回到此書。我們聽過很多人講，他們先前只讀了一點，經過多年後再拿起它來，一口氣讀完。他們說沒讀完前放不下書來。正如一位男士說的：「我買了《喜悅之道》，卻只讀了一點。最近我又被它吸引回來，我現在正在讀它。我明白為什麼我得等到現在才讀它了：因為之前我還沒準備好！它是一本不可思議的書！」

### 翻開這本書到任何一頁來獲得信息

許多人都很喜歡這樣做，他們打開此書的任何一頁，讀取裡頭的信息，每一次都似乎可以吻合或幫助到他們所問的問題，以及正在面對的情況。一位男士回顧他的經驗寫道：「我非常訝異《喜悅之道》多麼一致地講到手邊的挑戰，尤其是當我隨手翻開一頁時。數年前我讀過它，那時對我而言它是完美的。現在我正在重讀，而它甚至現在更加適用，並且是在一個全然不同的層面。由於我自己也是個靈媒，這書啟發我愈來愈常信賴我自己的指引。」

一位女士在其短柬裡與我分享：「我晚上睡前會隨意翻開一頁，而彷彿正確的章節總會出現，帶給我需要聽和學習的信息。在我需要安寧時鎮定了我的精神。」另一位男士寫道：「當我心情低落時，我的直覺引導我翻開那本書，而不管我翻到哪一頁，它都永遠是我在那一刻所需要的。」

由於這麼多人都重視本書的隨機引用，我們在我們的網站 www.orindaben.com 上開了一個特別的免費網頁，稱為「開創你的美好未來」（Creating Your Highest Future Room），你在那兒可以點擊這本書的封面圖片，書中的隨機摘句就會出現，供你思考和利用。

### ◆ 歐林的教導包含許多層面和訊息層次，每次閱讀都能開展得更深

許多人覺得，這本書值得反覆重讀。你可能會發現，重讀此書或你特別喜歡的章節，或一直不斷重讀，將加強你經驗更多喜悅、愛、平靜。歐林字句的背後有了不起的智慧，當你讀此書時，能喚醒你自己的智慧。你每次研究此書，都會體驗到更多的洞見，幾乎像是面紗被揭開，每次你都在讀新的資料。

正如一位女士感激地寫道：「《喜悅之道》幾乎是我每天必讀的書，每一頁都充滿了奇妙的指導與智慧——它是一顆真正的珍寶，我圖書館裡最好的一顆寶石。每次我讀《喜悅之道》，都能從它獲得新的東西，因此我根本不覺得是在讀同樣的東西。它永遠以美麗而充滿愛的方式回答我的問題。」

### ◆ 讀這本書，並且與別人分享

你也許喜歡與其他人一同閱讀並且分享此書。我曾聽過一些人講，與別人一同閱讀及修習書裡的原則、真理及練習的喜悅。他們發現與別人共研此書很有趣，並帶給他們許多好處。正如一位女士分享的：「《喜悅之道》與我個人對生命的最深感受相互共鳴。人們很容易被生活中的瑣碎心事困住。無論何時，當我讀《喜悅之道》，我都會再次感覺與我的真理保持一致了。我開始每天與我先生共讀一章，而我們會一同作遊戲練習，我倆都很享受這共度的時光。它大大地改善了我們的關係。」

我收到過很多人的短柬，讓我知道他們已經與許多人分享《喜悅之道》這本書。他們說，他們發現這本書如此實際而有用，且經驗到自己對世界的感受與看法有了正面改變，所以他們把這本書介紹給認識的每個人。我從人們那兒聽到過這樣的事：

> 「我幾乎向每個我所認識的人推薦並送《喜悅之道》這本書。當人們處在危機中，這本書格外能給人安慰，並賦與人們力量。」

### ◆ 將此書中的原則教給別人

許多人寫信給我們，讓我們知道，他們正在將此書作為課本來教課。他們讓我知道他們上課的時間，給我他們學生的名字，而歐林和我也傳遞光給這些老師和學生。關於提供此書及我們的其他書作為教材，在我們的網站上有更多的資料。

### ◆ 此書所闡述的原則是不受時間限制的

就像一位婦人說的：「我一直都愛讀《喜悅之道》。很訝異縱使它們是許多年前寫的，讀起來卻如此新鮮而現代。書裡所闡述的原則是無時間性的。」

這本書裡教導的靈性真理的確是無時間性的，而且幾個世代以來都曾被許多靈性大師教導過。在這些被寫下來的資料裡，包括：遊戲練習、每日喜悅練習和喜悅肯定語，歐林教你理解並運用靈性原則及真理的實際方法，讓你可以過一個更圓滿的生活。不論現在、過去或未來，這些真理都一樣的真實，因為靈性真理永遠適用，不論你何時去研究它們。

## 讀者的故事

這些年來，人們來信說，歐林《喜悅之道》這本書裡的資訊深深地觸動了他們；事實上，對許多人而言，這本書是某人因為認為它會在他們的生命中造成一個改變，而贈與或推薦給他們的。他們覺得《喜悅之道》以容易理解的方式，提供他們許多實際而鼓舞性的想法，他們可以立刻用來對生活作最大的改善。

人們寫信來告訴我許多奇妙的故事，說這本書曾經如何幫助了他們。我很愛聽你們講你們的經驗，因為這乃是歐林在此的原因。歐林是為你們寫這些書的。你們的故事觸動了我的心，顯示給我，一旦你們找到一個有效的方法來改善你們的生活時，你們是多麼有準備、有意願去全力以赴。我希望，藉由分享幾位讀者的故事，可以幫助你認知，當你操作本書裡的原則與練習時，一些可能可以改善你生活的方法。我們把這些讀者的故事放在本書的最後。

珊娜雅・羅曼

## 第1章 歐林向你問候

歐林向來這兒學習更高階智慧的人問好。

一旦你們熟諳了這些層面，日常的生活就變得較為簡單，再下去的挑戰就是向更高的層次邁進，並且不退失。我將帶領你們全體到那兒，以使你們能把這些消息傳下去，因為現在你們是學徒，將來變成老師後，會擁有自己的學生。這些學生是任何會從你們的愛與智慧受惠的人，包括你們的家人與朋友。你們變得愈有智慧和慈悲時，別人愈會自然地尋求你們的意見和忠告。我對你們說話，以幫助你們達到一個新的、更擴大的知覺和存在狀態，使你們能成為領袖、老師，與療癒者。

我提供你們一個機會，成為率先進入意識和知覺的新層面之一員，明白如何過喜悅的生活，而放下痛苦與掙扎。因為一旦你們閱讀並吸收了這個智慧，你們會感覺好像一向就知道它似的。你們學到的任何事情，會發現你們正在與別人分享，同時也用來給自己了解和指導。我召喚所有在地球這個層面上作為老師和療癒者的人，縱使你們尚未覺知你們是誰，走出共同的群眾思路，超越你們已知的實相，而進入光明和愛的更高領域。

我將助你觸及你的靈魂和它的更高覺知，幫助你去發現，透過你的靈魂之窗往外看時所能獲得的喜悅。喜悅是一種態度；是對自己與對他人愛的臨在。它來自一種內心寧靜的感覺，有給與和接受的能力，還有對自己及他人的銘感。它是一種感恩與慈悲的境界，一種與你最內在自己、你的靈魂相連的感覺。

在這本書裡，你將學會怎樣創造一個滋養、護持的環境，以使你的心靈、你內在最真實的自己，能在其中綻放。我將助你認識你的道路和更高目的，並教你如何向它敞開。這本書是專為幫助你們看清自己的本來面目，告訴你們如何走上喜悅和光明之路。它所包含的資訊、建議、程序、練習、與肯定語，能使你過一種輕鬆的生活，然而當我說輕鬆時，我滿懷愛意地笑開了。因為你們現在認為很困難的那些情況，不久你們將優雅地處理，但也會有奇妙的新挑戰，而你也將學會優雅而輕鬆地處理它。

有許多你們體驗到卻未予注意的知覺狀況，藉著貫注於其上，你們可以學會對更高層的資料和意識有所知覺。你們能體驗知識和真實的智慧。我將幫助你們探究與擴展你們傾聽自己靈魂指引的能力。你們將學會接上宇宙裡任何對你們有助的訊息之源。

每一個被這本書吸引的人，都能作為一個療癒和愛的管道。你們在服務世界和個人加速的進化上，都已上了路。你們以許多不同的方式表達它，比如用你們的手來療癒，藉由說、寫來分享智慧，或照顧別人和對你們周圍的人散布光明和愛。

有許多實相存在，我願帶領你們進入具有更高境界的愛、喜悅和智慧的領域。我請你們在閱讀這本書時，向外伸展，把你們的思想擴展到大眾還未能接受的新觀念。當人類的意識擴展時，將有愈來愈多的人達到這些愛和智慧的新層次。從今起百年後，這些觀念將成為典範。

### 你們正在世上播植新的思想形式

我對任何願意參與已經在此及即將來臨的機會的人，發出邀請。想像你自己是一個更大群體的一部分，全部集合起來探究意識，以便把即將來臨的新觀念散播到世界。這些概念是些信念，相信宇宙是友善的，是富足的，而你們可以生活在一種喜悅和愛的境界中，當你貢獻你更高的思想給「周遭的氛圍」時，你正在創造將會幫助人們更愛自己的那些概念。

我邀請那些在光明和喜悅之路上的人，當你們讀到這裡時，加入到我的內在本質裡，並感受所有共享這知識的人的共同性。一個把某些思想形式抱持在他們共同心念中的團體，能夠完成很多事。不論何時，當一群人抱持並實行某些思想和信念，而焦點是愛、靈性成長和更高的目的時，它們把每個人的能力放大了十倍，使人們能在他們的生活中創造出這些思想和信念，並且提供給其他向上追求的人。

世界正處在很大的轉化中。群體的思想形式將有主要的改變，而這將繼續發生幾百年。你們能幫忙種下即將提升並演化人類的新思想。你們能保有一個偉大、具宇宙性關懷及幫助地球本身的意象。在此刻及未來的時代，為了要利用將到來的能量和機會，你們必須發展如平和、清明、愛和喜悅這類的靈魂品質。我並不是在講一個即將來到的大劫難，因為我並沒見到它會發生。我是在講有必要藉著把和平帶入你們自己的生活中，而把和平帶到地球。這是個機會，你可利用這些時代的能量和過渡時期的氛圍，以把自己推進更高的意識中。

有許多聰明的導師，我們全都帶來同樣的信息，關於宇宙性的愛、和平及合一。我們用不同的辭彙說話，用最能觸及我們正在溝通的團體的那些字眼。這已在許多地方開始了，你們也許已經對所有貫注於擴展覺知和自我成長的那些人有了一種共通感。你們也許發現自己在兩個世界裡，和相信及不相信這些事情的人都相連著。你們也許發現你有跨越幾個世界的關係，因為這資料必須移植在不止一處。我們正鼓勵在世上進行異類間交叉傳播的人，他們除了是他們自己同好團體的一員之外，也願意接觸抱有不同興趣、在其他工作與研究場域的人。你作為一份子的地方愈多，你和你的概念對這星球愈有價值。

你們能學會一些方法，令你們超越權力鬥爭，把你們的人際關係移進心和靈魂，彼此以更具愛心的方式相連。當你們閱讀此書，將學習與你們的朋友及生活中的其他人，以喜悅的方式相連，建立起將帶給你們喜悅和內心寧靜的連繫。閱讀本書的人，是在開始以心而非權力中心，走在與別人合一的路途上。你們可以把所學的傳下去與別人分享。現在是時候了，此行星上該有新的思想形式，該有與別人彼此相合相生、創造和平而非不諧的新方法。

## 我是誰？

不少人問：「指導靈」是什麼？我們是誰？我們的目的何在？我，歐林，是個心靈的教師。除了你們奠基於科學原則與法則的系統外，我也能活在其他的實相系統。我在這星球上曾活過一輩子，因此我對物質實相的經驗有較佳的了解。

我旅遊到許多系統。在你們的世界，你們可能會稱我為一個研究者、記者、教師和嚮導，但那只是我之為我的一部分。我與許多實相層面相連，因為現今在一個星際尺度，在所有的王國裡正發生著偉大的成長和進化。在我所到的各個世界裡，成長正在加速。如果你請求協助，許多光的存在體、大師、覺醒的人，以及天使都在此幫助你。

## 我是光之靈 (Being of Light)

我是來協助你們這些在地球上行走在光明和喜悅之道上、願為地球服務、並有志於個人成長和進化的人。我對你們的個人生活和你們服務世界之路，都會提供指導和協助。

## 第1章 歐林向你問候

我把靈性的教誨傳導給地球和其他許多層面。在已知的宇宙裡，有放諸四海皆準的某些真理；我在此就是要教導那些原則及其應用，它們能協助你過一個更喜悅、圓滿的生活。對這些真理的了解和實行，永遠會創造出知覺的擴展和成長。

我邀請你們的靈魂與我一同探究你們更大的潛能。我的精髓已在這些思想裡，會幫助你們打開你們更深、更聰明的自己。你們會覺得好像變成了自己一直知道是的那個人。你們當中許多人一向總覺得與周圍的人不同，好像知道你有一個任務，這一生有特殊的事得完成。我希望協助你發現此生的任務和目的。我邀請你與我同遊，到你們所來自的那光和愛的境域。

你們當中許多美麗的「光之靈」被地球較濃密的能量所囚困。用這些觀念，我願試著領你們回到你們如此自然地追求且更精緻的領域。讓你吸收這些字眼後面的能量吧！因為這書是以這樣一種方式書寫的，它的字句和我隨之附送給你們的能量將有助於打開你們的心。

透過我們——光之靈
你們可得到大量的愛、慈悲和指導

### 【喜悅之道】

我離你們不遠，我的愛、我的振動觸及任何要求它的人。但在宇宙給你們任何東西之前，你們必須發出要求，因為對那些不要求的人，我們無法幫忙。

這是課程的開始，我現在所說的只是將要發生於所有人身上的一小部分。我希望以某種方式使你們到更高意識的過渡更為歡愉，因為你們所有彼此吸引的人，正在經歷重大的改變，以及個人與心靈的蛻變。我鼓勵你們只接受那些在你的最深處引起共鳴的概念和建議，而放棄那些別的。我在此作為一個協助者和心靈導師，來輔助你個人的蛻變。我歡迎你得到關於你是一個更喜悅、更充滿了愛與和平的看法。

## 2 你能喜悅地生活

我將談談喜悅、慈悲和更高的目的，因為你們許多人正在尋求平安和一種內在的完整感。你們多半覺知到平安來自你們的內在世界，而外在世界是內在世界的一個象徵性的表象。關於你們創造自己經驗的這個過程，你們各有不同層面的感知。

喜悅之路是什麼？就如在地球的層次上，你們可以有許多服務方式，你們也可選擇許多的人生之路，有意志之路、奮鬥之路，也有一條喜悅和慈悲之路。

喜悅是當你度過一日時所發出的一個內在的音調。

是什麼將喜悅帶進你的生活？你知道嗎？是什麼使你快樂？你明白嗎？還是你每天忙著完成你的義務，以致把那些使你覺得舒服的事延後到將來？喜悅之路是關乎現在而非將來。你內心是否有一幅畫面，關於有一天當你快樂時，你的生活「將是」什麼樣子，但是現在，在今天，你卻沒有那種健康愉快的感覺？

你們之中有許多人以那些不屬於靈魂導向，而是個性（人格）導向的活動填滿了時間。也許有人教你：忙碌創造自我的價值。不過，忙碌有兩種。個性導向的活動往往建立在「應該」如何上，而非表現你的更高目的，而靈魂導向的活動永遠是以你的更高目的為念的。

個性往往因為感官而分心，感官時時抓住了它的注意力。電話、小孩、不斷的說話聲、別人的情緒——這些訊息都會在你的一天中抓住你注意力的能量，把你牽引開你的內在導向。

### 真正的喜悅來自——以內在導向運作而認識你是誰

也許你有許多無法改變生活現況的理由，如果你不開始創造出一些你能改變的理由，改變將永遠只是個未來的想法，而你將不會走上喜悅之路。在這個你已選擇進入的世界裡，你被給予肉體的感官和一個情緒體（emotional body）。你的巨大挑戰是，不被那些來到你面前或在拖拉你、呼喚你的事情所分神，相反的，你要找到你的中心，並將所有那些與你的內在本質協調一致的東西吸引過來。

你是否使自己備受拖累，以致你的時間被填滿，卻非被那些你想要的事填滿？你有力量改變這齣戲，這能力來自你對自己的慈悲，和內在自由的感覺。

你們許多人為自己建立的生活是沒有喜悅的，因為你相信你對他人有義務，或你被「別人需要我的幫助」的這種需要所奴役。

### 喜悅之路的挑戰是去創造自由

每個人都是自由的。你也許創造了一個工作的競技場，而把你的生活建立在某些成就與形式上。喜悅之路是學習不被那些形式的細節所羈絆。學習不被自己所創造的東西拉下去，而是被它們提升。

如果你創造了一件工作、一種關係或任何事，而它們沒帶給你喜悅，那麼就要向內看，自問，為何你覺得你必須處在沒帶給你喜悅的任何事或人的關係裡。往往這是因為你不相信自己值得擁有你所想要的。也就是說，在我們的平面上，沒有什麼「應得的」事。你們都被賦與活潑的想像力；它們正是讓你們走出你們的境遇的門。你的門也許是進入憂慮的門，如果你那樣用它的話，或者它也可以是進入喜悅的門。

白天當你和朋友通電話時，你是否讓他們一直喋喋不休，早過了你希望掛斷的時候？你是否傾聽他們那些使你精力低落的故事？你是否仍與人約見，即使你並不真有那個時間，或與他們相見並沒有更高的目的？要找到喜悅之路，你該要自問，為何你覺得對別人或對你創造出的種種形式必須盡義務？

慈悲之路並不是指你必須愛每個人，不論他們如何做或他們是誰。這條路讓你看到別人真正是誰，承認他們所有的部分，包括他們的人性與神性。這條路是看著人們，然後自問：「是否有任何我可做的，能療癒、協助他們，或帶他們觸及他們更高的憧憬？」如果沒有，那你花時間跟他們相處只拉低了你自己的精力。

你們有的人再三地幫助人，卻感到挫敗。你也許覺得必須如此，就像是除了傾聽他們悲慘的故事，希望他們能振作起來改變境況之外，你別無他法。如果你幫助別人，他們卻沒有成長，那你最好再看一看，自己到底是不是真的對他們有幫助，或他們到底是否有能力接受你的幫助。

喜悅之路牽涉到接受的能力。只要你選擇如此，你就可以讓自己被愛你和關心你的朋友包圍，並且擁有健康的身體。有那麼多事物值得感謝和珍惜。要得到更多的方法之一，是花些時間來感謝你已擁有的。感念甚至生活中最簡單的東西——你開車經過的路邊花草，一個孩子的溫暖笑靨，很快你會發現上蒼會送給你更多，因為感恩是有磁力的。

對那些擔心金錢的人，或關心是否能找到一個你喜歡又賺錢的事業的人，你願意冒個險做你愛做的事嗎？你願意信賴上蒼給你的機會嗎？更進一步來說，當錢賺到手時，你準備好了如何用它嗎？你覺得你應當得到它嗎？

喜悅之路也牽涉到看重你自己並檢視你將時間用在什麼地方。

如果每一個人都只把時間用在對自己及自己周邊的人最有益的地方，這世界在一天之內就會改變。把時間用在長進自己最有益的方式上，是很重要的。如果某件事不是對你最有益，我可以保證，它也不會對這地球或其他人最有益。

也許你會問：「現在我要做什麼才會帶給自己喜悅？」每個人都有愛做的事，沒有一個活著的人，沒有某些他愛做的事。

### 你所愛的事物是從你的大我來的一個信號指出你該做什麼

你可能會說：「我愛閱讀和冥想；顯然那不可能是可替我帶來財富的道路吧？」

然而，如果你容許自己坐下來閱讀和冥想，一條道路會展現出來。你們太常抗拒自己最想做的事。在每個人心裡都在低語著下一步說怎麼走。下一步也許很簡單，比如打一個電話或看一本書，也許是件非常具體、世俗的事，看似不會與你更高的夢想有關。要明白你們總是會被示以下一步；它總是以一件顯而易見、簡單而你喜歡去做的事來到你心中。

你們全都知道，明天或未來的一天，什麼事情會帶給你喜悅。當你醒來時，問自己今天能做什麼讓你喜悅歡欣的事。帶著微笑，而不將精神集中在你如何才能熬過這一天，不要專注在你必須處理的問題上。

### 只有當你專注於得到喜悅而不接受任何妥協時你才能得到喜悅

你最大的夢想是什麼？在你的生活中它處於什麼地位？你們大半都有許多不必要的分心之事。假如你能每天坐下五分鐘，覆查一下今天預計要做的事，自問每一個約會、每個要會見的人，或每通電話如何與你的更高目的相合，幾個月之內你即將走上你的命定之路，而發現倍增收入的方法。當然，你必須要對這智慧採取「行動」，來將一個新的更高路途帶到你的生命中。

如果你不知道你該走的路是什麼，你可以替它創造一個象徵。想像你把它像一個光球般捧在手中。把它放到你的心上，再放進你頭頂上的頂輪（crown chakra——百會穴），把它釋放給你的靈魂，很快地它會開始成形。你將發現，只要你一想到更高的目的，你便會開始神奇地重組你的日子。慢慢地，過去占用你時間的朋友將不再看來如此有趣。你會把新的朋友帶進你的生命中，並且改變與舊識間的活動及連結的性質。

慈悲是照應你自己——重視你自己和你的時間。你不欠任何人時間。當你對自己負責，而肯定你是一個獨特而有價值的人時，世界也會如此肯定你。

### 每個人活在世上都有其目的和理由

你在這兒不是只為做一件事，因為你完成的每件事，都成了先前的一部分，且是你的進化的另一階段。每個經驗都從更早的經驗而來。你們有的人往橫向走，嘗試新的、似乎不相關的事，以便在向上的旅程中帶進新的技術；有些人替自己的工作找到運作的形式。不要以別人的標準，或社會告訴你什麼是你最該做的，去評斷你的目的。你來也許是為發展內心的平安，而把那種特質散發出來，使別人也能得到。你也許是在此探究知性領域或商業世界，協助在那個層面的地球上的思想形式。慈悲是不帶任何批判，只是單純的接受，並對自己及更高目的的所展示的任何一條路，都能去愛並予以重視的能力。

全世界幾乎無時無刻不處於緊張狀態，但也有很大的機會給那些專注於積極面，且願意為他們所創造的任何事負責的人。對那些擁有直覺，能療癒他人和在喜悅之路的人，能量不虞匱乏。隨著那能量，在「當下」就會有機會擁有大量的富足和喜悅。

你們許多人正快速地前進。你們已在一條加速成長的路上，以使你們能療癒和教導跟隨來的人。有些人如作家和寫作者，也許走在群體的思想形式前面好些年；因為當你們的作品出來時必須合乎潮流。

所有讀這本書的人都是先驅
因為你們若不是超前於你們的時代
就不會被這訊息所吸引

你們可能感覺到地球的能量有所改變。你們之中那些肯仰望而找到你們的夢想的人，將發現你們的生活更加速了。如果你們認為現在很忙——準備好啊！事情將更快地發生，那就是為什麼智慧和洞察力愈來愈形重要。那就是為什麼你會想要看看每一天，而把它與你更高的目的相對照。

有時候最難的事是對需要幫助的人說「不」。如果你經常不斷注意危機中的人，你就肯定了他們若想引起你注意，就要藉由創造危機的作法。如果你要生命中的人珍惜和尊重你的時間，當他們如此做時，鼓勵他們，藉此教他們。

世界正在經歷一個改變；事情正在加速變化。你們也許已感覺到了。那些沒有專注於本身更高目的以及內在真實自我的人們，將會經歷更多的難題。你們身邊的一些人也許會說，這是他們一生中最偉大、最喜悅的時候，同時也有其他人會說這是最艱難的時刻。如果你體驗到這是你一生中最喜悅的時候，看看周遭的人。對那些有困難的人，不必去批判或隔絕，而只要送給他們光明，然後放下。

如果你發現自己和別人——陌生人、所愛的人或親密的朋友——陷入權力鬥爭，請與你的大我、你存在的中心連結。停一下，做個深呼吸，不要被他們想和你抗爭的慾望絆住。記住，那是他們的慾望，「不是」你的。

為了過一個喜悅的生活，你們會想學習不讓別人經由第三輪——太陽神經叢——把你拉到他的負面能量裡。人們由別人體驗到的能量，多半是經由太陽神經叢這個權力和情緒中心而進入。你們在喜悅之路上的許多挑戰，將是走出權力鬥爭之外，發自一個很深的慈悲層次。如果一個朋友出言不遜或不友善，退後一步，以同情之心，試著從他的觀點去體驗生活。你可能看到他的厭倦或他的防衛，那是與你無關的，因為你只是他人生劇中的另一個角色。你愈能置身事外，不被牽扯進權力鬥爭，你的生活就愈形平安與豐富，而你也就愈能以心中的慈悲去療癒他人。

內省一會兒，明確地問問自己，明天能做什麼將喜悅帶進你的生活。如何做才能放掉那正在你生活中榨取你精力的權力鬥爭或問題。今天或明天能做什麼，以多給自己一些時間，以便體驗內心的平安？

你有這麼多值得感恩的事：你卓越的心智和無限的潛能。你有能力創造任何你要的東西；唯一的限制是你自己為自己所創造的。早晨醒來，肯定你的自由，保持你更高的憧憬，去過一個你所能想像的最喜悅的生活。

## ◆ 你能喜悅地生活

### ● 遊戲練習 ●

- 一、列出七件你愛做的事，你在做時感覺喜悅，而在過去幾個月裡卻沒做過的。它們可以是任何事——曬太陽、旅行、按摩、完成一個目標、運動、看書。
- 二、在這七件事的旁邊，寫出是什麼阻止了你去做這些事——來自內在（比如你的感覺）或外在（某人或某事，比如缺錢），使你不能做的原因。
- 三、在你的清單中找出一至二樣最令你喜悅的事，想出能將每一件令你喜悅的事帶入生活中實現的下一步方法。
- 四、在你的日曆上記下明確日期及時間，你預計將這些喜悅的活動帶入你的生活中。

## 每日喜悅練習

如果你選擇，決定你將開始喜悅地生活，不管你的生活或周遭世界正在發生什麼。要開始喜悅地生活，暫停一下，吸一口氣，只藉由有這樣做的意圖，就能與你最內在的自己連結。如果你覺得你是在用你的想像力，或如果那連結只維持了幾秒，也沒有關係。你真正的、最內在的本體永遠與你同在。這是你內在深層自我的本來面目。這個自己是喜悅的！

想像你正接上一直在你內在深層自我的喜悅之源。在你的生命中，你擁有許多喜悅的片刻，而你現在正決定去創造與經驗更多的喜悅時刻。請求你最內在自己，以其喜悅淹沒你整個的人格，你全部的存在。當它這樣做時，敞開來接受與經驗這份喜悅，它是你與生俱來的權力；它是你本來面目的本質。

想像一下，當你一整天在你做的每件事和遇見的每個人當中，都容許自己經驗喜悅，你會有什麼感覺。感受你喜悅的能量如何提升周遭的每個人。你的喜悅是給這世界的一個禮物；你的喜悅帶給別人喜悅。想像一下，當你容許自己活得更喜悅，在一天或一週結束時，你會感覺如何。

### 喜悅肯定語

- 我選擇喜悅地活著。
- 我願意經由喜悅而非經由痛苦或掙扎來成長。
- 我最內在自己的喜悅光輝從內照耀出來。
- 我表現出我靈魂的喜悅來度過一天。
- 我現在充滿喜悅。
- 我愛喜悅的感覺，而我常常這樣感覺。
- 我對自己有愛心並且仁慈。
- 我的喜悅帶給別人喜悅。
- 我覺知我最內在的存在。它指引並指導我。
- 我把那些與我最內在的存在頻率一致的環境、活動、和人們吸引到我的身邊來。
- 我是自由的。
- 我願意做那些能帶給我喜悅的事。
- 在喜悅的人身邊我感到很自在，而且事實正是如此！
- 我值得擁有奇妙、喜悅的生活，包括財富、好友，以及有意義的活動，而我確實已經擁有。
- 我正在做讓我喜悅的事來營生。
- 我看重我的時間與精力。
- 我是個獨特而有價值的人。
- 在人群中，我依然保持在我的中心。
- 我知道我是誰。
- 我的潛能及我自己的夢想每天都在擴展。
- 我意識且感恩我人生裡所有喜悅的時刻。
- 我充滿喜悅。

## 3 化負面為正面

以正面的角度來看所有的人、事及情況的能力，將會幫助你往上提升，穿越群體思想形式和較濃密的能量層面，而踏上你的喜悅之路。你可以把「每件事的發生都是為他們的好處」這個信念，帶給你周圍的人。

常常聽到人們抱怨，說自己是受害者，或不斷地談那些發生在他們身上負面的事。大多數的談話和溝通，包括電視上、私人場合與和公共場所裡的對話，多半圍繞著錯的和壞的事情打轉。人們已經發展出一種思想基調和一種與人交接的方式，強烈地隱含著一種正義感和是非感，往往強調的是哪裡出了錯。這根源於你們的兩極化系統：非好即壞，非正即反，非上即下。將負面轉化為正面，是傳播更高善（higher good）信念的一部分工作。

因為你們生存在一個兩極化系統內，不用那個架構我沒法說出對你們而言有意義的話，因此在與你們溝通時，我將使用那個系統。你們可負責教育與你們有接觸的人，告訴他們正面理由，為什麼事情會發生在他們身上。

如果你想覺知在你自己生活中所發生的更高善，你要願意放棄那個限制性的觀點，而擴大你對你的生活的看法。

在許多方面，你的過去就像個錨一樣拉住你，除非你放鬆，放掉對它的任何負面信念或記憶。你們有些人覺得，在過去有一些當時沒盡所能處理好的人際關係，也許在你心裡有個舊創、或一種被人辜負、或有負於人的感覺。你可以回到過去，藉著看人們給了你什麼禮物，以及你為他們做的善事，來改變負面的記憶。然後你可以用心電感應將寬恕和愛傳送給那些人——在他們和你相識的年紀。寬恕自己並對自己懷著仁慈的想法。這樣做，你可以療癒自己和別人。療癒也會發生在現在，而這可以阻止你投射這些負面模式到你的未來。

我將會從過去談起，因為許多人對過去的自己懷著負面形象。每一天你都在成長、進化、學習新方式處理你的能量，然而，要不是由於過去發生的那些事情，你將不會是今天的你。

### 每件事的發生，都意在幫助你進入更廣大的自己

現在你已然達到一個存在的新層面，也許你忍不住會抱憾地回顧往事。你可能想到，你本可以更高超、更具愛心的方式處理一些事情與狀況。然而，正是那些事情使你成長，讓你現在能看見更好的行為方式。有些課題可能帶給你更大的痛苦，要看你是否願意面對它們而定。當我談到擴大你的視野時，我指的是能夠跨出現在這一刻，將你的生活看作一個整體，而非一串不連貫的事件。

我，歐林，當我看一個人時，我是站在他的整體生活之上來看，我不將每一件事看作一個個別事件，而是整個生活過程的一部分。你們也有能力這樣做。也許你們會抗拒或覺得不願意花這時間，然而，如果你願意由一個更宏大的觀點來看你的生活，將會有很棒的禮物在等著你。為了將角度從負面轉換到正面，意識心必須看到更大的畫面。你最內在的自己已經看到那個更宏大的畫面。藉由學會進入更宏大的觀點，以及超脫出情緒體和心智體 (mental body)，你可以更正面地看待你的生活。

大多數人的情緒都被創造恐懼與悲觀的全球性信念系統影響。我們的意圖是，藉著保持對和平與愛經常不變的專注，將希望與樂觀貢獻給人們的情緒氛圍和信念系統。

新聞報紙和大眾媒體常常在傳播一種末世的感覺，這種末世的感覺瀰漫了整個國家的精神形象和情緒的感覺基調 (feeling tones)。既然我現在要將角度從負面轉向正面，我將會告訴你們，事情這樣的發生是有「很好」的理由的。如果你們由較大的觀點來看這世界，你們將看到，就是因為有這些建基於恐懼上的訊息，所以人類正在改變它的道路。人們會對某種特定訊息反應，尤其對於負面訊息反應特別多，包括一些警告性的和觸發恐懼的訊息。眼前看來，似乎恐懼比希望更能改變人；然而，潮流一旦被扭轉過來，傳播希望和樂觀新訊息的時候就來臨了。

當你環顧身處的社會，試著去覺察人們說話的方式。注意他們了解他們自己的能量的方法，向他們傳播，你相信他們能以喜悅、正面的方式成長。現今有些信仰系統正在經歷改變。我接下來將會談到，以使你們能協力使這些更高的實相系統早日付諸實現。

有一個信念是：相信成長必經痛苦和掙扎。這個信念是你們在群體層面上已準備要放棄的。不過，有許多人還沒準備好生存在沒有痛苦和掙扎的環境裡，因此他們必須被容許活在那個環境，直到他們願意向前進為止。

有一個群體信念是：外在世界比內在世界重要。這個信念也正在改變。另一個群體信念是相信物質是匱乏的，沒有足夠的東西給每一個人。這是你們的文明所強調的信念之一，也一直是競爭和權力鬥爭的一個來源。在此我並沒有負面的判斷，只是觀察到，有些人以某種令他們覺得生活很艱苦的方式在學習成長。你們可以幫忙帶進來新的思想形式，好比可以經由喜悅而非痛苦與掙扎而成長。因此我提醒你們，要注意你們所附同的群體信念。一旦你們覺察到它們，便可選擇你們是否要同意它們，是否想按照那些信念去過日子。

你們是否願意相信豐饒、願意相信內在世界的可驗證性、以及願意相信可以透過喜悅來學習成長？

就從你自己的過去開始吧！回想一下在某個時候，發生過某件你不了解的事。

## 第3章 化負面為正面

### 【喜悅之道】

現在，當你以成人、更年長、更成熟的眼光回顧，你能全然無誤地了解為什麼你將那件事攬到自己身上，以及你從中學到了什麼。舉例來說，當你心中懷著那個更大的畫面來回顧時，你便能明白，當時你沒得到你以為想要的東西，的確是有得不到的理由的。也許因為沒得到它，而改變了你一生的道路。也許得到了它，會在某方面阻礙了你的前進，也或許是你內在那個較小、較未進化的部分想要得到它。當你回顧記憶，重新審視過去的事業和人際關係（包括那些你仍身在其中，還沒放掉的），看看它們是否對你有益？現在的你，若沒有那些經驗，將不可能成為現在的你。

你無法離開一件事，除非你學會去愛它。你愈恨什麼東西，就愈會被它綁住；而你愈愛它，你就愈自由。所以當你能愛你的過去時，你就不再受制於它。當你想到你的童年和父母，而能明白他們對你現在走上的路是最適切的，那時你便不再受你過去的影響。當你把負面的記憶改變成正面的了解時，你將能更快地進入你全新的未來。

藉著愛你的過去
你能將它釋放

每一回當你想到一個不好的記憶而使你自憐自艾，或使你對當時的行為感到遺憾，或讓你以受害者的眼光看自己時，停一下！看看你由那經驗創造出什麼對你有益之事。可能是你由它學到那麼多，讓你不致於再做出那種行為。也許是因為那個情況，你因此改變了你的道路。它也許帶給你一個重要的聯繫，或助你發展了新的個性和人格特質。你也許在那份新工作裡服務、幫助了很多人。

你的父母也許鍛鍊了你的力量或你的內在意志，藉由把他們的意志強加到你身上，或者為你帶來阻礙。比如說，人們可能藉舉重來鍛鍊自己的肌肉。你的父母也許曾扮演一個「重錘」的角色，來推動你鍛鍊你的內在力量，以發展你的內在力量。你過去的每一件事都是為你的好處才發生的。如果你能相信宇宙是友善的，它永遠都在幫你創造你的至善 (highest good)，你便能過一個更平靜而有安全感的人生。

看看你現在的生活。如果你希望看到更大的畫面，你可以坐下來，想像自己進入未來。如果你正面臨一個新挑戰，而你還沒有獲得應付它所需的技巧的話，想像你進入未來，與未來的自己合而為一，而將那未來的自己所擁有的知識吸引過來。也許它不會進入你有意識的知覺，直到你需要它的那一刻，但你未來的自己能送給你的能量和知識，可以使你今天所經歷的彷彿容易捱過些。

如果你正面對決定或困難，想像你在五年之後回顧今日，看到整個畫面。然後將你和未來的你連結在一起，因為由那個角度來看，明白今天該做什麼就簡單得多了。你甚至可以想像那未來的你就是現在的你，而由那未來的視角和今日的你說話。可能看起來你像是在編造事情，當你經驗到未來的自己告訴你，為何你在經歷你目前的經驗，而對現在的自己肯定，所發生的每件事都有其意義。你未來的自己其實是真實的，他與你之間只隔著時間。他能跟你說話，幫助你了解現在該做什麼，如何更快地走到你要去的地方，而他常常通過你有創意的頭腦、你的想像力，給你信息。

### 當你想像你的未來
別以為那時的你
會與現在的你一樣

你將會更進化、更聰明、更擴展；現在在你生活中的問題將獲解決。問題會創造出注意力的焦點。它們被標示為問題，因為你尚未有解答，還不知道如何有效地應付這個新情況，還沒有成熟或被啟發。你往往會創造出問題，以啟動新的行為模式，來演進一部分的自己。其實你不必創造危機也可以使自己進化，只要留意你心中的低語，並花些時間想像將來的你。你可以把你想要成為的新形象吸引過來，但也要得你願意放掉生活中不適合那些形象的情況和事物。

把每件事重新換上正面的框架，「情緒體」能由其中獲益最多，因為每一次對自己說一個負面的字，或責怪自己，你的情緒體就改變了它的振幅，而你的能量便會低落下去。當振幅變低，你的磁性改變，你就會吸引那些使這低落更加擴大的人和事。

一旦你負起責任，將你的知覺調到較高層面的想法，在你心中創造出喜悅的形象，便能提高你的情緒體的振幅。那時你會想要你個人生活中的那些人，貢獻同時分享那些高昂的情緒。然而，如果你發現，你所認識的人經常沮喪或憤怒，或處於一種負面的情緒狀況，問問你自己，你的哪種信念告訴你，在那種環境對你有好處。

在你們的人際關係裡，不管你是和什麼人在一起，你們多半有些一再重複的習慣和模式。如果你想要放掉那些模式，你將找許多新方法來加深你和別人之間的關係。

如果你專注於你們之間不對勁的地方，你會使問題更加嚴重。以前在你們關係中很順當的那些事會開始變得行不通了。另一方面，如果你專注於發掘人們美好的一面，看到他們的美，告訴他們你愛他們哪些地方，你將發現，即使你並沒有直接找到解答，那些曾給你困擾的地方便開始自行解決了。

你愈聚焦於你們之間的問題，或他們不對的地方，你愈會發現你們的關係在走下坡。當人們剛開始交往時，彼此都聚焦在對方的優點上，這就是一般所說的，戴著粉紅色的眼鏡。這是給彼此的禮物，因為當每個人都注意另一個人的優點時，他們就幫助彼此創造了那個優點。

### 愛別人是一種承諾
願意對他們抱持很高的意象
即使當時和熟悉感
已發揮了貶損的作用

許多人當在一個情人或朋友身上，感受到和自己不同的地方的時候，便用權力鬥爭或競爭來對付它。如果，相反的，你接受另一個人的世界觀，知道它只是與你的不同罷了，那麼，除了愛對方，你不需做其他事。你不必說服人家你是對的，因為那只會把你拉進與他們的權力鬥爭裡。你也不必說服自己說他們是對的。保持正向並不代表你就是盲目的。它是指願意看到別人的優點，而不將焦點放在別人的錯誤（對你而言）或差異上。

你愈指出別人不對的、壞的地方，就愈使他們沒有安全感，那會實際創造且擴大你所專注的問題。或者，你可以告訴你生活中的每一個人，他們有多好，而幫助他們體認他們成長了多少。任何時候，當他們抱怨一個問題或某些錯誤時，你可以幫助他們看出，那情形如何對他們有幫助，帶給他們多少正面的改變，以及能教給他們什麼。

也許你正把你的工作或沒有工作想成是個問題，或希望你能改變你的事業，或想要創造一個新事業。你的大我一直都在照顧你，它總是在看視你，看看你的態度——在個性、感情和心智層面上，是否已發展到足以得到你想要的。如果它看你還沒準備好，它將提供你許多機會，去演化需要發展的那些部分，或改變你的環境。

你的大我將指引你對的方向
以使你能做到你要求的改變
以得到你想要的

如果你用較大的視角來看，你將了解現在發生在你身上的事，是為你將承擔更多而做準備的。當你碰到人們在抱怨時，只消對他們說：「別說了。」當他們開始抱怨時，學著用你的聲音去制止他們的這種能量。如果你傾聽人們的怨言，傾聽他們的負面，你就是讓自己處在一個受他們較低能量影響的地位。你不必傾聽，藉著阻止人們告訴你他們的故事，尤其是不好的故事，你幫助他們從裡面走出來。注意觀察當你和人們相處時，他們在說些什麼。他們是否絮絮叨叨訴說他們的悲傷故事？他們是否表現得像是個受害者，而非在所發生的事上負起他們應負的那份責任？如果是，你和他們是在人格層面上相連，你其實是可以以一個更高的方式與他們結交的。

問他們，他們想要什麼，他們要往哪裡去。他們能創造什麼更高的目的？使他們重新集中焦點在正面上，也就等於為你自己那樣做。你要願意很警覺地傾聽每個你碰到的人，傾聽公共場所裡的對話。如果你注意到它們不是正面的，就別再聽下去。但首先，用念力送給人們一個想法，即他們目前所在的層面將會演進，接納他們現在的樣子，將愛送給他們。

注意你看的電視、報紙和書籍——它們使用正面的言語嗎？它們是否提高你的能量，或是在拉低它，而將負面影像種在你心裡？你有絕對的自由可以選擇你讀到和聽到的東西，沒人逼你做任何事。在這一週，好好運用那份自由和自由意志，把自己放在你所能創造的最高、最有護持性的環境裡。觀察並留心人們來自哪個層次。藉著幫助別人進入更高層次的空間，你將明白你可以有很多貢獻。要明白你能帶著光，並將它帶給所有你接觸到的人。

## 化負面為正面

## 遊戲練習

- 一、想一下某個你最近會對他有批評性想法的人，你特別不喜歡他的地方何在？
- 二、你對自己的批評與對他的批評相同或是相反？例如，也許你批評一個朋友老是遲到，你可能以自己的守時自傲，但當你更仔細地檢查時，卻發現你在時間這議題上對自己非常嚴苛。
- 三、想想某次你曾做出你責怪於他人的同樣事情。舉例來說，好比你責怪你的朋友不還錢給你。是否有一次你向別人借錢或借東西也沒還？
- 四、回想一個你感覺溫暖和友愛的時候，進入那種感受。現在再想想你曾責怪的某個人。當你懷著這種溫暖友愛的感覺看他時，你對他有何感覺？當你透過友愛和同情的眼光看你的朋友，也同樣如此對待自己，並且原諒自己的批判。
- 五、保持那種溫暖友愛的感覺，想想你曾責怪自己什麼。你對自己的行為是否覺得較為溫暖和友愛了呢？

### ●● 每日喜悅練習 ●●

設定你的意向，是個人與靈性轉變非常重要的部分。一旦你設定了意向，宇宙將支持你促其實現。擔心即將發生的某事，將會是一種負面經驗。下定決心你要擁有較正面的經驗，並且使這成為你的意圖。

請求宇宙與你的靈魂、你最內在的本體來幫助你，認識你如何能以更正面的方式經驗這情況或領域，並且放下環繞於它的恐懼或負面想法。將你對這情況的想法帶到你最內在自己的光裡。想像你最內在自己正幫助你證明，關於可能會發生什麼，哪個是正面而且好的，幫助你認出，宇宙是如何與你同在和為你工作，縱使表面上看起來好像並非如此。如果你選擇，請求有更正面的思維，或更了解這情況，這就等於是在幫助你更強大更聰明。在這個你正在努力的領域或情況裡，注意宇宙是如何支持你，來實現你想有更多正面思維及感受的意向。

今天，下決心作一個積極正面的人。想像你正在對身邊的人說正面、提升的話。想像你正在改變任何出現在你腦海裡的負面想法為正面。觀察你正面的態度如何改變你對自己和周遭世界的感覺。當你確認你以更正面的方式看世界的意向，會吸引來更提升你以及升高你的振幅的那些人、事、境況，包括書籍、文章和廣播節目。

## 第3章 化負面為正面

## 喜悦肯定语

- 我以乐观面对世界，并期待更好的未来。
- 我过着富裕的生活。
- 我专注在我生活中好的一面，因而我生活中好的一面会增长。
- 每件事的发生都是为了我的更高善。
- 我放掉负面想法。我有正面的人生观。
- 我经验到许多正面的、提升的想法。
- 我是个美好的人。我感谢我内在所有的美好。
- 我放掉我生命中所有负面想法的源头。
- 我替自己创造一个正面、提升的环境。
- 我专注在我生活中正面且运作良好的事物上。
- 我了解到，所有过去的境况、关系以及经验，都是为了使我成为一个更好、更坚强的人。
- 我喜愛與欣賞人們原本的樣子。我對別人充滿正面的想法。
- 我對未來擁有愉悅的想像。
- 我感謝他人和宇宙提供給我的所有的美好事物。
- 宇宙永遠與我同在及為我服務。
- 我感念人們內在的美善，藉此我強化了人們內在的美善。
- 我選擇專注於世界美善的部分，藉此我幫助帶來一個更好的世界。
- 我跟別人講關於世界裡好與正面的事情。
- 我談論正面、提升的事情。
- 我的話語帶給別人光明。

## 第4章 愛自己的藝術

你能以許多方式愛自己，每一件發生在你身上的事，都是個去體驗愛的機會。以正確角度來看時，任何事都能提供你一個愛自己的良機。當事情似乎對你不利時，它們只是讓你看到，你本可運用的力量受到阻塞的狀況。我有把握，如果你列張表，寫出那些為了疼愛自己，你可做的事，你會想出許多事。然而許多時候你聚焦在所有你沒實現那些事的地方，於是一場鬥爭便開始了，這個內在戰爭會耗損你的能量，而怪罪自己並非利用能量的正確方法。

愛你自己意指
接受現在的你

這個合同沒有例外，它是你同意自己要欣賞、確認、接受和支持此刻的你，它意指活在現在。你們許多人帶著悔恨回憶過去，思考著你本來可如何以更高明的方式處理一個情況，想像如果你做這個或那個，事情就會有較好的結果。有些人則放眼將來，而認為現在的你似乎不夠好。過去能對你有幫助，如果你回想那些成功的時刻，並創造出正面的記憶；而未來可以是你的朋友，如果你明白在想像它時，你正在創造下一步的夢想。不要因為你尚未達到而怪自己，毫無保留地愛現在的你是很重要的。

愛自己，是超越執著或不執著。你們活在肉身裡，而每個人都有一個你們稱之為「我」的焦點。你們被賦與了這個「我」，所以能由更大的整體分離開來，而體驗存在的一個特殊部分。直到現在為止，你們經驗過的每一件事，都是你生來要學的，不論你將它貼上好或壞的標籤，它都組成了你的存在、你的獨特性和目的。

如果你能從我（歐林）的視角來看你自己，你將視自己為一塊多面的水晶。你們每一個都全然不同，是能量的一個獨特的組合。你們每一個人都是美麗、特殊、獨一無二的，就如每塊水晶一樣。你以一種獨特的方式反映光，因此你的靈光（aura）與你周圍的人都不一樣。如果你能欣賞你的獨特性，看出你已選擇的道路和其他人的都不同，就較容易超然於別人的看法，而跟隨自己的指引。

愛自己更多些的一個方法，是停止跟別人比較。雖然你是整體的一部分，你也是個獨立的個體，有自己的路。你將之接受為自己的、那些來自團體和家庭的信仰系統，可能會阻礙你愛自己。你也許聽說「每個人都說靜坐冥想是好的」，因而如果你不那麼做，你就覺得很糟。愛自己的挑戰就是，由人家告訴你的每件事上抽離，自問：「這適合我嗎？這會給我帶來喜悅嗎？在做這事的時候我覺得快樂嗎？」終究還是你自己的經驗才算數。

人有個傾向是，想將另一個人或一件東西（好比一本書）當作權威，而將決定什麼對你有益的能力，置於自身之外。追隨老師有許多益處，但只有當你最後能學會為自己帶來並跟隨自己的指導，才有真正的益處。我存在是為你打開門；我並不想拿走你的力量，而是要將力量給你。當你和老師或任何你人生中被你當作權威的人，或即使只是一個朋友在一起時，小心地詢問和聆聽他說什麼。你可以接受他的話為真理，然而重要的是要問，他們所說是否只對他們自己是有效的，或對你也一樣有好處？

### 愛自己是指走出罪惡感

在這個社會裡有極深重的罪惡感（guilt）。人和人之間的許多聯繫是由太陽神經叢——權力中心——而來，從那兒人們試圖慫恿、說服、控制和操縱彼此。愛自己是指走出這類的關係。想要做到這一點，你們必須放棄罪惡感。如果你不與周遭的人玩同樣的把戲，你也許會發現他們備感威脅。他們要你以某些特定方式思想和行動，以符合他們的想法，因此他們試圖藉罪惡感來控制你。

父母往往不知道用別的方式來控制局面；他們用罪惡感、憤怒和撤回愛心來統御他們的孩子。當你感覺自己強而有力並且能主宰你的生活時，你能依心而行。當你感覺缺乏控制力，你可能覺得必須操縱或從事權力鬥爭，才能獲得你所要的。你也許認為你必須為自己的作為找藉口，或說善意的謊言來保護別人的感受。當你這樣做時，你並不是在愛自己；反而在給你的潛意識一個訊息，即你之為你是不足以被別人接受的。

如果你希望自由自在，重要的是你也不要去操縱別人，而要給他們應有的自由。一開始你也許覺得，如果你交付給別人隨興生活的權力，你就失掉了一些控制。但你將在你們之間創造出誠實和愛的全新層次，沒有你的勇氣和放鬆控制的意願，那是不可能發生的。

你可以學會對別人的反應及你自己的情緒保持超然，當他們將你從一個平靜清明的中心拉出來的時候。愛你自己表示以慈悲心肯定自己，當你願意給別人看真實的你是誰的時候，你也為他們打開了門，使他們也可暴露出真正的自己。

批判是愛自己的一個阻礙，每一回你批判別人，你就與他們分離開來。當你對另一個人形成意見，好比看著他說：「這個人看來像個懶骨頭，或一個失敗者，或衣服穿得真糟。」你就是給你的潛意識創造了一個訊息就是：在這世界，如果想要被接受，你最好以某種特定方式做事。在你藉由批判來排斥別人時，你就是在潛意識裡建立了一個訊息：你只在某種條件下才接受自己。這導致一個自責的內心對話。它同時也會從外在世界吸引來許多負面影象，因為你一旦送出這些畫面，你就創造了一條它們可藉以回來的通路。

看看你送出給別人的訊息，你是否懷著愛接納他們，不帶著批評或貶損？你向他們微笑嗎？你友善嗎？你讓他們對自己感覺很好嗎？或你自顧自走開，無視於他們的存在？如果你接受他們，即使只是心電感應式的（即在你自己心裡），你也幫助他們找到他們的大我。你將發現別人也用更充滿愛的方式接受你。

### 你對實相的信念
創造你對實相的經驗

這可能以微妙的方式發生。如果你認為人們不接受你之為你，而你必須努力取悅他們，你就會將那樣的人帶入你的生活。你可能發現，結果你老在朋友疲倦而無法付出時見到他們。不管你對朋友或任何在你生活中的人有何種信念，它們就會那樣實現。如果你說：「這個人對我很溫暖親切。」你便會在你們的關係中創造那種經驗。

欲進入一種更高的自愛感覺中，首先要認明你認為世界是如何運作的。如果你認為世界是冷酷無情的，或你必須很辛苦才能達成每一件事，那麼那個信念就會阻擋在你和自愛之間。一個信念就是你對實相所認定的一個真理。你也許說：「事實是如果我向人微笑，他們也會回我一笑。」但這對你可能是實相，對別人卻不是。的確，因為這信念，你可能會潛意識地選擇只對會回你一笑的人微笑。如果你相信別人絕不會報你一笑，那麼你將自動選擇向那些絕對不會回應的人微笑。

如果你想經驗一個有情的世界，並支持你自愛的形象，那就開始看看，關於這世界你對自己是怎麼說的。藉著改變你的期望，你就能改變與人及世界的遇合。有此一說：「世界不一定公正，但卻很精確。」那是指你絲毫不差地得到你期待及相信你將得到的。如果你是在從事一個你「明知」很難賺錢的行業，而你說：「在我這行沒有多少人賺到錢。」那麼你將為自己創造出那樣一個事實。你對現實抱持的某種看法，將會成為你的經驗，不只是對你的事業而言，也是對你在那行業將會遇到的人而言。你所需要的只是改變你預期會發生的事，而你將經驗到一個不同的世界。

自愛的另一個特質是寬恕。你們有些人停滯在老問題上，一而再地感到憤怒，那也許是對自己發怒，或對一個有負於你的人。大我只知道寬恕，如果有任何你堅持不放的憤怒、創傷、對別人的反感，那你就等於是把它保存在你的靈光裡。你生氣的對象會受影響，但還不如你受到的影響大。你在內心對別人懷抱的任何感覺，都會滯留在你的靈光裡，而像磁石般地吸引來更多同類。寬恕絕對有道理，因為它會洗淨和療癒你的靈光，並改善你吸引而來的境遇。

愛自己也涉及了謙遜，那是來自內心而非來自自我（ego）的表現。謙遜說：「我是開放的，我願意傾聽。我不會知道所有的答案。」謙遜是讓你接受更多的一種特質，因為謙遜涵著開放。它並不意味缺乏自信，而是對自己有極大的信心和信賴。

只有那些對他們真實的自己感覺很好的人，才能表現謙遜。那些表現出極端高傲或冷漠而自信的人，其實正欠缺他們試圖投射出的那種特性。

## 第4章 愛自己的藝術

### 【喜悅之道】

愛自己的人顯得非常親切、慷慨、仁慈；他們以謙遜、寬恕和接納表現他們的自信。

如果你認識一些似乎非常聰明的人，他們卻貶損他人，排斥朋友，使人們覺得自己很差勁——不論他們說得多漂亮，或他們教你什麼，你都可以很篤定他們並不愛自己。

愛自己意指對真實的你自己有信心、信賴和信念，而願意據以行事。光是感覺那信心和信賴是不夠的；你必須在你的外在世界體驗到它。你是個有肉身的人，而喜悅來自在你四周看到那些表現你內在美的事物——花園、花、樹、你的房子、海洋。所有這些都是信賴自己，以行事、以行動追隨你的路和憧憬的報償。愛自己的終極挑戰就是據以行事，毫不拘束地說出你的意見，並在世上創造出你的人間天堂。

只是付出及散發出愛是不夠的；愛自己也來自接受愛。如果你給每個人愛，但人們無法接受它，那麼你的愛將無處可去。藉著願意接受人們的愛，你對每個人都幫了大忙。

你能給別人最好的禮物之一就是開放心懷接受他們對你的愛。在任何男女關係或兩位同性之間，關係會成功的程度要看每個人能接受對方的愛的程度。即使你付出了百分之百，如果對方只接受百分之五十，那麼你給他的已打了對折。如果他只回報你百分之五十，而如你只能收到其中百分之五十，那麼你得回的只有百分之二十五，以此類推。結果是，你們由彼此體驗到愈來愈少的愛。如欲在生活中體驗到更多的愛，要願意接受別人的禮物：愛、友誼和支持。

如果你每天都想將你的大我帶進你的生活，而增加你的自我之愛，那就找一項靈魂的特質，每當你有一點時間，就去思考它。這些特質包括：平和、欣賞、謙遜、和諧、喜悅、感恩、富足、自由、寧靜、力量、正直、尊敬、高貴、慈悲、寬恕、毅力、光明、創造性、優雅、智慧和愛。藉著反思或冥想這些素質，你將會在生活中開始將它們展現出來。你想的是什麼，你就是那樣的人。如果你每一天選一個大我的品質，沉思它並與之認同，你將把它創造成對你自己的一個體驗。

愛自己涉及尊重自己，以及活在更高的目的裡。當你看重自己、看重你的時間、愛和憧憬，別人也會如此對你。在你見朋友之前，自問你們在一起能創造的最高目的為何？你有沒這個經驗：住在別人家裡，心裡實在想離開，卻猶疑不決，不想傷他的心？如果如此，你就是將他看得比自己更重。冥冥之中，你給了他不必尊重你或你的時間的心電感應訊息，那麼不久之後，他視你為理所當然，便不足為奇了。

每當你看重、尊敬自己，對真實的你自己說實話，而採取適當的行動，你不但自己演進了，而且也因你的示範而幫助了別人。不能對人說「不」，反映了一種世界觀，即別人的感覺比你的重要，他們的權利比較重要，而應予優先考慮。當你這樣做時，你便在內心創造了能量的閉塞，堵集了憎恨、憤怒和傷感，它們就滯留在你的靈光裡面，而吸引更多同類。

自愛乃是發自內心，可以表現為溫柔待人，付出無條件的愛。有些人以為愛自己意指強有力的行動，以侵略性的方式行使意志力而否定別人的權利。你見過有一種人，他們遂其所願，不管他們對別人的影響如何。你稱他們殘忍無情。往往，你可能也以相似的方式，對自己帶著攻擊性，讓一部分的你主宰、控制了其他部分。

有時，意志力表現得像是個敵人，試圖強迫、指揮或逼你做某些事情。它可以像是你的父母，站在你頭上。更糟的是，你也許以為它試圖強迫你做的事，是為了你最大的好處。舉例來說，你也許經常貶低自己，為的是不夠有條理，或一直拖延那些應該要做的事。你也許對你該做的事開列了長長的清單，而後若沒去做你就覺得很慚愧。這樣是將意志力看作是對的，而將你的另一個、抗拒意志指揮的自己看作是錯的。在這情形下，你就是在用你的個人意志反對自己。也許是你的大我創造了那個抗拒，使你不做某些事，並指引你到其他的門徑，以及持有更多喜悅的可能性。

如果你將個人意志與你的心協同運作，來助你隨順一條你喜愛的路徑，你的個人意志就能幫助你更加愛自己。個人意志可以指引你的專注點。當你將它與你愛做的事結合起來，可能性以及你可超越的界限也是無限的。你是否注意過，當你愛做某件事，好比說你喜愛的嗜好，你可以一次做好幾小時，並且毫不分心？個人意志是一種力量，就像一條河，你可以順流而下，或試圖逆流而游。你能用它來召喚、邀請你走向更高的路，也可以不斷為你表面的過愆而處罰自己。哪一個系統會激發你？你的個人意志是否藉由使你專注在你的道路與更高的目的，並創造行動的意圖和動機，而幫助你更加愛自己？

### 最後，卻非最不重要的一點：別把自己太當真

要嬉笑、遊戲。即使某些事不大對勁，也絕非世界末日。幽默這項特質也許是通往自愛的最大門戶之一。置之一笑、對別人微笑，及將你的問題放遠些來看的能力，是一種進化的技巧。那些來自高層次自愛的人常常是幽默的，口角春風，喜歡將別人孩子氣的調皮引出來。他們願意隨興自發，常常找到理由歡笑，有辦法讓別人覺得輕鬆，並且自己也很快樂。

當你觀察你生活中的人時，問你自己（不帶批判地），這些人愛他們自己嗎？如果你跟他們相處有問題，看看問題所在，然後自問，他們在這件事上是否愛他們自己？散發慈悲給他們，以供他們不論用任何方式創造最高善時來運用，並且享受你剛送出去的愛，如同它回到你身上，助益你的最高善。

## 愛自己的藝術：遊戲練習

- 一、你怎麼知道你是以愛自己的方式去做事或思想？
- 二、如果你做的每件事都是一種自愛的行動，今天或明天將會是什麼樣子？
- 三、如果你在以下這些方面：你的身體、你的親密關係、工作或事業各方面，都是愛自己的，那麼你的行為將會是什麼樣子？
- 四、如果在你的關係、工作和身體三方面你都是愛自己的，今天或明天你將會做什麼？想出在這三方面你想做的三件明確的事。

## 每日喜悅練習

感受你的能量一下子，容許自己進入你存在的中心。敞開來體驗你存在的一個深沉部分、你最內在的自己，其本質是純粹、無條件的愛。

這個自己、你的靈魂，愛你，了解你，而且永遠在為你的更高善努力。請你的靈魂增加你能接受的愛。容許在你存在核心的愛變得更明顯而且照耀出來，增加你愛自己的能力。

當你思考前程，想像你能感受到內在更多的愛，並且找到表達它的新方式。當你對內在無條件的愛更敞開，你內在的某些東西正長得更強大、更聰明而更有愛心。當你度過一天，想像你最內在的自己正帶來所有你需要的機會去愛、滋養及榮耀自己，然後真正那樣去做。

今天，練習以你的思維和言語愛你自己。自我肯定而不要否定。寬恕你自己，知道你永遠盡可能地做到最好。讓自己作主什麼對你最好。感覺榮耀自己所得到的喜悅。在晚上，反省這一天感覺如何，以及，當你對一個愛自己的新層次敞開時，有什麼改變。

### 喜悅肯定語

- 我做那些愛自己的事。
- 我放下所有不利我更高善的事。
- 我欣賞、重視和接受真實的我。
- 我有正面的回憶。我記得我成功的時候。
- 我放下過去而專注於創造一個充滿愛的、奇妙的未來。
- 我以我的思想、感受及言語來欣賞、接受與確認我是誰。
- 我毫無保留地愛我自己。
- 對於什麼對我最好，我自己做主。
- 我以信心與慈悲維護自己。
- 我相信自己。
- 我誠心誠意。
- 我歡笑、遊戲。我心懷笑意。
- 我支持別人對他們自己感覺良好。
- 我寬恕我自己，知道我一直都會盡我所能做到最好。
- 我寬恕別人，知道他們一直都會盡他們所能做到最好。
- 人們喜愛和接受真實的我。
- 無論到哪個地方，我都遇到笑容與友善的臉孔。
- 我輕鬆地接受愛，而且別人也慷慨地給我愛。

## 第5章 重視自我價值

讓自己感覺愉快的條件，因人而異。讓你擁有自尊的條件未必與別人相同。發現什麼事情能使你感覺自己有價值、有信心與快樂，是很重要的。

最高層次的自尊，來自自尊敬你的靈魂，這是指從一個反映你大我的正直、誠實的層面說話和行動。它指支持你所相信的（不過，你並不需要說服別人去相信），而以行為反映你的價值觀。許多人責備別人沒遵照你認為對的價值體系生活，但再進一步的檢視，也許你自己也沒做到。你們看過一種人，老是告訴人家他們該如何做，但他自己則為所欲為。自尊是指按照你的價值和你所相信的去行動。

宣說一套價值，卻用另一套價值來行事，會導致無數的內在衝突。例如，也許你內心深深地相信一夫一妻制，然而你的伴侶卻要求開放的關係。你決定照他的意思做，因為你想要保有這個伴侶。你相信一套價值，但你卻活在另一套中，於是將有一大堆的衝突和潛在的痛苦圍繞著這個主題。

你如何得知你「以為」你要照著生活的價值觀是你的呢？除非你去試試，否則你往往不知道。你也許以為一個好人應該要早起，你卻老是晚起。你們當中很多人都有自己認為應當據以生活的價值觀，但卻沒去執行。最好就是去試試看這些價值——早起一陣子看看。往往，你原來認為是你的價值，結果是別人給你的「應當」，而當你真去那樣做時，才發現它們並不適合你。問問自己，你重視什麼，你認為「好人」應該做些什麼？你在追隨這些價值嗎？如果你的生活和你內心的價值相反，就不容易感到快樂。檢查你的價值觀是重要的，然後要不就依照它們生活，要不就改變它們。

### 自尊是指遵從你的力量而非你的弱點而行

當你抱怨某人或某事使你悲傷或生氣時，問你自己：「我為何選擇經驗那種感覺，或以那種方式反應？」怪罪他人，將會使你失去力量。如果你能發現，你為何選擇因他們的行為而傷感，就會學到很多關於你自己的事。你們有些人會害怕，以為只要為自己挺身而出，你將失去某人的愛。有些人很善於令你相信，當你堅持你的信念時，你就是做錯了。默默地感謝他們，是他們提供你變得堅強的機會，因為力量往往是在面對反對時發展出來的。自尊是指維護你最內在的真理，知道你內心最深的感覺，讓你自己而非他人主宰你的感情。

你們有些人與貶抑你、責怪你的人同住或同事，最後你可能如此專注於他們的感覺，而忘了自己的。有個女人嫁給一個經常說她不對、批評她許多行為的男人，她變得如此專注於他的感覺，當他們在一起的那麼多年裡，從不問自己對他對待自己的態度有何感覺。她總是努力想取悅他，猜測他的情緒和突如其來的奇想，以使她不受責怪。然而，每次的結果卻只令那男人對她發怒。她開始感到自己失敗了，或在某些方面自己是個不好的人。她花這麼多時間分析他的感覺，以致忘了自己的。許多人都在試圖取悅別人，而當你如此做時，你是將焦點更放在他們的感覺，而不是你自己的感覺上。

自重是指注意你自己的感覺。你為何選擇做某些事並不需理由，你不需要向別人證明你的價值。確認你的感覺，不要分析和質問它，不要一再地檢討說：「我真的有感覺受傷的理由嗎？」讓你的感受誠實地流露，尊重它們。許多人把別人當作是權威，當他們告訴你說你不好，你就相信他們，當他們告訴你說每件事都是你的錯，你也相信他們。我並不是建議你忽略別人所說的話，而是要你尊重你自己的感覺。對建議性的批評開放是一回事，經常做別人要你做、卻非出自自己意願的事，又是另一回事。創造自尊自重意謂尊重自己的感覺、路途和方向。它是指以你的話、行動和行為來尊重你自己。

自重是指相信你自己，知道你已盡力做到最好，即使兩天之後你可能發現一個更好的方法。自重是指認定你自己是對的而非錯的，容許自己對真實的你自己覺得稱心。你們有些人一直非常努力，勉強自己，不停奔走，感覺不論自己做什麼都是不夠的。努力試著把事情做好，並不一定是通往喜悅之路。藉著追隨你的「內在之流（inner flow）」來尊敬你自己。休息、遊戲、思考，並用這些時間保持靜默。做那些滋養你精神的事，是增進你對自我尊重的方式。

### 你怎麼對待自己，別人也怎麼對待你

別等別人來尊敬你，或以更正面的方式來對待你。他們不會這樣做，除非你以尊敬對待你自己。你不必與不尊重你或不待你好的人周旋。如果你真的發現自己與那種人在一起，請保持尊嚴，要記住，他們不尊重你，是因為他們不尊重自己。你可以用心電感應送出你想要被如何對待的訊息。如果你讓他們那樣做的話，別人只會利用你和視為理所當然。

你不必發怒或要求你的權利，因為那只會在你與他人之間造成權力鬥爭。保持開放的心胸。他們極可能無法認識他們自己的大我，所以也不可能使他們尊重你的。不要讓你的自尊建立在別人如何對待你或看待你上。不管你對自己感覺有多好，總會有人不尊重你，因為他們沒學會如何以愛心對待自己。你和別人的關係，不可能好過他們和自己的關係。如果他們不知道如何愛自己，那就設下了他們能愛你多少的一個限度，不論你做多少努力，做多少令人愉快的事，他們都不能給你你所尋求的愛。要對別人如何對待你感到自在，寬恕是其關鍵。然後，放掉你可能感受到的任何憤怒，只要單純地將之放下，然後專注於其他的事上。

你們有些人覺得，父母要對你的缺乏自尊負責。你不能怨父母，因為是你對他們的反應，造成了缺乏自信的問題。兩個兒童可能經歷同樣施虐的或負面的父母，其中之一會長大而對自己感覺很好，另一個卻不然。是你自己做了決定，要讓自己感覺不好。不要對你的童年感到自憐，或自認是生長環境下的受害者，而要體悟到，是你的靈魂選擇了將你放在那種情況中，去學習某些有助你成長的事。

有些人也許會說：「我有個男人都會虐待我的模式，都是因為我父親虐待過我。」在這個例子裡，人們來到世上，是為學習關於愛的事，如果他們沒由父親那兒學到，也將會選擇有相似模式的男性來教他們所必須學會的。舉例來說，他們的父親也許是虐待狂，而後他們會發現自己總是吸引同類型的男人，直到有一天，他們決定不願再被那樣對待為止。

你生命中的每個情況都是被你靈魂創造出來的學習經驗，為了教你如何獲得更多的愛和力量。不同的兒童對同樣的養育方式有著不同的反應，這可從你觀察同父母的兄弟姊妹間有多不同，你便明白了。有些兒童對他們周圍負面能量的反應，是讓自己變得有愛心而溫和。有些則是非常敏感，以致不能忍受那些負面能量，而關閉自己，不想再去感覺任何事情。有些反應是感覺必須表現無情，裝出一副刀槍不入的冷面孔。自尊來自願意承認真實的你，以你現在這個樣子愛你。除非你接受真實的自己，否則很難改變。當你尊重自己和自己的感覺時，別人就不能影響你了。

你是個有價值的獨立個體，不論你的過去是什麼，不論你的念頭是什麼，不論誰相信你，你就是生命本身，生長、擴展、進化。所有的人都是可貴、美麗而獨特的。你所擁有的每一個經驗，都意在教你更多，如何在你的生活中創造愛。

尊重自己和自私之間有根很細的線。有些人覺得你們有權對周遭的人發怒，因為他們傷害了你。要尊重自己的感受，但也要以尊重別人感覺的方式去進行。要做到這點，你必須願意從一個更高的層次來表達和思維。說出你的憤怒。大吼大叫只會把你置於和別人的權力鬥爭裡，而關閉了你們兩人的心。當某人做了某件你不喜歡的事，在你說話之前先打開你的心。如果你選擇要做一個聲明，與其怪罪某人做的某事，不如說出你的感覺。你可說：「我覺得傷心」，而非「你傷了我的心」。一種更有力的說法是：「我選擇覺得傷心」，因為你擁有的每種感覺都是你自己的選擇。

### 自我價值是明白：每一刻你都在選擇你的感受

當你以一種尊敬別人的更深本體 (deeper being) 的方式與他們溝通時，你對自己總感覺比較好。你也許注意到，當你藉著表現憤怒或傷心來發洩之後，你往往覺得更糟，至少，有一種未完成的感覺。你無法離開一個情境，除非你懷著愛離開。那些你在憤怒中離開的情境，將等著你在未來去解決。也許不是同一個人，但你將創造另一個人及一個相似的情況，讓你能以和平與愛去化解它。

尊敬別人是很重要的。如果你覺得不被人尊重，你可能是藉著把自己放在那種情況中，使你學習如何以慈悲與和善待人。對別人的感受敏感和試圖取悅他們不一樣。要願意去了解他們的需要和想望。你是否草率地和人說話，而不注意他們的感覺？你是否帶著嗔怒說話？留心你對別人送出去的能量，因為你送出什麼就會得回什麼。要更加警覺你對人的影響，因為你愈尊敬他們，你愈會受到尊敬。敬重他們的價值和時間，你會發現他們也敬重你的。

有些人一向尊重別人，卻感到他們的付出沒有回饋。這種情況，往往是他們不覺得自己值得被別人好好對待，而讓別人理所當然地忽略他們。當四周的人尊重你時，你尊重你自己是很容易的。你的挑戰是，當周圍的人不尊重你時，你仍尊重自己。首先，原諒他們，然後放棄任何需要他們來肯定你的想法。當你需要被別人肯定，以感覺自己很好時，你就失去了自己的力量。

當別人相信、信賴和支持你，那種感覺是很好的。然而，如果你想要成為有力量的人，很重要的是，你不「需要」別人這樣做，來作為你相信自己的一個條件。需要別人經常的肯定，會使得別人成為你的權威，而你的最內在自己反而不是你的主人。你的真理也許和別人的真理不同。唯一的錯誤是，你不尊重你自己的真理，而別人的真理即使對你而言並非真理時，你卻仍接受它。例如，有些人相信輪迴，有些人則否。可能他們對輪迴的信念使得生活更喜悅、更容易些。也可能相信沒有來生的信念，會使這一生更重要而真實。不論你持有什麼信念，重要的是你敬重它，並對新的看法持開放態度，看看它們是否在你的生活中創造出更多的喜悅。不要無意識地接受什麼事，除非在你聽來它是真實的。尊重你的真理，相信自己，堅持自己的意見，但對別人要有慈悲心。

記住你是有價值的，你是重要的，你對這世界有你獨特而特殊的貢獻。明白你是個特別的存在，你的夢想、幻想與目標和別人的同樣重要。

## 重視自我價值：遊戲練習

- 一、想想在你與別人的相處中，某個一再發生的模式。
- 二、安靜下來，放鬆，進入內心。問問你更深、更睿智的自己，你由此學到了什麼？它如何教你更尊重和愛你自己？
- 三、由這情況你發展了哪些靈魂的特質？比如說，你可能因此培養出同情、誠實、說出自己最深的真理、和平、自愛、謙遜、無害、為自己的行為負責等特質。
- 四、你是否願意經由喜悅來學習同樣的這些課題，並發展這些特質，而非透過一再重複這模式來學習？如果是如此，將它作為你的意向，確認你準備釋放這模式，不再視它為成長的途徑。

## 每日喜悅練習

一個方法，而向新的、更喜悅的方法開放。

對自己作一個承諾，要尊重與尊敬自己及你的真理。決定把來到你面前的每個境遇，都視為一個這樣做的機會。藉著與你的靈魂、你最內在的自己諧和一致，來增加你以行為和言語尊敬自己的能力。

讓你的靈魂以自重、自尊的感受充滿你整個人格。感覺你的靈魂正在增強你的能力，使你能夠更加相信自己、尊敬自己。

想想接下來的日子。假想一下，在你處理人或情況之前，你都會花點時間回到內在中心點，與你存在的最高部分諧和一致。當你這樣做，想像你的靈魂正在強化你的能力，去認識你真實、最內在的自己，並以與之一致的方式去說話與做事。

想像你自己在與人互動的時候，都能夠肯定你自己的價值、尊重你的感受，及尊敬你內在真實的自己。想像一下，當你這樣做，一天下來你感覺如何。注意一下，當你尊重自己時，別人是否也尊重你。在今天，決定你是有價值的，並且允許自己，用最真實的自己來說每一句話和與人互動。

## 第5章 重視自我價值

## 喜悦肯定語

- 一整天，我都常常與我最內在的自己一致。
- 我以尊敬對待自己。
- 我做滋養自己的事。
- 我相信自己。
- 我注意並尊重自己的感受。
- 我對自己的感受負責。
- 一整天我都隨順我內在之流。
- 我的心是敞開的。
- 我對自己感覺良好。
- 我以我的言語和思想尊重我的價值。
- 我是有價值的。
- 我看重自己。
- 我尊重並尊敬別人。
- 我選擇與尊敬和尊重我的人在一起。
- 我以促進自我價值與自我評價的方式做事。
- 我明智地運用我的時間與精力。
- 我信任我的內在智慧。
- 我相信我有無限才能，可以去創造我想要的一切事物。
- 我以言語、作為與行為尊重我內在最深的真理。

## 6 認識你的真正力量

認明真實的自己，卻又不偏於太自我或過分謙虛，是很重要的。這是達到個人極致的雙重問題。你們許多人還沒有發展出自己想效法的一個力量的形象（a picture of power）。你們許多人對有力量的人的印象和榜樣，是來自那些濫用、誤用他們影響力的人。這使得，你們許多人一直克制自己不用自己的力量，因為你們對它所存的印象都是負面的。

對力量的本質發展出正面的形象是很重要的。

你們許多人是非常進化的，相當有愛心和智慧，並在外在世界上找尋可以表現這些品質的方式。學著分辨那些真正有影響力且充滿光明的人，和那些只穿著權力外衣的人。這項技巧可以在你的喜悅之路上幫助你，因為它也助你認識自己的高貴、善良與智慧。現在，想一個你認為有力量的人，男性或女性皆可。你仰慕他什麼？

你們都會認識一些有權勢的人，但是，當你跟他們在一起時，卻自覺貶了值，受忽視或被貶損。我說的是那些似乎在權位上、為人擁護的人。但我想說的是，真正的力量在於激勵、愛、鼓勵和幫助人們認識他們是誰的能力。

現在想想那些曾改變你一生的人。因與他們相識，令你感覺受到鼓舞並得以拓展。想想他們如何運用他們的影響力。認出這些充滿光明的人是很重要的，因為他們以許多形式和包裝出現。現在，也要覺知那些能引領你到更大的光明和喜悅之路的人。如果你能明白地認出那些將你的最大好處放在心上的人，讓自己置身於他們之中，你將成長得更快，並且可以貢獻給別人更多。

演進了的人通常是非常溫柔的靈魂。有些演進了的靈魂，因為還沒認出自己是誰，而可能太謙虛了。他們經常是慷慨、肯助人和友善的，他們可能看來像是老覺得沒能幫夠你的樣子。

在發展的某個層次，有些人尚未認出自己靈魂的層次，以致可能太過謙虛，仍穿著自疑、奇怪自己是誰的外衣。你們這些如此仁愛的、卻太謙虛而充滿自疑的人，其實也是充滿著光明的；你們擁有這麼多東西可以貢獻於世界。重要的是要脫掉你們的面紗，因為它阻礙你們服務更大範圍的人群。當你注意你的疑慮和恐懼，傾聽那細小的聲音說：「你不夠好」時，你所注意的是較低層次的自己。你有能力改變你的焦點。

專注於你更高的本性，那麼你較低的本性就會因缺乏注意而枯萎。

你不需要注意你內在那些造成你的痛苦、或使你感覺比較無能、比較笨的聲音。你可以只把你的那部分當作一個小孩子；抱抱他，使他恢復信心，然後繼續前進。別讓那些聲音吸引你太多的注意力，也不要認為你就是他們。要學習不去傾聽那些要你認為自己不夠偉大的內在聲音。

你靈魂的高貴本性想在你的行動裡表現。哪種特質或個性是你想要有的？你喜歡那些你已有的個性？要了解，你想要具體化的那些品質你都已經有了。你只是想在你生活中找到更能表現它們的方法。

自大和謙虛之間有條細線。走在那條線上會將力量的表現帶到平衡的狀態。你自吹自擂嗎？當你做了什麼偉大的事時，你到處炫耀嗎？或你將自己的成就擱在一邊，留心傾聽別人？誇張或渲染你的成就，可能會造成問題。你發現自己在排練如何告訴別人你做了什麼好事嗎？出於自信和出於自大是有所不同的。

如果你感覺你做了、或正在做什麼偉大不凡的事，你就是在告訴你的潛意識，這並不是個正常的成就。如果你想把更多的偉大成就帶到你的生活裡，那麼當它們發生時要處之泰然（祝賀你自己，但要讓它顯得像是你每天例行的事）。例如，你們有的人進行節食，當你成功了兩、三天，便告訴自己你做得有多好，如此一來，你就是在告訴潛意識這是個特殊事件，而非一件正常的事。

如果你想改變你的營養習慣，而吃了一、兩天健康食品，請將它看作你每天都會做的事，而非一件了不起和不尋常的事，泰然自若地看待它，那樣你才能創造一個以健康進食為正常生活模式的遠景。接下來，當這種生活方式已確立之後，真的讓你自己對所做的改變感覺欣悅就無妨了。

有些時候，你需要給自己比現在更多的祝賀。這是錢幣的另外一面：你並不是太過自大，而是缺乏自我。你們有些人達成了目標，卻從不停下來承認或祝賀自己；你只是專注於下一件你必須做的事。你對你的成就缺乏覺知，而不承認及感謝你在生活中做得很好的事。

覺知到你一直在注意自己的缺點，是很重要的。你也許會說：「我必須做這、做那。為什麼我總是這麼沒條理，這麼不專心？」要知道，當你聚焦在你缺乏的某種品質時，你便等於是在排斥與削弱你想發展的那些特質。

## 你關注什麼就會創造出什麼

如果你將時間花在對你所做的某事覺得不開心，感覺自己不夠有力量，或沒說對話，或如果你聚焦於你所不是的事上，你就增加了它們左右你的力量。要反過來，去認識你具有的素質。想想你要變成的樣子，並回想你曾表現出那些品質的時候。你愈在內心看到你想成為的，就愈會成為那樣。

如果你對自己說：「我沒有意志力，我從沒做好什麼事。」那麼你只會把那種能量放到未來去。但是相反的，如果你開始對自己說：「我喜愛我和別人相處共事的方式；我是這麼有意志力，我是如此的專注。」你就會體認到來自內心的一股新能量。

你將發現自己變成那特質。每次你對自己有負面印象，好比說這種話：「我從來都做不完事情，我沒有足夠的時間。」你便是對世界送出一個形象，傳播那種素質，而在你生活中創造出那種環境。如果你對自己說正面的事，你也會變成它們。

非常了悟和進化的靈魂知道如何顯示他們的偉大和力量，不會招致抗拒，反而得到忠誠。如果你想要人尊敬仰望你，要知道它並不會只因你到處告訴人你有多偉大而發生。你看過有一種人，他們在自邀攻擊；你也看過那些真正進化的人，他們面帶微笑，認知別人的偉大，他們的焦點是在協助人。那才是真正的力量，它來自你對自己所持有的內在形象。你不需要告訴別人你是否是寧靜或專注的；他們知道。溝通是心電感應式的。

## 你送出給世界的自我形象決定了人們如何看你

如果你到處告訴別人關於自己的一些事情，但你內心其實並不覺得那是真的，人們也會感覺得到。反過來，如果你知道你確實具有某種特殊素質或個性，那麼不管你到哪兒，人們都會在你身上認出它，並且支持你，即使你並沒告訴他們。

一個精煉的自我，有與人和諧相處的能力，並能幫助人們看見他們的高貴和力量。競爭常源自那些不知他們自己是誰，對他們內在的偉大也沒有基本的信任的人。競爭源自缺乏自信，當你真正有安全感，當你知道而且體驗到富足是可獲得的，就沒有競爭的必要。相反的，你將幫助別人在他們的生活中創造富足；不論是金錢、愛或成功。由於你擁有你所需要的一切，而且認識真正的自己是誰，你會想協助別人看清他們是誰。

當你和朋友一起時，你是否關心他們對你的想法？如果你要他們尊敬你，那麼花些時間聆聽他們說話。幫助他們聚焦於他們的更高善；協助他們看見他們的美和內在的光。真正有力量的人不會在乎他們給人的印象。他們對跟他們在一起的人比對自己更有興趣。他們發現內心平安的感覺正在增長。

由於你們對力量的誤解和負面印象，你們許多人都害怕去肯定自己的力量。

我們需要更多的榜樣和領袖，來作為正面權威的範例。有許多偉大的心靈領袖來到世上，就是為了展現這種新的力量形象，一種精煉過的心靈力量。一個有影響力的人，是個能將他的意志導向更高善的人；那才是真正的力量。一個關注於協助和療癒別人的人是在展示靈魂的力量。即使人們說深奧的話，談睿智的事，如果你和他們在一起時，並沒感到有所增益和擴展，彷彿與你的存在有更深層次相通的話，那麼你還沒有體驗到真正的力量。

如果你想要周遭的人體驗你的力量，認識你是誰，那就以你的心傾聽他們，而不要擔心你對他們造成什麼印象。關心他們，注意他們的需要。以你的心去注意，專注於你能如何提升他們的意識和精力上。真正的力量能由眼睛裡看出來，在那些真正有力量的人的眼裡有如許的愛，而且他們會直視你。他們不避開你的眼睛，而是直直看進去。你感覺他們真的關心你，他們注意你所說的話。你有沒有給對方那種警醒的覺察？你專注嗎？你說話時有沒有注視他們的眼睛？你傾聽他們說什麼嗎？或你是忙著想你的答話或答辯？當他們說話時，你是否常心不在焉？以你的心去注意，傾聽那未被說出的話，因為這些都是發展你的力量的方法。

看看那些善良和藹的人，他們只怕沒為你服務周全，或沒給你足夠的愛。在你的生活中增加那種人；將他們吸引至你身邊。你一定聽過這句話：「溫良的人將承繼大地。」它是指，力量是藉謙虛來表現的。真正有力量的人擁有極大的謙虛，他們並不試圖加強印象，他們並不試圖去影響。他們只做自己。人們便像被磁石吸引似地趨向他們。他們經常是非常緘默而專注的，覺知核心的自己。他們明白外在宇宙的一切只是他們內在世界的象徵。他們掌握自己的命運，並且常有許多人來尋求他們的忠告。和他們接觸，人們會覺得再度充了電，獲得重生。他們不會試圖說服任何人關於任何事；他們只邀請和提供。他們從不勸誘，也不使用操縱或攻擊以得到他們所要的。他們傾聽。如果有任何幫得上忙的地方，他們會提出；如果沒有，他們便保持沉默。

看一下你所選出的榜樣，然後在你生活裡重新界定力量的意義。視它為被靈魂所引導的溫和能量之流。對你是誰有所覺知。向宇宙傳播你正面、充滿愛的形象，然後觀察人們的反應。要願意運用你更高的素質，並且認識你的能力。

## 遊戲練習

- 一、想出兩位真正在生命中影響你的人，他們曾鼓勵你、愛你和鼓舞你，或讓你覺得獲得啟發和擴展。
- 二、想出兩位你曾對他們那樣做的人。就當作自己也擁有那種啟發、鼓舞、擴展他人的特質。
- 三、你想更加展現你的哪些特質或個性？好比慈悲、智慧、平和、喜悅、平衡、有安全感。把你所能想到的盡量寫下來，就好像它們真的在成長、擴展一樣。例如：「我的慈悲心每天都在擴大。」
- 四、在本週，選定一個人或一個情況，來練習表現其中的一項特質。

### ● 每日喜悅練習 ●

今天，如果你想的話，練習用一種超越自我認知的方式，尊崇你與他人最內在本體之方式，與他人及自己交流。

為你自己超越自我與別人結交的能力創造一個轉變，與你本體的最內在部分連結。敞開來接受你內在深處的愛、同情、智慧、瞭解、溫和、與謙虛，接受你內在真實的本質。

想一個你今天會與之相處的人。想像當你說話時，你直接看進他的雙眼。你全神貫注地聆聽這人的話語，無論他說什麼。你放下所有關於自己的思想，反過來專注在那個人身上。以你的思想、言語、行動承認他的高貴。

今天，你可以作為這個人以及每個人的支持、鼓勵及靈感之源。今天，你選擇從這更高層次的一體感、關懷與愛來與人交接，並且去體驗內在更深處的自己。

感受一下，當你放下自我，而敞開表達內在深處的你時，你會有多麼仁慈、友愛、且充滿光。要明白，當你如此做時，你也同時替別人打開了認知他們同樣是多麼仁慈、友愛、且充滿了光的方法。當你尊敬真實的自己，也尊重和尊敬別人時，去感受你與別人之間的一個新的連結層次。想像一下，當這天結束時，當你知道自己給了身邊的每個人仁慈與愛的能量，你會感到何等的喜悅及平靜。

### 喜悅肯定語

- 我承認我內在的光，並且謙虛地承認我的高貴。
- 我以愛和智慧表現力量。
- 我擁有很多東西可貢獻給世界。
- 我是能幹、聰明和有能力的。
- 我是仁慈、有愛心並充滿光的。
- 我認識到我有許多好的特質。
- 我聚焦在我做得很好的事情上。
- 我對自己說正面的話。
- 我讓自己身處於心懷我最大好處的人中間。
- 我認知別人內在擁有的許多好的素質。
- 我以開放的心與耳聆聽人們。
- 當我和別人在一起時，我專注在那兒。
- 我放下我所欠缺的，然後聚焦在我所擁有的。
- 我承認別人內在的美和光。
- 我幫別人認知與表現他們的美與內在的光。
- 我激勵、鼓勵與支持人們認識他們真正的自己。
- 我啟發人們。

## 7 統一分裂的自我

你們都有各種不同的角色和身分，我將之稱為你的「潛隱人格」（subpersonalities）。這些角色存在於所有的人之內。舉例來說，有一部分的你也許是衝動、不假思索地做事，另一部分則是小心謹慎的；有一部分的你不喜歡別人對你生氣，或是想被人需要；有一部分的你是害怕的，或製造出對未來的恐懼，或是一個偏執的部分記得痛苦的情況，總在提醒你去注意。每一個這些部分，在你這一生的旅程裡，都將被帶到一個明白與了悟的更高層次。

學習不與你的潛隱人格認同，不把他們當作真正的你，可以使你得到自由，並幫助你將他們帶到陽光之下。朝向大我進化的旅程，就是所有的自己（或潛隱人格）與靈魂的整合。當你內心的指引鼓勵你去做某事，但是有個聲音告訴你你不能做那件事，通常哪個聲音並不屬於大我，他只不過是你內在的一部分，需要被承認和被愛，需要看見你更高的願景。

以更高的視野，你可以療癒及整合你內心的這些自我。也許你是因為危機而創造了他們，或者他們是來自你的父母或朋友，透過真實影像或教育課程而傳遞給你。

舉例來說，假設你一直在吸引你覺得是錯誤的親密關係到你的生活中，也許是有一個潛隱人格一直將某個建立於舊形象上的關係帶給你。也許是你的父母在某方面排斥了你，因此你的一個潛隱人格便形成了一個排斥的形象，以此來作為被愛的一個要素。

這個內在的自己也許很會交朋友，以致讓你覺得他所做的是對的事，即使你的朋友們在某一點上排斥你。

不要自責，如果你有一個一再重複的老模式，因為清除那些模式就是你進化的一個方法。現在是意識到這個自己的時候了，跟他說話，你想要哪種愛，請給他一個新形象。也許你有一個部分的自己相信匱乏——沒有足夠的愛、金錢等等。跟你的這部分談談是很好的，把富足的形象展現給他看。

想一想，如果你只有六個月可活，你想要完成而澤被後世的事中，最重要的是什麼？你對現在的生活想做什麼樣的改變？現在的你有什麼限制是你想消除的？如果你可以留一件禮物給這地球，那會是什麼呢？

你內在有個部分在照顧、觀察你的其他部分，那即是你的大我。

向大我前進最偉大的作為來自承認大我，並演進所有其他的部分。你的潛隱人格只是那些你所有尚未與你的大我協同一致的部分。藉著傾聽你內心的聲音，你可以很容易地改變這些部分所持的意象。當你聽到某個思想模式，比如說一個疑慮的聲音，開始將他看作是請求你靈魂幫助的那部分自己，他需要被示以新的意象和新的信念系統。藉著傾聽和對他們說話，告訴他們你更高的夢想和願景，你能回應任何你知道並非來自你的大我的聲音。他們只是還沒知覺到，你已改變了你原本據之以創造實相的模型。

這個更高的目的、更高的願景是什麼？你們所有人的誕生，不僅是為達成某種進化的層次，而也是要幫助這個地球，對全人類的幸福有所貢獻。當事情不費力地發生，而門打開了，那是因為你不僅是在你自己更高的路途上，而且你還將它織入全人類更高的願景裡。你在此是為了演進你內心的某些特質，並彰顯你更高的目的。藉著看看不斷在你生活中出現的挑戰，你便可知道那些特質是什麼。他們可能以個別不同的情況呈現，然而對於你此生要學習的是什麼，以及你吸引的是哪些課題，都是有模式可循的。

每個人都是為了更高目的和願景而出世的。你此生的旅程，就是為了要找到和完成那個願景。對大我的挑戰，就是要經常擴大「你之為誰」的視野，並將那個已經演化的自己放在一個愈來愈廣闊的舞台上。你們有的人也許擅長一件特定的事，愈來愈專精於其細節。對另一些人而言，你們的路也許是探索新的知識領域。將你內在所有的部分交織統合成更大的整體，變成你的大我，是靈魂在進化循環中的一個目的。

大我是你超越了二元對立世界的那個部分。你的潛隱人格存在於二元世界裡。你內在的每一個部分，只要它向一方傾斜，就會創造出其反面。也就是說，如果你有一部分是非常保守的，想要你的生活保持原狀，不喜歡改變，那麼就有一個相反的部分會跟著出現——喜歡率性而為，喜歡自由與改變。你可能會發現，這兩個部分經常跟對方唱反調。

你內在有許多部分，其一說一件事，就總有一個反面的聲音。當解決了這對立的兩面，大我才得以出現。你能做的其中一個方法，就是讓這兩方進行一場對話。如果你在生活中有個情況令你舉棋不定，你的一部分說：「這是答案，這樣處理吧。」而另一部分說：「不行，應該要這樣做。」那麼你可以將之視為你的兩個部分在衝突。想像他們各自在你的左右手裡，在他們之間創造出對話，讓他們輪流表達各自想為你做什麼有益的事。讓他們都向對方說話，而探討出一個雙方都可接受的折衷方案。在心中告訴他們，你此生想完成什麼，請他們幫助你達到你的重要目的。

你內在的這些聲音，沒有一個是不想幫你忙的。一個彷彿對你沒有幫助的聲音或潛隱人格，也許對於你要什麼沒有一個正確的畫面，或者他是在多年前形成的，現在仍依照舊的程式在運作。例如，你體驗到恐懼的那部分，也許是他盡所能地想保護你，免於可能會危害你的事情。你此生旅程的目的，就是為了要把所有的那些內在部分帶入你更高的願景和目的。

學著愛你每一部分的自己，因為當你愛他們時，你就開始了與大我整合的過程。

## 第7章 統一分裂的自我

## ◆ 統一分裂的自我

### ● 遊戲練習 ●

一、將你生活中感覺有問題，或覺得匱乏的那個部分寫下來。

二、現在，看看是你內在的哪個部分造成了這個問題。閉上眼睛想像一下，這部分看起來是什麼樣子。他是年輕或年老？他如何穿著？他臉上的表情是什麼？

三、對你內在的這個部分表達感謝，因為它總是盡其所能地幫助你。詢問它想完成什麼樣的好事？例如，如果它在阻止你前進，也許它是在試圖保護你的安全。總是有一些好事是這部分認為它在完成的，它認為它為你做的是什麼好事？

四、問問這部分是否願意以不同的方式完成同樣的事？以能對你的更高善有助益、且適合現在的你的方式。你可以提醒那個保護你的部分，幫你注意一下，可以讓你進入新的挑戰或冒險的新方法。

五、再次注視你內在的這個部分。看它是否長大了些、聰明了些、快樂了些？謝謝你的這個部分，因為它這麼願意傾聽，並協助你達到更高目的。

### ● 每日喜悅練習 ●

今天，如果你願意的話，你可以向整合你所有的潛隱人格更加邁進一步。這樣做將會讓你的行為、思考、感受都更像你的大我，以致你能感到更平衡、平和而有愛心。當你的潛隱人格出現時，你能藉由認出它們，然後愛它們而整合它們。

想想你真正不帶批判，心懷喜歡的那部分的自己——比如某種狀態、思想、和行為的方式。為了它替你做的所有好的事，以愛與感激的浪潮注入你喜歡的這個潛隱人格。你知道當你送它愛與感激時，你就是在將這潛隱人格與你的存在、你的靈魂協調一致。

現在，再看看你內在的另一部分，一個你不喜歡、而曾貼上行為不當標籤的潛隱人格。或許你這部分是膽怯的、憂慮的或憤怒的。與你最內在的自己連結，去感受它無條件的愛。不帶批判，懷著愛心，擁抱這部分的你。感謝它盡它所能試著替你做那些對你好的事。去了解和同情你內在的這個部分。感覺這部分被你提供的愛吸引，並且在某方面轉化了它。你知道當你這樣做時，你就是正在將這潛隱人格與你的靈魂整合。

今天，當你感受你人格的不同面向升起，暫停一下，與你的靈魂接觸。感受它的愛、欣賞與同情正向外延伸觸及你每一個潛隱人格，以某種方式轉化它們。在一天結束時，用一點時間想想，由於你能欣賞與愛你所有的潛隱人格，你的日子將會有如何的不同或更好。

### 喜悅肯定語

- 我愛且欣賞我自己所有的部分。
- 我知道我所有的潛隱人格都在盡其所能地為我工作。
- 我將我所有的潛隱人格與我的靈魂與心靈協調一致。
- 我將我所有的潛隱人格與我的目標和更高目的協調一致。
- 我在我更高的道途上。
- 當我的一部分試著獲得我的注意時，我會認知到並且聆聽。

## 8 明白心的智慧

愛是宇宙的資糧，它是生命中最重要的成分。兒童向著愛前進，他們在愛裡茁壯、成長，缺乏了愛就會死。愛是環繞著世界的一種能量；它存在於各處，在每件事物理。你的生活中沒有一處不涉及愛，甚至最黑暗的一刻，在其內也有愛的成分——對愛的需要，愛的欠缺，或創造更多愛的願望。在這星球上，這麼多的精力是用在得到愛，然而，在每個文化裡，卻存在著許多關於愛的思想形式，使人很難體驗到愛。

談到愛時，我想說說一般人對於愛所存的一些想法。人們對某事的想法，你們能以心電感應的方式得到，因此當你獲得愛時，你也是在對全宇宙廣播它（連帶著所有與愛相關的群體信念）。

在最高層次上，愛表現出如同高速旅行的一種粒子，速度如此之快，以致它可以即時呈現在每個地方，而變成所有的一切，無所不在。你可將愛看做是把原子裡的粒子聚合在一起的一個要素。它是種像地心引力或磁力的力量，但大多數人尚未了解愛為一種力量。你們全都致力於達到愛的更高形式，但你們許多人卻都受困在對愛普遍的思想形式中。

想像一下，對於愛的吸收，你是否存在著一個障礙——就如光速，有其上限。人們曾說沒有什麼比光速更快，但卻是有的，雖然在你們的宇宙裡仍未被知曉。就愛而言也是如此。因為在地球層面，有一個愛的極限，那是全人類所能達到的愛的最高表現。但事實上，更多的愛其實也是可能的。你們所有偉大的師父和導師們一直都在努力作為一個媒介——愛的一個面向——將更多的愛帶到地球上。這種愛是什麼感覺？你如何知道你是否擁有過這種愛呢？

你們全都體驗過那種愛。關於愛是什麼，你們有許多的字眼和詞彙，然而你們知道，愛是超越文字或思想的。它是一個經驗，一個認識，一個與他人、與地球、與最終極大我和靈魂的連結。所有的人都致力於加深與他們最內在自己、真正的自己之間的關係。

### 人們常常透過他們的愛
提供你一個機會來讓你認識
更高、更好的自己

有時候，似乎當你努力尋求愛的更高境界時，你的人格（個性）卻常常以猜疑、恐懼和期待來干擾。要擁有更多的愛，你必須突破你過去對於愛的限制。如果你記起過去在你努力獲求愛卻不成功的時刻，你將在現在與未來的關係中，重新創造出過去的那些限制。藉著向前看，捨棄過去的模式，相信你有能力比以前愛得更多，你就能增加你生活中的愛。另一個擁有更多愛的方法是，記起你堅強、有愛心而充滿光明的那些時刻。

愛替大多數的人帶來什麼呢？在群體層面，愛帶來許多關係形式的畫面。在一份關係中，它帶來承諾、婚姻、慶祝和儀式。在家庭裡，它帶來照顧別人、被照顧、倚賴和獨立。愛帶來依附與超然。在人格層面，愛常常帶來它的反面——恐懼。你們這麼多人談過戀愛或對愛有過深刻體驗，但卻在感受到這麼多的愛之後，發現自己反悔或退縮了，於是離開那個人或收回你的愛。

你的人格介入了，並表達它的猜疑和憂慮。你可以用愛和撫慰來面對你這部分的人格。每一次當你向愛的一個新境界敞開，你總會將那些你還沒感受到愛的部分帶到表面來。你可能會將那些恐懼轉移到對方身上，怪他離開了你，或者你可能會創造出一種情境，讓你的無法愛他變得合理化。事實上它是在你之內的，是「你」創造出那個退縮。當遲疑或恐懼或失望升起的時候，與其怪別人，不如向內看，自問：「是不是因為我內在有個部分在造成害怕的理由呢？」跟那部分說話。如果你向它保證，那種恐懼並沒有錯，然後展現給它看，你正朝著新而光明的未來前進。

想像一下，有許多心電感應的訊息，存在於你們的星球上，而你每想到一個主題，你就與想同樣事情的人調到同一頻率。現在，如果你想到愛，你是如何的被愛、在宇宙間有多少的愛、你感覺多麼輕快和喜悅，那麼你就會連接上存在於那同樣頻率的所有的人，而強化你愛與被愛的能力。但當懷疑與恐懼出現，它便將你的思想和振動調準到和在那個恐懼層面上的人一樣，因而擴大了你自己的恐懼。不要說那些想法不對，但也不要在它們上面逗留。不要花時間思索為什麼某事不成功，而要專注於如何才能使它成功，以及你能給每個人——你的孩子、父母、朋友，以及那些你深愛而親密的人——多少的愛。

### 愛超越自我

你們全都體驗過深沉的愛，在其中，你能把你的個性、你自己的需要和願望放在一邊，而去幫助別人。愛是一種能量，每當你對任何人有一個愛念，你就可以接上它。最後你的能量也獲得提升。有許多高靈（high beings）——就像我在這層面工作的——都將愛的焦點集中在地球，以擴大你們對愛的感覺。任何時候，當你從你的最深處表現無條件的愛，以及任何時候你接收到它，你也是在幫助更多人達成它。

從更高境界來的愛，是絕對的慈悲與完全的超然。它是著眼於人們生活的更大畫面，不是將焦點放在你想從他們那兒要到什麼，而是放在如何協助他們綻放和成長上。愛是專注於你能如何為人們服務，並且在如此做時，你如何能幫助自己的成長和更高的目的。愛開啟了你自己的成長和活力之門。你見證過身在愛中是如何地擴展了你的活力——不論你愛的是一個人，一個小孩、父母或朋友。對我而言，來到這裡幫助人，我所得到的喜悅是，看見那些聽到我訊息的人得到成長，並且更愛他們自己。那個能量回到我這兒，而且放大了許多倍，因此接下去在我傳播愛的工作上，我能幫助到更多的人。

想一想今天或明天，你的日子會如何過？你是否可以做什麼事，來給與某人愛，或讓你自己能體驗更多的愛？

感謝別人或感謝自己，是另一個體驗愛的方法。花點時間欣賞你看見的每一個人，並送給他們一種愛的感覺，這將會改變你的生活，並快速升高你的振動頻率。將自己託付給愛的理念，會將愛帶來給你。你不必掉入人格（個性）層面而對自己說：「這個情形會不會持久？會成功嗎？」而只要現在問自己：「我如何在這關係中加深那個愛？」

愛的運作是在當下，藉著在此刻專注於愛，你能把愛送往未來，也能釋出給過去。

如果你存在於一種愛的感覺裡——

如果你能在你做的每件事裡發現愛

藉由你的言語、你的眼神和感受

傳送它——

你就能以一個愛的行為

抵銷上千個較低本質的行為

你可以幫助轉化這星球。並不需要那麼多的人專注於愛才能改變人類的命運，因為愛是宇宙間力量最大的能量之一。愛比憤怒、憎恨或恐懼要強上幾千倍。

現在，想出三個能受用你無條件的愛的人，將愛送給他們。也想一想，三個你願意由他們那兒收到無條件的愛的人，敞開自己去接受它。

你能不能想像，如果你的心是敞開的，如果不論你到哪兒，你都信賴人、知道宇宙是友善的，你會感覺怎麼樣？如果你相信你的內在指引是溫和仁慈的，不論你走到哪兒，人們都在送給你愛，而你對每個人也都放出一束愛的光，你的生活會如何順暢？如果不論何時某人跟你說什麼，不管事情以什麼樣子呈現出來，你都能在其背後認出愛或對愛的需求，你的生活會如何改變？你將會經常地看得更深些，去認識和感激在每個人之內的愛，像我一樣。不論你到哪兒，藉由認出愛，你將會吸引出人們的愛，並將它吸引到自己身上。

今天，當你走出去面對世界，覺察一下你能如何透過你的眼睛、你的微笑、你的心，甚或透過一個溫柔的觸摸——如果那是合適的——來表達愛。你們就像靈魂的集合體般地來到這地球，而你們全都能送出一種很高的愛的感覺，以愛的心念彼此贈與。在今天剩餘的時間裡，安住在心裡。體驗你本然的愛。而當你如此做時，敞開自己去接受別人對你內在的美麗的光和愛的感謝。

### ● 遊戲練習 ●

一、列出至少三回，在過去，當你想到某人或跟某人談話，或給他愛時，你就感覺到一股愛意湧上來。

二、想出三個現在可以受用你的愛的人。回想上一步驟中你的那種愛的感覺，把那個愛送出去給這三個人。

三、想出三次有人給你你未預期的愛的時候。

四、列出今天或明天，你能表達出你的愛而令某人驚喜的一些方法。

## 每日喜悅練習

以與你的靈魂諧和一致開始，對你內在的愛之本質敞開。讓你的靈魂之愛流進你的身體、情感與心智，當這樣做時，提升你的振動頻率。允許你的靈魂，拆除任何圍繞著你的心的牆，以使你內心的愛能流出到世界上。

想像你象徵性地走過一扇門，進入一個愛的新境界。感受你的心變成像個燦爛的太陽，以愛觸及與提升你周遭的人。

想一件你今天在做的事，然後想像，經由你的思想、言語、行動，愛從你流向每個你所接觸的人。你所奉獻的愛，是接納而慈悲的，你看見每個人的善良，幫助他們在自身裡認出它，而完全不求回報。

想像今天，每個你所遇到的情況、每個來到你腦海的思維、每個你遇見的人，都提供你一個機會去經驗與表達你內在更多的愛。今天你遭遇的每件事，都是為你的好處設計的，是你的靈魂帶來，讓你擴大自己與愛他人的能力的。

今天，你能選擇體驗更多，放眼四周，無所不在的包圍著你的愛。感覺它來自宇宙、來自他人、來自陌生人、來自鍾愛的人與朋友；感覺它來自花朵、植物、動物，及地球本身。當你體驗到所有圍繞著你的愛，感覺愛從你之內流出，以你本質的愛擁抱世界及所有的生命。

### 喜悅肯定語

- 我體驗到宇宙對我的愛。
- 我認知並接受宇宙給我的愛。
- 我對別人充滿愛的想法。
- 我給別人無條件的愛。
- 我敞開接受別人給我的愛。
- 我覺知人們生命之更大畫面。
- 我承認並欣賞人們內在的善。
- 我的心是敞開的。我信任宇宙的善。
- 當我回顧過去，我記起的是宇宙提供我的所有的愛與好處。
- 每一天，我都增加我體驗和表達愛的能力。
- 我自由自在地給與和接受愛。
- 我支持我認識的每個人的成功與快樂。
- 每個我認識的人都支持我的成功與快樂。
- 我的心像太陽，以愛滋養所有的生命。
- 我常常敞開接受我靈魂的愛。
- 我住在一個美妙、滋養的環境裡。
- 我在人們對我說的每件事背後，都認出愛或對愛的需要，而我永遠回應以愛。

## 9 敞開來接受

如果你願意的話，想像你是一位國王，而你的國庫是滿盈的。事實上，你擁有這麼多財富，你都不知從哪兒開始分送。你全國的人民都在四處遊走說他們有多窮，但當你想給他們錢，他們卻像是沒看見你似的，或在猜想不知你送的東西有什麼毛病。

我向外看出去，看見各處的庫房都沒被取用過，甚至沒被認出來。你們都聽過「人間天堂」這句話。沒有任何事阻止你去擁有它，除了你要求和接受它的能力。這些庫房是什麼？在裡面存放著什麼我們極願送出去的東西呢？

其一是愛。我們不像你們那樣在度量成長（如事業進展、財富更多等等）。我們注意的是靈性的進化，包括了喜悅、自愛、接受的能力，把負面轉向正面，自我的精煉，擁抱新事物的意願，以及為共同目的合作的能力。

### 有這麼多愛可供取用
它就和你們呼吸的空氣一樣充裕

你渴求愛嗎？你付出與接受的愛愈多，你靈性的成長就愈大。你花在專注於做不成的事、想著一個不愛你的人的那些時刻，都使你像那些看不見國王寶藏的人一樣。

你永遠都有機會，去想你被愛的那些時候，去想像一個豐裕的未來，然後去分享靈性的財富。

你在想些什麼？每吸一口氣，都將你提升到本質世界形式被創造出來的地方，而每呼出一口氣，你送給世界你的願望。每次當你認知到你所擁有的愛，你就增加了它。接受的法則之一是，當你得到了某物，認知此事，你就在生活中增加了它，而每次你不承認某事，便很難送更多來給你。

你愈集中焦點在錯的事上，在生活中你就製造出愈多錯誤，也會更散布到其他「曾」做得很好的領域。你愈集中於你生活中對的地方、成功的地方，你生活的其他領域就會愈成功。在接受方面也是一樣，你愈感念你接受了多少，你將會擁有更多。

要求有兩種；你人格個性的要求，以及你靈魂的要求。

### 你的靈魂要的是什麼？

對靈性進化的要求，是靈魂層次的要求，要求更高的目的：清明、愛、專注，也是一樣。想找到你的更高道路，或在你生活中有更多光明的願望，也是靈魂的要求。

人格個性的要求經常是靈魂要求的外衣，它們通常是較明確的，例如，要一件新衣或一件實質物件。如果你願意看看在你所要的事物背後更深的動機，以及有了它你期待會得到什麼，那麼你將打開更多吸引它們到你這兒的方法和形式。

人格個性的要求是非常明確的，因此宇宙常需要更長的時間來想辦法給你。然而，如果你不要求錢，而代之以要求錢會帶給你的那些東西，比如更多的安全感、有能力去旅遊、休假，或每個月都能輕鬆付帳，所有這些都比錢更容易帶來給你。

學習接受即是學著要求你渴求的事物之本質而非其形式

往往，宇宙帶給你你明確要求的東西，你卻發現那並不是你想要的。這浪費了很多時間。在你說你要某樣東西之前，自問：「我有沒有更廣泛或更正確的方式可以說明那個要求？」

當你說：「我要這個男人或女人愛我」或「我要這個人帶給我喜悅」，那你就是在刁難上蒼，使上蒼難以給你你所要的，尤其是如果他們並不愛你或根本沒帶給你喜悅。反過來，如果你說：「我敞開我的心接受一個愛我的男人或女人」，那就容易多了，因為你不執著於形式（一個特定的人）而更著重於本質（愛與喜悅）。

如果你要某事以某一特定的方式出現，這比你讓上蒼創造奇蹟，帶給你靈魂上的而非人格上的要求，要花更長的時間。往往，這需要割捨和放下的能力。

你也許有過一種經驗：你觀想一件東西的樣子，然後得到了它。然而許多人不知如何捨掉舊的，向新的開放。如果你想要得到，得願意向新的形式開放。

例如，如果你的生活裡充塞了許多情感關係，或如果你以一份無法令你滿意的關係填滿了你的時間，那在你的生活中就沒留下餘地給令你滿足的關係了。如果你要求更多的錢，但卻將你所有的時間花在贈送你的服務上，或從事那些不會帶給你錢的活動，那就非常難吸引財富了。

### 如果你想創造你所要求的
要願意去做你的靈魂
指揮你去做的事

往往當你要求某樣東西時，你將發現自己經歷一些未曾預料的改變，以令你準備好去擁有它。也許是你的態度需要改變，也或許是你所採取的觀點實際上造成了一個能量阻塞，使你吸引不到那個禮物。上蒼將立刻送給你許多經驗，以打開及改變你的態度，使你能擁有你所要求的東西。

有時你必須放棄某些東西，來得到你要求的東西。你也許需要放掉一個想法、朋友、無用的活動，或深深的憂慮。並非上蒼在處罰你，或令你難以得到你要的，而是你有一個溫柔慈愛的內在導師，他只願當你準備好，以及當這是為你最大的好處時，才會給你你所要的。

例如，如果你還沒準備好去處理一大筆錢，上蒼也許會暫緩給你。在錢來到之前，你的大我也許會帶給你許多教訓，來改變和轉變你的態度，以使這筆錢能真的有利於你的成長。許多對名聲和大量金錢的要求，實際上對你無益，所以你的靈魂可能延緩這些東西的到來，同時它帶給你其他更適合你的機會，並且同時強化你，為你建立一個擁有這些東西的基礎。

你們要求的這麼少，那是當我們細察人心時，令我們悲傷的事。我們看見你們思想的狹隘焦點，對近處的事物看得那麼仔細，卻沒往高處著眼。

### 你有辦法在生活中享有更多

其一是運用你的想像力，因為那是上天送給你們的一個偉大禮物。每一回你想像擁有某樣東西，向你自己挑戰——想像你可能擁有更多！如果你要一幢房子、一個朋友或情人，任何的人際關係、一部車、一種悠閒的生活——夢想它，並擴大你的願景。

夢想可導向更高的目的。你最常夢寐以求的那些東西（即使是那些你覺得最不可能得到的），就是你更高目的的景象畫面，也是當你達到它時你將過的生活。

你能要求些什麼呢？你能要求靈性的進化和更多的光明，因為那是個普遍性的要求，你的靈魂可用來帶給你許多意想不到的禮物（當禮物來到時，別忘了感激領受）。

### 信任你自己，並且相信你能創造你所要的願景

對自己要有信心，放下那些失敗的記憶，將助你向更多的豐盛開放。如果你必須想到過去，就想想你充滿力量和創造力的那些時刻。進入你的心，自問是否覺得你值得擁有，在你更高目的的道路上等著你的，所有的喜悅和愛。

你可以開始想像喜悅、平和與和諧為你與生俱有的權利。專注、清明和愛，只要你要，就可以得到。要求看到你更高目的的願景，每天要樂於認出那些禮物，當它們來到時，甚至是小的東西也不要忽略。你愈感激送給你的東西，就能在生活中得到愈多。

發出請求吧！除非你請求，否則我們無法給你任何東西。上蒼等著你去要求。當你看到它到來，要願意去取得和接受它。當機會來臨，抓住它！感謝上蒼將它給你，你便能創造人間天堂。

## 敞開來接受

## 遊戲練習

- 一、想出至少四件你在生活中做得很好的事，做得成功而令你感覺快慰的事。
- 二、在過去一週或一個月裡，你由上蒼那兒得到了什麼好東西？你能列出至少十項嗎？
- 三、想出至少五件你在過去曾要求而得到的東西。
- 四、你現在想由上蒼那兒得到什麼？運用你的想像力，要求所有你能想像到的。例如：我敞開接受我創造更高目的的所需的所有資源。

## 每日喜悅練習

你能收到的東西，遠比你可能會想要求的多得多。為靈性品質與靈性進化而要求更多的光、喜悅、平和、愛、智慧、夢想，以及，找到並跟隨你的更高道途。

花一點時間，詢問你的靈魂，你想要體驗更多的靈性特質是哪些。設定你的意圖，你現在就想從你最內在的自己收到它們。要知，為你更高善，你的靈魂永遠會回應，它會給你所有你要求的東西。想像你自己一整天都展現這素質，而當你這樣做時，想像一下，你的日子會有何不同。

在一天結束前，花些時間反省你這一天。你是否體驗及展示了這個素質？縱使只有出現短暫一刻。感謝那素質來到你心中的那短暫時刻，以及每次你經驗到它時，都感謝它。即使那樣的時刻非常短暫，你也要為自己能收到這個請求的素質給自己讚賞。可以請求你最內在的自己，在往後幾天裡，更增加你展示這項素質的能力，每當你體驗到這素質，一定要感謝你接受的能力。

敞開接受上蒼在每一刻帶給你的所有的好東西。它可能以清明、希望、靈感、或各種其他形式來到。確認你信任上蒼永遠與你同在並為你服務，即使外在情況看起來似乎不然。對於在今天及你人生的每一天來到的所有好事，感謝上蒼。

第9章 敞開來接受

## 喜悦肯定语

- 我敞开以接受更多的爱、喜悦及丰盛。
- 我敞开以接受并表达更大的清明、智慧、及了解。
- 我请求并体验我灵性愿景的扩大。
- 在找到并跟随我更高目的的道途上，我请求并且收到帮助。
- 我敞开接受我灵魂给我准备的意识礼物。
- 我敞开接受爱，并认知各种不同形式的爱。
- 我常常感念我从宇宙收到了那么多东西。
- 我敞开接受最高及最好形式的我所要求的东西。
- 我敞开接受我所要求的一切，在对我最好的时机。
- 在我人生的每个领域，我发出请求并得到我更好的礼物。
- 我放下所有阻碍，以收到更好的礼物。
- 我接受上苍给我准备的每一样礼物。
- 我欣賞並感念我所擁有的東西。
- 我過著豐盛的生活。
- 我值得被愛，而且我敞開來接受它。
- 我值得擁有喜悅，而且我敞開來接受它。
- 我值得一切最好的生活，而且我擁有它。
- 我正在地球上創造天堂。

## 10 欣賞、感恩與增多律

如果你想脫離一個不好的處境，如果你感到精疲力竭，如果你曾和某個使你心煩的人在一起，那麼，藉由把眼光放在你已經擁有的好東西並表達感謝——謝謝你自己、謝謝上蒼，你便可以很快地改變你的能量。這是淨化你的靈光、並且提升你的振動的一個很有效的方法。每天早晨你醒來，如果能花兩分鐘去感謝，你會發現自己今天會過得更好。

感恩的目的何在？它不僅僅是因你父母告訴你要說謝謝，要有禮貌，而你必須做的事。你們都聽到過人們歷劫後的感恩之辭。感恩道謝有一個更高的理由，它們其實是在向上蒼發出一個呼求，求上蒼給你更多。

### 【喜悅之道】

## 你欣賞並感謝的任何東西
都會在你生活中增多

你有沒注意過，你有多麼喜歡跟感謝你、欣賞你，並感念你的人在一起？當你給他們忠告，他們說：「謝謝你，那對我很有幫助。」當你給他們什麼東西時，他們會保有並珍愛它。你有沒注意到你還想給他們更多？你與上蒼之間，在能量層面上也是如此。不論何時當你駐足，為你擁有的富足向上蒼致謝時，上蒼將給你更多。不論何時當你道謝，就在那一刻你便增加了你靈光的明亮。你透過心改變了它，因為感激之情發自內心。當你致謝時，你打開了心扉。你的心是通往你靈魂的門，它是有形世界和本質世界之間的連接環結。感恩是直接通到你的心、你的本質和你的靈魂之路。

藉著道謝，你可以淨化你的靈光，提高你的振動。在你的身體裡，感恩的共振和你的心輪一起振動。它讓你可以開放以接受更多，將你的心向你的意識敞開，放射愛之光療癒身體。它設定一個更高、更精微的振動，是你的振動，使你像有磁力般將愛和一切美好事物吸引過來。當你道謝，上蒼便設定一個相配的音調或聲音，將更多相同的東西帶給你。

表達謝意有各種不同的方式——心想、口說或書寫，最重要的是充滿感情的、衷心的感謝。不管你如何致謝，如果你懶散地做，心不在焉或毫無感覺，那絕對不如你是全然覺察、發自內心地感謝時，那麼有效。當你心裡想著「謝謝你」時，的確會對你的身體產生影響，大聲說出來則更有力量。你有沒與常常道謝的人相處過？我說的是那些當你和他們在一起的時候，真正感謝、讚賞你的人，這些人正在增多他們將從別人和從世界得到的東西。

寫下概念及說出概念的過程，比僅僅只是想到，能更快地將概念放進有形的世界。如果你想要什麼，將它寫下來或大聲說出來，因為說和寫的過程比思想過程更進一步地促其實現。手和喉是顯化的兩個中心。當你把心中的概念向別人表達時，它就變成有形世界的一部分，而當它被寫成白紙黑字時，就更接近於被創造出來。在你心裡表示謝意是可以的，那也會使你進化，但對上蒼和他人大聲說出來，就更加有力量了。寫下來的感謝，比說的更加有力！

## 欲創造出新東西

### 【喜悅之道】

或繼續收到更多你已擁有的
拿出紙筆向上蒼寫一句謝謝你

在晚上，將這一天收到的所有東西列一張單子。可以是你買的東西，陌生人的一笑，一種愉快的感覺或額外的能量，一輛載你到目的地的車，或錢財。你會驚訝每天有多少禮物送到你這兒。在感謝你所接受的東西時，你將創造出與上蒼的連結，而那會讓你得到更多。

你也許想寫信或打電話給一位幫過你的人，以示謝意。你愈向外為你擁有的東西表達感激和謝意，就愈能改變你的分子振動，離開濃密的能量，進入較精細的層面。你也許注意到，高度進化的靈魂和偉大的教師，都花很多時間欣賞和感激宇宙。在他們的冥想裡，他們對被給與的每樣東西，都感到真誠的謙虛和感恩。

感恩對你的各個體（肉體、情緒體、心智體、欲望體、意志體）的影響是什麼？當你懷著感激之情，肉體會真的經歷改變。例如，當你感謝你良好的健康時，你便對身體細胞發出了一個訊息，細胞會對它反應，因為你的每一個細胞，都帶有你的全像訊息（hologram）。每個細胞都有它自己的知覺（它們並非以你所知的方式思想）。

你是由許多不同的細胞組合而成的，它們以某種層次的知覺運作，那是和你稱為「我」的整體知覺不同的。它們也喜歡你讚賞它們。如果你想要療癒你身體的某個問題，別去想那些你不健康的候，或擔憂將來的痛苦或問題，相反的，要感謝你的身體，謝謝它做得很好的所有奇妙事情。如果你常常感激它，你將發現它在為你做更多的事。細胞的確了解感激之情，並將試圖更努力為你工作。

對於你的身體這麼盡心移動、行動、帶你到各地，要心存讚賞。讚賞它如何將你的食物轉換成能量，對你服務得多麼週到。相反的，如果你看著你的身體，怪罪它說：「我不喜歡我的大腿、腹部」等等。如果你對它有怨言，你會發現它反應沒那麼好。將你的身體想成包含了億萬個有感情的小存在體——細胞。當你決定要讚賞它們的那一刻，你就改變了你身體的振動。細胞會立刻去工作，以增加你的精力。當你有負面、不知感恩的想法時，你的精力就隨即跌落。

## 感恩對情緒有著療癒性

感恩將情緒體和心連結起來，故也連上了靈魂，那是透過心而達到的。情緒體是環繞著你、無休止、恆常在振動的能量流。當你說謝謝，並且欣賞你的生活，感激人、事及更高的力量，那麼，你情緒體的能量模式便會開始將自己重組成一個較高、較細的振動。在吸引人、事和物這方面，你的情緒是最有磁力的部分。你愈鎮定、愈不執著，愈容易得到你想要的。你必須將意志和企圖都導向這個目標。你愈平和、寧靜，愈容易貫注於你的大我，你就能得到愈多。

當你情緒上體驗到一種深深的感激之情時，它會令你鎮定，並且對提高你情緒體的振動也有效。心是最容易被感激所觸及和影響的。如果你想在心裡和別人相連，就讚賞他。藉著發出心電感應式的讚賞，你將自動停止權力鬥爭。在這一週裡，當你看見朋友，注意並讚賞他們某些好的地方。要確定你是發自內心，而非你需要去偽裝。如果你能找出一些對他們的內在本質表達感謝的話語來跟他們說，你將即刻把接觸的層次移到心的層次。

## 表達謝意和讚賞

開啟了進入宇宙更高層次的許多扇門

讚賞是進入心之層次的門，它打開你的心，讓你在生活中體驗更多的愛。今天以及往後的日子，當你記得時，讚賞你接觸到或想到的每一個人。假使是你的朋友或親愛的人、一位陌生人或同事，看看你能否送給他感激與謝意。從你內心讚賞那個人的某一點。

感激將你帶離開你的頭腦和批判。你們許多人都裹在自己的想法裡，當你向人致謝，那會將你從對錯好壞的心理狀態中帶出來，把你放進心的層次。當你離開了頭腦的層面，即使只有一會兒，上蒼就可更直接與你攜手合作。你們在智性頭腦層面進行的頻繁思想活動，往往造成那麼多的困擾，使你們難以得到你們所要的。

當感激在你的心智體（你那個永遠在思考的部分）被感受到時，令你懷疑、擔憂、或疑慮的那一面就安靜下來。它將你所有的自己全集合在一面新旗幟之下，而它可能是進入新能量層面的一道門。無論何時，你發現自己心煩意亂，經驗到一些非療癒性的感覺時，停下來，向你擁有的美好東西致謝。

感激之情可以讓你進入你的抽象心智，那是連接你的左、右腦，男性和女性面的部分。抽象心智不只與掌理數字和邏輯的左腦合作，也與掌理創造力、直覺和情感的右腦合作。它綜合這兩個部分。當你能把信念架構，以及那些在你正常思考方式之外的實相加以概念化時，兩者就統合了。那感覺就像是一道光透過來，一個老問題於是有了新的解決方法、靈感和啟示。

第10章 欣賞、感恩與增多律

### 【喜悅之道】

抽象心智能看到你生命的更大畫面。你的這部分有許多新的思考方式；它存在於你的正常架構之外。抽象心智並不以你習慣的術語去思想，它是存在於你們所有人內在的天才層次。它是你擁有的最高思考方式，假使你常常使用這種思考方式，對你的演進可能大有幫助。

你能選擇更常常以更高的方式思想

表達感謝能直接引領你到你的心和你的抽象心智。藉著表達感謝，你將光帶入你頭頂上的頂輪，再通過你的心門。因為有了這增加的光及新開的心門，許多概念和禮物都可以送給你。它們也許會在一週或一個月內展開，但你已創造了一個讓許多好東西來到的門戶。想像那感激讓你進入並改變你的振動，達到宇宙裡可得的更高層次的智慧。宇宙確然聽到並喜歡你感謝的話語，而那能量會送回來給你。

你們全都有欲望，欲望形成我所謂的「欲望體」。在生活裡你有一些想要的東西。如果我問你你要什麼？目前你最想擁有的是什麼？如果你停下來想一想，就能告訴我。當你致謝時，你會影響到你的欲望體。欲望體是相當擾攘不安的，就像情緒體一樣，它總是集中焦點在它所沒有的、及它想要創造的東西上。它是有目的的，因為它帶給你新的形式、動機和創造性能量。然而，它也能帶給你一種能量失控的感覺——提醒你所有你必須去做或創造的事物。

如果你有太多沒有滿足的欲望，它可能看似勢不可擋。致謝直接影響欲望，藉由讓欲望安靜下來，去看看它們已創造了多少。設想有一部分的你分離了出去，由那些你一直想要的東西組成。當你致謝時，會加強這部分的力量。因為這個部分的自己不常集中焦點在已達成的成就上，卻是一直告訴你，你本可以做什麼，你本可更努力地工作等等。它總有一份要你去做什麼的清單，需要你向它再三保證，才能安靜下來。去讚賞你已做好的事，便會完成這一點，而且會加強你這個部分創造更多的能力。

另一個體是意志體。你們所有的人對於意志都有不同的想像畫面，有的人將它稱為「意志力」。

## 意志是將你的能量導向
你想要它去的地方的能力

許多人想要更上層樓，進入更細緻的能量層面，那兒有更多的平靜、喜悅、滿足和超然。更高意志像是一條不斷流經你的能量之流。當你致謝時，你就增強了你的更高意志。這並非一般所指的意志力，而是與心連接的意志，被導向去做你所愛的事的意志。你愈欣賞自己，感念在你生活中的每件事，你便愈將你的心和你的更高意志連結在一起。這使得你可以創造出那些你的心一直想得到的事物。

## 欣賞、感恩與增多律

## 遊戲練習

- 一、目前在你的生活中，你會感謝你擁有的什麼東西？
- 二、在你的生活中你讚賞哪些人？
- 三、關於你自己的好——你的身體、心智等——你欣賞哪些？
- 四、現在，表達你的讚賞。給某人打個電話，或寫封信表達你對他的讚賞。

## 每日喜悅練習

花一分鐘感受你心裡的愛，並且承認你是個有愛心的人。

### 【喜悅之道】

現在，為了你所有的善良、仁慈、美好意圖，以及你奉獻給世界及每個身邊的人的愛，而欣賞你自己。對那些你無法像你希望的那樣高善和具愛心的片刻，寬恕你自己。要求你的靈魂增加你欣賞真實的自己、以及你所擁有的一切的能力，以便你能聚焦在在你生活裡運作良好的地方，而非在彷彿需要改善的地方。

想想你未來的日子，想像如果你感謝你生活中欣賞的每一件事，日子會是怎麼樣。如果對於你擁有的每樣東西，你都向宇宙表達謝意，你會感覺如何？如果你花點時間去欣賞和感激別人，或是透過你的思維和感受，或是透過採取實際行動，你與人們的關係會有什麼改變？

想像你度過你的一日，對你生活中的每一個人表達善意、仁慈、與欣賞。想像你感激你擁有的所有的豐盛，並感念運作良好的每件事。看見你自己一整天常常表達感激，不論是為你所能想到的每件事，感激宇宙，或是感激別人。當你送出欣賞與感激，宇宙和他人將回送給你能量，雖然你不是為這個目的而送出感激。要知道，任何你聚焦其上的事物，它都會增加。

### 喜悅肯定語

我聚焦在我生活中運作良好的地方。當我這樣做時，我吸引更多的好東西到我的生活裡。

我欣賞每個我認識的人。

對於我擁有的美好生活，我很感恩。

我很感恩 ________。（完成此句）

我看見並承認別人內在的善良。

我為我擁有的富足感謝宇宙。

對於我生命中擁有的所有的愛，我很感恩。

我常說謝謝你。

我感激我的家人和朋友。

我欣賞且支持人們的本來面目。

每個人都欣賞和支持我作真實的自己。

- 每天我都找到可感謝的新事情。
- 我感謝所有讓我成為現在的我的每一件事，藉由這樣的感謝，我放下過去。
- 在我人生的每個領域，我都接受我的更高善。
- 我聚焦在他人的美好與愛心上，這增加了他們的能力，使他們可以更正面地看待自己。
- 我帶著意識提供光給同我在一起的每個人。
- 我說正面、激勵的話語。
- 我愛我的身體。我為它替我做的所有好事，向它道謝。

## 11 感覺內心的平靜

內心的平靜是什麼？在你們心裡，全都有一個你們認為的內心平靜的畫面。你們曾多次達到這境界，有時只一會兒，有時長達幾個小時，因此你們都明白內心平靜是什麼感覺。成長的一部分，就是學著自己去創造那感覺，無須倚賴事情變成某種特定的樣子，或需要人們以一種特定方式對你反應，你才感覺平靜。你要創造內心平靜成為你的本來面目，並有能力將這份感覺給出去並與人分享。「你」要變成中心，把你靈魂的光向外放射，而非只在回應，或等待某種情況或情感關係，或者你生活中的事必須以某種方式被安排好，才能使你享有平靜。

從更高層次創造內心的平靜，是學習打開你的心扉。它是指你不在情緒層面上聚焦，或執著於發生在你周遭世界的一些事。你知道你是誰，你讓事情在你四周流動，而不會碰觸或影響你的平靜感。你可以學習從自己內在的能量中心，去碰觸和影響外在世界的能量，那才是平靜。

打開心扉是指保持開放和愛心，不論別人做了什麼，不管你碰到什麼事，或你的事業發生了什麼變化。它是指不管你的外在生活看來如何，你都選擇平靜。當你周圍的人都有愛心，你是很容易有愛心而敞開的；你的挑戰是，當你周圍的人是封閉、恐懼或負面的時候，你仍能保有愛心。

## 內心的平靜來自內在而非外在

任何你執著的事，任何事情你覺得必須如何才對，任何沒有彈性的信仰和觀念，這些事情都會影響你的內心平靜。目標是用內心平靜的感覺去影響外在世界的每件事，以那個能量去碰觸它。第一步是找到那份內心平靜的感覺。

最簡單的方法之一，是透過放鬆你的身體，你可以經由身體的接觸及精神的放鬆兩方面做到。身體可能是許多不平靜思想的容器。如果你能將身體帶到一個平靜和休息的狀態，你的心智便可被教以那種感覺，而學會去創造它。平靜不只是身體上的放鬆的感覺。它是一種非常特殊的無線電波，是你發送出的一種振動，會影響你外在世界裡的每樣事物。

你可以開始體驗內心平靜的各種不同層次，漸次深入其境界。從在你內心找到一種平靜的感覺作為開始。在下一週裡，給你自己一個機會去感覺內心的平靜。你也許想要創造一個美麗的地方、一種超越時間的感覺、播放音樂，以使你能真正體驗平靜對你的意義。由那個空間，從那份了解，你便能開始逐步改變你在外在世界看到的每件事。

內心平靜的價值何在？很顯然會讓你的情緒體覺得好過些。但還不止於此——它是從你的最高層次影響外在世界的能力，從一個篤定的目標和內心自知為誰的感覺，去創造和顯化。當你既寧靜又安詳，當你放慢下來而覺得放鬆，你就能在你的更高層次創造和思考。你從這空間創造和帶到世界上的，即是你的更高善。

當你感覺緊張、憂慮或恐懼，你也能創造，但那些事物不一定對你的至善有好處；事實上，很可能沒有一點好處。如果，在你計畫生活或想到新概念之前，找到一種內心平靜的感覺而由那兒運作，你將發現你的計畫更能反映你靈魂層次的目的，而非你人格個性層次的欲求。如果你在說話或做事之前，將這平靜之感帶進來，你將發現你的世界很快就會變成一個非常不同的地方。

## 內心平靜是與你更深的自己的連繫

它會幫助你釋放恐懼

恐懼是一份較低的能量，一種較弱的光和振動，可以被愛所改變。擁有內在平靜的目的之一就是療癒恐懼。這個恐懼有可能是怕有人會傷害你、排斥你、捨棄或離開你；也可能是你害怕不能在世上立足，害怕自己站出去而遭到挫敗。內在平靜是你與心的一個連結，以及你放掉恐懼的意願。藉著放掉你必須防衛自己的感覺，藉著願意表現脆弱，你可以達到內心平靜。那是不為別人作戲；是願意坦露本來面目，而明白你是沒問題的。

擁有內心平靜是指肯放掉自我批評和自我懷疑，別人跟你說的關於你的每件事，都反映出你內在的一個聲音。如果你發現人們非議你，先要問，你內在是否有一個部分在批評自己？當你放掉自我批評時，你將較少聽到別人的批評。也要記住，別人跟你說什麼，反映了他們是誰、他們如何看這世界，以及他們如何對自己說話。他們批評你，很可能是因為他們對自己不滿。將人們的行為和話語當作是他們信念的聲明。

## 第11章 感覺內心的平靜

並學會保持鎮定和不受影響。

內心平靜具有療癒力。你並不需要專注於你的恐懼才能放掉恐懼。藉著一種內心平靜的感覺，將你生活中的所有情境帶到光亮中，你將發現，你的心向著來自你靈魂的新概念、解答和答案敞開。內心平靜是與你靈性自我的連結，可藉身體的放鬆、情緒的平和，與集中心智於更高的理想和品質而達到。如果你希望上進，體驗並安住在更高層次的能量裡，內心平靜即為門戶。

一旦你決定要創造內心平靜，也許你會發現，許多事情的發生都在挑戰你保持平靜的決定。你可能會說：「我能保持平靜，只要事情不這樣或那樣。」上蒼送給你那些例外，是為了作為你創造新的平靜反應的機會，而不是要你被它擾亂。

你如何顯化內心平靜，並且安住於它？首先要體認那些你擁有內心平靜的時刻，把你的知覺向那個感覺調準，並具有創造它的意志和企圖。你可以用你的想像力去冥想，內心平靜是一種什麼感覺。你能思考或默想內心平靜，因為你把你的思想專注在哪裡，你就開始創造經驗。

## 你可以決定不再受外在世界影響而反過來以你的平靜影響周遭世界

每天不管發生什麼，假使不在你預期當中的帳單寄來了，或某人改變了主意，不論過去什麼事曾摧毀你的情緒安寧、心理的平和或身體的健康，你都下定決心現在要散發出平靜、療癒和愛。你周圍所見的世界，只不過是你送出的能量所創造出來的一個幻象。任何事都是可能的。你所見到的限制，你內心在說「這不可能做到」的那部分，全都只是些念頭而已。你絕對可以改變它們。從內心平靜的一個所在，你能在外在世界創造出你靈魂之光的反映。

顯化內心平靜，意指付諸行動而非反應。它是一種立場，一種態度；它是你送出而流向世界的能量。它意指你能在較高的靈魂層面與宇宙相連。想像有許多能量之流在你四周，而你可任意選擇其中一個在裡面運作。你可選擇一個叫「奮鬥」的能量，然後做一大堆事來得到你要的。你也可以選擇另一個叫「喜悅」的能量流。當你不安、緊張和憂慮時，你是在第一種能量流裡。如果你找到內心平靜，即使只是片刻，你也自動地加入了第二個較高層次的能量之流。

目前有許多人，在創造和經驗創造力、平靜和光明的能量流。什麼時候只要你獲致了內心平靜，你便與所有那些活出和創造這更高能量之流的人連接了起來。你腦子裡可能開始有很多點子進來了。從這平靜的所在，你可以引入任何你需要的事物。

要擁有內心平靜，你必須願意敞開你的心。當某些通常會使你感覺需要自衛或封閉起來的事發生，當你通常會躲開而選擇感到受傷的時候，你其實還有另一個選擇。

如果在那些時刻你願意把你的心再敞開一些，體驗多一點對人的同情和了解，你將發現你能給他們愛，並為你自己創造一種平靜之感。

## 你可以選擇以你想要的任何方式去看世界

你也許會說：「是的，但這是我生活的情況，這些是事實。非得要這情況改變了，或我有更多的錢，或那個人不再惹我生氣，我才能找到內心的平靜。」你所認為真實的事，只不過是你的信念系統和你頭腦的一個反映。如果你選擇體驗內心平靜，不管怎麼樣，你都能改變你現在認為真實的每一件事情——把一些新想法和信念帶進來，那可能以更高、更好的方式發生效用。

寬恕對內心平靜是必要的。如果你過去對某些人懷恨或感覺不好，你能在幾分鐘內就原諒他們，而將此事忘懷。比如某人沒回你電話或信、虧欠你什麼，或嚴重傷了你的心，如果你寬恕、忘懷、不執著，就可淨化自己的能量。內心平靜意謂著放掉對任何事的執著，不管是要一個人照你想的去做，或要這世界照你的期望去運行。當你放掉那些執著，你將發現，你的生活運轉得比你所曾期盼或計畫的更好。這並不是指對你的生活放棄控制；而是指你時時都維持在自己平靜的中心。

內心平靜也意味著寬恕你自己。記著要愛你自己，知道你是個好人，在每一刻總是盡你所能地做到最好。當你能夠原諒自己，你就比較容易原諒他人，也比較能夠知道他們已經竭盡所能做到最好了。

現在，下定決心把內在平靜帶入生活中。下定決心要更敞開你的心，對你認識的每個人，包括你自己更富同情心、更體諒人、更有愛心，更能寬恕。在你心裡勾勒一個畫面，你要在下週裡看到自己來自一個平靜的全新層次，看見你臉上的笑容和心裡的喜悅。

想一件你生活中想要感覺平靜的事，某件你可能一直對它起反應的事，然後想像你正在釋放、寬恕與放下，用這個主題來找到內心的平靜。只有你自己能創造內心的平靜。從那空間，你將看到你所經驗的世界反映了那份平靜。別的人、事和情況，不一定必得在你內心觸發一個反應。反過來，如果你維持這平靜的中心，你將改變那些以前會干擾和觸怒你的事。即使它們不改變，也不再會侵犯你平靜的心，你會發現，你的中心、你的靈魂之光和你的內在本體，都反映和實現在你的經驗世界裡。

## ◆ 感覺內心的平靜

### ● 遊戲練習 ●

放鬆身體，深呼吸三次，放掉所有的緊張。

一、回想讓你感覺內心平靜的三次經驗。真實地體驗那份平靜的感覺。

二、哪些事拿走了你平靜的感覺？完成這句子：我能平靜，除了 ________ 。（例如：「除了當我老闆心情不好時。」）

三、對你自己說：「我感覺不平靜的那個部分，只是個小部分，而現在我與我堅強的內心認同、連結。這堅強的一面，現在將被放進更多的光，到那微小而害怕的部分。」

四、現在，把以上的每個聲明都轉成一個正面的肯定語：「我堅強的內在自我感覺很平靜，即使當我老闆心情不好時。」這樣做的時候，讓自己感受你智慧、自信的力量，然後釋放、寬恕，並放下干擾你內心平靜的每個情況。

## 每日喜悅練習

想想往後的日子，與你的靈魂連結，並要求感受更多你最內在自我深層而持續的平靜。安靜一會兒，放鬆你的身體，並確認現在以及一整天，你都會敞開心來體驗更多的內心平靜。讓你最內在自我的平靜滲透你的心智，讓你有個更安靜的頭腦與更多平靜的思維。感覺這深深的平靜鎮定了你的情緒。讓這平靜流入你的身體，讓你的肌肉鬆弛下來並感覺較放鬆。注意你現在感覺到的平靜、鎮定與平衡多了多少？注意你平靜的思維、鎮定的情緒，及放鬆的身體，如何強化了「世界一切都安好」的感受。

當你在這種平靜狀態，讓某人，或幾個人來到你腦海裡。將你感覺到的平靜放射到現在來到你腦海中的這些人。感受一下放送平靜給別人的感覺。想像你自己在這種平靜、鎮定和平衡的狀態度過一整天。想一想你將與之相處的那些人。想像你自己在每個人身邊都感到平靜，以這方式提供你的平靜給別人。當你在這種境界，觀察你對人們感覺如何，他們又如何對你反應。對你自己說：「我選擇平和。我奉獻我的平和給世界及所有生命。」

### 喜悅肯定語

- 我的思維是平靜的。
- 我的情緒是鎮定而流動的。
- 我的身體是放鬆的。
- 我覺得平衡而專注。
- 無論周遭發生什麼，我保持在我鎮定、平靜的中心。
- 我從一個平靜的內心狀況創造，它帶給我至善。
- 我從內心平靜的那個地方跟別人說話。
- 我的內心平靜將我與我的靈魂、我最內在的本體連結。
- 我內心的平靜打開了通往更高能量的門。
- 我內心的平靜帶給我答案、點子、與解決之道。
- 我安住在我的核心，放送出平和與愛。
- 我的內心平靜為我創造一個新的、更高的實相。
- 我藉寬恕與放下而體驗到內心的平靜。
- 任何時候我都從平靜的中心出發。
- 我感謝我在過去多次選擇了平靜。
- 我是個平和的人。
- 我在人群中仍保持我的內心平靜。
- 當我選擇內在平靜時，我便參與了一個更高能量之流。
- 我的平靜讓我從我最高的層次影響周遭世界。
- 我以我的平靜，正面地影響周遭每個人。
- 我是平靜的。我選擇平靜。

## 第12章 獲得平衡、穩定和安全感

在你行動以前，先鎮定下來，花點時間想一想，你就能創造穩定。持續不歇的行動，對某些你必須完成的任務是合適的，但如果永遠都如此就不太合適了。

在你們度過一天的時候，當一件一件事情閃過你腦際或抓住你的目光時，許多人就馬不停蹄地從一件事忙到下一件事。如果你希望感覺穩定和平衡，在一天之中常常停下來，並且集中焦點於你正在做的那件事上。改變你的視角，安靜地坐著，從一個較靜定的覺知層面體驗你自己和你的念頭，將你的情緒帶入一個和平安靜的境界。當你改變你的位置坐下來，將兩手放在兩側時，你就改變了你的呼吸。當你的身體，除了你的思想外，沒有別的動作時，你便能以一種不同的方式思想。

在此時，你可能會開始體驗與大我之間更大的連繫。當你在每天的活動中，暫停一會兒，休息你的身體，安定你的心，鎮定你的情緒時，你將發現許多新方式，去看看你生活中發生了什麼。當你馬不停蹄時，和坐下而變得靜默時，你的思想大不相同。讓身體安靜下來，尤其是當你變得平和和安詳時，可使你的靈性進到你的思維裡。

在採取行動前，特別是在重要決策之前，先與你的大我查核一下，你才可以獲得平衡和穩定。也就是說，在行動前給自己一個機會，從各種不同的角度看事情；留給自己充分的時間來做好一件工作。在行動之前，只要你給自己充分的時間思考，你便可以避免許多使你失去平衡的事。有句諺語說得好：「跳之前先看一眼。」你無需在採取每個行動之前都停下來，但在你做一件重要的事之前，或在你要對某人談一個重要議題之前，先停下來想想，會使你的生活容易、喜悅得多。也許是買輛新車或簽個合同。當你以謹慎的思考去觀察，所有的改變都能帶來平衡和平靜，如果你馬不停蹄，你做出的決定和採取的行動，可能會導致危機和困難。

如果你需要對一件你認為重要的事做決定，切勿操之過急。給自己一些時間考慮，在腦海中歷歷如繪揣度許多可能的未來，你會開始看到某件行動的後果。你們的世界送給你們的一項禮物是，這是個作用和反應的地方。不論何時當你採取一個行動，你都蕩起了陣陣波紋，就如當你丟顆石頭到池塘裡，激起了漣漪一般。每個行動都影響著可能的未來，而在你的人生旅程中造成變化。你愈能預知你的行動將會影響什麼事，而由那更大智慧的角度來採取行動，你便愈能在你的未來建立喜悅與平衡。

## 你的態度決定你如何經驗這世界

你的態度就是你對發生在你生活中的事情的反應方式。一個能創造喜悅的態度，就是透過喜悅的濾鏡，詮釋發生在你身上的事的那種態度。你的態度和展望就像是濾鏡。當你有正面的、樂觀的展望，它會濾掉那些負面的、較沉重的看法，而導向喜悅。

你的態度反映在你對自己說話時所用的字眼。也許你剛剛成功達成了一個你一直想完成的目標。喜悅的態度會這樣說：「功德圓滿，恭喜恭喜！」如果你以「喜悅的自己」說出讚美的話，會幫你帶來更多同樣的事。態度是有吸力的，你花在喜悅裡的每一刻，都吸引來另一刻的喜悅。喜悅而輕快的情緒所擁有的創造能力，永遠比負面情緒要有力量得多。

穩定來自一種平衡的態度。當事情發生在你身上，你對它們的反應創造了你內在的平衡。如果一位朋友有難，而你以感覺憤怒或悲哀來反應，你就離開了自己的中心，而讓朋友的能量影響了你。

當你開始在生活中創造出更多的平衡和穩定時，你將能觀察到你何時受到別人問題的影響。最明顯的就是，當那些問題對你的生活並沒有衝擊力，並未直接影響你，而你仍感到沮喪或煩惱。好好觀察，你的平衡被別人的缺乏平衡所干擾的那些情況。

下一步是告訴自己，你能保持自己的平衡，並不需要靠別人以平衡的方式回應你，你才能維持在自己的中心和保持平衡。

你們許多人會讓自己以不穩定或沒安全感的方式反應，尤其當你身邊的人如此待你時。當某人跟你說你做錯了什麼事，或控訴你時，除了覺得憤怒外，你可以選擇保持你的平衡之感，即使那個人做不到。當他的能量進入你，而你開始感覺他令你不平衡時，要明白你正在和他那不平衡的部分共鳴。想要停止這樣的反應，就送給他愛的心念。當你如此做時，你便重新確定自己的平衡，而與你的大我連結上。

平衡是找到相反兩極之間的中界點。不論是實際上以內耳的機制維持身體平衡，或象徵性地透過巧妙處理生活中所有的事情，你總是必須不斷維持平衡。你將平衡狀態看成是什麼樣子，它就會是那樣。

## 藉著觀想平衡並且心中很清楚那些平衡的畫面正是你想要的你就創造了平衡

你們有些人將平衡定義為無聊，因為要事情略為失衡，創造出戲劇效果和強烈情緒，你們才活得起來。你們都見過那些經常生活在混亂不安中的人，他們的危機從不間斷。他們認為平衡是在兩個極端之間來回擺盪。

對有些人而言，平衡和穩定的想法意指毫無情緒，那可能蠻嚇人的。當你達到更高的意識層次，你的情緒變得如此平靜，就像靜止的湖面反映出太陽。不過，許多人害怕沒有感覺，寧願創造一些事端來引起注意，而不願完全得不到注意。人們常常在周遭製造不安和困難，因為他們害怕，如果每件事都很平靜，就沒人會注意他們。他們寧願受到負面的注意，勝過完全不被注意。

你們有些人靠著強烈的情緒來感覺自己是活著的。然而強烈、戲劇性的情緒總是使你遠離自己的中心。有些人在感覺非常平靜、沒什麼情緒時，就以為自己是悲傷或沮喪的。每當你的內心靜默下來，你是否開始以為有什麼事不對勁了？你是否對強烈的情緒上了癮？當事情是平安而寧靜時，你是覺得愉快呢，或是開始擔憂下回什麼事會出差錯？要習於平靜是需要耐心的。雖然你也許以為那很容易，其實大多數人更難適應一個平靜的環境，而非一個動亂的環境。如果環境過於平靜，許多人將開始製造騷亂，因為那是他們所習慣的。

人們需要不同的東西來維持其平衡，有人需要穩定的工作，有人需要很多休閒時間，另一些人則需要很多活動和經常的變化。進入你內心一會兒，想像在你一生中，當你感覺穩定和平衡的某個時候。如果你想不起來這樣一個時刻，想出一個象徵，來代表你想要在生活中獲致的平衡。現在想像你在未來覺得平衡了。有個代表某事的象徵物，是將它吸引過來的有力方法。象徵相較於文字，能作用於更深層的意識，並且超越信念體系。

平衡指的是適度而非極端。在你生活中維持平衡，是指每件事都做得恰如其份。有的人想，假若有更多假期，日子會好得多。然而當人們退休後，卻發現可能會有空閒過多的問題。在工作和遊戲、睡眠和清醒、相聚和分離之間，存在著一個平衡，那會為你創造最高的平安和喜悅。你並非靠消滅對立帶來平衡的，而是，適度地做事情，當精力沒了就停下來，當能量之流來了就乘浪而行；它意謂著以穩定、均衡的方式調整步調。

你們有些人，當做某事的精力早已沒了仍繼續進行。要做那些帶給你活力的事。

在專注和作白日夢、理性和直覺、靜和動之間，有一個可帶來喜悅的適當混合比例。

大多數人需要變化，而所有的人都需要繼續成長。平衡是找到各種活動的適當組合，它會支持你的活力，讓你快快樂樂地實現你的目的。

有些人當感覺平安時覺得平衡；有些人則當他們創造興奮、當生活步調很快而忙於調度許多事情時，覺得平衡。有些人則覺得平衡是事情順遂而在控制中。隨著想像你在未來的樣子，你們經常在創造將來會有的平衡的程度。

## 當你所有的需要都能靠自己滿足時才會有真正的安全感

你們大多數人以為，要擁有安全感，你必須從外在世界找到某物，或找到某個會給你一些東西、使你有安全感的人。在你能給你自己之前，沒人能給你任何東西。如果你不能給自己，那麼也沒人能給你。這是說，你現在在尋找以求得安全感的任何東西——好比金錢、男友或女友、婚姻、家庭——都無法滿足你的需要，除非你先給自己內心安全感。

為了要覺得安全，人們以為他們需要的一些東西，包括：賞識、認可、讚美、愛情、名譽和財富。往往人們以非常明確的方式要求別人的愛——一週內打多少次電話、擁抱多少次、對方說多少次「我愛你」。對安全感的需要也包括：感覺世界是安全的，感覺你是特別的，感覺你是某事的一份子。許多人倚賴別人來給你這些，因而落得經常失望。你自己就能滿足你對安全感的需要——你能愛自己，相信這世界是安全的，認識並讚賞你的成就。最終，只有你自己，而非別人，能滿足你的這些需要。

你們許多人在對更高目的的追尋裡，選擇了別人和他們的生涯作為自己的目的。你想纏入他們的生活，將他們拉近你，要他們傾聽你的每個字，迎合你最微渺的奇想，並且就像他們說的，令你神魂顛倒。想要變得和別人的生活親密交纏，對他們的未來比對自己的還要更投入，可能掩蓋了你實現自己更高目的的需要。當你將自己的成長作為首要之務之前，藉著將別人當作你的事業來尋求安全感，你將發現結果經常令你失望。至少你會發現，將別人的成長當作你的終生事業，並不能滿足你自我成長的需要。

安全感來自：在你生活中擁有一些比你自己還要廣大的東西，一些你在追求的，一些在吸引你、拉扯你、召喚你的，相形之下，它使得小傷痛和不重要的事件都變渺小了。然而，許多人卻是在彼此的關係中，而非在自己的成長裡，找尋那更大的意義。

## 要有安全感你需要感覺你在成長、開展並正擴大你的世界的範圍

你可能以為，藉著將事情保持不變，維持現狀，你會更有安全感。然而事實上，安全感卻只來自甘冒風險、開放胸襟、對你自己是誰有更多發現。有的人發現，當他們藉著不去冒險來維持他們個人世界的安全時，結果卻更害怕、更不安全。面對恐懼，將會降低你的恐懼。你可能注意到，當你做了一些新的事，你在別的方面也感覺更勇敢、更堅強了。

平衡是以一種對你而言平靜、健康的方式，以一種對你的成長和更高善有益的方式，來處理你每天必須處理的事。平衡對你在做的事有鼓舞刺激的作用，幫助你在早上醒來時覺得生活是值得的。下定決心你要變成周遭的人散發穩定和平衡的光源。給你自己那些你擁有喜悅所需要的事物，而當一個平和的宇宙來臨時，要願意去接受它。

## 獲得平衡、穩定和安全感

## 遊戲練習

一、如果你想在生活中有更多的平衡、穩定和安全感，確認這是你的意圖。

二、安靜地坐著，放鬆你的身體。深呼吸一次，讓你自己變得更平和。請求你的最內在自我幫助你更常體驗平衡、穩定及安全感。

三、停留在這安靜、放鬆的狀態，想想你現在能做什麼，能為你每日的活動、工作、關係、生活的步調，和任何來到腦海裡的其他事，帶來更多的平衡和穩定。

四、在你能想到的每一個領域裡，選擇一、兩個現在就能做的行動，以讓你感覺更加平衡、穩定與安全。請求你最內在的自己幫助你，能有採取這些行動的智慧與勇氣。

五、做一個要採取這些行動的承諾，然後想像你自己這樣做。

### ●● 每日喜悅練習 ●●

在一個平衡、寧靜與穩定的空間開始你的一天。與你最內在的自己接觸，並且容許其智慧、愛與喜悅傾注通過你整個人。感受這接觸帶給你的，更安住於中心的感覺。

預想今天這一天，並確認你的意圖：無論你在做什麼，一定要保持平衡。下定決心不管你做什麼，都要使你的身體、情緒與精神感覺良好。肯定地告訴自己，你將照顧你自己，維持你的能量穩定，並保持與最內在的自己管道暢通。下定決心今天將以舒服且滋養的步調度過，以此來敬重自己。

召喚最內在的自己，打開那個管道，讓你的能量一整天都可以保持平衡、寧靜與穩定。

當你思考你的一日時，讓最內在的自己向你顯現，你能有什麼增益或改變你的日子的不同做法，以使你變得更平衡。一旦不平衡的時候，你可以請最深處的自己馬上警告你，以便你能採取必要步驟，回歸到穩定、平衡的狀態。

當你想像自己正在度過一日，觀想自己不時停歇一會兒，向你靈魂的能量和光敞開，只需觀想這樣做即可。當你做完某件事、開始做下一件事之前，或任何時候，當你需要更多平靜時，就這樣做。

## 第12章 獲得平衡、穩定和安全感

衡、穩定、安全或指導時，都這樣觀想。當你從一樣活動或互動轉到另一樣，觀想你自己跟隨著你的能量之流，以一種平衡、流動、喜悅及平靜的方式做每件事。當不管外面發生什麼，你都維持一個平衡與穩定的狀態時，在心眼裡觀察你身邊的人感覺如何。你的平衡與穩定會變成給你身邊的人的一個禮物。

當你與你最內在的自己保持聯繫，因而容許你一整天都維持在一個平靜、安寧、穩定、平衡的狀態，思考一下當一天結束時，你可能會有的感覺。注意你的能量水平，你內心的平安感、你清晰的頭腦、你休息與放鬆的感覺，以及任何其他由於維持這狀態而得到的益處。

## 喜悦肯定语

- 我常常停下来，以与我的灵魂连结，而接受其能量与光。
- 在我说话或行动前，我邀请我最本体存在的智慧。
- 我三思而行。
- 我不慌不忙地做好我的工作。
- 我拥有正面、乐观的展望。
- 我喜爱平衡的感受。
- 我无时无刻不保持平衡和专注。
- 我的生活是平衡的。我是平衡的。
- 在别人举止不平衡时，我保持平衡。
- 我承认所有我做得很好的事。
- 我情绪稳定，像一面清澈的高山湖。
- 我做那些带给我活力的事。
- 我做那些讓我以喜悅完成我目的的事。
- 我放下我需要別人的感念、認可、或讚美才對自己感覺良好。
- 我個人及靈性的成長是我生命中的首要之務。
- 每天我都在成長與擴展。
- 我既強大又有才幹。
- 我既有創意又有智慧。

## 13 清明——活在更多的光中

達到清明狀態意指看見更大的畫面、更長遠的時間架構及更大的視角。你的視野愈廣，你就愈能看得清楚。一位偉大的大師擁有知道靈魂此生目的的能力，他能帶來眼界的清明和忠告。你要如何才能在你的生活中發展這種清明呢？

你們多半只以幾天、幾星期的時間來架構，而非以好幾年、或一整輩子的角度來看你們在世上的日子。如果你願意將自己這一生當一個整體來看，你將能在現在這一刻，發現不同層次的清明。你並不需要知道事情出現的確定形式，比如擁有一個職銜，或你將到哪兒去，或者你將有哪種事業。不過，你對真實自己是誰所持的畫面愈大，你就會愈清楚。如果你進入未來而回頭看今天的你，你對自己是誰就能獲得一個新的角度，因為變換視角能帶來清明。你們多半有某種思考方式、某些習性和模式。

### 【喜悅之道】

每一回你掙開舊習而找到一個新的思考方式時，你便增加了清明。

清明並非是你伸手去搆便能擁有的東西。它是對你的人生畫面持續不斷的精益求精。想像一艘小艇想在近岸處找地方靠岸：濃霧瀰漫，船上的人什麼也看不見，因此他們既不離開船也不採取任何行動。當霧漸漸散去，他們繼續找，開始看到地平線與海岸的模糊輪廓，但他們仍不知那兒有什麼，因此他們也不採取任何行動。很快的，當霧化開，畫面清楚了。他們現在知道前面有什麼，因此準備行動了。

清明也是同樣的過程。最初，想法概念彷彿很模糊，像霧一般，因為那就是從本質轉變成形式的一個方式。當知覺的過程開始，一個看事情的新概念或新方式浮現，形式仍模糊不清。你往往只會有一個內在感覺，覺得你現在似乎有什麼不大對勁。可能開始像是個不舒服的感覺，因為獲致清明的過程也是放掉迷惑的過程。它可能是一種渴望，一個欲望，一個欠缺，或一份需要，只有在通過你的感官知覺之後，它才可能變成你情緒知覺的一部分。

事情通常不是突然就變清楚的，因為達到清明是個持續進行的過程。當你一開始感覺到那模糊的不滿，覺得有些事情需要改變，問你自己：「我如何能將這畫面微調得更精細、更清楚？」對自己的經驗愈精確，你便能愈快獲得清明。將任何模糊的不舒暢、不清明的地方拿來，全神貫注其上，心無雜念。精確地找出那不舒服的感覺是什麼。假如你對那模糊集中焦點，設法用言詞描繪，試試各種不同的想法，最終你會找到一個「恰好」的觀點。一旦你找到那觀點，你就有了清明。清明來自尋找並找到你需要的資料，來自有耐心找出會幫助你做更高選擇的智慧之光。

清明經常是指一種看事情的方式，藉由嘗試及調整它們以適合你之為你，而將事情放入一個可用的格式，你便可以付諸行動了。行動之前必先有決定，而如果你是在你的最高層次下運作，則決定是經由清明而達到的。

清明的價值是什麼？神志清楚又能為你做什麼？它將節省你很多時間；事實上，比起在一條進化較慢的路上，它可以省下好幾年的時間。神志清楚是指好好思考你生活中的問題，將它們想清楚，比付諸行動更重要。許多人想要採取行動，立竿見影。

如果你願意花時間來思考，與你更高的、最內在自己連結，而接受內在指導，找到正確的行動是十分容易的。

### 清明來自心神集中

思想集中，及專注的狀態

### 【喜悅之道】

清明的獲致是透過訓練心智，使其對經驗的定義更加精細確實。清明是指你專注且生活在一個別人無法干擾的能量層面上。你的能量愈清晰，你便愈少被別人和他們的期望或欲望所影響，你在生命中的路途便愈清楚。你不僅在實現你此生的目的上需要清明，在你生活中每個區域也都一樣。

要對你的意圖清清楚楚。你此生意圖做些什麼？你要成長？快樂？喜悅？服務還是療癒？對比你的清明層次愈高，愈多的清明能量就會流到你生命中的每個領域。你的人生目的是你能弄清楚的最重要的事。目標的清明會將清澈的能量導入你生活的每個其他區域。你也許會說：「從本質上來說，人生目的是什麼？」它是你內心最深的渴望，那給你最大的喜悅，你一直魂牽夢縈的。它是那深沉靈魂層次的驅力、動機；它是你內心抱持的夢。

你意圖如何實現你的人生目的？甚至更重要的是，你是否想要去做？意圖的清明就是你創造的那個畫面、那個夢想。當你意圖做某件事，對最終結果或目標，你或許有、也或許沒有一個清楚的畫面。澄清意圖可說是你人生方向的一個畫面，或是你人生體驗的過程。你也許只是想創造一個快樂的人生，或想弄清楚你要做到某件事的意向。

意向清明之後，下一個是「動機」的清明。你要做某事的動機何在？不論你採取什麼行動，你都要弄清你為何要做這件事。你看到的利益是什麼？你想從中得到什麼？往往在採取了一個行動而其結果並非所預期的之後，你才發現你缺乏清明。你也許創造了某個在你生活中你以為你想要的東西，後來卻發現它並不是你想要的。如果你原先對你要什麼、你預期會獲得什麼都很清楚，那麼宇宙就比較容易以各種不同形式將它帶給你。

還有「協議」的明晰。在每個人和人際關係的層面，在每個商業關係、商業投資和團體裡，都有未言明的協議。那些未言明的協議愈能被說出來，你就愈清楚。當協議不清楚，當一個人遵循一套協議，而另一個人遵循另一套時，就發生了許多失望和問題。雙方可能都是從明晰來運作的，但如果他們不溝通，就可能發生混淆不清的情況。

### 審慎的溝通帶來明晰

「溝通」的明晰是指，當你說話時要精準確實，不誇張你的經驗：將壞事說得更糟，將好事說得很迷人。任何的誇大傾向，都會對自己和別人造成不準確的溝通，而創造出失焦、甚至負面的經驗。當你跟人說話時，留心你使用的字眼。你是否準確地反映你的經驗，或你溝通的目的是為了來令人印象深刻、令人眩惑，或博取同情？當你跟人說話時，要清楚你想得到什麼。你是希望別人給你某些東西嗎？你是透過任何未言明的協議在運作嗎？如果你不想失望，清楚地溝通你期待什麼是很重要的。溝通是一塊區域，它會形塑你的生活方式和你吸引的形式。當你精確而清楚地說話，當你知道你溝通的意圖，你將發現你對別人和對世界的經驗也在改進。

### 弄清楚你的目的、意圖和動機

當你對你的目的、你的意圖、你的動機、你的協議都很明確，你的溝通也很清楚時，行動就很順暢了。許多人想以行動的明晰開始，然而目的的明晰才是真正的起點。感知的明晰讓你創造符合你的動機、內在自我及核心存在的願景。

就靈性方面來說，明晰是肉體、心智體、情緒體與靈性自我的協同一致。你能藉由與你的靈魂以平和、鎮定、安靜的片刻連結而做到這點。從這層次，明晰流入你的心智。當心智清楚地接收與詮釋從你最內在自我來的指引，它是最有力的工具之一。如果你想要清明，請求你的靈魂將它給你。你的靈魂擁有答案，並與地球層面的能量之流有連繫，能帶給你豐盛、愛與平和，以及為了你的最高善，你所要求的任何東西。

現在，想想某件你想得到明晰的事物。想像你向上進入你的靈魂、進入你本體的最內在部分。將靈魂想作一個細緻而輕盈的能量。看著你靈魂的光、愛、與能量流入你的頭腦，以象徵的方式清掃房屋，將你的思想重新排成一個更開放的模式，讓你可以創造一個更輕快且更喜悅的未來。感覺你的靈魂以其更高的能量從頭貫穿到腳，串連起你所有的身體——心智體、情緒體和肉體。

如果你想對你的人生目的或任何個人的情況知道更多，那就發問。你必須創造那個意圖，以及傾聽的時刻。花些時間安靜地坐著。第一次嘗試不見得會發生，但如果你繼續創造那些可以讓想法穿透過來的空間，那就是所需的一切條件了。

任何時候當你創造了一個清楚、放鬆的空間，鎮定你的心智，連結你的靈魂，然後要求資料，你的靈魂就會給你。你就像個能接收種種不同電訊的電台。你創造愈多的接收空間，你收到的就愈多。你的靈魂一直都在送給你你所需的答案與指導；你所需做的就是調整到與它提供的資訊一致的頻道。你花愈多的時間去傾聽內心，你收到的愈多。你花愈多的時間去弄清楚——安靜的思考時間，和你內在的更高能量接上——你就愈會發現自己採取了與以往完全不同的行動。你可能削減掉百分之八十以上不需要的行動。花半小時去思考和釐清，可省掉你在成長路程上多耗費的數年。藉著花時間去釐清，要求你想要的事物，並敞開來接受它，你在靈性層面上可以很快地進化。

## 遊戲練習

一、省思你覺得模稜兩可或感到困惑，而想對它有新的了解和明晰的事。

二、安靜地坐著、放鬆你的身體。想一想那個議題，然後放下它。安靜地回到內心，讓你最內在自我的平靜滲透你的存在。

三、請求來自你的大我和宇宙更高力量的明晰與指引。從這平和、放鬆的狀態，容許關於這議題的新想法來到你腦海，讓你的大我帶給你新的靈感。

- 關於如何行動或思想，我收到什麼洞見？
- 對這結果，我有什麼信念？我需要把這些信念轉變成更高的看法嗎？
- 我有何選擇？（至少想出三樣）
- 我現在意圖怎麼做？

## 每日喜悅練習

為了要活在更多的光裡，請求你的靈魂注入光與清明的能量來開始這一天。你可以想像，清晰的光從你的靈魂傾洩下來，注入你的心智體、情緒體，與肉體，將你與你的靈性自我協調一致。你的靈魂正帶給你清晰的視野，以便你能從一個更高、更聰慧的視角，看你的生活。當你對這份可以帶給你清晰視野、思考與感受的燦爛之光開放時，容許你自己在當下感覺非常的清晰。

預想往後的日子，想像你將這份明晰之光帶入生活中，與別人的每個互動、每個關係，以及你正在努力的每份工作裡。你很清楚，你與他人之間所有言明及未言明的期待和協議。你明白你所要的，而你以謹慎與精確去溝通它。想像你正在這樣做。

省思你今天計畫做的某事，問你的靈魂，關於這範圍的明晰，以及完成它的最好方式。從你靈魂的更高視角，考量或詢問你自己是否需要這樣做？今天是不是適當的日子？注意從這範圍浮出的任何指引、洞見或新資訊。

想像，今天一整天，你清晰的光都在向外放射，以正面方式轉化你周遭所有的能量。想像你今天完成了你必須做的每件事，並且能與你的靈魂調頻一致，保持在清晰、專注的意識狀態，傾聽內心，跟隨你更高的指導。活在這更高的明晰之光裡，在一天結束之前，感受一下你感覺如何。

### 喜悅肯定語

- 我覺知我所聚焦其上的東西之更大畫面。
- 我從我整個一生的視角，覺知我完整的生命。
- 我放掉舊的習慣與模式。我發現新的思考與存在的方式。
- 我對我靈魂的明晰敞開，它指引我作最佳選擇。
- 我最內在自我的清明，正指引我正確的行動。
- 我很清明。我作明智的選擇。
- 我用所有需要的時間來獲致好的、清楚的選擇與決定。
- 我清楚我對______的意圖。
- 我清楚我想知道______的意圖。
- 我清楚我的人生目的。我知道我來做什麼，並且正在做。
- 我很清楚我擁有或創造______的動機。
- 我意圖實現我的人生目的。
- 我與我生命中的每個人都有清楚的協定。
- 我與別人的溝通是清晰而有愛心的。
- 我將我的身體、情緒體、與心智體與我靈性的本體調頻一致。
- 當我向我的靈魂要求更多的明晰時，它永遠會回應。我很清明。
- 我創造安靜的時間，以接受我需要的、來自我靈魂的指引與明晰。
- 我向宇宙要求我想要的東西，而且我敞開來接受。
- 我做好的決定與選擇。
- 每天我都花時間保持安靜與傾聽內心。
- 我將生活中每個情況都舉向我靈魂的清澈之光，並且知道會有一個更高明的解決之道存在。

## 自由是你與生俱來的權利

自由是種內在的感覺，它是選擇你要什麼的能力。自由是你知道「你」是這艘船的船長。自由是你知道你擁有自己的人生，你是負責人。自由對喜悅而言是不可或缺的，因為你在任何地方覺得被困住，或你的權利被剝奪的話，你都無法體驗到喜悅。

如果你要將你靈魂的光帶入意識，自由是很重要的。你生活在一個擁有自由意志的星球上，你在那兒學習作用和反應之原理，因和果的法則。地球實相是建立在選擇上的。不論你生活中正在經歷何種情況，不管你「認為」你有沒有自由，你都已經做了選擇要讓自己處於那情況裡，不論你是否覺知那個選擇。

你藉「嘗試錯誤」來學習。不要因為所做的選擇，說你自己或別人不對，因為每個人一直都在藉其行動的結果來成長。在這個自由意志的地球學校裡，你稱之為人生的地方，有許多關於自由的課題和挑戰。

### 對自由的唯一限制

就是那些你放在自己身上的

你是如何失去歡悅的自由感，你與生俱來的選擇權？當你還是小孩子的時候，人們對你有許多的要求和期望，然而事實上，小孩卻擁有比表面看來還多的自由。小孩有自由以新的方式對外反應、沒有成見地學習與成長。小孩子可以自由地以嶄新的方式檢驗事物，感受每個經驗的原貌，而不以過去的經驗為基礎予以分類或分析。小孩是自由的，尤其在幼年，他們不是靠過去的概念，而是靠自然的反應來形成對事物的看法。

隨著小孩的成長，在心智發展的過程中，有些自由的感覺遺失了。心智頭腦開始尋找模式；它開始看到事物的關連性，因為把個別獨立的事件串連起來，會比較好了解事情。當發生一件事，心智便開始去尋找所有其他本質相似的事物，藉由將這情形與過去的記憶比較，往往誇大了負面部分。

當你是個孩子時，你作的決定很堅定。一個常常害怕肯定自己的創意作品的成年男性，發現當他年幼時，有人譏笑他畫的一張畫。他變得害怕展示他的創作給人看。他開始將自己的畫藏起來，終至對每一次創作上的努力都感覺不自在。他變得怕肯定自己的力量。他將新的經驗與舊的經驗認同，因而將新發生的類似情況中可以有的選擇凍結了起來。這導致他喪失了自由——對自己的力量和創造力，他不再能自由選擇如何反應。

對於實相的本質，兒童經常不斷地在作決定。一個女人發覺，她很難大聲說出她真正相信的事。她發現當她小時候，在做蛋糕時，因她一句不經意的評論而被母親嚴厲叱責，就在那一刻，她作了個決定——為了要令人疼愛，她必須隱瞞自己的意見。從此之後，她就在那前提下運作。它剝奪了她每個當下的自然反應，以及視每個情況為一個新經驗的自由。她變得害怕表達意見，當要大聲說出一個可能遭受挑戰的意見時，她發現自己備感威脅。

自由是你與生俱來的權利。它屬於每個人。你也許會說，在我生活的這個或那個區域我沒有自由。我沒有自由辭掉工作、環遊世界，或做我想做的事。事實上你是自由的——你認為自己有多少自由，你就有多自由。

### 若要在你的人生中創造更多自由

不要去看那些你沒有自由的區域
相反的，去看那些你已創造了自由的地方

也許你有自由晚點回家，假使你想要的話，或有自由在超市買你想要的任何食物。為了擁有更多自由，看看你已宣稱是你的權利的那些自由。為了缺乏自由而自艾自憐，會將你放入了「受害者」的角色。每當你以那個角色看待自己，你就失去了力量。相反的，去看那些你選擇不去作為他人或環境受害者的區域。你們全都在自己生活的許多領域創造了自由。你可以看到你已給自己許多自由，那些自由是你非常珍視，並且不許任何人奪走的。

至於在你生活中，有些人對你的要求比你願付出的還要多的那些部分，又該怎麼辦？他們可能想要更多的時間、精力、愛或關注。他們也許以這樣一種方式要求，以致你覺得失去了自由。如果你生活中發生了這種狀況，試問自己，是否你的一部分正在向你的另一部分要求比你願付出的更多的時間和關注。你覺得另一個人從你這兒拿走的任何東西，都是你由自己那兒拿走某些東西的象徵。如果你覺得人們想要的關注，比你能給他們的還要多，或提出你既不能也選擇不去達成的要求，且問自己：「是否一部分的我，提出另一部分的我所做不到的要求？」

別人就像一面鏡子，讓你照見你在對自己做的一些事情。在這例子裡，你可以問：「我是否以某種方式從我自己這兒拿走了什麼，而沒有對自己的需要付出足夠的關注？」你能藉由看看那些需要是什麼來開始，並且決定你將付出關注。舉個例子：

有個男人覺得他的女友在時間和空間兩方面都對他要求太多。他喜歡獨自一人工作很長的時間，而她對彼此陪伴的需求遠比他為多。在他開始檢視她對更多關注的要求時，他領悟到，在長時間的工作裡，他並沒有關注到自己及自己更大的需要。他發現，他並沒對需要睡眠、休息和更多關注的大我付出注意。相反的，他長時間辛苦工作，忽略了身體的需要，以及自己其他部分的需要。

這個覺得並沒從男友那裡得到關注及她需要的時間的女人，開始將這看作是一個內在的信息。她感覺他們沒有一起遊戲或共享高品質的時間。在更深的內省後，她領悟到，她並沒給自己高品質的時間，她整天馬不停蹄回應別人的需要，並沒容許自己遊戲和娛樂。她怪她男友不肯給她的，也就是她沒給自己的。

自由是你為自己創造的，它並不是人家給你的，人家也拿不走它。你可以選擇犧牲自由，你也能選擇不去爭取，但別人無法將它拿走，只有你能送掉它。在你的人生中有許多自由的區域，你知道沒有人能從你那兒拿走。也許你有個特別喜歡的小飯館，你覺得可自由去用餐。你心底知道，沒人能夠阻止你。也許你有自由看電視上你偏愛的一個節目，或聆聽你喜愛的音樂，而你知道沒人會阻止你。你也許會注意到在這些情形裡，的確沒人試圖阻止你。

當你對宇宙發出一個明確而清楚的信息時你很少需要為你所想要的而奮鬥

你是不是曾經事先預演某件事？對於你想要什麼非常清楚，而後發現你根本不需要去要求，因為你一旦弄清楚了，別人甚至根本沒挑戰你。得奮力掙扎著去得到你所想要的，經常是發生在你並不確定自己是否有資格得到它的時候。

許多在工作的人覺得自己並不自由，因為在九點到五點之間，似乎多少放棄了你們的自由。自由是一種心態。在這種情形下想要體驗自由，可能必須去看更大的畫面。你為什麼做這份工作？如果是為錢，請記住，是你自己選擇了這工作來賺錢，而

## 第14章 自由是你與生俱來的權利

你任何時候都可自由地去找別的賺錢方法。

藉著領悟到你可自由地以任何你選擇的方式對外反應、行動和感覺，你時時都能創造出一種自由感。在你工作的架構之內，你可以自由地說話和行動。在你所做的每件事裡，永遠都有一個自由的層面。看看你擁有的那些地方。集中焦點在那自由上，它在你的生活中就會增加。

自由最大的障礙，在於你看世界的方式。欠缺自由並非他人造成，而是由於你自己的思考過程所造成。由於不允許自己對一個特定情況選擇如何反應，許多人失去了自己的自由。好比說，你的朋友總是批評你，而你總是以受傷或生氣來回應。藉著找到新的回應方式，你便能獲得自由。

或許你可以說：『嗯，我這個朋友只是不知道有更好的做法』，或『也許我這個朋友對自己非常嚴苛，他之所以責備我，只是因為那是他對自己說話的方式』。你能選擇以同情處之，而不將它當作是針對你個人。你能選擇保持中立和平衡，即便你周遭的人並非如此時，亦然。這就是終極的自由，選擇你如何對外回應和做人的自由，以提升能量的方式去行動的自由。

大多數人寧可以習慣的方式反應，而不去審視他們的內在反應。你必須領悟，你可以選擇如何對宇宙間的每件事作反應。有些人面對工作的最後期限時，他們會檢查一遍所有需要做的事，然後平靜地採取完成工作必須的步驟，甚至還會有多出來的時間。有些人則感覺慌張，開始匆忙地進行以做完它。有些人的反應，是拖延至最後一刻才做完。另一些人則以沮喪來回應，感覺任務難以負荷，他們內心的聲音告訴他們，他們絕對無法完成，所以他們只是無心地做著那份工作。你想以一種讓你覺得不快樂或對自己感覺很糟的方式去作反應，或你想要以能增進你自尊自重的方式去反應？你絕對擁有選擇的自由。

別人對你的反應，是由他們的預設程式和信念決定的。力量來自你知道你擁有選擇的自由。你不需要改變別人，但你能改變你對他們的反應。當你選擇感覺愉快時，你就不必靠別人以某種方式行動你才覺得愉快。在你能吸引那些支持、欣賞並認可你的人之前，你必須選擇為你自己那樣做。

你支持和欣賞自己的程度
也將是你受人支持的程度

每回，即便某人在批評、貶低你或做出以往你習於以痛苦回應的事時，你仍選擇對自己感覺很好，你就是在選擇喜悅。每次你這樣做時，你都在生活中創造自由。你的自由在於不需要別人以特定方式行事你才會快樂。你的自由在於你不受自己期望的限制。

常常，痛苦的感覺來自被細節絆住，以致看不到更大的畫面。比如說，一個女人當男友沒送花給她時，覺得很失望。她心裡有個成見，認為收到男人送的花，意味著他們愛她。每回她想到他沒送花，心裡就覺得痛苦。她因自己內心的成見，而失去選擇喜悅的自由。當她開始看清事實和更大的畫面時，她才明白這個男人深愛著她，對她非常忠誠，但並沒將送花當作是愛的聲明。當她看清存在於他們之間所有美好的事情時，她才領悟到她是被自己的期望所困；她出於習慣而選擇了痛苦。

### 想擁有自由
要願意給人自由

你無法擁有一個人，也無法擁有一個平等的關係，當你拿走了那人的自由時。所有的人都有權去做令他們生氣蓬勃和導向成長的事。許多人必須離開一份關係，因為他們沒被給與他們成長所需的自由。有些人則被他們夥伴或配偶對自由的需要所威脅。他們將伴侶對自由的要求詮釋為拒絕他們，而沒有去了解，這是對方尋找他們自己大我的一個嘗試。

諷刺的是，你給別人愈多的自由，他們愈想跟你在一起。你曾向別人要求那些你不想他們也同樣要求於你的事情嗎？你是否期待他們隨時向你報告，實現你的期望，並且無論何時你需要他們，他們就出現？你剝奪了別人多少自由，就等於剝奪了自己多少自由。

想像一個犯人坐在牢房裡，有個獄卒必須廿四小時看守他。問題是，誰才是真正的犯人？是獄卒還是犯人？如果你覺得你必須全天候地看守別人，你無法信任他們或給他們自由，你就與他們一樣陷在牢籠裡。你們許多人喪失了自由，因為你們那麼嚴密地看守那些你們不願別人拿走的東西。你們可能以這樣一種方式守著你們的配偶、你們的財物、你們的孩子或家庭，以致你們將更多時間花在保護他們，而非尋求自己的成長。

如果你感到嫉妒，它往往是建立於恐懼之上，你害怕別人給你一些他沒給你的東西。如果你觀察審視這個問題，它常常是你沒給自己的某些東西。如果你嫉妒你的配偶將關注給與另一個人，而你想減縮他的自由，以使他無法那樣做。請仔細想一想。很可能是因為你沒有給你自己、你的生活或你的大我，那些為了你自己的幸福及靈性成長所必要的關注。

嫉妒使嫉妒者和被占有者雙方都失去了自由。如果你給了自己所需要的——不論是關注、愛或別的什麼，那麼你便不會感到嫉妒。你將發現你能由許多來源獲得滿足，而不單是由你所愛的人。嫉妒暗示著稀少、不足，自由暗示著豐富、足夠。

### 現在就下決心
你將給每個親近你的人自由

讓人們犯他們會犯的錯，並發現他們自己的喜悅。我敢保證，任何時候你給別人自由，他們將以更多的愛和尊敬回報給你。你必須是個中立、平衡、有安全感的人，才能給別人自由。那是給他們和你自己的偉大禮物，因為犯人不再需要被看守，所以獄卒也自由了。

當你能選擇你想如何作反應時，你就是自由的。如果你能選擇以喜悅和愉快來作反應，如果你可以選擇看見正面，認定你自己是對而非錯的，並以此來回應，那時你就獲得了終極的自由，亦即，做自己的自由，及以反映你的更深層真我的方式去行事的自由。

### ◆ 自由是你與生俱來的權力

● 遊戲練習 ●

- 一、列出至少三個你願意讓自己自由的區域。
- 二、在你生活中，有沒有你覺得不自由的區域？例如：我沒有回到學校唸書或辭掉工作的自由。
- 三、你覺得是否可能在你生活的那些區域得到自由呢？如果是可能的，請開始想像，自己在那些區域已經擁有自由。允許你自己在這些區域作必要的改變。可能要等一陣子，那份自由才會出現在你的日常生活裡，但自由必須從自由的想法開始。在那些你覺得自由是可能的區域裡，將以上每個聲明都轉成一個正面的肯定語，例如：現在我有自由可以回學校唸書。

## 每日喜悅練習

下定決心，今天在你生活的每個區域裡，你要經驗更多的自由。與你的靈魂連結，允許它幫助你釋放在你自由之路上的所有障礙。想像你吸進了自由的品質，讓你可以釋放障礙、阻礙及限制，並打開在你生活中擁有更多自由方法。

預想一下往後的日子，認識到你真正有多自由，縱使在某些區域你可能不認為你自由。在一整天當中，無論你在做什麼，感念並確認你的自由。要了解，你可以自由去感覺、回應，以及選擇你所有的想法。帶著情感對自己說：「我是自由的。我是自己的船長。我主導我的人生！」

如果你在做某件你不想做的事，而不覺得你有自由不去做它，提醒你自己，為什麼你最初選擇去做它。如果已經不適合再繼續做這件事，或如果你不再想做它，從你的靈魂吸進自由的能量。請它幫助你放下這件事。請求它幫助你找到與創造美妙的新機會。

在一天當中，每一次你有個選擇或做個決定，請停一下，將自由的能量吸進來，而請你最內在的自我釋放所有限制。請求指引去創造一個更廣大、更高的未來。只要求助於你最內在自己，便知你能多輕易地釋放你放在自己身上的限制。給你自己最大的自由——接受與實踐來自你最內在自己的內在指引。認識並感念你是自由的，因為你的確是的！

### 喜悅肯定語

- 我可以自由去聆聽與跟隨我內在的指導。
- 我是自己的船長。我主導我的人生！
- 我放下我加諸自己身上對於自由的限制。
- 我承認我在每一方面都是自由的。
- 我有自由可以選擇以任何方式行動、感受與回應。
- 我不受制於過去。我的未來是我每天在重新創造的一本打開的書。
- 我沒有任何執著。
- 藉由不把別人所說或所做的任何事情當作人身攻擊，我保有自由。
- 我很明白，他們的行為和語言其實反映的是他們自己、而不是我。
- 我藉由改變我自己而改變我的關係。
- 我給別人可以做他們自己的自由。
- 我給別人自由，去過他們自己認為適當的生活。
- 我以反映我最深真實的方式行事。
- 我是自由的。我的人生是我自己的。
- 我做的每件事都是我自己的選擇。
- 我放掉所有的限制。我活在一個沒有限制的世界裡。

## 第15章 擁抱新事物

敞開心胸接受新事物、新觀念和新的人進到你的生活裡，會創造一個不斷擴大的、對喜悅的容量。有個群體的思想形式，人們認為未來可能比現在要糟。這創造了一個需要，讓人必須緊抓現有的東西不放，必須凍結事情的現狀，免得它們改變。結果導致了很多痛苦。

擁抱新事物意指敞開心胸，讓自己的生命擁有更多。你們許多人都認為，到目前為止，你們已創造的是你們的最佳表現。你創造了某樣東西，而以為第一次的嘗試是你最好的表現。其實，如果你嘗試第二或第三次，你可能會做得更好。當你在生活中創造事物時，你變得更行而更有技巧。那即是人生的過程。一個初學步的小孩，總是步履蹣跚，當不斷練習後，步履變得穩健而踏實。你做的每件事也都是如此，因為人生就像是個螺旋，你一次又一次地在其中轉圈子，常常面對同樣的問題，但每一次都會得到一個更高的視角。

對新事物開放，意指對自己和別人都能信任和有信心。它意指，相信未來充滿喜悅和許諾，它意指，相信自己的成長和方向。心是信心、信任和信念的中心。向新事物開放意指敞開你的心。要願意跨出你正常的限制和觀點，以不同的方式來看世界。

信任世界是安全的，並且知道，你正是你生活裡所發生的事的導演和製片人。

對新事物開放，需要一個以慈悲來看舊事的意願，而放掉憎恨、憤怒或不齒。許多人含恨離開一份關係，或對舊車生氣時就買新車，那是離開舊有而擁抱新事物的方式之一。當你循著喜悅之路前進時，你可以學會，向新事物開放的同時，也以接受和寧靜的心境面對舊有。

當你生活中諸事不順，有時你藉由變得憤怒或選擇痛苦，去聚集改變它們的動機和能量。離開舊的擁抱新的不必然是艱難的。如果你開始思考你想要什麼，你希望你的生活是什麼樣子，你便會開始輕而易舉地將新事物吸引向你。如果你想要某件事物，而只有當另一個人改變或做法不同時，它才會到來，那麼你就是對那事並沒有力量或控制權。你唯一擁有的，是對自己的情緒和反應的掌控力。

### 假使你想要什麼新事物
要保持開放，讓它可以來自任何地方、任何人

要對驚喜和新事物開放。保持你的心敞開。你們有些人，只要想到要將新的人或事帶入生活時，就會有一種脆弱或恐懼之感。在一個事件發生之前，你所認為的緊張或焦慮感，其實反過來可被視為是在集中你的能量，令你為應付新的東西做好準備。你振動頻率上的這個改變，為你生活中更好更高的東西預做準備。在你踏出去完成某事之前，你也許覺得必須先克服恐懼和焦慮。事實上在嘗試新事物之前，每個人都有某種程度的內在緊張感；那是一段聚集能量的時間，以便你能轉進到更高的振動。

在你身上發生的每件事，都是為了幫助你將自己帶入更高層次的進化。甚至那些你稱之為負面或不好的事，它們之所以在那兒，也是為了顯示給你新的反應方式，以使你在未來更平衡、平和、而喜悅。如果它看來像是同樣的問題，或某個情況一而再、再而三地重現，要覺知每一次它都是以一個新的方式發生。擁抱那個模式或情況所呈現的新意，看看你是如何成功地將它帶到一個更高的層面。也許你比以前更覺知它，或更了解它。你也許較少情緒上的捲入，而更能觀察其模式。每一天的來臨都帶來新的情境、挑戰和事情活動，讓你可以有成長的機會。

一個開放和接受的態度，將帶給你許多好事。放掉那些認為你未來也許會比現在擁有的要少，或你有些東西會被拿走的恐懼。向這些想法敞開：明天你將會更聰明、更堅強和更有力，不論你創造什麼都會比你現在的更好。要對新觀念和字眼開放，它們往往是上蒼帶給你關於你下一步該怎麼走的記號和指標。

你可以許多方式體驗向新事物開放。許多人對活潑、興奮和冒險有一份需要。你常怪你的伴侶，因為生活似乎呆板無趣，或抱怨你的工作，因為其單調乏味。你能在你做的每件事裡創造生氣勃勃的感覺，並且很簡單地做到。改變你早晨的習慣，早起些，晚睡些，下班回家時做些不同的事，即使是些微的改變，也能激發一種活潑的感覺。

### 每次你擁抱新的事物
就是在為自己注入一股活潑生機

當你擁抱新事物，你的心胸擴展，然後你開始復甦，身體更年輕。生命總是在尋求成長、擴展和進化。在經驗新事物時，你可以看到更多真實的自己。你不需怪罪舊有的方式；相反的，你可以在舊事物裡創造新局。只有當你看不到舊事裡蘊涵的新意時，成長才會停止，關係變得呆板無趣。

你們也許曾見過在一起多年的伴侶，他們表現得有活力、年輕並且仍在戀愛中。假若你審視他們的關係，你將發現他們在做新的事情，創造新的計畫，並把一種生氣勃勃的感覺帶入他們的個人生活裡。他們很可能以適合於他們的方式，正在征服新的領域，向冒險開放，並且各自都感覺生氣勃勃。長時期共同生活而似乎彼此激怒與厭煩的人，常常視彼此為當然。他們每晚同樣時間就寢，起來做同樣的工作，在週末做同樣的事情。所有這些都在心房周圍造成一種無聊與死氣沉沉的感覺，然後它就反映在關係裡。

向新事物開放，是讓你感覺更年輕、擴張你如孩童般的驚奇和敬畏感的一種方法。當年事漸長，許多人都緊縮他們的生活範圍；他們開始尋求舒適、熟悉和安全的東西。他們的世界變得狹窄而侷促。生活變得集中焦點於瑣事，而非貫注於偉大的事上。你曾見過有些人，他們所關切的是那些你覺得微不足道的事，或他們經常聚焦在壞的及錯的世事上，他們變得害怕新事物，而不再體驗到喜悅。他們已停止而不再擴展他們人生更大的畫面，並停止擁抱他們內在的所有潛能。

### 每一天的你都是嶄新的

每天清晨當你醒來時，你實實在在是重新新鮮地生出來。每天你心裡都有新的事、要見的人、要做的事。在你醒來開始一天的生活時，你不必想到過去或憶起錯誤；相反的，要集中焦點在未來及你將創造什麼之上。

每天都嘗試新的日常事務；看你是否能令即使很小的事也變得更有意識。當你做新的事情時，你對當下這一刻是有意識且覺知的。你是警醒而全神貫注的。做新的事情對身體有振奮作用。試著將這份警醒帶到你平常在做的所有事情當中，以便以新的方式體驗熟悉的活動。

你們做許多事都不必有意識地去思考它們。你們的呼吸和身體許多機能都是自動控制的。當你是個孩子，神經系統就是以學習揀選資料的方式在發展，因為如果太多的資料進來，就失去了焦點。因此，在發展你們的本體時，集中焦點於那些必須付出關注的事，並學習不被無意義、瑣碎而經常不變的訊息轉移注意力，這兩者之間，有一個可以學習來的平衡。在孩提時你發展選擇性的覺知，將世界裡的許多事排除在外，以使你能對其他事物調準頻率。

可以例行性與習慣性地做許多事，不必多加思考的能力，給你們更多時間與精力，可以集中焦點在需要思考與注意的新事情上。不過，由於這能力，許多人對那些應加檢視的事也自動反應了。有些你們毫不質疑、視為理所當然的事，可能造成你們的不舒服和身心的不健全。

嘗試新事物，可促使你開始重新檢查你視為理所當然的所有習慣和例行事務。許多人選擇具有危險性或緊張的工作，以使他們能體驗，保持活著所需要的覺知和注意力。這些工作需要他們活在當下這一刻，專注而全然警覺，比如賽車手和登山者。當你不是在自動檔上，而全然意識、覺知到每一個動作的時候，一種生機活潑的感覺便會油然而生。你並不需要從事危險的工作來讓自己感覺活著。當你擁抱新事物時，你便開始將那些可能曾是例行事務的事帶入了意識。隨之你開始能經驗這片刻的覺知力，而活在當下。

### 力量來自活在當下
從這兒你能採取行動和創造未來

當你擁抱新事物時，記著，事情將永遠變得更好。宇宙不會拿走什麼，除非有更好的要到來。每一個向下的循環，都緊隨著一個大躍進。擁抱新事物很容易。像孩子一樣嬉戲吧！你曾見過年幼的孩子如何擁抱每件事，當它是一個全新的經驗。假如你將它想得很容易，你就能輕易地開放而擁抱新事物。在你心裡保持一個畫面，畫面裡的未來是正面積極的，而且比你目前所知的任何事情還要更好。當你成長與進化，你所創造的將比你現有的更為喜悅。

## 遊戲練習

- 一、想出至少三件你在去年帶入生活中的新事物、新技藝或新經驗。當你列出它們時，想想當初你學習它們或將之帶入你的生活時，你是什麼感覺。
- 二、從今天的角度，做這些新事、學這些新技藝，或有這些新經驗，會對你的生活有什麼貢獻？在這些部分擁抱新事物，帶給你什麼新的機會？
- 三、現在，想出至少三件你願意在下一年帶入你生活裡的新經驗或技藝。設定你想做這些事的意圖；與你的最內在自己、你的靈魂與大我聯合；向其光與能量敞開；並確認你將把這些新經驗、機會與技藝帶到你的生活裡來。

### ● 每日喜悅練習 ●

對今天、明天、甚或下一小時所展現的喜悅敞開。確定你已準備好，擁抱新事物、變得覺知感覺更活潑、復甦的新方法，並活在每個當下。放掉任何關於你的日子可能是怎麼樣的預定畫面，而新鮮地體驗這一天，容許事情與你可能預期或計畫的不同。當所有的可能性打開時，決心要對它們更自發而敞開。

今天，與你最內在的自己連結，請求它幫助你擁抱感受、存在、說話與作為的新方式。要警覺新的、有創意的思想、活動與經驗。探索如何以一個新鮮、創新的方式，做你平常做的事。如果你發現，你正出於習慣去做某件事，停下來，與你最內在的自己連結，請它顯示一個行動的新方法。現在，關於今天你能如何經驗及擁抱新的你，讓幾個畫面與想法來到你腦海。

今天，感受擁抱新事物的喜悅。留心一下，每一天是如何新鮮地展開，你生命裡新的一章。每天的你都是新的你，更加強大且有愛心，並有更大的智慧與了解。藉助想像，將新鮮的能量帶進你的生活，和以新方式生活，去感受那份增加的活力。你正擴展到無限可能的更高未來。

### 喜悅肯定語

- 我藉擁抱新事物而擴展我喜悅的能力。
- 我相信自己。
- 我是我生命的導演和製片。
- 我平靜並而懷著愛心，釋放對我的更高善無益的情況與關係。
- 我生命中的每件事都帶我到演化的一個更高層次。
- 我將每個狀況都視為可以得到更強大和更喜悅之成長的一個機會。
- 我敞開，並接受去體驗新情況、新人群和新活動。
- 當我擁抱新事物時，我體驗到更多活力。
- 我在成長、擴展與演化。
- 我做的每件事都令我精力充沛。我高興能活著！
- 我對我所做或所說的一切事物都全神貫注。
- 我意識並覺知當下這一刻。
- 我吸引新鮮、正面的經驗。
- 我擁抱新事物，知道我的人生會愈來愈好。
- 我的未來保有喜悅與許諾。
- 我接受無限、廣大和奇妙的一切可能性，它們為我而存在。
- 我有許多新的想法、洞見與經驗。
- 我以喜悅而平衡的方式成長和擴展。
- 我喜愛成長。我正在開悟的途中。

## 16 大躍進

新想法和向前推展的新運動，並非總是心智所期待的形式來到。在你為自己勾勒出最高的畫面時，用你的心智向上向外擴展是很重要的。首先，讓你的心智想出你想要什麼的最初圖像。當心智創造出畫面時，那些心象會向上與向內來到靈魂之光，到你最內在的自己裡。然後靈魂會給心智新的想法和夢想。有時可能你以為你要什麼，而等你得到它時，卻和你當初所要的不同。這是因為心智在要求某物時，自動啟動了大我的資源。所以，當你所要求的回來時，它會以更高的形式呈現。

你也許奇怪，為什麼有些你要求的事，花了很長的時間才到來。大躍進牽涉到時間以及你顯化事物的能力。大躍進發生在，當你做很大的、肯定生命的改變，從一種存在方式變成另一種時。它們包括：你視野上的重大改變，放掉某些主要的信念，或打開了一個改變你人生的更高了解。大躍進也可能包括改變你的欲望，或放下一個舒適、安全的生活，去冒一個險。它也許意味著，你承諾將更好的事物帶入生命、信任自己，這些內在轉化會讓你的日常生活產生許多改變。

如果你回溯過去你所要求的是什麼，你會發現，有許多你沒得到的，現在你已不再想要了，而那些對你更好的事物，你已擁有了。有些你也許準備好要擁有的，也將在不久之後到來，或以不同於你預期的方式或形式到來。

你的靈魂顯示給你，如何不透過心智，而由感受、內在信息和情緒來得到你要的。當你弄清楚你想要創造的東西後，開始傾聽你自發、創造性的衝動。它們也許看起來與你想達到的目標無關。比如說，你本來似乎想在財務上大有斬獲，而突然之間，你想休一整個夏天的假，研習些別的東西。

當你信賴你的內在衝動，而去研究別的什麼東西時，你可能發現有新的想法出現，而終究帶給了你你想要的財富。當你尋找一件新工作時，你可能找到比你現有更好的工作。或者，你可能發現，你現在有更多時間去探討你是誰，以及你對生命到底要什麼，或你有時間去發展一個新嗜好或學習新技藝。你可能決定展開自己的事業。

你的靈魂總是告訴你正確的路，但你必須做那充滿信心和信任的一躍，並遵照內在的指引行事。

如果你想在生活中有重大改變，你會想要改變在過去阻止你改變的那些信念。

如果你對自己從一個地方到另一個地方的意圖非常清楚——好比說，從一個階層的經濟富裕跳到另一階層，或從某一階層的創造性成就提升到另一階層——那麼，你必須從內在經歷一些改變。因為，假使你已然到達創造這些事所需的那份了悟、智慧與覺知，你就不需再做任何事了。你應該已獲得你所想要的了。一位女性說：「我想要成為百萬富翁。今天我付不出房租，但我想要成為百萬富翁，並且我希望愈快做到愈好。」如果她相信她可以成為百萬富翁，那麼在那一刻，她就應該已經是百萬富翁了。

當你向上蒼提出一個大躍進的請求，這份請求便由你的心智層次提升到靈性層次，你存在的最內在部分。然後靈性開始將信號傳回你的心智，告訴你如何創造出你所想要的改變。現在，你必須留意那些信號。為了要達成這嶄新的一躍，在許多層面上都必須有所改變。

例如，在經濟上更富裕的例子裡，那位女性也許需要學習有關創造財富的許多方法。因此，如果她不願放下缺錢的舊印象，她的靈魂可能會指引她去讀許多書，或派某個可以教導她的人前來。也可能她的心還未開放到足以相信自己能接受，並且配得到那一大筆錢，因此將給她許多課題以幫助她開放她的心。事實上，她信任的層次可能尚未開發，以致她賺錢的能力無法發生，除非她發展出對自己更多的信心和信任。

不論你要求什麼，你可能必須放掉一些東西才能得到它。如果你要求財富，你也許必須放棄你缺錢的心象，所有反映那心象的生活方式，以及你花錢和購物的方式。你的靈魂將給你許多挑戰和成長的機會，以助你放棄那些匱乏的心象。最初，錢可能只是小筆的進來，以使你能表現自己的意願，將錢花在那些創造與旺的事情上。最後，當你改變你內在的能量，當你重寫你的程式、決定及信念，創意將開始流動——有關如何創造你想要的那筆錢財與富足的明確細節。也許要一兩年或更久之後，才能將那些「欠缺富足」的程式清除，然後才能讓那明確的創意進來。在那一刻，你將能創造更多方法來吸引財富，並精煉那些方法，直到將渴望變成你生命中的事實。

當某些渴求之物沒有立刻到來，有些人就半途而廢了，因為他們的心智看不出，正在發生的課題和他們要求的重要改變之間的關連。他們的心智甚至可能將這些事件詮釋為誤導了他們的方向。雖然他們一而再的要求某些事，相反的事卻在發生。然而，如果人們看看自己，藉由去經驗那些似乎與他們想要的東西相反的事件，他們已經成長了多少，他們將會明白，事實上這些事件在對他們的能量工作，並以某種方式使他們向他所要求的事開放。

比方說，一位男性要求他的月薪加倍。不久之後，他的老闆因為業務的困難，必須裁減他的薪水。看起來他好像是得到了與他所要的相反的東西。然而，他卻因此開始考慮在相關行業開創自己的事業，那是他好些年來一直想做的事，減薪變成了他向前邁進並開始創業的一個動機。幾年之後，他真的在自己開創的事業裡，賺到了他當初要求的薪水。

如你可見的，改變遠比僅只要求某事而得到它，要複雜多了。你也許必須探索內心，擴展你的信心和信任，並敞開你的心。你需要信任你內在的指引和衝動，從你現在的財富層次移到一個更豐富的層次。你也必須放掉許多關於你是誰的舊印象。將會提供給你很多的成長機會，去轉變那些印象。在靈魂的層次，成長永遠是件喜悅的事，而靈魂關切的永遠是你的繼續成長。不論你是由痛苦或喜悅而成長，成長本身才是最終目的，也就是，要有你當初決定想要的東西所必須有的成長。在為自己選擇你要實現什麼目的，或你想要哪些大躍進上，靈魂讓你的心智以很多的自由運作，來選擇你想實現的目標或你想要的大躍進。你的心智瞄準的目標愈高，你愈能體驗到你靈魂提供給你的靈性成長。

你的靈魂常透過你的情緒跟你說話，藉由給你一個感受，或去做會導致達成你目標，或將你一直想要的東西吸引來給你的事的衝動。當你經驗到去做某事的強烈感覺和衝動時，付諸實現是很重要的。你的心智頭腦或許會假造出你不該跟隨一個衝動的理由，因為你的心智只跟隨它熟悉的程式。你最內在的衝動則來自你的靈魂，它有一個和你的更高善一樣廣闊得多的畫面，且知道以你心智所無法理解的方式將它帶給你。你的心與感受往往會把你帶到你心智頭腦無法預知的方向。

因此，在你做一個大躍進時，你需要做個決定，追隨你內在的指引，你的感覺、你的心和你的靈魂之內在衝動。讓你的心智頭腦扮演設定目標或澄清意圖的角色，立定決心要達到它。然後，你的靈魂將會在各個方面使你對於你想要的人、事、物發射出吸引力。這一切都是發生在心智以外的層面；你必須依循你的內心衝動、更高的指引以及心，才能進入這個大躍進之流。

## 你可選擇你希望大躍進多快發生

想要縮短從要求到得到它的時間，你必須要清楚你的目標。你們有些人對目標是如此的不明確，以致你們的心智四處漫遊，從不對你的靈魂提出清楚的請求，因此你的靈魂花了很多時間在指引你的心智去弄清你要什麼。你愈能精確地說明，在生活的各個領域你想要什麼，你便能愈快得到它。你也許無法分毫不差地以你要求的精確形式得到它，但你的靈魂將為你創造出你所要的東西的本質。它將在最正確的時機，以最好的形式，並以對你的生活有正面貢獻的方式，將之帶來。

因為目標精確，你同時明確表達了本質。在任何的大躍進裡，本質即你所追求的成長，而我會建議你拿任何你曾要求的東西，自問：「它的本質是什麼？」如果你去看看你曾試想創造的東西，你將會明白，你總是得到你所要求的每件事物的本質。比方說，如果你希望有個摯愛的關係，你也許只是想感受到被愛。你的靈魂可以許多方式給與你愛，也許透過一位密友、小孩或寵物，也許透過一次工作的晉升，或以任何一個你接受愛的方式。如果你想創造一個更健美的身體，你想要的本質也許是更加愛自己。如果你願意在你靈性的大躍進裡追求本質，你將能更快地創造它們。

如果你被引導去回溯過去，然後說：「我要這個，但我沒有得到。」去看你所要求的東西的核心、其本質。我敢說你已由許多方式得到它了。靈魂在詮釋你的請求時，是相當具創意的。靈魂必須有創意，因為心智在要求的能力上是相當狹窄的。靈魂接到任何成長的要求，都盡其所能地向每個方向擴展它。

## 情緒上的改變對大躍進經常是必要的

當你的情緒沉重、悲哀或消極時，圍繞著你身體的靈光是濃密的。就像是你開著有個骯髒的擋風玻璃的車，你看不清，也看不遠。你的靈魂之光無法明亮地透過來。你的靈魂會引導你去看看，你生活裡那些造成情緒困擾的地方，而停止對它們反應。找些方法來鎮定你的情緒，因為穩定的情緒可以加速你達成目標的時間。當你是鎮定和平靜時，你的靈魂會透過你的情緒體給你那份內在指引。靈魂透過情緒體給你指引，以衝動、洞見和那些帶你進入新領域的突如其來的感覺。

向前大躍進並不是指尋求減輕憂慮或失望的方法，而是去創造愉快和喜悅。回頭看看，當你做了什麼了不起的事的那些時候，你會看到那引你去創造這個欲望的動機。你往往說：「我應該做這個或創造那個，來使我快樂。」如果做那些事只帶給你鬆了一口氣的感覺，你的目標很可能只維持在「應該達成」，而非一個「已達成」的事實。要有個大躍進，你需要了不起的動機和欲望來創造你的目標。若要成功，你的目標必得不止是一件該做的事，或讓你只是覺得不錯的好事。它必須是某件你能在所有的層面上深入探究的事，你的情緒能為之感覺興奮的事，你真正想做、意圖要做，並且承諾去做的事。

例如，厭惡貧窮不足以使你脫離它。如果你想要更有錢，你必須真正地渴望、喜愛賺錢。你無法藉由恨你所欠缺的東西，而得到它。因此，當你看著你想要做的大躍進時，要自問，什麼是你的動機？如果你看見，除了解除你對你之為誰的不舒服感覺之外，並沒有任何別的動機時，自問：「我能創造出什麼來作為我的動機呢？」那些你創造並向之前進的東西，是令你感覺非常亢奮，帶給你極大的喜悅和愉快的東西。

對於你想做的事，你總是能找到足夠的錢去做。對於令你興奮的事，你總是能找到時間去做。而對於大躍進也是一樣的。如果有件事你認為你該做重大改變，卻尚未去做，要自問你是否真的意圖去做它。你知道其間的不同。

如果你正向大躍進努力，而它還未發生，要知道你現在生活中所做的每件事，都在使你向大躍進更靠近。花點時間進入自己的內心，然後自問：「我正在進行哪個大躍進呢？還有，在上週或者今天發生的哪些事，能令我準備好以得到它？」

## 如果在進程中有些固定的參考點，心智能運作得更好

在某些方面，心智就像個小孩。小孩在兩歲時，不會想要上高中，他們喜歡想到食物，或他們的朋友。心智也是一樣。創造一些在今天或明天會很愉快的事——只要一個小行動，就能使你離目標更近一步。心智喜歡有些記分標示，而感覺一種成就感。你今天或明天能創造什麼來帶你離自己更高的目標更近一步的事？在同時，自問：「我目前有沒有想做某事的內在衝動，那是我一直拖延沒做的？」你一直在考慮的某事可能要花太多時間？或走上歧途？

以這些方法，你可以開始與你的情緒體及心智體合作，將大躍進更帶近一點。如果你每天醒來，對自己說：「今天我的內在衝動是什麼？」並問：「我能創造什麼，以使我的心智能看見我正在採取行動以更接近我的目標？」對你的大躍進將有更大的幫助。心智喜歡有完成了一些事情的感覺。當情緒能看到進步時，也將快樂得多。要覺知到，儘管你所採取的實際步驟後來發現並不一定是必要的步驟，他們仍可以是相當令人滿意，且帶來一種前進的感覺。心智有時沒辦法將正在發生的事——比如電話、個別問題及出現的機會——與前進連在一起。

往往你有個偉大的畫面或憧憬，但拼圖遊戲的每一小片都是在當下發生，而可能不切合於全景。甚至一個朋友向你說的一句評語，或一個電話，或你讀到的什麼，都極可能正是你向前進的一部分。心智，因為並不知道你所有正在敞開的領域，或所有你正改變的信念，往往看不見那個模式或那個正在向前的動作。它也許並不認為你正在成長或你的目標正在達成。如果心智變得不耐煩或不相信，它會使你情緒陰沉，而使躍進更困難。如果你能給你的心智一份你完成某個行動的滿足感，這也會對你的情緒有所助益。

問你自己，你願採取什麼步驟，令你更接近目標一步。自問你有沒有得到下個月你可以做什麼事的內在衝動。它甚至不需要與你的目標有關。下決心你會去做它。

## 大躍進 遊戲練習

一、在你的生活中你想有什麼大躍進？

二、是否有什麼東西你必須放棄，以達成這個大躍進，好比信念、態度、東西或人物？

三、這目標的本質是什麼？有無任何其他方式，可以將你所要的東西的本質帶來給你？

四、你想達成這個大躍進的動機何在？

五、往往，在你心裡的內在衝動或私語與你的大躍進有關連，即使它們外表看來無關。深思你曾有的任何內在衝動。

六、在下週，你能採取哪些朝向你目標的明確步驟，無論它是多麼簡單？

## 每日喜悅練習

在你生活的所有領域，你都有能力加速你的靈魂成長，大步向前進，而你能平和喜悅地做到這點。你能創造所有為你最高善所需的東西，而以其最好和最高的形式，將它帶到你的生活裡。每天練習一下大躍進，就是要強化你對自己的信心，而放下讓你踟躕不前的侷限性信念。

現在，召喚你最內在的自己，幫助你想清楚，你為什麼能擁有你所想要的那些想法。這些想法強化你對自己的信心，以及你顯化的能力。要知道，當你請求協助時，你真實、最內在的自己永遠會給你回應。

今天，你將在你想像得到的每個部分強化自己。你將肯定自己，而非否定。你會將負面轉向正面。你將相信自己並信任你內在的指引。你將承認你有大躍進必要的動機和內在驅力。

你將認知你做的每件事，正在以某方式帶你更接近你的目標。

今天，確定你不會讓懷疑、擔心、或負面畫面進入你的腦海。你將記得你過去的成功，並信任每件事都是為你的更高善而發生。

今天，我們慶祝你和你大躍進的能力。

### 喜悅肯定語

- 我知道要採取什麼步驟，使我更接近我的目標，而且我會去做。
- 我的靈魂在指引我做所有的事。
- 我信任並遵循我內在的指引。
- 我經由喜悅而成長。
- 我要求我所想要的。我敞開來接受它，為我的更高善，並且以任何方式或形式發生。
- 我不再容許懷疑、擔憂、或負面畫面進入我的腦海。
- 我放下局限性的信念，而向新的、有力的信念敞開。
- 我做的每件事，都帶我更接近我的目標。
- 我知道，每件事都是為我的更高善而發生。
- 我信任宇宙。我知道世界是安全的，並在為我運作。
- 我接受富足，而現在它正向我而來。
- 我有力量創造我要的任何東西。
- 我清楚地申明我要什麼。
- 我擁有大躍進所需的動機和內在驅策力。
- 我相信自己。
- 我是個成功的人。我承認我所有的成就。
- 我知道我所要的東西的本質，而且我意圖獲得它。
- 我在我生活中創造歡樂與喜悅。

## 活在更高的目的裡

更高的目的是，當你創造有益於人類或你自己靈性進化的事物時，你加入的一股能量之流。若沒有更高的目的，那你就是一個流浪者，四處遊蕩，嘗試有許多潛在歧路的形形色色道路，而浪費了時間。有了更高的目的，每一刻你都能選擇，知道如何運用每個小時，每一天，每一星期，它讓你可以在這一生中迅速地成長和進化。

地球上每個人都有個更高的目的。你們到世上來作為一個能量體系的一部分，這體系處理情緒、個性和思想的一些問題，也讓你從外在世界的反映去看到你的內在。

有其他的宇宙存在，在其中，形式（有形之物）更快地來來去去；幾乎在被想到的剎那，它們出現又消失無蹤。事物在地球的移動速度比較緩慢。時間也是慢了下來，以便你們能聚焦在某些事物上。你們將自己分成好些區段，放進一個所謂從生到死的時間架構裡，並且在個別的能量上運作。我現在講的是宇宙的較大架構，因為和其他次元及空間比起來，地球層面的運作速度是很緩慢的。其音調的波長是很長的，因此你能經驗到物質的存在。從那個視角來看，你們應該朝向這音調的最高頻率進化，以便你能繼續進化到其他的地方，在那兒法則變了。有些地方你在那兒會是個更為純粹的能量體，不受時間、空間和物質的具體世界所限制。

在地球上，你們的思想創造出具體實相。可以這麼說，你們的世界就像一個「凍結的思想」形成的世界。創造形式要花較長時間，而對某些人而言，放掉它甚至要花更長時間。因為在這層面上，時間是緩慢的，所以你們必須練習節省能量，那是為什麼創造你們要的東西得花這麼長時間的理由之一。

如果你們集中焦點在擁有某件東西，你們可以抱定決心向它前進。可能仍然要好幾年才能達到你的目的，但有個更高目的將會節省你的時間。當你活在你更高的目的裡，你就是在壓縮時間，加速你們變成你們靈魂的進化，而升高你們的振動頻率。你愈早清楚自己的目的，就愈少浪費能量，而愈快能達到更高處。

究極而言，更高的目的即是靈性的進化。新的家或剛完成的計畫，並非成長的目的。但你藉創造這些東西的過程，以及它給與你的成長，你獲得的新技巧與洞見，當你沐浴在愛中你的心敞開，當花兒茁長時，你的花園給與你對美的全新讚賞，當你完成一個計畫時心中的感覺，你工作時的集中與專注——這就是更高的目的，這就是進化。

## 靈性的成長意指增長你對美的感受、打開你的心扉、而經驗更多的愛和慈悲

當我說到更高的目的，我是在說靈魂的目的，那就是平衡你所有的能量，使你的存在與你靈魂的音調和諧一致。每個人都有個靈魂之音，一個音調；而你愈能透過你的聲音將它向外表現到世界上，你愈能在外在世界裡，創造出與你的內在存在相配的形式。你可以開始從嘴裡發出一些聲音，直到你發現一個優美的、舒服的聲音。你將注意到，在你發出你的音調時，你開始更深、更具節奏性地呼吸。只要發出優美而舒服的音調，就能幫助你淨化你的靈光，升高你的振動，使你存在的各個不同部分和諧一致。

有許多讓進化發生的方法，全看你在你的靈性之路的何處。總歸而言，靈魂在地球上以較濃密的能量開始，而慢慢努力向上到更高、更精細的能量。有的人很快做到，而另一些人則得花較長時間。使成長較慢的是一些什麼原因呢？其一是，當形式的本質已然消失時，你仍無法放掉那個形式。當你創造一個形式的背後理由已然消失，那麽就該是放手的時候。你們在人際關係裡都曾見過這種狀況，當這連結的生命能量已消失，還有人依附在其空殼上不放。

另一個延緩你們進化的事是缺乏目的。如果你向上仰望，意圖要到更高處，你就會做到，因為那是你的目的。那麽你可以針對你生活中的每個情況自問：「這有沒有使我進化，提升我到更高處？」如果沒有，你可以再問：「有沒有任何辦法，我可以改變這情況，或以這樣的方式和這個人在一起，以使我成長呢？」

無論你處在何種情況，你都能發現並活在更高的目的裡。你能脫離沉重的情緒、恐懼或痛苦的濃密能量。地球層面可以被體驗為一個美麗的地方。享受感官的能力，聽見聲音、觸摸、感覺和體會愛，可以導致喜悅的經驗。你能從分離感裡走出來。你們以這麼多的方式製造了分離和寂寞。在你們的宇宙中，你們不只是有個別獨立的身體，並且你們還常覺得你與真實的自己分離。舉例來說，每一次你有所懷疑，以為自己不夠好或不夠堅強，你就創造出與你的大我的分離。你的靈魂之路是將你所有的部分結合在一起，再與你的大我融為一體。

你們也能以你們想完成什麼具體事件來談目的。我想建議你們首先自問：「在那形式後面的本質是什麼？」例如，如果你要開創一個事業，它的最高目的是什麼？它為這星球做了什麼事？它對你有何益處？如果你想達成一個財務上的目標，首先你可以問自己，那目標的本質是什麼？我創造那個形式對我的更高目的有什麼用？如果你想要錢，以將你的工作推展到世界上，以創造一個可以療癒別人的計畫，如果你僅只想作為療癒的一個載具（不是為自私的理由），那麼上蒼將給你豐富的金錢。但任何你想占有或執著不放的東西，都將減緩你的成長。上蒼以其慈愛、溫和的方式，會想法阻止你擁有它，或它會自行離去。如果在那些東西早已對你無用以後，你還緊抓不放的話，你將發現自己活在一種更堅硬、更沉重的能量裡，有更多的掙扎。

## 生活不必是艱難的

你可以藉由使你的能量柔軟而創造喜悅。使能量柔軟是什麼意思呢？當別人對你生氣，你很容易以憤怒和不悅來作反應。或者，你可以放柔軟許多，以致你能以深深的慈悲看待他們。這使你的能量和他們的能量在個性的層面上分開，而在你們的心的層面連結。

許多人以為，你們需要對自己的能量有很大的意志力和控制力。如果你依目的而生活，你將發現你也與自己的能量和諧共存，並沒有必要去控制它。在一個具體的層面上，這是指不浪費時間在怠惰上，即使在心智上也是一樣；並且抗拒誘惑不去重溫過去那些沒帶給你喜悅的情況。再次地，發出你的音調，唱歌，是將你自己帶回到中心的一個方法。當你如此做時，注意你的心智體變得更清晰而更自由了。你愈常發出你的音調，就愈能找到一個與你的存在和諧的音調。這不是可以教會你的東西，而是你必須去為自己找到。它是一個喜悅、舒服、寧靜的聲音，而你總會在發出那音調之後覺得好過些。

在你出生之前，你僅只決定你想在自己內在演進哪種能量，你並未決定如何去做。一切所發生的事、你選擇的事業、你吸引的人，都只是你演進的結果效應，是你演進的創作作物和產品。你也許困惑不清，以為一幢新房子或一位新的朋友是你進步的標記。在某方面它們是，但早在這些東西到來之前，你就已經進步了。

回歸內在片刻，感覺自己的能量，容許代表你在此的目的的一個畫面、象徵符號、心象、感覺或字眼到來。在這一生，你的成長圍繞著什麼為中心？什麼曾是你主要的挑戰？就形式而言，你一直想要在外在世界創造什麼？

更高的目的就是你熱愛的某件事

下個月，對你的目的變得更明白些，它總是好玩而喜悅的。更高的目的導向生命更精細的能量，比如與所愛的人的深深契合，與朋友們在遊戲時喜悅的和睦共處，以及實現你終生志業時的暢快。如果你願意活在目的中，喜悅可以存在於每一刻裡。

彰顯更高的目的意指相信你自己，且相信宇宙的善意。如果你要作唯一一個最能助你彰顯更高目的的決定，它應該是：相信你自己，並信任宇宙。從我的視角來看，有那麼多的愛，在你家方圓二十哩之內，有那麼多你能以愛的方式和他們連結的人。

在你們的社會有這麼豐足的財富，以致你可以實現你選擇的任何目的。

創造你的人生目的的一個方法，就是連結你的內在自己，經由你的語言和行為將它帶出到有形世界上。生命給與你一個機會，去活在更多光裡並喜悅地生活。到你死時，你所達成的一切都屬於你。你每一項收穫，在你生活中你加入愛與喜悅的每個地方，你找到歡笑、平靜和歡樂的每個地方，在下輩子都仍繼續存在，不管你生在何方。每一次你演進你的身體，以更好的方式進食，多做運動，跳舞、遊戲、專注、將光帶進來，你也在未來的人生裡演進。地球生活的部分目的是帶進你的大我，而與你的靈性、你最內在的存在，在所有的層面上結合。你們每個人都有能力幫助和療癒別人，而你們大多數人都有想這樣做的誠懇願望。

早上醒來，將你的更高目的當成一個象徵，握在手裡。想像你把這一生要來創造的最高目的握在手裡，將它帶進你心裡。將光傾注進來，向更高的力量請求指引和協助。感覺你的能量向上走，釋放它，以使它能回到你身上。在你心裡抱持著那目的，你會精煉自己的肉體，向上提升你的思想，而將平靜帶進你的情緒中。如果你的每個細胞都認可且不離開你的更高目的，你會有什麼樣的感覺？

這樣做的力量是如此巨大，即使你每年只做一次也會有效。你對上蒼送出一個信息，告訴祂你願意成長。上蒼隨即會帶給你許多機會去擴展和演進，而所有你將經歷的挑戰，從來不會超過你的技藝和工具所可處理的限度。地球可以是個非常溫和的地方。不過，在一些比較粗糙、比較濃密的能量層面，就可能不會令你感覺如此溫和了。

你由你創造的每一件事情中學習和成長

如果你在生活中經驗到一個危機，也許因為經驗危機，將你更拉近你的靈魂。當你在你生活的一些區域裡偏離了正路，危機就會發生，作為帶你回來以接觸你的靈魂及其更高目的的一個方法。結果，危機常令你向內、向外、向上伸展，而與你的靈魂連接，因此你可以從一個更高的層次帶來解答。如果你願意活在更高的目的裡，便傾聽你自己，與你的靈魂相連，依著它的話語採取行動，你將不必創造危機或掙扎。你甚至不需要知道你目的的形式，只要有創造更高目的的意圖，即可將它帶給你。目的的代表靈魂的運動，那連接天地的能量。它由一些具體形式——一座新房子、一個婚姻，那些你一直在尋求的事物——標記出來。但那些只是標示靈魂裡的新成長的形式。因為你們都在成長，你們所有的人都成長得這麼快，所以你必須創造新的挑戰來體驗你是誰。這些可以是在更高領域裡充滿喜悅的機會，或在較低領域的危機和掙扎。

如果你想要生活在更高的目的裡，便開始更致力於它。你如何運用你的時間？當你獨自一人時，你的念頭轉到哪兒去？學著去抱持一個更高的焦點，不妨花些時間想想，你為何在這裡？你又能為全人類做什麼？透過服膺於大我，去幫助別人，並願意貫徹你能提供的最高服務的遠景，目的便會顯示出來。想出你這週能做的某事，你知道那必定是你更高目的——不論是短期或長期的目的——之一部分。當你採取了這步驟，要願意承認你是活在更高的目的裡。當你完成了這事，你能創造出下一件讓自己活在更高目的裡的新事。

當你度過這一天，告訴自己你是一個多麼美好的人。看看自己內在的美。感覺你的內在力量，承認你的好、你的愛心。感覺你四周圍的光。認可自己，而當你如此做時，尋找你的更高目的。你知道你下一步要做什麼。或許你有做不到的理由，那些彷彿阻止了你的老舊回憶和模式，但你的確知道你要什麼。將它帶到意識層面上來，從無意識裡、從你心的私語裡把它提上來，使它成真。將你的憧憬保持在眼前。如果你想要過平和寧靜的生活，想作一位好父母，想在你的人生中有個愛你、重視你、珍視你的男人或女人，將那憧憬呈現出來。下定決心，而你將會得到它。

弄清楚你的意圖。如果你要服務世界，去推展你的工作，如果你想創造繁榮，向新的創造力和技能開放，你內在永遠有個部分知道如何去做。跟那部分談談，讓它告訴你該採取什麼步驟。注意你內心的對話，傾聽來自這部分的訊息。

「顯化」是有關信任和相信你自己，以及穩定地握住你想創造什麼的願景。有許多誘惑令你不再相信、不再信任上蒼與你自己，但也有許多理由讓你持續信任和相信。上蒼常常試探你，看你到底有多信任你的遠見。每一個目的都是可達到的，如果你繼續對它努力的話。

## ◆ 活在更高的目的裡

### ● 遊戲練習 ●

一、發出你靈魂的音調，將你靈魂的特質注入你；那些特質是更高的目的、光、愛、力量、能量、明晰、平和、平衡、與喜悅。想像你現在就與你的靈魂連結，而向內發出你靈魂的音調。當你這樣做，想像這些靈魂的特質流進你，變成你之所是，在每方面強化你。

二、當你發出你靈魂的音調，容許你的心敞開。你可以透過愛表達你靈魂的更高目的。想像你放送出你靈魂的愛與同情給你的朋友、摯愛的人、活動、境況；到你的思維、情緒、與身體。放送出愛給動物、植物與礦物王國，並且，如果你願意的話，也放送給地球。

三、現在，想一個你能明確表達你靈魂更高目的的方式。與你靈魂的音調的愛和更高目的的協和一致，問你自己：

四、以這方式，你能採取向著這目標怎麼樣的一步——不論多小的一步——來表達你靈魂的更高目的？

- 以這方式表達我靈魂的更高目的，如何將更多的光、喜悅與和諧帶入我的生活？
- 它如何將更多的、喜悅與和諧帶入別人的生活？
- 創造這目的的如何對人類有助益？

## 每日喜悅練習

今天，藉由聚焦在你更高的目的上，你能選擇加速你靈性的成長，而創造有助於你自己與人類的演化的那些事。今天，設定你要活在更高目的的意圖。當你預想未來的日子，想像你一整天都覺知你更高的目的。增加你對你更高目的的覺知的一個方法就是，在一天中常常停下來，好比，當你結束一個活動或互動，而開始下一個之前，問你的靈魂：「現在我的更高目的是什麼？」當你問這個問題，你最內在的自己將送給你關於下一步該做什麼的能量與指引。你所需做的，只是敞開接受一切來到你腦海或之後發生的東西。或許你會有個新的創意，或某人會帶著他需要完成的事情來看你。信任無論下一步發生了什麼，都是你靈魂與宇宙對你的問題：「現在我的更高目的是什麼？」的回應。

在一天結束前，回溯一下，當你聚焦在你的更高目的時，你的日子是如何的不同？你改變了你的任何活動嗎？你以新而不同的方式做了任何事嗎？你對今天感覺如何？關於你的更高目的，你是否常記得要求指引？當你這樣做時，發生了什麼不尋常的事嗎？

當你聚焦在活在更高目的裡時，你是與宇宙和諧的。門打開了；同時性事件發生了。你處在輕鬆而喜悅的能量流裡。當你與你靈魂的目的協和一致，而容許那目的以你的思想、言語、和活動表現時，你在此生將迅速地演化。

### 喜悅肯定語

我藉活在更高的目的裡而加速我靈性的成長。

我在所有我做的事裡，表現我更高的目的。

當我誦念這些肯定語時，我是活在更高的目的裡。

每時每刻我都隨順我的心、做我所愛做的。

我的靈魂帶給我，完成我的目的所需的一切。

我敞開我的心。每天我都經驗到更多的愛與慈悲。

我欣賞我生活裡所有的美。

在我的生活裡，事情輕易而喜悅地發生。

藉由我說的每個字，我都透過我的聲音發出我靈魂的音調。

我做那些能夠演化、啟發、提升別人和我更高的事。

當我做我喜愛的事時，我就在活出我更高的目的。

我常常與我最內在的自己查核，以知道並活出我更高的目的。

- 我相信我自己以及宇宙的善。
- 我將我身體裡的每個細胞與我的更高目的協調一致。
- 我承諾要活在更高的目的裡。
- 我信任我內在的指引。
- 我現在活在更高的目的裡。
- 我與我的靈魂和心靈合一。
- 我與宇宙合一。

## 18 確認你此生的目的

你們很多人是處在一個過渡狀況中。過渡狀況總是創造出很多的能量。不論何時當你的生活正在改變，不論你感覺高潮或低潮、你必然感覺生機盎然，充滿了精神和能量。你那堅強的部分，那個能超然的觀察，看向光明，想要你的人生更好、更喜悅、更寧靜的部分，在這些時候現身。

你在這兒要做什麼？認識人生目的的使你能顯化你的命運。不要弄錯了我的意思；你們是自由的存在體。出生之前你們並沒有設定一個必須遵循的路線。你們只是奠下一些基礎架構，提供自己某個父母，並選擇出生在世界的某個地方。你為自己的人生設下一些環境，以便你能像個拋射物一樣對準某個方向。一旦到了那兒，你的人生是自發的，而且決定於每一個剎那。關於你能走多高多遠，並沒有一個預定的限制，沒有什麼限制！

你生活在一個不受限的世界
你能擴展到超越任何你所知的

在看你的人生目的時，要超越那已存在的群體思想形式去看。許多人在很大的壓力下長大，你們必須去做、去達成、去活、去為自己闖出名聲，讓自己多多少少感覺到自己有價值。當你在看人生目的時，問你的靈魂及自己：「我是在為自己、為我的至善做這事嗎？或者我只是為取悅他人，達到他們對我的期許而做這件事？我達成這目的，是為了能得到讚許或名聲嗎？或者我在做這事，因為這是我想要做的，它合乎我的本來面目，能帶給我喜悅？」

我看見在你們的文化裡，對於作為一個好的、有價值的人，有這麼多的預設程式和觀念——藉著賺大錢或出名，或表現十分的虔誠。所有這些事都可能不賴，如果它們是從靈魂而來，並且是你更高道途的一部分。但如果只為了滿足自我或人格的形象而做的話，則可能就偏離了你的正道。現在，看著你自己，自問：如果社會沒有任何它高舉而仰慕、認為是好的或對的形象，你將如何過你的生活？在你們的文化裡，過去一向強調的是外在的生產力，而非內在的平靜、喜悅、愛和慈悲。有種時間感瀰漫在每件事上——在幾歲之前你要完成這個或那個，不然就是個失敗者。有種壓迫感，每件事都必須趕快做完。你有你所需的全部時間，去完成是你人生目的之一部分的事。

你可以放輕鬆，明白當你度過每一日，你都有時間達成你的目的。如果你並不覺得你在達成自己的目的、你並沒有足夠的時間，那麼我會這樣說：你在做的恐怕不是你的目的。當你在創造你的人生目的時，你會有足夠的時間，因為你將創造時間。你將發現這件事是如此的快樂，所有其他的事都不見了，只有你的決心、焦點和貫注在那兒。如果你出於責任或義務，或出於感覺人們將敬重你，而勉強自己做任何事的話，那你恐怕並沒尊重你靈魂的光。

每個人都有不同的目的，你不能以你看到他們在做什麼事來判斷他們。每個人在這一生都打算來學習某些事情，在每個可能的方面成長。顯化人生目的的許多障礙，是來自文化上的群體思想形式、訓練的缺乏，以及其他的人，尤其是親近你的人。在一個連結密切的人際關係裡，人們往往會接受另一個人的目的和思想形式成為自己的。

在你的人生目的時，看看誰在你的生活裡和你親近，自問，你有沒有一直在顯化他們加諸你身上的東西？或你是否清楚自己要什麼？往往那些最愛你的人，可能是阻止你向前最有力的人——並非透過他們的負面情緒，而是透過他們對愛的概念，透過他們認為對你最好的東西，透過他們盼望你會陪在他們身邊，或者依照他們對你的期待和目的而活。

在你看自己的人生目的時，自問，如果你是獨自一個人，你會做什麼？如果在你的人生裡，既沒有任何人會由你所做的得利，也不會受損，那是否會改變你的選擇？你想為自己做些什麼？什麼能帶給你平安喜樂？假若社會並不存在，或擁有截然不同的價值觀——你仍會喜愛你正在做的事嗎？一百年前，在這塊土地上的價值是完全不同的。人們因為許多事備受敬重，那些在如今已不再受重視了。社會的信念是流變不居的，而假若你將自己的人生目的建立在你周遭所見的事上，那些行動未必會反映你的更高目的。

想像你是溪流中的一塊岩石，流水環繞著你而流動。且說，你們許多人都讓那溪流將你帶往這方或那方。當水流通過時，你是否保持中立而平衡，或任由每股水流將你拋來擲去？

想像你的心智體裡有根天線，而你現在能調整它，向上瞄準那適合你的更高理想。在你自己的內在你珍視些什麼？你想要感覺如何？停下片刻，自問：「我想要什麼感覺？我現在要我的天地是什麼樣子？」在情感的層面上，將這些感覺帶給你自己，就好像現在這一剎那你擁有一個屬於你的完美宇宙。維持這天線向上調準到宇宙的更高層面，那麼當所有的流水流經你的時候，你將能屹立不搖。

## 你沒能擁有你想要的那只是個幻象

如果你相信眼見的事物，那麼你相信的是過去的創造物。你現在在生活中所有的事物，都是你從過去創造的。從現在起，你有的每樣東西，都能在這一刻被創造，而且能以不同的方式創造。你不必明確知道你明天要做什麼，你可以從相信你的確有個目的、一個具體的目的來開始，你可以藉要求它向你展開來開始。如果你開始相信，並且表現出，彷彿你知道你這一生要做什麼的樣子，那你就會知道。明早起來，假裝你就是你這艘船的船長，在這一天，你將引導這艘船到你要它航行的方向。你會花上必要的時間，不慌不忙，和你想跟他們在一起的人相處，當你想說「不」的時候就說不，當你想說「好」的時候就說好。每一小時都查核一下，看自己是否感覺喜悅、平安，或任何你決定想要擁有的感覺。

有人說他們的人生目的是服務和協助別人，這可以是個非常好而真實的人生目的的，如果你本身能保持在自己的中心，並且如果你能夠注意使自己的人生成功。藉著照顧自己，令自己處在一個能增加你的平安和寧靜、美麗與和諧之感的環境裡，你是在一個好得多的位置去幫助別人，遠勝於你將焦點放在使他們快樂上，而你自己卻不快樂。如果每個人都來自和諧與美的空間，都來自大我和靈魂，你們就會有一個全然不同的社會。現在，看看你擁有的所有選擇。下定決心，從今而後你將創造你想要的世界。向內探索，找到那個力量點，總是能創造出你要的事物的那個部分，並感覺它正變得更加茁壯。你送給別人的最大禮物就是，擁有自己的終身志業。

迷惑、失落、痛苦或事情在分崩離析的感覺，往往出現在生活的改變和過渡之前。那是因為在你們的社會裡，很少訓練你們放手及不執著於不再適當的形式。覺得東西稀少、不夠分配的群體思想形式，使得放手難上加難，因為你以為你所失落的東西將再也找不到更好的替代品。如果你專注於你想要的，如果你認知你所有的都是過去的一個創造物，並且可輕易地改變，你的未來可以是你選擇的任何樣子。

## 滿腦子想的都是你想創造的事物你就會擁有它

當一個你想要創造什麼的新想法，到其出現在你生活裡之間，常有一段時間上的延遲，這使得許多人感到疑惑，而停止繼續去想他們想創造的新東西。思想是真實的，它往外創造出所代表的東西，而思想存在於時間裡。因此過去的思想可能還會影響你一段時間，即使你改變了你的思想。不過，兩、三個月內，新的想法就會增加動力，而造出新的與之相配的外在形式。

尊重你自己為一個獨特的個體。當你和別人在一起，不要將你的路與他們的相比。你往往將他們用其生命做什麼和你做什麼相比，而覺得自己比他們更好或更差。不要這樣，要向內探索，看看你最高的道路是什麼，而將你的生活與之相比。你看到報紙上報導發生在別人身上的事，而你可能會想：「這或許會發生在我身上。」你並沒有他們的思想，你並非他們，不論發生於別人身上什麼事，是因為他們之為誰而發生。如果你聽見別人的故事，不要將它們帶進你的空間而內化它們，而要問你自己：「我如何能作真正的我？我的真理是什麼？」每一個人都有其不同的路，每一個人都是生命力獨一無二的表現。

## 人生目的就是你決定的任何一條路因為一切都是自由意志

在你出生前，你的靈魂就設定了，在你一生最能展開某些特質、技能、與人生方向的狀況。如果你願意堅持你的夢想，而始終如一地相信自己，你就能擁有你想要的。你愈始終如一地相信自己，結果就越好。端看你如何詮釋，如果沒有挫折（setback——譯註：英文set back兩字分開，意思為延後；合在一起為挫折，有雙關意）或沿途的試煉，一切就會變得很容易。尊敬每一個挫折，每一個挑戰或困難，因為它強化了你的目的。它給了你機會，對你的夢想有更多的承諾，甚至對你的意圖更加清楚。如果人生太輕易太簡單，大多數人都會抱怨無聊。尊敬你的挑戰，因為你標明為「黑暗」的那些空間，實際上是為了帶給你更多的光，以加強你的力量，堅定你的決心，實現你內在最好的一面。

## 確認你此生的目的

## 遊戲練習

一、相信你此生的確有個目的，而請它為你開展。一個方法就是，閉上你的雙眼，讓一個代表你在這地球上的目的的畫面、象徵物或形象來到腦海中。

二、將這個象徵物帶進心裡，請宇宙的更高力量將更多光明和生命力注入其中。想像你的象徵物正在改變顏色、質地、與大小。無論何時，當你不確定你人生的目的，想想這個象徵物，並與之互動。

三、承認你是自己的船長。你以你想要的方式導引你的船，知道當你做你所愛和被引導去做的事時，你就是在活出你的人生目的。

四、想想你的生活。知道當你做你想做的事，便是在活出你人生的目的，回答下面的問題：

- 你願意放下哪一種沒帶給你活躍感的活動？
- 你願將哪種你愛做的活動帶入你的生活？
- 你想改變什麼關係，並且如何改變它們？
- 關於你的人生，你還想作何改變？

## 每日喜悅練習

今天，如果你願意，承諾以新而更廣大的方式認出你人生的目的。懷著這意圖，想像你是與你的靈魂及宇宙的更高力量連結的。確定你已準備好知道更多你人生的目的以及你的下一步。下定決心，你要敞開來接受你可得到的所有的愛與協助。

當你請求協助以認出你的人生目的，以及你在這兒做什麼，感受你靈魂的目的之光變得可以為你所見，招呼你向前，而將你的注意力向上拉提。讓這道人生目的之光照亮你整個存在。將它接受進你的身體、情緒體與心智體的每個部分。今天一整天，當你的人生目的出現在關係、活動，以及機會裡時，確定你將認出並覺知它。

## 第18章 確認你此生的目的

請求目的之光澈照你，而消融所有並非你的目的之不必要的活動、忙碌與情況。當目的之光變得更強而更顯而易見，分心將會消退。將會有特殊的時刻，當一個更高的遠景浮現，顯示給你，等待著你的更多喜悅、摯愛，與平和的實相。

當你變得更覺知你的人生目的，當你的目的指引你的行動與語言，你生命中的每件事都會變得更好。你的活動與目標、你的關係想法與欲望將被轉化。

現在，擁抱所有你可能是、及所有你真的是的一切！

## 喜悦肯定语

- 我的人生以完美的方式开展。
- 我能走多高是没有限度的。
- 我活在一个不受限的世界里。
- 我对我自己真实。当我说「不」时，意思就是不。而当我说「好」，意思就是好。
- 我的人生目的照耀着我的生活，并给我指路。
- 我的人生目的指导我所有的作为。
- 我释放所有阻碍我活出我人生目的的事。
- 我现在正活出我的人生目的。
- 每天我的生活都愈来愈好。
- 所有我需要的都已在我之内。我正活出我最大的潜力。
- 我的内在愿景很清晰。我明白我是谁。
- 我做的每件事都是我想做的，适合我之为谁，并带给我喜悦的。
- 我有完成我人生目的所需的所有时间。
- 我有创造我人生目的的决心与专注力。
- 我选择活在增加我的活跃、平和与喜悦的感觉的环境里，而我的确如此！
- 我的人生以美妙的方式运作。
- 我明白在我人生中的所有挑战，都是为了要显示出我最好的一面。
- 我拥抱所有现在的我，以及所有我能成为的我。

## 附錄一 讀者的故事

我想分享人们写给我的，一些关于他们与《喜悦之道》的经验的故事。我希望的是，这些故事能启发你，并帮助你发现，以使这本书里的原则和练习在你生活中发生效用。

欧林在《喜悦之道》里一个主要教导就是：我们可以经由喜悦而非痛苦、挣扎、或危机而成长。正如一位女士写的：「七年前我邂逅了《喜悦之道》而爱上了它。我爱上了我可以、且应该快乐，我可以喜悦地成长这个概念。这些年来，我常常读它，而且我正在经验更多的喜悦与正面能量。它一直是我偏爱的书。」另一位男士在他颇有洞见的短柬里，写出他放下痛苦与挣扎的明确决定：「我想要说，《喜悦之道》对于如何停止想那些令你困扰的事的教导，对我大有帮助。我从未允许自己就这么叫停，来想想令我悲伤或愤怒的事情，而现在我能做到了。我感觉好多了。」

我可以感觉一位男人的心奇妙地敞开，以及他能给他的新生儿的所有礼物，他在信上说：「哈啰，目前我是个每天早晨冥想、晚上就寝前也冥想一会儿的英语教师、丈夫、及新爸爸。我曾相当规律地研习《喜悦之道》。我发现，那些信息栖息在我意识的『背后』，而当我在生活中遭遇困境时便会回响。这些书真的有助我提升我生命的振动，那是超乎我想像的无价礼物。我喜欢一再重读这些书。它们非常能鼓舞我，而当我在阅读以及刚读完后，感觉像是被爱冲洗过全身。」

◆ 如果你正在经历挑战或遇到困难，《喜悦之道》能协助你

如果你正在经历困难，或觉得你需要更多自信、自爱、或希望一个更好的未来，你都可以在这本书中找到许多指导与支持。许多人写说，藉由帮助他们觉得更自信与平静，《喜悦之道》让他们度过危机。正如一位妇人得意洋洋地说：「十年前，我在两个月之间失去了世上所有的一切，我跌到了谷底。我的房子被烧毁了，我流产了，我的伴侣离开了我。我凑巧遇见了你的书《喜悦之道》，它提醒了我，我可以面对所有的事。在我读过这本书之后，我将我的生命扭转了回来。」练习《喜悦之道》里的原则，能帮你更有自信面对你生命中的所有挑战。

有个人感激地写道：「朋友借我看《喜悦之道》，那时我刚从一份长久关系当中分手，而且生活还发生很多改变。我非常难过，陷入深深的悲痛。《喜悦之道》帮助我了解，我在原来的情况里并不快乐，而宇宙正试图帮我转向到正确的路上。这本书改变了我的力量，并帮助我对生命和我自己保持信心。我现在知道，甚至在别人认为没有希望的情况里，我能以观想、送光来帮助他们。这帮助了我，让我大大地松了一口气！欧林的书在资讯与练习方面密度都很大，提供许多事情可做以利成长。我一遍又一遍地阅读，仍觉得像是在学新的东西，了解更深，也强化了我的知识。」

一位妇人的经验感动了我。她写道：「几年前我第一次邂逅《喜悦之道》。有人送这本书给我一位癌末的朋友，当我在照顾她时（她在睡觉），我开始阅读，然后完全沉浸其中。透过这本书，欧林直接对我说话，而他勾勒出的影像如此清晰，我好像在看电视或电影一样。我病危的朋友给了我这本书，这是我曾收到的最贵重的礼物，至今我已读过它许多许多次了。」

一位男人分享了他的希望与新找到的力量。他写道：「过去这几年我非常难过。《喜悦之道》给了我需要的力量与知识，让我能度过这些特别磨人的时期。我失业，而且对世界感觉非常负面。《喜悦之道》让我看到，世界是有希望的，而外在的事不需要改变，我可以爱与欣赏自己，对我的人生感觉正面。而且，自从读了这本书，我的生命已改变了。」

◆《喜悦之道》能帮助你对自己真实

有些人写说，他们一直以来都觉得自己的观念与感受与别人不同。他们觉得，他们必须为别人戴上一张假面具。阅读《喜悦之道》令他们的自我感觉变好——更自信、自我肯定、而且能在别人面前承认自己的感受。正如一位男子分享的：「欧林的书直接向我说话，提供我所需要听、需要知道，以及在人生中最想要的。在我大半的想法里我一直觉得孤单，而从未找到任何可以分享这份美感的人。书里的内容，我似乎早就知道了，我不过一时遗忘了。欧林帮助我前进，并忆起我是谁。」

我可以感觉另一位妇人的欣慰与感激，她写道：「我目前正在读《喜悦之道》。当我阅读每一页，我的心充满了喜悦之泪。感觉欧林正在直接对我说话。长久以来，我一直在寻觅一个爱自己的方法。我曾如此失落，而现在，我再也不觉失落了。」

◆《喜悦之道》能帮助你对你的日子、你的生活、和你的关系感觉更正面

我常收到人们的故事，关于他们在实行这书里学到的东西之后，他们的生活变得多么的正面和愉悦。一位妇人的电子邮件充满了喜悦，她说道：「我喜欢周末在海滨阅读《喜悦之道》。每次我手里拿着这书，就觉得受到激励、与人有所连结，并且感受到快乐。」其他人写说，这书不只使他们的生活更好，而且他们对周围的人也变成了一个正面的影响。

一位男人对他经验到的所有转变，以及他是如何轻易地做到那些改变，表示惊讶。他写道：「我一直在阅读《喜悦之道》，而我必须承认，这本书令我重新思考我大半的看法与观点。所以，现在，我正尝试将我心智的操作模式改变成正面思考。不过这需要一些练习，比我预期的要容易一些。无论如何，我本来有的许多问题都突然消失无踪了。我摇身一变，成为一个乐观的人。我的朋友对我的改变无法置信，问我在做什么。他们喜欢在我身边。」

另一位妇人喜欢充满欢喜地如此分享：「我目前正在阅读《喜悦之道》，它对我的生活是个非常正面的冲击。我注意到，当我开始认真读它、倾听其中信息、并且作练习笔记，便有更多正面的事情发生在我生活中。我不断跟一位同事谈论此书，结果她也跑去买了一本。当我觉得事情给我太大压力，或令我沮丧时，我便重读此书。」

◆ 当你跟随本书里的原则时，你可以经验实际而立即的结果

许多人写信来分享，从练习欧林在此书中教导的原则，他们经验到许多实际的结果和即刻的改变，令人大为鼓舞。你自己也能经验许多实际的结果，就像其中一位读者形容的：「自从实行《喜悦之道》里所说原则，我经验到巨大的改变。我见到许多实际的结果。我爱这个新的我！我从未认为可能的事，正发生在我身上。」也如一位读者分享的：「我买了《喜悦之道》，而阅读它本身就是一个提升的经验。欧林的话语真的帮助我升高了我的振动频率。我立刻觉知其不同。现在我正在读第二遍。」

◆ 你可以正面影响周遭每个的人

许多人告诉我，他们很爱《喜悦之道》，也阅读了其他三本欧林的地球生命书。正如一个人写的：「我一遍又一遍读《喜悦之道》、《个人觉醒的力量》及《灵性成长》这三本书。我对它们爱不释手，并极力推荐给其他人。如今我在此道上已近七年，而且我感觉到我的内在产生了一个巨大的不同。我变得平静多了（人们也曾告诉我，我对他们有平静的效果）。我经验到内心的平静、宁静、喜悦、快乐，而且更敞开了我的心，我仍在努力中，并且为自己设定人际界线。我也努力在保持平衡，当我处在负面或低能量的环境时，那对我而言是个挑战。这七年里，当我继续努力变成我的大我时，我演进而成长了许多。」

一位妇人喜悦地诉说，自从阅读这些书以来，她的转变：「哈啰！首先要谢谢你，将你的资料贡献出来，让我们学习与由之成长的勇气与响导。我的咨询师叫我读《喜悦之道》。我是如此地感动，而我的生命改变得如此剧烈，以致于我急切地也买了《个人觉醒的力量》及《灵性成长》。自我读了这些书之后，我觉得我焕然一新，找到了我明知在那儿的『遗失的一环』。我愈来愈接近明白我是谁，以及我为何在此，所以我必须与你分享这个。欧林转变了我和我的生命，而它正缓慢地散播到我所有的领域里，以及我正在帮助与送爱的所有的人。」

我很想接到你们的信，也感谢你们的评论。我觉得你们的短柬、信件与电子邮件都非常令人鼓舞，并且我喜欢听到你们创造一个更圆满的生活，以及在生命中经验更多爱与喜悦的勇气、内在力量与决心。当你读这本书，你也能期待自己拥有如这些人所写的改变，比如：「这本书帮助我获得洞见，而给我希望。它改变了我的思维，因此改变了我的生命。」「我阅读并研习《喜悦之道》，而它将我的人生整个扭转过来。」「《喜悦之道》为我人生的开设了一个全新道路，因而令我感激不尽。」「我读了《喜悦之道》，发现它很有用，令人鼓舞，并适用于我生命中几乎所有的事物。当我将我的负面转为正面时，我发现它是如此的支持我和令我安心。」

你们所有阅读此书而改变你们生活的人，都对地球意识作出了一份贡献。当你承诺要过一个更喜悦、平静、和谐、友爱与圆满的生活，你就是在使得别人也更容易作那个抉择。你在帮助转换世人的思想形式，从经由危机与挣扎，变成经由喜悦、平静与爱而成长。如果你选择，确定你现在已准备好要经由喜悦、而非经由挣扎、危机或痛苦成长。明白当你如此做时，你不只把你自己的生命变得更好，并且你也为所有那些亦步亦趋的跟随着开了路，他们也在寻觅和寻找将他们的生命变得更好的路。

## 致謝詞

我衷心感谢欧林的无尽耐心、指导与智慧。

我要特别感谢你们所有阅读与修习《喜悦之道》的人，以及当你们敞开来，经由喜悦、爱、与平静来生活与成长时，你们加给世界的光。你们的故事触动了我的心。

你们为后来的人打开了门，使得他们可以经验一个奇妙与喜悦的生活。

我想对霍尔与琳达表达我深深的感激，为了他们的友谊，以及他们在出版这些书时，对欧林作品持续的支持。对于新世界图书馆，我非常感谢他们对欧林书持续的支持。为了这本《喜悦之道》二十五周年新版，我特别要感谢出版者马克·艾伦、主编乔治亚·修斯、联合出版者门罗·麦谷德、执行编辑科莉斯丁·凯虚曼、发行经理透娜·皮尔斯·迈尔、副编辑强纳逊·威克曼、封面设计玛丽·安·凯司乐，及专栏编辑杰夫·坎伯尔。

我想延伸我的感激给那些帮我们组织欧林资料，并将它做成这个形式的人们：

我感激金尼・波特，他花了许多时间与我一同修订这本书；还有爱德华・艾尔剖恩，他对欧林多年的热诚工作；拉乌娜・贺芬斯，她对旧版《喜悦之道》的许多贡献；崔夏・司督得，他管理Lumin Essence办公室；米曲・波撒达，他美丽的艺术与图像；以及马帝・皮特与助手格力格，他们替欧林所有有声方案所做的声音工程工作。

我心怀深深的感激，谢谢所有的营销者及其职员，以及所有热心的书店主人，还有那些经由其网站与网络购物店出售欧林书的人们——所有使人们能得到欧林书的人。我也想感谢我们在全球的出版商，他们以二十四国语言发行了这本书，使得全世界都能得到这些资讯。

欲联络珊娜雅・罗曼或杜安・派克
请写信到（只接受英文信函）：
LuminEssence Productions, P.O. Box 1310,
Medford, OR 97501, USA
需要更多欧林与达本的资讯
欢迎上网 www.orindaben.com

## 生命潛能出版圖書目錄

| 心靈成長系列 | 作者 | 譯者 | 定價 |
|---|---|---|---|
| ST0111 如何激發自我潛能 | 山口 彰 | 鄭清清 | 170 |
| ST0137 快樂生活的新好男人 | 巴希克 | 陳蒼多 | 280 |
| ST0144 珍愛 | 碧提 | 黃春華 | 190 |
| ST0147 揭開自我之謎 | 戴安 | 黃春華 | 150 |
| ST0149 揮別傷痛 | 布萊克 | 喬安 | 150 |
| ST0159 扭轉心靈危機 | 克里斯・克藍克 | 許梅芳 | 320 |
| ST0161 與慈悲的宇宙連結 | 拉姆・達斯 & 保羅・高曼 | 許桂綿 | 250 |
| ST0165 重塑心靈 | 許宜銘 | | 250 |
| ST0166 聆聽心靈樂音 | 馬修 | 李芸玫 | 220 |
| ST0167 敞開心靈暗房 | 提恩・戴唐 | 陳世玲 / 吳夢峰 | 280 |
| ST0168 無為，很好 | 史提芬・哈里森 | 于而彥 | 150 |
| ST0172 量身訂做潛能體操 | 蓋兒・克絲 & 席拉・丹娜 | 黃志光 | 220 |
| ST0173 你當然可以生氣 | 蓋莉・羅塞里尼 & 馬克・瓦登 | 謝青峰 | 200 |
| ST0175 讓心無懼 | 蘭達・布里登 | 陳逸群 | 280 |
| ST0176 心靈舞台 | 薇薇安・金 | 陳逸群 | 280 |
| ST0177 把神秘喝個夠 | 王靜蓉 | | 250 |
| ST0178 喜悅之道 | 珊娜雅・羅曼 | 王季慶 | 220 |
| ST0179 最高意志的修煉 | 陶利・柏肯 | 江孟蓉 | 220 |
| ST0180 靈魂調色盤 | 凱西・馬奇歐迪 | 陳麗芳 | 320 |
| ST0181 情緒爆發力 | 麥可・史凱 | 周晴燕 | 220 |
| ST0183 給生活一帖力量——現代人的靈性維他命 | 芭芭拉・伯格 | 周晴燕 | 200 |
| ST0184 治療師的懺悔——頂尖治療師的失誤個案經驗分享 | 傑弗瑞・柯特勒 & 瓊恩・卡森 | 胡茉玲 | 280 |
| ST0186 瑜伽上師最後的十堂課 | 艾莉絲・克麗斯坦森 | 林惠瑟 | 250 |
| ST0188 催眠之聲伴隨你（新版） | 米爾頓・艾瑞克森 & 史德奈・羅森 | 蕭德蘭 | 320 |
| ST0190 創造金錢（上冊）——運用磁力彰顯財富的技巧 | 珊娜雅・羅曼 & 杜安・派克 | 沈友娣 | 200 |
| ST0191 創造金錢（下冊）——協助你開創人生志業的訣竅 | 珊娜雅・羅曼 & 杜安・派克 | 羅孝英 | 200 |
| ST0195 擁舞生命潛能（新版） | 許宜銘 | | 220 |
| ST0196 內在男人，內在女人——探索內在男女能量對關係與工作的影響 | 莎加培雅 | 沙微塔 | 250 |
| ST0197 人體氣場彩光學 | 喬漢娜・費斯林傑 & 貝緹娜・費斯林傑 | 遠音編譯群 | 250 |
| ST0198 水晶高頻治療——運用水晶平衡精微能量系統 | 卡崔娜・拉斐爾 | 奕蘭 | 280 |
| ST0199 和內在的自己玩遊戲 | 潔娜・黛安 | 黃春華 | 200 |
| ST01100 和內在的自己作朋友 | 潔娜・黛安 | 黃春華 | 200 |
| ST01101 個人覺醒的力量——增強心靈感知與能量運作的能力 | 珊娜雅・羅曼 | 羅孝英 | 270 |
| ST01102 召喚天使——邀請天使能量共創幸福奇蹟 | 朵琳・芙秋博士 | 王愉淑 | 280 |
| ST01103 克里昂靈性寓言故事——以高層心靈的視界，突破此生的課題與業力 | 李・卡羅 | 邱俊銘 | 250 |
| ST01104 新世紀揚升之光——開啟高次元宇宙奧秘與揚升之鑰 | 黛安娜・庫柏 | 鄭婷玫 | 300 |
| ST01105 預知生命大蛻變——由恐懼走向愛的聖魂進化旅程 | 弗瑞德・思特靈 | 邱俊銘 | 320 |
| ST01106 古代神秘學院入門書——超感應能力與脈輪開通訓練 | 道格拉斯・德龍 | 陶世惠 | 270 |
| ST01107 曼陀羅小宇宙——彩繪曼陀羅豐富你的生命 | 蘇珊・芬徹 | 游琬娟 | 300 |
| ST01108 家族系統排列治療精華——愛的根源回溯找回個人生命力量 | 史瓦吉多 | 林群華、黃翎展 | 380 |
| ST01109 啟動神秘療癒能量——古代神秘學院進階療癒技巧 | 道格拉斯・德龍 | 奕蘭 | 280 |
| ST01110 玩多元藝術解放壓力 | 露西雅・卡帕席恩 | 沈文玉 | 350 |
| ST01111 在覺知中創造十大法則 | 弗瑞德・思特靈 | 黃愛淑 | 360 |
| ST01112 業力療法——清除累世障礙，重繪生命藍圖 | 狄吉娜・沃頓 | 江孟蓉 | 320 |
| ST01113 回到當下的旅程——靈性覺醒道路上的清晰引導 | 李耳納・杰克伯森 | 鄭羽庭 | 360 |
| ST01114 靈性成長——與大我合一的學習之路 | 珊娜雅・羅曼 | 羅孝英 | 320 |
| ST01115 如何聆聽天使訊息 | 朵琳・芙秋博士 | 王愉淑 | 220 |
| ST01116 天使之藥 | 朵琳・芙秋博士 | 陶世惠 | 340 |
| ST01117 影響你生命的12原型 | 卡蘿・皮爾森 | 張蘭馨 | 400 |
| ST01118 啟動天使之光 | 黛安娜・庫柏 | 奕蘭 | 300 |
| ST01119 天使數字書 | 朵琳・芙秋博士 | 王愉淑 | 250 |
| ST01120 天使筆記書 | 生命潛能編輯部 | | 200 |

| 编号 | 书名 | 作者 | 译者 | 价格 |
|---|---|---|---|---|
| ST01121 | 灵魂之爱 | 珊娜雅·罗曼 | 罗孝英 | 350 |
| ST01122 | 再连结疗法——来自宇宙能量的治疗的奇迹 | 艾力克·波尔 | 黄爱淑 | 380 |
| ST01123 | Alpha Chi 风水九大封印——风水知识的源头与九大学派的演变 | 阿格尼·艾克曼 & 杜嘉·郝思荷舍 | 林素绫 | 360 |
| ST01124 | 预见未知的高我 | 弗瑞德·思特灵 | 林瑞堂 | 380 |
| ST01125 | 邀请你的指导灵 | 桑妮雅·乔凯特 | 邱俊铭 | 380 |
| ST01126 | 来自寂静的信息 | 李耳纳·杰伯克森 | 郑羽庭 | 320 |
| ST01127 | 呼吸的神奇力量 | 德瓦帕斯 | 黄翎展 | 270 |
| ST01128 | 当静心与谘商相遇 | 史瓦吉多 | 李舒洁 | 380 |
| ST01129 | 灵性法则之光 | 黛安娜·库柏 | 沈文玉 | 320 |
| ST01130 | 塔罗其实很简单 | M. J. 阿芭迪 | 卢娜 | 280 |
| ST01131 | 22 个今生灵魂课题 | 桑妮雅·乔凯特 | 林群华 | 360 |
| ST01132 | 跨越 2012——邀请您共同迈向黄金新纪元 | 黛安娜·库柏 | 吴莹榛 | 360 |
| ST01133 | 地心文明桃乐市(第一册)——第五次元拉姆妮亚的扬升之道 | 奥瑞莉亚·卢意诗·琼斯 | 陈菲 | 280 |
| ST01134 | 齐瑞尔讯息：创世基质 | 弗瑞德·思特灵 | 邱俊铭 | 340 |
| ST01135 | 开放通灵——如何连结你的指导灵 | 珊娜雅·罗曼 & 杜安·派克 | 罗孝英 | 350 |
| ST01136 | 绽放直觉力——打造你的私房通灵工作坊 | 金·雀丝妮 | 许桂绵 | 280 |
| ST01137 | 点燃疗愈之火——灵性治疗，最深的灵魂探索 | 凯若琳·密思博士 | 林瑞堂 | 380 |
| ST01138 | 地心文明桃乐市(第二册)——人类扬升的光启之道 | 奥瑞莉亚·卢意诗·琼斯 | 黄爱淑 | 300 |
| ST01139 | 创造生命的奇迹：“我值得拥有一切美好的改变” | 露易丝·贺 | 萧顺涵 | 250 |
| ST01140 | 齐瑞尔讯息：重返列木里亚 | 弗瑞德·思特灵 | 林瑞堂 | 380 |
| ST01141 | 朵琳夫人教你认识大天使 | 朵琳·芙秋博士 | 陶世惠 | 280 |
| ST01142 | 克里昂讯息：DNA灵性十二揭密 | 李·卡罗 | 邱俊铭 | 380 |
| ST01143 | 重拾灵魂悸动 | 桑妮雅·乔凯特 | 丘羽先 | 280 |
| ST01144 | 朵琳夫人的天使水晶治疗书 | 朵琳·芙秋博士 | 陶世惠 | 250 |
| ST01145 | 喜悦之道（25周年新版） | 珊娜雅·罗曼 | 王季庆 | 300 |

| 健康种子系列 | 作者 | 译者 | 定价 |
|---|---|---|---|
| ST9002 同类疗法I——健康新抉择 | 维登·麦凯博 | 陈逸群 | 250 |
| ST9003 同类疗法II——改善你的体质 | 维登·麦凯博 | 陈逸群 | 300 |
| ST9005 自我健康催眠 | 史丹利·贾雪 | 季欣 | 220 |
| ST9010 脑力营养策略 | 蓝格& 席尔 | 陈丽芳 | 250 |
| ST9011 饮食防癌 | 罗伯特·哈瑟瑞 | 邱温 | 280 |
| ST9018 灵性治疗的艺术 | 凯思·雪伍 | 林妙香 | 270 |
| ST9019 巴哈花疗法，心灵的解药 | 大卫·威奈尔 | 黄宝敏 | 250 |
| ST9021 逆转癌症——恢复生命力的九大自疗疗程（附引导式自疗冥想CD） | 席瓦妮·古曼 | 周晴燕 | 250 |
| ST9022 印加灵魂复元疗法——跨越时间之河修复生命、改造未来 | 阿贝托·维洛多博士 | 许桂绵 | 280 |
| ST9023 灵气108问——以双手传递宇宙生命能量的新时代疗法 | 莱丝蜜·宝拉·贺伦 | 欣芬 | 240 |
| ST9024 印加巫士的智慧洞见——成为地球守护者的操练与挑战 | 阿贝托·维洛多博士 | 奕兰 | 280 |
| ST9025 灵气为你带来丰盛——远离匮乏、体验丰盛的42天灵气方案 | 莱丝蜜·宝拉 | 胡泽芬 | 220 |
| ST9026 不疼不痛安心过生活——解除你的疼痛 | 克利斯·威尔斯 &葛瑞姆·诺恩 | 陈丽芳 | 280 |
| ST9027 印加能量疗法（新版）——一位心理家的萨满学习之旅 | 阿贝托·维洛多博士 | 许桂绵 | 300 |
| ST9028 灵气心世界——以抚触与觉知开展生命疗愈 | 宝拉·贺伦博士 | 胡泽芬 | 280 |
| ST9029 印加大梦——萨满显化梦想之道 | 阿贝托·维洛多博士 | 许桂绵 | 320 |
| ST9030 声音疗法的7大秘密 | 强纳森·高曼 | 奕兰 | 270 |
| ST9031 灵性按摩——品嚐静心与能量共鸣的芬芳 | 莎加培雅 | 沙微塔 | 450 |
| ST9032 肢体疗法百科——身心和谐之旅的智慧导航 | 玛加·奈思特 | 邱温 | 360 |
| ST9033 身心合一（新版）——探索肢体心灵的微妙互动 | 肯恩·戴特活德 | 邱温 | 320 |
| ST9034 疗愈之声——探索谐音共鸣的力量 | 强纳森·高曼 | 林瑞堂 | 270 |
| ST9035 家族排列释放疾病业力 | 伊丝·库什拉博士 &克里斯帝·布鲁格 | 张晓余 | 320 |
| ST9036 与癌细胞和平共处 | 麦克·费斯坦博士 &派翠西娅·芬黎 | 江孟蓉 | 320 |
| ST9037 创造生命的奇迹：身体调愈A-Z | 露易丝·贺 | 张学健 | 280 |
| ST9038 身心调愈地图 | 黛比·夏比洛 | 邱温 | 360 |
| ST9039 灵性治疗的艺术——链接疗愈的能量成为治疗者 | 凯思·雪伍 | 林妙香 | 300 |
