

# 《塔罗逆位精解》 作者：丹尼尔

《全球华人进阶推荐用书之——塔罗逆位精解》
——当代塔罗教父 丹尼尔著
尖端出版社 2006年9月初版

# 丹尼尔简介

- 简历：
- 台大政治研究所毕业
- “台大西洋占星社”顾问
- “淡江大学星相社”指导老师
- “生命之眼身心灵中心”占星学、塔罗牌课程讲师
- “道家书院”占星学课程讲师
- “超心灵新时代商店”神秘学顾问
- “色彩奇迹学苑”神秘学讲师

# 平面著作

- 《给12星座的求职必胜手册》
- 《学会塔罗的16堂课》
- 《塔罗入门经典牌阵》
- 《塔罗解牌字典》
- 《当神秘学来敲门》
- （以上皆为尖端出版社出版）

# 目录

- 作者序
- 第一章 何谓逆位置
- 第二章 逆位牌义的解释理论
- 第三章 逆位牌义的图示联想法
- 第四章 大牌逆位牌义（一）
- 第五章 大牌逆位牌义（二）
- 第六章 大牌逆位牌义（三）
- 第七章 权杖数字牌逆位牌义
- 第八章 圣杯数字牌逆位牌义
- 第九章 宝剑数字牌逆位牌义
- 第十章 钱币数字牌逆位牌义
- 第十一章 宫廷牌逆位牌义
- 第十二章 逆位置的解牌技巧

# 作者序

长久以来关于塔罗牌的逆位置存在许多的讨论与争议，从最基本的“要不要使用正逆位的区分”到“逆位置在占卜当中如何变化运用”都有许多不同的说法，不仅初学者常常被搞得昏头转向，有经验的占卜师也不见得能看清当中的各种诀窍，因此丹尼尔的教学经验当中，一向是将逆位置的运用当成一种进阶技巧来看待，若你是完全的初学者，建议你由《学会塔罗的16堂课》或《塔罗入门经典牌阵》这类入门的读物开始研究，若你已经开始走向进阶的层次，那么这本《塔罗逆位精解》就是专为你所设计的。

基本上在塔罗占卜当中，逆位置的运用可以分成两大部分，一部分为“逆位置的牌义”运用，另一部分则为“逆位置的解牌技巧”，因此本书在叙述上也应用这样的区分。第一章到第三章属于“逆位置总论”，说明了逆位置的由来、历史以及关于逆位置运用的各种学说；第四章到第十一章专谈“逆位牌义”，详述了每张牌在逆位置时的牌义，第十二章则是谈到“逆位置的解牌技巧”，说明了逆位置在占卜当中运用的方式。

因为塔罗牌占卜是十分个人化的工具，要不要使用正逆位置的区分也是见仁见智的事情，但以丹尼尔的教学经验来看，学习正逆位的区分可以增加占卜时思考的深度，对于想要进阶的占卜学习者是很好的训练过程，但是需要注意的是逆位置的使用并没有所谓的“标准答案”，每个人都可以有自己的想法和做法，这种“差异”是很自然发生的状况，并没有“对错”的问题，也希望大家在学习塔罗逆位时可以抱持着比较开阔的心胸。

在此要特别感谢如芳和昌瑜对本书的用心和容忍，让这本书得以顺利出版，也谢谢所有读者的支持，没有你们的鼓励就没有这本书的诞生，最后还要感谢我最爱的 Jenny，时时刻刻在精神上给我无限的支持，真的很谢谢大家。

丹尼尔

## 第一章 何谓逆位置

## 一、如何出现逆位置

其实塔罗牌逆位置的出现与洗牌和翻牌的方法直接相关。若是依照一般扑克牌的顺手切牌的方法洗牌，基本上所有的牌都会是同一方向，再依照“翻短边”的规则翻牌的话，所有的牌都会是正位置。

但若是你是使用麻将式的洗牌法或是扑克牌交叉洗牌法，那么就会随机出现不同方向的牌，此时若也依照“翻短边”的规则翻牌，那么就有可能出现正逆位不同的位置。
至于这些不同方向的牌，到底哪些属于“正位置”？哪些属于“逆位置”？有些人认为应该以占卜者（也就是解牌的人）的方向为准、有些人认为应该以问卜者（也就是提出问题的人）的方向为准，其实这都是一种人为的规定，所以我们只要在占卜之前设定好规则就可以；因此下面提供大家一种最基本的正逆位判别规则：
不论你用何种方式洗牌，当你将牌收拢时，以占卜者右手接触部分当成牌的下方，不论你是向左转九十度还是向右转九十度，只要认清哪一面是下方就好。

## 二、逆位置的历史

谈到塔罗牌使用逆位置的历史，可以说是和塔罗牌拿来占卜的历史一样久远，而主张不使用逆位置的说法，也从久远以前就存在着，有些人去争论到底“最原始”的塔罗牌有没有使用逆位置，其实是一个无头的历史公案，所以在这里只是要对逆位置使用的历史作一个简单的回顾，并不是要加入这场无意义的战局。

我们目前可以考据的塔罗牌占卜意义，大致只能追溯到十九世纪，更早之前的资料则大部分没有留下文字资料，而由当时开始我们就可以看到“正位置”与“逆位置”的牌义并列。比较早期的文献当中几乎都是以 ill-dignified 来描述逆位置，意思是将逆位置视为一种不祥或不吉的解释，这是早期逆位置意思的主流。

但值得注意的是，并不是所有的塔罗牌都有区分正逆位；在黄金黎明改良塔罗牌之前，小牌的数字牌大都只有符号而已，就和现在的扑克牌没什么两样，这些牌的上下左右完全对称，因此就无法分出正逆位的差别，在牌义上也就没有区分正逆位。而大牌和宫廷牌则是很早之前就有完整的正逆位置解释，其中又以大牌的解释意义最为丰富。

黄金黎明改良塔罗牌之后，正逆位使用与否的争议继续延烧，就黄金黎明的创始者马瑟斯（S.L.Mathers）和“伟特塔罗牌”的作者伟特（A.E.Waite）两个人而言，都在书中明确指出了逆位置的意思，但是“托特塔罗牌”的创造者克劳利（A.Crowley）则是摆明了设计了一副不使用逆位置意思的塔罗牌，双方阵营的差别非常明显。

若是我们观察是否使用逆位置的论述，则可以发现一个有趣的现象，若是以“事件预测”为本位的塔罗牌理论，大多很重视逆位置的运用，他们大多认为使用逆位置是占卜当中不可或缺的功能，并且非常强调正位置与逆位置的不同；但若比较重视“意义与心灵成长”的塔罗牌理论，则多重视于牌的“义理”，通常并不太重视逆位置的使用，他们大多认为使用逆位置只是补充论法，甚至建议直接将逆位置视为正位置也没差。

由于塔罗牌是一种很个人化的占卜工具，所以使不使用逆位置本来就是见仁见智的问题，若是以塔罗牌使用者的角度来看，大多是重视“事件预测”的占卜者，似乎重视逆位置这一派的说法会占上风；但是为塔罗牌“著书立说”的人大多都属于重视“意义与心灵成长”的这一派，所以在可考察的塔罗牌文献资料当中，反而是不重视正逆位差别的说法比较多，而他们也渐渐改变了传统上“逆位置”就代表“负面”的刻板印象。

现在英文当中通常以 Reversal 或 upside down 来称呼逆位置，意思是上下颠倒的牌，已经趋向中性的表达。目前英文书中仅有两本逆位置的专论，分别为 Mary K.Greer 的《The Complete Book of Tarot Reversals (2002)》，与 Joan Bunning 的《Learning Tarot Reversals (2003)》，两本都是二十一世纪之后才出现的作品，也显见逆位置这个主题其实在西方的论述也还不是非常成熟。

## 三、建议初学者不用逆位置的原因

是否学习“塔罗牌占卜”的学习者都一定要学习使用逆位置呢？其实就现在西方主流的说法，也没一定的答案，不过以丹尼尔个人教学的经验，都会建议初学者不要使用逆位置，其实有以下几个重要的原因。

- 1、逆位置不是必要的解释方式
由于塔罗牌的牌义是一种类别的概念，基本上使用二十二张大牌的正逆位来占卜，是把状况分成四十四种类；使用七十八张正位置来占卜，就是把状况分成七十八类，若是使用七十八张正逆位来占卜，就把状况分成了一百五十六类。只要你能充分理解并熟练运用，基本上各种分类系统都是可以接受的，因此既然二十二张大牌的正逆位可以作为一个完整的分类系统来占卜，那么七十八张牌的正位置也可以视为一个完整的分类系统，不一定要使用七十八张正逆位置把状况分成一百五十六类。

- 2、逆位置的牌义太过复杂
基本上逆位置的牌义是由正位置延伸或变化过来，而不是另一张完全不相干的牌。如果塔罗牌“真正”的意义是分成一百五十六类，那么为什么不干脆画成一百五十六张正位置？而要那么麻烦地使用七十八张牌的正逆位呢？因此我们可以将逆位牌义当成正位牌义的某种延伸和变化，或是依正逆位置将牌义进一步细分为两个部分。由于七十八张塔罗牌的结构与意义都十分清楚，是初学者比较好的学习范本，若是在初学之时就加上许多的变化与区分，对于初学者来说实在太过复杂，甚至可能因此而混淆了对于基本架构的认识与理解，所以并不建议初学者就学习使用正逆位置的区别。

- 3、逆位置的解牌是一种进阶技巧
使用逆位置并不只是在牌义上变得复杂，更重要的是正逆位置的差别在很多时候也是解牌上非常重要的提示，甚至可以当成一种进阶的解牌技巧来看待，这个部分对于初学者来说更是难以理解，通常学习塔罗牌都会从基本的牌义和牌阵开始练习，慢慢去体会塔罗牌占卜的感觉，若是在一开始就想使用太复杂的进阶技巧，不但无法打下良好的基础，反而可能在学习上遇到更大的困难和挫折，所以通常在教学上并不会建议初学者使用这些技巧，甚至会完全略过不提以免造成困扰。

## 四、逆位置作为一种进阶学习的方法

对于一个想要进阶学习塔罗牌占卜的人来说，逆位置是一个非常重要的学习历程，就丹尼尔的教学经验来说，逆位置的运用可以让学习者提升到另一个境界，但是在学习逆位置的过程当中，又可以让学习者进入一种新的混乱状况，因此如何提供一套有效的学习方针，使学习者不致于迷失在逆位置的复杂用法当中，就成为一件最重要的事。

- 1、学习逆位置需要有的基础
以丹尼尔的经验来看，最好是在学习塔罗牌一段时间之后，再引入逆位置的概念会比较容易搞清楚。首先，学习者应该已经对塔罗牌的结构和每张牌的牌义有基本的了解，若是连基本的东西都无法掌握，再加上变化的意思就很容易陷入混乱。其次，学习者应该熟悉几个常用的牌阵，作为练习时的基础架构，若是学了一堆方法而无法练习，就只是纸上谈兵不会有任何进步。最后，学习者应该有一些实际占卜的练习经验，特别是在帮别人占卜的过程，可以客观地检视自己占卜的优缺点，经过反省的占卜经验，才能成为改善与进步的原动力。若是还没有达到以上三项的基本要求，则并不太建议开始学习逆位置的用法。

### 2、逆位置是牌义的延伸变化

基本上塔罗牌的结构所呈现的是一种类别的概念，每张塔罗牌都在这个结构之下有其特殊代表的牌义，一般我们对于塔罗牌的理解都是来自于图形的象征，而逆位置的看法也可以视为是一种象征的手法，因此当牌出现了逆位置的时候，我们通常会将它与正位置作出区分，可以分成两个部分来看：比较常见的说法是将逆位置视为正位置的延伸及变化，因此由逆位置的使用，我们可以看到更多隐藏在图形背后的象征，也可以增加对于牌义理解的深度及广度；另一方面，我们可以将逆位置作为一种区别的指标，将这张牌的意义范畴依照正逆位置区分为两个部分，那么我们就可以利用正逆位置的区别，增加我们对于事件判断的精细程度，原本分成七十八种类别，就可以倍增为一百五十六类。

### 3、逆位置是综合解释的线索

塔罗牌综合解释的方法非常多，其中正逆位置的区别是综合解释的其中一种线索。有些人利用正逆位置的区别，找到牌阵当中的“重点牌”或是“突显牌”，这在牌阵解析的过程中有画龙点睛的效果；或是以正逆位的分布来作判断该取用哪个牌义，有时候也会因为这些分布的现象使得单张牌的影响力有强化或弱化的现象；另一种用法则是以正逆位置在牌阵当中的比例，定出这组牌的属性和特质，在解释时作为分析的架构和引导，在某些特殊的解释方法当中，“全正”或“全逆”的状况也被赋予特殊的意义；但要注意的是，这些技巧不见得全部都可以用在所有的牌阵当中，还是要依照经验判断才能发挥最大的效果。

## 第二章 逆位牌义的解释理论

## 一、负面意义法

关于逆位置最早的主流解释是负面意义法，即使到现在仍然有很多人使用这种解释方法。负面意义法的使用十分简单，基本上每张牌都会有一些比较正面的意思，但也可能同时带有某些负面或不良的涵意；负面意义法将比较正面的意思使用在正位置的解释，而将比较负面的意思用在逆位置的解释上，例如：命运之轮代表无可选择的改变，但并不知道是朝向正面或负面的改变，若使用正逆位置的差别，则可以将正位置视为朝向正面改变，而将逆位置视为朝向负面改变。以下是几种解释是由负面意义法的概念所延伸出来的应用方式：

- 1. 逆位置是正位置牌义的误用
同样一张牌的意义，但逆位置有时是表示这种力量的误用。例如魔术师的正位代表聪明又有自信的人，但若出现逆位置则会代表狡猾而自以为是的人，这是把原本正位置的意义误用所造成的改变；再如皇后的正位代表与生活享受相关的事物，但若出现逆位置则常指向奢侈浪费的状况，这也是把原本正位置的意义误用的结果。

- 2. 逆位置是正位置牌义的过度或不足
有时候逆位置会指向正位置牌义的过度表现，例如正义的正位置常表示以理性或是依照法律的规则在进行，但在逆位置时有时候就会变得过于严苛而不通人情；有时候逆位置则会指向正位置牌义的不足部分，例如皇帝的正位置常代表意志力或执行力，但在逆位置时常会表示能力上不充足或是不够成熟的状况。

- 3. 逆位置会减弱正位置的正面牌义
牌义本身十分正面的牌，逆位置时常会指向正面力量的减弱。例如太阳的正位置代表圆满成功的状况，在逆位置时则常会指向这种圆满成功状况的减弱，虽然整体状况也是朝向正面，但是也许会遇到一些问题或阻碍。

负面意义法的好处是能立刻判断一张牌的吉凶，只要出现正位置就算是好牌，出现了逆位置就当成坏牌来看待，对于初学者来说十分方便；但是负面意义法也会遇到一些问题，有些本来就很悲惨的牌，在正位时也很难解释成正面的意思，这时候逆位置的区别就不是很明显，若是硬要把这些悲惨牌的正位置解释成正面的意思，反而给人牵强附会的感觉。

## 二、相反意义法

相反意义法的概念则比较像是象征式的，既然牌出现了“相反”的图像，那么意思也应该是相反的，因此一张在正位置视为有利的牌，在逆位置时就应该视为一张不利的牌（在这个部分与负面解释法相同）；但若一张在正位置时视为不利的牌，在逆位置时则应该视为一张有利的牌。在实务上这种“相反”的解释不限于有利与不利的相反，也适用于牌义的其他部分，例如：战车常代表胜利的征服者，在逆位时则指向失败的被征服者。以下几种解释是由相反意义法的概念所延伸出来的应用方式：

- 1. 逆位置代表应避免正位置的行动或建议
在象征意义上去判断，逆位置常会代表应该避免正位置的行动或建议。例如节制常代表需要多一些的沟通与合作，但在逆位置的时候则常表示应该避免与合作有关的事；或是如星星牌常常建议我们要保持希望，但是在逆位置时则会建议不要抱持太大的期待。

### 2、逆位置代表不是正位置的意思

逆位置有时候会代表一种“负面表列”或“消去法”的状况，也就是“不是”正位置的意思。例如恋人常常表示真心诚意的恋情，在逆位置时则会指向“不是”真心诚意的恋情；再如月亮常代表难以捉摸的变化，在逆位置时则是指向“并非”难以捉摸的变化。

### 3、逆位置代表缺乏正位置的牌义

逆位置的另一种解释方式是缺乏正位置的意义。例如女祭司本身代表一种智慧或知识的力量，在逆位时常会表示“缺乏”智慧或知识，再如吊人在正位置时常常代表一种自我牺牲的精神，在逆位置时则会表示“没有”自我牺牲的想法。
只要能对正位置有清楚的认识，那么相反意义法也算是使用逆位牌义十分简单又明确的方法，但是有时候“反义”有非常多不同的方向，常会使牌义扩充得过分广泛，有时候反而会造成使用者的困扰；再加上把许多图形上负面意思的牌解释成正面的意思，也会与直观或第一印象的感觉不符合，有些时候也不容易被接受。

## 三、调改进法

调改进法并不改变正位置的牌义，而是以一种不同的角度去看待正面牌义。调改进法将逆位置视为一种“反常”或“不足”的现象，因此需要针对这张牌的主题作一些“调整”或“改进”，以使这张牌可以“转正”，回复到“正常”与“充足”的状况，这是比较属于“心灵”或“能量”的解释方法，也渐渐成为西方解释的主流之一，以下几个流派都是调改进法的应用：

# ### 1、反常表现法

由美国著名的塔罗教师玛丽·吉儿（Mary K.Greer）所倡导，她整理了十二种解释逆位置的方法之后，认为逆位置是一种反常的现象，代表我们需要特别注意或小心的地方，因此应该针对逆位置的牌进行调整与改进，她并提出七种方法，分别为“测量”、“活化”、“修正”、“表达”、“行动”、“观想”、“领会”作为我们突破逆位、转向正位的参考。

# ### 2、能量隐蔽法

由著名的塔罗网站作家琼·邦宁（Joan Bunning）所倡导，她认为一切都是能量的运作，正位置的牌义属于能量正常运行的状况，逆位置则为“不足”、“过早”或“过迟”的表现，可以视为正位置“隐而未现”的部分，故有人称之为能量隐蔽法。例如恶魔在正位置时常代表与物质主义有关的意义，若用“不足”解释则为缺乏物质层面的考量、若用“过早”解释则为正要开始重视物质层面、若用“过迟”解释则为已经对物质层面失去兴趣。

# ### 3、前位反省法

由雪梨心灵学院的创办人保罗·凡顿-史密斯（Paul Fenton-Smith）所倡导，他认为若出现逆位置则表示尚未精通前一张牌正立时的课题，因此应该回头去思索前一张牌的意义，才能找到问题真正的解答；但若遇到数字牌的 A 则应该由同一组牌当中的十去找答案。例如隐者的逆位可能表示你故意自己忙得团团转，以免面对改变的要求，或是面对你确实是很寂寞这个事实。这时候你就需要回到力量牌，在你愿意让别人亲近你之前，你要先找出你的内在力量。

调改进法的好处在于简单好用，并且能针对每张牌给出明确的建议，但是因为比较属于“心灵”层面的解读，有时候在“事件”方面就无法解读得那么精确。

## 四、分别定义法

分别定义法是由美国塔罗协会（American Tarot Association）的约翰·吉伯（John Gilbert）所倡导，他认为若是把正位与逆位分别定义成不同的事件类型，那么在占卜的时候就能更明确的区分出事件的细节，因此他就五大类牌组得出下表的定义，作为占卜解读时的参考。

| 牌组       | 正位置           | 逆位置           |
|------------|------------------|------------------|
| 钱币       | 工作与职业       | 财务             |
| 宝剑       | 想法             | 担心与不安       |
| 圣杯       | 人际关系         | 不成熟的感情     |
| 权杖       | 直觉             | 意志力与决心     |
| 大阿尔克纳 | 精神性的道路     | 物质性的道路     |

但也有人批评分别定义法将塔罗的意义直接区分为一百五十六类，在使用上太过武断，而且大部分牌面的象征当中并看不出来这种区别，在使用上要记忆的东西太多，反而过于复杂。

## 五、图示联想法

以上所列的各种方法都在塔罗牌的传统当中各据有一席之地，但仍然有其不足的地方，丹尼尔认为塔罗牌既然是以图形象征为主的占卜方法，那么逆位置的学习也应该要以一贯的方式才合理，因此特别在此书中运用图形象征变化的原理，介绍大家使用图示联想的方法来学习逆位置的牌义，应该可以提供大家更简单全面的理解观点。

但是图示联想法仍有其限制，也就是对于只有符号的小牌并无法产生好的提示，因此若是使用这类的牌种，就比较难由图示当中得到好的联想；我们将在下一章针对图示联想法做完整的介绍。

此外，仍然有某些逆位置牌义是很“经典”的解释，但是并不符合以上所提到的种种规则，这可以视为某种“经验法则”的呈现，并没有对错或高下的问题。

## 第三章 逆位牌义的图示联想法

## 一、构图的象征意义

如果说塔罗牌的牌义是由图形的象征来联想或取得灵感的方法，那么除了牌面上的象征之外，构图本身也可以拿来当成一种象征来看，所以我们可以针对构图基本象征作一个解释：

1、位置的象征

以一个图框来看，通常上面表示比较重要的主题，下方表示比较附属的概念，因此在象征意义上“上方”常会与“优势”的地位或“重要”的概念相联结，而“下方”则是“劣势”的地位或“不重要”的部分有关。

以伟特塔罗牌为例，在力量的构图当中“女人”在上、“狮子”在下，就象征了“理性”的力量胜过了“兽性”。

另一方面，上方常给人松弛、轻松、解放和自由的感觉；而下方则是较为密集、沉重、束缚的感觉。通常符合这样原则的构图会被视为比较“自然”，若是出现相反的配置则会给人比较“不自然”的感觉。

以伟特塔罗牌为例，在太阳的构图当中“上方”为代表光与热的“太阳”，而“下方”则有较为沉重的砖墙，在构图上就十分自然；但若如权杖十在“上方”出现了许多代表行动的权杖，而“下方”只有势单力薄的一个人，这种不太自然的感觉就形成了沉重的压力。

2、图形的重量与稳定的构图

若是分析图框的左右两方，则我们可以把左方视为上方的延伸，也会与松弛、轻松、解放和自由的感觉有关，但又比上方在程度上稍微减弱一些；而右方则是下方的延伸，也是与密集、沉重、束缚的感觉有关，但又比下方在程度上稍微减弱一些。

当我们结合上、下与左、右的象征，则可以得到这个平面重量感的图示，在右下方的重量最重、右上与左下的重量次之，左上方的重量最轻，符合这种构图则给人一种平衡稳重的感觉，但若与此规则相反则会出现不平衡的动感。

以伟特塔罗牌为例，圣杯皇后坐于右下方属于重量最重的位置，右上方为椅背、左下方为湖水，重量感就比较轻一些，在左上方则为大片的留白，重量感最轻；整个构图给人很稳重的感觉，也象征了稳定与平衡。但是在圣杯七的构图当中，右下方完全留白、左下方只有当事人的黑影，在重量感就比较不足，而上方排列了云雾和圣杯，反而属于重量感比较重的部分；整个构图就给人比较不平衡的动感，也象征一个不明的状况。

3、方向的象征

除了位置的象征之外，方向也带有不同的象征意义，通常“向上”代表成长与发展，同时也会将相关的力量作用到其他人，而“向下”则是与扎根与反省有关，同时是将相关的力量作用到自己的身上。

以伟特塔罗牌为例，宝剑A的剑尖“向上”，通常象征了主动出击与胜利的意思，相反的宝剑三的剑尖“向下”，则是象征了受到伤害与心碎的感觉。

若我们把左方视为上方的延伸，右方视为下方的延伸，那么“向左”与“向右”也有不同的象征意义，通常“向左”会与冒险或运动有关，“向右”则是代表追求回归与平静。

以伟特塔罗牌为例，权杖骑士向左奔跑，因此带有比较多动感和冒险的象征意思，而钱币骑士向右站在原地不动，因此就会与稳定务实的象征意义联结。

## 二、逆位置的象征变化

当塔罗牌出现逆位置，这时候上、下反转，左、右颠倒，方向也有一百八十度的转变，就象征意义来分析，牌义也会有不少的变化。

### 1、位置的转变

若是以上下来区分“优势”与“劣势”地位，那么逆位置就会把两者的关系颠倒过来。以上一节提到的力量为例，原本力量的相对位置是“女人”在上、“狮子”在下，象征了理性胜过兽性，但到逆位置时就变成“狮子”在上、“女人”在下，此时意思就会成为“兽性胜过理性”。若以上下来区分“重要”与“不重要”的部分，那么逆位置就会去强调原本不是那么重要的部分。以教皇为例，在正位置时是强调上半部的“教皇”，也就是“贵人”或“助人者”是比较重要的部分，但在逆位置时则变成强调下半部的“僧侣”，也就是“被帮助者”变成比较重要的部分。若就构图稳定感来分析，前面提到的圣杯七在正位时给人比较不稳定的感觉，因而象征一个不明的状况，但是在逆位置时则形成比较稳定的构图，常常用来表达反省之后明心见性的状况。

### 2、方向的转变

若是以方向来当成作用力的区分，原本“向上”的成长力量在逆位置时就会转变为“向下”的反省力量；至于原本“向下”的扎根力量在逆位置时就变成“向上”的发展性。以权杖 A 为例，原本在正位时通常都是表示主动的能量，但是在逆位时则会比较倾向谋定而后动的感觉。在作用力方向上，原本“向上”作用于别人身上的，逆位时变成“向下”时会作用回到自己身上，而原本“向下”作用在自己身上的，逆位时就会“向上” 作用到对方的身上。以前面提到的宝剑三为例，原本三把宝剑是“向下”刺入心脏，因而象征感觉到伤心或痛苦的状况，但若在逆位置时将宝剑“向上”刺向心脏，则会比较倾向造成别人伤心或痛苦的状况。在左方和右方的变化上，原本向左的力量比较象征向外发展的冒险精神，在逆位置时就会变为比较追求稳定的保守状态；而原本向右的稳定感，在逆位置时则会转变成比较动态的状况。以宝剑六为例，原本小船向右航行，代表比较内省而低调的疗伤止痛过程，在逆位置则会发生比较大的变化甚至远行。

### 3、结合位置与方向的简单变化法则

最后，我们把构图的象征与逆位置的转变整理成下表。

| 构图元素 | 正位置象征 | 逆位置象征 |
|---|---|---|
| 上方 | 重要、突显 | 不重要、可忽略 |
| 下方 | 不重要、可忽略 | 重要、突显 |
| 上下关系 | 上胜过下 | 下胜过上 |
| 向上 | 发展、向对方 | 自省、向自己 |
| 向下 | 扎根、向自己 | 成长、向对方 |
| 向左 | 向外发展、冒险 | 回归、追求平静 |
| 向右 | 回归、追求平静 | 向外发展、冒险 |

## 三、画面中出现的变化

除了构图的象征意义转变之外，画面当中也会出现一些其他的变化，可以视为隐藏在当中的能量有所转变。这时我们可以假想有一个奇幻的摄影机，能将实际的状况拍摄下来，但在放映的过程中又可以影响事件的发展。在这个时间进行的过程当中，我们先将这个画面停格，将整个场景转变180度之后再重新播放，这时“地心引力”的作用在完全不同的方向，整个故事也会有不同的发展，这也是一个可以思考的方向。

以魔术师为例，在正位置时象征四要素的权杖、圣杯、宝剑、钱币被放在桌上，代表条件完备，一切都在控制当中，但是当魔术师出现在逆位置时，桌上的物品将会掉落下来，变成象征原本该有的条件还不够完备，或是有某些事情变得不受控制，因而能揭示出一些不同的意义来，这是图示变化法最有趣的地方；但是如上一章最后所述，有某些数字牌只有象征符号的牌种，就不太适用这种图示联想法来学习逆位置的牌义。

## 四、逆位置在不同牌组的解释重点

1、大牌
传统上，大牌在图形上的象征最为丰富，意思最为抽象广泛，因此在逆位置的解释方面也比较复杂。通常在解释大牌的逆位置时会比较重视其心灵层面，以及在画面当中上方与下方位置的变化，有些解释会用到比较抽象的理念，这也是大牌逆位置的一些特点。

2、权杖牌组
权杖本身象征行动，所以在解释逆位置时应注意到权杖的方向，以及与其他人 物及场景的相对位置，不过由于某些权杖牌在传统上并无正逆位之分，所以有时候会发现正逆位的差别并没有那么大。

3、圣杯牌组
圣杯本来是盛水之物，在逆位置当中的圣杯因为倾倒就无法盛水，这是其象征的最大改变，因而在解释时常会由有利的牌变为中性的牌，有些时候甚至会出现比较负面的解释。

4、宝剑牌组
宝剑是杀伤的利器，在解释逆位置时应注意到宝剑的方向以及位置，通常正位与逆位在作用力的方向上并不相同。由于宝剑牌组都带有伤害性，即使因为方向变化也不太会改变其伤害的本质。

5、钱币牌组
钱币代表物质与享乐，在解释逆位置时的重点在于钱币的相对位置，以及是否能及时把握住钱币。由于传统上某些钱币牌并没有正逆位置的区分，所以和权杖牌一样也会有正逆位置差别较小的状况发生。

6、宫廷牌
一般来说，宫廷牌的图形并不会因为逆位置而有很大的改变，所以通常我们会将一个人物比较基本的正面特质归给正位置，而将变化性大与负面的特质归给逆位置，有一部分虽然可以在图形上看出暗示，但是仍有比较大的部分是属于经验法则。

## 第四章 大牌逆位牌义（一）

魔术师、女祭司、皇后、皇帝、教皇、恋人、战车

魔术师——将上天旨意带到人间

基本意义关键字：沟通传达、新开始、自信、主动性、条件完备

### 逆位置的转变：

**一、图示联想法**
原本魔术师居高临下控制着象征四要素的物品，现在反而落居下风无法再取得优势和控制；因此这个时候本身的主动性会降低，而要看外在的条件和情势来作最后的决定。

正位置的魔术师是将上天的意志传达出来，属于顺天应人的状况，现在则是将自己的欲望和妄想表现出来，因此就容易陷入主观而与别人沟通不良，甚至让人觉得在诡辩。

若是桌上象征四要素的物品落下，则会象征目前的条件并不完备，即使仍然带有自信也变成一种狂妄，对于新生的事件也要更加谨慎，因为意志力已经不足以控制全局。

**二、负面意义法**
魔术师若是把自己的能力误用，很容易就会变成狡诈和自以为是，也常代表事情可能出现隐瞒或欺骗的状况，有时候会表示在一个不适当的时机开始，或是时机尚未成熟。

魔术师的逆位有时表示自己过度自信，而没有衡量现实状况作出最好的决定，有时候则是自信心不足，没有去掌握到最好的时机，因此应该要避免主观妨害事情的发展。

当魔术师的力量减弱，有时候会表现出自己的意志力不足，因此就很难有主动性的作为，若是新开的能量不够，也可能发生延迟的现象，不过有时也表示沟通能力不良。

**三、相反意义法**
逆位的魔术师常表示应该避免新的开始，而要谋定而后动，等到适当时机才来进行。同时应该避免沟通不良的状况，加强与对方的沟通来化解误会，才能让事情顺利完成。

在逆位的魔术师当中常常排除了新开始的可能性，即使有新开始也不会是顺利的状况，同时也表示这件事情的条件并不完备，应该还要有更多的准备才开始进行这件事情。

因此魔术师常表示缺乏良好的沟通，使事情陷入僵局当中，无法有一个新的开始；或是缺乏足够的条件，若是硬要开始反而会发生更多的问题，所以还是被动一点比较好。

**四、其他经典牌义**
逆位置的魔术师常表示神经系统方面的疾病，或是精神异常的问题，因此在代表人物方面常会指向精神病患者或其他的病人，不过有时候也会指向呼吸系统方面出现问题。

由于逆位的魔术师延伸出欺骗的意思，所以在人物上有时也会代表骗子或江湖术士，其他如小聪明，自以为是等等的牌义，也可以从当中去联想，可以运用在事件层面。

在心灵与精神层面魔术师的逆位常会表示意志力的误用或是意志力薄弱，有时候也会表示自信心不足的状况，这时候应该要放掉旧的观念，多多吸收新知才会对自己有帮助。

逆位置的延伸思考：欺骗、沟通不良、意志力薄弱、条件不完备、不宜新开始、过度自信

## 女祭司——隐而未现的神秘智慧

基本意义关键字：直觉、静默旁观、尚未完全显现、平衡二元对立、智慧

### 逆位置的转变：

#### 一、图示联想法

原本在地上的新月移到了上方，象征直觉取得了主导性的地位，这时候不宜再静默旁观，而到了应该要行动的时候；黑白双柱的位置对调，也表示平衡状况已经被打破。

正位置的女祭司将手中的经卷向内收好，代表一种隐而未现的状况或智慧，这时候则已经向外界展现出来，表示已经打破沉默把事情宣扬出来，但也可能会流于肤浅的知识。

若是背后的布幔落下，将看到后方的水池泛滥成灾，一方面象征潜在的危机已经慢慢浮现，同时也表示出隐藏在心中的热情将会爆发出来，原本较被动的心态也可能变成主动。

#### 二、负面意义法

若是女祭司把自己的直觉误用，可能就会走向一条错误的道路，因而造成一些潜在的危机，若是不能及时反省修正，也许接下来就会造成重大的变动，这超过本人的预期。

逆位置的女祭司有时候表示会过度相信自己的智慧，有过度自负的倾向，但也有可能是自己的知识或能力不足，因而产生眼高手低的状况，有时候期待越大反而失望越大。

平衡二元对立的力量减弱，可能使事情失去平衡，甚至有走向两极化的倾向，这时候只能维持住表面的平静，但是实际上是暗潮汹涌。也有可能表示过于固执而失去弹性。

#### 三、相反意义法

逆位置的女祭司有时候表示应该避免冷眼旁观，实际的行动才能真正解决问题。同时也要避免因为过度的自负而看不到事情的真相，以及隐藏在事情背后可能发生的危机。

逆位置的女祭司常常排除了原地不动的可能性，事情在这个时候必然会有所转变，应该要做好准备。

另一方面也有可能指向这时候不可能保持平衡，维持中立是很困难的。

若是逆位的女祭司表示缺乏知识和智慧，就可能变成一种肤浅的人，因此而发生能力不足的问题，也有可能表示缺乏直觉的引导，造成了本人过于保守而无法应付变局。

#### 四、其他经典牌义

逆位置的女祭司常常表示女性妇科方面的疾病，有时候会指向月经不顺或是性冷感的状况，其他因为情绪而引起的问题也有可能出现，包括躁郁症和消化系统相关的问题。

因此有些女祭司的逆位置指向躁郁症患者或是其他有情绪问题的人，可以由此延伸出情绪化的意思，通常这些人都很需要平静，对于心灵与精神方面的成长也会特别感兴趣。

传统上女祭司代表与神秘学相关的事物，因此逆位置的女祭司常常表示缺乏这方面的知识，或是特别需要这些方法的帮助，这个时候也许可以用神秘学的方式来解决问题。

### 逆位置的延伸思考：

自负、失去平衡、变动、肤浅的知识、热情、潜在的危机

## 皇后——孕育万物的大地之母

基本意义关键字：行动、未开发的、肥沃多产、享乐、爱与美

### 逆位置的转变：

#### 一、图示联想法

森林与大麦的位置互换，暗示已经开发的部分超过还没开发的部分，同时也表示之前的难题已经被解开；这个时候潜能反而变得没那么重要，或者已经没办法发挥出来。皇后的权杖由指向左上方转变成右下方，表示重点由内向外发展转回到内心的反省，但有时候想太多反而会变得犹豫不决；爱心指向上方则暗示了对别人付出的重要性。倒置的金星符号变成传统的火星符号，象征在这当中带有潜在的冲突性，并且渐渐会浮现出来；瀑布逆流的状况象征行动力的减弱，也有可能表示现在做的都是白费力气。

#### 二、负面意义法

若是将丰富的资源运用在不对的地方，可能会造成更大的伤害，到头来可能要花费更多力气去收拾善后；另一方面可能因为失去焦点或不够专心，导致事情无法顺利完成。过度的享乐就是奢侈浪费，常会造成财务或身体的负担加重，但有时候本人并没有警觉到危险，反而可能会越陷越深；所以这时应该要有所节制，才不会使自己陷入危机。爱与美的力量减弱可能造成人际关系上的问题，但太过在意别人的看法反而会失去自我的主体性；有时候这也会导致在感情上爱错了人，甚至变成别人感情当中的第三者。

#### 三、相反意义法

逆位置的皇后常会表示需要避免尽情享乐，仍然有许多事情需要注意，保持警觉才能立于不败之地；同时也应该避免去开启新的事端，反而要将现在已经在进行的事情收尾。有时候逆位置的皇后表示这不是一件轻松容易的事，所以应该要保守以对，谋定而后动；同时在这件事情当中应当没有太多发展的空间，大部分的状况老早就已经被确定了。逆位置的皇后有时候也表示缺乏爱，这可能会带来一些冲突，或是某种不平衡的状态；或者这件事情缺乏生产力，未来也没有什么发展性，因此也不要对此有过度的期待。

#### 四、其他经典牌义

逆位置的皇后常会和怀孕状态的改变有关，有可能是没有预期的怀孕，或者是发生流产或早产的状况；在特殊情形下也会指向肾脏方面的问题，还可能与整形或美容有关。因此有时皇后的逆位置也会代表经过整形的美女，或是过分重视追求外表美貌的人；某些特殊的状况也会指向在表象上过度膨胀，但是实际上并没有那么多的实质产出。在心灵与精神层面，皇后的逆位置常指向不够落实，一方面可能是过分理想化，但也可能是对于事情的认知错误，这个时候应该要亲临现场身历其境，才能看到事情的真相。

### 逆位置的延伸思考：

- 犹豫不决
- 奢侈浪费
- 白费力气
- 潜在的冲突
- 没有创造性
- 被动

## 皇帝——世俗权力与父权统治

基本意义关键字：成熟而严肃、权利、慈爱保护、执行力、意志力

### 逆位置的转变：

#### 一、图示联想法

原本在下方的岩山移到了上方，表示所遇到的困难和挑战增加，在这个状况之下就更需要坚强的意志力；岩山的高度超过了皇帝的头部，也暗示在这当中可能会遇到挫折。

皇帝的脚尖指向向上方，象征希望对别人有更多的了解，也暗示现在并没有充分的准备，另一方面古埃及十字架转而指向下方，则可能表示被外在环境限制或是控制的状况。

长袍落下露出里面的盔甲，表现出内心缺乏安全感的一面，而左手捧的地球也将掉落，暗示失去了一部分的掌控权，因此可能更会紧抓住古埃及十字架不放，代表对权力的依恋。

#### 二、负面意义法

当统治的权力被强用，可能会变成残暴或是无能的统治者，这时候计划不但无法顺利执行，甚至有可能走向毁灭；当有权利的人犯下错误，伤害往往会比一般人来得严重。

意志力不足就不可能有良好的执行能力，再好的计划也只是空想而无法实现；过度的严肃可能会造成人际关系的疏离，太过坚持己见而没有弹性，常常会引起对方的反弹。

若是统治的力量减弱，可能使得原本已经定案的事情产生新的变化；但有时候也表示当事人不够成熟，无法把握到最正确的作法，在这种状况之下事情往往无法顺利完成。

#### 三、相反意义法

皇帝的逆位置常常表示应该避免掌握权力，一方面减少自己身上的责任，同时也最好远离升迁的机会；对于拥有权力的人最好也是敬而远之，淡薄名利才是明哲保身之道。

有时候皇帝的逆位置也会排除掉慈爱保护的意思，反而比较倾向自私与霸道，但是以力服人并不是很好的方式；另一方面也可能表示事情已经脱离了原本可以掌握的轨道。

若是逆位置的皇帝缺乏经验，在处理事情上就可能不够成熟，也没有足够的实践力，这时候应该要先确立方向和实践的方法。

#### 四、其他经典牌义

逆位置的皇帝常会和头部的问题有关，不论是头痛还是发烧的状况，都表示当事人在某些事情上放不下，或是遇到了严重的挫折，这个时候应该要鼓励他先冷静下来再说。

而有时候皇帝的逆位置会代表失去权力的状况，因此诸如中年失业者或曾经红极一时的失意政客，都可以由这张牌来代表；当然也可以用来表示能力不足或不够成熟的人。

在心灵与精神层面皇帝常常表示意志力不足的状况，同时也可能导致执行和实践的状况出问题；但若是没有能力又硬要紧抓着权力不放，反而会发生许多无法处理的问题。

### 逆位置的延伸思考：

不够成熟、缺乏安全感、权力的滥用、没有准备、挫折、固执己见

## 教皇——宗教与灵性的领导者

基本意义关键字：伦理道德、灵性成长、慈悲、组织的秩序、贵人相助

### 逆位置的转变

#### 一、图示联想法

僧侣的位置由下方移到上方，表示强调被援助者的重要性，也暗示仍然在学习当中的不成熟阶段；两把钥匙出现在画面的最上方，则是表示应该把握住事情的关键因素。由于教皇与僧侣的位置对调，表示这时当事人应该是要主动付出，而不是接受别人的帮助；教皇祝福的手势转向下方，则代表秘传的教义更能带领人们去探索精神的世界。当教皇的三重冕落下，代表在宗教与灵性的领域其实没有权威的存在，与其盲目地崇拜大师，不如自己思考会更清晰；若是连两把钥匙也随之落下，则更减弱了权威的作用。

#### 二、负面意义法

在灵性成长上走错了路，可能会变成一种迷信，不仅找不到生命的答案，反而会迷失了自己的方向；心肠太软而无法拒绝别人，可能会使自己疲于奔命但是又帮错了忙。过度强调组织与规则，常常会变得过分僵化而没有弹性，有时候反而会变成一种阻碍；付出太多或太少都会使得关系变得不平衡，如何找到适当的分寸就考验当事人的智慧。由于伦理与道德的减弱，可能会出现价值观混淆的状况，是非对错也失去了绝对的标准；但也可能因此就变得过于保守，很多事情都不敢去做，甚至会让人觉得有些胆小。

#### 三、相反意义法

当教皇出现逆位置时常表示应该避免接受别人的帮助，以免因此而被别人所操纵或控制；这个时候也不要太在意别人的看法，坚持自己的想法完成，才能得到别人的认同。逆位置的教皇常常排除了有贵人相助的可能性，因此凡事都要自立自强，不要想靠别人；但是有时候也可能会指向平辈间的合作，若是大家能共同努力也会有不错的成果。有时候教皇的逆位置会表示心灵方面的空虚，或是缺乏人生的方向，这时候求助于师长不如与朋友们商量；但有时候逆位置的教皇也会代表缺乏制度，凡事都要靠人际关系。

#### 四、其他经典牌义

逆位置的教皇常会表示耳朵、鼻子或喉咙方面的问题，包括听力上的障碍或是上呼吸道感染都有可能会出现；有时候也会延伸出耳根软的意思，或指容易受到别人影响的人。由于逆位置的教皇常常指向过于心软或是盲目地帮助别人，因此在人物上也常指向滥好人或过分慷慨的人；同时也可能表示过分纵容或过分溺爱，自己反而像是笨蛋一样。在心灵与精神层面教皇的逆位常常表示在灵性成长上遇到障碍，或是遇到了不适合的灵性导师；这个时候应该保持警觉不要被骗了，盲目地迷信权威对自己不会有好处。

### 逆位置的延伸思考：

价值观混淆，心灵空虚，迷信，僵化的规则，过于心软，帮助别人## 《塔罗逆位精解》 作者：丹尼尔

## 恋人——神所祝福的纯洁之爱

基本意义关键字：婚姻、纯真的爱、两情相悦、引诱、选择与考验

### 逆位置的转变：

#### 一、图示联想法

亚当与夏娃由下方移动到上方，强调阴阳平衡的重要，天使由上方移动到下方，则表示人的意志超过了上天的意志，虽然有自行判断的能力，也可能陷入主观的错误选择。

天使的双手张开向上，表示天上是给予对方祝福，也暗示了对手处于有利的状况，反而对本人是不利的；蛇由上而下卷曲，则象征了诱惑来自于外部，会让本人难以拒绝。

智慧树上的果子掉落，象征缺乏智慧和判断力，也暗示了因为作出错误的决定而被逐出伊甸园；因此上天就不再给予守护和祝福，即使自己十分努力补救也很难回复原样。

#### 二、负面意义法

在决定之前没有务实地想清楚，或是决定之后不肯为自己的行为负责，都是无法成功的错误态度；有时候只是紧抓着自以为是的小聪明，遇到事情又无法作出正确的判断。

过于天真常常无法看到事情的真相，遇到诱惑时没有足够的定力，就很有可能因此而落入陷阱，或是无法通过挑战；这时候最需要的是理性地分析，然后脚踏实地去执行。

当两个人之间的热恋开始降温，很可能会发生一些摩擦和争执，如果无法建立起彼此的信任与包容，就难免会产生一些怀疑和猜忌，甚至于在最后走向破裂与分离的结局。

#### 三、相反意义法

逆位置的恋人常常表示遇到了重大的考验，但是在一时冲动的状况下应该要避免作重大的决定，以免发生无可挽回的结果；面对外在诱惑时也要保持冷静，凡事应该谋定而后动。

逆位置的恋人常常表示并非真心诚意的恋爱，可能在当中有许多的利益和算计，或者也可能指向婚姻的外遇或感情上的第三者；有时候则会表示纯粹因为肉体欲望而结合。

有时候恋人的逆位置是表示缺乏婚姻关系，因此两个人的感情并不稳定；有时候则会指向无法合作的状况，因为彼此之间的各种鬼胎不能坦诚沟通，事情自然就很难成功。

#### 四、其他经典牌义

逆位置的恋人常表示手部方面的问题，不论是手臂、手肘、手腕、手掌、手指都包括在内；有时候也会延伸出沟通或表达方面的问题，或是表示两个人沟通不良的状况。

当两个人的感情出现问题，就有可能发生不忠诚的状况，因此在人物方面常会指向外遇的人或是感情当中的第三者；在其他状况下则会表示犹豫不决或是发生错误的决策。

在心灵与精神层面恋人的逆位置常常表示个人的责任问题，若是不愿意为自己的决定负责，去承担所有的后果，那么就很难把事情好好完成，也不容易建立好的人际关系。

### 逆位置的延伸思考：

- 不忠诚，摩擦与冲突，落入陷阱，避免作选择，怀疑，分离

## 战车——征服者的战争与胜利

基本意义关键字：功绩、战争行为、不断努力、征服、以智取胜

### 逆位置的转变：

#### 一、图示联想法

黑白两色的人面狮身移到了上方，表示二元对立的状况加剧，同时也暗示本人的智慧不足以控制住分裂的状况；城堡的高度超过了驾车者，则是象征防守比进攻还要重要。

出鞘的宝剑朝向下方，象征内部可能会发生纷争和动乱，不待敌人攻来可能就已经先瓦解了；上方的人面狮身朝向相反方向，则表示对立的状况已经到了水火不容的地步。

星星的斗篷落下象征失去了理想和希望，因此遇到挫折就很难持续地努力下去；护城河的水将淹没大地和城堡，表示会有比较情绪化的表现，或是出现不可控制的灾难。

#### 二、负面意义法

若是把智谋用在错误的地方，可能会聪明反被聪明误，不但无法解决问题，甚至会造成更大的灾难；若是没有正确的方向，即使再努力也是徒劳无功，反而可能越陷越深。

过度炫耀自己的功绩容易造成别人的嫉妒，无形当中就树立了很多的敌人，此时若是使用强制的手段压抑不满，反而可能引起更大的反弹；短视近利无法得到真正的成功。

征服的力量减弱，表示自己无法再控制或是主导事情的发展，这个时候低调或被动反而是比较好的策略；不要太固执于自己的想法，因为即使坚持到最后还是可能被迫改变。

#### 三、相反意义法

逆位的战车常常会指向失败，因此这时候应该避免争斗的行为或使用暴力手段，以免被负面的力量反噬；如果不幸发生冲突也要尽量采取守势，或是采取以退为进的策略。

有时候战车的逆位置会表示有功无赏，花费了许多时间和精力到头来无法得到大家的肯定，或是自己辛苦努力的成果被别人轻松收割，可能因此而忿忿不平或怀恨在心。

缺乏智慧就无法看到事情的真相，也可能会因此而作出错误的判断；另一方面，由于你缺乏斗志，所以也不必去参加各种竞争，让自己平常心过日子，就不用每天提心吊胆。

#### 四、其他经典牌义

逆位置的战车常会指向胸部方面的问题，但也和其他急性的感染或发炎状况有关；另一方面可能表示有意外伤害，特别是交通事故，也因此在人物上会指向车祸的肇事者。

有时候战车的逆位置会与诉讼有关，但通常是强调其中失败的一方，也因此常会延伸出失败者、被征服者等等意思；在特殊状况下也可能指向在重要的决定当中犹豫不决。

在心灵与精神层面战车的逆位置表示需要去整合内在的冲突和对立，在二元性之上必然有更高的原理存在，如果能在实践的过程当中突破这层限制，就会得到更高的智慧。

### 逆位置的延伸思考

- 被击败
- 纷争动乱
- 采取守势
- 彼此对立
- 过分情绪化
- 徒劳无功

## 第五章 大牌逆位牌义（二）

力量 隐者 命运之轮 正义 吊人 死神 节制

## 力量——成功驯服强大的力量

基本意义关键字：刚毅、权力、勇气、相互配合、以柔克刚

逆位置的转变：

#### 一、图示联想法

女人与狮子的位置互调，表示这个时候原始的欲望胜过了理性的力量，残暴的狮子因此显露出易怒的天性，也暗示比较情绪化的表现；同时可能表示没想清楚就急于行动。

在上的狮子有时也象征对手的权力大过于自己，因此在竞争时己方必然会落居下风，这是一场不公平的战争；狮子转向右方象征只以自己内心的欲望作为判断事情的标准。

若是狮子扑倒了女人，就会变为一面倒的残忍杀戮，可能因为杀红了眼而忽略了理性的考量；女人的花圈掉落则象征失去与上天的联结，也因此就失去了胜过狮子的力量。

#### 二、负面意义法

滥用权力就会变得专制独裁，这时只好乖乖服从完全没有理性讨论的空间；缺乏考虑的行动并不是勇气，只算是一时冲动的笨蛋，无法接受别人的建议就只能一意孤行。

过度的自信会使人失去理智，在没有充分的准备和防护之下，徒手去向狮子挑战无异是自找死路；力量不充足也可能演变成失控的状况，这时候已经来不及阻止错误发生。

没有毅力就很容易半途而废，受到外界的影响而无法坚持自己的理想；实力才能决定事情的成败，表面装作坚强并不能改善内心的软弱，虚张声势也无法增加自己的能力。

#### 三、相反意义法

逆位置的力量常表示这个时候应该要理性地评估，避免去做超过自己能力之外的事情；同时最好也要避免与别人合作的关系，以免因为无法相互配合而把事情给搞砸了。

通常力量的逆位置会表示以柔克刚的方法无效，即使自己再委曲求全也无法得到对方的认同，因此还不如让问题直接爆发出来；有时也表示失去权力或是没有足够的力量。

有时候逆位置的力量则会表示缺乏勇气，以及胆小不敢冒险的状况；另一方面也有可能表示缺乏技巧及方法，以致于花了很多力气却没有什么成果，甚至可能产生反效果。

#### 四、其他经典牌义

逆位置的力量常会指向上背部和脊柱方面的问题，可能有背痛、骨刺和脊椎侧弯的状况；有时候也会反映出循环系统方面的状况，包括心脏病、高血压、低血压等等问题。

由于力量的逆位置常指向专横与独裁，因此在人物方面就可能代表专横、滥权和自我中心的人；另一方面，在特殊状况下也可能延伸出固执、自大或是过分追求权力的人。

在心灵与精神层面力量的逆位置常常表示与权力有关的主题，当拥有权力的时候如何去运用，在失去权力的时候又如何面对，其实取决于你对于自己的肯定和对爱的付出。

逆位置的延伸思考：欲望胜过理性，专制独裁，无法合作，半途而废，缺乏考虑的行动，失控

## 隐者——沉思者的追寻与引导

基本意义关键字：达到顶峰，离群索居，老朽谨慎，引导与教育

### 逆位置的转变：

#### 一、图示联想法

灯笼由上方转变到下方，强调追寻者的角色，将灯火放在下方同时带有隐藏、不愿意被发现的感觉，常常会延伸出伪装、逃避的意思，也可能因此而变得更加保守和胆小。

灯笼由左上方移到右下方，表示隐者向内追寻的方向，也代表反省与思考；同时隐者面向右方象征回归自我，常常表示这件事情只能由自己解决，无法得到别人的帮助。有时逆位置的隐者也象征脱去斗篷准备回归人群，但是由于长期独处可能会有一些人际关系的障碍；若是隐者由山顶落下，则暗示了由盛转衰的状况，应该要更小心处理。

#### 二、负面意义法

若是隐者达到顶峰又无法继续进步，就可能变成保守的顽固老人，不但无法传承自己的智慧，反而会在人际关系上被孤立；有时候会过于挑剔也可能会阻碍你与别人的关系。

过于谨慎可能会使你变得胆小，遇到难得的机会也不敢去把握，只是空想而无法有实际的行动；但若是还没准备好就贸然行动，也很容易就遭遇失败，还是要先考虑清楚。

有时候逆位置的隐者会表示与年纪有关的问题，可能是因为过于年轻以致于无法胜任某个职务，或是因为太过年长而失去资格；同时也可能指向中年危机或更年期的问题。

#### 三、相反意义法

若是本身的智慧不足，反而有可能误导别人朝错误的方向前进，不但无法解决问题，甚至会造成更多新的问题；所以这个时期应该避免给别人建议，也不要轻信别人的话。

有时候逆位置的隐者表示还没达到顶峰，这时候若是放弃之前的努力就都白费了；另一方面也可能表示无法置身事外，遇到与自己有关的事情，还是要亲自出面才可以妥善处理。

逆位置的隐者有时也表示无法忍受孤独，甚至在人群当中也常常会感到寂寞；此外也可能指向缺乏经验或研究精神，遇到事情发生困难就选择逃避，而没有想要解决问题。

#### 四、其他经典牌义

逆位置的隐者常常会指向腹部方面的问题，特别是与消化道有关的部分要特别小心；其他与衰老有关的问题包括视力退化，老年痴呆、记忆力不好等等也很有可能会发生。

由于强调追寻者的角色，在人物上常会与修士、修女和苦行僧之类的人有关，也可以延伸出独身与守贞等概念；另一方面由于过于谨慎，也会指向胆小甚至保守顽固的人。

在心灵与精神层面隐者的逆位置常会表示往自己内心当中去寻找答案，也许在修行的过程会感到孤独寂寞，但若是能突破这些凡俗的限制，在灵性道路上必然能更上一层楼。

### 逆位置的延伸思考：

过于胆小，逃避，保守顽固，仍在追寻，挑剔，人际关系方面的问题

## 《塔罗逆位精解》作者：丹尼尔

## 命运之轮——宇宙人生的无常变化

基本意义关键字：乐观、命中注定、幸运、无可选择的改变、处变不惊

逆位置的转变：

#### 一、图示联想法

持剑的人面狮身由上方移到了下方，表示命运的变化超过了本人的掌控，除了强调顺天而行的重要性，也暗示人主观的判断可能发生错误；有时也会指向出乎意料的变化。

代表恶神赛特的蛇朝向上方，象征恶运在此时提升，同时阿努比斯朝向下方，则象征需要经历死亡才有机会再生；人面狮身的宝剑朝向下方，暗示可能对本人有一些伤害。

倒置的以西结之轮象征失控或错误，这时候应该要更小心应对处理才能减少伤害；若是四周的书本落下，则象征不愿意学习或无法学习，有时也会延伸出一错再错的意思。

#### 二、负面意义法

盲目的乐观会让人失去警觉性，无法看到发生的错误和危机，就不可能采取有效的防范措施；若凡事都只依持本身的好运而不努力，当运势变弱时就无法应付困难的状况。

过度迷信命运反而会限制住自己，只是宿命论地怨天尤人，并无法解决任何问题；若是对于变化的敏锐度不足，就很可能会被潮流所淘汰，选择错误往往要花更多时间补救。

幸运的力量减弱，运势也朝向对自己不利的方向发展，此时若是想要强出头，就必然遭受失败的命运；同时也有可能发生预期之外的变化，让你疲于奔命去处理各种状况。

#### 三、相反意义法

这个时候不应该抗拒改变，预先作好准备在适当的时机必定的能够有所发挥，随波逐流只会让你失去良机；但是在改变的过程当中还是要小心谨慎，避免被意外事件所阻碍。

逆位置的命运之轮常常表示不再受到幸运之神的眷顾，甚至很可能出现恶运的状况；这个时候是你考验自己实力的机会，如果能作出正确的选择，也有可能化危机为转机。

命运之轮的逆位置有时候会表示缺乏处变不惊的镇静态度，在慌乱当中就可能作出对自己不利的决定，甚至重复发生同样的错误，这时候视野和胸襟就是事情成败的关键。

#### 四、其他经典牌义

逆位置的命运之轮常常会指向发生与生长发育有关的问题，包括青春期的各种转变，但也可能是指向长不高或是胸部发育不良的状况；有时候也会与肝或排毒系统的问题有关。

在传统意义上命运之轮的逆位置常常会指向恶运或意外，因此在人物上常会表示犯罪的人或是带衰的人；在比较特殊的状况之下，也有可能指向失控的成长或盲目地扩张。

在心灵与精神层面命运之轮的逆位表示你需要更高的视野和更大的空间，当你心的空间足以容纳下更多东西，自然就能掌握更多的东西，大自然的规律会是你最好的老师。

逆位置的延伸思考：盲目的乐观，宿命论，恶运，意外的改变，失控，一错再错

## 正义——符合公平正义的判断

基本意义关键字：决策权、公平正义、平衡、重要决定、以法律解决

### 逆位置的转变：

#### 一、图示联想法

宝剑移到下方表示武力或强制力在这件事情当中并不重要,但有时也暗示武力或强制力无法解决问题; 天秤超过人的头部表示对外在状况的考量已经超过本身的专业判断。

宝剑朝向下方象征对当事人的伤害性, 可能是受到了不公平的对待, 或是在法律诉讼当中失败,因此而产生对自己不利的结果; 但是有时候则会表示对自己过于严苛的状况。

天秤开始摇晃象征了犹豫不决, 秤当中的物品落下表示失去了判断的标准, 甚至可能作出错误的决定;若是王冠落下表示失去了判断的标准, 甚至可能作出错误的决定;若是王冠落下则表示失去权力, 暗示这件事你并没有最后的决策权。

#### 二、负面意义法

错误的判断标准就是一种偏见, 会让你无法看见事情的真相, 甚至可能被误导而越陷越深; 有时候也会表示假借正义之名去进行不正当的事情, 或是故意利用法律的漏洞。

过度的理性和死守规则可能变得严苛而不近人情, 不但无法博得美名反而会给人留下不好的印象; 判断力不足会让你变得犹豫不决, 在重要的事情上可能发生严重的结果。

现在可能发生不平衡的状况, 可能有一方付出比较多, 但是又觉得心有不甘; 若是无法找到大家都可以接受的平衡点, 感情或合作关系也可能就此破裂, 需要理性的考量。

#### 三、相反意义法

逆位置的正义常常表示应该避免以法律解决, 因为即使循着法律途径去进行, 最后也无法得到公正的判决; 有时候则暗示于法不合或资格不符的状况, 即使再努力也没用。

正义的逆位置有时候也会表示无法得到公平正义的对待, 可能由于制度或是其他的限制, 使你输在起跑点上; 有时候则会暗示无法达到平衡的状况, 也许会渐渐走向极端。

有时候逆位置的正义也会表示缺乏法律常识,或是对规则认识不清,因此很可能会作出错误的判断; 另一方面也常指向缺乏最终的决策权, 因此不论做什么决定都没有用。

#### 四、其他经典牌义

逆位置的正义常常会指向腰痛或脊椎侧弯等问题,有时则会表示新陈代谢失调或其他身体机能的不平衡, 传统上也常会指向慢性的中毒, 有可能由环境污染的问题所造成。

在与法律的相关意义上, 正义的逆位置常会指向在辩论或是审理的过程, 因此在人物上也常代表律师或是好辩的人; 特殊状况下也可能表示诬告或其他与法律有关的问题。

在心灵与精神层面正义的逆位常常表示你过度理性而缺乏弹性, 思考也不见得能解决你的问题,因此这个时候应该要相信你的直觉, 由自己的内心深处去寻找真正的答案。

逆位置的延伸思考：失去决策权，不公平，过于严苛，犹豫不决，偏见，不合规定

## 吊人——暂停中体悟到的洞见

基本意义关键字：限制束缚、悬而未决、考验、洞悉的能力、牺牲

### 逆位置的转变：

#### 一、图示联想法

吊人超越了活木的绞刑架，象征他已经胜过了外在的限制和束缚，但是因为脚仍然绑在树上，所以还没到行动的好时机；头上的智慧之光移到上方更加突显智慧的重要性。

吊人原本代表由不同观点得到的洞见和喜悦，在逆位置时则回复成正立的位置，变得平凡无奇而没有特色，常会代表与他人相同的意见，当中也暗示随波逐流和逆来顺受。

原本倒吊在树上的吊人变成单脚站立在树枝上，象征能够自立自强、独当一面；吊人姿势所形成的硫的符号转为正立，表示需要更多精神力与直觉才可以克服混乱与恐惧。

#### 二、负面意义法

看错了方向而有错误的预期，常常会造成更大的伤害，只相信自己而忽略了客观的环境，就很难达到成功；在错误的时机行动往往无法到达预期的效果，甚至会有反效果。

过度的牺牲不但委曲了自己，通常也无法解决问题，如果只是自怨自艾，就无法看到事情的真相; 耐性不足可能会让你的冲动坏了大事，有时等待是处理事情最好的方法。

你在这个时候失去了自由，如果内心无法保持清明平静，就可能陷入虚幻的陷阱当中；你处于孤立无援的状态，即使考验超过自己的能力，也只能自己一个人默默地承担。

#### 三、相反意义法

这个时候应该要避免作重大的判断，也还没有到行动的好时机，如果遇到了比较重大的考验，最好不要独立一个人投入太深，去寻求其他人的援助会是比较有帮助的作法。

有时候逆位置的吊人也代表解开束缚，开始进入一种自由自在的状态，但这通常是付出其他代价换来的；吊人的逆位置也可能会表示缺乏洞见，或是无法看清事情的真相。

缺乏牺牲的精神就有可能变得自私自利，完全是以自己的利益为考量，而不顾其他人的状况和想法，甚至会牺牲他人来成就自己；另一方面也有可能表示一种疏离的状态。

#### 四、其他经典牌义

逆位置的吊人常常会指向与下半身有关的各种问题，而且通常会伴随着剧烈的疼痛，在特殊状况下也可能代表特定的身体机能丧失，因此在人物上常会与身心障碍者有关。

在某些时候吊人的逆位置会指向为理想而牺牲奉献，因此在人物上常会指向殉教者或牺牲者，只是这样的付出并不一定会有正面的效果，甚至可能对本身的目标有所妨害。

在心灵与精神层面吊人的逆位置常常表示一段混乱或恐惧的时期，你要以更多的平静和智慧来面对这种停滞和不确定，当你能回归到自己内心的真实自我，就可以有所成长。

逆位置的延伸思考：解开束缚，与他人相同，自私，自立自强，逆来顺受，缺乏洞见

## 死神——必然结束与重新开始

基本意义关键字：毁灭、必死的命运、重大的转变、结束与开始、解脱

### 逆位置的转变：

#### 一、图示联想法

地上的人物超过死神的高度，表示胜过死亡的可能性，因此事情还没有到绝望的地步，还是有努力的空间；死神的旗子移到了下方，象征必须保持内在的纯洁与放下执着。

死神由朝向右方变为朝向左方，表示现在到了该离开的时候，因此最坏的状况你已经度过，接下来会朝好的方向发展，在当中仍然暗示必须作某种程度的调整和改变。

若是死神由白马上落下，通常表示十分惊险的状况，甚至有可能会濒临死亡；远方的小船翻覆河中，象征无法抗拒的变局，这个时候与其去挽救颓势，不如完全重新开始。

#### 二、负面意义法

你无法抗拒改变，如果在这个时候还不愿意放下，那么就会遇到更大的问题和挑战；也许你还没有完全看清楚自己的状况，所以很难在这个变局当中找到最好的解决方案。

逃避与放弃并不是处理问题的万灵丹，有很多事情还是需要你去面对才能解决；过度的消极无法成就任何事情，你需要给自己多一点时间，才能体会行动与改变的真义。

这时候改革的力量还不足够，所以只能与现实妥协做出一部分的改变，若是想要走完全切断的革命路线，反而更不容易成功；有时候死神的逆位置也会表示某种希望破灭。

#### 三、相反意义法

这个时候应该避免作重大的改变，一切应该谋定而后动，有时候装傻可以帮助你度过僵局；死神的逆位置常会强调重新开始的可能性，所以对这件事最好不要太早下定论。

有时候死神的逆位置表示一个死里逃生的机会，只要你能当机立断作出决定，事情都还有一线希望；但这也不是一个应该主动积极的时机，放慢脚步稳定下来才是好的作法。

现在可能会陷入一种停滞的状态，不论你如何努力都不会有任何的改变，所以也不用灰心丧志，因为问题并不在你；有时候逆位置的死神也会代表失去行动与改变的力量。

#### 四、其他经典牌义

死神的逆位置常指向下腹部或是生殖器方面的不适，包括性病或是更年期的问题都有可能；在传统上也会指向可能致命的传染病或其他绝症，因此在人物上常代表绝症患者。

在特殊状况下逆位置的死神也会代表昏迷、嗜睡、梦游等意思，也会有人解释成缺乏生气与活力；有些时候则会代表死者身旁的亲朋好友、或是延伸出孤儿、寡妇的意思。

在心灵与精神层面死神的逆位常常指向因为害怕而不愿意改变，其实一件事情的结束往往也是另一件事情的开始，当你完全放下过去之后，才有可能去掌握更多新的东西。

逆位置的延伸思考：

- 停滞
- 不愿改变
- 沮丧
- 死里逃生
- 重新开始
- 部分改变# 《塔罗逆位精解》作者：丹尼尔

## 节制——不同意见的交流融合

基本意义关键字：温和、相互融合、转化与净化、中庸之道、管理与控制

### 逆位置的转变：

#### 一、图示联想法

水池由下方移到了上方，通常都会造成比较情绪化的倾向，但也可能会指向以主观的直觉判断事情；发光的山顶超过天使的头部，表示仍然有其他更大的智慧需要去探索。通往发光山顶的道路变为由上而下，象征转向回归与内省的旅程；天使胸口的三角形指向下方，变为象征水元素的符号，一方面表示更加柔顺，但是也增加了变化和不稳定性。

杯中的水倾倒出来，象征合作破局或无法达成共识，也可能因此出现竞争甚至冲突的局面；若池中的水溢满大地，阴阳平衡的状况就会被打破，有时也会代表灾难或意外。

#### 二、负面意义法

当双方的意见无法相互融合，就可能出现人际关系不合或人事的斗争，在还没想清楚之前就决定要合作，反而可能引发更大的问题；有时也会出现表面和谐但各怀鬼胎的状况。

过度的节省可能就会变成小气，想要不付出代价就得到成果是不可能的；没有良好的管理而放任事情败坏，最后必定难逃失败的命运，这个时候你需要去凝聚大家的向心力。

理性与情绪之间的差距扩大，使你陷入自我分裂的矛盾状态，这时候你需要更高的智慧或别人的忠告才能重新整合；促成转化的力量不足，也许只能保守面对现在的危机。

#### 三、相反意义法

这个时候应该要避免合作，以免轻率的结合造成彼此更大的伤害或损失；面对沟通不良的状况也许会需要暂时分开一段时间，等到彼此想得更清楚之后再重新开始接触。

如果温和的方法无效，就应该采取极端或激进的做法，有时候下猛药才能引起大家的重视；现在仍然是一个很不稳定的状况，所以最好不要在这个时候作任何重大的决定。

缺乏他人的忠告可能会使你变得独断，一意孤行的结果若不是大成就是大败；目前你只能进行一小部分的改进和调整，对于分裂冲突的状况你并没有足够的实力去进行整合。

#### 四、其他经典牌义

节制的逆位置常指向臀部、大腿的不适，也有可能属于平衡或内分泌系统的问题，通常会建议使用非正统的能量疗法，特别是精油、花精这类取自植物的能量。

逆位置的节制传统上也跟宗教或教会的事务相关，在人物上也会与教士或圣职人员有关；有时候也会代表迁移或是旅行，因此在人物上会指向新近人员、转学生和新移民。

在心灵与精神层面节制的逆位表示彼此合作比相互竞争更有力量，但是在与人合作之前要清楚地评估自己与对方的状况，一步一步地朝向目标前进，才能得到最后的成功。

### 逆位置的延伸思考：

- 分裂，利益冲突，不幸的结合，极端主义，小气，不稳定

## 第六章 大牌逆位牌义（三）

- 恶魔 塔 星星 月亮 太阳 审判 世界

## 恶魔——感官享受的强烈欲望

基本意义关键字：束缚、毁坏、暴力相向、被欲望蒙蔽、短暂的享乐

### 逆位置的转变：

#### 一、图示联想法

被束缚的男女移到了上方，表示强调被引诱而落入陷阱的部分，但由于男女超过了恶魔的高度，也暗示可以逃出恶魔掌握的机会，要行善或为恶其实只在于你的一念之间。

恶魔的火把转向上方，象征炙烈的欲望开始浮现，如果不知节制的话就容易误入歧途；原本倒立的五角星转为正立，表示内心当中偏向物质主义，更重视感官上的享受。

若是恶魔由祭坛上落下，表示束缚的外在力量已经消失，但若个人还是不愿意拿下颈部的锁链，反而会因为自甘堕落而无药可救；有时候也会暗示邪恶的事情必然要失败。

#### 二、负面意义法

只重视短暂的享乐而不顾虑到后果，时候必定要付出更大的代价；以自我为中心而不择手段想要达成目的，在过程中必定会遇到很多的挫折，甚至会被反对的力量所击倒。

过多的欲望会让你看不见事情的真相，盲目地努力只是浪费力气；但若是对生活的物质层面没有正确的理解，就会变得过度理想化而不切实际，也很可能会落入陷阱当中。

这件事的内情并不单纯，当中可能包含许多的阴谋诡计，所以最好还是保持距离以策安全；在这个脆弱又迷惑的时期，不宜做任何重大的决定，以免要花更多力气去收尾。

#### 三、相反意义法

这个时候不宜使用激烈的手段，特别要避免任何的暴力行为发生，否则可能会引发更大的灾难；冷静与等待是处理事情最好的方法，冲动下的决定会为你带来更多的麻烦。

这是你可以戒除恶习的好机会，当你下定决心要远离不正当的诱惑，你会发现另外一条路就在前方；原本险恶的状况也渐渐在复原当中，伤心痛苦的事情将成为过往云烟。

作任何决定应该考虑道德的正当性，除了实际的利益之外也还有精神层面的价值；如果你能坚守良善的原则，那么就没有任何的困难可以打倒你，邪恶的意图也必然失败。

#### 四、其他经典牌义

恶魔的逆位置常指向会代表老烟枪、吸毒者或其他过分入迷的人；有时候也会指向道德上的迷失或是迷信。

逆位置的恶魔传统上也常会和肉体方面的诱惑有关，所以在人物上常会代表妓女或牛郎，有时候也会指向相对应的嫖客；另一方面也常会表示只有感官欲望的婚外情或一夜情。

在心灵与精神层面，恶魔的逆位置常常表示只有物质或感官的享受无法填满你内心的空虚，唯有超越物质的诱惑才能得到真实的洞见，进一步找到自我内在的疗愈和力量。

### 逆位置的延伸思考：

被引诱，虚弱，自甘堕落，解开束缚，复原，道德与良善

## 塔——神意之外的必被毁灭

基本意义关键字：灾难、被毁灭、突来的意外、自作自受、执迷不悟

### 逆位置的转变：

#### 一、图示联想法

跳楼的人由下方移到了上方，变为强调灾难当中奋力求生的人，同时也暗示放弃旧有的事物才会有新的出路；人的位置超过了闪电的高度，则表示还有绝处逢生的可能性。

塔由上方延伸向下方，象征外在的规则与制度限制了你，唯有跳出原有的框框才能找到新的机会；闪电变成由下方击向上方，表示慌乱和不确定感其实是发自你的内心。

跳楼的人由倒立转为正立，表示本身有向上提升的意图，另一方面投降的手势则象征无助的心情与放弃的态度；塔顶倾倒的王冠落下表示一切的荣华富贵都已经成为过往云烟。

#### 二、负面意义法

拒绝改变只有被毁灭的一条路，许多无法解决的问题都是因为本身太想不开；这件事情到现在已经流于意气之争了，本身并没有任何的意义，与其坚持下去不如选择放弃。

太激烈的手段常常会引来更大的反弹，不近人情的做法必定会发生不满的抗争；不够彻底的改革容易变得两面不讨好，既无法达成改革的目标，也很容易招致各种的批评。

紧张与慌乱会使你的应变能力下降，唯有冷静和理性才能帮助你看清事实，应付变局；如果没有明快的决断，事情可能会无限期的拖延下去，对大家来说都没有任何好处。

#### 三、相反意义法

这并不是那么严重的灾难或伤害，也不至于到完全毁灭的地步，因此你还有机会及时进行补救，不要那么快就决定放弃；有时候也会表示尽量避免使用处罚或高压的手段。

很多事情的发生其实是有迹可循，并不是突然发生的意外事件，唯有找到问题发生的真正原因，才有可能彻底地解决；另一方面也可能暗示问题来自于内部而非外力破坏。

这件事情与其说是天灾不如说是人祸，很多的问题其实都可以由事前防范来避免；这个时候你也许比较缺乏灵感，如果能有一些外来的刺激，会帮助你更快地把事情想通。

#### 四、其他经典牌义

塔的逆位置常指向运动伤害或刀伤、烫伤等外伤，有时也会和肌肉系统的问题有关，常会指向开刀、切除、电烧或化疗等治疗方式；在特殊状况下会表示男性性功能障碍。

传统上塔的逆位置与被捕下狱或被流放有关，因此也代表各种的刑罚或处罚方式；人物上常常会指向慌乱的人、逃难的人和各种的失败者，同时也指向相对应的救难人员。

在心灵与精神层面塔的逆位置表示恐惧会使你停滞不前，也无法看清事情的真相，唯有皈依臣服于更大的智慧当中，才能启发你潜在的智慧和勇气，去接收天启的灵感。

### 逆位置的延伸思考：

恐惧、慌乱、及时回头、放弃、暴政、内部的问题

# 《塔罗逆位精解》作者：丹尼尔

## 星星——上天启示与光明希望

基本意义关键字：天启的灵感与智慧、目标和希望、想得美、分享与回馈、渴望自由

### 逆位置的转变：

#### 一、图示联想法

星星是由上方移到了下方，表示希望只存在于自己的心中，也许现实状况并没有想象当中那么好；人的高度超过星星的高度，象征人因为有主观的想法而不接受上天的启示。

裸女的脸由向下看变为向上看，象征自尊与自傲，也暗示无法接受别人的建议；停在树上的鸟由正立变为倒立，表示自由受到限制，或是天人之间的联结出现了某种裂痕。

当两只水瓶由倾倒变为正立，里面的水就无法再流出来，原本乐于分享回馈的状况也会变得保守吝啬；若是失去与大地之间的交流和联结，人可能就会变得比较不切实际。

#### 二、负面意义法

星星的逆位置常表示希望破灭，或是无法完全达到自己的目标，因此常会被解释为过于乐观或不切实际；若是以过度美化的角度去看待事情，到头来可能会是更大的失望。

过度的相信命理学会让你变成宿命论者，反而无法自由地以自己的方式去创造生命中的各种可能；若是对客观秩序的认识不足，就很容易遭遇到许多不必要的限制和困难。

当你只陷于自己的空想中而不行动，就不会有任何事情被完成，脚踏实地付出还是非常重要的；若是你总是不相信自己的灵感与直觉，就不可能接收到上天的启示和智慧。

#### 三、相反意义法

这个时候不应该对事情保持过度的期望，反而要更理性地评估，若是付出无法得到回报，那么就要考虑一下是否要投入那么多，也许及时回头才能减少实质的损失。

这件事情不需要太多灵性或精神层面的考虑，也不带有什么实质的名利，继续坚持下去只是意气之争；另一方面可能表示这件事情的时机不对，付出再多也还是白费力气。

你在这件事情当中缺乏自由，也没有其他的选择，只能把现状好好维持下去；若是你缺乏新的想法或灵感，表示事情已经遇到重大的瓶颈，也许可以让自己暂时休息一下。

#### 四、其他经典牌义

星星的逆位置常会与小腿或脚踝部分的不适有关，也可能涉及循环或淋巴系统的问题；由于与不切实际的特质有关，有时候也会指向理想主义者或是爱做白日梦空想的人。

在特殊的状况下逆位置的星星会指向无能或失去应有的能力，也可能指向没有充分评估下作的错误决定，有时也要注意其他的意外状况，因为很可能是被偷窃或抢夺财物。

在心灵与精神层面星星的逆位置常指向精神与物质生活的分离；直觉与灵感看似遥不可及，其实就在你每日的生活当中，如果能接受不完美的自己，就会发现天启的真理。

### 逆位置的延伸思考：

不分享、自尊自大、希望落空、不切实际、缺乏自由、主观的错误

# 《塔罗逆位精解》作者：丹尼尔

## 月亮——照亮未知不安的光明

基本意义关键字：
- 流言诽谤
- 不安与恐惧
- 欺骗和幻觉
- 隐藏的危险
- 难以捉摸的变化

### 逆位置的转变：

#### 一、图示联想法

月亮由上方移到了下方，表示自己已经渐渐可以掌握到事情变化的规律，也象征内在的变化与改变；狼与狗超过了双塔的高度，代表自然的野性将会突破外在人为的限制。

巨蟹的螯指向下方，表示外在的挑衅仍然存在，这时候需要小心防守而不可以掉以轻心；由山中向上延伸到水边的道路，则是象征事情渐渐明朗化，快要到水落石出的时候了。

若是水池淹没大地，表示潜在的情绪会爆发出来，可能会有过度情绪化的可能；若是狼与狗从土地上掉落下来，则暗示已经放下了不安和恐惧，准备好去面对未知的危险。

#### 二、负面意义法

想象力太过丰富，可能就会把传说或幻象当真，到头来其实只是自己在吓自己；对于自己不了解的事情贸然去做，就必须承担许多不必要的风险，而且失败的机率也很高。

过于敏感可能会让你常常觉得没有安全感，对于许多事情也会变得太过胆小而不敢尝试；如果没有勇气面对事情的真相，自我欺骗无法解决问题，反而可能会使问题恶化。

没有足够的观察和体会，就很可能会被事情的表象所欺骗，面对不确定的状况更要提高警觉；自我否定是你失败的主要原因，不够了解自己就无法把自己的优势发挥出来。

#### 三、相反意义法

这个时候应该坚定自己的信念，对于所有的流长蜚短一律不予回应，也不需要作任何的驳斥；对于不明朗的状况最好不要冒进，应该等待情势更明确之后再决定如何行动。

事情的变化并不是难以捉摸，而是有一定的规律可循，如何看透表面之后的真相则需要靠自己的观察和判断；发生失误是在所难免，重要的是如何及时作出最有利的补救。

也许会有部分的隐瞒或欺骗，但是对于大局并无决定性的影响，应该把心力放在最重要的事情上；只要你能平静理性地面对问题，就不至于因为不安恐惧作出错误的决定。

#### 四、其他经典牌义

月亮的逆位置常会和脚部的疾病或不适有关，但也可能指向精神方面的问题，有时候在人物上也会代表胆小鬼或是容易紧张的人，同时也可能带有比较敏感的艺术家特质。

由于月亮是夜间的守护者，所以传统上月亮的逆位置也会和失眠、熬夜或梦境中的状况有关，在人物上代表习惯在夜间活动的人；在特殊状况下会指向露水、雾气和下雨。

在心灵与精神层面月亮的逆位置常代表自我欺骗，如果无法认清或接受真实的自己，问题就永远无法解决，也没人能救得了你，改变还是要自己愿意行动才能有实际效果。

### 逆位置的延伸思考：

- 外在的挑战
- 野性
- 情绪化
- 自我欺骗
- 明朗化
- 可以掌握的变化

## 太阳——光明与生命力的来源

基本意义关键字：自信与荣耀、圆满成功、快乐与满足、一视同仁、朝向光明面

### 逆位置的转变：

#### 一、图示联想法

高墙超过了太阳的高度而有一部分的阳光被遮蔽了，代表这件事情还是有一些不完美，或是仍然有鞭长莫及的地方；小孩由下方移到到了上方，象征强调指挥与领导的部分。

白马走向左上方，象征仍然有向外征服的旅程，但也暗示对于现状并不是很满意；红色的旗帜指向下方，表示对自我内在的反省与检视，有时候也会指向过度的自我控制。

若是小孩由马背上落下，表示还无法掌握到成功的秘诀，仍然有努力的空间，也可能暗示在领导统御的部分出了问题；落马的动作也可能象征在比赛或考试当中遭遇失败。

#### 二、负面意义法

虚荣心会让你想要打肿脸充胖子，若自己实力不足还虚张声势，当被揭穿的时候反而会更没面子；若是迫不及待地想炫耀自己的功绩和成就，很可能会引起别人的反感。

过度的自信很可能会因为掉以轻心而自误，自我中心就很难带有同理心；有时候自大的表现只是在掩饰自卑的心态，若是无法了解自己真实的状态，就很难有适当的发挥。

整体而言状况还是不错的，但会遇到一些小波折和不顺利，没有必要为了这些小插曲而生气；欢乐与幸福的感觉受到一点影响，这时候应该专心地面对现实才能解决问题。

#### 三、相反意义法

你对于现状并不满足，虽然在整体上你是成功的，但总觉得似乎留下了一些遗憾；这时候不要只看到事情的光明面，如果还有不够完美或满意的地方，还是要努力去改进。

在这件事情上不可能大家通通一视同仁，针对不同表现的人应该要有一些特别的待遇，这样才能以赏罚达到激励的效果；有时候太阳的逆位置也可能会指向缺乏热情和活力。

若是想要成为一个好的领导者，就要先克服自己缺乏自信和不够理性的问题，否则最好不要去担任领导的职务；在特殊状况下则可能表示你的内心当中缺乏快乐和满足感。

#### 四、其他经典牌义

太阳的逆位置常会指向心脏、循环系统的疾病有关，但也可能指向晒伤、晒斑等皮肤方面的问题；若是依照图示去作联想，在人物上很容易就会指向婴儿、骑师或是掌骑者。

在传统上逆位置的太阳和婚姻状况的破裂有关，也可能涉及年龄差距非常大的感情关系，但现代这方面的意思已经比较少被提到；有时候也可能代表延迟的成功或是误解。

在心灵与精神层面太阳的逆位置会强调身体健康的重要性，因为身体健康是一切的根本，当你的身体充满了活力，就会帮助你建立自知和自信，也才能去追求灵性的成长。

### 逆位置的延伸思考：

过度自信，虚荣与自大，带有小波折的成功，不够满意，差别待遇，面对问题

## 审判——由内心回应上天召唤

基本意义关键字：平等的机会、复活与重生、作判断、觉醒、结算成果

### 逆位置的转变：

#### 一、图示联想法

吹号角的天使由上方移到下方，表示召唤来自于自己的内心，这个时候应该倾听自己内在真实的声音，因为答案不假外求；人群移到上方则是象征强调被鼓励的群众角色。

号角由下而上吹奏，象征你有能力去影响别人，别人也很容易听你的建议去行动；所有的人都向下张望，象征回归内在的观察和反省，也表示别人对你完全的欢迎和接纳。

若是人们由棺木当中离开，象征已经复活而进行到下一个阶段，同时表示事情可以重新开始；清空的棺木则是象征新的空间与未知的状况，也代表还有许多不同的可能性。

#### 二、负面意义法

优柔寡断而缺乏判断力常让你错失许多好的机会，浑浑噩噩过日子就很难有所成就；若是没有从经验当中学到教训，就很容易重复发生同样的错误，其他人也很难帮忙你。

你对这件事情的无知造成你的胆小和裹足不前，缺乏主见就很容易受到别人的影响；累积许多小问题不处理，到最后可能会变成无法处理的大问题，拖延并无法解决问题。

你在心里拒绝接受现状，但是现实并不是你有能力去改变的，所以很难达到内外的调和；你在这件事情上执迷不悟，完全没有认错或是改变，所以必定会引来更大的反弹。

#### 三、相反意义法

这个时候不宜仓猝作决定，应该要小心考虑、谋定而后动，如果没有好的机会就宁缺毋滥；这个时候去结算成果对你并不有利，如果能拖延一些时间也许还有翻身的机会。

即将发生重大的变化，对你来说也许是一个转机，把握正确的方向努力就可以扭转劣势；其实事情的真相并没有被公布，每个人都是依照自己知道的片段去猜想或者推论。

你缺乏倾听的能力和习惯，只是单方面地表达自己的意见，并无法得到对方真正的赞同；这件事情当中并没有平等的机会，彼此之间可能会因此而勾心斗角变得无法合作。

#### 四、其他经典牌义

审判的逆位置常常会和旧疾复发有关，也常会指向各种的传染病，另一方面可能表示痼疾突然痊愈；因此在人物上有时候会代表从重病当中复原的人或是有濒死经验的人。

传统上审判的逆位置和法律上不利的判决有关，有时候也会指向审判的过程拖延很久；在特殊状况下则会指向狂热的群众，甚至可能延伸出暴动、革命等比较强烈的意思。

在心灵与精神层面审判的逆位置常会与灵性的解放有关，所有的人都有开悟的可能，所以不要在灵性上感觉到骄傲或是有优越感，而是要把灵性的修持落实在日常生活当中。

### 逆位置的延伸思考：

- 执迷不悟，延迟，优柔寡断，影响别人，群众，重新开始

## 愚者——自由旅行的各种可能

基本意义关键字：疯狂、明显的危险、无知、放纵的愚行、无限的可能性

### 逆位置的转变：

#### 一、图示联想法

狗超过了愚者的高度，象征本能的反应跃升到了最重要的地位，因此会缺乏理性的思考；悬崖由右下方移到了左上方，表示外在的艰难险阻，硬往前闯会让自己粉身碎骨。

愚者看向右下方表示朝向内在的探索，但是完全忽略了外在的环境；但另一种可能则是完全的逃避，对于自己或是其他人的事情都漠不关心，也不去做任何有效的处理。

若是愚者丢掉肩上的包袱，那他在物质上就一无所有，也暗示在财务上的穷困；若愚者由山崖上跳下就是一种自杀的行为，或是象征这件事情的道理无法被一般人所理解。

#### 二、负面意义法

有可能因为你的疏忽而发生问题，自己造成的问题就要自己去收尾，没有其他人能帮忙你；如果你不想负任何责任，就无法得到任何东西，世界上并没有不劳而获的事情。

你并没有能力去处理现在的问题，最好还是以不变应万变，让事情自然地进行下去；太过于强调个人的自由，很可能会使得团体的秩序崩溃，其实是对任何人都没有好处。

由于没有任何的基础，一切都要重新开始，如果你自己还不努力，到头来必定是一无所有；因为现在的状况并不稳定，未来也充满了不确定性，应该是到了要改变的时机。

#### 三、相反意义法

其实你有机会避开危险的状况，只要你愿意看清楚实现环境的限制，应该就可以全身而退；保守地遵循外在的规则，也许是比较安全的做法，太多的空间反而让人迷惑。

放下成见与刻板印象，你会发现另一种的规律和秩序，也许这是一种超越的洞见；每天在那里闲晃也不是办法，还是应该要找一点正经的事情来做，才会有实质的成果。

这件事情缺乏合理的动机与足够的行动力，因此会卡在这里动荡不得，也没有什么好方法可以突破困境；如果无法解决问题，装傻也许是个不错的方法，千万不要硬碰硬。

#### 四、其他经典牌义

逆位置的愚者常与精神方面的疾病相关，因此在人物上常会代表智能不足的人，有时候也会指向自闭症或昏迷不醒的植物人，另一方面也可能会代表无关紧要的小事情。

通常在占卜实际的事物上，愚者的逆位都会比较偏向负面的意思，但若是占卜与精神层面有关的事情，又会比较偏向正面的解释，因此也有人指出这是一张自相矛盾的牌。

在心灵与精神层面愚者的逆位置指出一条爱的道路，当你相信除了物质之外还有灵性层面存在，就有机会放下外在的规则限制，开始去体会生命本身的活力而更爱自己。

### 逆位置的延伸思考：

一无所有，漠不关心，自杀行为，疏远，不稳定，超越的洞见## 世界——宇宙尽头的最后结局

基本意义关键字：远距的旅程、自然的规律、到此为止、完美的结局、统合

### 逆位置的转变：

#### 一、图示联想法

在角落上象征四要素的生物出现在相反的位置，表示天地变异的各种自然灾害，包括洪水、旱灾、地震等等；有时候也会代表上天降下的惩罚或是无法改变的外在影响力。
跳舞的裸女转头看向右方，代表保守与偏好稳定的特质，但也可能暗示缺乏远见和未来性；倒立在花环当中象征在安全的环境当中休息，因此事情应该就会一直维持现状。
若是裸女手上的权杖掉落，象征无法掌握到永生的秘密，也代表某种程度的中断和失败；若是裸女身上的丝巾滑落，则代表完全没有任何防备，可能成为被坏人盯上的肥羊。

#### 二、负面意义法

这时候并不适合远行，也许在旅程当中会不太顺利，如果一定要去的话最好特别小心谨慎；过于稳定的状况会让你觉得死气沉沉，除非你选择离开，否则不会有任何改善。
太重视制度和规则就会变得保守又僵化，也很难适应各种新的变化和挑战；统合的能力不足可能会出现大家各自为政的状况，甚至进一步演变为疏离、分裂的严重后果。
有时候世界的逆位置表示一个不完美的结局，或是事情还没有完成就被中断，即使想要坚持到底也不可能；在特殊的状况之下也会表示老朽、腐败或是某种沉重的压力。

#### 三、相反意义法

你现在进行的事情并不会成功，当中有太多复杂的问题是你无法去处理和解决的，这个时候只能尽量维持；这个时候最好避免团队合作，因为成员彼此之间无法达成共识。
这件事情并不会如预期地一帆风顺，甚至可能无法达到最初设定的目标，对于各种状况应该要准备好应变的方法；最后的收获并不如预期，所以会让当事人觉得有点失望。
若是缺乏整体的考量与兼顾各方面的平衡能力，就很难把事情顺利完成，责任与压力也比预期当中沉重；若是没有照顾到客观的自然秩序，自己再怎么努力也是白费工夫。

#### 四、其他经典牌义

逆位置的世界常会指向骨骼、关节或皮肤方面的问题，特别是骨质疏松，关节退化或是皮肤松弛的状况；由于保守与维持现状况的特质，在人物上常代表公务员和老顽固。
世界的逆位置还可能指向在旅程当中迷路，或是迷失了人生的方向感，不过这层意义现代已经比较少用到了；在特殊的状况下也可能会代表惯性、惰性或物质方面的问题。
在心灵与精神层面世界的逆位置常指向更高的宇宙法则，你敬畏大自然的法则，也想更进一步了解，但是真理往往有许多不同层面，并不是你认识的道理就是唯一的法则。

### 逆位置的延伸思考：

- 天地变异
- 不知变通
- 过于稳定
- 未完成
- 不完美的结局
- 无法合作

## 第七章 权杖数字牌逆位牌义

## 权杖 A

基本意义关键字：能量、新行动、主动性、信心、无限的潜能

### 逆位置的转变：

#### 一、图示联想法

原本在下方的手移到上方，表示掌控的重要性增加，同时也暗示主控权在别人身上，自己并不能有所发挥；陆地与城堡出现在上方，象征对于安全感的需求增加，不过自己并没有稳固的基础；原本向上的权杖转而向下，表示发展受到限制，但是也指出了这是应该向下扎根的时机，向内思考检讨反而能得到更多的成长，而不是盲目地向外发展。

#### 二、负面意义法

当活泼的能量被误用，就可能发生破坏或毁灭的结果，原本好的开始也会变成新的困难，发展性自然会受到限制；过度的自信可能造成盲目地冒进，太过主动反而会带来失败，若是不能及时停止新造成的错误，那么未来也可能发展成不可收拾的局面；有时候权杖 A 的逆位也表示在这个时候能量并不充足，因此并不宜有新的行动与新的开始。

#### 三、相反意义法

权杖 A 的逆位常常代表没有能量，自信不足或是不够主动，有时候甚至会指向崩溃或毁灭的状况，因此这时候应该要避免新的开始，而是朝向结束的方向去行进，否则事情不仅可能徒劳无功，甚至可能造成更大的伤害；有些时候权杖 A 的逆位也会表示没有实质的行动，甚至会有一点犹豫不决的倾向，因此各种的潜能就很难实际上发挥出来。

#### 四、其他经典牌义

逆位置的权杖 A 有时会与残忍或暴力的概念相连结，或是表示一个失败毁灭的状况，不过这些意思已经较少用到。

### 逆位置的延伸思考：

- 能量不足
- 没有行动
- 自信不足
- 结束
- 向下扎根
- 新的挑战

## 权杖二

基本意义关键字：掌控、思考与计划、犹豫不决、受限制的行动、延迟

### 逆位置的转变：

#### 一、图示联想法

城堡移到上方超过了人的高度，表示事情的限制是来自于外在的阻碍，人转向面对右方，则象征想家或旅行当中的回程；若是人手上的球掉落下来，表示损失了某些实质的东西，但是由另一方面来看，也是放下一些责任和压力；若是人选择离开城堡，会代表一个新的开始，但由于他只掌握了其中一个权杖，也象征无法把所有的东西都带走。

#### 二、负面意义法

观望与犹豫会让你错失良机，事情越拖延就越不好处理，面对不断变化的外在环境，永远不可能有完美必胜的计划，因此你真正需要的是实际的行动；当掌控的力量减弱，就会出现一些无法掌握的状况，这时候应该要随着变化去调整，而不是坚守固定的方法；有时候权杖二的逆位也会代表胆小害怕的意思，很可能因此而没有任何行动。

#### 三、相反意义法

权杖二的逆位置常常表示超越限制的可能性，只要你愿意实际去尝试，一定会发现更好的机会；其实意外事件不一定是坏事，也可能会代表令人惊喜的奇迹出现！如果你放开心胸接受各种的发展方向，就可能接到上天给你的礼物；有时候权杖二的逆位置也表示出现了新的机会，虽然并不符合你原来的计划，但也是一个可以尝试看看的出路。

#### 四、其他经典牌义

逆位置的权杖二有时候会代表个人的魅力，你可以利用本身的特质和创意去解决问题，常常都有意想不到的效果。

### 逆位置的延伸思考：

- 外在的障碍
- 损失
- 失控
- 意外的惊喜
- 新的机会
- 个人魅力

## 权杖三

基本意义关键字：商业与贸易、初步的成果、合作及领导、积极进取、未知的旅程

### 逆位置的转变：

#### 一、图示联想法

海上的船移到了上方超过人的高度，象征事情的风险提高，如果没有缜密的计划和应变的能力就很可能会失败；船朝向右方航行通常表示回程，象征安全度过危机或是问题已经被解决，但有时候也会代表回顾过去或是反省的旅程；若是人由山坡高地离开，表示合作的状况无法再继续下去，也许只能靠自己单打独斗，慢慢想办法解决问题。

#### 二、负面意义法

过于骄傲自大会让你看不见自己的缺点，因此犯下严重的错误，风头太健也可能会为你带来不必要的麻烦，所以这个时候应该要低调一点，而不是一味地冒进；若是无法真心的合作，还不如大家各自努力，否则彼此的勾心斗角反而会消耗更多的力量；有时候权杖三的逆位置也表示事情发生意外而中断，或是因为欺骗或背叛而陷于孤立。

#### 三、相反意义法

这个时候应该要避免与人合作的机会，特别是不要担任主管或领导人，否则可能会为你带来很多的麻烦；这件事情并不如表面上那么平稳顺利，过去已经累积了很多问题，所以这个时候需要先把旧账清一清，才有办法继续进行新的计划；有时候权杖三的逆位置反而会表示需要去冒一些风险，如果能用大胆的策略，也许就能突破目前的困境。

#### 四、其他经典牌义

在传统上权杖三的逆位置常会指向旅行受到阻碍而中断，或是有满脑子的理想和创意，但是却不知道怎么去实践。

### 逆位置的延伸思考：

- 风险提高
- 度过危机
- 无法合作
- 回顾过去
- 欺骗或背叛
- 未实现的希望

## 权杖四

基本意义关键字：团体、成功及维持现状、庆祝及享受、和平相处、稳固及安全

### 逆位置的转变：

#### 一、图示联想法

庆祝的人群移到了上方，象征更强调享乐的部分，也代表可以运用团体的影响力来达成目的；但城堡的部分也移到了上方，有时候会暗示对安全感的需求增加，或仍然需要充实基础的部分；由于插入土中的四支权杖在逆位当中仍然维持着，因此关于稳固与繁荣的意思并不会有所改变，但若挂在上面的花圈掉落，则可能象征只有表面的和谐。

#### 二、负面意义法

现在已经遇到了发展的瓶颈，接下来并不会有太大的成长和发展，甚至有可能从现在开始慢慢衰弱下去；权杖四的逆位置也经常表示传统和积习会带给你很多的限制，让你无法自由自在地发挥，但若是想要进行一些改革，又不知道要付出多少代价；同侪团体的压力可能会让你觉得失去了自我，不敢依照自己的心意去做一些与众不同的事情。

#### 三、相反意义法

现在的成果其实并不稳定，还需要更进一步的努力，如果满足于现况而没有继续发展，可能很快就会走向败亡，很多事情都只是作表面工夫，实际上并没有任何进展，即使大家可以合作也都是因为有共同的利益存在；在某些特殊状况下权杖四的逆位置会代表缺乏安全感，或是为了团体的事情感到担心，也可能常常觉得自己还没有准备好。

#### 四、其他经典牌义

在传统的牌义解释当中，很多人都认为权杖四的逆位置和正位置意思完全相同，所以有时候也不需要特别去区分。

### 逆位置的延伸思考：

- 同侪压力
- 发展的瓶颈
- 不稳定
- 享乐
- 传统与积习的限制
- 缺乏安全感

## 权杖五

基本意义关键字：争论、努力进取、立场观点不同、摩擦或冲突、模仿

### 逆位置的转变：

#### 一、图示联想法

人的位置超过权杖的高度，象征这是针对人的斗争，事情的对与错反而没有那么重要，但也可能是表示关乎生死存亡的斗争；五个人的脚都在相同的高度，则是强调在争执当中并没有任何一方占有优势；五支方向不同的权杖朝向下方，表示问题来自于内部的矛盾和纷争，这个时候应该要先安内再攘外，但也可能象征当事人内心的挣扎。

#### 二、负面意义法

若是要求和条件彼此之间互相矛盾，可能会造成无所适从的状况，不论怎么努力都不会达到满意的程度；这不是一场公平的竞赛，因为有人在当中使用欺骗的手段，即使你有较好的实力和表现，也不一定能获胜；权杖五的逆位置常常表示重复无意义的争吵，甚至明知道会引起冲突还故意去挑衅，可能因此而演变成暴力冲突，一发不可收拾。

#### 三、相反意义法

这时候再怎么争吵也已经无济于事了，应该要寻求公正的第三者出来调解或仲裁，才能减少彼此的损失；缺乏正确目标的努力完全没有意义，只是白费力气而已，与其如此还不如多花一些时间思考，想清楚自己的方向之后再重新开始；有时候权杖五的逆位置会表示比赛或考试发生延期或取消的状况，或是原本即将要发生的冲突消失于无形。

#### 四、其他经典牌义

传统上权杖五的逆位置常和民事诉讼的状况有关，同时也可能代表法律程序、法官、律师及其审判相关的事物。

### 逆位置的延伸思考：

- 内部矛盾
- 无所适从
- 对人不对事
- 内心的挣扎
- 欺骗
- 协调或仲裁

## 权杖六

基本意义关键字：传递讯息、胜利者凯旋、自信心、荣誉、赞美与支持

### 逆位置的转变：

#### 一、图示联想法

权杖上的桂冠移到了下方，表示内心当中隐藏的野心和欲望，四周的人群超过骑士的高度，象征自己已经陷入四面楚歌的状况，当中也暗示了有人背叛；马匹朝向左方常象征出征，但在敌人比你更强的状况之下无异是以卵击石，与其现在行动还不如等待；若是骑士由马上落下，表示由成功转向失败的过程，在当中也暗示了骄兵必败的道理。

#### 二、负面意义法

太过自信可能会变得骄傲自大，刚愎自用而无法听进别人的建议，高高在上的态度常会引起别人的反感，也很容易成为众矢之的；目前你只能享受到很短暂的成功，因为必然会出现其他的竞争者，而且实力与条件都比你还强，即使你全力一拼也毫无胜算。很有可能会发生讯息延迟或是被误解的状况，所以在与人沟通的时候一定要特别小心。

#### 三、相反意义法

你的作法并没有得到大家一致的支持，甚至还可能有人在背后扯你的后腿，如果你还是一意孤行的话就很可能会失败；目前的舆论对你不利，而且还有可能会发生不名誉的事情，最好还是低调一点，以免成为众人攻击的对象；你对于现在的状况没有自信，甚至会有一点担心害怕，如果你不能克服自己心里的障碍，事情就绝对不可能成功。

#### 四、其他经典牌义

权杖六的逆位置在特殊状况下也会和延迟有关，而且通常都没有明确的期限；另一方面也可能在领导上发生错误。

### 逆位置的延伸思考：

- 四面楚歌
- 害怕
- 骄兵必败
- 不名誉
- 短暂的成功
- 背叛

## 权杖七

基本意义关键字：英勇、优势地位、不同的挑战、坚持下去、积极抵抗

### 逆位置的转变：

#### 一、图示联想法

六枝权杖移到了上方超过了人的高度，表示这个人居于劣势当中去面对挑战，一不小心就可能会被打倒，而这六支权杖都是由上而下，象征所有的困难都是来自于外部因素，并不是本人可以控制的；若是连本人手上的权杖都被打落，则象征本人并不具有足够的抵抗能力，如果不能及时选择放弃或退出，就有可能在这件事情当中奋勇牺牲。

#### 二、负面意义法

面对逆境可能会有焦虑不安的情绪出现，若是因此而作出错误的决定，事情就会朝向更不利的方向发展；过度的自我保护会在你与别人之间筑起高墙，让你无法与别人有良好的沟通，也很难真心地交往；权杖七的逆位置也常常表示在考试或是比赛当中失利，但这常常是形势比人强的非战之罪，应该由这次经验当中记取教训而不要灰心丧志。

#### 三、相反意义法

你在这件事情当中缺乏勇气，因此就无法坚持自己的作法去达成目标，反而可能渐渐丧失原本的优势；无法坚持自己的看法很容易就变得优柔寡断而犹豫不决，但也千万不要因为被情势逼急了就匆促下决定，应该给自己多一点的时间和空间来思考；失去积极进取的动力就可能落居被动的地位，在有时效性的事情上就无法占得先机的优势。

#### 四、其他经典牌义

传统上权杖七的逆位置和害羞或是难为情有关，因此常常无法充分地表现自我；有时候也会指向变动性或变异性。

### 逆位置的延伸思考：

- 奋勇牺牲
- 居于劣势
- 被动
- 犹豫不决
- 焦虑不安
- 过度自我保护

## 权杖八

基本意义关键字：户外活动、快速的行动、共同的目标、自由与空间、忙碌

### 逆位置的转变：

#### 一、图示联想法

河流超过城堡的高度象征过度情绪化和缺乏安全感，一时冲动所下的决定通常都不会是正确的，等到事后再来后悔已经来不及了；原本朝向右下方飞行的权杖转而朝向左上方飞行，象征这是一个对外的新行动，但也暗示距离成功还有很长的路要走；若是八支飞行的权杖力道太弱无法继续上升，则表示你的力量不足以支撑到成功的一刻。

#### 二、负面意义法

权杖八的逆位置常常表示争吵或意见不合，这个时候应该先安内再攘外，得到共识之后大家才能一致对外；太多的自由有可能会使得事情失控而陷于混乱的状况，原本的想法和计划也完全派不上用场，这时候只能靠临机应变来收拾残局；让自己太过忙碌就很有可能发生顾此失彼的状况，所以最好还是设定计划按部就班，每次只专注于一件事。

#### 三、相反意义法

缺乏共同的目标就会发生各自为政的状况，甚至可能因此而发生内讧，造成彼此的力量抵消；这个时候不应该太过急迫或冲动，以免在匆忙当中发生失误，凡事应该要冷静思考谋定而后动，有时候确实是欲速则不达；逆位置的权杖八也常表示不够务实或没有行动力，如果自己都不努力实践，再好的计划都将成为泡影，永远也不可能成功。

#### 四、其他经典牌义

传统上权杖八的逆位置和良心不安有关，在婚姻方面也可能指向分居或离婚，但这些意思现在都已经比较少用了。

### 逆位置的延伸思考：

- 距离成功还很远
- 一时冲动
- 内部不合
- 失控
- 力量不足
- 太过忙碌

## 权杖九

基本意义关键字：发展瓶颈、受伤、准备反击、防守策略、延迟与等待

### 逆位置的转变：

#### 一、图示联想法

绵延的山丘由下方移到上方，象征外在的障碍无所不在，齐头的权杖形成栅栏，表示被外在的事物所限制而苦无出路，也象征被隔绝或是孤立；人转而看向右方表示想要退后或是回家，同时暗示已经失去了反击的斗志和防守的决心；拿掉头上的纱布表示之前受的伤已经复原得差不多了，但是维持原来的姿势则暗示对于自己仍然有所怀疑。

#### 二、负面意义法

你可能过于坚持自己的立场而没有弹性，甚至因此而自绝于人群之外，你的顽固也常常会造成沟通不良的状况；太多的问题造成你疲惫不堪，也不是你现在有能力可以去突破的状况，尽快退出或是改变目标会是比较好的作法，再坚持下去只会造成更大的伤害；逆位置的权杖九也常常代表各种的苦难，可能表示被监禁或是与慢性病的折磨有关。

#### 三、相反意义法

目前将要到达等待的尽头，如果还没有进展就应该要决定放弃，坚持下去并不会有更好的结果；这时候主动出击是突破困境的一个方法，有些时候攻击才是最佳的防守，在原地不动其实是坐以待毙；在休息的时候就应该要好好放松，充分休息之后才能有重新出发的动力，若是时时刻刻无法放下脑中过多的思绪，就很难出现新的想法和创意。

#### 四、其他经典牌义

传统上权杖九的逆位置和不幸、恶运、灾难等观念有关，也常常表示不愉快、痛苦的情绪和猜疑、有敌意的态度。

### 逆位置的延伸思考：

- 障碍
- 隔绝孤立
- 苦难
- 过分固执
- 停止等待去行动
- 放松

## 权杖十

基本意义关键字：诚实、压力与劳累、责任感、得到、抓紧不放

### 逆位置的转变：

#### 一、图示联想法

房子由右下移动了左上，象征重视并去追求外在目标，但有时候则暗示了搬家或是移民的可能性；人物改朝向左上方走，表示仍然在出征的旅程当中前进，也暗示还没达成目标；抱住十根权杖并把头埋在当中，象征不愿意面对现实的鸵鸟心态，但若放下权杖又会重心不稳而跌倒，似乎是在暗示应该掌握所有的状况并要负起应有的责任。

#### 二、负面意义法

你可能受到恶意的流言攻击或是欺骗，甚至落入别人设计的陷阱当中，这时若是固执己见、一意孤行，到最后必然会走向身败名裂的下场；在这件事情上你的野心太大、占有欲太强，也听不进别人的建议，总想要掌控别人可能会引发更多的反弹；不要老是为自己的失败或错误找藉口，如果不能诚实虚心地自我检讨，永远都会犯相同的错误。

#### 三、相反意义法

现在其实你可以放下重担，不必给自己太大的压力，这件事情即使你不做了仍然有人可以承担下来，千万不要有过度不切实际的责任感；这并不是一件容易成功的事情，甚至当中充满了各种的阴谋和诡计，最好是不要冒然投入；事情并不如你想象的那么简单，还有许多隐藏的困难你还没发现，千万不要对自己过度自信，以免阴沟里翻船。

#### 四、其他经典牌义

传统上权杖十的逆位置与背叛有关，而且通常都是事前有预谋的，因此在实务上常会指向故意的欺骗或间谍行动。

### 逆位置的延伸思考：

- 尚未达成目标
- 负起责任
- 陷阱和诡计
- 欺骗和背叛
- 放下
- 隐藏的困难

## 第八章 圣杯数字牌逆位牌义

## 圣杯 A

基本意义关键字：享受、感情的新开始、丰富和满足、上天的祝福、纯洁无暇

### 逆位置的转变：

#### 一、图示联想法

水池超过手的高度，象征外在的改变并不在本人的控制当中；向上飞的鸽子被倒立的圣杯盖住，象征无法完成自己的理想或是无法表达出爱，这通常会引起失望或忧郁的情绪，杯中的水被倒空也无法再流回到水池，象征没有回报的爱，即使再努力付出也得不到正面的回应；若是手中的圣杯因为无法掌握而掉落，表示无法把握住机会。

#### 二、负面意义法

你对于这件事情的看法太过天真，其实状况并不如你所想的那么简单，千万不要认为幸运之神一定会眷顾你，要及早作好应变的准备；过度追求生活享受常会造成一些负面的后遗症，如果没有自制力去拒绝诱惑，就有纵欲过度的可能；当你坚持自己的预设立场，就很难看到事情的真相，同时过度主观可能会对你的人际关系造成负面的影响。

#### 三、相反意义法

你对于现状并不满足，甚至感觉到空虚，这个时候应该要勇于改变，而不是在原地踏步，否则永远得不到你想要的东西；这件事情的状况其实并不稳固，当中也充满了不确定性，针对各种新的状况应该要用心花时间去适应，才能得到最后的成功；有时候圣杯 A 的逆位置也代表老谋深算或是心机重的特质，但是也可能是自己空想出来的烦恼。

#### 四、其他经典牌义

传统上圣杯 A 的逆位置也代表质变的概念，例如从朋友变成情人、情人移情别恋、甚至革命改朝换代都包括在内。

### 逆位置的延伸思考：

- 改变
- 没有回报的爱
- 不满足
- 无法把握机会
- 不确定性
- 过度享乐

## 圣杯二

基本意义关键字：和谐的结合、平等的关系、主动的付出、强烈的吸引力、良好的沟通

逆位置的转变：

#### 一、图示联想法

远方的房子由下方移到了上方，表示对于安全和占有的需求增加，若是自己得不到将会引发强烈的嫉妒情绪；墨丘利之杖转而朝向下方，表示需要更多的内省和学习，也暗示两个人之间可能有沟通不良的状况；倒置的圣杯虽然仍在相同的高度，但当中已无法装进任何东西，象征这是一个平等但没有感情的关系，即使有合作也只是公事公办。

#### 二、负面意义法

现在彼此之间可能缺乏沟通或是发生一些争吵，造成无法完全信任的心结，有些时候圣杯二的逆位置也会指向放纵或是浪费的状况；两个人的情感出现了阻碍，若是两个人不能合作突破这个困境，就会开始累积越来越多的问题；你已经被自己的欲望冲昏了头，不顾一切的盲目态度并不可取，你应该要看清楚事情的真相才能作出最好的决定。

#### 三、相反意义法

这个时候主动不会有任何好的效果，被动地回应才是最适当的处理方法，若是先出招反而会露出破绽；若是涉及到合作或合伙都不会太顺利，所以这件事情也只能靠你自己，别人的意见听听就好不必太认真考虑；有时候圣杯二的逆位置也会和分离的概念有关，例如因为出差、留学或是旅行分开一阵子，但是在特殊状况下也可能表示分手或离婚。

#### 四、其他经典牌义

有些资料当中会提到圣杯二的正位和逆位意思并没有差别，所以可以不用特意区分；有时候也会有欲求不满的意思。

逆位置的延伸思考：

分离、障碍、争吵、被动回应、被欲望冲昏头、沟通不良

## 圣杯三

基本意义关键字：丰富充足、庆祝、欢乐的气氛、平等的合作、应得的回报

逆位置的转变：

#### 一、图示联想法

地上的瓜果移到了上方，象征资源与成果都在别人的手上，如果想要成功就要向外求援，另一方面也暗示只重视成果而不重视过程；交错的三个圣杯都朝向下方，表示花费了很多的资源和心力，但是不一定会得到预期的成果；三个人可能朝向不同的方向前进，表示合作出现了一些变化，也许是有人选择退出，或因为意见不同而结束合作关系。

#### 二、负面意义法

这个时候千万不要因为过去的成功而掉以轻心，以免发生乐极生悲的状况，应该时时保持警觉注意各种变化；你有过度放纵或是享乐的倾向，这可能会对你的健康造成不良的影响，有时候也会表示对烟、酒、甜食或是毒品上瘾；圣杯三的逆位置也常常代表一件事情的结束，例如原本存在的感情关系的结束，或因为在工作上发生问题而被迫离职。

#### 三、相反意义法

目前的资源和条件都不充足，似乎看不到成功的希望，与其努力地硬撑下去，还不如寻找其他的方向重新开始；现在应该避免大肆庆祝或是炫耀，低调一点才能保有目前的成果，在花费上也要有所节制；现在到了除旧布新的时候，应该把之前的账算清楚，各种的恩怨情仇也都已并了结，把这个阶段的成果结算，有助于你下一阶段的开始。

#### 四、其他经典牌义

传统上圣杯三的逆位置于速度的概念有关，事情的发展可能会比你预期的快速，也可能这件事情需要以速度取胜。

逆位置的延伸思考：

- 不充足
- 过度享乐
- 乐极生悲
- 结算成果
- 结束
- 没有得到预期的成果

## 圣杯四

基本意义关键字：停滞倦怠、暂时休息、沉思、不满意、自己的想象

### 逆位置的转变：

#### 一、图示联想法

地上的三个圣杯超过人的高度，象征当事人已经无法掌控住大部分的资源，也暗示很难再继续维持现状；拿圣杯的手由右方的云中伸出朝向左方，表示有许多发自内心的想法，有时候也暗示拥有预知的能力，或是对于未知的事物有敏锐的第六感；若是当事人选择由树下离开，则表示已经休息够了要重新开始，这时候新的作法会特别有帮助。

#### 二、负面意义法

事情可能出现一些坏的预兆，若是没有理会这些警告的讯息及时补救，将会因此付出惨重的代价，过度消极或是固执都可能让你错过转变的契机，吸收一些新的观念和想法才能帮助你突破困境；但是有些时候圣杯四也表示喜新厌旧的心态，例如在感情上总想要移情别恋，或是在工作上不断地跳槽到新公司，可能造成经常改变的不稳定状态。

#### 三、相反意义法

现在应该相信自己的直觉或预感，才能作出对你最有利的决定，同时也不要放弃任何可能对你有帮助的机会；对于自己不满意的部分，就应该要剑及履及地改进，如果没有实际的行动，到头来还是一场空；在特殊状况下圣杯四的逆位置代表新奇有趣的人、事、物，对你来说是全新的经验，也可能因此认识新朋友或是发展令人兴奋的新恋情。

#### 四、其他经典牌义

传统上圣杯四的逆位置会与占卜或是神谕有关，通常是指现在已经预料到但是尚未发生的事情，还有补救的机会。

### 逆位置的延伸思考：

- 新的开始
- 好机会
- 前兆
- 喜新厌旧
- 消极固执
- 直觉或预感

《塔罗逆位精解》作者：丹尼尔

## 圣杯五

基本意义关键字：期待落空、伤心难过、失去、只看到事情的一面、仍保有部分

逆位置的转变：

#### 一、图示联想法

拱桥由右下方移到左上方，表示强调对外联结和沟通的重要性，也暗示有机会找到结盟或合作的对象，但是小河超过了桥梁的高度，代表仍然有一些阻碍存在；倾倒的圣杯出现在上方，代表别人的伤心难过可能会影响你的心情，或被感染同仇敌忾的情绪；若是原来站立的两个杯子也倒下，则象征一无所有的状况，应该要预作最坏的打算。

#### 二、负面意义法

偏颇的预设立场会让你执着在错误的方向上，无法放下过去就很难看到未来更好的机会，要拿得起放得下才是真英雄；看来你目前的计划并不可行，如果不作修改执意去做，到最后必定是以失败收场；面对不断出现的坏消息，应该虚心检讨并力图振作，有时候冲突或争吵反而是突破困境的转机，但是仍然要先了解与接受现状才有改革的可能。

#### 三、相反意义法

其实你在这件事情当中并没有失去什么，因为那本来就不是你应该得到的，只要你能放下不切实际的期待，状况也没有你想像的那么糟；这时候可能会出现新的机会，不要再用过去的旧想法来思考，只有改变才是你唯一的出路；你应该避免让自己被伤心难过的情绪所淹没，找一些其他的事情来分散你的注意力，也许可以帮助你快一点走出来。

#### 四、其他经典牌义

传统上圣杯五的逆位置也代表家族与血缘，包括家世背景、族谱、姻亲等等，但这些意思现在已经比较少用到了。

逆位置的延伸思考：

错误的计划，新的机会，联盟合作，坏消息，一无所有，放下

## 圣杯六

基本意义关键字：过去已经发生的事、不平等的关系、深度的承诺、回忆、真诚的爱

逆位置的转变：

- 图示联想法：四个圣杯由下方移到了画面的最上方，表示已经可以看到过去努力的成果，有时也代表发展已经到了最高点；两个人站在同一个平面上，象征两个人的立足点平等，也暗示由另一个方面来看两个人的关系也可能是平等的；若是圣杯中的花朵全都掉落，表示这并不是一个真心诚意的关系，或只是空口说白话的承诺，无法听出任何实质的保证。
- 负面意义法：你被过去的经验所限制，以致于无法活在当下，也看不到未来的希望，这个时候应该放下成见接受其他的可能性；在这个状况之下应该要见机行事，避免作太长远的承诺，以免来不及应变，被自己的承诺绑死；若是付出一直希望有所回报，但是又感觉不到对方的真诚回应，很可能会让你开始怀疑付出是否值得，甚至觉得关系已经失去平衡。
- 相反意义法：相对于圣杯六的正位置所代表的过去式与回忆，圣杯六的逆位置常常代表未来即将发生的事情，对于当事人来说也许是全新的经验；所以现在应该要努力重新开始，而不是一直缅怀过去的光荣历史，只向后看是不可能有成长进步的；圣杯六的逆位有时候也会表示现在的状况并不稳固，不论在工作的职位上或是在感情的关系上都要特别注意。
- 其他经典牌义：有时候圣杯六的逆位会代表与旧情人复合，不过这并不只是原来关系的延续，对两个人来说都是全新的感情经历。

逆位置的延伸思考：

未来、复兴、重新开始、不真心的关系、失衡的关系、不稳固

## 圣杯七

基本意义关键字：灵感、梦境、自己的想象、各种的欲望、不了解自己

逆位置的转变：

#### 一、图示联想法

个人的高度超过圣杯的高度，表示事情渐渐回到可以控制的范围之内，有时候也代表出现外来的建议；盖住发光人影的布幔被打开，象征因为更了解自己而找到足够的信心，也有意志力可以去解决问题；若是七个圣杯当中的东西都掉落下来，则代表放掉内心过多不切实际的欲望，如果能够把自己的内心放空，应该就可以作出正确的决定。

#### 二、负面意义法

有时候圣杯七的逆位置表示太过理想化而不切实际，或许你会有一些天马行空的灵感，但都还不到可以实践的程度；现在得到的并不是真正的成功，也许只是表面上虚幻的荣景，太过乐观反而会让你看不见真相，若是想要乘胜追击则会陷入泥沼当中；在特殊状况下圣杯七的逆位置也可能代表在感情当中的嫉妒和欺骗，需要特别小心和注意。

#### 三、相反意义法

清醒的头脑和理性的思考可以帮助你找到答案，只要你能进行务实的分析，一定会找到最适当的解决方案；这个时候你应该要面对现实，不要再沉浸在自己想象的状况当中，拿出坚定的意志和决心，才能面对未来的挑战；有些时候圣杯七的逆位置则是代表缺乏灵感的状况，与其在当中一直想不通而钻牛角尖，不如先休息一下重新调整方向。

#### 四、其他经典牌义

传统上圣杯七的逆位与各种计划有关，但在这段期间应该把重点放在思考和规划，还不到实际可以去执行的时候。

逆位置的延伸思考：

- 清醒的头脑
- 放空
- 表面的成功
- 意志和决心
- 缺乏灵感
- 计划

## 圣杯八

基本意义关键字：不满意、缺乏、离开去寻找、实质的行动力、改变现状

逆位置的转变：

- 图示联想法：八个圣杯由画面的下方移到上方，代表当事人非常重视感情与人际关系，同时也暗示可以与人和谐相处的愉快状况；拿手杖的人由上方走向下方，象征他已经找到他所要的东西而走在回程当中，有时候也会代表一种失而复得的感觉；若是岸上的杯子落入水中，则是代表一种失去的可能性，如果不懂得珍惜自己已经拥有的，就可能会失去它。
- 负面意义法：有时候圣杯八的逆位置会代表遇到瓶颈或是转折点，这个时候应该要先理清问题的性质和状况，才能找到适当的解决方案；目前不稳定的状况让你觉得进退两难，不知道应该要坚持下去或是离开，也可能有停滞或被困住的感觉；在特殊状况之下圣杯八的逆位置可能会代表盲点或是漏洞，在自己没有注意到的地方也许已经发生非常严重的问题。
- 相反意义法：你对于现状十分满意，所以也没有什么想要改变现状的动力，所以维持现状会是你现在比较好的选择，一动不如一静；现在并不是采取行动的好时机，即使非常努力仍然可能是白费力气，能够固守自己原来的成果就很不容易了；相反的，有时圣杯八的逆位置也可能表示即使现况已经很糟了，你仍然坚持不愿意离开，固执于错误的行动当中。
- 其他经典牌义：传统上圣杯八的逆位置代表宴会，庆祝和令人快乐的事情；有时候也会表示有创意或是一些与众不同的独特想法。

逆位置的延伸思考：

满意，愉快，和谐相处，转折点，维持现状，失去

## 圣杯九

基本意义关键字：达成心愿、丰富的成就、满意、炫耀、不肯分享

逆位置的转变：

- 图示联想法：九个圣杯由画面的上方移到下方，象征重视内在的欢乐甚于外在的物质享受，但也有可能表示过分乐观和不切实际；两手交叉在胸前的人物朝向上方，暗示这个人十分固执己见，甚至会有点过于自信和自以为是，因此也比较容易发生沟通不良的状况；个人超过了圣杯的高度，代表对于自我拥有物的掌控力，也可能会使不愿分享的倾向加重。
- 负面意义法：圣杯九的逆位置常会带来失败或挫折，通常都无法达到预期的理想，当事人也会觉得不满意；另一方面，过度要求完美则会使得问题越来越难处理，如果不能退一步想，很多事情无论如何是没有办法解决的；过于固执及野心太大都会对你造成阻碍和限制，这时候应该试着多听听别人的意见或参考别人的作法，也许会让你更看清楚现实的状况。
- 相反意义法：你现在需要慷慨地与别人分享，如果只顾自己的快乐而不管别人的死活，到头来可能会引发严重的不良后果；同时现在最好能低调一点，不要到处向别人炫耀自己的成就，一方面可能遭到别人忌妒也搞破坏，同时也可能引来新的竞争对手；圣杯九的逆位置出现也可能表示某些错误或误会，如果不能及时补救或沟通清楚就会发生严重的问题。
- 其他经典牌义：传统上的圣杯九的逆位牌义也包含真理、忠诚、自由等意思，不过这个部分的牌义现在已经比较少见，也很少会用到。

逆位置的延伸思考：

不满意，不完美，自以为是，固执己见，失败，分享

## 圣杯十

基本意义关键字：稳定、感情的完满、希望、和乐的气氛，如家人的相处模式

### 逆位置的转变：

#### 一、图示联想法

画面中的四个人物由下方移到上方，表示比正位置更强调人的因素，只要大家能团结合作一定可以达成目标，但若发生争执就必定失败；屋子由右下方移到左上方，象征离乡背景，有时候也表示与家人之间有心结或是疏离；天空中的彩虹在下方形成 U 字型，代表有过于理想化的倾向，太过乐观又不务实的想法将会对这件事情产生严重伤害。

#### 二、负面意义法

圣杯十的逆位置表示家庭可能成为问题或阻碍的来源，例如因为家庭因素而无法专心工作，或是有家人阻碍这段感情；在表面的和谐之下其实隐藏了许多冲突的危机，如果不能及时防范处理可能就会越来越严重，有些时候把冲突表面化也是解决问题的方式之一；过度重视人和有时候只是在掩盖问题，粉饰太平并无法解决人与人之间的冲突。

#### 三、相反意义法

圣杯十的逆位置常常会表示一个不稳定的状况，你需要精神务实地去面对，才有可能安然地度过危机；现在也许会发生很多争吵，人与人之间也会有很多不同的意见，在这个对立不和的状况当中你感觉到不满与愤怒；有时候圣杯十逆位也会表示一段不是那么完美的感情，虽然彼此之间的感情很浓烈，但是因为有太多的情绪所以无法平静地面对。

#### 四、其他经典牌义

在传统上圣杯十的逆位置有时候会表示战斗，暴力等激烈的冲突，但是在现代的解释当中已经很少用到这些意思。

### 逆位置的延伸思考：

不稳定，争执对立，过于理想化，表面上的和谐，隐藏的冲突，与家人疏离

## 第九章 宝剑数字牌逆位牌义

## 宝剑 A

基本意义关键字：理性思考、挑战、主动出击、荣耀与胜利、过度

逆位置的转变：

- 图示联想法：画面下方的山脉移到了上方，象征有许多外在的障碍存在，连绵不绝的山峰则代表你无法独立解决的一大堆问题，这并不是容易处理的状况；宝剑由上而下刺入，通常表示遭受别人的攻击和伤害，有时候也会代表被处罚的状况；若是王冠掉落则象征失去权力，表示事情并不在你的控制当中，在工作上特别容易指向被迫离职或被架空的情况。
- 负面意义法：现在的你太过冲动，应该要快点冷静下来，若是没有正确的目标和方向，再努力也不会有好的结果；宝剑 A 的逆位置也常常表示毁灭和失败，在感情方面特别容易指向不可能有结果的爱情，坚持下去只是自己辛苦而已；你承受了极大的外在压力，而且在这件事情当中落居下风，如果能及早结束或离开还可以减少损失，千万不要加码投入。
- 相反意义法：现在的你无法理性地思考，分析判断的能力也不足，所以这个时候最好不要作重大的决定，以免发生失误；这个时候你已经失去了先发制人的机会，所以应该要避免仓促地主动出击，等到对方先出招之后再来想办法应对；有时候宝剑 A 的逆位置会指向悲观或是缺乏自信，因此可能会因为觉得自己无法做到而陷入极大的压力与神经紧张当中。
- 其他经典牌义：在传统上宝剑 A 的逆位置也代表怀孕和生产，有些说法则会强调偏见和不公正，不过这些意思现代都比较少用了。

逆位置的延伸思考：

无法理性思考，障碍与困难，被攻击，谋定而后动，失败，缺乏自信

## 宝剑二

基本意义关键字：无法合作、逃避、没有行动、自我防御、僵持

逆位置的转变：

- 图示联想法：海洋的高度超过了头脑的高度，象征这时候情绪已经超过了理性，在强烈的情绪底下可能会作出错误的决定；手上的两把宝剑指向下方，表示收到两种不同的外力影响，因而陷入两面不讨好的尴尬状态；但是从另一个角度来看，两手的高度超过了宝剑的高度，代表有可能掌握住这两种相对立的力量收为已用，运用方法达到新的统合与平衡。
- 负面意义法：宝剑二的逆位置常会代表谎言与欺骗，因此这个时候不应该相信任何人，也不要依据现在的资讯作任何重大的决定；逃避只会让问题越来越严重，所以到了该面对现实的时候了，你唯有在看清楚事情的真相之后，才可能作出正确的决定；在极端的状况下宝剑二也会代表背叛，可能是被自己信任的人所出卖，或是有自己阵营的人去投效敌营。
- 相反意义法：僵持的状况很有机会被打开，但是你可能会因此而更痛苦，所以若是无法维持现状，就要预先作最坏的打算；现在的状况也可能逼得你不得不采取行动，但是在真相未明之前不宜有太大的动作，你只能见招拆招走一步算一步；有时候宝剑二的逆位置也表示你即将看见真相，面对真相不只要有勇气，同时也要有智慧，才能用最佳的方法回应。
- 其他经典牌义：传统上宝剑二的逆位置常常指向坏朋友，并且延伸比较常用的谎言、背叛的意思，有时也会代表合作破裂和绝交。

逆位置的延伸思考：

欺骗，面对现实，背叛，打破僵局，看见真相，统合与平衡

## 宝剑三

基本意义关键字：分离、心碎和忧郁、净化和成长的眼泪、缺乏及不完备、延迟

逆位置的转变：

- 图示联想法：乌云由上方移到了下方，代表内心当中的迷惑和担心，在这个时候你无法清晰地思考，所以也不宜作重大的决定；三把宝剑都朝向上方，象征当事人作出一些使对方伤心的事情，或是说话伤害了其他人，因此可能会引发一些冲突；若是三把宝剑都由心型当中脱离落下，则是象征伤心难过的状况已经结束，现在开始将进入疗伤止痛的过程。
- 负面意义法：现在的状况十分混乱，短期之内也没有明朗化的现象，在这个时候你应该要先明哲保身，预留一些转圆的时间和空间；精神的压力加上孤独的疏离感，让你觉得自己已经在发疯的边缘，如果无法适度的抽离和休息，就可能真的会陷入疯狂；错误所造成的损失已经不可避免，你应该先努力去理清事情的真相，接下来才能尽力把伤害降到最低。
- 相反意义法：在这个状况当中你不愿意放下，但是实际上事情已经失败或结束，你可能会强忍住心中难过的泪水，以免自己的情绪崩溃；宝剑三的逆位置也常会指向不良的人际关系，这会造成难以信任别人以及无法与人合作，是到了需要自我检讨反省的时候；这个时候你应该要避免被情绪所淹没，由自己真心的想法重新出发，才能突破现状带来的困难。
- 其他经典牌义：传统上宝剑三的逆位置常会代表战争和冲突，也可能是无效统治或无政府状态，这些意思现在都已经比较少用到。

逆位置的延伸思考：

混乱，迷惑，使别人伤心，疏离，损失，冲突## 宝剑四

基本意义关键字：孤独、避难与休息、沉思、外来的威胁、未来的战争

### 逆位置的转变：

#### 一、图示联想法
手边的宝剑移到了画面的最上方，表示争斗的状况又再度出现，个人迫于情势必须重新投入战争，已经没有办法再逃避下去了；墙上的三把宝剑都指向上方，表示在内部出现了问题，这个时候应该先安内再攘外，才能确实地化解危机；若是原本平躺的人落下，将会被三把宝剑所刺穿，象征危机已经迫在眉睫，再不处理将会产生重大的危害。

#### 二、负面意义法
你可能有睡眠品质不良或是其他无法充分休息的状况，若是再不想办法使自己放松下来，就很有可能因为压力而崩溃；你的逃避与孤立使得问题越来越严重，这是应该要面对现实的时候，再不处理的话将会让问题一发不可收拾；有时候宝剑四的逆位置也会指向不知足或过分贪婪，这个时候应该要懂得适可而止，区分清楚自己需要的和想要的。

#### 三、相反意义法
宝剑四的逆位置常常表示伤害是可以被预防的，如果你能在问题发生之前预先作好准备，就可以把伤害降到最低；这是一个可以把想法付诸实现的时机，但是在事前应该要有缜密的计划，在执行的时候也要特别的小心谨慎；这个时候你需要的是健全的规则与良好的管理，只要你能保持平静用心地处理问题，大部分的状况都可以因此而改善。

#### 四、其他经典牌义
在传统上宝剑四的逆位置与节省的概念有关，一方面可能需要在花钱上有所节制，但也会与提高效率的概念有关。

### 逆位置的延伸思考：
- 内部的问题、重新投入战争、无法充分休息、谨慎、预防、节省

## 宝剑五

基本意义关键字：毁灭性的斗争、得意、争执、只有一方胜利、一时争胜并无收获

### 逆位置的转变：

#### 一、图示联想法
失败者由画面的下方移到了上方，表示强调其失败与挫折的一面，这个时候再怎么努力也很难翻身，结束与离开是比较好的作法，胜利者手上的宝剑指向下方，代表当事人受到伤害的状况，你在这件事情当中落居下风，同时感觉到无能为力；若是胜利者手上的三把剑都掉落则象征放弃争斗，这个时候应该保持冷静去寻找和平的解决方案。

#### 二、负面意义法
你在这个环境当中已经搞到声名狼藉，人际关系也非常不好，虽然可能有一部分是别人造谣或是夸大，但是自己也一定有不对的地方；在这个状况下损失已经很难避免，你只能尽力使得伤害减到最低，但是绝对无法全身而退；过于执著于争斗对于大家都没有好处，即使一时之间可能会沉迷于紧张刺激的感觉，但到最后往往造成不良的后遗症。

#### 三、相反意义法
这个时候应该要避免发生争执，否则可能会带来毁灭性的结果，所以最好先以比较保守的策略进行，或是干脆先休息一阵子；这件事情当中并没有真正的赢家，所有的参与者都没有得到任何好处，大家你争我夺到头来只是一场空；有时候宝剑五的逆位置还可能代表害羞或自卑感，因此会很害怕与别人发生冲突，也不敢表达自己真正的意见。

#### 四、其他经典牌义
传统上宝剑五的逆位置常会表示死亡、丧礼、出殡、埋葬等等状况，以及由当中所延伸出来的悲伤、痛苦、沮丧。

### 逆位置的延伸思考：
失败与挫折，离开，落居下风，声名狼藉，放弃争斗，损失

## 宝剑六

基本意义关键字：水路的旅程、疗伤的行动、低调、内心的伤痛、行动上的帮助

### 逆位置的转变

#### 一、图示联想法
波浪移到了画面的最上方，象征环境上发生重大的波动和变化，你必须要提出适当对策处理才能安然渡过这次的危机，六把宝剑一齐刺向上方，表示这个时候应该要一致对外、同心协力才有突破困境的可能，千万不要自乱阵脚；若是在水上航行的船只翻覆，则象征发生一些意外状况，虽然不一定会是毁灭性的结果，但也够让你疲于应付了。

#### 二、负面意义法
也许因为一些判断上的失误使得事情朝向对你不利的方向发展，这个时候如果能确实检讨、重新思考，也许还有补救的机会；把各种情绪闷在心里只会让自己越来越痛苦，还不如找个人谈谈把心事说出来，或许就会觉得好过一点；这时候并不适合远行，特别在水路的航程上可能会遇到危险，如果有其他的途径、方法就应该避免坐船。

#### 三、相反意义法
现在你无法得到别人的帮助，所以一切只得自立自强，若是自己还不知悔改、努力自救，最后必定会得到失败的结果；这个时候既然已经无法再低调地保密下去，干脆把事情公开来让大家知道，众所周知之后反而可能会比较好解决；有些时候修生养息才是最好的治疗，到处积极地寻找各种方法想要处理问题，反而会使问题变得更加复杂。

#### 四、其他经典牌义
传统上宝剑六的逆位置也会代表求婚或被告白，但是现在这些意思已经很少用到；特殊状况下还可能指向自我批判。

### 逆位置的延伸思考：
- 波动与变化，一致对外，意外，失误，自立自强，公开宣告

## 宝剑七

基本意义关键字：希望、趁虚而入、信心、欺骗或偷窥、不可能的任务

### 逆位置的转变：

#### 一、图示联想法：
开放的军营由右下方移到左上方，象征外在的环境有可乘之机，你应该以创意的方式把握机会，才能扩大并巩固战果；偷取五把宝剑的人走向右边，暗示你正是那个使用不正当手段的人，有时候也会表示有必要使用欺骗或是偷窃的方法；若是手上的五把宝剑都掉落，表示无法守住自己仅有的成果，自己一时的不小心可能会造成更大的灾难。

#### 二、负面意义法
现在其实只是一时短暂的成功，如果不能及时见好就收的话，最后可能会落得赔了夫人又折兵的下场；这时候可能会出现许多的谣言或是有言辞上的诽谤，要记得谣言止于智者，对于自己不确定的事情不要随意传播，也没有必要特别澄清什么；错误的信心让你看不见事情的真相，如果有客观的第三者提供你不同的资讯，应该会对你有帮助。

#### 三、相反意义法
依照计划按部就班，事情应该可以依照预定的进度完成，即使有问题出现也都在你的能力范围之内，不要自己吓自己；这个时候应该要比平常更谨慎，以防被不实的资讯所误导，对于各种的困难挫折，只能硬着头皮接下来解决；你自以为能用不正当的手段达成目的，但是聪明反被聪明误，到头来不但无法成功，还多花了许多不必要的力气。

#### 四、其他经典牌义
在传统上宝剑七的逆位置常常表示忠告或是好的建议，但是这通常表示你已经走错了路，所以才会需要这些东西。

### 逆位置的延伸思考：
- 可乘之机
- 欺骗别人
- 一时短暂的成功
- 谣言诽谤
- 按部就班完成
- 谨慎

## 宝剑八

基本意义关键字：批评责备、捆绑、看不见的真相、被敌意包围、坏消息

### 逆位置的转变：

#### 一、图示联想法
背景的城堡由右下方移到左上方，暗示外在的环境对你有极强的防卫性，你恐怕无法按照自己的意志充分发挥；八把宝剑全都刺向上方，象征提出反对的意见，因此可能会产生激烈的争吵或尖锐的对立，在特殊状况下也会代表一致对外；若是被捆绑的人走出包围他的宝剑，表示其实存在突破困境的可能性，只是在过程中要非常地小心谨慎。

#### 二、负面意义法
宝剑八的逆位置常常表示发生意外的状况，而且通常都会对当事人产生极为不利的影响，应该要集中注意力冷静地处理；你可能会遇到被背叛的状况，而且很有可能是从以前就存在的状况一直持续到现在，所以才会造成你目前遇到的困境；你的内心当中可能会感到莫名的不安，甚至陷入神经衰弱的紧张状况，你如果放开心胸应该会好过一点。

#### 三、相反意义法
现在真相开始浮现出来，你应该要开清楚现实的状况，不要再自欺欺人了！唯有面对现实才能作出最正确的决定；只要你愿意放下旧有的模式，就有机会可以打开困局，其实并没有那么多外在的限制，成功与失败全在你的一念之间；此时应该避免被各种坏消息所影响，匆促地行动反而可能造成更多错误，如果自己的判断正确就要坚持到底。

#### 四、其他经典牌义
在传统上宝剑八的逆位置常常代表厄运与不幸，甚至还可能表示致命的结果，不过这些意思现在已经比较少用到。

### 逆位置的延伸思考：
意外状况，被背叛，发现真相，突破的可能性，不安，激烈的反对

## 宝剑九

基本意义关键字：单独、焦虑及害怕、恶梦一场、逃避现实、无能为力

### 逆位置的转变

#### 一、图示联想法
做恶梦的人由下方移到了上方，更加强调焦虑及害怕的意思，但另一方面也有可能是你的恶劣行径让人感觉到害怕；九把宝剑一致刺向左方，象征对外有极强烈的防卫性，有时候会让人感觉到带有敌意，因此而不敢太接近你；若是原本盖在身上的毛毯由床上落下，则代表失去温暖或是安全的屏障，也暗示只能靠自己努力而无法去依赖他人。

#### 二、负面意义法
现在大家彼此之间充满了猜疑，完全无法互相信任及合作，你应该保持警觉，独善其身，千万不要去管别人的闲事；由于过去的表现以及各种的流言攻击，你在外面已经声名狼藉了，即使你真的有心想改过，别人也无法再相信你；你的恐惧限制了你的想法与行为，使你在这个状况当中停滞不前，即使出现任何好的机会你也不敢前去把握。

#### 三、相反意义法
能够看清自己所害怕或恐惧的事情，问题也就已经解决了一半，勇敢地面对自己的弱点，才能真正超越自己的限制；这个时候应该要保持理性，避免陷入情绪的漩涡当中，其实有些问题是你自己想象出来的，事情并不是完全无能为力；合理的害怕和怀疑会让你更加谨慎，完全了解所有的细节才能发现真正的问题，而不会落入自己的想象当中。

#### 四、其他经典牌义
传统上宝剑九的逆位置也会与丢脸、羞愧和罪恶感等观念有关，有时候也会表示监禁、下狱或其他被隔离的状况。

### 逆位置的延伸思考：
- 猜疑、防卫性、靠自己努力、声名狼藉、恐惧的限制、谨慎

## 宝剑十

基本意义关键字：悲伤、孤独寂寞、极大的痛苦、死亡与结束、即将有重大转变

### 逆位置的转变：

#### 一、图示联想法
黎明的海平面移到了上方，表示光明已经开始浮现，这个时候应该把握住新出现的机会，化危机为转机；十把宝剑由下而上刺入死者的背后，象征由内部或背后暗算的众多敌人，由于你事前并不知道敌人从何而来，所以也很难作有效的防备；若是十把宝剑由死者的身上掉落，代表最痛苦的状况已经解除，接下来应该把重点放在复原工作上。

#### 二、负面意义法
现在的成功也许只是回光返照，短暂的得利必定无法弥补长期的损失，所以最好趁这个机会快点结束以减少损失；这个时候主动去作重大的改变反而会带来更大的痛苦，只能等待事情慢慢地转变，再作出适当的因应；有时候宝剑十的逆位置也会代表你对别人造成了重大的伤害，使对方陷入悲伤痛苦的状况，你应该要虚心检讨，力求改进。

#### 三、相反意义法
这个时候分离与结束会是比较好的结果，长痛不如短痛，只有在这个时候放下悲伤痛苦的过去，才有机会开创更美好的未来；新开始的机会正在向你招手，你应该勇于面对现实，在困境当中重新站起来；在特殊状况下宝剑十的逆位置也可能代表某种濒死经验，也许在过程中并不如自己想象的那么痛苦，也会得到自己事前无法想象的收获。

#### 四、其他经典牌义
在传统上宝剑十的逆位置也代表权力、权威及影响力的意思，但是这些通常都不会有什么利益，反而会造成伤害。

### 逆位置的延伸思考：
转变中的机会，已过了最痛苦的状况，短暂成功，自然转变，分离，新开始

## 第十章 钱币数字牌逆位牌义

## 钱币 A

基本意义关键字：满足、具体的成果、物质的享受、目前的方向、未来的可能性

### 逆位置的转变：

#### 一、图示联想法
花园与山脉皆由下方移到了上方，空无一物的下方表示根基并不稳固，如果不能及时努力奠定良好的基础，未来将会陆续发生许多问题；托住钱币的手朝向下方，象征把钱收到自己这一方来，有时候也会表示吝啬以及不愿意分享；若是手上的钱币掉落，表示必须付出极大的代价才能成功，但同时也暗示现在发生的问题应该可以用钱来解决。

#### 二、负面意义法
你过于重视各种感官的享受，有时候甚至到了奢侈浪费的地步，如果不能适度地节制，到最后可能会坐吃山空；现在的争吵或不合都是因为钱，也可以说钱是这件事的关键，假使无法针对问题的核心去解决，再多的努力也都只是白费力气；在特殊状况下钱币 A 的逆位置也可能表示唯利是图的观点，所有的道义、人情都已经被抛诸脑后了。

#### 三、相反意义法
目前没有任何具体的成果，很多事情是你自己想象出来的，如果不能及时认清现实的状况，可能造成重大的错误决策；这件事情缺乏未来的长远的发展性，所有的利益现在都已经可以看到了，若是觉得目前的成果不如预期，应该要见好就收；这个时候出了考虑物质层面之外，也应该要兼顾心灵或感情的层面，否则可能会选择错误的道路。

#### 四、其他经典牌义
有些版本的解释会认为钱币 A 的逆位置比正位置更为有利，代表超出意料之外的财富，但很可能来得快也去得快。

### 逆位置的延伸思考：
- 基础不稳固、唯利是图、过度享乐、财务问题、没有成果、缺乏未来性

## 钱币二

基本意义关键字：欢乐、进与出的流动、不同选择的衡量、波动起伏、有赚有赔

### 逆位置的转变：

#### 一、图示联想法
波动的海浪由下方移到了上方，象征由外在环境带来的变动，而且比正位置更强调波动起伏的部分，当中也充满了风险和不确定性；杂耍的人望向左方，表示重视冒险甚于稳定，但是同时也暗示对于自己或是环境的状况过于乐观；若是手上舞动的两枚钱币都掉落下来，代表之前努力地成果全部化为乌有，这个时候应该要先作好最坏的打算。

#### 二、负面意义法
面对这种反复无常的状况常常会令人觉得无所适从，所以最好还是先把自己份内的事情好好完成，不要理会别人的说法；有些时候钱币二的逆位置也代表过于情绪化，由于情绪起伏已经完全淹没了你的理智，所以最好避免作任何重大的决定；大量的金钱进出并不表示真正有赚到钱，如果没有建立适当的获利模式，扩大规模只会让你越陷越深。

#### 三、相反意义法
这个时候只能依照既有的书面规定公事公办，而没有太多的弹性空间需要考虑，所有的法令规章都可以作为你的后盾；现在状况有点停滞不前，目前的困难和障碍也不是你可以轻易突破的，所以应该慎重考虑放弃或退出的可能性；刻意想要营造出欢乐的气氛常常会适得其反，也容易给别人矫揉造作的感觉，真正的欢乐无法由别人强加得来。

#### 四、其他经典牌义
传统上钱币二的逆位置代表文书与写作，有时候也会与文艺方面的能力有关，但是这些意思现代都已经比较少用到。

### 逆位置的延伸思考：
环境变化，风险和不确定性，过于乐观，反复无常，公事公办，停滞不前

## 钱币三

基本意义关键字：荣耀尊贵、专业上共同协力、兼顾各种需要、长久保值、稳固的基础

### 逆位置的转变：

#### 一、图示联想法
合作的三人由下方移到到了上方，表示比正位置更强调合作的重要性，但是同时也暗示成功与失败都在于人的因素；三枚钱币组成的三角形指向下方，象征利用对内反省检讨所建构成的基础，有时候也会延伸为重视经验的意思；若是站在板凳上的工匠摔落下来，代笔在专业技术上不够成熟，仍然有许多需要学习的地方，也还不足以独当一面。

#### 二、负面意义法
你遇到心胸狭窄又容易有偏见之人，可能会为了很小的事情和你斤斤计较，所以与这样的人打交道要非常小心，最好不要有任何合作关系；过度想要兼顾各方的要求会使得这件作品平庸而没有任何特色，因此就很难引起别人的注意或是得到好的评价；你可能觉得自卑而不敢表现自己，因此就很容易被别人忽略，甚至还会成为被牺牲的棋子。

#### 三、相反意义法
你在这件事情上的表现平平，也不会有特别突出的表现或是得到任何奖项，所以只要按部就班地把自己的事情做好，不要想强出头；现在事情还在刚起步的阶段，虽然当中还有很大的发展空间，但是在另一方面看来也表示目前的基础还不够稳固；目前的状况还有一些不确定，所以最好还是先把眼前的状况处理好，以短期间的需要和考量为主。

#### 四、其他经典牌义
在传统上钱币三的逆位置也可能代表小孩、儿子、女儿、少年等人物类型，但是这种用法在现代已经比较少见到。

### 逆位置的延伸思考：
自卑，心胸狭窄，不够成熟，平庸，短期的考量，刚起步的阶段

## 钱币四

基本意义关键字：遗产与继承、不安全感、极度重视金钱、控制的欲望、累积及增值

### 逆位置的转变：

#### 一、图示联想法
背景的楼房超过人的高度，象征事情已经脱离了你的控制，甚至出现了无法应付的外在阻碍，在这种状况之下你只能尽力而为；紧抱钱币的人朝向上方，代表对外的防备和不信任，也有可能因为固执己见而造成更严重的对立；若是头顶的那枚钱币掉落，表示不再以金钱为唯一的考量，但是在另一方面也可能暗示在财务上出现了损失的状况。

#### 二、负面意义法
由于目前遇到发展的瓶颈，所以事情会呈现出停滞的现象，你应该有耐心慢慢处理问题，要记得欲速则不达的道理；有时候你会过度缺乏安全感，而对别人过度猜忌，若是自己也不愿意付出，就造成自己一个人孤立的状况；现在可能发生财务上的问题，或是因为遗产或继承而发生争吵，若是太过于计较金钱，难免会造成心理上的不愉快。

#### 三、相反意义法
现在只要把握重点即可，不需要把所有事情都抓在手上，当你愿意放下某一些东西，才能拥有真正重要的东西；过于重视金钱可能会造成你的障碍，因为除了金钱之外世界上还有很多可贵的人、事、物，只以金钱去衡量事情必然会有所偏失；有些时候钱币四的逆位置也会代表保守的策略，必须要在事前作好完善的规划，然后小心谨慎执行。

#### 四、其他经典牌义
传统上钱币四的逆位置也代表垄断和独占，有时候则会指向限制、障碍与排他性，但是这些意思已经比较少用到。

### 逆位置的延伸思考：
无法掌握的状况，不愿意付出，对立，瓶颈与停滞，把握重点，财物损失

## 钱币五

基本意义关键字：共患难、表面的华丽、财务上的穷困、受伤、失去能力

### 逆位置的转变：

#### 一、图示联想法
镶嵌五枚钱币的彩色窗户移到了下方，变成像是一扇门的样子，表示在财务上还有其他的机会，也代表有新的希望；乞丐走向左方，象征想要走出贫困的动作，可能是在失业之后重新找到工作，但是乞丐移到上方也暗示了在环境上景气不是很好；若是路上的积雪崩落下来，则会把彩色玻璃窗户掩盖过去，象征唯一的生路也被封死了。

#### 二、负面意义法
现在的状况十分混乱，你在这件事情当中完全无能为力，所以最好不要去管别人的闲事，能保住自己就已经是万幸了；你可能陷入了争吵当中，而且背后的因素大多属于金钱或是价值观的问题，这个时候应该先看清问题的原因，才有可能解决；这件事情真的急不得，要有耐心慢慢地处理，如果这时候你不想再多花时间，就只有放弃一途了。

#### 三、相反意义法
这个人无法与你共患难，甚至在状况不好时还可能会被他给出卖，所以最好还是快点结束合作，才能把损失减到最小；这件事情可能把你搞得臭名远播，即使到最后仍然会得到一些好处，但是就长远发展的角度来看还是不太划算；有些时候钱币五的逆位置也会指向放纵或是没有节制，可能因此而走向极端，最后无可避免地造成分裂或毁灭。

#### 四、其他经典牌义
在传统上钱币五的逆位置也和放荡或不忠的感情有关，也常指向在感情中发生严重的问题，甚至是分手或离婚。

### 逆位置的延伸思考：
- 争吵
- 臭名远播
- 混乱
- 缺乏耐心
- 新的希望
- 走出贫困的动作

## 钱币六

基本意义关键字：满足、地位上的不平等、计算与衡量、慈悲心、以金钱控制对方

### 逆位置的转变：

#### 一、图示联想法
两名乞丐超过了富商的高度，暗示了穷人得胜的状况，可能是借给别人的钱收不回来，或是自己忘记去偿还借款；富商的手将金钱向上方流动，象征对于别人的实质付出，但另一方面也可能是藉由炫耀性的消费来夸耀自己的财富；若是富商手中的天秤掉落，表示这件事情没有经过详细的衡量与计算，另一方面也可能代表某种不平衡的状态。

#### 二、负面意义法
你的想法太过于不切实际，其实现在的状况并不是那么完美，所以最好能先看清楚现实的状况，不要一厢情愿而落入陷阱；你在金钱上挥霍无度，常常都是入不敷出的状况，如果你再不知节制，到时候就必须要每天为了钱而烦恼；你很容易羡慕别人的成就，但是自己又不够努力去完成目标，看见自己得不到的东西也容易激起你忌妒的情绪。

#### 三、相反意义法
你在金钱上处于弱势，也很需要别人的帮助，在不得已的时候接受别人的帮忙并不可耻，但是要快点想办法让自己振作起来；你因为贪心而对现状感到不满足，如果能把自己的企图心化为行动力，也许可以帮助你得到更大的成就；在这件事情上你太过于自私，完全没有考虑到别人的立场和感受，如果要让事情完美落幕，就要放下自己的成见。

#### 四、其他经典牌义
在传统上钱币六的逆位置也代表了欲望、渴望、热情、渴求等等意思，不过这方面的解释在现代已经比较少了。

### 逆位置的延伸思考：
贪心，不切实际，夸耀财富，羡慕忌妒，自私，为钱烦恼## 钱币七

基本意义关键字：耐心等候、努力的初步成果、收成及交易、思考下一步、新的创意

### 逆位置的转变：

- 一、图示联想法

果树超过了农人的高度，象征当事人被金钱相关的问题所淹没，也暗示现在要以金钱或物质为最主要的考量；农人转而向望着右方，表示比较小心的态度与保守的观点，这个时候宜守不宜攻，在所有的决策当中都要步步为营；若是树上结的七枚钱币都掉落下来，表示在财务上有所损失，之前努力的成果全部化为乌有，令人感到失落与痛苦。

- 二、负面意义法

你目前陷入了担心与焦虑的情绪当中，以致于失去了判断力与行动力，你应该更务实地分析现在的状况，才能找到好的解决方案；现在你被忧郁气氛所包围，也看不到光明的未来，事情无法照你的预定计划进行，更对你造成重大的打击；有时候钱币七的逆位置也常指向错误的投资或付出，在错误的方向上再怎么努力也不会得到正面的成果。

- 三、相反意义法

你常常无法信任别人，所以与别人在沟通上就很容易发生误解，更不可能与他人合作或交易，因此常常就只能自己孤单一个人；你在这件事情上太过于缺乏耐性，在时机还没有成熟时就急于行动，因此很容易就导致失败，要切记欲速而不达；这件事情上你占不到什么便宜，也很难得到实质的好处，如果情况许可的话应该及早脱身以减少损失。

- 四、其他经典牌义

在传统上钱币七的逆位置也可能代表纠纷、挫折和令人烦恼之事，有的时候也会指向与精神方面有关的各种疾病。

逆位置的延伸思考：

缺乏耐性，以金钱考量，损失，无法信任，担心焦虑，错误的投资

## 钱币八

基本意义关键字：小心谨慎、专注、成熟的技术、工作才有成果、持续努力

### 逆位置的转变：

- 一、图示联想法

展示的钱币由右方移到左方，表示向外展示自己的成果，当中包含了炫耀的虚荣心，也暗示非常重视面子问题；工匠的身体面向左上方，代表比较积极进取的态度，但是在另一方面也可能表示总是为了别人的事情忙碌，自己反而没有得到好处；若是未完成品的钱币掉落下来，则是象征无法完成所有的工作，也可能代表半途而废的意思。

- 二、负面意义法

你只做表面工夫而没有脚踏实地去努力累积，处理小事情当然没问题，但若是遇到比较大的挑战就无法应付；你太注意事情的细节，反而忽略了整体的发展潮流，你应该跳出自己习惯的小框框，站在更高的视野来观察现象；你有时会依持自己的小聪明，用不正当的手段去钻营，但是千万不要做得太过分，否则就很容易引起其他人的反弹。

- 三、相反意义法

现在即使你再怎么努力也很难得实质的成果，所以不要对现状有太高的期待，或许可以先休息等待更好的时机；现在有很多事情让你分心，所以无法专注地处理最重要的事情，你应该尽量减少杂物的干扰才有机会获得成功；在特殊状况下钱币八的逆位置也可能表示失业或是无所事事，这是一段停滞的时间，也可以利用这段时间好好休息。

- 四、其他经典牌义

传统上钱币八的逆位置也会代表高利贷、勒索或是其他夺取大笔金钱的状况，但是这些意思现在已经比较少用了。

逆位置的延伸思考：

不专注、重视面子、半途而废、太注意细节、不正当手段、没有实质成果

## 钱币九

基本意义关键字：洞察力、悠闲、富裕、谨慎、小心保有理想

### 逆位置的转变：

- 一、图示联想法

钱币的高度超过了人的高度，表示目前财务状况已经超出你的掌控之外，应该要更务实地评估和计划，不要有过度乐观的想法；穿着华服的人看向左上方，象征拥有强烈的欲望和野心，但是在方面也可能代表自己不切实际的幻想；若是手上的鸟儿飞走，表示这件事情是无法达成的理想，再怎么努力也不可能成功，所以还是趁早放弃吧！

- 二、负面意义法

这件事情本身就是一个骗局，所有的计划和承诺都不可能实现，如果你无法看清楚事情的真相，可能就会越陷越深；你只是贪图眼前的享受，而没有想到以后可能要付出的代价，过度放纵自己很可能会产生你无法承受的后果；现在得到的并不稳固，也没有建立起稳定的基础，一旦遇到比较严峻的考验或挑战，就很有可能落得满盘皆输的下场。

- 三、相反意义法

你被事情进行过程的表象所蒙蔽，缺乏了解前因后果的洞察力，这个时候应该要更小心谨慎，不要太相信自己的判断；你在这件事情当中有些偷懒，并没有尽全力去达成任务，如果再不加紧努力，很可能就会遭受到失败的打击；现在彼此之间缺乏信任，甚至还可能会设计陷害对方，所以这个时候应该尽量避免合作，同时减少对别人的依赖。

- 四、其他经典牌义

在传统上钱币九的逆位置也代表危机和威胁，或者指向高风险的冒险行为，但是这些意思现在都已经比较少用到。

逆位置的延伸思考：

缺乏洞察力，偷懒，贪图享乐，无法达成，骗局，不切实际的幻想

## 《塔罗逆位精解》作者：丹尼尔

## 钱币十

基本意义关键字：家庭的责任、各种角色、集体的富裕、用钱得当、实践与完成

### 逆位置的转变：

- 一、图示联想法

各种人物角色由下方移到了上方，强调人是这件事情成败的关键，但是另一方面暗示了团体当中有人明争暗斗，拱门的开口由向右转向为向左，象征对外的出口，也许可以突破一些传统的束缚，或是从家庭的责任当中解脱出来；十枚钱币排列成倒置的生命之树，表示超越物质层面限制的可能性，但也可能是太过重视灵性而忽略了物质基础。

- 二、负面意义法

你在使用金钱上发生了重大的错误，可能会造成巨大的财务损失，你应该在伤害扩大之前及时改变或想办法补救；共同拥有的财务容易引起争议，甚至在家庭成员之间可能会为了遗产分配而发生冲突，破坏原本良好的人际关系；在这段关系当中除了金钱之外其他什么都没有，所以彼此之间并没有真诚的感情，甚至常会为了金钱而发生争吵。

- 三、相反意义法

你可能会经手大笔的金钱，但是因为这些钱都不属于你，所以在处理的时候要特别小心，以免造成无法弥补的伤害；这件事情并没有固定的规则可循，如果去做就像在赌博一样充满了不确定性，也等于把一切都交给命运安排；钱币十的逆位置也可能代表思考迟钝或是学习缓慢，这时候应该要发挥勤能补拙的精神，耐心地把事情好好完成。

- 四、其他经典牌义

在传统上钱币十的逆位置也可能代表退休金或养老金，有时候则会表示有税务方面的问题，特别容易指向遗产税。

逆位置的延伸思考：

解脱家庭的责任，明争暗斗，为钱争吵，用钱不当，赌博，思考迟钝

## 第十一章 宫廷牌逆位牌义

权杖牌组 / 圣杯牌组 / 宝剑牌组 / 钱币牌组

## 权杖侍者

基本意义关键字：刚起步、天真纯洁、愉快、行动的讯息、尝试错误

### 逆位置的转变：

- 一、图示联想法

原本在下方的沙丘移到了上方，象征事情的难度增加，已经超过了本人可以负担的程度，但同时也暗示事情其实还没有最后的定案，处在一个不稳定的状况；权杖侍者转变成朝向左下方看，表示内在的担心和不安，但又没有实质的行动；若是头上的帽子和斗篷落下，则象征没有经过思考的行动，或是因为太多思绪而有一些犹豫不决的倾向

- 二、负面意义法

原本的好消息这个时候可能转变成坏消息，因而引起本人的担心和不安，由于经验上的不足和不成熟，即使非常简单的事情也可能发生错误，这是若硬要逞强反而会造成更严重的伤害，本人可能因此变得胆小而不敢去尝试错误；过于纯真可能会落入陷阱而不自知，在处理事情时会比较情绪化而容易发怒，不稳定的性格则是会让人觉得善变。

- 三、相反意义法

这并不是一个起步的好时机，因为事情可能过于困难而超出你的控制之外，即使用心努力也很难得到实质的成果；原本觉得愉快的事情可能变得令人担心或不安，行动的讯息也会模糊不清而像是谣言，所以这个时候不应该贸然行动，等到更适当的时机再说；在事件上权杖侍者也可能代表缺乏行动，什么事情都不做自然就不可能有任何成果。

- 四、其他经典牌义

就人物特质来看，逆位置的权杖侍者代表一个不成熟而善变的人，喜欢去尝试各种不同的事情，但往往和只有三分钟热度，有时候只是口头上说说而已，实际上并没有能力把事情好好完成；由于比较任性的关系，若是事情不符合自己的期望，也会很容易就生气，有时候会给人喜怒无常的感觉；另一方面也可能代表犹豫不决或是不稳定的状况。

逆位置的延伸思考：

善变、不成熟、容易发怒、坏消息、不稳定、担心和不安

## 权杖骑士

基本意义关键字：启程旅行、勇于面对挑战、行动力、乐观、质朴率真

### 逆位置的转变：

- 一、图示联想法

沙丘的高度超过了骑士与马匹的高度，象征外在的困难已经超出你的能力之外，也可能代表这件事情被许多外在的因素所干扰；原本骑马向左奔驰的骑士现在变为策马向右，表示需要先回头顾好自己原本有的部分，而不是一味地向外扩张；若是骑士由马匹上掉下来，则是代表失去了前进的动力，因此可能会陷入一种停滞不前的状况当中。

- 二、负面意义法

你过于冲动地去做各种不同的尝试，但是没有考虑到可能引发的各种后果，以及如何去收拾残局；现在状况陷入严重的争吵当中，因此没有办法平心静气地解决，这个时候把事情摊开来谈清楚是最好的方法，因为问题已经爆发出来没办法再掩盖下去了；现在不宜进行任何的合作或是合伙，因为当中隐藏了许多的问题，最后必然会走向分裂。

- 三、相反意义法

不和谐的状况比你想象的更严重，应该要即时优先处理人际关系上的问题，否则将可能会演变成不可收拾的局面；这个时候并不适合进行旅行或是搬家等距离上的移动，留在原地、维持现状对你来说是最安全的；你把事情想得太复杂了，因此反而执着于错误的想法当中，如果别人好心的劝告你也不愿意听，到最后必然会遭遇到失败的结果。

- 四、其他经典牌义

就人物特质来看，逆位置的权杖骑士代表心直口快的狂热分子，对于自己的理想十分执着，并且会不计一切代价去完成，由于在表达上比较直接，所以一方面十分容易得罪别人，同时也常会与别人发生口角冲突；在面对问题时常常过于冲动，也会选择比较困难而有挑战性的道路，一般来说与这种人合作并不容易，常会落得不欢而散的下场。

逆位置的延伸思考：

外在的困难与干扰，失去动力，争吵不和，分裂，过于冲动，执迷不悟

## 权杖皇后

基本意义关键字：忠诚正直、光明而愉快、亲切、善用直觉、财运的提升

### 逆位置的转变：

- 一、图示联想法

黑猫由画面的下方移到了最上方，象征直觉的力量超过了理性的力量，但也可能因此变得过于异想天开而不切实际；权杖皇后转而望向左方，表示十分重视外在的看法，在另一方面也暗示为了面子问题而不将冲突和问题表现出来；若是手上的向日葵掉落，则是象征失去光明和愉快的特质，可能容易会有情绪化的表现，或者是变得比较严肃。

- 二、负面意义法

你在这件事情上遇到强烈的反对或抵制，一直无法顺利推展，此外还有许多潜在的困难和障碍，比你想象的还要复杂；有时候你太坚持己见，甚至给别人嚣张跋扈的感觉，如果你无法放下自己的成见，就很难与别人有合作的空间；有时候权杖皇后的逆位置也可能代表在感情上的不忠贞，也许会在爱情当中见异思迁，或是在友情上欺骗了朋友。

- 三、相反意义法

这个时候应该要节俭一点，不要为了炫耀而做一些不必要的消费，打肿脸充胖子对你不会有任何的好处；这是一个受到限制的环境，并不是你能自由充分发挥的地方，虽然你可能会觉得有一点委屈，不过还算是一个稳定的位置；其实这件事情已经变成纯粹的面子问题，争吵也缺乏任何实质的意义，这个时候放低姿态也许会有助于和平解决。

- 四、其他经典牌义

就人物特质来看，逆位置的权杖皇后代表比较固执己见的人，很喜欢掌握事情的主导权，同时容易羡慕甚至忌妒别人，也会重视自己的排场和面子；遇到困难或挫折的时候会有比较情绪化的反应，但是不一定会做实质的改变，反而可能指责别人来转移注意力；对于这种人不宜有太多的信任，也不要有太大的期待，以免在被背叛时感到失望。

逆位置的延伸思考：

不忠贞，嚣张跋扈，面子问题，反对与抵制，异想天开，节俭

## 权杖国王

基本意义关键字：成熟稳定、经验丰富、谋定而后动、创造力、固执己见

### 逆位置的转变：

- 一、图示联想法

权杖国王的高度超过椅背纹饰的高度，代表自视甚高的特性，也许会因此看不起别人，甚至表现出高高在上的样子；权杖国王转而望向右方，表示更加追求稳固与安定的想法，但是也可能因此而更加固执，无法容忍任何反对意见；若是头上的王冠掉落，则是象征失去了权力，有时候也会暗示离开现有的职位，对于新的状况需要去重新适应。

- 二、负面意义法

目前的情势发生许多意想不到的变化,也还有很多问题需要去解决,这个时候应该在稳定中求发展,不宜超之过急；你被先入为主的成见所限制,以致于无法看见事情的真相,这时你应该放下自己的主观,才能作出正确的判断；现在的状况过于稳定,因此会使你觉得无聊,你也许会有一些改变或是创新的想法,但是受限于环境都无法实现。

- 三、相反意义法

你应该从过去的经验当中学到教训,参考前人的作法会比自创的来得稳当,求助于其他有经验的人也是不错的方法；你太过于以别人为中心,以致失去了自己的立场和想法,这样也可能造成一些错误的判断,或是变得犹豫不决；这个时候应该以守为主,同时最好采取被动的策略,在对方还没有动作之前,最好不要采取任何冒进的行动。

- 四、其他经典牌义

就人物特质来看,逆位置的权杖国王代表比较严肃而又顽固的人,虽然天性善良但是对他人十分严厉,同时也会以权力和地位来衡量别人,对于不如自己的人常会表现出高高在上的样子；虽然这种人平时的情绪都十分稳定,但也有可能没来由地勃然大怒,让身旁的人都吓了一跳；有时权杖国王的逆位置也可能代表已经退休或失去权力的人。

逆位置的延伸思考：

- 自视甚高
- 失去权力
- 成见
- 稳定中求发展
- 守成
- 以别人为中心

## 圣杯侍者

基本意义关键字：服侍别人、好奇心、好学不倦、想象力、人际关系的新讯息

### 逆位置的转变：

- 一、图示联想法

水波的高度超过了圣杯侍者的高度，象征容易被外在的波动所影响而缺乏自己坚定的立场，常常只是随波逐流而已；圣杯侍者转变朝向右方张望，表示较注重自己的利益而不为别人着想，另一方面也可能暗示不愿意面对现实；若是杯中的鱼掉落出来，代表失去了好奇心，只看到事情的表象就妄下判断，甚至有时候会容易听信或传播谣言。

- 二、负面意义法

你陷入自己的幻想当中，并没有脚踏实地去努力，其实现在还有很多部分需要加强，原地踏步只会让你失去先机；你可能过于奢侈浪费，没有务实地量入为出，如果没有确实的反省和改进，可能会产生你无法收拾的后果；你可能会收到不当利益的引诱，因而作出一些违法失职的事情，一旦你受诱惑踏出错误的第一步，之后就很难再回头了。

- 三、相反意义法

目前这件事情的状况暧昧不明，也还不到要作最后决定的时候，所以最好是先观望一阵子，千万别急着采取行动；有时候你会过度依赖别人，而不愿意自立自强，虽然在一时之间可能会让你有不劳而获的错觉，但是长期而言却会削减你的能力和斗志；你习惯于对别人阿谀奉承，甚至可能因此而隐瞒或欺骗对方，让他产生错误的印象和判断。

- 四、其他经典牌义

就人物特质来看，逆位置的圣杯侍者代表爱幻想而不切实际的人，由于缺乏正确的认知和判断，所以通常也不会有充足的行动力，反而想要依赖别人来达成目的；这些人可能十分善于阿谀奉承，甚至会有一点狡诈，所以对于他们的话不要完全相信，以免作出错误的判断；虽然他们没有一贯的想法和立场，不过大都是以自己的利益作为出发点。

逆位置的延伸思考：

- 随波逐流
- 谣言
- 自己的幻想
- 奢侈浪费
- 诱惑
- 阿谀奉承

## 圣杯骑士

基本意义关键字：追求理想、温柔浪漫、传播理念、朋友来访、提出建议

### 逆位置的转变：

- 一、图示联想法

远方的高山超过了圣杯骑士的高度，表示被外在的困难所阻碍，如果不努力去克服问题，就无法达成自己的理想；平原上的河流流向左上方，表示在情感方面过度地滥情，即使并不是自己喜欢的对象，也可能对人家拼命地放电；若是圣杯骑士头上有翼的头盔落下，则象征失去了理想性，可能会为了达成自己的目标不惜使用各种诈术和诡计。

- 二、负面意义法

这件事情从头到尾就是一个骗局，当中充满了各种危险的陷阱，如果能够早点离开的话，或许还可以全身而退；你常常只是很会说而已，实际上并没有那么好的能力，若是遇到比较需要真才实学的事情，可能就会露出马脚；这件事情虽然表面上看起来还不错，但其实金玉其外败絮其中，如果不能及早检讨处理的话，迟早还是会出问题的。

- 三、相反意义法

这时候千万不要听信别人的说法作重要的决定，以免被不良的建议所害，你应该自己务实地评估，不要想得太乐观了；你对这件事情的看法过度理想化，但是又没有实际的行动去努力，所以到头来可能只是在自己脑中的一个幻想；有时候圣杯骑士的逆位置会代表过度浪漫而不切实际的感情，在传统上也与同性恋或不可告人的秘密恋情有关。

- 四、其他经典牌义

就人物特质来看，逆位置的圣杯骑士代表虚伪又很会甜言蜜语的人，虽然口才很好却没有真才实学，因此在台面下常会用一些诈术或诡计来达成自己的目标；这种人在感情上可能有花心滥情的倾向，甚至只是利用别人的感情来为自己谋利，所以面对这种人的时候应该要有所防备，注意行为背后的动机，太轻易相信他只会让你被利用而已。

逆位置的延伸思考：

骗局、过度浪漫、滥情、表面工夫、诈术和诡计、不良的建议

## 圣杯皇后

基本意义关键字：值得信赖、慈爱关怀、同理心、灵性上的成长、保持专注

### 逆位置的转变：

- 一、图示联想法

海水超过了圣杯皇后的位置，表示被情绪淹没而丧失了务实的行动力，有可能因此变得过于情绪化；圣杯皇后转而望向右方，象征只专注于自己的内心世界，而忽略了别人的想法和需要，也可能因此变得自私和倔强；若是手上的圣杯掉落下来，代表失去了专注的焦点，容易陷入了自己的幻想当中，有时候则会暗示灵性或是道德上的堕落。

- 二、负面意义法

现在有太多的思绪在脑中盘旋，所以无法专注于应该要做的事情，当务之急应该要先把自己稳定下来，然后再处理其他事情；有时候你会对于他人的反应过于敏感，而需要采取比较防卫性的作法，但是也可能因此过于大惊小怪；特殊状况下圣杯皇后的逆位置也可能代表犯罪和恶性，传统上有时会指向感情上的出轨、不忠贞甚至放荡的状况。

- 三、相反意义法

其实这个人并不值得信赖，反而可能把你带到错误的方向，你应该衡量自己与对方的能力，不要对他有太大的期待；最近你比较想要自己一个人，而不想与别人有太多的接触，暂时退出人事的纠葛休息一下，会对你很有帮助；你可能陷于灵性修持的陷阱当中，误把幻象当成真理，这个时候应该要回到现实的世界当中，以实例和常识作判断。

- 四、其他经典牌义

就人物特质来看，逆位置的圣杯皇后代表比较情绪化又爱幻想的人，常常自以为是而不顾别人的想法和意见，完全活在自己的世界当中；他们在感情上常常无法专情，因此容易陷入错综复杂的感情关系中，虽然觉得痛苦又无法自拔；面对这种人最好敬而远之，对于他们所说的话也不要太在意，同时要小心他突如其来的攻击行动或情绪反应。

逆位置的延伸思考：

- 不值得信赖
- 被情绪淹没
- 堕落
- 单独一人
- 灵性上的陷阱
- 无法专注## 圣杯国王

基本意义关键字：乐于助人、处变不惊、慈悲宽容、学识丰富、重视婚姻及家庭

### 逆位置的转变：

- 1. 图示联想法

海中的帆船和鱼都超过圣杯国王的高度，表示强调外在的风险和冲突，也许状况已经超过你可以处理的极限；圣杯国王转而望向左方，象征对外发展及控制的野心，但如果没有确实去执行的能力，到头来也只是一场梦而已；若是海水淹没了宝座，表示当事人对于感情的需求非常强烈，经常在感情上觉得不满足，因此会渴望追求更多的感情。

- 2. 负面意义法

目前表里不一的状况非常严重，千万不要被富丽堂皇的外表给欺骗了，真实的状况可能已经岌岌可危很难挽救了；现在人与人之间缺乏信任，因此很难推动彼此合作，即使大家还是维持表面的关系，但私底下的抱怨已经十分严重了；这个时候可能会发生重大的损失，所以不论采取什么行动都应该小心谨慎，提早结束也是减少损失的方法。

- 3. 相反意义法

现在的环境当中充满了不道德与不公平的事情，这个时候除了要专注做好自己的事情之外，同时也要防止被别人陷害；你的内心当中充满了恐惧，因此觉得自己无法处理外在的问题和挑战，某些时候还可能有过度情绪化的反应；在特殊状况下，圣杯国王的逆位置甚至可能代表残酷邪恶以及偏狭自私的心态，与原本慈悲宽容的意思完全相反。

- 4. 其他经典牌义

就人物特质来看，逆位置的圣杯国王代表满口仁义道德的伪君子，这个人虽然可能有丰富的经验与学识，但是也许会将这些能力用来谋取不正当的利益，有时候甚至会代表根本没有真才实学的草包，只会空谈高远的理想来欺骗别人；与这种人相处的时候应该特别小心，不要被金玉其外的表象所迷惑，太容易相信他反而可能遭受到一些损失。

### 逆位置的延伸思考：

- 缺乏信任

- 风险和冲突

- 恐惧

- 感情上的不满足

- 表里不一

- 不道德与不公平

## 宝剑侍者

基本意义关键字：敏锐细心、监视警戒、装模作样、刺探别人的隐私、挑战的新讯息

### 逆位置的转变：

- 一、图示联想法

崎岖不平的岩地超过了宝剑侍者的高度，表示基础还不稳固的状况，如果遇到比较困难的事情就有可能会失败；侍者的宝剑刺向下方，象征本人受到谣言或坏消息的伤害，有些时候也会表示出现了其他的挑战者，需要小心防备；侍者手上的宝剑掉落，代表未经训练或装备就上战场的状况，也常会延伸为在没有准备的情况下被杀得措手不及。

- 二、负面意义法

你对别人的疑心太重，同时自我的防卫性也太强，因此很难与别人建立起真诚的关系，反而容易陷入孤立的状态；在这个环境当中各种流言蜚语特别多，虽然并不一定是什么令你特别在意的事情，但是还是会对你的心情有一些影响；在某些状况下宝剑侍者的逆位置也可能指向沟通或是表达方面的问题和障碍，也常常代表在沟通当中发生误解。

- 三、相反意义法

你在这件事情上的态度过于轻率，并没有认真负责地去面对，很容易因为忽略某一些重要的关键因素而导致失败的结果；你应该避免只作表面功夫，那些障眼法只骗得了别人但是骗不了自己，从头累积自己的实力才是最重要的；现在可能发生一些意料之外的事情，而且通常都会造成一些混乱和损害，但有些时候则是暗示与疾病有关的状况。

- 四、其他经典牌义

就人物特质来看，逆位置的宝剑侍者代表很喜欢谈论八卦消息常常不务正业的人，这些人非常喜欢刺探别人的隐私，同时自己的防卫性又很强，因此很难有真心的朋友，对于很多事情只会空想，但是完全没有务实的计划和执行的能力；对于这种人相处时常会发生沟通的问题，说的话也很容易被误解甚至故意扭曲，所以和他们说话要特别小心。

### 逆位置的延伸思考：

- 过于轻率

- 没有准备

- 流言蜚语

- 意料之外

- 疑心太重

- 坏消息

## 宝剑骑士

基本意义关键字：英勇果决、豪爽、急躁易怒、强制手段、战利品

### 逆位置的转变：

- 一、图示联想法

奔跑的马匹超过了骑士的高度，表示事情已经失去控制，即使你很努力地想把事情做好，到头来也许还是徒劳无功；骑士的宝剑指向右下方，象征当事人遇到了严重的冲突或是难题，有时候甚至会指向重大的灾难或毁灭的状况；若是宝剑骑士由马上摔下来，则代表欲速则不达的意思，这时候你应该平心静气检讨、找到稳当的方法去执行。

- 二、负面意义法

你在这件事情上过于鲁莽，在还没评估清楚之前就答应别人，说不定这就是别人设计好的陷阱，就等你自己跳进去；这个环境当中充满了冲突性，并不存在任何和解共生的可能，如果你不愿意去打倒别人，就等着被别人打倒吧！你太过骄傲又自以为是，常常坚持自己的意见而不听别人的劝告，若是遇到不顺利或困难，绝对没有人要帮你。

- 三、相反意义法

你的表现太过软弱无能，别人看你好欺负都骑到你的头上了，如果你自己不愿意改变，也没有其他人能帮得了你；你在花费上不知节制，奢侈浪费的行为会将你过去努力累积的成果全部抵消，甚至还会为你带来不必要的麻烦；你的目标不明、方向错误、计划矛盾、作法愚蠢，这根本是一件不可能成功的事情，绝对不如你所想的那么简单。

- 四、其他经典牌义

就人物特质来看，逆位置的宝剑骑士代表过于鲁莽又缺乏能力的人，这些人通常很自以为是，而且还可能有一些暴力倾向；他们与人相处时非常直接，常会与别人发生冲突又坚持己见死不认错，所以在人际关系上也很容易有一些障碍；与这种人相处的时候要尽量避免冲突，也不要让他有借题发挥的机会，保持一定的距离是比较安全的做法。

### 逆位置的延伸思考：

- 软弱无能

- 过于鲁莽

- 冲突性

- 灾难或毁灭

- 失去控制

- 奢侈浪费

## 宝剑皇后

基本意义关键字：分离与悲伤、沉着冷静、一击必中、异性缘不佳、思考感情问题

### 逆位置的转变：

- 一、图示联想法

风精灵的宝座超过宝剑皇后的高度，表示受限于某个固定的条件，但另一方面也可能是自己想像出来的限制；皇后的宝剑指向下方象征向内的斗争，虽然在外面看起来仍然十分平静，其实内部的冲突与对立已经十分严重了；若是右手的宝剑掉落，则是代表放下防御，或许会比正位置的宝剑皇后更加平易近人，甚至表现出温柔和善的一面。

- 二、负面意义法

你遭受到别人的恶意攻击，因此在这件事情上陷入困境，你应该先冷静地观察敌人的状况，才能精准地作出反击；有时候你只是虚伪地与别人维持表面的关系，但是又会把对方当成假想敌，而在背后说他的坏话或是挑拨离间；你想要用不正当的手段获得好处，甚至不惜欺骗或是陷害别人，但若是你的诡计被别人揭穿，将会付出很大的代价。

- 三、相反意义法

你对这件事情充满偏见，不愿意看清事情的真相，反而执着于自己的预设立场，因此就无法沉着冷静地理性判断；你对别人过于冷漠，所以也没有人与你真诚交往，如果想要建立良好的人际关系，自己先努力付出是很重要的；这个时候不应该花太多时间去思考感情，如果在感情方面有一些疑惑，应该当面与对方沟通或者实际去做一些尝试。

- 四、其他经典牌义

就人物特质来看，逆位置的宝剑皇后代表虚伪又不安好心的人，即使表面上与你维持良好的关系，在背后还是可能会做出伤害你的事，他们常常对事物保持着固执的偏见，因此无法作出公正的判断，他们可能会用欺骗或诡计来求取自己最大的利益，即使伤害到其他人也在所不惜，所以与这种人相处时要特别防备，以免不小心就被出卖了。

### 逆位置的延伸思考：

- 虚伪

- 内斗

- 偏见

- 恶意攻击

- 诡计

- 冷漠

## 宝剑国王

基本意义关键字：生杀大权、清晰的判断力、公正客观、领导统御、向专家求教

### 逆位置的转变：

- 一、图示联想法

远方的浮云超过了宝剑国王的高度，表示外在条件仍有许多的不确定，另一方面也可能代表环境上充满了肃杀之气，国王的宝剑倾斜向右方，象征偏私而非公正客观的判断事情，有时候也会代表固执己见或是自私自利的意思；若是右手中的宝剑掉落则是象征失去了权力，也许会被明升暗降到一个职称响亮的位子，实际上却没有任何决策权。

- 二、负面意义法

你在处理事情时过于霸道，同时手段上也过于残忍，这样不顾一切地蛮干下去，小心引起别人群起而攻之；你在这件事情上表现得过于犹豫不决，因此就很难得到大家的信任，你应该展现出坚强果决的一面，才能符合大家对你的期待；现在环境中充斥背信忘义的事情，也很难找到可以信任的人，所以这时候除了靠自己之外，没有别的办法。

- 三、相反意义法

有时候你会对别人过于严苛，不但没有衡量对方的能力，也没有顾虑到对方的心情，所以常会让人觉得压力很大；你常常过于自以为是，而不愿意向真正专业的人请教，小事情出差错也许还可以补救，大事情出问题可能就会无法收拾；这个时候要特别小心谨慎，也许还不到作最后决定的时机，遇到无法确定的状况应该要采取比较保守的策略。

- 四、其他经典牌义

就人物特质来看，逆位置的宝剑国王代表比较霸道又自以为是的人，对于自己得不到的东西，宁愿毁灭也不愿意被别人得到，在考虑事情时通常都很冷酷无情不考虑对方的立场，甚至强迫别人接受他的想法和作法，为了达成目的也会不择手段；所以与这种人相处的时候应该要特别小心，维持表面的关系就好，太信任他反而可能会被他利用。

### 逆位置的延伸思考：

- 失去权力

- 犹豫不决

- 偏私固执

- 残忍霸道

- 严苛

- 自以为是

## 《塔罗逆位精解》作者：丹尼尔

## 钱币侍者

基本意义关键字：深思熟虑、务实的观察、学以致用、财务上的新讯息、少年老成

### 逆位置的转变：

- 一、图示联想法

原本在右下角未开垦的土地移到了左上方，表示环境上还有很多努力的空间，但是在过程当中也许会比较混乱一些；钱币侍者转而朝向左方张望，象征向外探索的好奇心，但若无法务实地观察，仍然会被外在的幻象所迷惑；若是侍者手中的钱币掉落下来，代表无法保有自己原来有的东西，可能会对他人过于慷慨大方，甚至有一点挥霍浪费。

- 二、负面意义法

你做事情太过漫不经心，因此常会因为粗心大意而发生错误，如果不能从经验中学到教训，未来可能就会一事无成；在这个地方不但无法学以致用，反而可能因为犯错而被降级甚至解职，对你来说是吃力不讨好的事；现在可能会接到与财务方面有关的坏消息，状况会比你想象的还要严重，所以这个时候应该要当机立断才能减少损失。

- 三、相反意义法

你把事情想得太简单了，其实状况比你看到的还要复杂许多，如果没有集中精神专心一致，就很难把事情梳理好；你在心态上过于幼稚，不愿意为自己做的事情负责，也没有考量清楚事情的前因后果，只靠打诨摸鱼是不可能成功的；你非常爱好自由，不喜欢被既有的规则或是别人的意见所限制住，但也可能因为不够务实而遭遇许多困难。

- 四、其他经典牌义

就人物特质来看，逆位置的钱币侍者代表爱好自由又有点任性的人，他们总是以自己的方法在处理事情，但是又常会漫不经心而粗心大意，所以就很有可能把事情搞砸，弄到大家要帮他收尾；通常这些人在金钱上缺乏规划，甚至会有一点挥霍浪费，也因此常会变成负债累累的状况；面对这种人最好不要与他有金钱上的往来，以免被他给拖累。

### 逆位置的延伸思考：

- 漫不经心

- 无法学以致用

- 爱好自由

- 挥霍浪费

- 财务上的坏消息

- 幼稚

## 钱币骑士

基本意义关键字：务实细心、努力工作赚钱、负责任、实用主义、不解风情而且没有情调

### 逆位置的转变：

- 一、图示联想法

原本在下方的耕地移到了上方，表示更强调稳定与平静的意思，但有时候也会变成例行公事，让你觉得十分无聊沉闷；钱币骑士转而面向左方，代表强大的事业野心，有可能因此而全心投入工作，变成不折不扣的工作狂；但若骑士右手上的钱币掉落下来，则是象征失去有收入的工作，在事件上常代表失业赋闲在家，或是留职停薪暂时休息。

- 二、负面意义法

目前事情一直处在停滞状态，让你觉得有一点进退两难，这个时候应该要有耐性地等待，避免因为躁进而犯错；你在心态上过于懒惰，常常只想用最少的力气完成最多的事情，遇到问题也不积极去处理，所以表现一直都不是很好；你在感情或人际关系上过于被动，不但很少主动去关心对方，对于别人的付出也反应冷淡，缺乏热情和幽默感。

- 三、相反意义法

你在处理事情时过于粗心大意，所以常会在重要的关键点犯下严重的错误，事后还要花很大的力气才能收尾；你对于很多事情都只是冷眼旁观，也不会积极地想要介入或努力，由于与大家都保持距离，所以会给人一种冷漠的感觉；也许你现在需要的是充分的休息，并且利用这个机会调整一下自己的心态，等精神体力都回复之后再好好努力。

- 四、其他经典牌义

就人物特质来看，逆位置的钱币骑士代表比较缺乏积极动力的人，对于很多事情都只是冷眼旁观，也不会对别人主动付出，这些人在做事情时容易粗心大意，所以也很难负起重要的责任，他们可能正失业赋闲在家，或是坐领干薪又不做事；所以在与这种人相处的时候不要有太大的期待，也不可以把重大的责任交给他，以免事情被他搞砸了。

### 逆位置的延伸思考：

- 粗心大意

- 停滞

- 失业

- 冷眼旁观

- 无聊沉闷

- 懒惰

## 钱币皇后

基本意义关键字：宽宏大量、精打细算、照顾、服务他人、长期利益

### 逆位置的转变：

- 一、图示联想法

原本在上方的玫瑰花丛移到了下方，代表钱币皇后把最好的东西都留给自己，当中也隐含了自私与在财务上保守的意思；象征丰饶与多产的野兔转而向上奔跑，暗示财富正在离你远去，如果不及时追赶可能就会造成重大的损失；若是皇后手上的钱币掉落下来，象征无法负担应有的照顾责任，有时候也会延伸为对家务或是园艺方面的不熟悉。

- 二、负面意义法

这件事情上你得不到什么好处，未来也不可能朝有利的方向发展，所以最好及早放弃不要有任何期待；你对于一些小事太过斤斤计较，反而让大家觉得你不近人情，如果你用这样的态度对待别人，别人也会用同样方式对待你；你常觉得缺乏安全感，因此容易陷入担心害怕的情绪当中，这会让你紧抓住自己拥有的东西，而不愿意与别人分享。

- 三、相反意义法

你天性多疑而很难信任别人，同时也不容易与别人建立起良好的合作关系，所以遇到困难时通常也只好孤军奋战；你常想要利用别人去完成自己的事情，或是在人际关系当中去控制对方，凡事都只考虑到自己会让你变得没有朋友；有时候你会过于犹豫不决，因此容易错失对你有利的机会，你应该先确立自己的大方向，不要被太多细节牵绊。

- 四、其他经典牌义

就人物特质来看，逆位置的钱币皇后代表疑心很重的人，他们无法信任别人，也很难与别人合作，这些人非常缺乏安全感，常会陷入担心害怕的情绪当中，这会增加他们的控制感，紧抓住自己的东西不放，甚至还想要控制或利用别人；与这种人相处的时候，诚实是最佳的策略，但这并不能保证她们会相信你，有时候仍然要忍受他无理的质疑。

### 逆位置的延伸思考：

- 怀疑

- 无法照顾

- 缺乏安全感

- 斤斤计较

- 利用或控制别人

- 财务上的损失

## 钱币国王

基本意义关键字：稳定成功、有效率的用钱、良好的财务基础、常识丰富、重视生活享受

### 逆位置的转变：

- 一、图示联想法

防御用的城墙由下方移到了上方，表示当事人经常有过度防御的倾向，也会增加刚愎自用的可能性；钱币国王转而朝向上方，象征对于他人的支配和控制，可能会为了自己的利益而剥削别人，甚至用不当手段把别人的东西据为己有；若是钱币国王右手上的权杖掉落，则是表示失去了控制的权利，有时候会延伸为软弱怕事或能力不足的意思。

- 二、负面意义法

你可能为了炫耀自己的财富而铺张浪费，或是为了追求流行极尽奢华，过度消费很可能会造成财务上的问题；这件事情有结构性的缺陷，只针对部分补强已经很难见效，所以应该针对整体的状况全盘检讨，必要时甚至需要重新开始；这个环境当中充满了贪污腐化的风气，大家都为了自己的好处营私舞弊，如果你不想同流合污就要快点离开。

- 三、相反意义法

你在这件事情当中过于贪婪，不惜为了金钱去牺牲其他所有的一切，这可能会让你变成一个不折不扣的守财奴；目前在财务上可能发生重大的危机，甚至会严重到你无法挽救的地步，所以应该要务实地面对自己的财务状况；在这件事情上你完全缺乏常识，因此可能作出极为蠢笨的决定，所以这时应该要多听别人的意见，别再闭门造车了。

- 四、其他经典牌义

就人物特质来看，逆位置的钱币国王代表非常工于心计并且精于计算的人，他们会为了谋求自己最大的利益而不择手段，即使牺牲别人也在所不惜；他们通常都很缺乏安全感，因此会有极强的控制欲，特别是在金钱上可能成为一毛不拔的守财奴；所以与这种人交往的时候最好保持距离以策安全，即使只是为了利益而结合也要小心他出卖你。

### 逆位置的延伸思考：

- 结构性的缺陷

- 软弱无力

- 财务上的危机

- 愚笨

- 博学别人

- 铺张奢华

## 第十二章 逆位置的解牌技巧

传统上大部分提到逆位置的书，都是以“牌意”为解说的重点，但是在逆位置的使用上，除了牌意之外“解牌技巧”也是非常非常重要的一部分，若是我们能进一步了解这些区分正逆位的综合解牌技巧，相信大家对于大家的功力会有非常大的帮助。

- 一、吉凶法

由于在传统逆位置论法中，逆位置通常被视为不祥或不吉的征兆，所以在一个牌阵当中，牌出现正逆位置的比例，有时候也可以用来判断事件的吉凶；若是牌阵当中正位牌的比例较高，则是表示事件的发展较有利，但若是牌阵当中逆位牌的比例较高，则可能暗示事件的发展较为不利。例如在下面两个牌阵当中，第一个牌阵为四正位、二逆位，第二个牌阵为二正位、四逆位，一般来说我们即可以判断第一个牌阵比第二个牌阵有利。

问题六芒星牌阵：

例一：

- 原因（圣杯骑士）

- 现在（权杖 A） 未来（圣杯 A）

- 对策（力量逆） 环境（权杖皇后逆）

- 过去（权杖九）

例二：

- 原因（钱币侍者逆）

- 现在（权杖侍者） 未来（宝剑国王逆）

- 对策（塔逆） 环境（钱币皇后逆）

- 过去（钱币二）

若是在牌阵当中只有一张牌为逆位置，使用吉凶法来判断，这张牌通常会被我们视为“问题的症结”，应该要特别小心注意，它所在的位置以及本身的牌义也会被突显出来，作为我们解说的重点。例如下面两个牌阵，第一个牌阵当中，逆位置的牌出现在过去的位置，表示过去的状况是问题的症结，而在过去位置出现的“权杖国王逆位”则是需要特别注意的状况；而第二个牌阵当中逆位置的牌出现在环境的位置，表示环境的状况是问题的症结，而在环境这个位置出现的“圣杯十逆位”则是需要特别注意的状况。

幸运马蹄牌阵例一：

- 方案（钱币六）

- 未来（权杖六） 环境（钱币五）

- 现在（宝剑三） 阻碍（宝剑二）

- 过去（权杖国王逆） 结尾（月亮）

幸运马蹄牌阵例二：

- 方案（钱币八）

- 未来（皇帝） 环境（圣杯十逆）

- 现在（宝剑六） 阻碍（星星）

- 过去（皇后） 结尾（宝剑九）

但若在一个牌阵当中出现太多逆位置的牌，则不可将所有出现逆位的地方都视为“问题的症结”，因为一件事情不可能有这么多“症结”，你只能说这件事情当中的“问题很多”。有些人会使用吉凶法的判断来问“是非题”，例如使用三张牌的“是非题牌阵”，若是出现三张全为正位置则代表“是”，若是出现三张全为逆位置则代表“非”，若是为两正一逆代表“可能为是”，若是为两逆一正则代表“可能为非”。例如在下面第一个例子当中，三张牌都为正位，则表示这个牌的答案为“是”，第二个例子当中，三张为两逆一正，则表示这个牌阵的答案“可能为非”。

是非题牌阵例一：

- 正 正 正

是非题牌阵例二：

- 正 逆 逆

虽然许多人很喜欢使用塔罗牌来算是非题，“是非题牌阵”对某些人来说也是最常用的牌阵，但是就丹尼尔的经验来看，塔罗牌还是比较适合处理事情的“状况”，如此才能为当事人提供适当的建议；“是非题牌阵”只能判断“是”或“否”，而缺乏对事件较详细的资讯，所以也不太容易对当事人提出建议，因此也不建议大家使用，在这里提出来让大家了解也有这样的用法。至于吉凶法本身，比较适合使用在正逆位置比例差距比较大的状况，或是张数为单数的牌阵，若是遇到十张牌的牌阵出现五正五逆的状况，吉凶法就无法提供快速有力的判断。

- 二、特殊法

第二种利用正逆位置区分的解牌技巧称为“特殊法”，这种论法非常容易理解，也最常被提到。简单来说正逆位置标示出一种“区别”，在一个牌阵当中，若大部分的牌皆为正位，只有少部分的牌为逆位，这个时候我们就把这些逆位置的牌视为特殊，将它们当成解释的重点；但若一个牌阵当中大部分的牌皆为逆位，只有少数的牌为正位，这个时候我们就把这些正位置的牌视为特殊，把它们当成解释的重点。例如下面的第一个例子，在塞尔特十字牌阵当中，大部分的牌都为正位，只有“未来”和“希望或恐惧”这两个位置为逆位，这时候我们就把这两个位置当成特殊，而出现在这两个位置的“圣杯九逆位”和“权杖三逆位”就是我们解释的重点；再如下面的第二个例子，大部分的牌都为逆位，只有“现况”、“基础”和“希望或恐惧”这三个位置为正位，这个时候我们就把这三个位置当成特殊，而把出现在这三个位置的“圣杯六”、“钱币三”和“圣杯七”作为解释的重点。

塞尔特十字牌阵例一：

- 理想（恋人） 结果（权杖七）

- 未来（圣杯九逆） 指示牌（圣杯国王） 过去（圣杯二） 希望与恐惧（权杖三逆）

- 现况（宝剑四） 影响因素（圣杯四） 环境（钱币十）

- 基础（节制） 自我（权杖二）

塞尔特十字牌阵例二：

- 理想（死神逆） 结果（愚者逆）

- 未来（宝剑侍者逆） 指示牌（钱币国王逆） 过去（权杖八逆） 希望与恐惧（圣杯七）

- 现况（圣杯六） 影响因素（圣杯三逆） 环境（魔术师逆）

- 基础（钱币三） 自我（宝剑骑士逆）

以特殊法来判断，通常被视为解释重点的牌，其影响力会被放大一些，也就是说当牌阵中间出现相反意思的牌而互相矛盾的时候，整件事情可能就会倾向突显牌的方向发展，也可以说虽然这些牌在# 《塔罗逆位精解》作者：丹尼尔

正逆位置的分布上是少数，但是它们的影响力反而可能是增加的，在这个部分的解释有时候会和吉凶法得到相反的结论。以下面第一个例子来看，在眼睛牌阵当中，出现了五正二逆的状况，这个时候逆位置的“命运之轮”和“教皇”的影响力就会被放大，虽然在正位的牌当中也有其他意思相反的牌，但最后的判断可能还是会偏向有利的方向。

- 眼睛牌阵例一：
  - 困难（钱币A） 避免（钱币四）
  - 现在（命运之轮） 答案（钱币七） 他人（宝剑五）
  - 未来（教皇逆） 态度（宝剑七）

但若以第二个例子来看，在眼睛牌阵当中，出现了二正五逆的位置，这个时候正位置的“钱币十”和“钱币国王”影响力会增加。虽然整体当中正负面的牌义不相上下，但最后的判断还是会偏向有利的解释；这个时候就会和吉凶法的判断有一些不同了。

- 眼睛牌阵例二：
  - 困难（权杖二逆） 避免（圣杯六逆）
  - 现在（钱币十） 答案（圣杯三逆） 他人（钱币国王）
  - 未来（权杖三逆） 态度（权杖七）

至于特殊法本身，其实和吉凶法有相同的问题，若是出现的正逆位置数目相同，则无法突显出其特殊的地位，也就不容易找到解释的重点。

## 三、变数法

另外一种逆位置的解牌技巧，判断方法与吉凶法相近，只不过判断的标准并非吉凶，而是事件当中的变数和自由度。基本上若是我们把正位置的牌视为“已经确定”的状况，则相反地可以将逆位置的牌视为“还有变数”的状况；若是牌阵当中正位置的比例较高，则我们可以判断这个牌阵的状况几乎是已经确定，可以变化与调整的部分已经不多了，但若牌阵当中逆位置的比例比较高，则我们会判断这个牌阵的状况还不是很确定，也还有许多地方需要去调整或努力。

例如下面的两个例子，第一个例子当中七张牌当中只有一张逆位置，表示这件事情已经相当确定了；但若在第二个例子当中，七张牌有五张为逆位置，表示这件事情当中还有很多变数。

- 七行星牌阵例一：
  - 太阳（钱币八）
  - 金星（宝剑A） 火星（审判）
  - 水星（吊人） 木星（圣杯五逆）
  - 月亮（圣杯八） 土星（世界）

- 七行星牌阵例二：
  - 太阳（宝剑八）
  - 金星（隐者逆） 火星（愚者逆）
  - 水星（圣杯皇后） 木星（权杖十逆）
  - 月亮（宝剑十逆） 土星（女祭司逆）

## 四、削弱法

有些人会把出现逆位置视为“比较不重要”的意思，也就是说逆位置会把牌的影响力削弱；在这种论法当中，我们会将解释的重点大部分放在正位置的牌上，逆位置的牌则只是作为补充的论法。若是逆位牌占大多数的状况，看法会和特殊法类似；但若正位置占大多数的状况，对于重点牌的看法就会有相反的结论。以第一个例子来看，逆位置的牌占大多数，因此我们在解释时会把重点放在第二宫的“圣杯九”和第三宫的“权杖八”；以第二个例子来看，由于正位置的牌占大多数，所以只有逆位的“钱币九”、“钱币骑士”和“星星”力量比较弱，其他的九张牌都是我们解释的重点。

- 黄道十二宫牌阵例一：
  | 宫位 | 牌面 |
  |---|---|
  | 第十宫 | 圣杯四逆 |
  | 第十一宫 | 星星 |
  | 第九宫 | 圣杯国王逆 |
  | 第十二宫 | 权杖A |
  | 第八宫 | 宝剑四逆 |
  | 第一宫 | 圣杯二逆 |
  | 第七宫 | 宝剑六逆 |
  | 第二宫 | 圣杯九 |
  | 第六宫 | 皇后逆 |
  | 第三宫 | 权杖八 |
  | 第五宫 | 权杖五逆 |
  | 第四宫 | 力量逆 |

- 黄道十二宫牌阵例二：
  | 宫位 | 牌面 |
  |---|---|
  | 第十宫 | 宝剑皇后 |
  | 第十一宫 | 钱币骑士逆 |
  | 第九宫 | 钱币侍者 |
  | 第十二宫 | 星星逆 |
  | 第八宫 | 宝剑国王 |
  | 第一宫 | 宝剑四 |
  | 第七宫 | 圣杯侍者 |
  | 第二宫 | 圣杯国王 |
  | 第六宫 | 正义 |
  | 第三宫 | 圣杯四 |
  | 第五宫 | 钱币九逆 |
  | 第四宫 | 战车 |

## 五、全逆位的特殊论法

在区分正逆位置的综合解释法当中，全逆位可以视为一种特例的状况，针对全逆位也有很多不同的论法，以下列举几种常见的解释，供大家作为参考。

- 1、完全失败或没有希望了：以吉凶法来看，全逆位的状况通常是表示最坏的状况，也就是指完全失败或没希望了，这种解释简单易懂，但不免也会犯了过度简化的错误，所以一般来说丹尼尔并不会采用这样的用法。
- 2、占卜时机不对：以能量隐蔽法来看，逆位常常表示过早或是过迟，若是过早就是还不到可以占卜的时候，现在来占卜还看不出来；若是过迟的状况则是表示现在才来占卜已经来不及了，所以综合来说就是占卜时机不对。
- 3、当事人极度抗拒：有些人将逆位置视为“不要答案”，因此全逆位的状况就可以解释成当事人拒绝接受答案；有些占卜师遇到这样的状况会拒绝帮当事人解读，有些人则会与当事人沟通之后再重新进行一次占卜。不过丹尼尔一般还是会为当事人进行解读，只不过在解释时口气要委婉一些，试着用各种不同的比喻来说明。
- 4、全逆转全正：有些作者认为全逆位的看法太过负面（以传统的吉凶法来论的话），而建议占卜者可以将出现全逆位的牌阵视为全部都是正位，并且全部取用正位置的牌义，这样就会比较正面而容易解释；至于在台湾的网路上流传一种“全正转全逆”的说法，就丹尼尔的看法觉得只是一种花招而已，并不建议读者采用。

## 六、逆位置解牌技巧的使用时机

虽然我们列举了“吉凶法”、“特殊法”、“变数法”、“削弱法”以及四种“全逆位的特殊论法”，但并不表示大家要在每次解牌时都把所有的方法都用上，因为使用不同方法去分析同一个牌阵时，很可能发生矛盾的结论，所以要把所有方法都同时用上是不可能的。

至于“何时要用哪一招？”并没有固定的标准答案，要看大家对于各种不同方法的使用心得和体会，有些人会固定使用某一个观点，有些人则会依照解牌当时的感觉去使用不同的方法，并没有哪个方法一定是比另一个方式好的。

基本上，丹尼尔建议只有进阶的使用者才来练习逆位置，本书也是为进阶学习的使用者所设计，所以读者们应该已经有一定的占卜经验累积，再把多一种技巧融入到自己原来的解牌风格当中也不会是难事吧！