

# 大六壬推命学

八六居士编著

# 大六壬神數推命講義

## 第一講 命盤結構及格局

將問命之年月生時，即以推定月將加時而成天地盤。次將生日干支，衍成四課，並以九式位、行年、月令、大運、小限、身宅、神煞等以次佈列。玩而詳之，則如秋月寒潭，照人纖毫悉現眼簾。例如壬申年正月十七日午時生，查該月十七日已過雨水，則用亥將加生時，即得天地盤如後。再以十七日該日干支是丙寅，衍成四課三傳如左。

十二宮順序：一命宮、二兄弟、三妻妾、四子女、五財帛、六疾厄、七迁移、八朋友、九官禄、十田宅、十一福德、十二父母，以逆行也。

三限者，初中末也。初傳為初限，管少年運；中傳管中年；末傳管老年晚年運也。運之歲數，以太玄數計。太玄數者：甲己子午九，乙庚丑未八，丙辛寅申七，丁壬巳亥四，戊癸辰戌五。

身宮者，干日所寄宮之義是也。如壬申年之丙寅日，丙寄宮於巳，即以巳為身宮也。宅宮者，以日支所居之處看天盤是也。如壬申命丙寅日，寅支臨酉，取天盤之酉是宅宮也。

大運起法與子平異，用太玄數從命宮位起計逆行，宮位皆以天盤為準。則既明命盤中各種所需條件之後，繼以廿四格及十六局為斷命援點，為富貴貧賤妖壽窮通分別其原而合其份者也。

### 二十四格

#### 青龍正跨

如生人本命是子，加於寅，乃青龍命帶吉將，並犀馬、生合學堂於課傳，身宅無過破格之神，便主極貴台閣之命。若他處有帶蛇虎來沖剋壞其貴氣，則不美矣，名跨龍不住也。

#### 倒跨青龍

如生人本命是子，寅乘青龍加於其上，則龍反來就我而我得跨之，故名倒跨。喜課傅扶助吉神良將加護，則主大富貴之命。如乘沖越更兼空亡或自敗氣者，則又不然。

#### 雙騎青龍

如生人本命是辰，加於寅上，謂之雙騎。最怕申戌來沖，喜傍官生扶比和，吉神良將拱護，則主富貴奇局。如課傳中山神惡煞來克損傷，則格破矣。

#### 雙龍御命

如生人本命是子，遇寅加辰上，又辰上為龍加於寅上者是也。課中只有此貴氣之格，最怕無氣沖克，反嫌合去一龍，則為不御命矣。若再遇凶神。

#### 土蛇化龍

如生人本命是巳，或帶蛇臨於寅上命也。更復為金賤之人也。沖魁身命為二龍傷命，必為贫困之前後。吉神良將拱護，又太沖六合居於有力地位，則化之易且變顯也。倘龍作空或被沖破，則為化而不化反。

#### 龍化土蛇

如生人本命是寅，加於巳為蛇之本家，更有蛇乘之，此為賤命也。反喜來沖，更喜合去一蛇之乘神為吉，禍反怕吉神臨於蛇口中生，縱有大志而不伸也。此格多生在富貴之家。

#### 乘虎登天

如生人本命是午，帶白虎臨於亥上，或本命是申加亥上亦是此格。固喜神良將，亦不畏凶神將冲合俱而見也。此格主威鎮邊夷，公侯之命。如逢無氣，便為無賴惡流之徒也。惟怕無氣。

#### 後虎尾格

如生人本命是未，或本命臨未是也。若逢吉神良將扶助，亦有福；不見吉神良將，便為術士吏卒之流。喜見冲合，不怕無氣。猛則虎驚，不猛則虎睡也。有似假虎威之喻。

#### 立虎首格

如生人本命是酉，或本命臨酉是也。此格主人折冲萬里，功名盖世。若無氣，徒立虎首而抱鰲愧之心，有不敢出頭之象也。不畏冲合，最喜有乘而過助也。

#### 隻騎虎背

如生人本命是申，又乘白虎，此最喜制伏。不問神将吉凶，最喜有氣。此人必有猛烈剛傲之性而人不敢犯，武則好杀，文則挫刑，有清正之風，無媚諂之氣，乃英豪也。

# 虎化貍格

如生人本命是申，加於戍上，或帶白虎臨戍上，其人必為軍卒吏役，或凶惡悍徒也。再無氣並亥，乃朱門餓莩。

### 貍化虎格

如生人本命是戊，加於申上，或帶白虎，再得寅立於有力之象。更要有氣，過吉神良將扶助則化矣，否則不能化也。此處白屋出公卿之喻。大抵化則貴，不化則賤，但亦不可一概而論也。如逢吉將上下遯冲合而終不化也，半福之象也。

#### 命司天門

如生人本命加於亥上，帶貴帶龍合朱等將，並四馬、皇書、皇恩、學堂、城吏等吉神，方為得司天門，決為樞秘之職。若帶凶將並空亡或別有冲剋，皆不得司也。輕則滅福，重則下流。

#### 天門不開

如生人本命作閉口，是為不開格。主有大志而不得伸，乃寒儒之命也。須別宮有神沖之刑之，或可少發福也。

#### 明入天門

如生人本命作太陽，或亥自作太陽，本命立於其上，為明入。主富貴，不怕沖剋空亡，懼無氣，恐為寒士。

#### 暗入天門

如生命上乘玄武臨於亥上，此神喜夜不喜晝，再遷壯氣有魁罡壓殺無臨，定為綵林中豪傑，或作亂世奸雄。如無氣逢良善之神將，或為猥損之小使也。

#### 坐守地產

如生人本命辰加巳上，帶貴帶勾空等將，乃看財虜也。最喜有氣，亦可為中人產業也。若無氣再帶凶將，主貧薄之命也。

#### 夾拱地戶

如生人本命是辰，加於午上，及往來明之星照應，則主以財得官。最喜有氣帶吉神將，忌沖剋。如有沖剋更帶凶神將，不以富貴論之也。

#### 朱雀束翅

如生人本命巳乘朱雀，臨亥子丑之處，為朱雀落水，是為束翅。主有七步。

#### 河魁貫甲

如生人本命是寅，戌加於辰寅上是也。宜修不是其富而見其貧也。以貴論如時合無氣，再帶凶神將財。

#### 四墓交加

如生人本命屬土，加於四土之上，主人豐厚有財產。倘別宮再帶吉透出秀氣，官祗顯露，學堂印殺加拱，又富武業。如別宮透出文明之星朝拱，乃文武全備之命也。最喜有氣而忌無氣也。無氣又被別宮沖魁，不以此推。之才而不開展也。或別宮土多，朱雀方免水患；或見木神在海升騰，稍有微福也。

#### 甲貫河魁

如生人本命是寅，加於戌上是也。其取用與河魁貫甲相近。若有氣得吉神良將扶助，則作為貴命也。

#### 朱勾拱拜

如生人本命是午，加於辰上，或本命乘火臨于辰上。其命有氣，主人性刚好辯有貴；若無氣，徒抱不平之氣逐。

- 庚星呈瑞，三合金局從革也。
- 祥光搖拱，三合火局炎上也。
- 帝座淵穆，三合水局潤下也。
- 穩坐中宮，三合土局稼穡也。
- 青帝施恩，三合木局曲直也。

以上五格，喜生身命扶助，别宫有情且居时令旺氣，則為富貴奇局。如刑冲害破其身命，更帶凶将别宫又無情，又當以輕重較量榮枯也。倘在空亡，分三限之優劣，究始終未之窍通。

#### 北斗司權

三傳亥子丑是也。

#### 南極獻圖

三傳巳午未是也。

#### 西方尊美

三傳申酉戌是也。

#### 東海探珠

三傳寅卯辰是也。

以上四格，皆取各方秀氣為三傳，喜生身命，更有吉神扶助，别宫照應有情，更居旺氣，則大富貴也。如刑冲破害其身命，凶將入傳，别宫無情，又當在貧賤推也。其三傳有情無情，而少壮老之三限係之矣。

#### 坎離交泰

如本命是亥子丑臨於巳午未，或巳午未臨亥子丑，乃反吟三傳也。最喜有氣吉神將俱集，則主有最福；如無氣更帶凶神將殺，則始終貧困也。

#### 兌震投合

如本命是寅卯辰加於申酉戌，或申酉戌命加於寅卯辰，亦是反吟三傳也。其所取用與前命同論。

#### 周人守避

如本命坐於本宮而不動而作三傳者也。最喜丁馬有氣入傳，更帶吉神良將，則主發富貴；不然則不以富貴論也。

### 海雲双秀

如本命是寅卯辰加於亥子丑，或本命亥子丑加於寅卯辰上，三傳連茹或間傳從命上發用入傳，是此格也。喜吉神不忌冲合。若帶惡杀乃秀而不秀，反不貴也。

#### 林火揚光

如本命是寅卯辰加巳午未，或本命巳午未加寅卯辰上發用入傳，三傳連茹或間傳，皆是此格。其取用同前。

#### 金含北極

如本命是申酉戌加於亥子丑，或本命是亥子丑加於申酉戌上是也。三傳連茹或間傳從命上發用入傳，皆是吉祥良將。嫌空亡破杀，若遇德祿二馬等旺相，則大發達；若休囚無氣，則為不合此格也。

#### 火明四獄

如本命是巳午未加於申酉戌，或命是申酉戌加於巳午未上發用入傳。更旺相有氣，無蛇虎凶將惡杀，遇吉扶助則必峥嵘也；否則不以山論也。

## 第二講 推命總訣

如問命之人有上述廿四格或十六局者，依照格局推論。然有格有局，莫顯以貴論；無格無局，而概以窮推。蓋有格有局亦有窮士，無格無局亦有貴人。然有格有局者，宜觀其成其破；不入格局者，宜詳其有情無情。遇破者雖有格而不貴，有情者縱無局而不貧。要詳於生壯比合，更究其破害刑沖。如跨虎乘龍遇刑剋，反斷為平帶之輩；而一氣全局遭刑害者，豈能作出奇之人。龍化蛇虎化貍，失勢為朱門餓殍；蛇化龍貍化虎，得地為白屋公卿。跨龍得住，方推為常居帝里；乘龍乘御，反喜其為農商。復騎龍背，最怕孤虛壤格；雙龍御合，专忻福德扶宫。乘虎登天，防中途而遇害；復騎虎背，喜大運之为亨。入天門者喜其明，惡其暗；司天門者憎乎閉而愛其開。履虎尾，人人迴避其危；立虎首，徊徊争逞其威。地户之分，嫌守欲拱；朱雀之辨，惡來喜騰。鎮居中央，審其或薄或厚；格坐四维，究其有情無情。朱勾拱拜，详衰旺而福禍立見；魁甲交貫，参善忌而成敗立分。至于三合入格，無不善憧；隔角成局，亦有公私。蓋辰星呈瑞，乃從革之號；祥光摇拱，是炎上之名。带德福位重權高，無破壞善；優财是帝座潤穆，潤下生身而多富貴；青帝施恩，曲直扶命而必峥嵘。北斗司權，無破必少登科甲；南極猷圖，有成定步青雲；西方專美，喜有氣而得吉助；東海探珠，惡無氣而招凶損。坎離交泰，財富優足；兌震投合，權位尊崇。海雲双秀，帶未為傷其秀氣；林火揚光，凶將亦損其光明；金含北極，敢富貴如斯；火明四嶽，吉集功名到底有成。周天守躔，命居本宮而不動；伏吟任信，吉扶其身亦為亨通。總之課体全吉，要詳古中藏凶；課傳枯冷，當審寒谷回春。雖造化之理有反覆之不齊，而推測之道在學者之變通者也。

以上所論乃從格局而言，現從干支身命分論其綱領有五：一根基、二妻子、三財官、四限運、五壽數是也。以身命為本體，以財官為用神也。吉旺為福，凶衰為禍。但依此推，無紊亂之患也。

第一先看日上為主，若見貴龍并吉將吉神生旺者，身命有氣為富貴之人也。若日干上見墓絕，身命無氣，雖遇龍中吉神，亦是小可規模主。身命與干支用神相生和合，則命吉也；如剋害刑沖，則命凶也。身命旺相遇吉神良將生扶合助而無刑沖破害者，必主其人有富貴福壽。若休囚無氣，更遇凶神惡煞剋，必主其人非貧則夭。其造化之人也。身命大忌者空亡及墓也。蓋空亡只主一身作事無成，多謀少遂，難立家計；若入墓者，則主一世昏暗不明，行藏動靜必不享快。身命柔弱無助，蓋無氣遇扶必因人成立；如遇刑害則官府欺凌，小人毀謗。若有氣無助，必獨力撐持；如遇生扶合助，則貴人提拔也。又要財福旺相得地。如財無氣又臨死墓絕空，而日又被凶神惡煞克制，無吉神救助者，亦為至下之人也。蓋妻子空，不為黃冠緇衣之僧道，則為乞丐之貧人也。課命旺不如爻象旺，乘吉臨得力之地，扶持身命，為十全造化之命也。蓋人之根基係於課，人之際遇係於爻，故課命無氣，根基淺薄；爻象得地，際遇興隆也。

細看三傳吉凶，其榮枯實決於此也。初傳財旺來龍臨吉地，早年身必富貴；子旺與貴同傳，初年子定軒昂。六合太常臨財，為作經商賈賣興家；太陰天后見妻財，主婚姻早娶。白虎承鬼墓用初歲，多灾咎；驛馬同鬼入傳，必空哭傷有患。金被火刺，筋骨疼痛；火遭水刺，眼疾昏蒙；土來赴水，瘟疾多殃。初傳吉神臨於生旺，初景清高富貴；若遇凶神惡煞，初年積害多災。爻多與初年勞苦，妻主刑傷，兄父现恐有魁制；課中有子必有子臨之。其妻惡謀無妻室，或妻重見。辰上值空亡，目朝父不和。辰上吉神臨之，妻好；若凶神惡杀相合，夫妻和順谐老百年；若相克相冲，夫妻反。

第二看辰上神，為妻室子孫推。福德日辰相生，生比印幼年贫苦，老境亨通；傳魁害印，幼年喪福，老来贫寒。初傳刑傷，末傳遇凶神無制，老來孤困極窮。又如初傳德合，末傳二德皇恩星書救神，末傳见吉神，一路春風；若中年多遭灾禍，内空带殺，訟有傷官。命上有子乘青龍并立，金玉滿堂，餘慶。蛇雀乘旺臨鬼，兄父多動，早歲貧寒；中傳財馬，中年立業興家。必有子孫，若無子爻後無子；忽子孫空亡，多養少成。

第三有財官，若日月有氣，官祿貴馬龍常印綬諸吉生合日干者，乃官貴之人也。若子孫妻財乘龍帶諸吉神臨日合日者，乃富貴人之令也。凡子爻刑則有官，如子爻見而無刑則薄也。

第四論限運，凡日主旺，相遇財官茂盛，福增產；遇鬼未防限險；遇兄弟必主破財。若日衰，遇官殺則衰官為鬼殺；遇父母則衰為艱辛；遇財福精可蔣；遇兄弟必遭禍患。看在何爻，便斷何年何運。中至死日旺勝殺者，不遇災禍病耳。看大運流年月令高低等，與日干生旺比和德合，更有吉神良將，即主其運其年其月内有進益之喜，凡事吉利通達。如見刑沖破害等凶神，便知何年何月內不利也。大抵行年稍重，人之干者其身係，為人之支其宅妻子孫亦係之，為宜詳其旺相生合，有德祿此助為利益也。破害刑沖，休囚無氣，為損傷。干支固為体要，而傳用亦所閱情。蓋三傳乃決人之少壯老三限也。初吉少年優，中凶壯年愁，老来看末傳，葉枯立可搜。是四課干支空定其根基，而發用三傳決乎際會也。又以三合論其大運，以六合論其小運者也。

大限，陽男陰女從命宮順數，十年行一宮；陰男陽女從身宮逆數，十年行一宮。小限，陽男陰女從身宮逆數，一年一宮；陰男陽女從命宮順數，一年一宮。順數飛限，即小限開一宮是也。小限凶，飛限吉，雖值凶災亦可以救，故曰飛限吉逢殃咎無憂警；飛限凶，須防災禍不從容，此行年之補助也。不宜與命干相傷。若問何年為，須尋歲德合。又大運以大衍數計之，不論陰男或陰女，總以命宮起計其數。子午甲己九，乙庚丑未八，丙辛寅申七，丁壬卯酉六，戊癸巳亥四，辰戌丑未五，從天盤計。

小限，男從寅位順數行年，女從申逆數行年。男以天罡加本命，視寅上；女亦天罡加本命，視申上。上下命數為初厄，次則倍之，終則乘之。如子加寅，子九寅七，則十六歲為初厄；次則倍之，為三十二歲為中厄；終以乘之，得六十三。刑冲克害或逢墓绝空亡，方能相应其厄之數也。此外以太岁加本命，視行年上見寅申者，官增禄庶人獲福；若見辰戌者灾病。或男以女以未各加本命，視行年上見寅卯巳午者，歲中庆贺事。又男以寅女以申各加本命，視行年太岁支上德禄并者，福利。以上三種加令行年上皆不見辰戌者，再以未加生月，若解罡臨人年命者，此月大凶，或官灾病喪也。又男以寅女以申加生月，若行年上見辰戌者，其年有官灾喪事也。如加月上行年上皆不見辰戌，此平安至於消失看法，視人年月日辰上見吉神良將，有旺相氣用傳始終旺相，為積世富貴；如衰終旺，則運得名位。若所旺相氣並用傳皆不與天乙相生者，雖得而必失也。大限逢倒祿倒馬，為絕限。甲年卯限，乙年辰限，丙戌年年限，丁己年未限，庚年酉限，辛年戌限，壬年子限，癸年丑限，此是倒祿也。寅午戌年逢酉限，申子辰年逢卯限，巳酉丑年逢亥限，卯未年逢午限，此為倒馬也。

第五論壽數，若日上無氣，遇官鬼大殺白虎喪門吊客在何爻作兇者，即知何年何運至死。日旺勝殺者，不退災疾。看本命七神，如生旺德合，則主延年；如冲克刑害，反之而断也。大抵長生主壽，冠帶臨官帝旺為健旺可望壽；沐浴好色多病，少血氣不足；死墓绝空胎養俱主夭。若见生氣亦可言壽也。又四孟作三傳，遞生日干本命，主長寿；若從干遁生去者，名根斷源消，而必主夭死。若死神帶虎，趨月再見空亡者，為黄泉客也。又日上神生日主壽，辰上神生日必主壯健，難言長寿。四仲作三傳，以不壽斷之；四季作三傳者，則為無壽也。又法，先看四課，次論三傳。若四課中見凶神惡杀來蒄本命，三傳内若乘白虎死氣，行年上又逢丧吊中蒄本命，此年夭亡。看命上得何神，便知何年命終。如功曹臨之，即壽盡於寅年；太沖加之，即數盡於卯年也。若日上見吉神良將來救者，縱見災厄命不損也。壽數與限運有限運，除倒祿倒馬外，還有歲德歲德合也。甲年以甲為歲德，以己為歲德合；乙年以庚為歲德，以乙為歲德合；丙年以丙為歲德，以辛為歲德合；丁年以丁為歲德，以壬為歲德合；戊年以戊為歲德，以癸為歲德合；己年以甲為歲德，以己為歲德合；庚年以庚為歲德，以乙為歲德合；辛年以丙為歲德，以辛為歲德合；壬年以壬為歲德，以丁為歲德合；癸年以戊為歲德，以癸為歲德合。

看十二宫法，十二宫位生扶合助日干本命，即主其宫诸事顺利發達。如官禄宫位得二馬或奇仪皇恩等吉，及龍常貴朱等將與命日干不相冲尅，主得美官。如見以上吉神將，倘居日死之地，則得微官。尤要日上與本今日干不相冲尅，俱吉方許得名位。如以上諸吉，只見生合，但許得半而已。如生得旺得帮補，或氣盤不能大貴也。又如财帛宫得吉神良將，与命干無刑冲破，與干相生合，即财帛宫當厚產業興隆。如兄弟宫得吉神良將，与命干無刑冲破害，主兄弟富且和睦。又如田宅宫得吉神良將，無刑冲破害者，主田宅增益也。其餘朋友、男女子女、妻子等宮，皆依此法推之。若看大運流年流月之吉凶者，看其運某流年某月與日干生旺比和德合，更有吉神良將，即主其運其年其月内有進益之喜，凡事吉利通達。如是則刑沖尅害等凶神惡殺，便如何年何月不利也。

## 第三講 幼童與女命

幼童命看法，看六合子孫父母相生扶助，則易養。四課陰陽旺相，三傳德祿交加，不特才高名遠，必然仁厚榮華，福厚忠誠。歲與日辰和合，內庭訓益；月乘龍朱拱扶，純孝有餘。常併干支茂用，橫災非細。虎踞牙令，臨傳刑害，絕嗣孤獨，失業損傷，無福顛沛，飄零純鬼難養，俱兄易長。和洽相生，顯姓揚名；損傷乘凶，無禮不恭。上刑害，骨肉欺凌；凶惡同列，年命夭折。恩祿疊遭，澤蒙於髫稚；死鬼兼化，懷抱勿周。吉會乾宮，白香山期年歲字；凶加震位，李魏公九歲能行。純陽敦德，豁達高明；純陰值凶，憨頑劣鈍。歲君戴灰，飛父扶身，非藏燈之祀；堂乃授筆之班超。父年日干見太陽，能除一切大災跌；行年本命值，恐三限以推詳。若問榮枯，須在六親之決斷。本育之恩，日駕子孫空獲劬勞之報；要知壽限，亦弱亦難為。旺相身肥終易養，干臨父母必得撫育。印父母被沖兇，缺乳金爻動合哭無聲。休衰体身有氣，猶車廄之囊螢；官鬼無傷，如曹彬之取。

### 女命

魁罡凶恶加併，福難當。若推女命，專看支爻。以官為夫，喜長生福德祿神；忌咸池丁馬，又豈可與破害刑沖相併。然支爻最宜安靜，少推天后老驗太陰。又以青龍為夫，六合為子，太陽為姑，惟翁之主類不全。乘父者責之天乙，必為尊貴；太常則宮室，勾陳乃是平庸。又取官星之父母為公姑者也。支帶勾陳兼福德，孟光復見於斯時；財臨玄合併咸池，河間重見於今日。龍併吉兮，淑而又慈；虎倚凶兮，淫而且悍。合財化子，賢淑並聯；龍實敗兇，聰明夫節。青龍衰弱，良人思蠢；官星強盛，夫主才高。諸神統合，陰財輕儀俊妾；二鬼爭妻，沖父員操可嘉。合多而象殺加弛，乃是煙花妓女之流；鬼象而諸凶互相為，再嫁之婦。支上神吉，其女良；支上神凶，其女悍。以用傳視其益旺子之由，以各宮有其六親完缺之因。女命喜坐剋宮，主悽重而有禮；坐生宮，恐太過而有嬌姿。最不宜坐沖宮，劫搖更有陰合乘之；悲別宮無制，則抱琵琶而逸別船，不然亦有嫉妬之流。坐害宮，主不妾而嫉妬；坐刑害，多刑傷暴戾。若坐德祿宮，作命婦推之而端重有福；入空鄉無赦，作客婦斷之而孀居無依。坐驛馬更帶丁神，再乘勾玄陰合者，恐乖禮儀而忻私奔；若坐丁馬乘吉將，他宫遥制，又嘗以貴论也。至于男命德与學贵则为官清正，与长生倅则为富厚；遇破害为学堂，则以微士推之；若妇人值破害为学堂，又决为青楼之人矣；值德禄又断为贤德之母也。如是值数而旁通之，则壬学批命始可得言也。本年日干见太阳，解除一切大灾殃；行年本命值，行喜庆见荣昌。月厥冤仇，逢迥迎登明为鬼，小人性非；罡凶恶加併，祸难当。二马迁官，应奉诏出；煞惶用临破坏，疑惑天喜加临，兆吉昌。天乙生命，非常福纵有官非也不妨；墓神丞后加于命，其奈生平未遇时。传迭带凶医与药，天车血忌马骜亢；腾蛇沉滞运难通，虎鬼争端劳瘵凶。大綱即是生旺好，得时得位自然盛；如演卦神全在，纵有凶神也不殃。

## 第四講 集各家學說分論命及富貴貧賤 僧道九流

以干為人，干上所乘之神將應人；以支為業，支上所秉之神將應業。以長生為壽元，財星為財帛，臨官為食祿。其所乘之神應壽元，所臨之將應財帛及食祿。方病神為病，死神為死。其所來之神應病死，所臨之將應病死。日以印綬為父母，此劫為兄弟，財星為妻財，官杀為夫為官，傷食為男女。所乘之神應父母兄弟妻財及夫官男女，所臨之將應一切吉凶。

The request was rejected because it was considered high risk# 指掌赋

畏夫抵赴多则事繁赴少则事一而临所畏情忧不爱财临见绑闻喜不喜神将互赴占及夫妻同颜来伤事因兄弟财遇天空今产业须伤儿临向尾官哭不起吉神临三卦之中无咎争之避恶杀临吉卦之内无欣忻之理杀难恶生我则其善终至将难良赴我则其忧不已山神函
吉也合于则访吉神无凶也赴日则祸起吏若识其厦通举一隅而不待复矣
六壬通变之机大为国而小为家月辰定动静之位日为人事月将加将局图顺布日二课而辰二课合成为四象生主和而赴发用义法三才一上剋为元首理势顺而百事攸宜一下
贼为重客人事逆而谋为不利二三剋贼知
一总名神将凶而祸不单行神将吉而福祥双至
用盃盂曰见机当因时以致宜仲季若察微事
未萌而预剋剋贼重比用涉害用辰主外灾
害已用日主我福延人蒿矢神遥剋日二剋者
主两事而合为一事弹射日遥剋辰一剋者主
一端而分作两端卯星如虎对立视俯仰以卜
远近之爱免别责如花待射合日辰以定人事
之巧拙八专士女懷春一名不修薄帷丁己辛
因女未井掬射主灾深伏吟任信用到而作事
憂疑反吟每依迭侮而事多反覆几上剋则事
起男子或属他人若下贼则事由女人因或自
己将赴神若外灾难自外来神若内灾福
由内起用在日前事情已过用居日后事起将
来日辰发用应在今时日辰刑冲事成惚忆年
月节的发用事应年月节自吉神旺相事皆吉
凶神此相事必凶以上九门定式次看附卦加
临日临辰而受赴若乱首主行悖逆之远辰临
日而受赴若赘婿不能自立其身辰临日而生
日名自在有恢拓之志日临辰而受生名俯就
有荣须之凡日临辰而生辰名历虚主每格之
笑语辰临日而受生名归罢主福履之来崇因
颜相加因诸和合日辰交加名若脱骨主彼我
舒恬多寶日辰交楚燒曰墓渥主內外疑忌生猜傳謀皆在年月曰時名天心憂不咸憂而喜中加害三傳不離四課名迴環吉不全吉而凶不全凶三日下廷為細長度厄越海每丹楫之形四上剋若無祿主孤單得救神亦能免禍三上剋為幼度厄有蜉蝣巨室之象四下賊為絕嗣主
貧困離吉將到底成空曰辰見辰戌又發用為斬關陽逃亡而陰主伏匿貴人臨卯酉分前後
高勳德庶人吝而君子亨通天乙在卯酉立私門名微報而名懷異志夫婦若年神交赴作墓
溫主琴瑟不調用卯為龍戩用酉為虎鬥主吏
改而憂疑不定后合為決女合后為狡童主厭
殤而男女奔淫三傳四孟名曰玄胎非懷屈則
有移宿更新之意三傳四仲謂之三爻加日辰
則之隱匿罪人之占四仲亦名三頌主殺傷而
連獄訟四孟名為遊子乘天馬而欲遠行用
天馬而中卯未子名為高蓋主必卿爵位卯發
用而中戌末巳號斷輪為印綬俱全巳戌卯為
鑄印乘軒駟馬六合而陛官爵若逢真破得眾
於帝座之象害氣玄加遠涉有江湖之患特選
太歲作貴人兼葭用而乘月將名時泰有賄寶
陛官之慶日時月健會青龍而用歲氣作初傳
若富貴主利見大人之微四郝前一日為天冠
利居家而不利遠行四絕前一日為天禍事休
绝而复兴，四时前孤，后寡或值，四空苦楚，无依
阅口旬尾，加首乘玄，岁用疾危，认失时克日而
用又助之，名天网，有死伤之危，用死囚而斗加
日本名曰天狱，主囚系之灾，上下相为，三光
始终吉神将顺，佈为三阳，作事皆成，传见六
仱疴浮瘴而狱囚出，三奇麦用疑惑解而喜气
生用起，天驿若伏殃，有杀伤之厄，传危死神者
馄化主死丧之爱，用乘丧馄健者，衰而病者死
伤起飞，馄家有咎，而人有灾，卦曰始终，礼神将
玩赶戮，我以方知，用则柔察死生，而复见八迷
立见受厄，将至五福，必主棺禄并臻，若顺加
卦传列山中，玄寅春玄胎者，生意凶，萌于中夏
励阳有机周略见于外秋占四牡驰驱不息冬占金福行止亨通四仲相生子卯午酉春占罔陌若砥平之舸藩夏占观澜似游鱼之吞饵秋占四平日逢望弥晦朔名曰三元不仁冬占匿阳遇时月月辰或号曰四门俱闭四李相傅安辰未戌春稼穑而生长以时夏避子而飘沉不定秋地角掾一隅而忘天下冬五墓舍朝市而守地拥护若逆相加势情为悸三传亥中已寅六合一一名六害春元毓有始勤终总之形夏洪钧票中正权衡之象秋含义而无中生有冬待庆而暗事特明四仲逆传子酉午卯春占隔穿如鸟投笼友占正烦若牛受又狱占失友既离而
渡合冬占出渐陸柩而陽生迭傳四季土成未
辰春占趨庫散財不以其道夏曰幹蝸委任不
淡其人秋殺慕勢將典而將起冬伏陰播漸敗
而漸滅若順相合理勢自然申子辰為潤下以
初順為義寅午成為炎上以苦達為名玄卯未
若曲互當舉真錯枉出而無徒從事宜草故鼎
新三倖禍田土穆留子辰中為出奇自新收
遇午或演金寶從庭卯未合從彼我各懷
其念酉丑巳為敵凡速近供彼其傷辰中子為
主斗玩陰陽於天象戊寅午為頂恭會消息於
方輿丑巳酉為藏全因事而翰未亥卯為從吉
待時而動若逢三合事主乘遜辰子午有猴順
贵安瑙等戊午演考就爆行合中庙未卯亥为
正陽道養生之意世酉巳為活罡附肃余之威
四土逆行凶宜守正子中辰為仰空宁凝寒之
困午寅戌应正義類未及之形卯亥未為先春
未弱光劫非時避酉巳丑為搖會巳過受時豈
失宜中辰子老间斗限秀氣於懷中演戊午老
华明毅精光於天表玄未卯為携術得顯顧而
自反巳酉為反射懷余賊以酬恩天罡加四
仲為同格人事睽違登明临日辰為草如事情
和美用為黃端之门中為移易之術末為暗計
之宮孟為神之石室仲為神之石门季乃神石
外之应初中中生未名遺失而事欠凌夷未
生中中生初為榮盛而多人推若初尅中中尅末為迷歟而受眾輩之欺末尅中中尅初為僭云而校外人之侮三傳生日而事宜日生三傳財源耗日尅三傳求財可羡三傳尅日眾鬼難堪初尅末成者罕未尅初傳事可成財見於傳利益多傳見父母饒生意傳見兄弟口舌生傳
兒女孫福祿滿傳見官兒有兩遂病訟畏今官祿顯子傳母今逆且疑母傳子今順且便干支吉今三傳謀事不成終不善三傳吉合干支凶事吉而成無少憚支若傳干人求我干若傳支我求人謀速茹傳逆速而快則遠越一間向陽明而何陰暗昧引寅辰向三陽而漸望光明
向陽明而向陰暗故順三開之課亥丑卯為洪
漾而事多暗昧子寅辰向三陽而漸望光明丑
卯巳為出戶春雷震蟄辰午出三陽金鯉波
中卯巳未迎陽者鳴高崗之鳳風辰午中登三
天得雲雨之蛟龍巳未酉變盈者各秋場之登
稼午申戌出三天似鷓鳴之居陰未酉亥老入
局玄心勞而日拙中戌子涉三淵富穩松山林
面亥丑若疑陰而憂不可解戌子寅入三淵而
屈不地伸天地之氣東南為陽西北為陰自寅
至酉為日自酉至丑為夜凡人日出而作與陽
俱開故向陽則明月入而息與陰俱開故向陰
則暗凡人逆則遲遲則速順則避避則遠自然
之理也至於進之深玄而未有特遊無出
澄之志戊申四月有遊悔之心而未已歎
明者出入從其便中子辰游陽者却止國慶
於心未已卯為迥明而判有攸往午辰寅為顙
祖而善節和平山卯女為背悖嘗占凶者之
間辰寅子為涉疑入禍福双間之遊卯女玄名
斷淵義利分明寅子成為冥陽善人之寶丑玄
酉者極陰如月隱西山子戍中名偃蹇似馬馳
槎道若順連茹玄特順行亥子丑為龍潛陽光
在下空懷寶以迷邦子丑寅為含春和氣積中
勿術玉以求售世寅卯為將秦有聲名而未蒙
實惠寅卯辰為正和展經略而果浴恩光卯辰
己 邦 渐 利 用 于 炎 王 家 辰 巳 午 为 性 阶 亲 祝
光 祀 上 困 巳 午 未 若 近 陽 名 實 相 須 午 未 中 為
覺 明 威 權 獨 盛 未 中 同 名 迴 春 若 午 夜 殘 燈 申
西 域 流 金 似 霜 橋 走 馬 西 戌 亥 革 故 鼎 新 小 人
逝 君 退 去 亥 十 隱 明 就 晦 私 事 吉 公 事 凶 若
逆 遊 如 亥 位 逆 推 亥 戌 酉 曰 迴 陰 心 懷 暗 昧 之
私 戌 申 午 遷 駕 主 行 肅 殺 之 遷 酉 申 未 名 出
獄 主 離 魄 出 群 珠 者 親 而 親 者 疏 申 未 午 曰 凌
險 主 行 險 而 僥 倖 妄 者 危 而 免 者 妄 未 午 巳 為
漸 時 脫 俗 几 而 漸 入 高 明 午 巳 辰 為 爵 廟 合 升
蛙 而 旋 登 月 闕 山 辰 卯 名 正 己 人 物 咸 亨 山 卯
演 者 返 照 行 藏 收 利 卯 寅 卯 聯 芳 悔 客 汆 知 否
植泰来寅丑子遊現未凶坐見事成立敗女子
亥若入墓有收藏之態仕進無心子亥戌為重
陽安嘉近之形亨甘沒適局有進退之異氣有
姓绝之珠衰墓總同退断胎生進氣無虞退氣
則吉事成凶凶事反吉進氣則安者益安危有
益免順逆茹空名曰聲傳空谷退吉而進者則
空逆造茹空名曰踏足空之進宜而退則不可
三間之課亦有緣由深傳六陽利於公幹謀俾
六陰利用陰謀半陰半陽原悟審勢陰多陽少
以理推求陽為德而陰為刑陰從夫而陽自處
癸為開口而丁為動開主死而動主生空亡乃
耗散之神初新酋中折腰而未剛是辰戌為羅
網之条辰覆巢而日毁卵而用置遠三傳為純子孫不求財而財自至三傳純父母毋意身而身自安三傳純財而父母駐害三傳純官見而兄弟成災年命若立驛星動者靜而靜者動日辰加臨卯酉而合者離者合而合者離見駐不駐從其兇賤岸迫而勒再收輙見生不生不若無生鳥兇盡而藏弓烹狗見救不救災須自受當知燕在幕見盜不盜根本無耗次減刺棘巢凰合中帶殺密礽藏砥汞遇空亡飢食甘辛交車入長生之地苦盡甘來交卑坐刑害之宮幸中不幸先生後駐樂極生悲劫殺入支主惜禍起日交神將交生龍虎聚良州之會月交神將
交妊禄鵲爭風月之巢
交車入墓潛痊双盲交
車刑沖風癱瘓隔山
戊己辛壬因四仲名曰九
既天地違殊死絕休囚日辰現為二煩夫
妻反目上下六合
主客和同上下刑害
冤仇相
見引從日辰名日用
媒家事與而人必取干首
支尾名曰回環成事吉
而散事山男乎支而女
年干合成婚辰加罪
而日加網弓中反拙太
陽照武宜擒盗賊月將加辰含家
光輝魁度天
門行多阻隔罡填鬼户事任謀為玩定深傳次
看神將貴人為百神之首得位為福失位為殃
螣蛇為卑賤之神旺相怪異休囚亦主憂驚
朱雀文書亦主刑戮好饒口舌白虎道路又為官
灾疾病死亡之事因主讼而
牲之争玄武为盗贼之神虚耗休失人而旺失
物六合为婚姻和合妇女得之则为私门太常
主酒食衣裘武职占之则为摆任青龙所主财
物文官见之尤为恩宠天后虽为妇女庶人得
之亦主亨吉天空奴婢妄诞太阴暗昧不明寅
功曹主木器文书申传送主行人消息卯太冲
主林木舟车酉从魁主金刃奴婢辰天罡若词
讼兼主死丧城天魁为虚诈或柳印绶已太乙
癸怪颠狂玄登明阴私哭泣午胜光官讼造绵
子神后奸淫妇女大吉咒诅冤仇未小吉酌
歌医药辰乘贵人合禄宫门役吏遇马而为奔
走小人或逢空禄临益为胜暗边军见丁而为
逃窝落阵大吉小吉作勾陈争田土天火欲
群若六奴婢逃亡从魁若乘武合妻妾怀孕
传送上会青龙子孙财帛腾光如逢天马必问
行太乙若逢白虎家多疾病未逢天后妇人
奸淫女合贵常欲添财天空临面走失家奴
情遇登明明朋朋酒食辰戌上见空武奴婢逃亡
小吉草逢六合娇姻聘礼辰逢勾虎必问旧坟
女作虎勾墓田破损太岁龙常来占官职子孙
龙合女受皇恩寅乘龙合儿孙欢度二八如同
阴武私通门户动摆巳亥若逢阴后二女争淫
不巳子作六合为荡妇见亥亦作孩儿遇天
性为猴仔会申中名为和合演作朱雀会卯名为文
辛之土演来玄武见巳为炼丹炉人卯上承传
送为斩匠辰上见白虎作屠人巳入酉宫为犯
刑远配会太阴亦作淫娼酉加午上为奸淫登
堂会六合必主淫乱未加酉若姊妹中来合作
醫人或作天空使奴军吏玄乘玄武与鬼神
虎踞二八之门八难兴而三灾发贵立天门之
地四杀没而六神藏太常乘破碎若孝服加天
狱滕蛇生灾致讼天空会勾陈若鬥争并伏殃
化鬼家破人离天室后临卯酉一举成名月将乘
黃龍片言入相勾龙罔居旺地财宝如山常贵
共入官乡官朝执政半临旅客自甘半世孤灯
阴谋谋望多主难成辰戌丑未若墓库发用多
带来临未巳若蛇咬必主蛇伤子午卯酉为
呼卢合武乘旺临酉寅非癸酉必主沉溺虎蛇
而入空中随娘再嫁特逢酉未而来又绝市井
天后主宅主妻财作太阴若奴婢年作卯酉
主口舌上生财武见官儿见姻奸伤中成事财为
太阴嘲风弄月虎囚天后恋酒迷花财囚朱雀
朝移久改龙合下临母未为人佛口蛇心武会
下见离明多主螟蛉承嗣年命加临卯酉作事
绝空而上乘旺气定因自手成家子作白虎而
水火之灾太阴临腾光之宫主自缢之患财遇
白遇空亡多主首阳饿死太阴加神后之位有
因掩蔽占天看雲龍風虎察水火升降以辨陰
陽占地看玉藻金英祝神将生灶以知吉凶占
宅占人看日辰而次課義占獄占病祝勾虎而
解救囚諱捕亡三奸之下可得呂集教都之位
推評占婚姻祝天后妻財與日辰比合占胎孕
看夫妻年命上方判陰陽占謀望要成神合
占求財有旺相就常占功名先看吉祥吉将占
官職宫明天夷天域出行日為陸而辰為水祝
神将之生尅以辨吉凶经商辰為主而日為客
祝神将之衰旺以卜合宜子孫動而求官不吉
官兄動则兄弟速運兄弟動则妻財有損妻財
動则子孫受尅官兄動亦憂及己身吉神宜旺
宜相凶杀要墓要空吉神空吉中不吉凶杀空
山内不吉居德禄之宫出潜离隐而招祥致
福凶居生避之也惠生解魅而无暇害人责人
顺治凶神少降灾殃天乙逆行吉神聊施恩泽
凶神刑害日辰造绵灾忌吉神交加传谍不绝
惟欣凶神和合维灾不致深元吉神刑伤有震
而终难全及日辰有彼我之分神将有尊卑之
别魅日则究及己身刑辰主福延家宅另推日
而女推辰于中玄妙阳谋明而险课暗此际幽
微孟仲发用事应尊亲李作初传定应卑幼用
神验人事故合若亲为近不合为远为殊神将
断吉凶旺则月新月盛衰则渐退旋颜贯祥带
印魁今日有位有禄中午相加禾天后为保为
媾魁日辰宫突痨病勺刑卯酉路死扛屍白
虎會旺相之金而魁害年命难免一刀之患勺
陈合太岁之神而刑卯日辰灾逢屁解之厄乎
逢晦日暗地生灾日遇陽官明中致祸要见公
类形状官视州野區分子列青州亦主江湖满
润世为场地更为宫殿桥梁演主幽燕亦主栋
梁寺观卯居缘外更为推柳门窗辰为充州亦
之井泉攻墓巴定荆楚桑为弓弩笛管午主三
河亦主山林书画末为苑地亦主酒肆茶房申
之昏合更主神祠儿屋西为冀地又为仓廪山
陶城之徐外亦主州城牢狱玄为郃地更为台
树厫房山外另有野生节列格后如子作内房妇女児兼满泄甚为庭院秃颈痛腹恶脾肠宫
主道路入长生则为道士主髮髪而病痴痧外
为门戸会玄武而为经纪主手背而病肓肓辰
为情谊书薄主皮毛痈肿之灾巳窰灶小口主
咽喉面齿血光午为堂屋主心目吐泻痘症来
为井院主驳胃肠噎脊梁申为劫迁主骸骨小
胸胀络下利酉为门户主口耳小肠耑嗽难骨
成爲情院主腿亦主梦魂颠倒亥爲侧阁定应
脾病膀胱此特举其大略于中仔细推论其详
先贤特察来情端倪莫不验证时遇空亡必主
俊欺诈传时来翻覆必主动改迁冲日冲辰
彼我流離顛沛同辰月日才相倶蹇遲疑時日相生迷落恩澤特日克害互作怨仇日克特則若財特炷日則若兒遇午特特特来值卯保四落門落户特遂日墓離冲而終成蒙昧日涉夜特見貴而反舉不詳日破特破主失走之灾辰過特刑應認獄之禍特干日干相合外事
和同特支日支相合婚娴和合日辰俱合明特外内見一團和氣正時沖刑月將頃刻有不測之交大抵三傳炷多則事煩炷少則事一生多則慮誕生少則現明三傳內有炷日子孫名救神無炷則為悦氣日辰交相入墓冲神號作天思遇墓終成破損天地務致中和陸陸不

### 千金赋

宜偏胜见临畏地酋庆不羡财入儿绑闻善不
喜神将交魁占及夫妻同类相残事因昆仲财
遇天中彦业倾颓见临白厄实火不赴吉凶视
其神将生死辨其妾免条倒多而归一理举一
隔师反三也
乾坤定人物肇生咸阴阳而生有分智愚於
浊清既富且贵于文旺相更无伤非天则贫身
住休囚兼受制于居空地终身作事无成身入
墓绑到老求谋多废卦宫衰弱根基浅反家豊
隆令命運高若问成家嫌六冲之者家安知创业
喜六合之成交动身自胜独力扶持衰干遇扶
未幸无拄折如古晓景恶是尤怕攻冲正内不
掩榮華有日官兄弟束政破敗無常卦中卜年凶
上君子身带勾隙父母空定在野外农夫财福可
持于逢金则梆市居人且运云武官交必然梁
老典福德临身含慈乃梨园子弟白虎同父进
空绝俗離廢之輩富貴臨祿到出相入将之人朱
因人创立日特合助一生偏得小心岁月趁
冲半世未沾君子德遇龙子而无气总清高亦
是寒儒逢虎妻而壮强虽鄙俗偏为富客父母
持平辛劳频碾儿交特身疾病缠绵遇兄财难
聚儿子则不犯利禄薄而遇条中奔走于东西
南路裕轻而遂凶制寄食于南北人旅子死妻
不利李密聲齡遠支卦有扶馬援期歐雙鑠
一卦和同張公藝家門雍睦六爻同擊司馬氏
骨肉相殘閔子寒孝子内父獲生身孔仲尼
父友家邦兄同干合干支相生漢鮑宣桓氏少
君為婦晦貞相魅唐郭曦招升平公之為婦簫
箔鼓盤歌干修支位河东獅吼支魅干交干位
山而支位赴顧難嗚身帶吉而子扶書聞鴣
和禍過旺而任立育子皆賢子化凶叩房杜生
見不肯伯送安兄蓋子臨空位卜商哭子皆
因父帶刑爻父如值木寶君生丹桂五枝芳見
或依金田氏聚紫剝三本茂兄持金旺喜看荀
氏八龍芽依水强弩晴陸公之双壁若也文遊
重疊現 在以推詳財動越親於早歲元喪偶於中年化父生身紫榮拜郭威為父化与合干石勒養李龍為兒于陰父亦陰賈似道母亦正室身旺官亦旺陳仲舉寧不凡化与合財唐明皇有綠山之子內兄合支陳伯幸有孫子之兄支帶勾陳兼值福孟德權沒墓於斯時財臨
玄武更遺刑楊太其重生於今日合多而衆夺爭持乃许子和之錢樹官象而諸杀皆避如隋燈亭之彩花官鬼冲壯財者乃生離活別之兆非夫死乃嫁者也白虎刑臨武后淫而且伴青龍福到孟母淑而又慈逢龍而化敗兄漢蔡琰聰明而失节化子而生身鲁仲继贤德而無疵
合而遇空实二女不传于盗贼静而冲动卑文 君投奔于相如福引刑交发勤冲共姜作誓于 柏舟身连化儿赴刑班婕妤戚伤乎秋扇二儿 争雄水火冲钱王莲遂效掩于江浙穴父兢合 陰财动秦弱蔺遇陶毅于邮亭恩穷未获生扶 朱淑真良人愚蠢官强而又道就福吴孟子夫 立贤明若论婴儿之令乃将福德为用随官入 墓末落有子有孙胎逢官儿曾经落地之间子 带贵人自有登天之日遇令星如风摇于造绝 地似花雨倾花子孙化儿孝殇十月入兵途禄 福贵临支拜住童年登位凶杀相攒于震卦季 令伯至九岁而能行吉卦皆聚乾宫白居易来
周年而識字八純頑劣普食我根子野心六合
聰明唐李白錦心繡口像像陰宮后稷所以岐
義險卦陰爻晋惠所以憨駁龍父扶身效藏燈
於視堂歲君值福希投筆於班超官兒無傷苗
彬取印終封爵父身有氣車胤囊螢卒顯名全
文勤合啼必無聲父母靜沖兒缺乳用旺兒肥
終易養主素光弱必難為身臨父母莫逃鞠養
之辛勤過子孫終見鮮勞之報若問蒙枯食
在六親之決斷要知壽夭必沒以長生推詳

### 諭令秘旨

日上乃其命主五行閱其性情必金剛而火燥
如木直而水清陽土性多剛毅陰土質必柔仁
察休旺以定人品辨神杀以决荣枯火将加时分其门地且如天乙加日富贵难论若无越狱则性度綦庄严容端厚举一若例指神可推辰上乃身之基址身壮则气攸钟生日降而心身安裕魁日上则身否心慵日令辰身生咸被煞苟若墓绝空刑吉难获福必也生扶旺合凶可
兔灾日阴显性情之化现其圜谋辰阴得身体之依归微乎事业谋吉旺则亨通事正茂而祸遂生年是祖业立命之源生月者父母安身之地时若子孙天盘以推咸池凶杀临身出身微贱福马贵神扶日立命清高胎神旺相落地富豪印绶空亡滋基浅少妻财藉以用度财勋##
第九讲 命例 壽跃

薄贵德衆则安富尊榮刑殺會則孤寡夭促也。富貴壽考人之所欲也，殀夭窮困人之所惡也。所欲所惡皆不由人，只有今數主宰。然究其原，先究壽夭，次及富貴窮通者。人命早喪，何有富貴可言？故曰先談壽夭，次及富貴窮通者也。壽夭定義古人以六十歲為壽，不及六十為夭。然三十四十或五十之間，其事業如日中天，但突然去世者大有人在。所以吉課中有凶爻，而凶課中亦有吉象。故此於吉課中須尋凶爻有無制化，若有解救全美。如凶課中有吉象，此象若被破敗，則全凶。然其吉凶乃由流年歲運所引動而起也。此外亦尋求其數，數理並重方為完美。其數如何計法，於命例說明。

丁未 男 一九七六年二月初三日寅時 亥將

癸卯
甲子
丙寅

+   * 桃花 子午卯酉
* 丁甲 比印
* 后

履之兑卦

+   * 阴亥
* 虎申
* 带酉
* 桃午
* 酉子亥甲

+   * 勾巳
* 合辰
* 桃卯
* 蛇寅
* 贵丑 后子
* 亥卯酉申
* 去泽虎

命上辰乃天罡覆命，亦是衰氣，何來有壽？再看干上亥乃干之長生，為寿之徵。發用子孫爻，制庇鬼，亦是寿之本也。其次看大运，若逢虎蛇鬼杀或墓绝空亡等杀，无救解者死亡。更兼小运助杀，无救其死必然。大運看法，陽男陰女從命宫起，十年一行，遇到虎鬼蛇鬼或墓绝空死等，必有灾殃祸来，甚則死亡。小运則從身宫起，一年一宫逆行。如陰男陽女，則大运由身宫起，十年逆行一宫，小运則由命起，一年一宫顺行。

此命阴男，大运由身宫起，十年逆行，身宫在寅位上。逢亥将太阴，二十年在丑位上，逢戊将玄武，三十在子位上，逢酉将太常，四十在亥位上，逢申将白虎，五十在戊位上，逢未将天空，六十在午位上，逢午将青龙，七十在申位上，逢未将六合，八十在未上，逢辰将六合，九十在午位上，逢卯将朱雀。小运从命宫起，顺行一年一宫，命宫在未，由未顺数至八十在寅位上，亥乃日之长生，应无灾。八十一在卯上，见子为日印，亦无灾。八十二在辰上，丑为鬼墓，与发用相害，同死奇相会，无救。以上是于数，又如何计？发用是午，午乃九数，未传子亦是九数，九九八十一，日支子是第一位，八十一加一是八十二，此是数理合。

男 一九二五年十二月十七日辰时 子将

乙丑
己丑
己未

杀卯己合
才亥乙后
劫未癸虎
震之蛊卦
亥卯亥卯
卯未卯己
蛇末合勾
丑寅卯辰
贵子 己龙
后亥 午空
戌酉申未
阴玄常虎

此命乃八专课，举头见杀，三传又会杀局，论寿恐难如愿。幸丑命上逢酉，乃日之子孙，可以制杀，且酉又是日之长生，所以亦可论寿。古人以六十为寿也。此男命为阴，以身宫起十年逆行一宫，十年身宫在未，由未起十年，二十年在午位上，卯得命上制，此二十年虽无性命之虞，但病灾破財接踵而来。或得流年發动，稍息刚喘。三十在巳上，见丑将腾蛇，灾墓亦非吉兆。幸得末传寅冲，转凶为吉。四十在辰上，见子将贵人，此运转机。五十在卯上，见亥将天后，此運甚佳。六十在寅上，见戊将太陰，凡運逢辰戌蛇虎，必有凶災，輕則病破財，重則死。此外逢鬼墓亦凶。小運從命宮起，一岁順行，一宫一年，命宮在丑，由丑起一岁，数到六十在子上，見申將太常，此年應不死，因神將相和，合力制杀。到六十一岁在丑上，見酉將玄武，在表面上沖杀，其實酉為死氣，況末傳寅為木遁癸，乃干之官鬼且乘白虎，其凶可知。

除大小限運外，先看三傳。初傳管初運二十年，中傳管中運二十年，末傳管晚年二十年，甚至一直延下去。若初傳見鬼墓絶空刑沖死害劫空等凶殺，再看大運二十年有無相同等殺叢現，又看四課年命無救制者，則其凶可知矣。若初傳不見凶殺，但遁干有凶殺，兼乘凶將，次看有無解救。如無，其凶禍即至。至若中傳末傳，推法一同初傳無異。若論數之計法，有用太玄數，或用五行數，亦有用十二支神位置順序排計下去。舉例說明。

陈女士 一九四七年五月初十日戌時 未將

丁亥
丙午
戊寅
壬戌

大畜之履卦

| 杀 | 寅 | 戊 | 龙 |
| 才 | 亥 | 乙 | 毕 |
| 子 | 申 | 空 | 后 |

此課為元首，亦名乱首，因支加干克干，三傳進生剋干。末傳申金於五月無力，況又逢空，無力制杀，其凶可知。今上所見不是長生印綬，却是敗氣，難言壽也。本是初傳寅杀有死之徵，却是長生将乘青龍吉將，故可逃過劫數。至於中傳亥為日之絕氣，此限難逃，就計財生杀旺，七七四十九歲死。再以大小限及流年印證之，陰女以命宮亥位起計，十年子位，二十年丑位，三十年寅位，四十年卯位，四十年上見亥為胎氣，氣弱。再看身宮。

辛亥 壬申 戊申 丁亥
| 才午庚后 | | 噬嗑之震 | |
| 杀母乙勾 | | | |
| 印申壬玄 | | 戍卯丑午 | |
| | | 卯申午壬 | |

| 神煞 |
|------|
| 龍合雀 |
| 子玄空 |
| 辰蛇 巳貴 |
| 虎武 |
| 酉申未午 |
| 常玄阴后 |

閏先生 一九四七年七月初六日亥時 午將

病絶相見，就從此從身宮起計，身宮在巳，逆行一年一位，在未，廿一在酉，廿二在亥，四十一年在丑，逆數至九在巳位上，寅杀再看流年，一歲從申位起，逆行一年一位，十一在戌，廿一在子，廿二在寅，四十一在辰，逆行至申上見巳祿，為四十九數，祿被灾冲，禄倒而亡。

亥即是身命同宫也，其气衰弱，难言寿数。其次看三传，杀在中传，財生杀旺，将乘凶勾陳，就中传一杀八数，支上卯气死，卯数六，八六四八。再以小限大限流年等之凶杀看其死亡之因。首以大限計，陰男陽女以身宫起十年逆数，廿年在戌位，廿年在酉位，四十年在申位，五十年在亥位上，見寅冲长生，比死气更凶。再以小限计，从命宫顺行，一岁在命宫起一岁，十一岁在酉，廿一岁在未，廿二在巳，四十一在卯，五十一在丑上，見申受大限冲长生。再看流年，男从寅位上起一岁，十一在子，廿一在戊，廿二在申，四十一在午，五十一在辰上，見亥为日禄。

禄空则倒，倒禄命亡。

钟先生 一九五九年二月廿八日卯时 戌将

己亥 丁卯 丁巳 癸卯
| 才酉辛阴 | 子辰丙沈 | 杀亥癸贵 | |
| 未子酉癸 | 子巳寅丁 | | |
| 蛇雀合勾 | 子丑寅卯 | | |
| 贵亥 | 辰戌 | | |
| 后戎 | 巳空 | | |
| 酉申未午 | 阴玄幸虎 | | |

命上午将乘虎，虎与及併，易生意外。再看干上，寅为日之死气，午为死神，总言难寿。再看三传，杀在末传，似应晚年，殊不知酉辰合全生旺杀气，且杀亥撞支上子，故以酉六数，辰五数，六五中三十岁死。再看大限，以身宫起十年，身宫在未，廿年辰，卅年巳，上见子将乘蛇，此将凶。

小限从命宫起一岁，数到卅岁在辰上，见亥将贵人，惜贵人入狱，无力救制。再看流年，从寅位起一岁，数到卅岁是在未位上，見寅併大限冲长生，则命亡。

##
富贵贫贱命例一

##
富命例

江先生 一九八四年五月廿四日丑時 未將

身上财星動，即应声来往空陷，平凶平吉。

癸丑
戊子
庚午
甲子

此课三下魁上，为长度厄，又为灾害，财临日子，財又來青龍，但臨旺地，與命相併，且胎神落旺相之地，此是富之因也。

##
命例二

胡先生 一九五二年八月廿四日寅時 辰將

庚戌 壬辰
| 癸合 | 空成 |
| 乙虎 |      |
| 井之升卦 |    |
| 子辛 | 虎牢 |
| 酉成 | 玄子 |
| 阴 | 宫丑 |
| 黄后 |      |

| 辛卯 | 庚寅 |
|------|------|
| 杀巳 | 印未 |
| 比酉 |      |
| 未巳 | 巳卯 |
| 龙空 | 未中 |
| 四午 | 合巳 |
| 辰外 | 米虬 |

相合此富之本也。課財星乘貴人坐生地，有氣與干上相生，與命。

##
命例三

林先生 一九五三年六月初十日子時 未將

此課遥剋，青龍入傳乘印，惜逢空，幸第二午被排挤，夜损妻，惟防手上足防灾。

噬嗑之震卦

庚子
后 勾 玄
丑 乙 申 壬
卯 午 丑 壬
卯 申 午 壬
雀 蛇 贵
卯 辰 巳 午
寅            未
丑            申
子 亥 戌 酉
虎 空 玄 常

壬申
己未
癸巳

此課重审，又为涉害，財临日上发用，将乘天后吉將，青龍乘子臨旺地，兼命宫三传递生，日乃富命之因也。

##
命例四

汪先生 一九三四年九月初九日辰時 甲戌

入传財临命无傷害，乃富命也。此课八专，三传递生，生令寅財，青龍得水。

##
贵命例一

庚申

丙子

坎三困卦

印辰两玄 比申庚蛇 子子空蛇

辰子辰子 子申子庚

雀合勾沉 酉戌亥子 蛇申 呈空 贵未 总虎 午巳辰卯 后阴玄宇

脱空满前水作三传，水日夜耗盗绵绵。

丁酉

丁先生 一九五七年又八月廿日卯時 辰將

彼来生己，宇之大意，動倘若谋鬼又俱值。

庚戌

音之未济卦

戊午

申未未午 未午午戌 蛇空虎常 午未申酉 勾巳 戌玄 合辰 玄阴 卯空丑子 雀蛇贵后

乙卯

此课不备，官杀发用，印绶入传，与令上我会合无伤，贵之成也。

##
命例二

郭先生 一九五七年十月初一日辰時 寅將

丁酉

渐之巽卦

壬子

杀亥空贵 才酉癸阴 子未辛常

丁卯

传课俱阴，况事将渠相脱赚，勿合穴，茂丑依贵人，勾陈空虎，卯辰巳午，未常，申玄，子亥戌酉，蛇贵后阴

甲辰

此课重审涉害发用，杀带贵人，禄马临干命，司天门。惜发用逢空，略逊一筹。幸中传遁干为官杀，三传递生加强官力，此贵之故也。

##
命例三

欧先生 一九五四年九月廿七日亥時 辰將

甲午

丙寅 引從再復胥俸久驟忽然擢用

甲戌

巽之蠱卦

壬子

才巳乙贵
杀戊庚弘
子丑空阴

戊巳酉辰
巳子辰壬

蛇空虎常
戊亥子丑
勾酉 贵卯
合申 戌
未午巳辰
龙蛇贵后

辛亥

此课重审，又是铸印课，贵人发用，日禄临命，坎离相济，贵气可见。惜卯木逢空，未免乘轩不稳，略有逊色。

##
命例四

王女士 一九四三年十月初七日巳時 卯將

癸未
解之归妹卦

壬戌
丙寅

难特生子丑乙勾
子 杀亥蛇雀
卯 才酉癸贵
无体败反 子丑卯
神为 子寅卯丙
切休贵感 空虎常玄
卯辰巳午
蛇亥 未阴
勾丑 中后
子亥丑酉
合龙蛇癸

此课重审，日禄乘太常临命，贵登天门，癸用乙奇官星入传，惜逢空，美中不足，贵气略减。

##
贫例一

潘先生 一九四九年三月十七日丑時 戌将

己丑 矢箭来伤，空亡居家闭口，营生昌计。

戊辰 甲戌 乙丑

杀申交虎
子巳午勾
此定戌蛇

辰未申亥
未戌亥甲

否之萃卦

蛇虎合勾
空卯辰巳
贵丑 午龙
后子 未空
亥戌酉申
阴玄常虎

此课遥克，赴申金官杀乘虎发用，名为催官使者，惜逢空，催官无力。财带太阳临命，但太阳无光，所乘玄武消劫掠而去，财被劫，非贫如何。

##
命例二

张先生 一九五七年七月初三日亥時 戌將

丁酉 因財求利，有礙生計，上有凶昏，滯甘招。

戊申 睽之歸妹卦

| 才午甲后 |
| 杀丑辛勾 |
| 印申陈玄 |
| 辰酉卯午 |
| 酉卯午壬 |
| 送勾合龙 |
| 子丑寅卯 |
| 空亥 辰蛇 |
| 虎戌 已贵 |
| 西申未午 |
| 串玄阴后 |

壬寅
辛亥

此課重审，午財帶太陽發用，天將為天后，外戰太陽無光，玄武乘機劫掠，財物一空，其貧困可知也。

##
命例三

林先生 一九六三年二月初九日酉時 亥将

癸卯 支馬干丁，客主歡迎，鬼呼病動，靜無成。

甲寅 丙午 丁酉

| 坤之剥卦 | 申戌合 子戌辰蛇 | 戌申酉未 申午未内 | 勾合朱蛇 未申酉戌 沈午 空巳 辰卯寅丑 虎年玄阴 |

此课重审，财由支上发用，支神乎来青龙制，中财财不和说，禄神乘天空，又落空陷之地，青龙受末传冲克，财不聚，非贫困如何也。

##
第十讲 流年吉凶

以太歲加本命，視其行年上見功曹傳送，其利加增，官祿倍獲，財利。若見魁罡，其年災害疾病。又陽命以大吉，陰命以小吉，加本命視行年上功曹、太沖、勝光、太乙，其年有慶賀之事。又男以寅、女以申，加本命看年有太歲之支德者，其年吉。若見驛罡者凶。再以未加生月，若驛罡臨本命者大凶。男以寅、女以申，加生月，行年上驛罡者凶。欲知凶事，以子加本命，驛罡下為災厄之事也。行年起法，不論陽男陰女或陰男陽女，一起一歲逆行，一歲一宮，算到本人歲數止，看其該年天將所乘何神。如天將是朱雀，所乘寅名安巢，則是非可息。又如白虎乘午名燒身，則災難消。至於月令計法，就行年本位起正月，一位一月，如此逆行至十二月止，每月天將所乘之神各有名，示吉凶。

##
命例

陈先生 一九六〇年三月廿二日午時 戌將

庚子 庚辰 乙亥 壬午
官贵 补禄乘虎宅 虽旺临玄日 武乘

亥之显卦

才未癸后 印亥乙合 比卯己虎
未卯子中 卯亥申乙
友蛇雀合勾 官贵申 日后未 平巳辰阴亥父命虎年元
酉戌亥子 丑寅卯
贵空妻

以太岁酉加命，顺数至行年，四十六岁在亥位上，见卯将乘白虎，名临门凶象。但从太岁所数至亥位见传送，其次男以寅加本命数到亥位见丑，又阳男以大吉加本命数到亥位见子，再以未加生月数到行年亥位见寅，又男以寅加生月数至亥位见酉，皆不见驿罡，本该无灾祸，惜卯为岁破，其灾正月不应，则七月应。正月在亥位起计，二月戌位，三月酉位，逆行十二位便完成十二個月。每月吉凶先看天將，次看所乘之神，对日干尅刑沖空墓，其次有無救制，則吉凶表現。至於吉有何吉事，凶有何凶事，則看天將便知。除看本宮外，又要看三方，如三月其宮位在酉，再看对方卯宮及巳方丑方等宮位，其神煞如天喜、天赦、丧魄、丧車、遊魂、咸神、天馬、火鬼、孤辰、寡宿、喪門、弔客、桃花、天獄、文昌、官符、生氣、死氣、天德、日德、支德、天醫、地醫、病符、干奇、天解、皇恩、歲虎、刧殺等，有無出現。若出現，有無掣動，方能發生效應。

天將乘神意象如后：

貴人 子解紛 吉 丑升堂 吉 寅燕几 吉 卯登車 凶 辰天牢 凶
巳受賞 吉 午受賞 吉 未列席 吉 申移途 吉 酉私室 凶 戌入獄 凶
玄還縧 吉 螣蛇 子掩目 吉 丑蟠龜 吉 寅生角 吉半 卯當門 凶
辰象龍 吉 巳乘霧 平 午飛空 平 未入林 吉 申含劍 凶 酉露齒 凶
戌入塚 吉 亥墜水 吉 朱雀 子損羽 吉凶参半 丑掩目 吉 寅安巢吉
卯上同吉 辰投網 吉 巳晝翺 吉凶参半 午含符 吉 未臨墳 凶 申勵咀酉吉
夜躁 凶 戌投網 吉 亥入水 凶 六合 子反目 凶 丑嚴粧 吉 寅乘軒吉
卯入室 吉 辰違禮 凶 巳不諧 凶 午升堂 吉 未納采 吉 申結髮 吉
酉私窩 凶 戌亡羞 凶 亥待合 吉 勾陳
子投機 凶 丑受越 凶 寅遭囚 凶 卯臨門 凶 辰升堂 凶 巳捧印 吉
午反目 凶 未入驛 凶 申趨戸 凶 酉披刃 凶 戌下獄 凶 亥蹇蹇 凶
青龍 子入海 吉 丑蟠泥 凶 寅来雲 吉 卯驱雷 吉 辰飞天 吉
巳掩目凶 午烧身凶 未在陆凶 申伤鳞面摊角凶 戌登魁吉
亥游江吉 天空 子溺水丑侍侧吉 寅被制卯乘悔凶
辰辞恶凶 巳受辱平 识字平 未趋进吉 申鼓舌平 酉巧说平
戌居家平 亥诞词平 白虎 子溺水丑在野山 寅登山卯临门凶
辰哑人凶 巳焚身吉 午燃身吉 未在野山 申含牒酉临门凶
戌落穿吉 亥溺水吉 太常 子遭枷凶
巳休梲午脱中吉 未覩書吉 申執政吉 酉開戶吉 戌被察凶
太陰 子垂簾凶 丑入內凶 寅踡足吉 卯微行平 辰造庭吉
午截路吉 未成吉 申折足吉 酉拔劍凶 戌遭囚吉 亥伏藏吉
天后 子守闺吉 丑毋踰窥 理髮卯临门辰毁桩凶
巳裸体凶 午伏枕凶 未沐浴吉 申修容平 酉侍户戌蹇帷凶
亥治事吉

十二天将类神示象如下：

貴人 最高建筑物 实物都市 宗庙 财务宫城 文章 荣升 慶事 優雅 高貴援助 聲譽 眉清目秀 舉止闲雅 不肥不瘦
騰蛇 監獄 厕所 墓地 風水 火災 文化 災厄 争論 担忧 恐怖 怪異 軍人 死亡 蟲害 煩惱 拖延 一字粗眉 高大結實 女性纅细 眼光锐利 眼圆图章 契約
勾陳 制造加工 外務員 會客室 電視台 薄略带灣曲 色秀身長 神清骨瘦秀 技術生產 鼻樑低 咧唇馳鬆 眉毛淡 就職結婚 集會食物 交際和事
六合 郵政 村落 擔客 廣播 媒介 畫像入獄 眉秀眼麗 冷靜 不肥不瘦 不高不矮
朱雀 法院 學校教師 書房圖書館 文書口舌 羽毛智慧 法律沙漠 貌似婦女 頭尖面赤 髮疎带温和 身长玉立
青龙 车辆 舟车 办事处 银行 江河 木雕神像 木材 官位 媒妁 文书 宴会 富有 喜庆 金钱 权势 官位 证
天空 普通住宅 橱柜 神位 牢狱 坟墓 佛像 儒人 虚诈 巧言 阴谋 詐契约 左迁 贫人 徒劳 耗损 巧损失 无赖不实 读书 文章 身材瘦 小声调高且尖锐 面冷 单寒似僧
白虎 道路 车站 旅馆 石像 囚狱 忍耐 耳大面圓或頭禿 好着新鮮衣服
玄武 浴室 建築材料 贓物 畫像 交切 工場 投機 賴債 冒險 遺失 卯惡 盜難 陰險 奸詐 願望 離別 教咬人 欺騙 走失 賭博
太陰 醫院 寺院 廟宇 教堂 森林 宗教家 婦女 婚姻 桃花 消極 安靜 公務 慶事 占卜 女傭 貨財 金錢 醫師 風雅宜人兼工音樂
天后 戲院 娛樂場所 俱樂部 女性浴室 酒巴 夜總會 演藝 美容 交際 少女 結戀愛 享樂 恩與 賓客眼眉细，窍窕闲雅

六亲看法
父看太常兼看贵人德神长生偏财
母看天后正印
兄弟姊妹看太阴兄弟爻
子息看六合兼看子孙爻
妻看天后兼看财爻

以上大全指南辨疑士林等主张上说独探原只以印绶看父母兄弟看兄弟姊妹子女息以子孙爻妻妾以财看不必看天将以上两说各有理据 总以空墓死绝及刑冲克害定吉凶壬诀有云体用勿从呆处觅额神须向活中看 下列命例说明

晋之未济
九五年又八月廿日卯时
甲 蛇
卯 午 戌
申 未 午 戌

蛇 虎 常
未 申 酉 戌

贵 后
巳 午 未 申

陈 朱 合 勾
卯 辰 巳 午

龙 空 白 常
寅 丑 子 亥

玄 阴 后 贵
子 丑 寅 卯

申
未
午
巳
辰
卯
寅
丑
子
亥
戌
酉
申
未
午
巳
辰
卯
寅
丑
子
亥
戌
酉

往来交嫌 长生可就 虽忌取财 范而不秀

此课三传皆印且支加干生干将来蛇龙为蛇化龙象显示母有缘且亦长寿
父看太常临酉受三传所魅若看贵人则落空陷再看偏财子水亦逢空所以父与缘

郭先生 一九五七年十一月初一日辰时生将戊亥空
此课以太常看父太常未被日支上神丑冲再看贵人亥逢空再以倅财论酉才被卯冲皆是不吉再看天后戌土虽逢空详支神卯合起且卯亦是日印中传酉金来冲克卯木详日上神巳火制金

丁酉 壬子 丁卯 甲辰
渐之巽
传课 事转
候阴 沉沦
逆相 勿恃
脱赚 贵人
勾陈 蛇 朱雀 白虎
卯辰巳午
六合 寅 未 常
贵人 丑 申 玄
天后 子 酉 戊
太阴 亥 戌 阴

任先生 一九五七年七月初五日子时生宗卯空
生戌土故母缘甚厚
丁酉 善者既陷愚者浪荡可举百事无些影响
丁未 杀中戊比空后杀中戊
甲辰 辰戌空申戌辰空甲
甲子 雀蛇贵后玄子空卯阴合戊辰玄勾酉申未午巳蛇空虎常

父看太常巳火与贵用申相合成三刑逢冲
若以贵人论丑戌又是三刑故父缘薄
再看天后演与支上戌会合可解申冲且寅为日德故母缘厚且贤淑
二七八
二七七

唐先生一九六七年十二月初七日卯時丑將酉中空
丁未
癸丑
乙亥
己卯 交車雖美可畏 初傳金匱威勢
后蛇合
杀酉空后
才未癸蛇
子巳辛合
損之睽 雖交車可畏 蓄天初傳金匱威勢
未酉子亥乙
酉亥子亥乙
子亥子亥
空空空空
子玄癸午
子亥癸午
宗玄宗亥
亥申亥庚
乾之垢
蛇合合勾
申酉戌亥
贵未子蛇
后午丑空
巳辰卯寅
阴玄常虎
薄
父母双亡
天后酉逢空子水又受酉破母缘亦薄所以此课子水受中传未土害又受酉破所以父缘
乙卯 凡事缄默可脱灾厄事関贵人甘受岑寂
岑先生一九七五年八月初六日寅時巳將子丑空
戊寅 庚申 乙酉
印空空空
子玄癸午
子亥癸午
宗玄宗亥
亥申亥庚
乾之垢
蛇合合勾
申酉戌亥
贵未子蛇
后午丑空
巳辰卯寅
阴玄常虎

胡先生一九六五年四月初六日未時酉將子丑空
兄弟看法
木或谓贵人入狱殊不知得岁用丑冲起母为簾慎贵人暗中相助故父缘厚
此课太常卯虽落空得日上亥与贵人会合起卯母缘薄者因天后午起日干虽有发用丑土可化杀生月日但母与午相害其午月刑之故也
兄弟看法

兄弟文逢空又受剋故無兄弟也
中傳之亥合起演木來剋辰土光且辰亦是逢空已空地亦無力剋傷未戌辰之土殊不知寅木得來救但被遁干丙火剋制為自顧不暇或謂寅落此課官殺發用剋未戌辰之土兄弟文申金欲

癸亥 戊戌 丁巳 戊申 何先生一九六八年初二日亥時

利之蒙 演夜青龍身初雨遝 雖制申白虎有煞忌王虎 才亥己勾 子申丙蛇
辰未六安 未戌密戌
虎常玄陰 寅卯辰巳 午后 未贵
空丑 戌子 亥戌 雨中 勾合在蛇
亥戌 勾合 两速日申 虎有函

此課見太陰亥水被干支上神戌土剋傷亥水太陰但支神申金可化土杀而生庚金然中下臨午火敗地不能救也畢法賦有云是救不救災須自受再以比肩諭申金為比肩德禄之神且臨敗地又被来倁遁干丙火暗中剋傷申金所以無兄弟也

癸未 庚申 辛巳 乙巳

子空后 才秘甲蛇 印辰丙合
子戌子戌 戌中戌庚
天之妨 笔戎 身霞 骚马 应寅
虎步玄 戌中 两戌 玄阴
玄 戌亥子后
亥 戌 寅卯 贵 戌勾
玄 戌亥子后
戊 驿马 虚演 虎盗 末速
而辰 劫被 成霞 身
戌 驿马 虚演 虎盗 末速
而辰 劫被 成霞 身

魏先生一九六五年九月初七日卯時將午未空
旅之大壯 虛生無益傳迷全剋日貴備文龍合夜賊

乙巳 乙酉 戊子 己卯
杀空庚蛇 杀卯辛雀 比辰壬合
午未卯 丑子午戌
就空虎掌 午未申酉 财玄
合辰 勾巳 辰玄阴
卯辰 寅丑子
雀蛇贵后

此課三傳東方木局来剋兄弟交丑土得日上午火化杀生土故兄弟多因丑辰入課傳縱無午化杀但傳遁干有庚辛金暗制杀然美中不足者因有未来冲丑若得午火出现一则化杀生兄二则午合未则未不冲丑此為全美也若論人數辰

冯先生一九六五年八月初七日子時將 午未空
乙巳 丙戌 戊子 壬子
夜雀從魁禽類生財斗傳大獲問宅與灾
大過之噬嗑
比辰壬玄 子申甲蛇 子酉乙雀
申辰丑酉 辰子酉戌
在合幻沈 子 丑空 寅虎
酉戌玄 宙卯
亥中 丑申
后阴玄常
午山午
后阴
贵

此課太陽作兄弟爻发用雖傳中官爻出理伤害兄弟而太陽辰又無落空況中画全又能剋甲乙木明制暗化故有兄弟多土為五有五兄弟也在社會有地位者丑為貴人
二八四 二八三

人其数应有五人因辰太玄数五也
谈先生一九四三年五月廿六日巳时未将子空
癸未
戊午
丁巳
乙巳
才酉辛贵
杀亥癸阴
印卯甲虎
辛之此 夜贵多嗔破败财婚闭口努力轻言
酉未亥酉
未巳酉丁
花蛇贵后
未申酉戌
合午 亥阴
勾巳 子玄
辰卯寅丑
虎空贵常

此课三传生干支兄弟爻无伤害者虽有明暗官杀来赶得寅甲转化为所以有兄弟但受兄弟所累者因丁寄未被酉金财浅以致破财后能一鸣

| 才酉辛贵 | 杀亥癸阴 | 印卯甲虎 |
| 酉未亥酉 | 未巳酉丁 | 花蛇贵后 |
| 未申酉戌 | 合午 亥阴 | 勾巳 子玄 |
| 辰卯寅丑 | 虎空贵常 | ... |

妻妾看法
先生一九六四年十一月廿九日寅时壬将子丑空
小逆之叠 坐守我旺 进财踏足空亡岂宜前

此课三奇发用又支加干助干将来六合可待贤妻相助前途无限者中传有子水贵人虽落空亡若得子迟便可飞黄腾达

赵先生一九六三年五月廿日戌时未将

```
癸卯 己未 甲寅 丙戊
不空貴 印癸陰
甲癸陰
申亥申亥
玄空亥甲
乾之始
```

此課為八專財爻發用貴人亦作財神供財水生演支且亥為支長生故妻妾多而富也因財與今上子合可以有此應

陈先生一九六三年八月十九日亥时将

```
辛亥 壬午 辛酉 癸卯
小吉之乾
未兔一動盜失多端
```

此課為別責乃我劫妻而得財也墓神覆日有頭腦不清之象殊不知辰暮乃月将太陽有逢凶化吉故得賢妻

林先生一九七五年八月初六日寅时巳将子丑空

乙卯
乙酉
庚申
戊寅

乾之姤 凡事缄默 可脱灾厄

卯丑空空
子亥癸勾
亥申亥辰
卯丑寅虎
蛇玄常
丑空
子虎
亥玄
戌常
酉青
申空
未龙
午合
巳勾
辰朱
卯蛇
寅贵
丑后
子阴
亥玄
戌常
酉青
申空
未龙
午合
巳勾
辰朱
卯蛇
寅贵

此課八專財爻上課得三傳亥水生財其亥為財之長生故謂夫妻力相勸所謂二人同心其利斷金若以天后乘爻論斷則差之遠矣所以探原論六親法為正確也又云類神須向活中看

馬先生一九五六年六月十八日辰时午将午未空

丙申
丙申
癸巳
丙辰

未空
卯酉乙勾
巳午未
辰申
卯酉
寅戌
丑亥
子子
亥亥
戌戌
酉酉
申申
未未
午午
巳巳
辰辰
卯卯
寅寅
丑丑
子子

孙之晋 源消根断 凡谋迟速脱去 幽暗 阴入

未巳卯癸
午巳辰卯
巳辰卯寅
辰卯寅丑
卯寅丑子
寅丑子亥
丑子亥戌
子亥戌酉
亥戌酉申
戌酉申未
酉申未午
申未午巳
未午巳辰
午巳辰卯
巳辰卯寅
辰卯寅丑

合勾朱
未中酉
戌亥子
空虎
蛇贵
丑寅卯
辰巳
后阴玄常

此課以日支巳火為妻上見未土黃門將來在伏下禍根現有卯木制土若逢酉運破卯則未上在會合勾陳則禍生不測若以天后乘辰論亦不妙也因辰越日干癸水運達而金合起辰剋制卯木其禍便

生

子息看法

沈先生
一九六〇年十月初五日子時寅將
子平空

庚子
戌子
乙卯
丙子

> 鼎之姤

兩貴無力 所求難得 家有 丁馬入宅

+   朱申庚勾
才戌龍雀
印子空貴
未卯午午
巳午乙
游勾合雀
未申酉戌
亥蛇
空虎
巳辰卯寅
丑子亥戌
常陰
后天
玄常
地后
丑刑
寅
子后
丑卯
贵

此課以午火為子息類神被未侍子水沖剋子水雖空但時在十月水仍有氣午火失令不堪被仍有氣之子水沖

章先生
一九五三年三月十二日午時酉將
寅卯空

癸巳
丁巳
丁未
丙午

+   贵亥
印空
巳空
贵中不幸
丑戌丑戌
戌未戌丁
乾之同人
日暮
致应不
卒中卒
夜贵伤

擊課傳無未來解救雖命上有寅情逢太陰之金剋制其又落空故子息艱難也或謂支神為子息且又有巳火子孫爻何以不取為用須知午為陽巳為陰看子胥以午為先所謂類神須向活中看也

+   合雀蛇貴
中酉戌亥
勾未
子后
丑卯
贵
巳辰卯寅
丑子亥戌
常陰
后天
玄常
地后
丑刑
寅
子后
丑卯
贵

发用亥为丁之绝神中传未递又被令上中金冲赴未传之巳可希身惜又入日上成墓则其本身生殖机应有问题子息取支上戌土为类又被降神刑况课为八尊不但其本身有问题其妻亦问题也

柳先生一九六〇年五月廿六日申将辰时 申酉空

庚子
壬午
戊寅
丙辰

革之咸 首末皆空又虎居中两贵勿待终守困穷

比壬丁贵
印酉酉空勾

戌午丑酉
午亥酉戌

勾合龙蛇
酉戌亥子
注申      丑贵后
空未      定后
      午巳辰卯
      虎宰玄阴

此课为日卯星虎视转莲金星出现酉金为类神将发用丑土生酉可化支上神之午火其命上神辰土合酉生酉故其子息多且富贵双全者中传近干壬水发用贵人也

骆先生一九五〇年二月初二日午时生亥将卯空

庚寅
己卯
癸丑
戊午

离之叠 千系财类来往受制妻病财亡难就难弃

仵丙蛇
比亥辛空
杀辰平后

亥午亥午
亥午癸

找空虎宰
戌亥子丑
勾酉      寅玄
      卯阴
合申未午巳辰      后
      亥      宰后

此课为八尊子息父不上传传但毕法赋有

二九三
二九四

所筮不入仍凭類故於十二宫位找寻類神寅卯為本课之類神寅卯在二月乃管令之神何以母子殊不知演卯為癸水月之病死神又遙空而落地盘酉受酉所越故母子也或曰中傳寅水可演演卯之厄然玄在二月乃失令且在胎地兼被其陰神土剋制乘天空亦不妙也难有心而無能力矣

麦先生一九五七年又八月廿八日外时辰将子丑空

晋之未济 彼来生已守之及意 偶若 勇谋 是不俱值

+   - 戊午
- 庚戌
- 丁酉
- 寅甲蛇
- 卯乙雀
- 辰丙合
- 未午年
- 午年戊
- 空虎常
- 未申后
- 玄阴
- 子后
- 蛇贵

+   - 乙卯
- 未杂比
- 申末
- 张午巳
- 合辰卯雀

周先生一九七一年又五月廿四日戌时申将辰巳空
此課為不備干加支得支生之傳東方木剋日干溝日上年似杂生身類神申金在第四课将乘白虎八月申金仍顺呼落地盘未又受未生其气旺极演木冲中猶卯擊石故其子女成行

因之筆 先生後敗午財休賴 戌初傳財起

+   - 壬寅
- 乙未
- 辛亥
- 其戊虎
- 申丙玄
- 午中后
- 子未酉
- 寅酉壬
- 魁罡中
- 后蛇年
- 禾阴
- 申玄
- 戌酉中
- 亥虎
- 至

#### 庚戌 杀印才 戊子 雀卯寅丑子讼 合勾

此课元首亦为蓦越 白虎乘杀发用而子息星不见三传只末传午遁干有甲木又游支神演寅木在五月失令得演上子水生扶且乘六合吉将通干之甲亦有天后相临所以子多而佳也或曰干上可克寅木殊不知南受子水之泄反生寅木所以寅木根源甚厚何以言之盖发用午火生酉金之阴神未土未土生酉而生水水生木岂非其源深厚故其子多而佳也因其所乘后合吉将之故

+   午火休 出外财 赖事不 自然来 日占可 震
万女士一九六二年九月二十九日丑时 卯将 宝升空

女命推法
请看第三讲条文
命例一 家人之目人
辛丑 己亥 甲辰 乙丑

才辰甲合 子年丙论 杀申辰虎
中年辰辰甲

官 驭 迁 疾
空 虎 常 玄
未 申 酉 戌
玄 阴
子 后子
丑 贵
寅 兄
卯 官
辰 父
卯 官
合 蛇 朱 勾
辰 卯 寅 丑
父 命 兄 夫
田 沫 本 福勾山

此命富贵子多 午火可赖事不出外 财自然来日生可长
此谦为别责即不俯支加干受干克发用为斩关不以此为论因不着机关总是开亦即旱

法赋所言非物類勿言之女命以支上神为主支上神午乘青龍與今上卯相生再看今坐亥宫貴人守今朱在臨卯為安巢無口舌之爭所以宫貴宫者贵用财爻兼六儀贵者女乘贵人至子多发用有六合未传中金为子息九月土旺生金故多子

命例二
李女一九八五年十一月初七日亥时将 下有日虎夜身墓禄庐梦中盗朱武日贵母形 贵之離

+   - 辛卯
- 戊子
- 乙丑
- 乙合
- 戊空
- 辛
- 丑
- 酉
- 日虎
- 身
- 墓
- 禄
- 庐
- 梦
- 中
- 盗
- 朱
- 武
- 日
- 贵
- 母
- 形
- 贵
- 之
- 離

己亥 比肩 子才 卯 官在 中未 酉 福蛇贵 辰阴令 已后父

此命以母补贤 此課為重審又為暮越 改其人作事慎重重难事有突然發生豪之泰越支上神午火来贵人興今上神辰土相生将乘太阴故有贤母之称

命例三
曹女一九七七年七月十九日寅时已将 子丑空

+   - 戊申
- 丁巳
- 丙辰
- 己巳
- 壬申
- 癸亥
- 甲子
- 丑空
- 卯阴
- 戌
- 寅
- 已
- 迁
- 福蛇贵
- 子
- 虎官
- 带奴
- 卯阴
- 戌

命例四
壬戌 壬演
后杀 雀杀 滋杀
此命夫荣子贵 子女多
女命看支上神见丑乘天常吉将又以命上申相生今上见六合吉将再以命坐演宫上下相生贵人临之故夫荣子息交落辰命宫上将乘六合故子贵而多也

今列五
鬼贼纷纷此等闲继寅卯令亦作妖气子多而秀也若论数字庚即申申为七戊通下有庚金又有青龙傍之况庚金当令所以贵因命上青龙得水之故也子息虽明显不见但上有青龙得茂盛之辰天后水命坐比宫故夫显阴神未乘朱雀筑巢于古墓无是非之争令此课为八专桃花气重但将来吉将癸令夫荣子秀
甲辰杀 丁未杀 庚戌杀
后辰 未辰 丑辰
合勾 申酉
花未午 已辰
蛇 贵后

干支 泰女士一九七二年十一月十四日子时特演将年未空
空 七 未 星
时 岁 就 移 空 中 煞 干
详 月 近 疾 七 未 煞 支
甲 子 壬 子 壬子
甲 申

小吉之年

辰合 午空 龙 子午生龙
余申甲虎

辰午 申 戌甲

奴 迁 疾 才
迁 虎 申 戌
未 申 酉 戌
玄 子 后 夫

辰卯 寅 丑 未
合 雀 贵 兄
福 父 命 兄

辛巳 乙未 己酉 丁酉
叶女士一九五七年八月廿七日巳将辰将 辰已空

案例六
水冲又被月建子冲所以落地母卯去世也造成幼受孤苦及至适嫁又死夫者是青龙又被夫宫子冲再嫁者因子命上寅与支上戌及青龙午会合也得子者子星申金出现末传也

丰之震 支上的首干上的尾

才 戌阴 才 胡卯癸龙
戌 邱 子午甲雀

山 年 卯
午 未 卯 乙

子 夫 兄
勾 合 雀
辰 巳 午 未
申 贵后
酉 戌 亥 子
贵命
阴后
旧 福

疾 松 迁 空

此令夫题贵生子不育终属无子
女命支上午将来朱雀神将比和故其性好辩面上有雀班酉命上见申为日德将来贵人与日上卯相合又卯生午火夫星青龙难失令得道于癸水青龙得水自有雄飞万里故其夫显贵也子息六合逢空故生子不育终属无子

命例一
小见看法 请看第三讲
鲍小光 一九四五年四月初五日酉时特 年木公

乙 酉
丁 丑
子巳癸
杀酉乙 玄
井i解

满盘皆鬼来生子水宜远求财爱必成喜小儿看法 看子孙父及六合将等要旺相无尅否则难养也今已火子父化成杀局犯伤六合所临卯木且卯又坐墓逢空亦是不妙一二三岁无恙有因有戌玄女化杀生六合过此危矣

今例二
洪小儿一九四〇年八月初十日丑时已将 子丑空

天泽履之乾卦

+   庚辰
乙酉
丁巳
辛丑

才酉辛贵
子丑空常
比巳丁勾

丑酉卯玄
酉巳亥丁

贵后阴玄
酉戌亥子
丑寅卯
申未
年巳辰卯
合勾蛇空

丙寅其排夜将劫财贪财不是生儿为灾
小儿看子孙爻及六合卯临之支令 子孙爻落空 六合年火又被日上亥水所趋幸得陪神卯木化水生火 惜又被发用酉金冲赴卯木不能生年火者

陈先生一九三六年六月初六日丑时未将 宝印空
流年算法 大小限起法请看第二课
论之因卦守皆遇鬼交互不美 王子 仕宦宜矣
乃儿生不生不如无生可以危机四伏 一岁无事 者因未见申酉出现之故也到三岁时令上申冲年坐演长生之根本拔则死

+   己丑
丙午
乙未
丙子

丙子
壬后
丙子
戊后
壬后
午子巳亥
子年亥丙

子丑
卯辰
蛇虎
寅卯
常虎
卯辰巳
未午
合勾蛇
中合小限

四十二岁戊流年 太岁丙辰
太岁大限

令宫子上见午将乘青龙名烧身大限在卯宫上见酉将乘朱雀名夜噪小限在丑宫上见未将乘勾陈名入驿马在午宫上见子将乘天后名守闺太岁丙戌上见辰将乘白虎名咥人本年心性固执祸强不接纳人意见人际关系往来多男性朋友女性少但知己者少事业不宜创新宜守旧财气平常家庭有纠纷正月不宜往南方娱乐场所免受灾害二月若得遇土姓名字之人可得其相助三月从心所欲四月有财利但有心烦五月东北方有财利六月在东北方有纠纷之事小心处理孝宜七月有破财八月宜防虚诈受骗九月不宜往西北方有暴乱流血发生回避则吉十月在西方有宴会十一月不可往西南方恐有盗劫发生亦不可投机事业十二月因女性而耗财

流年命例二
彭先生一九三〇年六月十五日巳时未将

| 癸巳 | 辛酉 | 癸未 | 庚午 |
|------|------|------|------|
| 邪母空后 | 才卯乙蛇 | 杀巳丁合 | |
| 丑亥 | 官子辛 | | |
| 玄酉 | | | |

需之井卦

| 官空虎 | 辛戌 | 亥亥 | 子卯 | 丑 | |
| 未中 | 西 | 玄 | | | |
| 勾午 | 合巳 | | | 官空蛇 | 后 |

自墓传生末鬼乘丁日财须火劫难停
三一零
三零九

令官午上見申將乘天空名鼓舌大限在申上見戈將乘太常名逆命小限在寅宮上見辰將乘朱雀名投綢流年卅三歲在戌宮上見辰將乘太陰名垂簾太歲在寅上見辰將乘朱雀與小限相伴本年心性愉快但胆大妄為不比往年固执恐被小人所累人際關係可接触人事多是娛樂之士或藝術人士者其次多是少年事業若是運輸或流動或投機等職業大有發展財氣不俗使康留氣腹瀉及泌尿系等病家庭因子女而消耗甚大正月消耗大且使康有問題二月不宜往西方恐有盜劫截生三月在西南方有宴會四月若往南方做事留意健康 五月從心所欲此外宜留意虛詐六月有财利东成西就七月凡事先险後成先凶後吉且有糾纏不清之事牵连 八月若與人合作者次留意小心詭慎居住九月雖有口舌之爭終有利 十月有意外之財一月得貴人之助且得其財利 十二月留意健康

命例三
林女一九四〇年 正月吉日 卯時 亥將 庚已定
遁之否卦
庚辰
戊寅
甲午

| 第一列 | 第二列 | 第三列 |
|--------|--------|--------|
| 才戊戌合 | 子午甲后 | 比壬虎 |
| 戊午戌 | 戊甲 |  |
| 空丑虎 | 蛇子命 | 合酉年 |
| 戊辰 | 已年未 | 小限 |
| 月后 |  |  |
| 申亥 | 辰巳 | 中未 |
| 貴 |  |  |
| 大限 |  |  |## 趙先生 一九五四年十二月初五日巳時演将

财神闭口不得入手四墓乘高述难受

丙午
丙子
己未
己巳
才玄癸后 比辰丙勾 比辰丙勾
丑辰丑辰 辰未辰己 六六 十一 廿三 三五 廿三 廿四
妻财子 跌空 阴 未虎 空 申 病 妻 述 蛇 难 玄 子 受

> 风之渐卦

乘玄武有薄惟不修之嫌幸命上神见太冲官星又
得费用之亥生卯官惜亥阴神申金遥魑气略损
此命只可从商不可从政乃格之中也论出身是普
通家庭父母比父缘深而父比母助力多兄弟多
姊姝亦不少妻得贤淑其是富家千金有财荫助廿
五岁行年在寅上见亥后合入命上卯有炫之庆子
息方面先女後男一枝独秀兄弟无助而友有助出
生环境四面环山亦有河流门前多湿地之地太阳
從东南射入宅内个性光明正大端重有信但桃花
沾身女缘甚多健康留肾脏及秘尿系统肾脏等病践

丁卯 人衰宅旺他情我向詣直順他病虛脫表
今石辰上見子特乘青龍名入海大限在亥宮上見夫
將乘貴人名到席小限在酉宮上巳將乘太陰名伏
枕流年四十二歲在卯宮上見亥特乘勾陳名窠裏太歲
辛酉臨五位將來朱雀名夜噪本年心性多慈悲感歷力願大且
多心煩人際關係往来男性多留意桃花事件事業甚
好只是表面光榮得不償失流年做字健康留意精神
不佳兼有腸胃病等家庭上平安若在西北方有人動土
則致向家庭人口不安生財破財正月事有牽連若往南
方皆應健康二月有桃花事但有財三月心事重重
精神恍惚不宜往東北方之廟宇教堂等處
有喪生口舌之爭四月凡事不利且有意外之災五月
有貴人相助亦得其財利六月有虛耗尤其不宜往娛
樂場所七月不宜西方探病八月財系甚好精神上亦
愉快九月在西南方安會中得過舊姊妹十月飲食
均与珍重起居自然平安十二月宜防虛詐受騙十二月
平安順遂萬事如意

## 林先生 一九七四年三月初三日未时戊将戊亥空

甲演 逢相荐引夜无凭准屈尊就卑可谋和

+   - 丁卯
- 丙寅
- 乙未

> > 井之井卦

廿四格中演命加亥为海云双秀惜发用不从命
上灭底此格贵气煞劣有可取处干支见禄马不失为富贵之命也祖业虽有难以荫庇因家道中落出身富有家庭母缘薄父缘厚亦得父力之助兄弟多

且有助力姊妹无妻得贤内助美智并见身材曲绿甚美面带红润子息维艰四十可得一子论个性刚强而清秀手段八面玲珑职业以电器或自由职业服务业律师会计师或医师等亦佳方位以东南为美出生环境左后方有花草前有报社右后方湿地庙坛前方有卓或林木或公厕等面似父喜食甜物及蔬菜酒量甚淡一饮即醉但好抽烟身上右止有墨痣蕃美眼光以玉环型胸饱满曲线玲珑为美不喜清瘦健康留意呼吸系统肺病及骨节等病人际关系多与社会上有名望人士或术数人来往

業以陶器或建築地產農林等行業，其次以經銷商防水業等亦為佳學歷不高審美眼光以飛燕型為美，喜食蔬菜，對辣味亦喜好。身上左邊有紅痣，面似父，身高瘦，三十後始肥，双目清明，無須，戴鏡，頭髮頗濃。出生環境上述無談，談生活環境是用歲運談起方位，以西南作業最佳。論壽數有八十歲何以推算，才交癸用象却來傷害溺令，上卯木制若到大限，在丑見上戊土合卯拉住卯脚，不能去制却此，時日支未冲丑又去劫財，别令不保。此以理推至於數，如何計此課為八專三傳，雖無蛇虎但四課丑是

蛇母為八故有八十歲也，或曰八數未必，八十或八歲亦可，但此令來批時已超過八歲，所以八十歲定之也。舉法賊數目增減在臨時，此之謂也。論大運起在命宮上見卯，將乘六合，名入室。於卦為巽，不是一番寒徹骨，怎得梅花撲鼻香。此時生活環境多近樹木舟車，沙門與僧道術數人物來往。至於小運及流年，其中有多少變更不可知。以下推廿歲在未，宮上逢辰，將乘勾陳，名升堂。在卦為小畜，雨暗雲封，迷景象花開月朗，好風光。此時生活環境多近水地方及衙差等人物，卅歲在中宮上，逢已，將乘青龍

名掩目于卦为渐，东边日出西边雨，道是无晴却有晴。此时生活环境多近电器火光下，或厨灶等处，四十在酉宫上逢午将乘天空名识字于卦为涣，人逢好运转月到秋分外，明此时生活环境多近空洞地方，或与航空人物来往。五十在戌宫上逢未将乘白虎名在野，于卦为姤。万里月明天不夜，一帆风顺海无波。此时生活环境多近平原旷空地，方与饮食界人物来往。六十在亥宫上逢申将乘太常名含杯于卦为蛊。舟逢礁石愁难进，蛊惑宜防险受骗。此时生活环境多近金属五金人物及饮食界或

服装界人士等往来。七十在子宫上逢酉将乘玄武名拔剑于卦为巽。莫骑路上无鞍马，休撑江边漏底船。此时生活环境多近投机事业与珠宝人物来往。须防赖债人出现，出入苏庄馆。八十在丑上逢戌将乘太阴名入内于卦为小畜。密云不雨乃满天愁云，时在冬令是惨淡之象，成为飞魂。此时四课上下左右动荡，成为魂飞魄散。所以诸葛设坛祈北斗，魏延无意踢明灯也。
三十五岁流年太岁庚申将乘太常名含杯大限在申宫上逢巳将乘青龙名掩目小限在酉上逢年

将乘天空名誠字流年在子上逢酉将乘玄武名拔 剑 拖目有不测之灾誠字者要明白事情含杯者 难有困难终有喜讯拔剑者势力强大宜避凶本 争流年事宜先要明白事情发事小心留意事 情沧桑其不测若在势力强大之下可避之虽有 因终有喜讯来临此本年流之大纲也 本年心性愉快而且敢作敢为做事活泼不比往固 执不听人言事业大有作为只要小心谨慎可从险 中求也健康留意秘尿系膀胱痛等人际关系多与 投机人偏门及神职人员来往家庭上和谐为子女

心烦正月出门留意環境小心盗劫不宜往北方寺 院庙宇教堂医院等地方二月在北方宴会中得 遇良朋但防有不测之事发生三月防兄弟之累朋 友亦不疏忽三月留意健康四月无恙无誊五月小 心事情变化六月事有纠经阻滞但终能解决七月 逢凶化吉从心所欲八月有口舌是非之争九月留 意朋友兄弟之累十月得贵人之助财利甚佳十一 月仍有财喜但不宜与木字姓名之人合作否则有 灾害十二月得女性之助

## 陳女士一九五三年二月初四日演時亥時戌亥空

+   - 癸巳
- 乙卯
- 戊辰
- 甲寅

| 戊 | 丑 | 亥 | 寅 |
| --- | --- | --- | --- |
| 丑 | 辰 | 寅 | 戌 |
| 合 | 勾 | 蛇 | 貴 |
| 卯 | 辰 | 巳 | 未 |
| 空 | 虎 | 玄 | 阴 |
| 子 | 丑 | 寅 | 卯 |
| 后 | 迁 | 迁 | 迁 |
| 夫 | 虎 | 玄 | 才 |
| 亥 | 戌 | 酉 | 中 |
| 子 | 传 | 云 | 阴 |
| 子 | 才 | 疾 | 迁 |

守之見傷運入空鄉盡虎祛禍 夜虎捕戮 本命在廿四格十六局之中乃是林火揚光其 用在命上起正合格黃金異常惜三傳不是連茹

或問傳且傳中逢空減黃金只有二分貴氣而 已再看支上神丑土比支本是吉象但乘天空其陰 神又見玄武兼驛馬貴氣不見得好此命為中命也 出身為富有家庭惜家道中落未得祖蔭父緣薄母 緣甚厚且得其助兄弟不多姊妹亦少夫有才能亦 早婚且亦諧老子息晚得先男後女二枝乾秀論個 性外柔內剛言行不一略帶微貧事業略有挫折故 中年財氣甚好健康留宮意子宮病其次腎病腸胃亦 須留意面似父祖母亦相似身上右邊有痣中等身 材右眼有視力問題酒量淺審美眼光以玉環型為

美不喜清瘦出生環境後右方有圍田前有崗山左
後方有屜鐵或車站前有橋梁下有水太陽從東北
方射入宅內
至於大限初十年從命宮上起順行十年一宮初十
年在命宮上逢演將乘青龍名乘霧時機已到小限
在身宮已與命宮同但行宮位逆行一年一宮一歲
身起現年卅二歲大限卅在未宮上逢辰將乘六合
名遺行為不慎易招責難小限在戌上逢未將乘
貴人名入獄不理爭也流年卅二在辰上逢乘
玄武名入囚在勢力不大可圖謀謀事也太歲甲子特

乘白虎在該年內小心謹慎閉事不理為佳在勢力
不大壓力之下可以謀事但太歲乘虎小心健康此
乃流年之大綱也本年心性膽大妄為失去往年小
心常態人際關係男性畏懼七分不敢接近夫君受
壓力大往來之人多屬後靠財氣平常
以下每月吉凶可照上述令例演算便得至於壽數
亦可照前例推算不再述至流年之月份批法
取十二天將之類神取象以天盤五行生剋刑沖定
吉凶推之可也

## 詹小姐一九六六年八月廿六日未時生辰將辰巳空

+   - 丙午
- 戊戌
- 壬寅
- 丁未

制宜財氣初限二十年間財來財去及至中限二十年後即由廿一至四十歲方能事業發展財氣積在現在卅二歲成婚廿歲時亦有但不能成功毋緣甚薄早喪父緣甚厚且得父力栽培學歷頗高兄弟姊妹皆少縱有亦折損子息先男後女若不節育子女成行出身普通家庭但家庭不能完美必有缺失因課名不備也又德福臨身此是他人送給宜謹守德祿之福不可妄動若心頭太高想更取厚祿則捨此益我之祿而就損己其不終身困窮者未之有也論

健康留意肺支氣管及泌尿系等病論出生環境左後方有水前有樹木右後方有高山或高樓大廈前有廢鐵面似父酒量甚淺一飲即醉身上左邊有痣審美眼光以使頸胸前飽滿爲美不喜顔清瘦喜食肉類少食蔬菜身上左邊有痣右眼有問題須戴眼鏡身材甚美在人際關係多招來狂蜂浪蝶論出身工作環境下列表明大限由身宮起十年一宮逆行十年一宮此限在亥宮上見中將乘白虎名含蝶雖有困難終有喜訊廿年在戌上見末將乘太常名逆令有嚴重矛盾糾紛卅歲在酉上見午將乘玄武名

拔劍乃勢力强大宜避之則吉四十歲在申上見巳將乘太陰名閉户有道遥自在五十歲在辰上乘天后名毀柩有羞辱之悲此大限有極大危險若小限及流年有救者壽數有七十四歲小限如何計由今宮起一年一宮是順行也一歲在午上見卯將乘貴人名登車是采取非常行動十一歲在辰宮上見丑將乘朱雀名掩目雖有憂愁但動靜皆宜無害廿一歲在寅宮上見亥將乘勾陳名蹇袁來回變動跌之標準卅一歲在子上見酉將乘天空名巧說須有條理人洋信服四十一歲在戌

上見未將乘太常名棒勝有提拔買樂喜慶五十一歲在申上見巳將乘太陰名伏枕有驚恐憂疑坐臥不安此年大凶流年又到巳宮絕位上見寅又被日

又如何箕日上申下剎沖且犯太歲恐難過此間也此數上申沖赴上下制沖且犯太歲恐

半即五十一歲也至工作生活環境例如一至十歲內多近金屬及廟宇教堂醫藥處至廿歲內生

歲內多近食肆服裝等家什歲內多近偏門或投

機場可四十歲內多近厝房五十歲內多近娛樂場

好但此其大概須看小限及流年之生活環境方為

完書也本命有三厄初厄在十六歲第二厄在卅二歲終厄在六十三歲

十七歲大限在戊宮名逆令小限亦在戊宮流年在

辰宮上見吾將乘朱雀名掩目此年雖有嚴重矛盾

糾紛及憂煩但動靜皆宜因朱雀掩目無生是非也

本年心性固執不聽人言人際關係來往友朋多不

免財經牽涉小心預防可免災凶事非平年平財氣亦

平年健康甚好茲將每月吉凶說明如下

正月與經濟小糾紛二月若在娛樂場所有是非三

月從心所欲小有牽連四月小心飲食須防車中不

### 補雜談

辛五月凡事先阻後成先凶後吉此外宜防虛詐六月與人相交要小心對方帶病之人免生災害七月在西北方有宴會得貴人之助可解決問題八月不可貪圖厚祿對於投機要小心九月有逢凶化吉對於廟宇寺院教堂等處參拜或去醫院探病者無礙十月事多阻滯有小人不寧往西南方之娛樂場所流連免生災害十一月有貴人相助逢凶化吉十二月略有些心煩由於學業家慮來

獨子看法 男看六合女看太陰 六合所乘之辰逢敗氣敗地或與發用合化成別象或與日支相刑害沖剋或其陰神回剋或逢時令死氣落陷空女看太陰所乘之辰有無上述情況若有為獨女其命例如下

趙先生 一九七六年五月廿一日辰時演將空 丙辰 甲午 辛丑 辛卯 周先生 一九五八年十一月初七日辰時辰將空年未 戊戌 甲子 戊辰 丙辰

+   黃先生 一九三三年正月初二日子時 將戍亥空
乙卯 丙寅 戊子 甲子
吳先生 一九六七年又八月廿一 卯時辰將
丙辰 戊戌 己亥 丁卯
楊先生 一九四八年九月十七日 未時辰將中酉空
戊子 壬戌 丁丑 丁未
陳先生 一九五七年三月初五日 未時特酉將戍亥空
丁酉 甲辰 甲子 丙寅
錢先生 一九四九年四月初六日 寅時特寅卯空
己丑 己巳 癸丑 甲寅

不諭男女 但看其所來之辰逢墓空絕敗刑沖破害
逢空落空等就成獨子獨女現象
美滿婚緣先尋其方向次合其氣候
尋方向看地盤八卦方位其尋法先看生月後計生日落於何卦即以其卦對面之卦是良緣佳偶也
假如正月廿六日就正月在艮卦起初一和二也在
巽卦初三到震卦初四在艮卦初五也在
巽卦初六到震卦初七到坤卦初八亦在坤卦初九到兌卦初
十到乾卦十一亦在乾卦十二到坎卦十三到艮卦
十四亦在艮卦十五到震卦十六到巽卦十七也在

巽卦18到離卦19到坤卦20到坎卦21到艮卦22到乾卦23到兌卦24到坤卦25到艮卦26亦在艮卦對面是坤卦乃西南方此方位計法先由男所住計起或推遠計在此方位尋得好伴其出生與男方出生氣候相同如女方出生春夏或互換季節即春夏所生或秋冬所生相同比候其婚姻美滿同諧到老凡乾艮巽坤四卦位要重數一次或同年或同季節生至於男女年齡相差或同年其看法如下男看天后女看青龍

天后所乘之辰是食神傷官或財星所娶之妻其年小至於小幾歲看太玄數或五行數若天后所乘之辰是正官或七殺或正偏印所娶之妻其年大其數計法與上相同女看青龍其所乘之辰若是食神傷官或財星所嫁之夫其年小若青龍所乘之辰是七殺正官或偏正印所嫁之夫其年大不論天后青龍其所乘之辰是官殺其陰與日相比是同年其命例如下馬先生一九二五年四月廿六日寅時酉將辰已空

乙丑 辛巳 壬寅 壬演 马太 一九四二年三月初九日巳时酉将 寅卯空

壬午 甲辰 丙午 癸巳 方先生 一九三一年十一月廿一日戌时丑将 寅卯空

辛未 庚子 戊申 壬戌 方太 一九四七年二月十八日子时亥将 午未空

丁亥 癸卯 戊子 壬子 洪先生 一九四三年十月廿四日卯时酉将 申酉空

癸未 癸亥 乙卯 洪太 一九五四年十一月初一日辰时丑将 戌亥空

甲午 丙子 丁卯 甲辰 黄先生 一九四六年十二月廿六日卯时丑将 辰巳空

丙戌 辛丑 丙申 辛卯 黄太 一九五七年十二月初十日酉时丑将 申酉空

丙申 辛丑 壬午 己酉 一九五七年十一月十二日卯时寅将 戌亥空

乾造 一九四八年十一月十二日卯时寅将 戌亥空

坤造 一九五七年五月初四日辰时申将 寅卯空

丁酉 乙巳 戊申 丙辰 钢先生 一九九月十九日申时卯将 戌亥空

乙酉 丙戌 丙寅 丙申 钢太 一九五二年十月十三日子时卯将申酉空 癸巳 甲戌 甲子 甲子 吕先生 一九五四年六月初十日辰时戌将戌亥空 甲午 辛未 丙寅 壬辰 吕太 一九五三年三月廿四日子时酉将子丑空 癸巳 丁巳 戊午 壬子 舒先生 一九五二年正月十七日辰时午将午未空 壬辰 壬寅 戊子 丙辰 舒太 一九五一年七月十四日未时午将午未空

男若月干是阳其上辰是阴则看其阴神是阳则生 後生女若日干是阳其上辰亦是阳则先生女後生 日干是阳或是阴若是阳其上辰亦是阳则先生男 至故先生男後生女或先生女後生 以上各命例自行演算便知其妙 乙未 江太 丙申 江先生 辛卯 丙申 戊子 己未 一九五六年九月廿三日子时卯将戌亥空 一九五五年九月廿二日卯时卯将戌亥空 丙申 戊戌 丙寅 戊子 江先生 一九五六年九月廿三日子时卯将戌亥空 一九五五年九月廿二日卯时卯将戌亥空

### 跋

術不在捧能專則名，數不在多誠占則靈，斯是六壬惟吾卜瞽曾師彥和有異，郭御青公獻乃鴻儒赤江非白丁說約與，辦疑閱課經雖銀河之混目有寶鑑之分，形精蘊涵雲海，壬鎬虞山亭，孔子云何，陋之有

女先若其陰神是陰則先生男總括其理兩陽一陰，則生女兩陰一陽則生男其次看三傳與日干陰陽，相同其準確性百分之百，至於父母兄弟姊妹妻子之生有六壬數亦能推箕得出，不用改时刻可直斷不讓鐵神數專美不過不在本，書發表請原諒原諒