

# 太上王祥解过授讲义

王章著

# 大六壬详解函授讲义

主编：王华

西安市雁塔区 大雁塔气功培训学校

## 《大六壬》详解的学习方法及注意事项

继初级班讲义之后，开始编写这部提高班的讲义，以满足广大学者的需求。《大六壬》这门学问是预测学中的高层次，难度比较大，没有初级班基础者，是不易一下就能学到手的。需要耐心钻究“锲而不舍”的精神来学习。因是文言体，文化低者则困难大一些，另一方面古名词及术语较多，使人感到陌生一下领会不到而受阻，所以提出以下学习方法及注意事项，供学员们参考。

一、要多学几遍。每当学一遍时，将不解的问题记下来，往后再学有的问题就有解释了。当你学过两遍以上时，很多问题就自己解决了。自己解决的问题，亦领悟的最深。

学习时要多作练习，方法是越练越熟，熟能生巧吗。只看不作练习进度慢，这与看故事小说不一样。

要熟记各项基本规定，它是预测术的核心。如五行生克、干支、遁干、德、合、刑、害、冲、破、煞五行在时令中的气态，五行寄生十二宫及支神、天将、月将、月建等等，这些基本规定，在预测中是反复运用，时刻不离，若记不住就耽误学习进程和理解。开始记不住这也没关系，就抄在笔记本上，用时翻阅，久而久之就记住了。

一般都急于要掌握断法，想一下就断的很准确，“断事如神”这不容易作到，起码也得有个实习锻炼阶段，才能逐渐提高，没有“九年面壁之功”其象何能入石。因它的变化太多了，各种情况不同，因人因事因时而异，没有考虑到就难以达到准确。因此说要多学几遍，多学一遍领悟的就深一步。

二、学“术数”学与古文化一样，同样存在与现代科学论点相背的地方，这需有见地的接受。我们研究的是方法及古人的思路，从中得到启发为现代自然科学做出新项献，以及为什么应验？准确率如何等。“取其精华，剔除糟粕”这条原则不能忽略。

气功与术数学都有个共同点，就是“信则灵”的问题，根据古今人的经验，提出以下几条应注意的事：

- 1、求测者必须心情迫切则信息强，其准确率高。断测者心情要好，无病及不舒适感，思想集中断验率高；
- 2、大事、重要事求占，准确率高。日常工作、生活上的事，不必事事求占，占也不准。若心情反常，情绪突变环境异常则可能是信息前兆反映，则可占问。对事务疑惑不决时亦可占问。

几种不能测，或测亦不准。要干违法事问占不予测。不信的人不应测。闲谈取笑测亦不准不如不测。事缓心情不迫切不需测。

- 3、古人强调“心诚，诚则灵”，用现代语言来说，就是信息，信息强才能产生反映，这里并无“神”之意。此理必须遵循，“占验百无一失矣”。

## 二、期终考核思考题：

- 1、预测自然灾害举两个实例，如地震旱涝，火灾被盗等均可。
- 2、优生优孕期如何推算？本命行年的推算法，举男女各一例。
- 3、捕捉盗贼人类去向？失物藏何处？何日时能寻到？举一实例。
- 4、人外走失踪，寻人一例。
- 5、占求财、婚姻、工作，市场竞争等，任选一、二例。
- 6、根据自己占测结果，应验率占百分比数如何？哪几项应验率最高？哪几项应验率最低？
- 7、你有哪些新发现，其具体情况是什么？
- 8、你对术数学如何在生产力上发挥作用，有何见解和想法？

期满交卷，逾期不予办理。

西安市
雁塔区 大雁塔气功培训学校

# 大六壬详解

# 目 录

第一章 入手法 ………………………………………………………………………… (1)

第一节 十干寄宫 …………………………………………………………………… (1)

第二节 天地盘 ……………………………………………………………………… (1)

第三节 天将 ………………………………………………………………………… (1)

第四节 取三传十法 ……………………………………………………………… (2)

第二章 神与煞 ………………………………………………………………………… (9)

第一节 岁神煞 ……………………………………………………………………… (9)

第二节 日辰神煞 ………………………………………………………………… (11)

第三节 月神煞 ……………………………………………………………………… (13)

第四节 德合鬼墓破害刑冲 …………………………………………………… (14)

第三章 论十二支神、天将 ………………………………………………………… (23)

第一节 十二支神的作用及规定 ……………………………………………… (23)

第二节 十二天将值事的作用 ………………………………………………… (35)

第四章 壬课六十四种断法 ………………………………………………………… (52)

第一节 十种基本断法：元首、重审、知一、涉害、遥克、昴星、别责、八专、伏吟、返吟 ……………………………………… (52)

第二节 吉祥课：三光、三阳、三奇、六仪、时太、龙德、官爵、富贵、轩盖、铸印、斫轮、引从 ……………………………………… (71)

第三节 家庭合美课：亨通、繁昌、荣华、德庆、合欢、和美 ……………………………………………………………… (85)

第四节 外奔寻查课：斩关、闭口、游子 ………………………………… (93)

第五节 暗昧不明课：三交、乱首、赘婿、冲破、淫佚、芜淫 …………………………………………………… (100)

第六节 家庭不祥课：解离、度厄、无禄、绝嗣 ………………………………………… (108)

第七节 恶凶课：屯福、侵害、刑伤、二烦、天祸、天狱、天寇、天网、魄化、三阴 ………………………………………… (113)

第八节 灾难课：龙战、死奇、灾厄、殃咎、九丑、鬼墓 ………………………………………………………… (127)

第九节 全局课：励德、盘珠、全局、玄胎、连珠、六纯、物类 ………………………………………………………… (137)

第五章 毕法赋（各种吉凶格的断法指要）…………………………………… (157)

第六章 二十八宿度数排法 …………………………………………………… (217)

## 第一章 入手法

### 第一节 十干寄宫

十干隐藏在十二地支的八个宫内，其歌诀：甲课寅兮乙课辰，丙戊课巳不须论，丁己课未庚申上，辛戌壬亥是其真，癸课原来丑中坐，分明不用四正神。

### 第二节 定天地盘法

月将加在时辰上，天盘位置即定。如巳时丑将占，就将丑定在地盘巳上，由巳位起丑，顺排寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥、子一周又到丑。

由地盘起日干，对应天盘支神，定出四课。如戊戌日巳时丑将占。依据上两图盘取四课，先在地盘上找到戊干隐在巳宫内，巳宫所对的天盘支神为丑，第一课即为丑戊；第二课在地盘丑对应天盘酉，即酉丑；第三课要用日支在地盘上对应天盘的支神，日支为戌，戌上对午，即午戌；第四课，在地盘上午对应天盘寅，即寅午。四课俱全，用四课取三传。

### 第三节 定天将法

四课已定，就可定天将了。天将的排法分两种，即顺排和逆排。天将的次序：天乙、腾蛇、朱雀、六合、勾陈、青龙、天空、白虎、太常、玄武、太阴、天后，顺就是顺时针方向排，逆就是反时针方向排。顺逆都以天乙为头，余将的次序不变，各就个位，所以也叫定贵人。

定贵人的方法，以日干为主，如甲日、戊日、庚日，昼贵人在丑，夜贵人在未；乙日、己日昼贵人在子，夜贵人在申；丙日、丁日昼贵在亥，夜贵在酉；壬日、癸日，昼贵在巳，夜贵在卯；辛日昼贵在寅，夜贵在午。其歌诀：甲戊庚牛羊，乙己鼠猴乡，丙丁猪鸡位，壬癸蛇兔藏，辛日见虎马，此法定无疑。

昼夜贵人：是看占课的时辰而定，在卯辰巳午未申酉为昼贵人，在戌亥子丑寅为夜贵人。在天盘上找到贵人位，看所对地盘支，在亥子丑寅卯辰，就是顺排，在巳午未申酉戌就逆排。

### 第四节 取三传法

一、贼克法：一上克下为元首，一下克上为重审。歌诀：取课先从下贼呼，如无下贼上克初，初传之上名中次，中上加临是末居，三传既定天盘将，此是入式法第一。

注：上克下为“克”，下克上为“贼”。有了四课后，取三传时，先看有无下贼上没有，如有即取贼为初传，如：申丙 亥申 丑戌 辰丑。只有第一课丙火克申金，其他二、三、四课均无克贼，就取干上神“申”为发用，申就是初传；中传，在地盘申对天盘亥，即亥；末传，在地盘亥对天盘寅，即“寅”。所以三传即为申、亥、寅。上克下同理，亦举一例：卯丁 亥卯 酉丑 巳酉。这四课中，只有第四课中巳火克酉金，其他一、二、三课均无克，则取巳为初传，中传（法同前）丑，末传酉。由此法可见，得出个结论：有贼取贼，无贼取克。

二、比用法，即知一也。

歌诀：下贼或三二四侵，若逢上克亦同云，常将天日比神用，阳日用阳阴用阴，若或俱比俱不比，立法别有涉害陈。

注：在四课中，若出现有二、三、四下贼上，或二、三、四上克下时，就是所说的“贼克纷纷”了。则取与日干比和的上神为用，即阳日干（甲日、丙日、戊日、庚日、壬日等）用阳支（上神）；阴日干（乙日、丁日、己日、辛日、癸日等）用阴支。

例如：戌壬 酉戌 卯辰 寅卯四课中，一、三课均上克下，即戌和卯取哪个？壬日阳干。应用阳支，卯为阴支不能用，戌为阳支应用戌为发用。又如：未乙 戌未 申巳 亥申一、三课均下贼上，乙为阴日，未为阴支，申为阳支故不取，而取未发用。

三、涉害法

歌诀：涉害行来本家止，路近多克为用取，孟深仲浅季当休，复等柔辰刚日宜。

注：涉害法，分两种情况。有贼克二个以上，或有四贼四克时。一般情况：二个以上克或贼，俱比和或俱不比时用五行克者最多者为用。

1、如 巳 卯 丑 亥，三、四均贼，又都比和，就在丑加卯与亥加丑中找出受害重者为用。丑加卯，由卯向前经过辰木、乙木到丑二重，亥加丑，由丑前行经辰土、戊土、己土、未土、戌土五重，五重重于一重，故取亥加丑为用。叫涉害。

2、见机格：被克者为四孟（寅申巳亥）如 午 辰 戌 申，一三课均上克下，又都比和，午加庚涉害二重，戌加子一重。应取午是没问题的了，但庚隐于申宫，申为四孟位，其情况就不一样了，又多个孟深，故以深为主进行分析判断，叫见机格。

二、特殊情况

3、查微格：子 辰 寅 午，二三课都上克下，又都比和，辰加子一重，寅加戌二重，但辰加子，子为四仲，故以辰加子发用。在这种情况下，仲比涉害还重，就得以仲发用，并进行分析断定。

4、比用格：辰 午 申 戌，一三课下贼上，俱比，又涉亦同（均一重）在这种情况下则取日干上神发用，即辰为初传，叫缀瑕格。

5、辰 午 子 寅，一三课下贼上，皆比，辰二重子无重，但子水生甲木，在这种情况下，不能取辰了，就得取子为发用了。即取生日干者为用。

6、戌 午 子 申，一三课下贼上，又都比和，戌二重子四重。在这种情况下，用取日干上神成为用就错了，叫脱气。应取子发用。（没有取正确由吉变凶，或由凶变吉，断的结果正相反）。

7、寅 子 丑 亥
乙 寅 卯 丑
三四课俱贼上，又俱比，丑二重亥五重，应取亥，但亥水生乙木，这就不能以涉害看待了，要以比合格看待分拆断定。

结语：

- 1、贼克纷纷查涉害。
- 2、迁涉害课，一查有无比和；二查同类路涉，克多者为用，为涉害课。
- 3、取四孟不论涉多，而论孟或仲，为见机格或查微格。
- 4、比和同，皆涉同，但孟（或俱仲）为复等卦，即用刚日日干有贼克用日干上神名为先举。柔日日支有贼克则用支上神，亦为先举。名为缀瑕格。
- 5、比同、涉同、无孟仲、则取贼上神生日干者为用。
- 6、取发用取错叫脱气。
- 7、上克下忧轻，下贼上忧重，二贼（克）又神将吉忧轻，三、四克又神将凶忧重。

四、遥克法

歌诀：四课无克号为遥，日与神兮递互招，先取神遥克其日，如无方取日来遥，或有日克乎两神，复有两神来克日，择与日干比和者用，阳日用阳阴用阴。

若四课无贼克（上克下）就是遥克课。一.先查日干克上神为用。如无再查上神克日干为用。二.还有日干克两神，或两神克日干者，这种情况就找比和者为用，即阳日取阳支，阴日取阴支。

- 1、蒿矢格：即上神克日干者为用。如
寅 巳 未 戌
壬 寅 辰 未
四课上下俱无贼克，先查上神克日干者为用，戌土克日干壬水，故取戌发用。
- 2、弹射格：即日干克上神者为用。如
寅 巳 亥 寅
壬 寅 申 亥
无贼克，又无蒿矢，再查，有日干壬水克巳火，则巳为发用。
- 3、如迁两神克日干，或日干克两神者，则取与日干比和者为发用。

小结：遥克法：只有两种情况：神克日，日克神，取神为用；两神克日或日克两神，则取与日干比合者为用。

五、昴星法

歌诀：无遥无克昴星穷，阳仰阴俯酉位中（指初传），刚日先辰而后日，柔日先日而后辰（指中末传）。

在四课，无贼克，又无遥克，则要考虑昴星法定三传了。昴星法不用四课来定三传，而用天地盘定三传。以酉为标志：分天盘酉和地盘酉两种：

- 1、虎视转蓬格：阳日地盘酉对天盘上神为发用如：
午 未 酉 戌
戌 午 申 酉
无贼克，又不比，不遥克，就看地盘酉上对的是戌，即戌为初传，中（日上神），末（辰上神）。

- 2、冬蛇掩目格：柔日天盘酉对地盘支为发用，如
辰 丑 戌 未
丁 辰 丑 戌
四课中，无贼克，无比和；无遥克。就要考虑昴星法了。因是柔日，看天盘酉下对地盘支，就为初传，中（日干上辰），末（日辰上神戌）

- 3、又如：
寅 子 巳 卯
乙 寅 未 巳
，查天盘酉（从魁）加亥，亥为发用，中（日上寅）、末（辰上巳）。柔日迁昴宿，名为蝙蝠遇昼，用天盘戌（从魁）。

- 4、刚日仍用酉对地盘支为用，但迁昴宿，名为蓬游无止。

小结：迁无贼克，不比，不遥克，即昴星课。分两种情况：

- 1、阳日迁昴宿，以酉对地盘支为用，名为蓬游无止。但阴日迁昴宿，即用天盘酉对地支发用，名为蝙蝠迁昼。

六、别责法

歌诀：四课不全三课备，无遥无克别责例，刚日干合上头神，柔日支前三合取，皆以天上作初传，阴阳中末干中寄，刚三柔六共九课。

此课先贤俱隐秘，戊午戊辰与丙辰，干上皆午是为亲，辛丑辛未各二日，下上皆是丑未真，丁酉当为巳丁是，辛酉原来是酉辛。

若四课不全，只有三课，无贼克，又无遥克，就要考虑用别责法了。它也分两种情况：

- 1、阳日：取干合上神者为用。如：午丙 未午 巳辰 午巳四课中第一、四课相同应合为一课，（剩下一、二、三课了。这三课无贼克，又无遥克），则为别责格，应取日干（丙）与辛合（见十干阴阳合化），辛寄于戌宫，戌对天盘亥，就取亥为用，定为初传；中、末传同取干上神，即午。得三传亥、午、午。

- 2、阴日。取支辰三合前神为用。如未日取未前三合亥，酉日取酉前三合丑，（见支阴阳合化，亥、卯、未合化木、巳酉丑合化金等）。中末传用干上神。

注：属于别责格的有 戊午、丙辰、戊辰三个刚日各一课；辛未二课；辛丑二课；丁酉、辛酉各一课。

小结：1、阳日，取日干合者所对天上神为用，中、末传皆取干上神。
2、阴日，取支前三合为用。中、末传皆用干上神。

七、八专法，论克不论遥。

歌诀：两课无克号八专，阳日日阳顺行三（包括本位数），阴日辰阴逆三位，中、末总向日上眠。

阳日日阳顺行三，阴日辰阴逆三位，这两句话是什么意思呢？阳日取干上神顺数三位（包括本数在内），如甲寅日，甲干上神为亥，从亥向前顺数即亥子丑，到丑是三位，丑就是发用初传。若阴日（辰阴：即第四课）：如丁未日，第四课上神为卯，从卯逆数三位，即卯寅丑，到丑为三位，丑就是初传。

例如：阳日 亥 申 亥 申
甲 亥 寅 亥，此四课中第一、三课相同归为一课，第二、四课相同归为一课，这样一合并，只有两课了，又无贼克，就属于八专法了。取甲干上神亥，亥顺数三位到丑，丑为发用，三传得丑亥亥（中、末传用干上神）。为帷箔不修格。

阴日， 戌 丑 戌 丑
丁 戌 未 戌 此四课亦只有两课，这两课一个是纯阳归第一课。一个是纯阴归并到第四课了。四课归并后，只有两课。无克用八专法。取第四课上神丑，从丑逆数三位到亥，亥为初传，三传：亥戌戌。（中、末仍取用干上神）。

独足格：凡阴日，逆数到日，中、末相同，即是。如： 酉 亥 酉 亥
巳 酉 未 酉，从亥逆数三位到酉，酉为发用，三传酉、酉、酉。

小结：1、四课合并成两课后，有克照常按克、贼、比、涉等方法来取传。无克贼（有遥克亦不用）。
2、阳日，取干上神顺数三位即初传，阴日，取辰阴上神（第四课）逆数三位即初传，不论阴阳中、末传均取日上神。
3、第一课与第三课相同，谓之日辰同位。凡日辰同位即八专课。其意是阴阳共居一室之内，多有不正之嫌。

八、伏吟法

歌诀：天地重合号伏吟，有克取克无克刑，若迁自刑则取冲，刚日柔辰中末明。

凡迁到伏吟课时，有神克干就取神为发用；无神克干者就取干上神的三刑为三传。（阳日取日神三刑，阴日取辰神三刑）

1、伏吟格：如 丑 丑 丑 丑
癸 丑 丑 丑，实为一课，无克，癸寄丑宫。取干上丑的三刑为三传，即丑、戌、未。

2、阳日自任格：如 巳 巳 辰 辰
丙 巳 辰 辰，实为二课，无克，取干上神巳的刑为三传，即巳、申、寅。

3、阴日自信格：未 未 丑 丑
丁 未 丑 丑，实为二课，无克，取辰上神丑的三刑为三传，丑、戌、未。

4、杜传格：亥 亥 辰 辰
壬 亥 辰 辰，无神克日，阳日取日上神亥刑（亥无三刑，是自刑即取自刑），中传取辰上神自刑、辰，末传取中传（辰）冲（戌）。三传为亥、辰、戌。

小结：

1、天盘与地盘重合就是伏吟。取三传的方法，完全用刑（三刑二刑及自刑）和冲来确定。

2、自任格：阳日取日上神的三刑为三传。自信格：阴日，取辰上神的三刑为三传。

3、杜传格：

- ①阳日、阴日日上神是自刑即用自刑，中传取辰上神自刑，末取中传冲。
- ②阳日、阴日，日上神是二刑，即用二刑为初、中传，末传取中传冲。
- ③阳日、阴日，取日上神自刑，中取辰上神，末传用中传二刑，无二刑取冲。
- ④阴日，取辰上神自刑，中取阳上神、末传用中传的二刑（无二刑取冲）。
- ⑤若传是自刑发用；中传则阳日用辰上神，阴日用日上神；若中传亦为自刑，则末传取冲。

九、返吟法

歌诀：返吟有克亦为用，无克别有井栏名，若知六日该无克，丑未同干丁巳辛，丑日登明未太乙，辰中日未识原因。

1、返吟格：
寅 申 辰 戌
庚 寅 戌 辰
四课均为上下相冲，有贼克，取贼克为用。中未传按一般法则来定：寅初传，地盘寅上申为中传，地盘申上寅为末传。

2、井栏格：
辰 戌 未 丑
辛 辰 丑 未
四课上下皆相冲，无克，则取辰的驿马为用。辰为丑，丑的驿马为亥（登明），初传为亥，中传取辰（支）上神未，未传取日（干）上神辰。

注：有六日无克皆为井栏格：即丁未、己未、辛未、丁丑、己丑、辛丑。如丑丁 未丑 丑未 未丑，取辰（未）的驿马为巳（太乙）发用初传，中取辰上神丑，未取日上神丑，即三传巳丑丑。但丁未、己未两日，又符合八专课。用八专法校核一下：丁为阴日，取阴上神逆数三位到巳为发用，中、未皆取日上神丑，得三传亦为巳丑丑。己未日亦同，自己当习题来作。

小结：1、凡是天盘午与地盘子相合即为返吟课。
2、有克就按正常情况取贼、克、比、涉等方法来处理。
3、无贼克，即井栏格或八专来对待，初传取辰（地盘支）的驿马为用。中传取辰上神，未传取日上神。八专与井栏所得三传应一样。
4、即是井栏格又是八专格，只有两日：即丁未、己未。其余四日：辛未、丁丑、己丑、己未皆为井栏格。

定三传的方法，讲完了，再归纳一下，在什么情况下用哪一种方法。

- 1、四课俱全，只有一个上克下，为元首法。
- 2、四课俱全，只有一个下贼上，为重审法。
- 3、四课俱全，贼克纷纷取比和发用，为比用法。
- 4、四课俱全，有贼克，两个以上俱比或俱不比，用涉害法。
- 5、四课俱全，无贼克，无比和，用遥克法。
- 6、四课俱全，无贼克，无比和，又无遥克，用昴星法。
- 7、四课不全三课备，无贼克，又无比，无遥克。用别责法。
- 8、四课中一、三课合并，叫日辰同位，用八专法。
- 9、天盘与地盘重合，用伏吟法。

10、天盘午加地盘子上，用返吟法。
以上这十种定三传的方法，就解决了各种情况下如何定三传的问题了。在各种方法里还有各种格，也是要注意的，一定要分清是哪一个格才行，这对判断课很重要，在第四章就讲了。关于格的划分前面已经讲的很清楚了，在用的时候自己一查便知，此不赘述。

## 第二章 神与煞

### 第一节 岁神煞

岁君：甲见甲之类，年中首领之象，统摄诸位神煞，入占尊长部官之事，占官有面君之喜，不宜受克。（年干与月、日、时干同为岁君）。
太岁：子年见子之类，利仕人，不利常人，受克尊长凶。如六月以前见旧年太岁旧年事；七月以后见来年太岁来年事。（年支与月、日、时同支为太岁）。
太岁神煞：
太岁排轮十二宫，岁破大耗与年冲，前五死符并小耗，病符后一不离宗，后二太阴并吊客，后四白虎是凶神，岁前二辰丧门凶，前四畜官官符神，太岁前维力士位，对冲蚕室有灾星，奏书后维冲博士，五鬼逆行子加辰，黄幡只向三合未，对冲豹尾不虚云，金神之杀随年干，纳音金位同庚辛，三合中冲两边干，便是伏兵大祸神，亥子丑年将军酉，三年一移顺仲神。

### 岁神煞表

| 神煞 \ 年支 | 子 | 丑 | 寅 | 卯 | 辰 | 巳 | 午 | 未 | 申 | 酉 | 戌 | 亥 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 太岁 | 子 | 丑 | 寅 | 卯 | 辰 | 巳 | 午 | 未 | 申 | 酉 | 戌 | 亥 |
| 将军 | 酉 | 酉 | 子 | 子 | 子 | 卯 | 卯 | 卯 | 午 | 午 | 午 | 酉 |
| 岁刑 | 卯 | 戌 | 巳 | 子 | 辰 | 申 | 午 | 丑 | 寅 | 酉 | 未 | 亥 |
| 岁破/岁冲 | 午 | 未 | 申 | 酉 | 戌 | 亥 | 子 | 丑 | 寅 | 卯 | 辰 | 巳 |
| 岁煞 | 未 | 辰 | 丑 | 戌 | 未 | 辰 | 丑 | 戌 | 未 | 辰 | 丑 | 戌 |
| 大耗 | 午 | 未 | 申 | 酉 | 戌 | 亥 | 子 | 丑 | 寅 | 卯 | 辰 | 巳 |
| 岁宅/小耗 | 巳 | 午 | 未 | 申 | 酉 | 戌 | 亥 | 子 | 丑 | 寅 | 卯 | 辰 |
| 丧门 | 寅 | 卯 | 辰 | 巳 | 午 | 未 | 申 | 酉 | 戌 | 亥 | 子 | 丑 |
| 吊客 | 戌 | 亥 | 子 | 丑 | 寅 | 卯 | 辰 | 巳 | 午 | 未 | 申 | 酉 |
| 岁墓 | 未 | 申 | 酉 | 戌 | 亥 | 子 | 丑 | 寅 | 卯 | 辰 | 巳 | 午 |
| 金神/破碎 | 酉 | 巳 | 丑 | 酉 | 巳 | 丑 | 酉 | 巳 | 丑 | 酉 | 巳 | 丑 |
| 年月三煞 | 未 | 辰 | 丑 | 戌 | 未 | 辰 | 丑 | 戌 | 未 | 辰 | 丑 | 戌 |
| 病符 | 亥 | 子 | 丑 | 寅 | 卯 | 辰 | 巳 | 午 | 未 | 申 | 酉 | 戌 |
| 岁虎 | 申 | 酉 | 戌 | 亥 | 子 | 丑 | 寅 | 卯 | 辰 | 巳 | 午 | 未 |
| 岁德 | 甲己 | 乙庚 | 丙辛 | 丁壬 | 戊癸 | 阴干年从阳干年如己从甲乙从庚，辛从丙……等。 | | | | | | |
| 岁合 | 即甲年见己乙见庚等。 | | | | | 己庚辛壬癸甲乙丙丁戊 | | | | | |

### 第二节 日辰神煞

一、十天干神煞 日干神煞表

| 神煞 \ 日干 | 甲 | 乙 | 丙 | 丁 | 戊 | 己 | 庚 | 辛 | 壬 | 癸 |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 福星 | 子 | 丑 | 子 | 子 | 未 | 未 | 丑 | 丑 | 巳 | 巳 |
| 日德 | 寅 | 申 | 巳 | 亥 | 巳 | 寅 | 申 | 巳 | 亥 | 巳 |
| 日禄 | 寅 | 卯 | 巳 | 午 | 巳 | 午 | 申 | 酉 | 亥 | 子 |
| 日医 | 卯 | 亥 | 丑 | 未 | 巳 | 卯 | 亥 | 丑 | 未 | 巳 |
| 直符 | 巳 | 辰 | 卯 | 寅 | 丑 | 午 | 未 | 申 | 酉 | 戌 |
| 仪神 | 午 | 巳 | 辰 | 卯 | 寅 | 丑 | 未 | 申 | 酉 | 戌 |
| 游都 | 丑 | 子 | 寅 | 巳 | 申 | 丑 | 子 | 寅 | 巳 | 申 |
| 虏都 | 未 | 午 | 申 | 亥 | 寅 | 未 | 午 | 申 | 亥 | 寅 |
| 稼穑 | 丑 | 丑 | 辰 | 辰 | 未 | 未 | 戌 | 戌 | 戌 | 戌 |
| 羊刃 | 卯 | 辰 | 午 | 未 | 午 | 未 | 酉 | 戌 | 子 | 丑 |
| 天解 | 亥 | 申 | 未 | 丑 | 酉 | 亥 | 申 | 未 | 丑 | 酉 |

三奇：乙丙丁
三奇：甲戊庚
三奇：辛壬癸

二、十二地支神煞 辰支神煞表

| 辟支神煞 | 子 | 丑 | 寅 | 卯 | 辰 | 巳 | 午 | 未 | 申 | 酉 | 戌 | 亥 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 支德 | 巳 | 午 | 未 | 申 | 酉 | 戌 | 亥 | 子 | 丑 | 寅 | 卯 | 辰 |
| 支马驿马 | 寅 | 亥 | 申 | 巳 | 寅 | 亥 | 申 | 巳 | 寅 | 亥 | 申 | 巳 |
| 刑 | 卯 | 戌 | 巳 | 子 | 辰 | 申 | 午 | 丑 | 寅 | 酉 | 未 | 亥 |
| 破 | 酉 | 辰 | 亥 | 午 | 丑 | 申 | 卯 | 戌 | 巳 | 子 | 未 | 寅 |
| 冲 | 午 | 未 | 申 | 酉 | 戌 | 亥 | 子 | 丑 | 寅 | 卯 | 辰 | 巳 |
| 鬼害 | 未 | 午 | 巳 | 辰 | 卯 | 寅 | 丑 | 子 | 亥 | 戌 | 酉 | 申 |
| 支仪 | 午 | 巳 | 辰 | 卯 | 寅 | 丑 | 未 | 申 | 酉 | 戌 | 亥 | 子 |
| 时杀 | 巳 | 寅 | 亥 | 申 | 巳 | 寅 | 亥 | 申 | 巳 | 寅 | 亥 | 申 |
| 金神 | 巳 | 丑 | 酉 | 巳 | 丑 | 酉 | 巳 | 丑 | 酉 | 巳 | 丑 | 酉 |
| 收魂 | 凡墓神为玄武皆是 | | | | | | | | | | |
| 马倒 | 卯 | 子 | 酉 | 午 | 卯 | 子 | 酉 | 午 | 卯 | 子 | 酉 | 午 |

阳日后三辰
阴日前三辰

### 第三节 月神煞

### 逐月神煞表

| 月将\n神煞 | 亥\n正 | 戌\n二 | 酉\n三 | 申\n四 | 未\n五 | 午\n六 | 巳\n七 | 辰\n八 | 卯\n九 | 寅\n十 | 丑\n十一 | 子\n十二 | |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 天德 | 煞丁 | 维申坤 | 壬 | 煞辛 | 维亥乾 | 甲 | 煞癸 | 维寅艮 | 丙 | 煞乙 | 维巳巽 | 庚 | 此为地盘\n地对天也 |
| 月德 | 巳 | 寅 | 亥 | 申 | 巳 | 寅 | 亥 | 申 | 巳 | 寅 | 亥 | 申 | |
| 月合 | 辛 | 巳 | 丁 | 乙 | 辛 | 巳 | 丁 | 乙 | 辛 | 巳 | 丁 | 乙 | |
| 天马 | 午 | 申 | 戌 | 子 | 寅 | 辰 | 午 | 申 | 戌 | 子 | 寅 | 辰 | |
| 天喜 | 戌 | 戌 | 戌 | 丑 | 丑 | 丑 | 辰 | 辰 | 辰 | 未 | 未 | 未 | |
| 天赦 | 戌寅 | 戌寅 | 戌寅 | 甲午 | 甲午 | 甲午 | 戌申 | 戌申 | 戌申 | 甲子 | 甲子 | 甲子 | |
| 皇恩 | 未 | 酉 | 亥 | 丑 | 卯 | 巳 | 未 | 酉 | 亥 | 丑 | 卯 | 巳 | |
| 会神 | 未 | 戌 | 寅 | 亥 | 酉 | 子 | 丑 | 午 | 巳 | 卯 | 申 | 辰 | 主婚姻 |
| 天解 | 申 | 戌 | 子 | 寅 | 辰 | 午 | 申 | 戌 | 子 | 寅 | 辰 | 午 | |
| 雌虎\n天巫 | 辰 | 巳 | 午 | 未 | 申 | 酉 | 戌 | 亥 | 子 | 丑 | 寅 | 卯 | |
| 生气\n地医 | 子 | 丑 | 寅 | 卯 | 辰 | 巳 | 午 | 未 | 申 | 酉 | 戌 | 亥 | |
| 成神 | 巳 | 申 | 亥 | 寅 | 巳 | 申 | 亥 | 寅 | 巳 | 申 | 亥 | 寅 | |
| 天目 | 辰 | 辰 | 辰 | 未 | 未 | 未 | 戌 | 戌 | 戌 | 丑 | 丑 | 丑 | |
| 月厌 | 戌 | 酉 | 申 | 未 | 午 | 巳 | 辰 | 卯 | 寅 | 丑 | 子 | 亥 | |
| 墓门 | 亥 | 申 | 巳 | 寅 | 亥 | 申 | 巳 | 寅 | 亥 | 申 | 巳 | 寅 | 劫煞 |
| 血支 | 丑 | 寅 | 卯 | 辰 | 巳 | 午 | 未 | 申 | 酉 | 戌 | 亥 | 子 | |
| 血忌 | 丑 | 未 | 寅 | 申 | 卯 | 酉 | 辰 | 戌 | 巳 | 亥 | 午 | 子 | |
| 咸池 | 卯 | 卯 | 卯 | 午 | 午 | 午 | 酉 | 酉 | 酉 | 子 | 子 | 子 | |
| 朱雀\n开口 | 巳 | 辰 | 午 | 未 | 卯 | 寅 | 申 | 酉 | 丑 | 子 | 戌 | 亥 | |

### 第四节 德合鬼墓破害刑冲

### 一、德

德者福佑之神也，凡临日入传能转凶为吉，其名有四。

- 1、凡四德入传皆吉，日德尤吉。俱宜生旺，不宜休囚。
- 2、凡德入传忌逢空，落空及神将外战。
- 3、凡德加干发用为鬼，仍作德断，不可作鬼断，盖德神能化鬼为吉也（惟寅乙、申乙、巳辛、亥丁四课）。
- 4、凡德下贼发用，得贵神生扶，仍作全吉断，若无生扶又见克泄，主喜处生忧（如：乙未日，申加午发用，申为乙德，受午克，但阴阳贵神属土，脱午生申，仍作全吉断之例）。
- 5、凡德神归日，又会合带贵，主有意外之喜，惟不宜占病讼（如：丁酉日，阳贵干上亥之例）。
- 6、凡德临死绝，又值凶神，减力十之七。
- 7、日德发用，又同下神克日，名鬼德格，主邪正同途（如乙酉日，遥克申加酉发用，申为酉挟，化德为鬼之例）。
- 8、凡德作官星，又临朱雀，名为文德格，主应举得官，在官得荐（如己巳日，寅加巳发用作官星，顺贵朱雀临寅之例）。

德名有四：支德、日德（干德）天德、月德。年有岁德等。主要用前四德，日德更为重要。

### 二、合

合者和顺之神也。凡临日入传，主有和合成就之喜。盖阴阳配合，奇偶交迭，故凡事皆成也。其名有三（阙）。

（一）行合即三合也。
亥、卯、未木合，主繁冗驳杂。
寅、午、戌火合，主侣党不正。
巳、酉、丑金合，主矫革离异。
申、子、辰水合，主流动无滞。

- 1、凡三合入传，主事关牵连，必过月方能了结。又主亲识、朋友众多之应。
- 2、凡取成合之期，以三合决之（如寅午戌，日见天空则发，若不见天空，主戌月、戌日成就之例）。
- 3、凡三合入传，缺一神名折腰格。占事必待缺神值日，方能成就，亦名虚一待用格。
- 4、凡三合入传缺一神，若日辰偶足之，名凑合格。主有意外和合之事，以所凑乘神决之（如凑足者是贵人，即主贵人提携之例）。

（二）一干合即五合也。

甲己为中正合，乙庚为仁义合，丙辛为权威合，丁壬为淫佚合，戊癸为无情合。

- 1、凡中正合乘贵人，主贵人成就，见贵得喜。与德神并，能解诸凶，若与阴、后、玄、六相乘于卯、酉，主有贵入奸邪不正之事。
- 2、凡仁义合剩吉神，主内外和合，作事端肃。若乘阴、六、玄、后临卯酉，主假仁假义，以行奸邪之事。
- 3、凡权威合乘吉神，主施威德，布号令观兵辉武。若乘凶神，主挟令凌下，卑幼勉强承顺。
- 4、凡淫佚合乘吉神，主阴谋成事，若乘阴、后、玄、六临卯酉，主女子淫奔，家门丑行。
- 5、凡无情合乘吉神，主事半实半虚。若乘凶神，主外合中离，百凡承顺，皆是假意。

（三）一支合即六合也。子与丑合，寅与亥合，卯与戌合，辰与酉合，巳与申合，午与未合。

- 1、凡合与德同入传，百事皆吉。即会凶神，亦主凶中和合。
- 2、凡合入传视其进退，传进利进，传退利退，百事如意。
- 3、凡寅合亥为破合，巳合申为刑合，主谋事：合而不合，成而不成。若得贵、青、德禄乘之，仍主顺利。
- 4、凡合入传谋事皆成，但不能即时了结，不宜占病、讼。
- 5、凡暗中三合六合，主失脱、藏匿难获。
- 6、凡刑破二合发用，主内吉外凶，占事须费力，然终有济。
- 7、凡合逢空，落空又有刑害，主合中藏祸，有德可解。
- 8、凡合带刑害，虽乘吉神其力亦减，但可宛转小用。
- 9、凡合克日，或乘蛇、虎、朱，主合中有害，不可托人谋干，恐以直信人，反招不足。

以上三等合神，以干合为主，支合次之，行合又次之。要与德神禄喜临并，方为全吉，可制诸凶。若乘凶神，全无吉助，则又与凶合，返为凶矣。凡占宜详之。

- 1、凡三合在课中，作干支上神，交克干支者，主外合中离，各怀疑忌，或为人挑激以致不合（如：甲子日，干上戌，支上申，干支三合，申克日，戌克神之例）。
- 2、凡支干互合，名同心格。主一切谋望皆同契齐心成就。若见刑害，又主同心之中，暗生妒忌（如乙酉、丙申、戊申、辛卯、壬寅五日返吟，干支相会，上神亦相合，此五日支加干，或干加支，皆干支会合。又如：甲申日亥加干，上神与支干合；乙亥日，卯加干，上神自相合；壬午日未加干，干上神与支合，支上神与干合之例）。
- 3、凡支加干，上神邻近相合，主彼此变换，共同谋事，皆有成就（惟壬子、戊午、丙午三日有之）。
- 4、凡支加干上神相合，或干加支上神相合，亦可共谋成事（惟丙寅、丙戌、戊戌三日有之）。
- 5、凡支干上神相合，又相破，而支干自相害者，主谋事，外面假意相成，心中百方暗毒（惟壬申、戊寅、丙寅日六课）。
- 6、凡干支相害，上神相合，无刑破者，主外合中离，凡相成皆是假意，若逢空仍主暗害（乙卯、辛酉二日）。
- 7、凡日干与支上神相合，支辰与干上神相合，名交车格。主交关交易，交加交换成合之事。凡值此课，惟利合谋，不利解散。此例除甲寅、庚申、丁未、己未、癸丑五日支干同处交车不合，余则一日一课有十种分别，占用各随所宜。

(1) 长生合宜合本营为（如甲申日，干上巳为支辰长生，与支合，支上亥为干长生，与干合之例）。
(2) 财合宜交关取财，或财相交涉。如：辛丑日、干上子为支财，与支合，支上卯为干财，与干合之例。
(3) 脱合不宜交涉。主彼此各怀相脱之意。如戊辰日，干上酉脱支合，支上申脱干与干合之例。
(4) 害合，主彼此合谋，暗中相害。如：丁丑日，干上午害干与支合，支上午害支与干合之例。
(5) 空合，主先好后恶，有初无终。如辛亥日，干上寅空与支合，支上卯空与干合之例。
(6) 刑合，主和美中生出竞争，及彼此各不殉理。如：癸卯日，干上戌刑干与支合，巳、亥、寅、申又相冲之例。
(7) 冲合，主先合后离，不论亲疏，五伦皆然。如：甲申日，干上巳与支合，支上亥与干合，巳亥寅申又相冲之例。
(8) 克合，主交涉中，生出争讼，或匿怨相友，笑里藏刀。如：庚子日，干上丑克支与支合，支上巳克干与干合之例。
(9) 三交合，凡交关用事，必有奸私或相交涉二、三事。三交者，孟仲季各临孟仲季也，惟己酉日辰加干；丁卯日戌加干二课。
(10) 交会合，主内外相合，或世代义门，更有外人相助。凡占事事有成，惟忌空亡。如：乙丑日，干上子与支合，支上酉与干合，三传巳丑酉，又三合之例。

### 三、鬼

鬼者贼害之神也。干支之中阳克阳为鬼，阴克阴为鬼。经云：传中多鬼事事不美，谋望不成，凶灾及己。凡昼鬼，主公讼是非；夜鬼主神抵妖祟。

- 1、凡鬼入传，若日干旺相及传中命上，见子孙亦不为凶。
- 2、凡占讼占病，忌鬼入传，临日见子孙为救神，减凶。
- 3、凡占盗，鬼入传自相冲或与盗神相冲，其盗自败。若落空，带鬼，返难捕捉。
- 4、凡干上鬼发用，事多不美。若用见德合，犹可望事求官。
- 5、凡传鬼带合，又克日上之神，主求事返复，进退而后成。
- 6、凡鬼宜衰败，不宜生旺。若鬼当时，亦不为凶。如甲为戊鬼，若在仲春，木贪生发，返不制土之例，防过时为凶。
- 7、凡鬼发用，又临克日之乡，名攒眉格，占事主有两重不美，即迁救神惟解其一。如庚辰日，午加已发用之例。
- 8、凡辰上神发用，为日鬼，占事主自家人暗害。
- 9、凡鬼多有制，返不为凶。占事未免先值惊危，终乃无畏。若闻人谋害，但是商量，不能为祸。惟白虎发用，大有畏忌，要年命上有制虎之神。如壬辰日，遥克戌加未发用，三传中戌丑辰，上下六鬼，午上寅木制之例。
- 10、凡鬼发用，是支上神，又引中末入鬼乡，谓之家鬼弄家神，有救无祸，无救有祸。如已丑日，支上寅发用作鬼，三传寅卯辰皆归木乡之例。此课干上申制鬼有救。
- 11、有鬼临日干，得支上神救者主一切事自外来，要家内人解救。如：癸亥日辰加干发用，为鬼，支上寅制之之例。
- 12、凡鬼发用，生未传，作干长生，名鬼脱生格。主一切先凶后吉。如：丙子日，干上子发用，为鬼生未传寅之例。
- 13、凡三传入局为鬼，返生起干上神，生干者主一切返凶为吉。如庚午日，干上辰，三传戌午寅局，为鬼生，起辰土以生干之例。庚寅、庚午、庚戌、乙巳、酉丑、己巳七日同。
- 14、凡贵德临身，制鬼者，返吉。如：乙丑、乙巳二日，酉加巳发用。三传酉丑巳金局，为鬼，申加干为德，为贵，初传腾蛇火，制破其局，未传巳返作救神之例。
- 15、凡传鬼，为贵人盗气，亦能克祸。如：辛巳日，午加辛发用，三传火局（午戌寅），顺逆贵皆贵勾常，盗火气，不能为鬼之例。
- 16、凡传虽脱，干能制暗鬼，名借益格，犹有人来赚我，恰值我有祸患，欲借其力，姑遂其意用之反有益也。暗鬼者：贵神克干也。其凶甚于明鬼。如：壬子日，未加卯发用，三传木局（未亥卯）脱干，夜贵，贵勾常为鬼，木反制神之例。

同类受克绝，以神而言：甲乙日，寅卯临申酉；丙丁日，以巳午临亥子，庚辛日，申酉临寅卯；壬癸日，亥子临巳午。

同类受克绝，以将而言：甲乙日，青龙六合乘申酉；丙丁日，朱雀腾蛇乘亥子；戊巳日，贵人太常勾陈乘寅卯；庚辛日，白虎太阴乘巳午；壬癸日，玄武天后乘辰戌丑未。

### 四、墓

墓者伏没之神也。五行墓于四季，有阴阳生死之分。阳干死地即阴干生地，故未为甲癸之墓；戌为丙戊乙之墓；丑为庚丁己之墓；辰为壬辛之墓。此盖戊己从丙丁，分顺逆，以子依母，以生金也。未为木墓，戌为火墓，丑为金墓，辰为水土墓，此盖单论五行，土寄坤，不以干之阴阳分顺逆也。壬课重在日，惟从十干墓，不从五行墓。

- 1、凡墓入传临日，主一切闭塞。暗昧拥蔽不通。
- 2、凡辰未为日墓，戌丑为夜墓。日墓刚速，夜墓柔延，凡墓朦昧昏暗。若夜墓临日，自暗投明，诸事尚有解救。如日墓临夜，自明投暗，一切愈模糊。
- 3、凡寅加戌，已加丑、申加辰、亥加未自生入墓，如人坠井中，呼天不应，占病必死，占贼难获，占行人不来。
- 4、日之长生处乘墓，如甲乙日未临亥，丙丁日戌临寅，戊己壬癸日辰临申，庚辛日丑已是也，主旧事再发。
- 5、长生处自乘墓，主新事废。如甲乙日辰加亥，丙丁日未加寅，戊己壬癸日丑加申，庚辛日戌加已是也。
- 6、天上长生坐墓。如甲乙日亥临辰，丙丁日寅临未，戊己壬癸日申临丑，庚辛日已临戌是也。主不能生。
- 7、以身入墓。如：甲乙日未传迁未，丙丁日未传迁戌之类。
- 8、以魂入墓，即墓神覆日。如：甲乙日未加寅辰，丙丁日戌加巳未之类。
- 9、以日入墓，即坐墓。如：甲乙日寅辰临未，丙丁日巳未临戌，戊己日巳未临辰，庚辛日申戌临丑，壬癸日亥丑临辰。
- 10、以支戴墓，坐墓。戴墓：如辰加亥子并辰戌丑未，未加寅卯，丑加申酉，戌加巳午。坐墓：如亥子并辰戌丑未临辰，寅卯临未，申酉临丑，巳午临戌。
- 11、行年化气入墓。如，行年立寅午戌化气属火，火墓戌加戌是也。
- 12、年命乘墓，从墓。如，年命在子，辰加子为乘墓。天上子临辰为坐墓。
- 13、以鬼入墓。如甲乙日、申酉加丑，丙丁日亥子加辰，之类。
- 14、凡生旺入之墓。成而后败。墓入生旺，败而复成。

### 五、破

破者散也，移也。其法以十二支环列，阳日破后四辰，阴日破前四辰。凡破临日入传，惟宜散凶事。不宜成吉事。

- 1、凡破，占事多中辍，有更改一切，主不完全。
- 2、凡午破卯，主门户破败；辰破丑主墙坟墓颓圮；酉破子主阴小灾悔；戌破未主人物刑伤；亥破寅、申破巳，破中有合，败而复成，六反皆然。六反：如卯破午，丑破辰之例。
- 3、凡四孟见酉，四仲见巳，四季见丑，名破碎煞，主凡物破损不完。
- 4、凡破冲，主人情暗中不顺，占婚虽强成难久，占产胎动难生，若乘喜神吉神，凡事艰难后遂。若逢空，落空有声无形。
- 5、凡年命上见破，主有伤损。

### 六、害

害者阻也，逗也。其法，以十二支围成一园环，辰卯相害。巳寅相害，午丑相害，未子相害，申亥相害，酉戌相害。凡占害临日入传，事多阻隔。

- 1、凡子加未主事无始终，官事口舌；未加子主营谋阻滞，暗里生灾。丑加午主公讼不利，夫妻不和；午加丑主事不分明，终难成就。寅加巳主出行改动，退利进阻；巳加寅主谋事阻难，口舌忧疑。卯加辰主事有虚争，好中生斗；辰加卯主求谋多阻，干事无终。酉加戌主门户损伤，阴小灾疾；戌加酉主暗中不美，奴婢邪谋。申加亥主先阻后得，事必有终；亥加申主图谋未遂，事必无始。
- 2、凡害必无和气，只宜守旧，动即有失。

### 七、刑

刑者伤也，残也。其法以十二支环列成园环，以丑寅向下两分隔四刑之。始分而刑三，冲中者自刑。终交而刑二，冲首者自刑。

故：丑刑戌，戌刑未，未刑辰。辰冲戌自刑，冲中者自刑也。

寅刑巳，巳刑申，申刑亥。亥冲巳，自刑，冲中者自刑也。

子刑卯，卯刑午，午冲子，自刑，冲首者自刑也。

卯刑子，子刑酉，酉冲卯，自刑，冲首者自刑也。

由上得出：自刑者：辰、亥、午、酉。

互刑者：子刑卯、卯刑子

朋刑者：丑戌未，寅巳申，故曰，三刑也。

应注意的是：凡朋刑，惟丑能刑戌，戌刑未。而未不能刑戌，戌不能刑丑。惟寅能刑巳，巳能刑申。而申不能刑巳，巳不能刑寅。而世本有以未刑丑，申刑寅者，盖未考，冲首为自刑，而误以冲为刑也。

凡刑入传临日，必主伤残。自刑主自逞自作，以致落败，事非顺成，死非正命。

- 1、凡互刑，主无礼无义，大荡小淫。子刑卯死败，相刑门户不正，尊卑不睦。卯刑子，明入晦出，子息不律，水陆不通。
- 2、凡朋刑，主无情无恩，威凌势挟。寅刑巳刑中有害，举动艰难灾讼骈至；丑刑戌，刑中有鬼，贵贱相侮，病狱交臻；巳刑申、戌刑未，刑中有破，长幼不和，身家零落。
- 3、凡刑发用，必见刑伤，刑干忧男，刑支忧女，刑时忧事。
- 4、凡时刑日，忧小人。日刑时，忧君子。
- 5、凡旺刑衰则福过，死刑旺则祸起。
- 6、凡发用，刑月建不可对讼，行日阴不可远行。刑干支诸事不安。干刑应在外速，支刑应在内迟。
- 7、凡上下相刑发用，又作日鬼，主返复乖戾，公私两忧。

### 八、冲

冲者动也，格也。其法以十二支环列，阴阳各相对为冲，即返吟之例。凡冲日，主自身有攸往；冲辰，主宅有动移。

- 1、凡冲，主动移返复不宁。子午相加，道路驱逐，男女争交，谋为变迁，举动差失。卯酉相加，分异失脱，更改门户，乘阴临合淫佚奸私。寅申相加，邪鬼作祟，夫妻异心。巳亥相加，顺去逆来，重求轻得。丑未相加，弟兄两意，谋望无成。辰戌相加，悲喜不明，奴仆逃走。
- 2、凡岁、月、日、干支皆不宜冲。如：甲子岁，干上申支上午之例，月日仿此。冲岁岁中不足，冲月月中不足。
- 3、凡吉神不宜冲，冲则不吉；凶神宜冲，冲则不凶。

## 第三章 论十二支神、天将

### 第一节 十二支神的作用及规定

支神总论说：十二支神有阴阳之分，各司其事，以十二宫论之，凡五行五方之次序，四时四季之循环，三垣二十八宿之次度，七政四余之星辰，九州万国之分野，阴阳生克之体用，莫不包罗于其内，经纬于其间，斯天神之大概也。故以天上斗罡旋转而言，则天罡为首顺布，以太阳躔度过宫而言，则登明为首逆布，逆布者谓之月将，其实即十二神也。壬课取用配合皆曰神，不曰将，视其加于日辰年命或生或克或刑或合而休咎判矣。凡十二神相加，上克下与上下生比者，俱取天盘言之。下克上者取地盘言之。

又说：子午为阴阳二至（冬至、夏至），卯酉为日月之门，寅申为道路之神，辰戌为牢狱之地，丑未为天厨之所，巳亥为堂庙之宫。

#### 一、登明亥

水神，雨水后日躔娵訾，正月将。云者，正月三阳始兆于地上，见龙在田，天下文明。易明夷有曰，初登于天照万国地，又亥为天门，故曰登明。

登明神面长发黄，手足黑色。带破为阴水，亦名天怪，古之修宫室匠人也。凶神。

- 1、壬寄其上。木生其下。玄武之象。音角。数四。味咸、星室壁（宿名）、禽猪熊、属猪、位天门。
- 2、所主：祯祥徵召阴私事。为自刑。为极阴之位。又主争讼、狱囚、沉溺（乘凶将），主取索亡失（巳酉丑日）不净。
- 3、类
  - （1）为天，雨师，又为鬼神、天马、天耳；
  - （2）为幼子、将军、夫人、上客、醉人（加酉）乞丐；
  - （3）为贼（作玄武煞神）杀贼奸神（作后玄煞）。
  - （4）为肝、肾、发、头（加日干）、足（阳日加申，阴日加未）；
  - （5）为脾病哭（加辰）眼斜青丑坏头面（亥加巳，巳加亥）病泻（加年命上）；
  - （6）为宝殿（作贵人加寅）楼阁（加寅又乘龙为楼，合为阁），台（加卯又加卯为灯台）。廷院、坑、围墙基、狱犴、厕（加戌、甲乙日作天空加巳）；
  - （7）为图画、幞头、帐本、笔、墨、伞、盖管龠（加巳）笠笈、园环；
  - （8）为梅花、葫芦；
  - （9）为厩、酢酱、稻、麦（酉加亥）盐（朱雀加亥）廪。
  - （10）为姓：杨朱鲁卫干房季（寅卯加）壬（丑未加）邓范（俱六合加）冯（蛇乘、己午加亥），凡点水字样直傍之类皆是。
- 4、亥为天柱，廪（乘太常）楼台（乘青龙加申），盗贼（乘玄）伤人（乘虎）幼子（乘六）哀（乘蛇，丙日占更的），狱厕秽猪（乘勾主狱，甲戊庚壬癸的）忧溺死（乘空主秽厕，乘后主溺死），阴私（乘阴）管龠（乘雀）召徵（乘马作贵或贵临亥的）来。
- 5、登明乘诸将：太常主廪禄，太常居未与亥三合也；青龙主楼台，言必加申，临他处则非；亥武主盗贼入室；白虎主伤人；六合主小儿；蛇主哭哀，太乙丧车煞与蛇同体，若丙日占之更的；勾陈主狱，若甲癸壬三日有战，主吏嗔，戊庚二日与神和不妨（甲壬癸三日，又云丙丁二日）；天空主猪秽厕，亥为天猪煞；天后主溺死；太阴主阴私事；朱雀主管龠，若占讼是得放之象；天乙贵人，主徵召，作驿马更的。

#### 二、河魁戌

土神、春分后日躔降娄，二月将。河魁即天魁第一星。抵于戌故名。建卯之月，万物皆生根本，以类聚合，魁者聚之义也。

河魁是古之狱吏也。凶神。

- 1、辛寄其上。火墓其下。天空之象。音商。数五。
- 2、味甘。星奎娄。禽狼狗豺。宫白羊。属犬位。
- 3、所主：欺诈、印授、奴婢逃亡。若发用，旧事重新之象。又主虚耗、失钱物，带众。
- 4、类
  - （1）为天斗魁，又为天罗，计都、兵神、厌神（作元武）地户。
  - （2）为监司（加月建）都辖（加太岁）官长（作雀加日辰）司直、善人、长者、僧、道、猎人、小童、奴仆、屠恶、强盗（作虎克辰）士兵（戌加申，申加戌）旧翁、姨、贫丐（作玄空）；
  - （3）为命门、膀胱，足、腿（加年命主足病）；
  - （4）地物类：城廓、寺观、冈岭、牢狱（作勾陈更的）窑冶（作蛇加巳干）空室、仆室、土物、坟墓（作虎发用）墙埙（甲日加寅）；
  - （5）物品：朝服，印章（作雀）鞋、军器、刑具（作玄临刑）剑仗、城钟、铁锄、铲、枪、锁、碓、磨、瓦器、石（作勾加申酉）数珠。五谷，田丝。
  - （6）姓氏：魏、王、鲁、徐、娄、倪、凡土傍足偏之类。
- 5、天魁、印章（乘常）吏（乘雀主讼）都官（乘龙为官），垒土高坟（壬癸日乘虎）巢众攒（魁主众，乘勾主集），德合（乘六合）奴婢（乘玄为奴，乘阴为婢）兼长者（乘后利君子），犬豺狼畜（乘蛇厌主狼犬怪）悉为欢，（乘阴六主婚姻事）。
- 6、河魁乘诸将：太常为印绶；朱雀主文书，为朱雀入墓戌，凡言讼主吏也；青龙为都官，成为集众，凡言官位必有都辖（审训）权；白虎凶将，若壬癸日占，贵逆，魁作虎克日，名曰垒土煞，病者必死；勾陈与魁并临，即主攒集会众之事；六合卯与戌合为德合；玄武奴，太阴婢，二将若临戌，谓之阴空同位，主奴婢不良，非逃即盗。六癸日天后临戌，乃官星利君子，故曰长者利见大人；腾蛇临戌，主犬豺狼怪（春占有三种：辰戌丑未日为天狗煞；戌日为月厌煞；甲乙寅卯日为天喜。三种须各详之。又戊己辰戌丑未日，戌蛇多主怪事。若甲乙寅卯日，戌乘吉将，主婚姻产喜吉事）。

#### 三、从魁酉

金星。谷雨后，日躔大梁。三月将。从魁者是斗魁第二星，星抵于酉故名，又三月草木枝叶，从根而出之义也。

从魁形貌端正，黄白色，古之女巫也。

- 1、正禄不受所寄。太阴之象。音羽。数六。味辛。星胃昴毕。禽雉鸡鸟。宫金牛。属鸡。位正西。
- 2、所主。阴私、解散、尝赐。又主金刀、奴婢、信息。私门。
- 3、类
  - （1）气象：天文星。雨（加子）霜（加戌）三（丑午加之）；
  - （2）人物：中丞太亲、阴贵夫人、少女（临旺），姨女（天空休衰）外妾婢妾（作六合，作青龙，若作太阴加日辰主妾为妻）匠、婢、酒人、小奴（作天空）尼（作合加寅申）乐妓（乘太常加卯未）老婢（加子丑）官禄，边兵（乘虎加孟）。夫妇不和；
  - （3）人体：皮毛、口窍、耳目爪骨、精血、小肠、唇舌；
  - （4）疾病：劳瘵、目疾（作蛇雀）赤眼（加丙丁）刀伤（加季、刑年命）。孝服（乘虎主甲乙日有孝服至）；
  - （5）地物：白塔、街巷、小陌、祠庙、仓库。海（加巳）江（加子）；
  - （6）物：碑碣、金银、首饰、珍珠、盘镜、铜铅（乘太常加寅）铁石、皮革、毡条；
  - （7）食品：酒、浆、菜、姜、蒜；
  - （8）姓氏：赵金乐石刘（卯加酉）闵（卯酉加六合）郑（贵人加之）程吕（俱月将加之），凡立人金旁之类。
- 4、金玉（乘龙虎旺相的）小刀（乘龙虎囚死的）钱（丙丁日乘阴的），奴婢（乘空主奴，乘阴主妾）私通（乘后合主表里私通）近水边（乘玄），小麦（乘太常）九江（伏吟乘后玄）并尝赐（乘贵旺相）鸡鸟（乘雀主鸡，乘蛇主鸟）解散（乘勾）不为嫌。
- 5、酉乘诸将：虎临酉旺相为金玉，囚死为刀；青龙旺亦为金玉，若初传乘龙金木相克，事有终始；太阴在六辛日主事：旺相为金玉，死为刀及屠戮事。太阴在丙丁日加酉乃钱，非火制酉金，不能成钱。甲戊庚三日则不言钱：甲日春占太阴囚主奴妾奸私事，戊日相气主婚姻事，庚日太阴旺气主金帛事；天空为奴，酉为婢主奴婢私通；六合主合，是私门卯酉相并，主左右表里私通；玄武水将，酉为九江，金能生水故曰水边（若六己日土克玄武则濡涸）；太常主小麦，壬癸日占金水相生麦苗以秀，若甲戊庚三日占又不同：甲日太常临酉则麦已熟，而先有损（酉克干之故），戊日因金土相生力壮麦秀而实，庚日则过于刚硬坚固而粒小；天后主渊源之水故曰九江；贵人旺相主尝赐，囚死主贵人嗔责，占讼当忧受刑；朱雀主鸡鸟，若克日又主狱讼、文书（酉克甲乙之例）；腾蛇且主鸟怪，墓主鸡怪，若二月六己日占，月厌在酉更的；勾陈主解散：甲日木克勾土，土之子是酉金又克木，互相持势而战，战而散不为嫌。戊庚二日合而无战，亦主散。壬癸日被勾土克，却得勾子相生救之，谓无恩解散。

#### 四、传送申

金神，小满后日躔实沈，四月将。四月万物茂盛，阳极将退，一阴欲生，传阴送阳也。神形项短，目园睁，微有须发；大身，古之行人也。

- 1、庚寄其上。水生其下。白虎之象。音徵。数七。味辛。星觜参。禽猴猿猱。宫阴阳。属猴。位西南。
- 2、所主：道路、疾病、信耗事。
- 3、类
  - （1）天钱星，又为天鬼、天医；
  - （2）人物：廷尉元帅（加三合之首）行人、公人、百姓、孝子、征夫（若加子午又主军逃亡）铺兵、猎师（作虎）银匠、旧、僧（作龙加孟）商贾、巫医（作六合）屠户；
  - （3）人体：为肺、胆、大肠、骸骨、音声；
  - （4）事务：主疾病、死尸、丧孝。产妇乳水厄（加亥克日）仇敌攻劫（作勾）馈送失脱（作玄武加亥子）淫（壬癸日）；
  - （5）地物：祠堂、庵庙、城宇、道路、池湖、陵寝、灵柩；
  - （6）物品：绢帛、棉絮、经文、羽毛、药物、刀兵（加刑）砲磨、大麦；
  - （7）姓氏：袁郭申晋侯韩邓，凡金傍之走之类。
- 4、传送刀兵（乘虎）僧及医（乘常），冤仇（巳日乘勾克德者）道路（乘龙）税（乘贵主赋）湖池（乘后），大麦、守城（乘阴旺相为麦，囚死为守城）丧（乘蛇）砲磨（乘空），市贾（乘合）劫攻（乘劫煞玄武）田猎师（乘雀）。
- 5、申乘诸将：勾陈戊日临之虽强恶煞不凶；白虎主刀兵，其义有五青龙甲日主事，则木因财而争伤，并死气尤甚，因金木相克有流血之祸；白虎庚日主事持德，直日虽动刀兵不伤，且利见大人，诛讨不义也；天后壬日主事奸淫相伤；玄武癸日主事；盗贼有伤，俱不凶；大常主医及僧；勾陈六巳日主冤分争斗，因巳德在寅，申乘勾遥克伤德故也；青龙甲日主财帛出其道路或远信财物，戊日主奴婢公文出其道路，庚日主疾病，丧孝出其道路，壬日传得申子辰或八专带奸神为用，主妇人淫乱败露出其道路，癸日切忌出行主道路有遗亡；贵人主田园赋税，因申为水之长生，贵人土遥克之故也；天后主湖池（水生申旺子）甲日为池，戊日为湖，丙丁日为日被云遮作事暗昧防有谋窥；太阴六辛日旺相为麦，囚死为守城；腾蛇主丧：甲日官贵财富之丧，戊日奴婢之丧或因官致病死之丧，庚日则不病尪羸之丧，丙日官使之丧或炉冶之家丧；天空主砲磨：六合主交易市贾，壬癸日主女人交易或是媒礼之事，丙丁日男子交易牙侩与官置买卖事；朱雀主田猎或劫攻、未解；玄武与朱雀同。

#### 五、小吉未

土神夏至后日躔鹑，五月将。小吉者夏至之气，大往小来，小人之道，长小之吉也，又为万物小成之义。小吉神为风伯、古之药师。

- 1、丁奇其上。木墓其下。太常之象。音徵。数八。味甘。星井鬼。禽犴羊厩。宫巨蟹。属羊。位西南方。
- 2、所主酒食、婚姻、祠祀事。
- 3、类
  - （1）天酒星，又为天耳（加巳午）风伯鬼神（一云冢鬼）；
  - （2）人物：父母老人、继父（加亥）继母（加酉）姑嫂姨姊、媒人、奶母、寡妇、道人、酒匠、帽匠；
  - （3）事务：请召（青龙比日）庆贺宴会，离别（见行年离神）。干旱、蝗虫（雀加亥子）；
  - （4）人体：肝脱脊；
  - （5）地物：廷院、墙垣、园（加辰）林（加卯）土物、井泉、陶冶、坟地（甲乙日角姓）茶房、酒肆、赛场；
  - （6）物品：海鲜、盘盏、冠裳、印信、笙歌、医药苗、帘、桑、木樽、麻（龙后加寅卯）；
  - （7）姓氏：朱秦高章羊杜井杨，凡羊土傍之类。
- 4、小吉姑姨（乘阴）婚礼仪（乘龙），羊酒祠祷祭神祇（乘常见玄、贵应此），白头（乘蛇见丧车主孝）争讼（壬癸日乘朱勾）公婆母（乘后），井泉（乘空）天耳（乘空，四月宜捉访）墓（乙日乘虎）风师（辛巳日乘虎）。
- 5、未神乘诸将：太阴主姑姨妹之事；青龙主婚姻、礼仪之事；太常谷粟之神，壬癸日井上以土克水，故酣而为酒，丙丁日亥作天乙为天猪煞，未为天羊煞，亥与未成三合主猪羊事；天乙主祠祷神祇（未加亥为三合）君子不与小人竞，故曰祠祷也；腾蛇为丧车煞、魄煞三者并为白头（孝服），主孝服至（克日支）；勾陈主争，勾陈临下旺相值壬癸日占，必有争也；朱雀主公讼文书；天后水生木墓于未乡主婆母；天空主井泉，带凶煞则主井怪崩坏，四月占又天耳煞凡捉人迁此必得的信（天耳正月起戌，顺行四季）；白虎临未为坟墓，六乙日占又为风师主作大风。

#### 六、胜光午

火神。大暑后日躔鹑火，六月将。胜光者：干为阳火正当离位，光被四表所谓大光，当天燿火不熄难乎其为光者也，故胜。

胜光神形貌，目园面赤大身，古之御马人也。

- 1、正禄无寄。朱雀之象。音宫。数九。味苦。星柳星张。禽獐马鹿。宫狮子。属马。位正南。
- 2、所主：光怪、丝绵。又主文书、官事。
- 3、类：
  - （1）天王良星。又为左天目震雷，为上小下大。
  - （2）人物：宫妃、雨林、使君、媚妇、亭长、使者、善人、巫、骑者、蚕姑。
  - （3）事务：惊恐疑惑（见申）诚信文书（雀加寅）口舌咒咀（见申与雀）胎孕（加亥受绝）为兵（勾陈加申酉）词讼信息光彩。
  - （4）人体：心（若见亥主心疼）目、口。
  - （5）疾病：血光心虚、小肠患（午加子）吐泻。
  - （6）地物：宫室、城门、堂宇、田宅、道路、厨（常加申酉）窑冶。
  - （7）物品：火烛、旌旗、丝绣、衣服、书画、衣架、柜、盖、笼。马、蚕丝、鸦巢、雉、小豆（太常加卯）。
  - （8）姓氏：肖张李许周马朱柳（六合加）狄（勾陈加亥）冯（蛇乘午加子）。
- 4、宫女（乘后）信诚（乘雀）妃（乘后）善人（乘贵人）通语（乘合）惊恐（乘蛇）遗（乘玄）土工（乘空）田宅（乘常）巫天目（乘玄见天目）使君（乘尤）亭长（乘勾）巷兵持（乘虎主道路、兵器）。
- 5、午乘诸将。天后主宫女，甲日则妇小面长，仁而有貌。戊日黄而浊肥。庚日瘦而有礼多病。壬癸日淫而有色，壬则淫佚癸渝乱；朱雀主信诚，谓火性主礼，雀主书也；大阴婢之象主妃，天乙主善人，六辛日午为鬼，若作天乙则变凶为吉；六合主通语，丙丁日为牙侩，壬癸日为妇媒；腾蛇主惊恐，六庚日最紧，他日缓矣；玄武主盗贼败遗，谓临午为左目将军，又曰天眼开；天空主土工；太常主田宅遗留，青龙文官之象故曰使君；勾陈主地方官及武官；白虎主街巷伯，又为兵刃持用之物故曰巷兵持也。

#### 七、太乙巳

火神，处暑后日躔鹑首，七月将。太乙者，太微垣所在，天乙所居也。又七月百谷成实，自能任持之义。

大乙神，形貌高额，赤大口黄发，眼目不正，古之锻人也。

- 1、丙戊寄其上。金生其下。腾蛇之象。音角。数四。味苦。星翼轸。禽蛇蚓蝉。宫双女。位南方。
- 2、所主：斗争口舌、忧惊怪异，又飞祸尝赐事（总论巳见辰为进往吉，辰居巳为退伏不吉）。
- 3、类
  - （1）天气：天乙又主雪（冬至后己主雪）；
  - （2）人物：车骑、姑女、妇、术人、画工、木匠、厨师、店员、乞丐、吊客（作虎主外服）歇儿（太阴主娼妓）；
  - （3）事务：孕（若作蛇加辰，主双胎）忧文学取索、轻狂毁骂（克日辰）徒配（巳酉相加）；
  - （4）人体：心包络，三焦、咽喉、面齿、斑点；
  - （5）物品：车、金铁、珠玉、筐、盒、丝帛、乐器、管龠、磁器、砖瓦、弓弩、花果、斧（又主金鸣）炉冶（加火）窑灶加土又巳未相加主井灶相连，己亥日戌加巳主灶侧相连）火光；
  - （6）活物：飞虫、飞鸟、蜴、蟮、蛇（月厌加主梦蛇）。
  - （7）姓氏：陈石赵田荆余朱郝（六合加）楚杞（寅加）耿（子加）龚（辰加）纪（丑加）。
- 4、太乙蝉鸣（乘合）虫（乘空临水）散解（乘玄加水），宾姑（乘龙）骂骂（乘雀）弩丧车（乘虎），尝赐（乘贵）灶炉（乘阴常丙丁日的）管龠等（乘勾戊日的），非横之灾（辛酉日乘蛇六月的）吊客蛇（亦辛日乘蛇占病凶）。
- 5、巳神乘诸将：六合临为蝉鸣煞；天空临为水虫煞；玄武是小人，又加巳为破败煞，谋用破败无成故曰解散；青龙主宾姑；朱雀主骂骂，甲日因财口舌，戊日因官文与争田地口舌，庚日为忧最深维无凶，白虎为丧车煞，又主弓弩曲物；贵人主尝赐；太常、太阴俱主炉灶，丙丁日常临巳，炉灶最的；勾陈临谓之管龠神，囚禁可放；腾蛇辛酉日占，有非横之灾，惟六月月厌在巳定主见怪，灾祸连绵，又占病则为吊客，蛇之为患如此。

#### 八、天罡辰

土神，秋分后日躔寿星，八月将。天罡者，斗杓之所建也，又入枝条坚刚之义。

天罡神，黄色面园满多髯，古之狱师也。

- 1、乙寄其上。水土墓其下。勾陈之象。音商。数五。味甘。星角亢。禽蛟鱼龙。宫天秤。属龙。位东南方近东多。
- 2、所主：斗讼、死丧、田宅、旧事、又曰辰天牢、戌地狱，专主狱讼、官府。
- 3、类：

#### 九、太冲卯。木神，霜降后日躔大火，九月将。太冲者，日月五星所出之门户，天之冲也。又万物离散，剥毁若冲之义。

太冲神，面长青色，高额有须，身材细长，狡狯不正，古之乐师也。

1、正禄无寄。六合之象。音羽。数六。味酸。星氐房心。禽貉兔狐。宫天蝎。属兔。位正东。

2、所主：驿马、车、船

3、类

(1) 天雷神，又为天心、地耳、雷电雨水；

(2) 人物：长子、公主、大夫、母姑、兄弟、男女童稚、沙门、贼人、艺术（六合加寅申）；

(3) 事务：逃（玄空加酉戌）出入门户不宁；

(4) 疾病：大肠营血声（蛇加空）目疾（午卯相加）；

(5) 地物：桥梁（加辰）竹木（加同类）池泽车船（龙旺又主边方又见水为船见土为车）；

(6) 物品：窗户、梯椅、花架、棺材、杓梳、床、幡、竿、香盒、笙簧、鼓、笛、刀、木器（见金）盖轮、坊牌、箱、棒、竹篙；

(7) 兽类：羝羊、驴、骡（蛇加巳午）；

(8) 姓氏：朱房鲁杨张卢高刘雷宋柳（加寅）茆（六合加）季李（俱加亥子）钟蔺，凡木傍，系子千里之姓孙董之类。

4、太冲术士（乘贵）沙门类（乘勾空），行往车船（乘常）水（乘蛇）陆因（乘虎），林木（乘龙）江河（乘玄）雷电（乘朱）雨（乘龙巳日的），兄弟（乘阴甲日的）私门（乘后）匿妇人（三爻卦主匿妇或罪人）。

5、卯乘诸将：天乙主术士；勾陈天空俱主沙门，甲日僧多不洁少实，丙丁日僧善讲谈；太常与太冲为三合（未卯亥三合）主舟车；蛇则主水；虎则主陆；青龙主林木，又主雨；玄武主江河；朱雀主雷电；太阴主兄弟；天后临卯于私门，必有淫妇。

#### 十、功曹寅。木神，大寒后日躔析木，十月将。功曹者，十月万物大聚，岁功成就，而会计于曹也。

功曹神，面方青色有须，势大身材，古之使命也。

1、甲寄其上。火生其下。青龙之象。音徵。数七。味酸。星尾箕。禽虎豹猫。宫人马。属虎。位东北。

2、所主：木器、文书、婚姻、才帛、官吏之事。

3、类：

(1) 天三台星，又为天，又为风（作虎加申）；

(2) 人物：丞相、宾客、督邮、家长、夫婿、秀才（加六合、青龙）吏（雀加申戌）医（天后加未）丹客（亥加巳）僧（后加申）；

(3) 事务：谒见、徵召、喜庆、文章（加卯）信（作六合）又为五色（蛇加午）四角；

(4) 人体：三焦、胆、筋、脉、发、口、眼；

(5) 地物：公衙、庵观、祠堂（加土）神树、山林，栋柱（寅午相加）；

(6) 物品：花木、屏风、宝剑、机杼、棺材、火盆、香炉、禅椅、桥梁、竹箱、食物；

(7) 姓氏：韩苏会乔林（寅卯相加）霍（子加寅）杜（戊加）程朱（乘太阴），凡木傍草头走脚高赵杜之类。

4、功曹道士（乘龙）兼书籍（乘常），杂色班文（乘玄）火炬红（乘雀），从事（乘后）信诚（乘雀）徵召（乘贵）吏（乘勾），虎豹（乘虎昼）猫狸（乘虎蛇空夜的）居木丛（乘合，水日木火日为柴薪）。

5、寅乘诸将：青龙主道士；太常主书籍；玄武主杂色斑文；朱雀主火炬之物及信诚；天后主从事（未解）；天乙主徵召，勾陈主吏；白虎昼主虎豹，夜主猫狸；腾蛇、天空则主猫狸之怪；六合壬癸日主木丛，丙丁日则为柴薪，谓火旺木休也。

#### 十一、大吉丑。土神，冬至后日躔星纪，十一月将。大吉者，冬至之气小往大来，君子道长、大人之吉也，又一阳始生，上帝复位之义。

大吉神，其色黑，为古之策牛人也。

1、癸寄其上。金墓其下。贵人之象，音徵。数八。味甘。星斗牛。禽獬牛龟。宫磨蝎。属牛。位北方。

2、所主：田宅、园圃、及斗争事，又专主田宅、才帛、晏喜。

3、类

(1) 天牵牛星。为天耳、风伯、雨师、天衡（作常加申酉）雷雨（丑加卯雨后雷，卯加丑雷后雨）。

(2) 人物：人君、上主宰执（加岁）将军、长者、父母、神佛、尼僧、矮子（作空）瘸子（加卯酉）。

(3) 事务：表奏（雀加寅）举荐、福德爵、冤仇、咒咀；

(4) 人体及疾病：脾肺、小肠，又为秃发病目腹泄（丑亥相加）；

(5) 地物：宝殿（贵加寅）室阁、社坛、僧舍（加申）桑园、仓库、田圃、桥（龙加亥子）井墙；

(6) 物品：车轿（卯日）珍珠（贵人加得旺相）首饰、鞋履、秤尺、斗斛、饮食、枯物、不完物（丑为未），六畜、龟鳖（加子）蜈蚣；

(7) 姓氏：田孙邱牛吴赵杨杜董岳王（丑未加亥子）苗黄（俱六合加丑）汪（亥加丑），凡土傍之类。

4、大吉将军（乘勾）主荐贤（乘雀、火日的），桥梁（乘龙乙辛日的）长者（乘贵）地祇（乘阴）冤（乘月厌的）风伯（乘虎）雨师（乘后）贵人召（乘贵），车（乘卯）畜牛鳖（乘蛇空）宅与田（乘常）。

5、丑乘诸将：勾陈乘丑加卯为将军；朱雀六丙日主荐贤，壬癸日主官讼口舌；青龙六辛六乙日俱丑，辛金乙木斫削且丑癸水，龙木在水止故主桥梁；天乙在丑为长者又为征召；太阴主地祇冤带煞者是也；白虎为风伯；天后为雨师；六合主车；天空、腾蛇主鳖，且主牛蛇之怪；太常主田宅事。

#### 十二、神后子。水神，大寒后日躔玄枵，十二月将。子者十二支之首，有君道焉。十二月子位北方之中，上帝所居，神后者帝后之称也，岁毕酒一蜡祭，以报百神故名。

神后面园色黑，古之淫妇也。

1、正禄无寄。天后之象。音宫。数九。味咸。星女虚危。禽蝠鼠燕。宫宝瓶。属鼠。正北方。

2、所主：阴私、暗昧、妇女之事。

3、类

(1) 天华盖星。又主河祟（丙丁日辰上）。阴天（加酉），大雨（子日玄龙），雪（冬至后加巳午）；

(2) 人物：后妃、淫女、乳媪、媒妁（或作六合）幼女（作后加午，或作天空，又为日子为小口，并虎灾受土克死亡）孩童（亥加）老妇（加未加丑）嫁妇（巳加）军妇（加辰作虎）孀妇（酉加）娼妇（太常）婢妾（太阳）翁婆（加日辰）乐工、染匠、盗贼、驼子（勾陈）邪师（空加卯申木）僧尼（贵合加申亥）溺死；

(3) 事务：奸邪（加卯）阴小、胎产、月经、淫佚、私祷、聪明、悲（加巳，乙日子加巳为六阳尽也，若乘吉将临德变凶为吉）；

(4) 人体及疾病：肾、膀胱。又为滴痢、血病（作虎克日）；

(5) 地物：江湖、沟渠、沙石、道路（加寅申）莲塘、花盆；

(6) 物品：石灰、木灰、珠玉、图书、文墨、首饰、笼筐、绳索、木匙、瓶盎（日辰上）浴盆梯凳（加辰戌）小裁刀、水产。丝、布、帛（天后加寅卯）大豆糖（武加亥）。为燕窝、鱼翅；

(7) 姓氏：孙齐谢耿聂沐添汪任（丑未加）姜（未加）孔（六合加）陈（加卯）付（申加）冯（午加），凡水编傍流曲之类。

4、神后阴私（乘阴）采女（乘后）奸（乘合），遗亡（乘龙）盗贼（乘玄）鬼神言（贵常），土公（乘勾）悲泣（乘空）浴盆事（乘蛇见本季浴盆的），燕（乘雀旦）鼠（乘虎夜）行人（乘虎）取类看。

5、子乘诸将：太阴主阴私；天后主采女；六合主奸淫，丙丁日男诱女，壬癸日女诱男；青龙主遗亡；玄武主盗贼，壬癸日贼必水路，申必劳众，丙丁日必陆路势凶；天乙太常供鬼神；勾陈主土公事；天空主悲泣事，蛇临谓之浴盆煞，课传中见四时浴盆煞，又是壬癸虎为浴盆，占小儿其凶甚矣；朱雀旦主燕，夜主鼠，虎主行人。

### 第二节 十二天将值事的作用

### 天将总论

十二天将以天乙贵人为主居中，前有五位：蛇、雀、合、勾、龙在左。后有五位：后、阴、玄、常、虎在右，天空在对面，虚设一席有名无物，因处贵人相对无物冲之，犹月杀之有月空。定天将之法，以天盘起贵人，地盘定顺逆。顺者则背天门，逆布者则向地户。凡壬课吉凶系于天将五行，虽各有所属，但用时专取天盘乘神决之。如贵人属土，乘亥子则属水矣。生克皆以水论，生日为吉，虽凶将亦为吉。克日为凶，虽吉将亦为凶。紧要不离生克二字，吉将喜生扶忌克制，凶将反此。更察乘神所加盘之神，生克旺相休囚，喜则宜旺相，忌则宜休囚也。

颐旨经曰：四课三传虽一定不易，十二神将按四时而运转无穷。人皆言青龙吉将，白虎凶将，太常多主饮食，勾陈必至勾留。殊不知，龙无鳞（未上）则伤身之害至，折角（申酉上）则斗讼之怨生。虎登山（未上）则秉权于阃外，衔牒（申上）则通信于道途。太常荷项（子上）而枷锁。勾陈棒印（巳上）而转职。以此之类，世所不知。又曰十二天官，在天应十二神，在地表十二分野，在岁为十二月，在人为十二经。

### 十二天将的作用及规定

#### 一、贵人

（一）论

1、天官书曰：天乙在紫微门外，右星天帝之神，主战斗知人吉凶。经曰：天乙天宫门外，事天皇大帝，下游十二辰，家于艮丑斗牛之次，执玉衡校量世间之事，乃壬式中天子也。

2、天乙贵人，己丑土吉将也。为将之主，传顺吉，传递凶，比和吉不比和凶。若贵人顺治更与日干相生，虽迂蛇、勾将不为深害。逆治虽迂合、龙不为深喜。兼克日干（作鬼），定主贵人嗔责。顺治谓在天门之前，地户之后，逆治谓在地户之前，天门之后。

3、贵人逆顺为吉凶之分。又看待从之神在吉则吉，在凶则凶。诸将仿此。（习题，其他将如何分辨吉凶？）

4、贵神得地则贵，失地则贱。加小人之命则生殃，在君子之身则降福。爱龙常合，不立魁罡。在卯酉为关，子午为格。在日辰前则动，在后则停。（习题，何谓爱龙常合？）

5、贵人从十干，分昼暮治，独不居辰戌之地。以辰为宰杀，戌为牢狱也。故贵人临辰戌上者，则巳上起子，辰上起丑，卯上起寅，寅上起卯，丑上见辰，子上见巳，亥上见午，戌上见未，酉上见申，申上见酉，未上见戌，午上见亥，此谓太乙起子逆后寻也。（习题：自行演练一次）

又云：“贵人临辰戌者，以冲为神，临辰冲申，临戌冲寅，乃天乙所临之位，诸将并随天乙顺逆，前后取之（二条论贵人出狱之法）。

又云：贵人在丑，其十二神入冢，则不治事，四仲则正冲子午相冲，卯酉相冲；四孟则斜冲，辰申相冲，戌寅相冲，亥未相冲，丑巳相冲，而为井栏冲。移神移将，此之谓也。

6、贵人空亡忧喜皆不成，经：所谓当忧不忧，当喜不喜。

7、两火一金，金被销烁；二水一火，火乃减光。如：（1）贵人乙丑金，下临乙亥火，火欲克金，有水为救，虽有魁（戌）不为忧。（2）若辛未土，下临癸酉金，金土相生吉兆。（3）壬寅金下临甲辰火，火乃克金，得丙午水为救神，灾祸消散。十二天官以此推（此论见纳音：甲子，乙丑海中金等）。

8、一日两贵一贵当权，其为帘幕贵人，科试占得，与日干相生，必得高第。心谋事迂两贵，宜于嘱托。

9、太岁作贵人，不必入传皆为救助。凡占得贵人吉，惟不救病（一说亦主病轻）。

10、贵人临旺相气发用，及加日辰年命者，曰富贵卦。岁贵更用起月将者，曰龙德卦皆主升迁，所求遂。

11、贵人临二八门，曰励德卦。利君子迁转与动移事，不利小人，主忧身，宅移动不宁。（二八门地盘卯酉宫）

12、贵人入狱，主君子烦躁不宁，凡谒贵迁入狱及励德，必阻滞。即相见亦欠利，或贵人自有忧烦。

13、贵人专主财钱、喜庆、诏命之事。君子拜命，迁官；小人田宅财物。

14、贵人在旺上，主贵人官爵、印信。在相上，主贵人锡赐财物。在休上主贵忧病。在囚主贵人囚系。死主贵人死丧。

（二）赋

天乙居中后六前五，在子也解息，必嘱事于仆童。
在丑也升堂，宜投书于公府。
安几在寅，卜庭谒之无虞。
登车在卯，知路诉为有补。
辰戌怀怒兮，上妒下忧。
巳午受生兮，君悦臣喜。
移途在申兮，有求干之荣。
列席在未兮，有酒食之美。
亥还绛宫，坦然安居。
酉入私室，不遑宁处。

子居北方幽隐地，故为房贵临，为解息，一云沐浴，又云主妇人病。房前为堂，丑又为玉堂，投书进策。主贵人、接引喜合，又云丑为本家不治事，惟宜守旧。寅宜谒见于家。卯宜诉讼于路，又云在卯为荷项，不利于进主官求退。又为追魂使者，病凶。贵在卯酉家宅迁移不宁。巳午以火生土，谓之受尝，又在巳诵，趋朝在午谓乘车，皆主进望诏命，荐接迁移之喜。又云官讼远行在辰戌，上欲害下。且怒且惧，主贵不宁，有决罚之事。又入狱贵人临未太常主宴乐小惠申。白虎主道路干求，一云有神像事，又主损财。加酉与卯同，酉为日月入明之地，群象私出之门，为阴私不明，关隔不通或云口舌疾病。如戌与辰同，加亥曰持笏，又为登天门。贵人顺治诸煞被制，利于进取。

（三）诗

天乙神中是贵人，利为干谒庆财因。君子拜官迁禄秩。小人争讼入公庭。
旺相相生尊者召，死囚刑克忌官嗔。病名寒热头目痛，祟非凡鬼庙宗神。

（四）类：为官禄、文章、首饰、珍宝、谷麻、龟獬牛，变异为水木之獬，鳞角之物，色黄白。数八。

#### 二、腾蛇

（一）论：腾蛇在天事天乙，为车骑都尉雷部，鞭驭之神。位居前一家丁巳火，旺六十日，凶将也。

1、腾蛇为大乙，照则福生过则祸生。凡事造畔发端者此神也，即过之后，风水刀兵大劫，小盗流灾，凶旱风水，虫灾虫毒，疾疫多行，暗道私匿，妇人妊孕不明事。爱阴虎龙玄后，畏戌。

2、蛇主文字、虚誉、公信、小财、水火之交。其庚：主火烛惊恐，怪梦、火光。釜鸣、官司、口舌、血光事，应在丙丁巳午日，若旺相相生比和则吉，休囚则凶灾，空亡减半，披刑带杀灾病立至。蛇附旺相神，更相生者，主胎产与婚姻之喜。以其为阴私血光之神也。在君子主权威之相，以其将历车骑威武也。若附血忌带刑煞占胎必坠，当产即生。蛇附旺相神乃有气，占怪必生气之类，附死囚气为死物，或有声无形。占梦与见怪，先责腾蛇及阴神、日辰、三传次之。凡蛇附火神，居火乡及值时下见火，决主火烛惊恐，不然有口舌公事。求财蛇附财星，旺相相生，必因贱货而得财，反此者主惊恐。凡蛇临日辰，占货必得下贱之物。

3、蛇旺，主县官斗讼；相主亡财争讼；囚主囚系恐惧；休主疾病怪异；死主死丧惊恐。

（二）赋：

1、腾蛇怪异掩目在亥，去难消灾；盘灶在丑，祸淫而福善，生角在寅；露牙在酉，进用非讼祸福两途；乘雾在午，飞空在巳，休祥不辨皆主进望；入林兮在未举步可防；坠水兮在子，从心无患；卯当门；申衔剑总是成灾；戌入冢；辰乘龙并云释难。

2、蛇加亥曰掩目，不能伤人，一云发用主婢走，或失财。丑为寺灶，蛇鉴盘文故主鉴降祸福。又云乃入穴自藏之象，忧事自散。寅属火乃变化之地，旺则生角，成龙而得时，利于进用；衰在失时，反为蜴蜥，以大为小。在酉为克伤之地，故露齿，必主阴人灾疾、口舌、怪异。未木墓之地，为入林，主口舌官讼。子火绝之乡，为坠水，主凶灾不成；一云主惊疑怪梦。加卯曰当门伤人口，门户上不和；一云血光。申金也，与将刑合内战。戌乃火库，为睡床故入冢忧散。辰为龙庭，加辰为自蟠，只可远不可近；又蛇处辰宫，名曰进化凶怪督什；一云主产妇、公事。

（三）诗：前一腾蛇车骑尉，火神惊恐怪非安。君子居官忧失位，小人争讼疾灾缠。旺相相生灾未发，死囚刑克祸连绵。病者四肢头目痛，水木神来作祟冤。

（四）类：文华、金火、每物变异为金火之精，于人为惊狂妇人，或作荧惑小人。于祟水木土神，或不葬客鬼。于病为头目四肢瘫肿见血。于五谷为豆黍。于兽为蛇蛟。受味甘美食物，色红赤。数四。

#### 三、朱雀

（一）论：

1、朱雀在天事天乙，为羽林将军，为雷部行火亦各招风神，位居前二家丙午火，夏旺春相，凶将也。阴火寄于重离，阳极反阴不足之神，又名飞火流金，爱虎阴，畏后空，不立亥子戌。

2、雀吉得地，主文章印信，勅命衣色，王庭事。失地则凶主火烛焚煌，口舌生病、公讼文字，财物损失，马畜灾伤等事。若旺相披刑带杀。为害必深，反此则浅。凡占公事，雀逆理刑贼日干官必嗔责，反此无害。占科场与投献文策，雀不入传亦须寻讨，最爱为岁，月建与月将并，不然与岁月日相合，带禄附马并德加临生旺之地，文策必中。如被刑克及落空亡无气，加临死绝，其文必不合格。又卦体三传并吉，亦不必以此断。朱雀羽虫之长，文书信息、口舌、刑戮之神，其为印信亦分大小，或天戒或朝廷公文，或行人私信，当夏月见山蛇戏路中，占得丑雀附天喜临门户发用，合主朝庭文字，不然天惊也，当晚骤风雨几旬而止。因丑为太岁，为风伯雨师，附天喜临门户，果应天戒，又旬日中有御榜至，凡将惊动，仿此断之。雀附火神临火乡，并值火时占，主火烛，当正月已卯日占，季卦雀乘午火居南方，春得相气逆理，三传卯子午四刑冲杀，当主火烛，幸课名伏吟，神杀不动雀下贼日干，后不为灾。朱雀开口法：主斗喧：正巳二辰三午四未五卯六寅七申八酉九丑十子十一戌十二亥。

3、朱雀：旺主县官口舌；相主钱财婚姻；死主死丧口舌；囚主囚禁；休主疾病，心腹口窍不利。

（二）赋：

1、朱雀南方文书。可防损翼，在子自伤灾难。掩目在丑用静得昌。寅卯安巢则迟滞沉溺。辰戌投网则乖错遗亡。在申曰厉嘴，在午曰衔符，怪异经官语讼。在未名临坟，在亥名入水，悲哀且在鸡窗官灾起，盖因夜噪，在酉音信至，都因昼翔，在巳雀火，在子受克故主自伤。又云有官印信。在癸丑名破头，只宜安静。又云田土事起寅卯，文书不动，又云寅安巢，主文字喜远信至。卯坐林怨抑之象。辰戌主文字失遗，又云主有信息口舌狱讼。申为克伤故曰厉嘴，主惊怪。又申主信音在途。午为正司故曰衔符，主讼狱，一云主婚姻，木为火父母，在未是父母之墓，故曰临坟，主悲哀之事。又在未为啄食求财吉。亥是火胞养故名入水，宜守静不宜献策。又云沐浴主失财。子云投江主灾退。酉为火克之地于时在夜，主官非口舌，又主疾病。巳为火进之地于时在昼，主文字信息，又云在外高远。

（三）诗：前二朱雀号羽林，实殃霹雳火星辰。大人文卷忧察考，庶士妻财兢苦辛，旺气扶持情解释，衰空克制事逡巡。病伤心腥还发呕，瘥日宜看子午辰。

（四）类：为羽毛文章，于人与蛇路同；于祟咒咀灶神；于病在心腹上傍；或见血呕吐阴肿；于五谷为果谷；于兽为飞禽獐马之类，变异为火气烧灼之属；色赤黑，数九。

#### 四、六合

（一）论：

1、六合在天为光禄大夫，雷部中雨师也，家乙卯木位居前三，旺春三月六乙日吉将也。六合乃合和之神，柔顺能通委曲和合人事，位居东方，是青帝五阴之长女，职居辅弼。得地则文儒九流之官。失地则暗昧虚诈，僧道尼之类。爱龙常，畏后阴虎空，不利四仲。

2、六合主婚姻、喜庆、信息、求望、交易、胎产、媒妁牙保阴私，财物交契、木植、车船之象。其戾：主阴刑不明，先喜后忧，小人女子之过，伤六畜之象。又云六合主门户道路，更改变迁。凡六合乘旺相气，相生顺理而入用传者的，主婚姻或胎产喜，阴私财物。若死囚刑克则主财物口舌，阴人烦挠。六合乘酉戌，多主奴婢走失。当见鸦窥天井，占得六合乘戌临门，旬内果有奴走，以六合为天地之私门也，故占盗切忌六合入卦，以私门逃亡难获。六合与天后同入传，谓之狡童佚女卦，占则人多不正，所为奸弊、兼妨有失。六合附金，谓之内战，主阴私，妇人兄弟口舌。附土神为之外战，事在外，发谋起议不安，宜暗求私祷。六合不合阴私相怀，酉卯子午也。

3、六合：旺主尝赐迁职，相主嫁娶财礼，死主争财或死丧事；囚主婚姻、

#### 五、勾陈

（一）论：1. 勾陈在天为大将军（一云左将军），雷部中作唤云神，位君前四家戊辰，土旺四季凶将也。勾陈乃宫中杀气，职任将军。得地则上令兵威，失地则兵卒不利，持重权威，又为兵甲守门之吏，大好争讼，多蓄二心。若伏丧带吊则为不孝之神。爱玄空，畏龙后，不立四孟。

2. 勾陈主：兵戈官讼公事，印信，虎符，留连、皮革、或争田宅土舍，财帛占望，信息财帛，出行俱主留滞。其戾：主病、蹇厄牵畦，财物损失庶人得之如此。若官员见之乃为印绶，盛则吉衰则凶也。凡占讼先以勾陈为主，如勾陈贼日，理难伸。日克勾陈讼得又忌勾陈之阴神，附蛇鼠雀，带杀克日者最凶，勾陈若作贵人生日，上得贵人助为吉，亦要人行年上神不落空亡。凡捕天贼勾陈所乘神制玄武所乘神，全获。陈临日干，亦主获。反此不获。又勾陈所立之地，制玄武所立之地，亦主贼败或自首。发如玄武立申酉，而陈立巳午是也。占晴雨最宜勾陈入传，临日辰制玄武，决主天晴。占战斗亦宜陈制玄武准上断之。占宅墓勾陈乘旺气加墓宅者，主安久不移，若休囚刑克，当主公事。

3. 勾陈拔剑，主病患相伤，正月起巳逆行十二位。若与辰戌丑未交会，祸患连深，辰戌大凶，丑未口舌。又勾陈披刑带杀，灾咎即临。

4. 勾陈：旺主贵人战斗；相主贵人争讼；死主争死人财帛；囚争讼禁锢；休争病人田宅。

（二）赋：1. 或逢勾陈发用，斗讼争官吏过受斥（丑）沈戟（子）暗遭辱害。遭囚在寅兮宜上书，捧印在巳兮有改拜。临门在卯家必不宁。被刃在酉身遭决责，升堂在辰，有狱吏以牵缠。反目在午，因他人而累带。在未入驿，在戌下狱，往来语讼稽迟。在申趋户，在亥褰衣反覆勾连改革。

2. 勾陈主战斗，丑为明堂封功决罪，又丑为斧钺，勾陈临之为受钺，主被凌辱。子为暗室故曰沉戟，主有阴害；又云丑曰入化，主口舌，子曰临官，主讼牵事变；一云主财帛，又说未皆主酒食田宅。在寅受克，囚扶危身，宜上书进策。巳为金生火盛，金投火为铸印，陈临之为捧印，以火旺土相也，故主迁升。在卯为鬼克，又云入狱，故凶主迁居不利小口。酉金故主刑责，又云病足难进。辰为狱加之主狱吏勾连。午为生地故主惹累。一说未八驿主吉。在戌又为佩剑凶。一说在申曰移河吉。加亥宜求财。

（三）诗：勾陈前四大将军，兵灾刑斗讼留连。君子掩逃擒盗贼，小人兢妇争田园。旺相相生犹合理，死囚刑克系迟延，病者肿瘫寒热苦。祟在邱陵及主垣。

（四）类：于人为丑妇或军卒、或贫薄小人。于祟冤死之鬼及门户土垣鬼。于病心腹寒热瘫肿见血。于五谷为木实。于兽鱼龙水虫之类。属变异为瓦石金铁，若被损勾连罗网之类。色青黑。数五。

#### 六、青龙

（一）论：1. 青龙在天为左丞相，雷部中作甘雨之神，位居前五，家甲寅、旺春三月吉将也。青龙水木神也，东方青帝九阳五男所居禄首，甲寅之地，高贵端雅，方正廉平，执生气为辅弼大官。得地则富尊崇，失地则财宝外耗，畏阴虎，爱后合，不立申酉。

2. 青龙主文字财帛、舟车、林木、衣服、书契、官府、升迁、僧道、高人、婚姻、喜庆、媒妁、胎产，晏会，果药之属。其戾：主哭泣、病疾、公讼、失财、走畜、陷溺舟车。凡占公事虽以青龙为喜神，若披杀刑入卦，贼日干却主凶，以其为杀神也。凡新妇入门时，忌天后乘神克青龙，主损夫。求财以青龙为主，要乘旺相气临旺相乡与日辰相生，或作三合六合者，亦须入日辰三传，不然亦为闲地，求财难矣。占婚姻胎产同此。又龙生命有财，克命退财。占盗贼忌龙入卦，以龙为万里之翼也。占行人亦主转往他方。占病龙入传因酒食，不然因会亲情喜好得病。占文官则视青龙，武官则视太常与日合和者吉，反此者凶。太岁作龙常必主迁转。凡龙与煞并，加日辰者主喜庆中有斗杀。

3. 龙开眼主消灾。孟寅仲酉季戌是也。

4. 龙旺主贵人迁官；相婚姻喜庆，死有死人财物；囚有囚人财物；休有故旧酒食。

（二）赋：青龙财喜多主亨通。伏陆在酉，尤宜退守。蟠泥在丑，所谋未称。登魁在戌兮小人争财。飞天在巳兮君子欲动。乘云在寅，驱雷在卯，宜于营运利进。摧角在申，无鳞在未，宜乎安静动凶。午焚身，辰掩目，缘财有不测之忧。子入海，亥游江，因动有非常之庆。

天魁小人也。故在戌主小人争财，一名御雨，出入多劳。主凶。在巳主炎盛，云行雨施，故曰飞龙利于进谒。寅主征召，又主子孙欢庆，卯又名戏水，才货重重，一说龙乘寅卯，多是求亲。龙乘寅卯加申酉折足，斗讼之象。未为木墓，辰为水墓，故曰无鳞掩目。在午一云无毛损才，忧官府，若妻有孕动摇即无虞。亥子俱主舟车、财帛之喜。亥又主婚姻，一说子乘龙合，女占必受皇恩。又曰子午乘龙，妻妾怀孕，不然家藏孕妇。

（三）诗：前五青龙丞相位，酒食钱财婚礼仪。君子奏官迁远职，小人财物送乡耆。旺相相生媒妁吉，死囚刑克是私通。病者沈热心肠疾，祟关司命且堪医。

（四）类：于人为贵官族僧道高人。于祟司命。于病头目心痛，四肢寒热瘫肿，于五谷草木之精，可食之物。于兽龙虎豹猩猫之属，变异，文章羽毛，钱物，脯蜜之类。又为棺材、棒枷之类。色黄赤。数七。

#### 七、天空

（一）论：天空在天为司直官，雷部中为黄埃尘雾之神，又为渴雨神。位居后六，家戊戌土旺四季，凶将也。

1. 天空乃阳土之神，燥灰之土，为中央最卑之位，列奴婢之行，为天地之杂气，作人间之诈神。得地则当直之吏，非多是少妄起事谋。失地则奴辱婢舌，或显或隐，动无济物之心，静有妖氛之气。爱玄后，畏龙合阴雀，不立四孟。

2. 天空主奴婢、公吏、市井小人财帛，言约私契。其戾：主奴婢口舌，脱空不实，虚伪巧诈，是非毁败之事。以其为空亡寂灭之神，即空亡之类也。若在辰戌丑未四宫，谓之天空闭，亦可以成小不可成大事。其或顺理，旺气相生，主财帛喜，奴婢小人同心，更带财星及天喜者，必因小人获财也。不然因僧道获财，或因虚诈有功。花瓶记曰：天空安居，有言不虚。当夏占铸钟，天空附火发用，旺相相生，钟遂成止有小衅。占讼词，最爱天空发用，及终传主讼解谋不成，若求财物又深忌之。一说加临日干旺相，主作营运行商。占婚天空发用及临日辰者，其家必有孤寡之人，不然更徒祖业。占奴河魁，婢从魁皆以天空为主星，要天空乘神与干支生合无克则吉，不然主逃走，更值魁罡其仆不良。占行动主道路，卑贱相损。占赴试奏对亦吉，天空乃奏书之神。托人谋事，最防虚诈，占宅墓，若宅墓上见水神，或门户上见天空并者，必主水道垣墙，壅塞泥淤不便。宅墓者：宫音宅在未墓在辰，商音宅在酉墓在丑，角音宅在卯墓在未，微音宅在午墓地戌，羽音宅在子墓在辰。惟年将其音相连，如天空戊戌土乃微音，及商羽音，太常已未土，贵人丑土，俱商音及角音。勾陈戊辰土，宫羽微音，凡占得年将，必主大小墓相连也。

3. 天空见泪哀声聒耳，六甲旬中居壬癸地见壬癸也。

4. 天空：旺主贵人欺诈；相主才物欺绐；死欺诈人事；囚刑狱欺绐；休被人欺诈事。

（二）赋：1. 天空司直欺情诈弊。伏室在子，患生于妇女。居家在戌，事因于奴婢。侍侧在丑诈尊长之言。趋进在未，起货财之利。受辱在巳，被制在寅然自别其是非。识字在午，鼓舌在申，实难分其真伪。凶恶在辰，乘侮在卯，有暴客以欺侵。巧说在酉，诬词在亥，值奸人之谋计。子为房室，故主阴人灾，又云溺水主小人蹇塞。戌为奴婢本家，故主之在戌辰丑未，俱名处机，主小事成合。丑为贵人故曰侍侧，未为酒食，以戊刑未故主诓赚得财。一云主宿疾，加寅一名犯牢，主公私口舌；加巳一云投绝，若发用，主血痢之疾。午为文明，故识字。甲为舌辩，故鼓舌情伪难测。辰为凶杀，卯为门户克伤，故主暴客，酉为蔽匿，亥为口舌两者皆主巧言奸诬；一说天空加酉；奴婢走失奸淫，加亥名濡冠，亦主小利遗失。

（三）诗：后六天空司直官，奸谋诡诈事多端。君子迁转防谗诳，俗辈孤单被欺瞒。比助相扶奴婢喜，刑伤不睦是非搀，疾关气胀疼凶胁，井灶为殃岂可安。

（四）类：于人丑妇贫人，崇井灶及绝嗣鬼。于病胁腹中气并下痢。于五谷（阙）。于兽狼狗之属。又为印绶，金铁空虚之物。变异为虚臭，恶物。色黄。数五。

#### 八、白虎

（一）论：1. 白虎在天为廷尉卿，雷部者霹雳之神，又为风伯。位居后五，家庚申金，旺秋三月，凶将也。虎乃西方白帝金神，四气阴柔之五女也。刚金专主权煞，九天玄女下，执法神也。貌若妇人，多与人为凶丧服，能损骨肉。亦为胎孕，多行暗道，好作阴私浸淫浊滥，与后妇同好暗室，操行不良。职居大将。得地则气雄威猛。失地则狼狈为凶，冬主雹冻大风，夏主暴雷害物。

2. 白虎主道路信息、兵戈动众、威权财帛、犬马、金银宝物。其戾：主孝服、哭泣、死丧、疾病、怪异凶恶、杀伐灾害，口舌狱禁，斗闘暗昧，血光怨仇，惊恐刑戮之事，披刑带杀，灾祸立至。虎旺相相生及顺理者，亦作财物断之，不然因闹处得财。凡占施大功作大事，最要虎入课发用，其功立成，虎乃威权之将也。占官爵亦要白虎，乃为威权，更带杀尤美，所谓不刑则不发也。占病切忌白虎贼日，兼虎带杀贼日，斗魁作虎克日，克行年。虎阴克日辰年命皆凶，最爱虎空附德神者吉。有白虎落空亡，或有德与日相生不损人，惟凶煞重亦不能救。占公事忌蛇虎克日干，以二将皆血光之神也。占墓宅，看白虎临何方？断其方有岩石神庙之象。占行人以虎为准，初传立至，中传在途，末传失约未来。虎带丧吊加支，主家丧服，或外服入宅，传中见虎须干有服人。占天时虎主大风。

3. 虎仰视凶恶之甚，治四孟是也，虎遁擒免灾，太岁类。合治寅午戌是也。

4. 虎旺主哭泣，遭官事；相上远使，怨仇相争事；死病疾，死丧事；囚血光沈沦，狱讼事；休有疾病。

（二）赋：1. 白虎道路官灾病丧。溺水亥子，望音信不至。焚身巳午，虽灾祸反昌。临门兮卯酉，折伤人口。伏野兮丑未，损失牛羊。登山在寅，掌生杀之柄。落阱在戌，脱桎梏之殃。衔牒在申，立可待有喜。哑人在辰，终不见其为祥。

2. 金到水沈溺，故望信不至。一云在亥主有孕妇，巳午火克金主反祸为福；一云虎乘魁罡加巳午，主孝服，或干孝人事，未伏穴难动，酉当路，俱老幼疾病。丑未为田野，故损牛羊，又云丑日直视有救望；一云防害；未亦名登山主进用有权，滞中得速，亦主反祸为福。虎登山主生财人口有伤。一云蛇虎临寅梁折屋坏落阱，一云在戌闭目，戌为白虎兮犬惊，乃正位为衔牒，主道途信通。又云申酉主争讼；辰恶节故哑人，主官灾刑戮，又名夜行凶。

（三）诗：后五白虎廷尉宰，孝服疾病狱囚索。君子失官流血恐，小人杀伤致身倾。旺相相生惟损失，死囚刑克虎沉溟，病者目头痛疽苦，祟犯伤鬼祭乃宁。

（四）类：于人为病人、孝子。于祟兵死客鬼；于病痈肿，头目见血忧惊；于五谷、麦、麻；于兽猿猴虎之属；又为金铜铁之器；变异为剑伤形，色白；数七。

#### 九、太常

（一）论：1. 太常在天为太常卿，一云少府。雷部中养物之雨淑气之风。位居后四，家巳未土，旺四季各十八日。吉将也。太常巳未燥土，为四时之喜神。和八节之嘉会，动遵礼乐为司察之官职，在礼乐谷帛之权。得地则为衣物财帛。田园宝货；失地则退藏屯剥、牙保、媒人、爱贵合后，畏蛇空。

2. 太常主、公裳服饰，信息交关，酒食晏乐，绢帛、田地五谷之属。其戾：主乘违失公私文字，窃盗衣裳，哭泣不美，公私牢系，占官最喜此将，终始见太常天驿二马，印绶之卦。，所求遂意。如传见河魁太常，主两重印绶，因河魁为印，太常为绶也。占得太常发用，更临日辰门户者，为印绶星动，君子迁之决主印绶文字之喜。旺相相生，迁官转职，即小人亦主媒妁婚姻，休囚刑克则财帛不安，货物不足。

3. 太常被剥百事消烁。春辰、夏酉、秋卯、冬巳是也。

4. 太常：旺主贵人财物，婚礼喜事，相祠祀衣裳婚事；死谥赠帛；囚县官召命；休有病人衣服钱物。披刑带杀其事速成。

（二）赋：1. 太常进晏酒食相奉。遭枷在子，必值决罚。侧目在寅，须遭安谗。遗冠在卯也，财物损失。逆命在戌也，尊卑起讼。衔杯在申，受爵在丑，必进职而迁官。铸印在巳，捧杯在未，或徵召与喜庆。午乘轩有改拜之恩。辰佩印有再迁之命。亥为聘诏，上虽善而必虑下憎。酉作卷书，始虽顺则提防后兢。

2. 子水旺，土囚故曰荷项，因酒食与人决罚，寅木克土故小人侧目，加谗太岁为衣冠，卯木克之故遗失。戌一名入狱，故尊卑不和。申为杯，丑为贵人，故衔杯而受爵。巳为印，未为酒食，故铸印而捧杯，未又名列席，丑亦名列席俱有资财之喜。午为相地，故乘轩。辰土近巳故佩印，辰一名枷项，亥乃绛宫贵人之阙上人喜，但未土克亥水，故虑下憎。酉为秋分之故，券出后必有竟也，主阴人喜且防后争。

（三）诗：后四官为太常卿，田园财帛采鲜明，君子迁官荣爵贵，小人媒嫂酒逢迎，旺相相生婚吉庆，死囚刑克失财惊。病者四肢头腹疾，祟缘新鬼可求亲。

（四）类：于人为贵人贫妇，于祟司命，又化新鬼。于病头腹四肢不宁。于五谷为麻。于兽为雁羊之属。变异为金石文华，耳目毛发之类。味可食。形园。色黄。数八。

#### 十、玄武

（一）论：1. 玄武在天为后军，一云又将军，雷部中为苦雨神，位居后三，家癸亥水旺冬三月，凶将也。玄武纯阴之水，倚乾辅坎，阴极之位，北方至阴之邪气也，能终万物，职将军。得地则御侮之官，专耗散之权。失地则奸盗贼害不祥，抱不正之气。妖邪六穷之鬼气，当六甲之穷位，在四时之尽，爱龙蛇雀，畏空勾，恶立魁罡。

2. 玄武，主聪明、多智、文章、巧伎、求望、财物、干谒贵人。其戾：主失脱，贼盗、奸诈小人、女子阴私不明，走失疾病，鬼魅梦想，离别等事。武主鬼扇，其为事多浮泛难成。武在江湖，则主风云；在道路则主雨水。武与财星并，主财聚散，或亡失稽滞，少成多败；如其旺相相生则主交易财物，或作牙侩断之。凡占盗贼须责玄武之三传，先以玄武为本传，次看玄武之阴为第二传，谓之盗神，而盗神有所生，为藏物潜居之处也。又须看盗神之阴为第三传，此三处神将相生，上得吉将其贼难获；若三传神将相克；有凶，当主败露；又看人年上神与日克制玄武者，亦获。凡卦忌武临日辰，日辰作玄逆理，克日辰者，俱防盗贼失脱，亦不宜与小人交易，恐有脱赚，不然其宅有阴人乘门户不利也。如顺理旺相相生，不在此限。占走失人物，玄武附德，更临日辰逃归获。玄武临门户，更直昴星者必主失脱；官家多主牢狱走失，若直刑害，罪人自犯。

3. 玄武横截，盗贼兵伤，顺行亥子是也。

4. 玄武旺主贵人遗失财物事；相系官失物事；死盗贼死亡事；囚盗贼囚系事；休亡失病人财物事。

（二）赋：1. 玄武遗阴贼走失。散发在子，有捕贼之心。升堂在丑，有干求之意。爱寅兮入林，而难寻，恶辰兮失路，而自制。窥户在卯也，家有盗贼。反顾在巳也，虚见怖惊。在亥名伏藏，则隐于深邃之乡。在未为不戒则败于酒食之地。截路在午、拔剑在酉、怀恶反伤。折足在申，遭囚在戌失势可得。

2. 子曰过海，出入进退。丑曰立云，贼失物欺诈。干求在寅，一说和谐之地，不为灾。在辰主官事，一云魁罡乘武奴婢逃亡。在巳一云跣足进身之象，有人荐举。未曰朝天宜于贵，亥主损官，在午酉贼不宜攻；一云午为失剑，不为害。又曰玄武午未兮，转职。申主贼现形。横剑主害人，一说武乘亥子，申加卯酉绝伤。

（三）诗：后三玄武后将军。盗贼奸邪狱讼陈。君子奴逃车马失，常人家破户门淫。相生健旺伤财畜，互克衰绝丧系屯。病者患腰兼胀满，祟殃河伯溺潭神。

（四）类：于人盗贼、邪视小人。于祟河伯水神，一云厕鬼，于病心腹胀满，一云患腰，于五谷为豆。于兽猪之属，又为虫。于水中连鳞甲文章之物。变异为内虚，女子之物。色黑。数四。

#### 十一、太阴

（一）论：1. 太阴在天为御史大夫，中丞，又云天乙宾妃采女也。雷部中霜雹冰冻之神，位居后二家，辛酉金，旺秋三月，吉将也。太阴乘金西方白帝之少女，辅后宫处人臣之位。有肃杀之权严重有威貌。得地则正直无私，主台垣谏府刑章典宪，操天下是非，故于人为信气，禀少阴宾媵之职。失地则为婢，为妾，三十六怪之主。爱龙常后，畏雀蛇空。不立卯午子。

2. 太阳主妇女才帛、金银财物，阴私喜庆、婚姻。其戾：为阴私损失谋事迟迟未成，远信未至，疾病未痊。旺相相生主阴人财喜。或为胎产。死囚刑克阴小病患及阴私口舌，婢弊不正之事。占公讼太阴入卦，与日相生者，宜首罪。占罪太阴入卦刑克者，主有神佛愿。占盗贼切忌太阴入卦，或临日辰，主难获，天地之私门也。徐曰，太阴六合来加日，冥福佐之登远程。占墓宅太阴入卦，所临之方，断其有佛寺及奇美好物名。占婚见太阴，并酉亥发用，加日辰其女必不正，或神佛阻，妇人间阻，加日本克日曰主淫乱。丙午日见之有财。

3. 太阴居申酉为拔剑主阴害。

4. 太阴：旺主嫁娶阴私事，相财物蔽匿；死阴私死丧；囚阴私囚禁；休巫医蔽匿事。

（二）赋：1. 太阴所为蔽匿其来，祸福不宁。乘帘在子则妾妇相侮。守屈在丑，则尊婢相蒙。被察在戌兮忧怪异，小人诬陷。遭淫在辰兮被乖争，勾连争讼。寅跌足，午脱巾，财物文书暗动。亥裸形、巳伏枕，口舌盗贼惊忧。闭户在酉看书。在未雅称士人之正，微行在卯，执政在申，偏宜君子之贞。

2. 凡太阴所为虽福，亦是蔽匿之事，子为房阴为妾，故垂帘相侮。丑尊贵之宅阴加故尊婢相蒙。占婚当主贵人为事。一云主僧愿。戌天空之宅，小人之象，故防陷，辰主乖争，又为狱故有讼。一云戌为绣衣，主婚。寅曰理冠求就，又云堕胎损妇跌足财动。寅脱巾，午文书动，其忧喜决于占时。又云午曰披发怀忧。寅荣迁恩锡。金生水在亥为裸体。目亥玄武酉金珠主阴有盗贼，又孕病又云孕喜。巳火克酉为伏枕，阴人口舌，酉为正位，故闭户。未为夏末，迎秋金将至，故看书。卯为门太阴出之主正直。申为临官故为执政，四者皆君子则吉，小人凶也。一云酉主奴婢疾病，出入防忧。未主传书欺诈破失，又婚事。

（三）诗：后二太阴内史丞，阴私蔽匿事相仍。君子罪名将出入，小人脏奸致忧惊，乘旺相生婚礼验，逢衰刑克祀神徵。病者足疾腰伤损，有祟须祈灶有灵。

（四）类：于人与天后同，或云贱妾。于祟女祥并灶及绝嗣鬼。于病心腹腰脚损。于五谷为小麦。于兽鸡雉飞鸟之属。又为金铁刀针。变异为野外水中物。色黄白。数六。

#### 十二、天后

（一）论：天后在天事天乙为后妃，雷部阴霖雾雨之神，位居前一家壬子水，旺冬三月，吉将也，天后六阴之极，北方黑帝之五女，处人臣之位。任用财物为阴户之事，掌握后宫配贵人多柔顺，主迟滞体，天地之正位，作群侯之慈母。得地则清贞廉洁，高贵尊崇。失地则淫滥奸邪，杂乱人伦。爱龙常贵合，畏勾空土神，不立四季。

2. 天后主宫庭喜庆阴私，妇人财物，婚姻胎产，与赏赦庆贺恩泽。其戾：主帷簿不修，阴私不明，欺诈不实，口舌走失。凡占，后乘太岁加日临门户，主恩赦之兆，立至更值三阳三光尤准。占公事最宜见之，如不临门户，但入课传是主迟慢。天后所乘神切忌贼上，必有小人凌辱之事，因后是皇后星，女弱之象，不宜为下所制也。占婚宜与日相生，及三六合者成，反此不成。天后克日干，女贪男不肯；日干克天后，男贪而女不肯。若卦传大吉，主先阻后成。天后乘神可以定女子性情容貌。天后乘马命见解神，主阴人离别。后阴作玄，暗昧不明。后阴作虎，主妻病凶。罡为后加妇年，主堕胎。

3. 天后阴申阳酉，主淫乱不明。一曰天后多因占女人，忽逢土旺，主灾损。若临午未并壬癸，万事十谋无一真。

4. 天后、旺主嫁娶酒食，相妇女阴私事；死主死丧财帛事。囚奸邪系事；休阴私疾病事。

（二）赋：1. 天后妇女蔽匿阴私。守闺在子，治事在亥，动止多宜临门。在卯依户，在酉奸淫不足。褰帷在戌，伏枕在午，非叹息则呻吟。裸体在巳，毁妆在辰，不悲忧则羞辱。优游闲暇，皆因理发在寅，修容在申。悚惧惊慌，因为偷窥在丑，沐浴在未。

2. 子宜静，亥宜动。又云子主贵人婚礼远信盗贼。亥主阴人病，占讼必狱。卯酉为门户，主奸淫，家事不宁。午为水胎故伏枕，主孕病。戌为狱水受

## 第四章 壬课六十四种断法

### 第一节 十种基本断法

#### 一 元首课

定义：凡一上克下，余课无克为元首课。

例一，如甲子日卯时子将占，寅命行年在未，四课得一上克下，午加酉为用。（此必正月，仍用子将，不然发用何云旺相）

年 合
寅 卯 辰 巳
贵 丑
子
阴 亥 戌 酉 申
命

阴 白 常 青
亥 申 酉 午
甲 亥 子 酉

青 朱 后
午 卯 子
子孙 兄弟 父母
天马 羊刃 太岁
天车 华盖

课型：元首（午加酉）三光（甲木旺、午火相、青尤）天烦（惟在朔、望、弦日占才是）

断法指要：

1、此课子孙乘青龙发用，主文职。占子孙及本身前程，家庭，他日均登高位。
2、儿子于午年发科，未年及第。初传午发用，行年在未即应期。屡于寅（命）、午火旺盛年和月升官晋职。
3、本身提升晋级寅年能得到决定，应期：屡于巳丑年月转迁。
4、三传：午为天马，卯为天车，子为华盖。是高盖乘轩，三公卿之贵。
5、甲日旺，用神午火相，又乘青龙吉将，为三光。主加官进级的庆贺之荣。
6、甲木生午火，为子孙（儿子）值旺相气，又上乘青龙，午上遁得庚金为官星。
7、行年末上辰乘六合，亦为儿子求官。午岁火旺上见卯木相生，乘朱雀主文字发科。末岁上见辰为亚魁，乘吉将主及第（考中）佳兆。（地盘记年岁）
8、由初传定儿子在位年数：午 9+青 7+庚 8=24 年；火数 2 为二品官。
本人由三传阴阳定：一阴二阳，以卯属阴，主乘朱雀为文明。甲日为本身，（支为家宅爱人）值旺相气（吉），主见任干求官职。甲上亥为长生，表示有要职任命。
卯 6+朱雀 9=15 年；卯木春旺，亥为长生为旺气数倍。地位至极。卯为羊刃属肝木，主风湿症疾。
末传定寿命数：子 9×天后 9=81 岁
9、支为家宅（或爱人），子（支）上见酉主招女，乘太常吉将，主聪明俊俏。并相生，主益母家。

例二，四月丁丑日子时申将占，巳加酉为用。

丑 寅 卯 辰 | 空 贵 | 太 勾 贵
六 子 | 巳 常 | 卯 亥 酉 巳 | 巳 丑 酉
亥 | 午 | 丁 卯 丑 酉 | 兄弟 子孙 妻财
戌 酉 申 未 | | | 支马 天喜 死气
贵

课型：元首（巳加酉）

断法指要：

1、巳加酉为用，四月夏季火旺克死金，上强下弱，故决生男（昔越王妃临产前范蠡占）。
2、若秋占，火囚克旺金，上弱下强，巳酉阴，就不是生男而是生女了。
3、断应期之法：
(1) 如乙酉日，巳加酉发用。若巳岁占，则吉凶应在一年之内；
(2) 若正月建寅发用，起功曹，则事应正月之内（一月之内）；
(3) 若丙子日立春，用起太乙（巳）或神后（子）则事应半月之内；
(4) 甲子旬内，起神后（子），则事应十日之内；
(5) 庚申日，起传送（申）则事应五日之内；
初传旺气主求官任职，相气主经营财货；休气主疾病；囚气主刑讼；死气主丧孝；墓主淹滞。诸课皆同此法类推断。

4、亥日，未加亥、乙未日卯加未、丙申日卯加戌、壬寅日巳加申、辛酉日午加申……发用之类皆为元首课。共有115课。仅举这几课为例，其余的自己可以推，当习题来练习。

元首课为诸课之首，其断法有其代表性，断应期的歌诀：

课中一克下，元首卦本宗。
起岁年华问（太岁发用，应一年之内的吉凶）
逢蟾月内寻，（月建发用，应一月之内的吉凶）
传辰旬日应，（辰支发用，应十日之的吉凶）
值日目前辰。（日干（遁宫支）发用，应在当天）
气动蟾分体，（本节气日支发用，应在半月之内）
候来旬折身。（五日一候，候内候支发用，应在五日之内）
诸卦从此起，万类若通神。（六壬七百二十卦，皆按此法断之。）

断事物之应的歌诀：

旺气言官职，（初传气旺，说明工作人员有官职。平民有争财官事，若传中为三光、三阳、三奇、六仪之一者，就不能断官事了）。妻财相气论（初传相气，气动是妻财，应在财帛。若不是妻财，就不能用财帛来断了）
死言丧者起，（初传死气，主丧亡之事，应在气动者身上或者死气克日干者应在本身）。
囚动见官刑，（初传囚气，气动官鬼者，又乘凶将，应在官司刑伤）
休来忧病患，（初传休气，气动者应主疾病灾患）
诸家卦备陈，得旨从天降，不误后学人。（以上所讲的五行，旺相死囚休的断法，亦适用于各种卦的断法。你要能认识到五行之旨（作用），趣分明神报吉凶，祸福、人事、物类、数目、远近应期，就能一下得出比较准确的答案了）

#### 二 重审课

定义：凡一下贼上，余课无贼，为重审课。地事逆，以下犯上，如下级反抗上级；上级不敢轻易举动，必然再三详审，定计后才作。积善者庆，积不善者殃，君子占之，利以攸往至哉。重审临章可贞，或从王事无成，有终统坤之体也。

例一，如四月丙戌日巳时申将占，子命行年在酉，申加巳一下贼上发用，为重审课。（四月如何申为相，取长生也）

六 申 酉 戌 亥 贵
未 子 年后
青 午 丑
巳 辰 卯 寅
命

六 贵 阴 白
申 亥 丑 辰
丙 申 戌 丑

六 贵 玄
申 亥 寅
妻财 官鬼 父母
支马 天解
成神

课型：重审（申加己）

断法指要：

1、初传申金相气，作妻财乘六合，主有利禄事。
2、中传官鬼乘贵人，亥为天门，主以财纳官的京职。
3、末传父母乘玄武，主发财能发身。
4、三传递生日干大吉。申金生亥水，亥水生寅木，寅木生日干丙火。主上有人推荐，终始成就高贵。为子求官，亦不免用财取贵。
5、初传起孟神申，四孟为玄胎，戌支为妻，上见丑为丙日火之子，申财亦为妻，乘六合亦为子，丑为天喜主妻怀孕。中传属阴，主阳包阴生女也。

> 象曰：顺天厚载柔顺利贞，一下逆上岂无忧惊。贵顺福至，贵逆（贵人）乱兴，事宜后起，祸从内生。用兵主（守者）胜，受孕女形。诸般谋望先难后成。如初传克末凶，末克初吉；初传处墓绝，末传生旺，灾祸自消。生旺传墓绝不吉，墓绝传生旺吉。或乘青、常、阴、后、六合吉将、生气解神、天德、月德、天喜、德神、合神等吉神，得一在末传可化凶为吉。君子厚德中道而行，则有坤六五黄裳元吉之象也。

例二，如乙亥日辰时酉将占。申命行年在亥，寅加酉一下克上为用。

贵 命
戌 亥 子 丑
酉 寅
申 卯
未 午 巳 辰
年
常

六 常
酉 寅 辰 酉
乙 酉 亥 辰

阴 青 贵 天将
寅 未 子 三传
兄弟 子孙 父母 事动
支马 月鬼 天解 神煞
天德
月德

课型。重审，三光（日干乙旺，初传寅木旺，日上乘吉将六合）

##### 断法指要：

1、下囚酉金克上旺寅木，克不动反为吉。李司马占为三光卦，主干求官职有升迁庆贺之荣，果应验也。
2、太阴居寅发用，有财、文书暗中发动。初传旺，主仕有官职，平民有财（见三光出现）
3、行年申上，乘天后吉将，主喜庆及阴私事。

寿命：子9×贵8＝72岁

##### 断卦的歌诀：

一下贼其上，重审卦本音（重审卦其体凶也）。
父子相析离，夫妻不敬恭。（初传是子孙刑，并乘勾虎蛇，必害父。初传是妻财，必妻害夫。此卦是臣杀君，子杀父，妻杀夫，奴杀主之兆。）
顺行犹自可，逆去忧来深（天乙顺排，则轻。天乙逆排，则重。又曰；顺行忧浅，逆行忧深。）
入墓应难避，（如初传为水，末传为土（小吉未）为木入墓，主杀害事难避。）
传生可容易。（初传木，末传亥为长生，事易避，他生例此。）
太常与阴后，合乙及青龙，同并生神处，恩来祸不从。（若贵、青、合、常等同入长生之地，主反祸为福）。
空玄并蛇虎，勾雀墓未逢，喜事翻成恶，（凡玄武、天空、蛇、雀、勾、虎皆为凶将，同末传入墓者，喜事反成恶事。）
亲者也成凶。（从生入墓者，吉变为凶。再有刑害者，从亲者也成仇怨。）
诸卦皆如此，学人莫乱攻。（下面六十四卦皆如此推之，此是奥理难见也，如后人不得，乱攻胡断之也。）

重审课多为不吉，但也分两种情况：

1、如春占，土加寅卯，其土死木旺，是鬼贼上，正应此课体为凶兆。
2、若夏占，巳火加亥子，则火旺水囚，不能贼上，其凶则轻。

其基本原则为：旺金不怕死火；旺水不怕死土；是生旺不怕死凶也。关键是旺相生克而定。

#### 三 知一课

定义：凡课有二上克下，或二下贼上，择课之阴阳与日干比和者为用，叫知一课。

例一，如八月壬辰日巳时辰将占，二上克下，属阳日，取戌加壬与日干比和发用为知一课。

贵
辰 巳 午 未
卯 申
寅 酉
丑 子 亥 戌
空

白 朱
戌 酉 卯 寅
壬 戌 辰 卯
相 休

白 常 玄 将
戌 酉 申 传
鬼 父 父 动
休 旺 气

课体：比和（知一）

断法指要：

1、天魁官鬼乘白虎发用，主事由家奴起，违害到妇女，衣服食物被盗。最后能找到，在西粼也。
2、三传中戌为奴，酉为妇女，太常为衣服、食品，玄武为失盗，申为西方，比用为近，秋占为旺气，故失物可获。

> 象曰：比者为喜，不比忧。讼宜和解，兵利主谋，祸从外起，事向朋谋，寻人失物近处堪求。下克上有嫉妒；日辰贵后主迟疑；或主三克度厄；四克无禄。乱动孤疑，则有上六比之无首凶象。或上克下有嫌疑。日辰贵前，主事顺及止。二克贞固择一，则有比六，二自内贞吉之象也。

判断法则：

凶神比者为喜，不比为忧。吉神比者近，不比者为远。

此课的特征是舍远就近，舍疏就亲，恩中有害之象。

二上克下：同类相加，（同阳或同阴）朋友谗佞，祸从外来，利客不利主；

二下贼上：妻财争讼咒咀不宁。

知一课诀：二上克下为知一，二下贼上为比用。

欲知比用卦，四课里头生。二体原来别，分身是两各。（二贼者：比和者为近；不比和者为远，祸从外来）。阳干比阳支，阴干比阴支。

要用求相克，不比亦得用。（阳日无阳克，只有阴克，便以阴克者为用）
如：元首、重审。）
下贼先取用，无下上神凭。（在四课中，有贼取贼，无贼取克。）
二下双贼上，比者是亲情，俱比俱不比，涉害卦详明。（二贼上神与日干俱比，或俱不比，就若用涉害法，取发用。）
双上来临下，亦依此路行。（无下贼上，只有二上克下，亦依与日干比者为用。若俱比俱不比，亦按涉害法取发用。）
课中知一卦，体是相比邻，二上来临下，贼盗在逡巡，小心须准备，看看惹祸屯，若言失脱事，闭口卦中寻。（知一卦，主贼盗、逃亡、失脱的事。若想知道，遗失得不得，在闭口卦中去找根据。）

#### 四 涉害课

定义：凡四课有二上克下，或二下贼上，与日干俱比俱不比，则以涉地盘归本家，受克深处为用，为涉害课。
例一，正月丁卯日丑时亥将占，二下贼上，若论仲季则丑加卯，由卯前行至丑，中间只有辰（乙木）一重。以亥加丑，由丑前行至亥，中间有辰、戊、未、己、戊土五重。涉害深者为亥，当取亥发用，为涉害课。

空
卯 辰 巳 午
寅 未
丑 申
子 亥 戌 酉
贵
常 勾
巳 卯 丑 亥
丁 巳 卯 丑
朱 贵 阴
亥 酉 未
鬼 财 子
日德 羊刃
驿马 天德
合神

课体：涉害，见机格。
断法指要：
1、初传官鬼乘朱雀，有关奏章，论讼之事。犹预测时宜见机行动，可行则行，可止则止。
2、初传为四孟（寅申巳亥）之一为见机格。
3、末传未土克初传亥水吉，贵人顺排福至，末传得天德逢凶化吉。
例二，四月庚子日戌时申将占。二上克下，以午加庚（申），是四孟位的上神发用，为见机格(克四孟者发用)。

卯 辰 巳 午 | 蛇 玄 | 蛇 六 青
寅 | 未 贵 | 午 辰 戌 申 | 午 辰 寅
空 丑 | 申 | 庚 午 子 戌 | 鬼 父 财
子 亥 戌 酉 | | | 支仪 支马
成神

课体：涉害，见机格。

断法指要：

1、官鬼旺乘蛇为飞空，主有大志可为。末传财乘青龙主经营，谋干有利。“如神将吉以吉言，凶以凶论。乃多算胜，少算不胜。”
2、旺火克死金不利。贵逆不吉。
3、此课，主先难后成之兆，但必须掌握，见机行事的原则。可行则行，不可行则止。

例三，庚戌日辰时申将占。二上克下，以辰加子四仲位用，为察微格。

酉 戌 亥 子 | 蛇 后 | 玄 青 蛇
申 | 丑 贵 | 子 辰 寅 午 | 辰 申 子
空 未 | 寅 | 庚 孌 戌 寅 | 父 兄 子
午 巳 辰 卯 | | | 驿马 太岁

课体：涉害，察微格。

断法指要：

1、父母乘玄武，主盗贼消亡，君子坦腹之时。子乘蛇淹目，主无忧无虑无患。
2、初传克末传凶。

> 象曰：笑中有刀，蜜中有砒，大人利见，旧德微施。人情浅泊，世事难披，防范机密，物欲必齐。凡事详神将吉凶言之。

例四，六月甲午日辰时午将占。二下贼上，涉害相等，则刚日以日上神为用；柔日以辰上神为用。名曰缀瑕格。

空 未 申 酉 戌 | 六 白 | 六 青 白
午 | 亥 | 辰 午 申 戌 | 辰 午 申
己 | 子 | 甲 辰 午 申 | 财 子 鬼
辰 卯 寅 丑 贵 | | | 天马 天解 二马

课体：涉害、缀瑕格。

断法指要：

1、辰支火旺。初传相气财乘六合，主违礼而招罪愆。相传死不吉。
2、官鬼乘白虎死气，二马相临，必有喜信到。占事艰难，首尾牵连，惟德才服众者吉。

象曰，两雄相争，经延岁月，人众牵连，灾耗不绝。君子宜亲，小人可缀。胎孕逾期，行人失缺。如月建吉神入传吉，日辰有气虽延有成之象也。

例五，如乙卯日寅时子将占。二下贼上，应取亥加丑为用，为比用格。若取涉害就错了。

| 卯 | 辰 | 巳 | 午 | 空 | 白 | 玄 | 后 | 蛇 |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 空 | 寅 | 未 | 寅 | 子 | 丑 | 亥 | 亥 | 酉 | 未 |
| 丑 | 申 | 贵 | 乙 | 寅 | 卯 | 丑 | 父 | 鬼 | 财 |
| 子 | 亥 | 戌 | 酉 |

课体：涉害，比用，三传递生，生干以吉断之。

总结归纳涉害课的特点：

1、在四课中，有二、三或四上克下，或下贼上，出现俱比，俱不比，就用涉害法。
2、上克下忧轻，下贼上忧重。二克神将吉忧轻，三、四克神将凶忧重。
3、四课中涉害相等，取四孟上神发用，为见机格。此多算胜少莫不胜，趋安避危，先难后易之兆。若魁罡（辰戌）加日辰，官事欲起。
4、察微格：涉害相等，无孟则取被克四仲上神发用。主恐人不仁不义，或有计算谋害意，必考虑提防，可无患也。此少算胜无算。若魁罡加日辰，主妇人难产。
5、缀瑕格（又名复等）：涉害相等，孟仲季又相等，则阳日取干上神；阴日取支上神发用。
6、发用（初传）起季、仲，察微产妇惊。魁（戌）罡（辰）临四孟，必定举哀声。（如戌加寅发用，辰加酉发用，主伤产妇。）
7、断课时，要清楚，舍轻就重（涉害深处）是趋安避危之兆。事宜见机而作。涉在孟，主事多反复。在仲、季，是进退不定。

#### 五 遥克课

定义：凡课无克贼，取日干与四课上神，相克者为用，为遥克课。

例一，如壬辰日巳时申将占。上下俱无贼克，则用遥克法。以辰上阴神，戌土克日干壬水为用，名为蒿失格。

```
申 酉 戌 亥 玄 朱 青 常 后
未 子 寅 巳 未 戌 戌 丑 辰
午 丑 壬 寅 辰 未 鬼 鬼 鬼
巳 辰 卯 寅
```

课体：遥克、蒿失格。

断法指要：

1、远神克日，缓而且轻，折蒿为失，力弱难伤。主事开始如雷吼惊恐，最后都无妨。也似狐架虎威之象。有利乾阳方向（西北），不利坤阴方（西南）。
2、始有凶势，愈久愈休。忧喜未实，文书虚诈，外祸干已有客为仇，兵利为主，不利他求。若神将凶，贵逆行，日辰、用神无气，主盗贼阴谋，有载鬼一车之凶象；若神将吉，贵顺行，日辰用神有气，则主干贵有喜，行人来，访人见，事有成，灾祸渐小而安，有婚姻迁雨吉象也。

例二，如壬申日申时亥将占。上下无贼克，又无神克日，则以日干遥克课上神为用，为弹射格。

```
申 酉 戌 亥 空 玄 空 贵 六 空
未 子 寅 巳 亥 寅 巳 申 亥
午 丑 壬 寅 申 亥 财 父 兄
贵 巳 辰 卯 寅
```

象曰：己谋他事，祸从内施。兵用客利，事宜后为，访人不见，行人未归。空亡发用，动作尤虚。若神将凶，带刑害，贵逆行，主事不睦，多冤仇盗贼凶象；如神将迁德，合，贵顺，则亲朋和气吉象也。

断法指要；1，遥克课分两种情况，蒿矢及弹射。

(1) 蒿矢格：四课中上下无贼克，取上四神克日者发用。如有两个上神俱克日干，则取易远的上神为用；或择其比者为用。

(2) 弹射格：四课中上下无贼克，取日干克四上神发用。如有两个上神俱被克，则择与日干比者为用。

2、蒿矢有带金性的传能伤人，弹射还有土的传主蓦然有灾。若传空亡又名遗镞失丸，不能成事，一般祸福俱减轻。若乘太阴、玄、武、天空，当有欺诈之事而祸起。

3、第二课发用为近射，多主外事，不干于内，凶势略大不可出头。第三课发用，为远射，凶势渐小，但亦不可先动。第四课发用远而无力也。

4、蒿矢利主不利客，利小不利大，利后动。占行人来，访人见若乘朱雀、勾陈，当有官事，祸从外来。

弹射利客不利主，利上不利下，利先动，不利占讼，占人不来，访人不见，忧事主散。

观月经蒿矢卦口诀：神遥克日名蒿矢。

四课俱无克，须看日本因。三神何地类，（第二、三、四课上神）
类内阿谁嗔，俱比俱不比，先举用为真。（有两神克日，以日干比者为用，比者乃先举也。）吉将朝天去（初传，中末传俱见吉将，出外朝天去，吉祥之意），凶神祸到身。（若三传凶将动者，阴将主有盗贼、阴谋；阳将主有人来害自身，吉凶灾祸在重审卦注定矣）。

弹射卦口诀：日遥克神名弹射

欲知弹射卦，日克卦中神（以日干遥克神为用，若有日克两神，以与日干比者为用）。求财合吉将，（三传不比与日干是三合，或六合，又逢吉将者，必为喜庆之事也。）凶害迁仇人（若凶将与六害动者，主欲为报仇人也，如甲日冲申，得巳为六害发用是也；丙戊日得寅为发用亦是害。日上六害乘凶将发用，为外动仇怨，是他人也；辰上六害乘凶将发用，为内动仇怨，是己身也）。刑动阴谋窃（日干克神更与三刑并，又用凶将，主窃盗贼也。）相生各自伸（相生或吉将，主各自伸舒也。）谋刑劫盗贼（若三刑有杀害之意，如子日得卯，为子刑卯也，为内动，己身谋害他人也），合来喜事频（若三合六合，主喜庆之意，如甲子日亥发用为六合，或寅午戌为三合，更得吉将，主内动喜事，或青龙财帛，喜庆婚姻，逐类推之）。分明是两卦，体段一般陈（陈说也，一名蒿矢，一名弹射。支德亦喜：子日在巳顺十二支也）。

#### 六 昴星课（昴星居酉位，故指酉也，亦称从魁）

定义：凡四课上下无贼克，又无遥克，取从魁上下神为用，曰昴星课。此课分两格，虎视转蓬，冬蛇掩目。

例一，虎视转蓬格：如戊申日卯时辰将占。刚日取地盘酉上神成为用。

```
午 未 申 酉    青    常    玄 常 青
勾 巳    戌    午 未 酉 戌    戌 酉 午
辰    亥    戌 午 申 酉    兄 子 父
卯 寅 丑 子后    月建
```

课体：昴星、虎视

断法指要：

1、虎视转蓬格，定三传法与其他课不同。初传以地盘酉上神发用，中传为辰上神，末传为日上神。
2、酉位西方，白虎金位，性主刑杀、义司决断，死生出入之门户。占事惊恐，宁静则吉，统履之体，乃蛇虎当道之象也。履有所蹑而进之意，履虎尾而不见伤之象。
3、象曰：关梁闭塞，越度稽留，行人作禁，孕男无忧，事恐惟外祸起无由，居家宁静，方免闲忧。如用休囚死罡，乘死气、蛇、虎入传大凶；病者死，讼者狱，见龙亦凶。应六三履虎尾窒人凶象，或日用旺相，见魁罡龙虎为吉，占科举主高中，则有上九视履考祥元吉之象。
4、如日干用神囚死罡乘死气，蛇虎入传大凶，病者死，讼者狱。若日用旺相，又不在此论。
5、最忌子、午、卯、酉日占，得虎视格，必灾危也。

例二，冬蛇掩目格：如丁丑日辰时丑将占。柔日取天盘酉下子支发用。中传日上神，末传辰上神。

```
寅 卯 辰 巳    青    后    蛇 青 后
丑    午    辰 丑 戌 未    子 辰 戌
子    未    丁 辰 丑 戌    鬼 子 子
亥 戌 酉 申
```

课体：昴星，冬蛇掩目。

断法指要：

1、占者事多暗昧，犹预难行，惟欲潜藏者吉也。
2、象曰：人情失意，进退无凭，女多淫佚，内有忧惊。访人不见，作事难成。

#### 七 别责课

定义：凡三课无克，别取一神为用，为别责格。

例一，上下无贼克，又无遥克，如丙辰日卯时辰将占。四课不备别取一合神为用，中末传俱取干上神。方法：日干合者上神为用，丙合辛（戌），地盘戌上为亥，亥为初传。

| 青 | 午 | 未 | 申 | 酉 | 青 | 空 | 贵 | 青 | 青 |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 巳 | | 戌 | 午 | 未 | 巳 | 午 | 亥 | 午 | 午 |
| 辰 | | 亥 | 贵 | 丙 | 午 | 辰 | 巳 | 鬼 | 兄 | 兄 |
| 卯 | 寅 | 丑 | 子 | | | | | | |

课体：别责

断法指要：

1、占者凡事不备，主有留连之体。

2、谋为欠正，财物不全，临兵选将，欲渡寻船，求婚别娶，胎孕多延，损而能益，事迂神仙。如神将凶，日用休囚，则应凶象；神将吉，日用旺相，则应吉象也。

3、上下无贼克，又无遥克，四课不备，只有三课，即非昴星，只得别责一合。上下无克，表明阴阳全无克制。三传是二阳一阴，如二男争一女；若二阴一阳，如二女争一男。舍正而别求合，夫妇各得芜淫之意也。

4、占主，凡事不备，谋为欠正，且合神事主留连。凡事依伏他人，借径而行，吉凶多系于他人，不干己也。占家宅夫妻事，当以淫断。

5、如甲子日，四课戌甲、午戌、申子、辰申三传戌午寅（倒三合）。甲干夫也，子支妻也。甲木欲从子水，畏申金克；子水欲从甲木，畏戌土克。（即干上神克辰，辰上神克干）又辰上下自相生，乃妻与人有私，夫上戌为用，传蓬三合内外生奸，各相背也。

例二，柔日例，如未日，取三传的方法：未在三合中是卯未亥，未的前一辰即亥，所以用亥作初传；中末传俱用日干上神。

6、别责与芜淫的区别；两课都是三课，四课不全缺一不备。区别在于；别责无贼克；且辰支克干（遁支）；干克辰上神，这叫交互相克。（辰支贼上神，上神又是日干的遁宫。）

7、别责课有这几日，其歌诀：
戊午戊辰与丙辰，干上皆午是为亲（戊午日，干上神午；戊辰日，干上神午；丙辰日，干上神午）。
辛丑辛未各二日，干上皆是丑未真（辛丑日，干上神丑；辛未日，干上神未）。
丁酉当为巳丁是，辛酉原来是酉辛。（丁酉日，干上神巳；辛酉日，干上神酉。）

说明：在一般情况下，按别责法取初传，但迁到柔日，辰支（己）三合前一辰是酉，就不取酉了，而取酉上神为用了。因酉属昴星，则属昴星法取用。

#### 八 八专课

定义：凡干支同位，无克，取阳顺阴逆三神为用，为八专课。八专日有五，除癸丑日有克，无克者：阳日有甲寅、庚申两日，从阳顺布；阴日有己未、丁未两日，阴日逆行。中、末传俱布日上神。

例一，如甲寅日辰时丑将占。刚日顺数三至丑为用，曰八专课。

```
寅 卯 辰 巳
贵 丑 午
子 未空
亥 戌 酉 申

阴 白 阴 白
亥 申 亥 申
甲 亥 寅 亥

贵 阴 阴
丑 亥 亥
财 父 父
日德
```

课体：八专

断法指要：

1、干支同位，即第一课与第三课合并为一课，第三、四课合并为一课，只有两课，为八专。占理家务轻重易举，不利奔波于外。

2、象曰：二人同心其利断金，阳进男喜阴进女淫，兵资众健，失物内寻，成功异路，显擢士林。阳日是尊长欺卑幼，则主超进，主事速欲出。阴日夫妻怀背及奴婢反主，柔主退缩，主事迟，欲归。占婚姻、进人口，主口舌分离。若龙、常、天乙吉将及天月二德善神，则吉象也。

例二，如丁未日丑时辰将占。柔日，迁天后六合玄武入传，为帷薄不修格。

取用法：辰上阴神（四课上神丑），逆数三辰至亥，取亥发用。

```
申 酉 戌 亥
未 子 戌 丑 戌 丑
午 丑 丁 戌 未 戌
巳 辰 卯 寅

阴 后 后
亥 戌 戌
鬼 子 子
日德
```

课体：八专，帷薄不修格。

断法指要：

1、干支同处一室，又迁天后六合阴私之神，主淫佚不明，内失其礼也。凡八专课迁天后、六合、玄武一将入传为帷薄不修格。因重门树塞，以限内外。讲堂设帐，以别男女。今阴阳共处，男女混杂，又迁后合，阴私之神，郑风尤甚。故名帷薄不修，主私佚不明内失其礼也。

例三，如己未日未时酉将占。柔日，三传皆日上神，归为独足格。

```
未 申 酉 戌
午 亥
巳 子贵
辰 卯 寅 丑

六 蛇
酉 亥 酉 亥
己 酉 未 酉

六 六 六
酉 酉 酉
```

课体：八专，独足格。

断法指要：三传归一，如路遥驿递无人传送，独履一足难行，故名独足格。凡事不能动移，自己尤多费力。或中末传皆空亦然也。

八专课的特点：

1、八专：四课缺二课，只有两课。干支同位，专聚一处。

2、帷薄不修格：三传见巳，巳为尊婢共室，人宅不分矣。但有克者（四课有贼克），尚有约制，不可以淫佚断。独此全无克制防范，故名帷薄不修。占主：外不隔内不备，事多重迭，忧喜再来干涉妇人久而反背。若后、合、玄、阴入传，淫乱必矣。

3、独足：占主不能动移，极是费力。商贾不可行。占胎不成。远行宜舟。

4、尤忌太阴、六合临日辰，凡有所占，只于日辰上神将决之，无不应验。

观月经，两课无克名曰八专
日辰同一位，便是八专门，五日阴阳配（五日者，癸丑、甲寅、丁未、己未、庚申等是也），三传逆顺存。阳来顺数去，阴至逆行奔。伏睹日辰上，中末此处论。奸邪惊怪起，淫欲乱乾坤。逆到日辰上，三传别起根，神仙隐秘法，此课少人温。（逆行三辰者，神仙隐秘之术，诸人错用不得，明显术人少得温寻，今已明之尽矣。）

#### 九 伏吟课

定义：凡课月将加时，十二神各居本宫，取神克日为用，曰伏吟课。取三传法：初传以神克日，中传取刑，末传亦取刑。即初传的三刑为中末传。

例一，如癸巳日午时午将占。日上神丑加癸用，为伏吟课。

```
巳 午 未 申
辰       酉   丑 丑 巳 巳     丑  戌  未 (三刑，丑戌未)
卯       戌   癸 丑 巳 巳
寅 丑 子 亥
```

课体：伏吟。

象曰：科举高中，求名荣归。病忧土怪，讼争田庐。春冬灾浅，秋夏势危、律身谨慎，动作无虞。如春占，木旺能克土鬼；冬令水旺不畏土克；季忧鬼土乘旺气；至秋鬼为祟，更乘凶将其势危也。若天马、天喜、恩德吉神入传，日辰旺相，科举主中魁，求官职等事，则吉象也。

例二，如丙辰日申时申将占。无克，刚日以干上神为用，中末取刑曰自任格。

```
空 巳 午 未 申 空 青 空 玄 六
辰 酉 巳 巳 辰 辰 巳 申 寅 (三刑寅刑巳，巳刑申)
卯 戌 丙 巳 辰 辰 兄 财 父
寅 丑 子 亥 贵 日德
日禄
```

课体：伏吟，自任格。

象曰：任巳刚暴，必成过愆。行人近至，逃亡眼前。胎孕哑聋，祸患留连，干谒不出，株守吉言。如甲日春占，丙戊日夏占，庚日秋占，三刑全有气无克，传逢驿马、劫煞，主守巳待时，或不得已而动亦动中有成，则应吉象，惟庚寅日三传申寅巳，未太乙为勾陈刑克日干，非秋占多凶象也，余详神将吉凶推之。

例三，丁丑日未时未将占。柔日伏吟，无克，为自信格。

取传法：柔日伏吟无克取辰上神为用。中末传取辰刑。

```
巳 午 未 申
辰 酉 未 未 丑 丑 丑 戌 未(三刑 丑戌未)
卯 戌 丁 未 丑 丑
寅 丑 子 亥
```

自信格有哪些：自信者取辰自身为用，中末传即自身三刑。

1、丁巳日，辛巳日，此二日的三传为巳申寅。

2、丁丑、辛丑二日，三传为丑戌未。

3、丁未、辛丑二日，三传为丑戌未。

象曰：潜藏伏匿身不自由，逃亡近觅，盗贼内搜。病人音哑，行者淹留，检身谨恪，无不优悠。如三刑全有气，主不获已自协动事，四季全争讼及田土事，自用休囚神将凶，则至凶象。日用旺相，神将吉则有吉象也。

例四。壬辰日酉时酉将占。刚日用自刑；中传支辰又自刑，未取冲。名为杜传格。

```
巳 午 未 申
辰 酉 亥 亥 辰 辰 亥 辰 戌 (干自刑，辰自刑，辰冲戌)
卯 戌 壬 亥 辰 辰
寅 丑 子 亥
```

杜传格有哪些？

1、丁卯日，己卯日，辛卯日这三日皆柔日，取辰支卯二刑，卯刑子为中传，卯子两刑不再传，故取子冲午为末传。

2、壬申日的三传亥申寅；壬戌日三传亥戌未；壬子日三传亥子卯；壬寅日三传亥寅巳；刚日初为干上神，中辰自刑，末辰刑冲位；乙丑日三传辰丑戌。

3、乙未日三传辰未丑，为柔日初日上神，中辰自信取自，未取中传冲。

4、乙巳日三传辰巳申；乙卯日三传辰卯子，初日上神，中辰自刑，末辰三刑或二刑。

> 象曰：居者将移，合者将离，道由中止，事宜改为，传阳人至，传阴未归。占人求物，不出庭除。如将乘龙、常、贵人身吉，坐而获喜。见虎合二马，静中有动，人信到门。见勾陈沈屈不伸，动止稽留。见太阴阴私难明。见天空主虚诈。见六合、孟神，传阳生男子，或子午全，主道路及望信事。卯酉全，主门户事。四季全，争讼田产事。四孟全，主不得已与人协动事。日用旺相有吉象。

断法指要：杜传格，占事中止，改求则可成也。

1、任信伏吟神，行人立到门，失物家内盗，逃者隐乡邻。病合难言语，占胎聋哑人，访人藏不出，行者都回轮。

2、自任自信，天地如一，隐伏未发之象。静则宜，动则滞。一云：主事藏匿不动，静中求劳，有屈不得伸之象。失物不远，访人不出，病主不言语，而呻吟。心镜云：行人立至门者，是本家暂出之人，非远回人至也。阳日尚可言立归，阴日尤难期也，所主皆迟。

3、六乙日财多害己；六癸日否极泰来；六甲丙庚有禄有马；六戊日有三奇；六壬日自刑，壬辰、壬午重犯；壬申日不为空亡；丁己辛日用支无德。阳日先刑后冲，以见伏外。阴日以刑害破冲，以见伏内，皆是刑中有害，破中合，凶中有吉，祸福依伏，不可以概而推。更有助刑战德岁月日辰冲破空亡，全在五行德马天官神杀，刑冲破害，详之可也。

#### 十 返吟课

定义：凡课，十二神各居冲位，取相克为用，曰返吟课。

例一，如庚戌日寅时申将占。

```
亥 子 丑 寅 | 白 玄 | 白 蛇 白
戌 卯 | 寅 申 辰 戌 | 寅 申 寅
酉 辰 | 庚 寅 戌 辰 | 财 兄 财
申 未 午 巳
```

课体：返吟格、重审

断法指要：

1、凡占来者思去，离者思归，得失未可一定，惟利复旧，事统震之体，重重震惊之课。

> 象曰：高岸为谷，深谷为陵，得物尤失，败物反成。安营离散，出阵虚惊。得生于外，害人自承。如三传巳亥巳，多主改动，索取财物、文章事；三传卯酉卯，占主家宅、门户、道路事；三传寅申寅，占主远行移动，争讼事。迂凶神凶将，主损失，虽动无益，有重重惊恼。则应六五往来厉亿凶象。善神吉将，主赴省求恩，转官之喜，则应初九笑言哑哑吉象也。

例二，如正月辛丑日巳时亥将占。返吟无克，取初传方法有二。1、取日支驿马为用；2、取支辰遥射巳宫上神为用，曰、井栏格。方法为：支辰为丑则取地盘巳上亥为用；若支辰为未则取地盘亥上神巳为用。中传用辰上神，末传用日上神。

```
亥 子 丑 寅 | 阴 蛇 | 贵 蛇 阴
戌 卯 | 辰 戌 未 丑 | 亥 未 辰
酉 辰 | 辛 辰 丑 未 | 子 父 父
申 未 午 巳 | | 驿马 天德
```

课体：返吟，井栏格，斜冲射。

断法指要：

1、占者无事，依倚一身两用之体。

> 象曰：行人阻遏，盗贼相攻，内外多怪，上下不恭，傍求事就直求道穷。三传数获，喜见青龙，神将凶，则有凶象，吉则有吉象。

2、井栏射亦名无亲，无克惟丁未日，己未日、辛未日、丁丑日、己丑日、辛丑日共六日无克。占主内外多怪，上下睽隔，井上架木，易欹易斜，不能长久之象。动则宜，静则忧。事无凭依，一身两用。傍求易就，直道难容，凡事速成易破。虽迁吉神半遂，反复不定。

3、此课如迁吉神良将，凡事半遂，尤喜见青龙救获也。若迁凶将，故主灾祸也。

### 第二节 吉祥课

#### 十一 三光课

定义：凡课用神，日辰旺相，吉神在中为三光课。

例一如甲日未时酉将春占。日辰旺相，用神旺相，上乘吉将为三光课也。

```
未 申 酉 戌    六 胄    六 胄    白
午      亥    辰 午    辰 午    申
巳      子    甲 辰
辰 卯 寅 丑
```

课体：重审，三光。

断法指要：

春占，甲木旺相，上神发用。根据定义，辰发用是死气，此例辰不能成立。初结乘六合吉将成立。未传申金囚，亦不成立。只算三光不明卦。日旺，辰死，神吉，不够三光。从三传论初传死，末传囚，亦非全吉之兆。主官灾事不停。

例二、如六月戊寅日午时寅将占。

```
丑 寅 卯 辰    丑 酉 戌 午    六    白    后
子      巳    戊 丑 寅 戌    戌    午    寅(三合成午寅)
亥      午                      相    旺    休
戌 酉 申 未
```

课体：重审，三光：日戊（巳）夏旺，戊土夏相发用，又乘六合。

断法指要：

1、三光的具体条件：日干旺相或辰支旺相，用神（初传）旺相，又乘吉将（贵、青、常、六等）。心镜：用神旺相一光，日辰旺相二光，传中有吉神三光也。

2、日为人，旺相不但诸邪不能胜，而人口又能峥嵘一也，辰为宅，旺相不但宅居广宽，而诸邪又不能入二也；用神为日常行动，旺相不惟所干无阻，而又事得光耀三也。此三处神，更乘吉将，又光其身，又光其宅，又光其行动所干。三者皆有光华，故名三光。

3、占者万事任其所为，皆无费力而成，且有吉利统贲之体，乃光明通达之课也。

象曰：课入三光，万事吉昌，刑囚释放，疾病安康，市贾得利，谋干具良，福佑自至，凶祸消亡。如神将俱和合，相生日辰用神旺相，主迁官进职之荣，终始获喜，必有庆贺，万事吉昌。纵年命凶杀，亦不为凶，则应贲六五束帛笺笺吝吉象。若日辰乘天乙，天后（地盘干支上乘），中末传囚死，则应三光失明之象，前有功德虚喜，后复抑塞难通，当应贲六四欲与初九婚媾，乃为九三间隔未获相贲之象也。

三光课的几种形式：

1、日干旺相：用神旺相；初传乘吉将。（元首例一）

2、日干旺相；日支旺相，日辰上乘吉将（重审二例）

3、日干旺相；日支或用神旺相，日辰用神乘吉将。（三光课）

4、用神旺相；日辰旺相；初传中有吉神。（三光、心镜）

5、用神旺相；初传乘吉神；日辰兼有气；（三光、观月经）。

根据以上五种情况，能符合一条者皆为三光也。观月经云：若三传“无三刑六害，主喜事求官必得。”三光课亦不可忽视末传，若末传是三合与六合，主有喜事。心镜云：“三光并立，无相克，作事皆欢病回凶，纵逢凶将无忧患。囚系官灾事不停。

袖中金云：用神旺相，吉神临支干，有气，末传又逢吉神吉将，或带合，三光并焰，福佑自至，灾祸自消，吉无不泰。若用神旺相吉将，亦临支干有气，末传都值凶将，刑害交互者，则光而复翳，明而反暗。祖先有财，后来家道蹇索，迂此名三光埋影，不可不审末传，勿一概言之。

#### 十二 三阳课

定义：凡课，天乙顺行，日辰有气居贵前，旺相气发用，为三阳课。就是天乙贵人左行，正理阳气顺一也；日辰在天乙前，阳气得伸二也；日辰旺相，阳气得进三也。

例一，如乙丑日酉时戌将，天乙子临亥顺行，日辰在天乙前。寅为旺气加丑发用，为三阳课。

```
午 未 申 酉    青    朱    朱 六 勾
巳    戌    巳 午 寅 卯    寅 卯 辰
辰    亥    乙 巳 丑 寅
六 卯 寅 丑 子 贵
```

课体：元首，三阳。

断法指要：

1、无乙贵人顺行，日辰在天乙前，（贵在子，日辰：辰丑皆在子前），初传寅木旺气。此三项俱备为三阳。

2、三阳者，阳气开泰，万物光辉，更兼吉将，故名三阳。凡占，事吉庆，所求皆遂。统晋之体，乃龙剑呈祥之课也。

象曰：课入三阳，官爵翔翔，讼狱得释，疾病无妨，财喜遂意，行人还乡，贼（敌）来不战，孕产贤郎。如神将上下相生，营谋万事皆利，有官者职位高迁。病者：死欲入棺当活。囚者：刀虽临项无虞。纵逢刑害（无妨），喜事不迟，则应晋六五往吉，无不利之象。若天乙在辰戌，为贵人坐狱，狱阴地，用神旺为鬼贼克日，中末无救神，则应三阳不泰，占事暗昧难就，未免先吉后否，则应晋九四鼫鼠贞厉之象也矣。

3、观月经：一阳天乙顺，用旺二阳知，好将临其上，三阳次第推。病者应无死，死者再生之。狱囚脱灾危临刑无罪议（病者迁良医救治，罪者逢赦宥也。）举事皆言吉，求财利必随。纵逢刑与害，喜事不迟迟（三阳卦即救神，末传有刑害者，主喜事亦不迟也）。

4、袖中金云：天乙顺治，龙合立于干前，未旺生初，正时生年，曰三阳者。天乙顺治一也，用神旺相二也，吉将发用三也。凡占百事大吉，为明为泰，为生为长，举事亨壮，病人复苏，囚者无罪也。

5、四顺四者，皆为顺利，故名四顺（初传神将凶，末传神将吉一也；初死囚末旺相二也；天乙顺行三也；传出天乙前四也）占主：始虽阻滞，终获通泰。

#### 十三 三奇课

定义：凡课，得旬日之奇发用，或入传为三奇课。

例：如乙酉日未时申将占。（四月）初传亥加戌，亥发用中传子为旬奇入传，为三奇课。

| 午 未 申 酉 | 青 阴 | 后 贵 蛇 |
| 青 巳 戌 | 巳 午 戌 亥 | 亥 子 丑 (联珠奇) |
| 辰 亥 | 乙 巳 酉 戌 | 囚 相 克 |
| 六 卯 寅 丑 子 贵 | | 父 父 财 |

课体：重审、三奇、联珠奇。

断法指要：

1、三奇者，丑为鸡鸣时刻，日精已备；鹤鸣夜半，月精已备；星斗转乾亥，星精已备。又丑为玉堂，子为明堂，亥为降官。此三者日、月、星精为旬用之奇，故曰三奇。占者百祸消散，凡事吉利，统预之体，乃上下悦怿之课也。

象曰：万事和合，千殃解除。婚求淑女，孕育贤儿。士有奇迁，病获良医。纵乘凶将，凶去通吉。如旬、日奇并临，吉课为上；有旬奇无日奇，亦可用；或逢亥子丑兼全，为三奇联珠大吉；更迁天上三奇乙丙丁，或地下三奇甲戊庚入传尤利。居官则因异政趋擢，出军利用奇兵取胜。凡事逢凶化吉，则有预六二贞吉之象。若有干奇（日奇）无旬奇不名三奇，神将凶，则应初六鸣预凶也。

2、此课如奇作空亡，未免奇精有损，其福减半，先明后暗，吉凶皆无成。

3、观月经云：名枯木重荣。甲子与甲戌，大吉（丑）两旬奇。甲申与甲午，神后（子）镇相随。甲辰与甲寅，登明（亥）救疗师。（在本旬中，旬奇发用，虽乘凶将亦不凶，不是发用，但入传亦为吉断，病者速愈，官事即解散也。）万事皆和合，千灾速解离，忽得亥子丑，连茹百祸移。上自元首卦，从此立根基。

4、三奇课有以下几种形式
①旬奇：甲申、甲午为子；甲寅、甲辰为亥；甲子、甲戌为丑。

##### 顺连茹三奇十二课

- 亥子丑：阳光，在下空怀宝以迷邦。
- 子丑寅：含春，和气积中勿炫玉而求售；
- 丑寅卯：将泰，有声名而未蒙实惠；
- 寅卯辰：正和，展经累而果沐恩光；
- 卯辰巳：离渐，利用宾于王家；
- 辰巳午：升阶，亲观光于上国；
- 巳午未：迎阳，名实相须；
- 午未申：丽明，威权独盛；
- 未申酉：回春，若五夜残灯；
- 申酉戌：流金，似霜桥走马；
- 酉戌亥：革故鼎新，小人退而君子进；
- 戌亥子：隐明就暗，私事吉而公事凶。

##### 逆连茹三奇十二课

- 亥戌酉：回阴，必怀暗昧之私；
- 戌酉申：返驾，主行肃杀之道；
- 酉申未：出狱，出丑离群，疏者亲而亲者疏；
- 申未午：凌阴，主行险侥幸，危者安而安者危；
- 未午巳：渐希，脱凡俗而入高明；
- 午巳辰：登庸，舍井蛙而旋登月阙；
- 巳辰卯：正巳，人物咸亨；
- 辰卯寅：返照，行藏攸利；
- 卯寅丑：联芳，悔吝须知，否极泰来；
- 寅丑子：游魂，乘凶坐见事成立败；
- 丑子亥：入墓，有收藏之态仕进无心；
- 子亥戌：重阴，安寡遁之贞宁甘没齿。

#### 十四 六仪课

定义：凡课的旬头之仪发用，或入传，为六仪课。
例如：丙辰日寅时未将占。寅为旬仪，又为支仪，加酉一下贼克上为六仪课。六仪：甲子旬用子，甲戌旬用戌，甲申旬用申，甲午旬用午，甲辰旬用辰，甲寅旬用寅。

| 六 | 蛇 | 贵 | 青 | 阴 | 六 |
|---|---|---|---|---|---|
| 戌亥子丑 | 戌卯酉寅 | 寅 | 未 | 子 |
| 贵酉 | 寅 | 丙戌辰酉 | 旬仪 | |
| 申 | 卯空 | | 支仪 | |
| 未午己辰 | | | 长生 | |

课体：六仪，重审
断法指要：

- 1、旬首为六阳支神星宫之长直符之使，有礼仪之尊也。故名六仪课。占者，凡事吉庆，家积千祥，统兑之体，乃喜气溢眉之课。
象曰：兆多喜庆，求旺相宜，罪逢赦宥，病迁良医，投书见喜，干贵逢时杀神回避喜转愁眉。如魁罡加日辰、年命，迁六仪为用，变凶为吉。或旬、日仪神俱在传，更乘天乙吉将，为富贵六仪。传并支干之用，主人宅皆吉。或乙丑、己巳日夜占，乙酉、己丑日昼占，皆旬首作帘幕官，占科举必获高第，更得奇仪全会，万事动用无阻有喜。纵并诸恶不能为害。初末传神将吉，乃始终有庆，则应兑初九和兑吉之象。如有支仪，无旬仪，神将凶，则应兑九五有厉凶象也。仪用克行年者凶。
- 2、旬仪、支仪并临为上，有旬仪无支仪亦可称为六仪，若只有支仪就不叫六仪课了。
- 3、观月经：甲子神后是旬中即用之神，仙致六仪六甲本根基。（甲子旬中神后发用，为六仪卦。）甲戌旬中看，河魁改变时，（河魁是凶神，但在甲戌旬中，迁之发用是六仪卦，主改祸为喜，亦是喜神也。）甲申传送是，甲午胜光期，甲辰天罡怒，愁容作笑看（天罡凶神，主死亡死奇卦中注定。甲辰旬中，若天罡发用者，不得断为凶兆，终来欢喜，故曰愁容作笑眉。每迁争兢，亦先凶后吉也。）甲寅功曹动，万类得其仪。（甲寅旬中功曹发用，为六仪卦，其万类皆动。）六甲取首用，有罪计非危，家事皆如此，病者得天医。求财倍获利，投书喜不迟。（六仪救之也。见贵投书亦喜，诸事皆吉庆之兆也。）
- 4、心镜：六仪一段居旬首，甲子旬中神后为。更复子当从午配，（又一段六仪，子日起午，丑日在巳，逆行至丑上得巳是也）逆行相配遂辰移，驱来巳日终于丑，午还居未顺求之。（午日未，未日申，顺数之）用得此神名善卦，又须传末吉将临。（凡用神六仪，末传又乘吉将，乃始终庆也。）
- 5、袖中金：六甲旬首见于初传用之，又子日在午，丑日在巳逆行。午日在未顺行，俱为仪神发用，末传得吉将，终始喜庆大吉之卦也。

#### 十五 时泰课

定义：凡课用起太岁、月建乘青龙、六合，又带财德之神，为时泰课。
例如：子年戌月戊寅日戌时卯将占，子为太岁，又为日财德合，加未为用，初传青龙，末传六合，为时泰课。

| 戌 亥 子 丑 | 六 贵 | 青 阴 六 |
|---|---|---|
| 酉 寅 | 戌 卯 未 子 | 子 巳 戌 |
| 申 卯 | 戌 戌 寅 未 | 财 父 兄 |
| 贵 未 午 巳 辰 | 太岁 | 月建 |

断法指要：

- 1、本课有二下贼上，论涉害应取辰上神未发用，但逢太岁，应以太岁发用，为吉课而用太岁发用。末传戌为月建入传乘六合，初传乘青龙。与时泰课定义相合。
- 2、三传中有太岁、月建，初末传乘青龙六合，或六合青龙为时泰卦，更有日（财）、日德（德）日合（合）则为吉神相助更佳。
- 3、末克初吉：贵顺福至；死气传旺气灾祸自消。
- 4、太岁、月建、青龙、六合，四者为用并入传，更为日辰财德吉神。如人时运通泰，故名时泰。占者万事亨利，统泰之体，天地和畅之课。
- 5、天恩：干支得用乘贵人，兼青龙、天后入传或在年命是也。干支属本季旺气，谓之得用。如春占，值甲寅、乙卯日之类，兼贵、青、后凑合，是上天布降恩泽，故名天恩。此课若传见空亡，又名天恩未定，事多虚喜，上人虽有意施惠，犹预不决。

象曰：课入时泰，皇恩欲拜，灾患潜消，谋为无碍，逃亡必归，盗贼自败，孕育贵子，前程浩大。利见大人，朝天子谒诸侯大贵，人皆吉。仕宦则逢荣宠诏命乔迁；常人则获财吉，大有嘉庆。病痊囚赦当应泰六五帝乙归妹，以祉元吉之象也。

#### 十六 龙德课

定义：凡太岁月将乘贵人发用，为龙德课。
例如：癸巳年七月癸酉日酉时巳将占。巳为太岁，又为月将，又为日贵加酉上克下为用，为龙德课也。

```
丑 寅 卯 辰      常   贵      贵  勾  常
青 子          巳贵    酉 巳 巳 丑    巳  丑  酉
空 亥          午后    癸 酉 酉 巳    财  鬼  父
戌 酉 申 未
```

课体：元首、龙德

断法指要：

- 1、初传即是太岁，又是月将，乘贵人发用，为龙德课。另一种是太岁乘贵人发用，传中见月将，亦是龙德课。
- 2、太岁为人君，首出庶物，而德被天下。月将为一月主宰之神，太阳也，悬在天空而明照四方。天乙贵人吉将之首也，降福致祥，而消苦超贫。若太岁与月将并者，更乘今日之贵神作用神，如龙行雨泽，德及万物，故曰龙德课。占者主天子恩泽，福神相助，统萃之体，乃龙云际会之课。

象曰：君恩及下万姓欢忻。罪囚出狱，财喜临身，和名易萃，争讼休陈，官爵超擢，利见大人。如太岁乘贵人发用，传中见月将亦是。主、仕宦者加官进爵君臣际会及恩诏宠泽之荣。若仕人干求禄位，则有天官赐福见宰相，及君子所谋并吉，当获重重财喜则应萃九四大吉无咎之象，纵逢凶将亦不为害。惟尊贵求卑下不吉，或带杀为日鬼，占讼则事干朝廷，则应萃初六有孚不终，乃乱象也。

#### 十七 官爵课

定义：凡课得岁、月、年命、驿马发用，又天魁、太常入传，为官爵课。
例如，未年二月丁亥日巳时戌将占。癸刻生命，行年在午，上见亥岁月日命，俱马在巳发用，传入魁常，为官爵课。

```
年
戌亥子丑
酉 寅 子巳辰酉
申 卯 丁子亥辰
未午巳辰
命
空 蛇 常
巳 戌 卯
兄 子 父
二马
```

课体：重审、官爵

断法指要：

- 1、未年驿马在巳，二月（卯）驿马在巳，本命亥驿马在巳，行年午上见亥亦在巳。以上岁、月、年命四者的驿马俱为巳，而巳发用。天魁（戌）、太常入传，构成官爵课。
- 2、印绶发用（戌）驿马入传，都临日辰、年命为官爵课。印为戌，绶为太常。驿马是使命之神也，此拜受官爵之象，故名也。
- 3、占主：无官得官，有官进爵。传中合神动，更主重迁。如寅为驿马发用，末传亥是也。驿马既动行人至，贼来，求望遂，病必魂游千里，讼者遍于诸司，孕生贵子，访人不在。若驿马逢冲破，官爵淹留，印绶迁空亡官爵脱失。
- 4、观月经：名平地登霄。驿马当头发，官爵卦中流（驿马发动者为官爵卦，若庶人的，入官分准，此推之）。四路分明取，年月日时周（记年驿马，月驿马、日驿马、时驿马俱全为四路分明）。三合头冲是，年月一般求、日时同年月，四孟上追游（申子辰马居寅，亥卯未马居巳，巳酉丑马居亥，寅午戌马居申发用准，求年月日时三合也）。发用君王诏，加官移好州（若见驿马四路俱动者，主大僚得位，别加其官。百姓得此卦，主官中有喜事）。忽然驿马破，官职有淹留（若申子辰日时，功曹（寅）发用是驿马动也。若课中见传送（申）是驿马破也，主帝王降罪之兆也）。末传合神动，重前喜不休（如申子辰年月日时，寅为驿马，不见申，未传见亥为驿马合神也。

| 其他三合 (年月日时) | 驿马动 (发用) | 驿马破 (传中) | 驿马合 (未传) |
|---|---|---|---|
| 亥卯未 | 巳 | 亥 | 申 |
| 巳酉丑 | 亥 | 巳 | 寅 |
| 寅午戌 | 申 | 寅 | 巳 |
| 申子辰 | 寅 | 申 | 亥 |

- 5、袖中金：天魁（戌）乘太常入传，更值年月日时四路驿马，主应举得中，仕宦升官，故名平地登霄也。
- 6、心镜：印绶两般初用现（初传戌乘太常是大吉之卦）四驿马以传内逢（四驿马为年月日行年，如二月（卯）驿马巳，行年在申，寅为驿马）。值此就是名官爵，未吉何优选不通（若未传德合，吉神、吉将助马，求官入选，迁改并通）。

#### 十八 富贵课

定义：凡天乙乘旺相气，上下相生，更临日辰、年命发用，为富贵课。
例如，二月辛巳日丑时戌将占，寅命、行年巳。寅为天乙旺气，行年支巳相气，上下木火相生发用，为富贵课。

| 年 寅 卯 辰 巳 | 白 贵 | 贵 六 空 |
|---|---|---|
| 丑 午常 | 未 辰 寅 亥 | 寅 亥 申 |
| 子 未 | 辛 未 巳 寅 | |
| 命 亥 戌 酉 申 | | |

课体：遥克弹射，玄胎，富贵课。

断法指要：

- 1、富贵课的另一种情况，干支逢禄马亦是。
- 2、天乙为十二神元首，专主财、喜、官爵等事，富而且贵，故名富贵。占主，家昌官显，富贵而全，孕生贵子，讼理谋遂。如传迁戌加巳，又富贵权印之象，更吉。若迁太常为绶及驿马乘青龙，尤主积代富贵，无官者有官，有官者高官。
- 3、观月经：富贵天乙卦，发用最为良，因此名富贵，家门日日昌（凡天乙发用富贵也）。四月申加卯，壬子入木乡，富贵兼权印，官私两用张（如四月壬子日卯时申将占，一课辰壬，二课酉辰，三课巳子，四课戌己，三传巳戌卯，天乙在巳加子为用，此为富贵卦。又巳戌卯为铸印，公私皆喜，加官进财之象也，又为权印）。
怀孕生贵子，生下置田庄，福禄从天降，万里有馨香，约信依时到，家业合宫商（天乙发用顺行，言有印绶者，言与贵人有约信也。贵人乘巳发用，传中见戌加己为权印，即加官进财，孕生贵子，合宫商之姓者，尤验。若为信，亦主依期而至）。

象曰：天降福德万事新鲜，财喜双美，富贵两全。孕生贵子，婚配婵娟，狱讼得理，谋望胜前。如戌加己，则富贵权印之象最吉，更逢太常为绶，逢驿马乘青龙，则主获财利珍宝，积代富贵，无官必迁上台委用，有财喜胜常。有官者决迁明君，取擢享福禄尤浓。则应大有上九自天佑之吉，无不利之象。若贵人临辰戌为入狱，其势消灭，则又不美，当应九三小人弗克，为害之象也。

#### 十九 轩盖课

定义：凡课的胜光（午）为用，迁太冲（卯）、神后（子）入传为轩盖课。
例如：甲子日卯时子将占。三传为午卯子，为轩盖课。

| 寅 卯 辰 己 | 阴 常 | 青 朱 后 |
|---|---|---|
| 贵丑 午 | 亥 申 酉 午 | 午 卯 子 |
| 子 未空 | 甲 亥 子 酉 | |
| 亥 戌 酉 申 | | |

课体：元首、轩盖

断法指要：

- 1、午为天马，卯为天驷天车，子为紫微华盖。凡三传为午卯子即是轩盖课。华盖卦有：甲子日、癸酉日、丙子日、戊子日、丁酉日、庚子日、己酉日、壬子日、辛酉日、九日首课，三传为午卯子。返吟者，有六日；丙子日、壬子日……等三传为午卯子亦华盖也。
- 2、观月经：名鹏得摇风。胜光本是马，太冲本是车，神后为华盖，三传有不虚，终末传神后，华盖下铺书。明君加宠禄，圣主赐天书，官职自特别，皇宫亲不疏，从前圣天子，目下自相如（相如即有气度之官也）。

象曰：课迁高轩车马皆全，朱轮稳上诏用荣宣，求财大获，疾病难延，干贵欢会，行者必旋。如胜光又作月内天马，太冲又作月内天车，正七月内是也。然车马即动，出者必行，闻贼必来，余月轩盖，又带三交，出军冲野，决防战斗，论讼换司易衙，病者魂游千里，或年命有龙出行大雨，车马作财、财自外来。更日用旺相，又为太岁，月将德神上乘贵人龙常后合吉将，当主出入见君拜官，驿马高车华盖，执节喜庆宠禄十全之荣，官爵当践公卿之位，则应初六允升大吉之象。若三传带杀乘蛇虎死气，克年命日辰，或空亡或卯作丧车，则刑冲从凶而动，变轩盖为三交身弱人衰，则为轩盖落马之象，主伤躬被脱，望事无成，则应上六冥升消不富之象也。

#### 二十 铸印课

定义：凡课得戌加巳中传，为铸印课。
例如：丙子日未时子将占，巳加子用，中传迁天魁，未乘太常为铸印课。

```
戌 亥 子 丑      蛇  空      空 蛇 常
酉      寅      戌 卯 巳 戌    巳 戌 卯
申      卯常    丙 戌 孳 巳
未 午 巳 辰
```

课体：铸印、重审。

断法指要：

- 1、铸印课的三传为巳戌卯。巳为炉、戌为印，卯为印模，戌中藏辛金，逢巳中丙火作合，煅炼铸成符印，故名铸印。卯为车又名铸印乘轩。占主，符命入手，科甲官爵俱高，干谒吉。
- 2、观月经：名鹏翼冲天。河魁本是印，到火自然成。丙子正月占，午时无更改，传中逢印绶，此是卦中情。（三传巳戌卯有：丁卯、巳卯、巳巳、丙子、丙子、丁丑、癸未、丁亥、戊子、巳丑、乙未、巳亥、庚子、丁未、壬子、丁巳等日，共十六课。）在职重逢职，居官更举荣，宣命看看到，天书驿马程（将有使命，加官进职，而必应者也）。庶人应此卦，官事自然生（庶人难消此印绶，故主官事也）。
- 3、传中不见太常天马，即非真体，常人反生灾，且为事迟纯。夏月丙丁日，又乘蛇雀，名曰铸印模损，是火之太过，反为凶之兆。
- 4、此课多主，事成迟晚，然惟利官，庶人不吉。更不利于，病讼忧产四事。大都三传巳戌卯，还必须得驿马、太常、六合乃为真体。又有丙子日，戌加于上，得吉将亦名铸印，否则不是。若春夏丙丁日火太过，须白虎、太阴、蛇、雀入传，若金少火多，火少、金多，为五行不备，必有所伤，或未传得天后、玄武更临水乡，与日相破名曰铸印不成，来意主望官爵吉事，欲成中阻耳。又铸印课乘日墓，主遗失或旧事再新。

象曰：顽金铸印藉火功全：官职高擢，诏命重宣，产孕大吉，干谒良缘。庶人不吉，疾病官愆。戊巳日又为生日之印，更迁太常为绶，乃印绶双全。传见太冲为车轮，则铸印乘轩之象。占科举求官爵、见君王进策上书，主官爵高迁，所求遂意，当获印信喜庆恩命之荣。乘贵人龙常阴合吉将，日用旺相大利，则应鼎上九玉、铉大吉之象。若春夏巳午日时，火旺戌成空亡、月破，日辰俱无气，则有破印损模之象。若迁神将凶，主先成后破，徒劳心力，事终不济，庶人占之反主官灾刑害之事，则应九四折足覆公餗其形渥凶之象也。

#### 二十一 斫轮课

定义：凡课卯加庚或加辛为用，曰斫轮课。
例如，辛丑日辰时亥将占。一下贼上卯加申为用，名斫轮课。

| 子 丑 寅 卯 | 后 雀 | 玄 勾 后 |
|---|---|---|
| 青 亥 辰 | 巳 子 申 卯 | 卯 戌 巳 |
| 戌 巳 | 辛 巳 丑 申 | 财 子 鬼 |
| 酉 申 未 午 贵 | | |

课体：重审、斫轮。

断法指要：

- 1、在四课中有卯加庚（申）、或卯加辛（戌）发用，为斫轮课。卯为车轮，庚辛为刀斧，木就金斫而成。占者官禄位高迁，统颐之体，乃革故鼎新之课也。
- 2、占者、来意主谋望官事，先历艰难，后却有成。盖木畏金，故主艰难，然后成也。将得龙常阴合，方成其体。得其体求财大获。寅亦是木，如何不作斫轮，盖寅乃天梁成器不须斫也。
- 3、此课多主，事成迟晚。占孕与病讼忌之，或木休囚，乘白虎为棺材，俱空亡为朽木难雕，须更改业。别作生理营运。春季甲乙日寅卯时、木太重为伤斧，秋季庚辛日申酉时，金太重为伤轮反凶。或辛卯日，干上卯为财就人宜速取之，缓则被木克其成土，反有害也，与乙未日，未加乙同。若传见本日墓神名为旧轮再斫，来意主：退官失职，再谋复兴之意。
- 4、斫轮课，在木日占主艰难；火日有灾疾；金日获福；水日心不定，变异艰难中遂意；土日流转。
- 5、观月经：名飞龙入渊，忌占病。斫轮团圆象，本日太冲生太冲原是本，车轮因其成（太冲为舟车之类）。成刑须伏器，斤斧自然明（庚申辛酉为斤斧，若申加卯是斫轮卦）。申酉庚辛位，太冲上头行，破伤斤斧得，发用斫轮名。辛丑正月占，辰时无改更，太冲传送上，发用得其情。求官必获禄，逢事得均平，立意先敲盖，后乃立身荣（敲石盖即先雕琢，而后成器也）。莫嫌职位小，官朝好弟兄（当官求职亦先费力，而后成也。传得太阴、龙、合尤妙）。
- 6、斫轮课有：辛丑日、乙丑、癸酉、丁丑、癸未、己酉、癸巳、辛巳、癸丑、癸亥九日，三传为卯戌巳；尉山人的取法是，未传取破，在返吟课，三传为卯酉子，亦斫轮卦，如丁卯日、己卯、乙酉、辛卯、丁酉、癸卯、乙卯、己酉、辛酉九日。总共十八卦。

象曰：木欲成器，须假金斫。孕病凶险，财喜欢跃，禄位加增，官职超擢，成印常绶，迁之犹乐。如太冲加庚为上，加辛次之。缘卯中有乙木，与申中庚金作合，乃成贵器。更迁天乙、龙常阴合吉将，及驿马德合吉神入传，主官爵践公卿之位。或壬癸日见水神为舟楫，初末有马引从，为轩车，能任重致远，有除授官职之喜，则应颐上九利涉大川吉象。若木休囚乘白虎，为棺材，值空亡为朽木难雕。春季甲乙日寅卯时为伤斧；秋季庚辛日申酉时为伤轮，反凶。或辛卯日干上卯，为财就人象，宜急取之；缓则被卯木克其成土，反有害也。乙未日未加乙同，当颐初九观我朵颐之凶象。

#### 二十二 引从课

定义：凡课，日辰干支前后上神发用，为初末传，曰引从课。
例如：壬子日巳时戌将占。初传巳（昼贵）加子，末传卯（夜贵）加戌，拱定干神，为二贵引从天干格课。

```
空
戌亥子丑常 后 贵 贵青阴
酉 寅 辰酉巳戌 巳戌卯
六申 卯 壬辰子巳
未午巳辰
贵
```

课体：引从、重审、铸印。

断法指要：

- 1、本课有五种情况：
    (1) 干上神是昼贵，前位是初传，后位是末传，为拱天干，又为拱贵，主官职升擢，诸事最吉；
    (2) 干上神前位是贵作初传，后位是贵作末传，为两贵引从，主上提携，或众贵引荐，成合事大利；
    (3) 辰上神是贵前位作初传，后位作末传，为拱地支，主迁修家宅大利；
    (4) 辰支为夜贵加干，辰支上神又是昼贵，年命在地盘干支中间，为贵临干支拱年命，宜告费用事，必得两贵成就；
    (5) 伏吟丁巳、己巳、癸亥为干拱日禄，宜占食禄事；庚午、己酉拱夜贵；甲子日拱昼贵，为干支拱贵，宜告贵处事。此贵人出行，前者引后者从，故名引从，统涣之体，乃车马蜂雍之课也。
- 2、引从，初末传拱干，主得人提携成合事大利。两贵拱干主官职升擢。初末拱支或两贵拱支，主家宅吉庆。贵临干支拱年命，主两贵成就。干支拱日禄，宜占食禄事。干支拱贵宜占告贵事，又有干支并初中及中末拱地贵亦是。此皆前引后从。

象曰：拱夹干支，仕人佳兆，官职升迁，名利荣擢，孕生英儿，婚招金玉，出行取财，干贵欢笑。如日辰上乘墓鬼，迂引从，六处有冲、克，凶散最吉。或干支并初中及中末传拱地贵，告贵谋事亦吉，则应涣六四元吉之象也。

占主求官求财出行婚孕皆宜。

### 第三节 家庭合美课

#### 二十三 亨通课

定义：凡课，用神生日及三传递生日干，或干支俱互生旺，为亨通课。

例如：丙戌日申时亥将占。申加丙为用，初传申生中亥，亥生未传寅，寅生日干丙火，为享通课。

六 申 酉 戌 亥 贵
未 子
青 午 丑
己 辰 卯 寅 玄

六 阴
申 亥 丑 辰
丙 申 戌 丑

六 贵 玄
申 亥 寅

课体：重审、亨通。

断法指要：

1、初生中，中生末，末生日；或末生中，中生初，初生日为递生，称递生格。主上人推荐，或官员请举，及文状事，始终成就。

互生格：干上神生支，支上神生干。

俱生格：干上生干、支上生支。主彼此和顺，两相有益，迁生气两家合本求利。

俱旺格：干上乃干同行神，支上乃支同行神。主自在坐用，谋为省力，或事已失欲复旧，或本职迁转极妙，或坐待通太，无心中得人照扶光发。

互旺格：干上是支旺神，支上是干旺神。主客两相投奔、互有兴旺。

2、占主大吉、递生得人重重荐举，始终成就。或末助初传生日，主傍人暗助吹嘘。或末助初作日财，主暗地人财相助。俱生人宅各安。互生，彼此相助和合。俱旺谋用省力。互旺彼此两相投奔，互有兴旺。

象曰：三传相生，干支有情，官逢荐擢，士获科名，婚姻合和，财利生成，经营诸事，贵人欢迎。如三传递生，俱要与日干有情，此则，隔三隔四有人于上位推荐。或末助初传生日，主傍人暗助吹嘘。或末助初传作日财，主暗地人以财相助。或支加干生日，为自在格，主人来资助于我。或三传生日俱为大吉。当应渐六二鸿渐于盘，饮食衎衎吉象。

若递生置空亡，破刑克害，无甚解救为凶。凡事亦难就。或初生中，中生末，末克日干，为恩多怨深，作事美中致怨。或干支俱旺，及旺禄传财逢空，不可括此别谋动作。倘有意外之图，远动谋为，则羊刃变为罗网缠身，反为灾祸。六处有冲为破罗破网，无冲克为凶，当应渐九三利御寇之凶象也。

#### 二十四 繁昌课

定义：凡夫妻，年立德方发用，为繁昌课。

例如：壬申日未时巳将占。夫行年甲寅，妻行年己亥，上下相生作合，乘本命旺气，为繁昌课，亦称德孕课。

```
卯 辰 巳 午    常    后    后 蛇 六
寅    未    酉 未 午 辰    午 辰 寅
丑    申    壬 酉 申 午
子 亥 戌 酉
男    女
年    年
```

课体：元首、繁昌、德孕

断法指要：

- 1、繁昌课，不考虑四课三传，只用天盘和地盘就行了。男女行年标在地盘上，再看天地盘上下是相生，相合即干合，支合，干支合等进行推断。

- 2、观月经：夫妻行年上，德孕卦如何？夫年四十九，岁在甲寅落；妻年三十四，己亥五行科（行年、本命专门解释）。己得亥上甲，产子更无过（甲与己合，寅与亥合）。此年的有子，依理更无差，此为怀孕卦，行年要调和（男女行年若调和也）。不论三传事，学人奈如何？他到还依此，欢唱是高歌。

- 3、德孕格：夫命是水，行年甲寅，寅上见子水，水木相生；妻命是金，行年己亥，亥上见酉金，金水相宜；甲与己合（二干相合）、寅与亥合（二支相合）；各乘本命气（男命水，行年木，水生木旺气。女命金，行年水，金生水旺气），或发用（男女行年的支发用或男女二命）此二命，主怀孕，年内必生贵子。

- 4、预计产期及生子性情。如妻行年亥上见酉，主十一月乙日午时生产，二干合（甲己合）主生子黄色，壮大端厚，好读书得官也。当应咸亨利贞娶女吉象。

产期推算法：取妻行年位上支前三位，为生月。冲位干为生日，乃分十干次第推，辰戌月用戊，丑未月用巳。后三绝位为生时。如，如妻行年上见申，主十月甲日巳时生产，余类仿此。

生子善恶情性：如夫妻行年丙辛作合，主生子黑色，肥满多力凶恶，为人好武得官；丁壬主青色，目深秀，多道艺文学得官；乙庚主白色，清俊好音律，善兵法得官；戊癸主赤色，上尖下大，爱田游善伎术得官。行年值败、绝、刑、害，为德孕不育，当应咸上六咸其辅颊舌之象。

5、旺孕格。凡夫妻行年，俱随旺气三合位上，为旺孕格。因三合为同类，而方位不同，相望又蓬兴旺之时，当主胎孕，故名旺孕格。受孕法：如妻行年上见巳，主正月壬日申时受孕。其法，以妻行年上支，后三位受气，为孕月；冲位干为孕日，亦分十干次第，辰戌月用戊，丑未月用巳，前三位为孕时。妻行年上见午，主二月癸日酉时当受孕，余仿此。

6、观月经：夫妻年命上，旺相两般推，妻金三十四，夫水三十七，女命亥上觅，夫年寅上推，七月未时占，妊孕无改移，从魁临在亥，金旺更无疑（妻命是金，年上见酉金旺也，旺七月金旺占）。神后立于寅，夫运五行知（夫命是水，行年上见子，是水旺也）。二旺当怀孕，合卦宜所归（夫妻行年俱旺，当怀孕生子也）。阴阳生是子，胎命合如斯，他年依此起（其他夫妻行年，亦依此起）。旺孕卦推移，不干三传事，此课少人知。

7、心镜：夫妻行年旺相神，异方三类合同群，春占有孕在何处？妻午夫年立在寅（如春占木旺火相，夫三十七岁行年在寅，妻二十七岁行年在午，故云夫妻行年旺相神。寅在东方，午在南方，寅午三合故曰异方三合也）。受气于秋何以决，妻在子兮夫立申（或秋占金旺水相，申子亦是三合也）。此类悉皆为合类，欲求他年在区分。

8、曾门：年立旺相子孙有象，夫妻行年立旺相之乡，三五相望，同类异位，时立旺相气，其岁中必有受孕生贵子也。

定章曰：夫妻行年同类异位者，寅午戌、亥卯未、巳酉丑、申子辰，如寅午戌俱火相与同类，寅本东方，午本南方，戌本西方，此同类而各一方，为异方同类也。三辰相去五位，谓之三五相望为合也。如春占，夫行年立午，妻行年立寅，春占木旺火相，是夫妻之行年俱立旺相之乡，受气岁中必产贵子。如子临年，当八月丁丑日卯时受孕大吉。如寅加行年，四月庚日亥时产。法曰：取妻行年上神后三位，为受孕之月，再后三三为受孕日时也。取妻行年上支前三位为生月，再前三三是当产日时也。

#### 二十五 荣华课

定义：凡禄马贵人临干支、年命并旺相气发用入传，更乘吉将为荣华课。

例如：丙申日卯时子将占。占者寅命，行年在巳。

年
六 寅 卯 辰 巳 空
丑 午
子 未
贵 亥 戌 酉 申
命

六 空
寅 亥 巳 寅
丙 寅 申 巳

空 六 贵
巳 寅 亥
日禄 驿马

课体：元首、荣华

断法指要：

1、干上寅为驿马，支上巳为日禄，初传巳与日干丙同类为旺相气。末传亥乘贵人。寅命上盘是亥又乘贵人，行年巳上盘见寅是驿马又乘吉将。按要求的条件都俱备，故为荣华课。

2、根据课体及三传的具体情况，分析断定。如丙寅日，干上申，支上巳，为干支禄马（丙日禄在巳，寅驿马在申），申发用，中传贵人（亥为丙的昼贵人），主君子加官进禄，常人谋为财利，进身修宅俱吉。又如壬申日、干上寅、支上亥亦干支禄马，（壬日禄在亥，申驿马在寅），不管亥与寅哪个发用，传中都要巳出现，巳是丙日的昼贵人，主人荣达，又迁光华，故名荣华统师之体，乃士众拥从之课也。

象曰：干支吉神人宅俱利，经营俱亨，动止均美，孕育麟儿，婚成连理。用兵征讨得地千里。如癸丑日，巳加癸（巳为癸日昼贵为财）日贵为财。丙寅日，申加丙日马为财之类，大利求财。甲申日，干上丑之类，为干支见昼夜贵人（甲日昼贵为丑，支寅上申亦寅的日马）。主事得两贵周全成合。乙酉日，子加申之类（子为昼贵，申为夜贵），为昼贵坐夜贵。丁卯日，夜酉加亥之类（酉为夜贵，亥为昼贵），为夜贵坐昼贵。宜告贵求事，必干两处贵人成就。惟占谒不见，缘贵往见贵，多不在宅，或官长访官长得见。甲戊庚日，干上丑例，为贵人临身，宜干贵成事。乙辛二日，干见贵人临身辰戌上，非坐狱，亦宜干谒。余日坐狱为受贿，宜阴谋私祷。或一日全无逆贵（逆行贵人）凡进取告贵催督诸事，皆顺无阻。贵为月将尤美，天宠吉象。如一日全无顺贵及贵人坐狱告贵不允，宜退不宜进，进则反坐。甲子日昼贵丑坐酉，夜贵未坐卯（酉为夜的起始，为日贵在夜；卯为昼的开始，为夜贵在日），为贵人蹉跎，告贵干事，多不归一。丁酉日，干上酉支上亥，四课皆是昼夜贵人，为遍地贵人，乃贵多不贵，告贵无成反无依，在任多差使，或权摄不一，占讼尤凶。日贵在夜，开眼作暗；夜贵在日，自暗而明。贵在干前，事不宜迫，迫反为贵所怒；贵在日后，宜催不宜慢。丙子日，亥加未，酉加巳（均下克上）之例，两贵坐受克方，为尖担两头脱，不可告费用事。或白虎乘丑临丑（丑白加丑），占讼贵人嗔怒；朱雀乘神克贵（巳朱克酉贵），求文书贵人忌惮，此例不论在传（三传）与干支（干上神，支上神）见也。丁丑日，酉加未，亥加酉（丁日酉为夜贵，亥为昼贵）为例，两贵逢空（酉空或亥空），凡事许后，被人搀越，或人误报虚喜，喜反有所费事，换旬可成。六丁日，亥加未（土克水）例，贵作日魁临干，占官利，占病神祗（丁日亥为日贵）为害；临支家神致病，宜备设安慰宅神则吉；墓鬼尤凶。贵作六害（贵人受害），占讼理直，而作曲断，小就大，巧就拙。惟宜识时屑就不妨也，余皆不利。当应师六五弟子舆尸贞凶之象也。

例二，如庚辰日寅时亥将占。寅命亥为月将。行年在辰。

| 寅 卯 辰 巳 朱 | 朱 空 | 朱 青 常 |
| :--- | :--- | :--- |
| 年 丑 午 | 巳 寅 丑 戌 | 巳 寅 亥 |
| 子 未 贵 | 庚 巳 辰 丑 | |
| 命 亥 戌 酉 申 | | |

断法指要：

- 1、巳火相气乘朱雀发用，主文书，科考、求官之事。
- 2、月将亥加寅命，占科举必高中。因昼以夜贵（夜贵在日）夜以昼贵（昼贵在夜），为考官。寅命上见亥，亥为月将官贵，行年辰上见丑（昼贵），为考官魁星并照，朱雀翔翔乘巳临身（巳加庚），故也。

#### 二十六 德庆课

定义：凡课，日辰干支德神及天月二德发用，并在年命乘吉将为德庆课。

例如：戊子日戌时卯将占。巳为德神，加子发用，为德庆课。

| 阴 六 常 | | |
| :--- | :--- | :--- |
| 戌 亥 子 丑 空 六 阴 | 巳 戌 卯 | |
| 酉 寅 | 戌 卯 巳 戌 | 日德 天马 月将 |
| 申 卯 | 戌 戌 子 巳 | 支德 天车 |
| 贵 未 午 巳 辰 | 月德 | |

课体：重审、德庆。

断法指要：

- 1、初传巳为干支天月四德神，又乘太阴吉将，并为日禄。中传戌为天马天车，乘六合吉将。末传卯为天驷乘太常吉将。德禄之神可避诸凶杀，所乘天将皆吉。
- 2、四德扶持，众凶皆散，善莫大于德，故德有庆会，因德能利物济人，掩凶作善转祸为福而有喜庆，乃君子欢会之课。
- 3、如德神为鬼，占功名利，病无妨乘青龙尤吉。或四煞辰戌丑未没于四维乾坤艮巽大吉，百事无碍，虽凶将无灾。

若带杀、乘虎、或德空，或神将外战，被刑克不吉。如子日巳德临亥乘玄武夹克（巳加亥乘玄武水巳火受上下夹克），为减德，事参商。乙日申德加酉为用，酉来克乙，申化为鬼，乃君子为小人，四杀不没。应九三致寇至之凶象。

> 象曰：德神在位，诸杀潜藏，囚禁的释，病危无妨，婚成佳配，孕产贤郎，凡事谋望，事事吉昌。

#### 二十七 合欢课

定义：凡日辰迁天干作合及支三合六合发用，并占人年命俱乘吉将为合欢课。

例如：戊申日子时申将占，行年在辰，本命在亥。

丑 寅 卯 辰
青 年 子 巳
亥 午
戌 酉 申 未 命 贵

空 玄
丑 酉 辰 子
戌 丑 申 辰

青 蛇 玄
子 申 辰

断法指要：

- 1、初传子与干上丑作合。丑宫遁癸，癸与干戊作合。支辰申在传中三传成三合局。本命亥上未乘贵人吉将，行年辰上见子乘青龙吉将。日辰上下阴阳作三合，巳酉丑及申子辰符合条件，为合欢课。
- 2、占主人情欢悦，相助成事，求名干贵皆宜，交易婚姻更吉。惟孕迟生，病迟愈。战讼俱合为贵。
- 3、三合事关众，克应过月。六合夫妇合顺，婚姻尤妙。或六处逢吉将，四杀没，合多吉多，凡事成就。纵迁凶杀，亦主凶中和合。或带刑害有德在未有气，乃入凶迁吉，可以小用宛转。或二阴神作合，求婚独利。
- 4、合带刑冲破害，蜜里藏砒。合空事竟难济。合带暗鬼克日，乘蛇虎雀有害，不可意外妄图，及托人干事。

象曰：乾坤匹配奇偶交并，占孕迟生行人荣省，名利乔迁财喜欢称，婚姻天缘万事佳庆。占凶事守旧愈迟疑。求文书干事，见合无气终滞，似不决意，不如不见为妙。占病凶将尤甚，传进病难退。占失脱藏匿难获。或合带刑冲破害，合而藏祸，内吉外凶。合空事费力难济。传退连茹合带暗鬼克日，乘蛇虎雀有害，如前说。

#### 二十八 和美课

定义：凡课，干支迁三合六合，上下递互相合，为和美课。

例如：壬午日巳时丑将占。戌加寅为用，三传戌午寅，干上未与中传午作六合，传递三合，日辰上下作三合日神旺气，传财得用，为和美课。

```
丑 寅 卯 辰    阴    合    白 后 合
子    巳    未 卯 寅 戌    戌 午 寅 (寅午戌合火)
亥    午    壬 未 午 寅
戌 酉 申 未
```

课体：比和、和美

断法指要：

- 1、三传作三合；日上神与中传（午与未六合）；日干壬（亥）与辰上神寅六合，干上神（未）与辰（午）六合。
- 2、三传三合；干上下见三合，辰上下见三合；或生日作财，三六相呼。凡谋皆遂，全无障碍，中有人相助成合。行人喜悦而来，纵为鬼杀事，亦无阻可成。

如乙酉、丙申日，伏吟类。（子 申 巳 丑 / 乙 子 酉 己 辰子申三合，巳酉丑三合，辰酉六合，巳申六合，子丑六合等）日辰上下、阴阳神作六合。又如辛卯日，卯加辛（卯 申 申 丑 / 辛 卯 卯 申，戌卯合）、壬寅曰亥加寅（申 巳 亥 申 / 壬 申 寅 亥，寅亥合）类。

干支相会作六合。甲申干上亥，支上巳（亥 甲 申，寅亥合，申巳合），丁丑己丑日干上午类等（午 丁 丑，午未合，子丑合；午 己 丑，午未，子丑合），干支上神作六合。乙丑日干上子（子乙，辰子申三合），丙寅日干上阙类，干支上下作三六合，此人情合悦真美。故名和美课，占事主客怡顺皆成。统丰之体，神合道合之课也。以上情况皆属和美课的吉课。

吉课与凶课的差别：合多吉多事急成，合少吉少事迟成。如乙酉日，三传申子辰水局生日，（水生乙木）子与支上丑作六合，（申 乙 酉 丑干与支合，）并三合为全吉，兼天将皆土为日财，利求财，不利尊长，及营生计。土将克生气故也。如丙申、丙子、丙辰三日，传逢水局伤日，而干上丑能敌，（丑丙三传辰子申亦水局克丙火，但丑土能敌水，故得解，无忧矣），三六合呼恶不成慎，近谋有成，久则畏人拨置。或上下交互相合交关求财大利。或相生，宜合本营生。或交合有二三，则应交涉二三事。或传迂三合全脱本不利，而生起干上财神，为取还魂债。或生支上财神，为索还魂债利取财。或家中取财还人亦准。当应丰六五，来章有庆誉吉之象。

如三六合，占解释、忧疑及问病、凶事，上乘凶将为凶难散，逢冲可解。或合作六害及空亡，好里朦暗，主合谋事有变换。若传逢寅午戌，干支上见午为自刑、丑为六害、子为正冲，乃三合犯杀为蜜中砒。主恩中有怨，事成有阻。或合逢空，交时和美后成画并，交合道气彼此怀脱交害，主客各有嫉妒。交刑主合致争竞，交冲主先合后难，交克主合而争颂，笑里藏刀。如壬申日，干上寅，支上亥，干支上神作六合，而地下壬申作害，为外好里牙槎，主外面合而内有暗谗之意，应上六丰其屋三岁不觌凶之象也。

象曰：三合六合，上下欢悦，交易大通，财利不绝。婚吉事成，病危势拙，干贵相宜，战敌合决。

### 第四节 外奔寻查课

#### 二十九 斩关课

定义：凡卦，魁罡加日辰发用，为斩关课。

例如：甲寅日亥时未将占。成为天关，加寅为天梁，利出行。

```
空 丑 寅 卯 辰 玄    六    六        六  后  白
      子        巳    戌 午 戌 午    戌  午  寅 (三合火局)
勾 亥        午      甲 戌 寅 戌    天关    天梁
      戌 酉 申 未 贵
```

课体：八专、芜淫、斩关。

##### 断法指要：

1、辰为天罡，成为天魁，日辰为人。魁罡为天关。魁罡加日辰，犹人迁凶神，重土闭塞，若天关难度，欲通道路，必须斩开关门，故名斩关。斩关之法：寅为天梁，卯为天门。以木克土，三天俱动，利于逃亡，可以出行。未为玉女，能护身；子为华盖能掩形；太阴为地户主潜藏；六合为私门主隐匿；天乙为神光能庇佑；青龙为万里骧可致远传。迁此数神占者，利阴私、行藏、隐避，永无触碍如有神助。统遁之体，乃豹隐南山课也。

2、季象：若传迁寅卯未子，乘天乙、青龙、太阴、六合等吉将为天地独通时，及甲戊庚日丑贵登天门，辰罡塞鬼户（寅也），六神藏，四杀没，为四大吉时（寅卯未子）。

六神藏者：腾蛇下临子，名坠水；朱雀下临癸水，名投河；勾陈临卯，名入狱；天空临巽（巳）名被剥；白虎临午，名烧身；玄武临坤（申），名折足。

四杀没者：辰戌丑未墓杀，临乾（亥）、坤（申）、艮（寅）、巽（巳），为隐于四维。此时利出行、逃走、避罪、隐形、合药、书符、祈祷等事皆吉。则应遁九五嘉遁贞吉象也。

三传中有寅卯未子四支，（寅为天梁，卯天门、未玉女，子华盖）之一，乘吉将（贵、青、阴、六）之一，为天地独通时，又为天藏地盖时，以寅木克魁（戌）、罡（辰）为三天俱动，利逃亡。若再乘吉将，利阴私行藏、隐避，永无触碍。

3、凶兆卦象：如官鬼作直符（初传），辰罡作鬼户（寅也），魁度天门，乘凶将为魁罡作罗网，加四仲（子午卯酉）为天地关隔，主关梁闭塞，不利隐匿、病、讼出行等事。子（天关）卯（天格），事因天时所格，午（地关）、酉（地格），事因地理所格，更详五行言之。三传内战，内外不相见而格；中（中传）冲初末首尾不相见而格；刚日昴星，道路关梁而格；柔日昴星及伏吟潜伏不欲见人而格，返吟不相照而格，又三交罗网从革，及传不见申酉虎阴，皆名斩关不断，皆主阻格难行逃亡易获也。当应初六不利攸往凶象。

4、观月经，名鱼失其水。魁罡日辰上，发用斩关风（凡见戊辰加辰发用者，为斩关卦，必有逃走之应也），出行应吉利，居往暗相通。三传六合卦，太阴地户中（传中六合是天之私门，太阴是地户）。功曹（寅）与小吉（未）天梁玉女同（传中有寅为天梁，小吉名玉女，六丁亦为玉女，佑逃走之利）。青龙万里翼，华盖微紫宫，避罪宜逃走，出入有始终。戊申正月占，酉时此卦攻，亡人华盖下，天降此利亨（此乃天之所降，亨通之途，逃人得远去，路无阻碍也）。终向六合上，双门万里同（终传天罡乘六合是双门户，出入万里也）。若言不逃走，浊乱在家中（若不逃走，主家破败，盗贼浊乱之事发生也）。

5、定章曰：逃亡当令六合临日，太阴临辰，而出为天门地户，不可克逃人年上神，审以四五为太常、青龙、六合、太阳，青龙临日，太常亦可也。六合太阴天道也，亡人乘之乃万全，若有九天九地，必万里安，各有上下。

又云：戊己之辰可逃亡，乘四天尤妙，再得天上三奇乙丙丁者，追之不得，视之者蒙，或用孤虚法（如甲子旬，孤在戌亥，虚在辰巳）。

又云：戊己之辰，不可克今日之干。假如：戊己之辰是巳午，今日是庚辛，乃为戊己之辰克今日之干也。四天不欲克害今日之辰，强行者必受其殃。天门不可克逃人年上神；孤虚神不可克始逃之日。

#### 三十 闭口课

定义：凡旬尾加旬首，或旬首乘玄武，或旬首位上神乘玄武，发用者为闭口课。

例一，如甲申日卯时子将占。巳为旬尾加申发用，为闭口课。

寅 卯 辰 巳
贵 丑 午
子 未
亥 戌 酉 申
玄 白

阴 勾
亥 申 巳 寅
甲 亥 申 巳

勾 蛇 阴
巳 寅 亥

课体：元首，闭口。

##### 断法指要:

1、甲申旬的旬头为申，旬尾巳。此课巳加申发用，为闭口课。
还有几种情况，亦是闭口课：如丙辰日亥加寅之类，皆旬尾加旬首为用。又如丁酉日，午加酉夜贵将之类，皆天盘旬首（午）乘玄武为用也。再如甲子日，辰加子昼夜皆地盘旬首上神乘玄武为用也。如六甲占盗贼责玄武甲旬首为阳神逆数四位，六癸旬尾为阴神，不论发用为闭口也。其理在于，首尾相加，如同一个闭合环，不见其口，故曰闭口。但其旬首，六仪（子戌申午辰寅）神吉将凶，不能兴善。旬尾度四即武之终阴，不论首尾相加发用，自有旬首尾之意。

2、寻人捕捉之法：只看玄武所居，旬首为神阳逆数四位即阴神，旬尾为阴神。如甲辰日，旬首辰乘玄武为阳神加申。女走求男之下，去西南。寻之可获（地盘申位为西南方）。逆数四神到丑，为阴神加巳（丑巳），男走从女之下，向东南寻可得（巳位是东南方）；非六甲日玄武阳神，本位上所得为阴神（玄武所作之神，在地盘仍为阳神）。乙卯日或卯为玄武阳神，临戌，女往西北方，自追之。申为玄武阴神加卯，捕逃亡及盗贼正东方获之。三传相克带凶神并勾陈克玄武追逃亡，武受克日时决可获也。相生吉将则难获也。藏物阴神生处搜之，玄武乘金神求水泽，乘水神隐林邱乘木藏窑冶处，乘火藏泥窖投，乘土藏金石之下也。

例二、乙未日卯时寅将占。首尾加干支为一旬周遍格。

| 辰 巳 午 未 | 六 空 | 阴 六 空 |
| :--- | :--- | :--- |
| 卯 申 | 卯 寅 午 巳 | 戌 卯 午 |
| 朱 寅 酉 玄 | 乙 卯 未 午 | |
| 丑 子 亥 戌 | | |

##### 断法指要:

(1) 凡旬尾加干，旬首加支，为一旬周遍格。但日辰相距三位有之，占事不脱所谋皆就，试宜代笔，讼宜换司，交易去而再来。
(2) 惟不宜占解疑事及疾病难退也。

3、阳阴作玄武课例。

例三、阳神作玄武课例

##### 例四、阴神作玄武课

戌 亥 子 丑 酉 寅 申 丑 寅 未 子
酉 寅 乙 酉 卯 申
玄阴男去处 申 卯 玄阳女去处
未 午 巳 辰

方法：
(1) 乙日昼贵子顺数四位到卯，为阳神玄武，下盘是戌阴为西北方，是女走处。
(2) 卯乘神玄武，在地盘卯（本位）为阳。卯上神为阴申，卯为东方为男或贼去之处。

##### 4、又一寻人法

定章云：专看干德支刑所临之处，相克何？如甲戌日，干德寅，支刑未。寅临未君子隐西南方；未临子，小人逃正北方。而寅木克未土，是德克刑，易获。又如，己巳日，巳刑申。寅临亥君子隐西北，申临巳小人逃东南。而申金克寅木，是刑克德难获也。

##### 5、观月经。

凡言闭口卦，其理两般陈，六甲当旬上，须推度四辰。阳神作玄武，阴逆四旬同，子为玄武上，从魁（酉）作阴神。假令河魁（戌）下，阴居小吉（未）身。忽然临传送（申），太乙为使臣。易位胜光（午）上，太冲（卯）隐去人，天罡（辰）若作武，大吉（丑）是其宾。功曹居贼下，登明无处伸，失男阴下去，玄武女人奔。贼在阴神下，搜寻此处陈。假如正月占，卯时甲子旬。玄武天罡上，天罡下临申，女往西南去，急走在北邻。大吉东南去，阴位伏阳人。盗贼亦同此，两般一体陈。

不见六旬日，阴居下法真。上法推阳首，此法相兼阴。玄武所乘者，为阳盗贼侵，阳之本位处，所见却为阴。正月己卯日，午时课六壬，卯为阳在戌，传送本位金，女往西北去，男往正东寻。贼盗同阴作，此是一段陈，其贼擒不擒；三传不相克，吉将求难寻；凶将有相克，亡人贼自擒。

欲知藏物处？阴神生处寻。金来在水下，水生在高林，木神窑冶处，言火隐高岭，土言坑壑内，空墓窑深藏。若论寻获日，玄武怕日擒，此法随身宝，价值百锭金。

##### 6、观月经论刑德卦。

日干论德高人隐之，日支论刑贱者隐其方。

五阳德自处，阴来合者论。乙日庚为德，丁开壬户门，己土居阳甲，辛金丙处云，癸德配在戌。

刑来支上论，贤士去德下，奴婢走刑村。德若克其刑，逃亡路失魂。刑若克其德，逃亡有遁门。刑德不见克，闭口卦中寻。正月寅戌日，辰时发课占，贤士西南去，未地有灾烦。甲日德自处，贤士在西南，奴婢正走北，刑地蓦墙垣。此名德克刑，六月己巳日，卯时走失看，贤士西北去，亥地上远栏；奴婢东南窜，巳上乱情欢。此谓刑克德，走人若见难。巳申寅举二，此卦不一般。

##### 7、心镜论刑德：

刑德追亡好恶分，德在日兮刑论辰，阴德在阳阳自处，乙德在庚访好人，辛居丙上丁壬位，癸向戌中求见真。寅午戌兮刑在火，申子辰兮在东邻，金刚刑西木归根，贱者逃亡不妄陈，或有德刑同一位，良贱皆于彼隐身，德若克刑寻易见，刑之胜德捉无因。

袖中金：德者干德也，阳德自处，阴德附阳。寅午戌刑在南方，申子辰刑在东方，亥卯未刑在北方，己酉丑刑在西方。谓金刚火强，各刑其法也，水流趋东，木落归根，是君子贵德，小人贵刑。德胜刑吉，刑胜德凶。

#### 三十一 游子课

定义：凡课，三传皆土，迁旬丁天马为用，曰游子课。

例如：三月将（酉）乙巳日午时占。三传皆土，迁丁马发用，为游子课。

```
申 酉 戌 亥      青   勾      青   朱   后
未      子 贵    未 戌 申 亥    未   戌   丑
午      丑      乙 未 巳 申    旬丁 天马 游神
巳 辰 卯 寅
```

##### 课体：游子

##### 断法指要：

1、取未为旬丁发用，三传未戌丑皆土，有天马游神入传，实为游子课也。见天马又名海角课。

2、土者辰戌丑未，又为季神，亦五墓之时，主巡游考绩之期。旬丁者：每旬丁干所值之神，主摇动事最速。天马者，正月起午，顺行六阳位也，又为驿递之神，身势摇动，使人好游，故名游子。居者占之欲游，游者欲归。统观之体，乃云萍聚散之课也。

3、如三传初中传，初阴中阳欲远行，初未中戌（阳）之类；传入阴神，欲私归，初戌中未之类

4、并斩关为绝迹，犹如范蠡去越，张良归山，不欲露迹之态。与淫佚并，主因阴私事欲远行。与天寇并，主盗贼事，欲远匿。与行年并，身欲逃亡故来问。与五墓四杀并，神将凶主事屯遭破败，岁内官灾，行藏出入，恶祸相攻，破败在三年之内。当应观初六童观凶象。
若迁三奇六仪，神将吉。年命日辰六处有神克救神，可散祸为吉，行人来，出者顺，事多遂意。当应观六四观国之光，吉象也。

5、占主，利出行，不利守静。病凶、婚阻，逃亡难获，天阴不雨。或支二课加干二课为用，或传送（申）白虎为用，主动更的。未戌丑为阴传阳，欲出家远走，丑戌未为阳传阴，欲在外私归；丑加辰为破游，戌加未为衰游；返吟四季为复游，传值墓神煞终，主冤家逼迫；传值合龙戏驿，主万里奋飞；斩关并，为绝迹课。

6、观月经：何类名游子，五坟稼穑同，三传皆四季，恶事亦相攻。病者应难愈，逃走与西东。破财三年内，官灾在岁中，三传如有救，反祸却为通。

袖中金：三传俱季名曰游子，若旬中六丁与天马上卦者，主其人要不远行，必欲逃亡。占捕盗贼难获。

指窍：四季相传丑辰未戌，春曰稼穑而生长以时，夏曰游子而漂流不定；秋曰地角据一隅而亡天下；冬曰五墓舍朝市而字丘虚。逆传四季丑戌未辰，春占越库散财不以其道；夏占传魁委用不得其人；秋占杀墓势将兴而将起；冬占伏阴机渐收而渐藏。四季为稼穑，辰为五阳之促（易为夬卦），戌为五阴之促（易为剥卦），名为老阴老阳，病者气短，占物价高，辰戌无贵人见之者凶。辰罡戌魁，经魁经罡，压宅宅凶，压人人困，故曰斗柄知时节，人间日履新，辰为更新，成为故旧，舅伯之亲。占病气满肠脾，小口灾欲浮肿。以日鬼言之，四季为墓，占讼不动，独辰戌对冲，占事则紧。丑未贵常本家，占之者主兄弟和气不足，田园改拓，亦是依势作威之象。壬癸日皆主不好，癸未日得之有救，有财；辰戌白虎凶，重作玄武有凶徒之搅。壬癸日用之尤凶，白虎主家有灵柩孝服之事。乙日得之，不防虎蛇，主虚耗。

象曰：丁马加季，奔走西东，出行吉利，坐守困穷，疾病难愈，官讼多凶，天阴不雨，婚事胡从。

### 第五节 暗昧不明课

#### 三十二 三交课

定义：凡四仲日占，四仲加日辰，三传皆仲，皆逢阴合为三交课。

例如：戊子日午时酉将占。卯加子为用，传逢卯午酉乘太阴为三交课。

```
申 酉 戌 亥    青    阴
空 未      子    申 亥 卯 午    阴 白 勾 (昼贵逆)
午      丑 贵    戌 申 孳 卯    卯 午 酉 (四仲)
巳 辰 卯 寅
```

课体：遥克、蒿矢、三交

断法指要：

1、四仲者子午卯酉，四败神也。四仲日占，迁四仲加支辰阴阳为一交；仲神发用，传皆四仲为二交；仲神乘太阴，六合将为三交。此三者相迁交加，故名三交，占者事体勾连，统垢之体，乃风云不测之课。
2、乘凶将病患尤极，如迁凶将男犯重法，女犯通私。乘阴六主门户不利阴小，隐匿迁天空主虚诈；玄武遗失；腾蛇惊怪；朱雀口舌；勾陈战斗；白虎杀伤。或在六阳日，为交罗，主阴私上门，带凶将恶杀，有杀伤之祸；在六阴日为交录，主以禄求私，乘玄武为阴私失禄，当应九四包无鱼凶象。
若年命有吉神将，日用旺相，传逢午卯子，正七月为高盖乘轩大吉，不论三交。当应垢九五含章有陨自天之吉象也。
3、三交又一提法：四仲日时占为一交；课传皆仲为二交；将逢后雀阴合为三交。子午阴阳所越，卯酉日月所从，此四败神，天地门户，占之日时及课传并所乘将，三处交加皆仲，故名三交。

4、占主，事体交加连累，暗昧不明，进退两难。或家隐私人，或自身逃隐，谋事被人阻破，求望难，病讼凶。盖四仲纯全，无父子相扶，是谓四正四平五刑五破，前无孟之可隐，后无季之可奔。如迁兵贼，纵欲逃避而不及矣。值凶将，男犯重法，女犯奸淫。乘阴合门户不利阴小隐匿，主阴私不明，勾虎入传主斗争杀伤丧孝之患。午加酉为死交；酉加午为破交，占事大致不能成合之象，返吟四仲为反目交，亦不吉也。

三交不备，则名三交不交；或仲年月日时，则名三交不解，是皆过而不及焉。二者灾祸尤甚于交也。

5、凡三交见午卯子，乘天马龙常，即华盖乘轩，宜占官。若乘空则为乘轩落马；驱日月宿则为天地烦，宜详之。

6、指窍：四仲顺加子午卯酉，春占关隔，若羝羊之触藩；夏占关兰，似游鱼之吞饵，秋占四平日逢弦望晦朔，名曰三光不仁；冬占历阳时，迁日月辰戌，号曰四门皆闭。四仲逆传子酉午卯，春占陷阱，如鸟投笼；夏占正烦，若午受刃；秋占失友状，若离而后合；冬月出渐，名曰阴极而阳生。三交有天马，为华盖乘轩，又为四正有正禄则为四正，无正禄则为四散，三交主三四人交往。天马为出行，四正得青龙、朱雀吉神之类，主士人赴试得。解沐浴四散是五行无气，主妇人败血小产，酉加午、午加卯之类。或占妇人病，若迁死气，如午加酉之类，大抵酉午为自刑，午为少阴，酉纯阴，纯阴为老阴也。酉为妻乘生旺气，酉为婢为尼，并尼为妻无生旺之气；酉加子见玄武乘生旺气多婢生子；午酉为血疾，又为丑恶脓血，看今日鬼言之。带鬼多为疲恶丑恶；见血气青龙带禄马财喜，酉为酒，青龙为酒色故也。子午为道路神，子午日得之，定言道路之事；卯酉为分气则异，异则争；卯酉日得之，定言分争之事。卯为外门春分之气，在卯得之者，是春有发生之气；酉为内门秋分之气，在酉得之者，言杀气，秋有肃杀之气。生气吉，杀气凶。

7、定章曰：太冲（卯）从魁（酉），六合太阴皆为门户蔽匿万物，谓卯酉太阴六合并加日辰为用神者，为三交卦，以此占人家匿罪人。如乙巳日，酉加巳，将得六合，亦曰三交课。

如丁酉日午加酉，上克下发用，传见卯终于子，为三传四仲，亦匿罪人，门户出入公私所由。太阴为私蔽，六合为私门蔽匿罪人。卯酉之位日月所从，出入子午之位，阴阳所起，或明或暗或公或私，三传四仲出入微密，亦匿罪人。欲知何人？以终传决之，见白虎杀人；见玄武盗贼；见勾陈斗伤；见朱雀讼事；见天后淫佚，见太阴奸私，准此。

象曰：家隐奸私，或自逃匿，谋事不明，求财无益，讼犯刑名，兵逢战敌。更乘凶将病患尤极。

#### 二十三 乱首课

定义：凡课日干加辰支，辰克日发用，为乱首课。

例如：庚午日酉时亥将占。

```
未 申 酉 戌
午     亥     戌 子 申 戌
巳     子     庚 戌 午 申
辰 卯 寅 丑

白 玄 后
申 戌 子
```

课体：别责，乱首，涉害

断法指要：

1、日干庚（申）加辰支午上，下贼上发用。乱首课分两种情况：一、干加支，干被支克，为自取乱首；二、支加干，而支又克干，为上门乱首，尤甚。上门乱首发用，又名反常课。
2、观月经论乱首卦，名白虹贯日。日为尊者父，辰作少年儿，尊者来加子，少年返克之，因名为乱首，老者必低生，家内应无礼，官司岂有仪。先祖是外姓，上宗别人儿。纵必家和顺，官司亦被欺。
3、心镜：臣叛君兮子杀父，妻背夫兮弟克兄，奴婢不从主委任，将军出塞馈其兵。正月酉时庚午日，传送初传午克庚，略举一端君须识，他占仿此理分明。如：甲申、乙酉日寅加申、辰加酉；丙子丁亥日，巳加子、未加亥；戊寅己卯，寅加戌、未加卯等之类。
4、定章曰：占主小害大，下犯上，家门背逆不可举事，自取乱首。自取乱首轻，事发于内，而起于外，兵不利客，亦不宜攻，惟可固守解围。上门乱首重，事发于外，而起于内，兵不和，主贼来格战。总主来人迟，营寨多有刑伤。若见卯酉后合，主男女讹杂不分，长幼自取乱首。若四课俱下贼上，不免窝犯，丑声祸自内出。干临支生支，曰偃蹇泄耗甚也。受生曰俯就，先难后乐也。同类曰培本，比和相助也。

占主尊卑不分，君骄臣逆。或主篡弑事，初传官鬼祸尤速。克下外事起，克上内事起。

#### 三十四 赘婿课

定义：凡课日干克辰支，又自加临为用，为赘婿课。

例如：甲戌日卯时亥将占。用戌加甲，干克支为赘婿课。

```
贵 丑 寅 卯 辰 玄
子 巳
亥 午
戌 酉 申 未

六 白
戌 午 午 寅
甲 戌 戌 午

六 白 后
戌 午 寅
```

课体：芜淫，重审，赘婿。

断法指要：

1、辰加干，干克辰，用兵则客反为主，宜他来干我，而我能胜之。更迁天将白虎，主杀伤；勾陈斗讼；朱雀口舌；蛇惊恐，或日用休囚，病人传染不离，则应旅九三丧其童仆贞厉之象，迁天后主恩泽，贵人主官长；六合阴私；太常酒食及日用旺相，凡事谋为可就。则应旅六二得童仆贞之象也。

若日往加辰，干克辰，以上取下，而利上不利下，宜动而不宜静。用兵利客，作战利先动者胜。

例二，丙申日辰时丑将占。巳加申，干克支亦为赘婿。

```
寅 卯 辰 巳
朱 丑 午 白
蛇 子 未
亥 戌 酉 申

六 空
寅 亥 巳 寅
丙 寅 申 巳

空 六 贵
巳 寅 亥
```

课体：元首、赘婿、芜淫

断法指要：

1、干临支以动就静，如坐堂婿。支临干以静就动，如女另嫁带嫡男。皆舍身从人，以身入赘。占主，凡事不快，寄居身不自由，乃为客求财之课，屈意从人，事多牵制，孕迟，病讼延，行人滞。干临支克支，利上不利下，兵利客。支临干被克，兵亦利客，乘吉将日用旺相求望利，名可就；得六合必主招婿婚姻也；甲戌日戌临甲有女子衣服事；甲辰日辰临甲有斗讼事；乙未日未临乙有酒食言语事；癸巳临癸有争衣服惊恐事；巳亥日亥临巳有女子惊逃事；丁酉日酉临丁有分离事；壬午日午临壬有田宅相连事；戊子日子临戊有女子病就人财物事；丙申日申临丙有言他人事；辛卯日卯加辛有木器伤财事。

2、支临干，生干，曰自在坐享也。支受干生，曰求受反竭我力也。同类，曰壮基，并力相济也。乱首是辰克日，赘婿是日克辰。

3、观月经：欲知赘婚卦，将身就妻家，辰往临其日，被克妾称邪。上下相勾引，行年作爪牙，假令正月占，甲戌卯时加辰来临日，被克更无差。此名赘婿卦，仔细自吁嗟，妇人将子嫁，次后没荣华。

#### 三十五 冲破课

定义：凡课，日辰之冲神加破为用，曰冲破课。

例一：如子年庚子日午加卯占。子日以午为冲，酉为破。午加卯为用，子岁子日午为岁冲、日冲，酉为岁破、日破，卯为午破又加刑发用，故曰冲破之课也。

```
申 酉 戌 亥      朱   阴      白 勾 蛇
未      子      亥 寅 卯 午    午 酉 子
午      丑 贵    庚 亥 孳 卯
巳 辰 卯 寅
```

课体：遥克，蒿矢，冲破，三交

断法指要：

1、此四课无贼克，审其辰支冲神午，午卯相破为冲加破，属冲破课。子日为四仲日占一交，三传皆仲二交，只有两交不备三交，二交尤凶甚，未传迂蛇主有火灾。

2、冲者动摇也，初虽有德，后必倾覆。如子冲午主道路驰逐，男女争谋变动，卯酉相冲主门户，或改移、或逃亡失脱，外人淫乱奸私；寅申相冲主人鬼相伤，夫妇异心；巳亥相冲主事反覆无实，重求轻得；丑未相冲兄弟兴衰相持，谋心不同，干事不遂；辰戌相冲，主仆离异，贵贱不明，不美之争。破者解散也，主事更改，多有中辍。若午破卯。酉破子主门户破败，阴小有灾；辰破丑主丘墓寺观破损；戌破未，先破后刑；亥破寅、申破巳先破后合，盖冲主反覆。破主倾坏，冲破凶为一类，故名冲破统夫之体，乃雪上加霜之课。主人情暗中不顺，出入难久。乘凶将无救凶甚，破加破碎煞尤凶。

3、此课旺不宜冲，吉不宜冲，凶空不宜冲冲则反实。衰墓宜冲，凶将宜冲，吉空宜冲类。神空亡，岁月冲则暗动，日辰次之。破，不宜望成事，宜散凶事。

象曰：人情反覆，门户不宁，婚姻不遂，胎孕难成，疾病凶散，财利事平，凡有谋望成而覆倾。如用传与岁月日时冲破亦是。或甲岁忌见申，子忌见午冲，酉破之类。日时干支皆同此推。凡占凶事，迁白虎蛇雀凶将，及死神丧车、恶杀宜冲，冲散则不成争凶。旺不宜冲，冲动则为凶之类。神岁月空，冲则暗动，日时次之。吉空宜冲，凶空不宜冲，冲则反实。破与冲，同宜散凶事，不宜吉事乘破碎。又凶冲动，主人情不顺，于暗中出入难久。乘凶将无救解，祸甚。当应夬上六无号终有凶象。若内有德合喜神，吉将，旺相有气，凡事艰难当应夬九五中行无咎之象。

#### 三十六 淫佚课

定义：凡课，初传卯酉为用，将乘后合，为淫佚课。狡童格。

例如：辛未日申时辰将占。将乘六合，卯加未发用，为淫佚课。

```
丑 寅 卯 辰      贵  六      六 白 后 (昼贵午逆)
子      巳      午 寅 卯 亥    卯 亥 未
亥      午 贵    辛 午 未 卯
戌 酉 申 未
```

课体：比和、淫佚

断法指要：

1、卯酉为阴私之门，后合乃淫佚之神，主淫奔佚欲。如用起六合，终于天后，为狡童格。主男诱乎女，有逃亡之事。淫佚课，利私谋而不利公谋也。统既济之体，乃阴阳配合之课也。

凡淫佚课，用起天后，传终于六合，为佚女格。如淫奔佚欲，自嫁之女，故名佚女，主女随于男，有私通奔走之事也。

例如：戊戌日辰时午将占。子加戌为用，初传天后，末传六合，为佚女格。

```
未 申 酉 戌 亥
午 亥 空 后 后 蛇 六
巳 子 未 酉 子 寅 子 寅 辰
辰 卯 寅 丑 贵 戌 未 戌 子

昼贵丑顺
```

课体：重审、淫佚、佚女格。

2、本例初传不是卯酉，而是子，亦是淫佚课。

3、观月经：名龙虎交战。初传是卯酉，六合天后来，未传两相应。佚女闺门开，天后入六合，妇人暗使媒，背夫欲逃走。从此降成灾。六合入天后，此是狡童排，男诱他人妇，商良走去来，二神同二将，反覆两徘徊（二神卯酉，二将六合天后也，见斯决然如此，其他卦虽有后合不是也）。尽意思量者，不觉笑颜开。

4、定章曰：天后贵人后宫妻位。六合者天之私门，蔽翳奸邪出入，无有制约，谓起天后终见六合，上下生合乃为蔽翳。上下相克乃为强逼，上克下曰强，下贼上曰逼。且人伦之体，男子有室，女子有家，无相黩（音独，垢也，数也）也。今女子游于私门，是不能禁止矣。以此占人，必主家中不正，及有逃亡也。上克下过在男子，下贼上过在女人。又云：用起天后传见玄武，主妇女逃亡。传入六合为他人有逃妇也。何以知之？主事将决之：白虎杀人、勾陈斗伤、玄武逃亡、太阴谋罪人，太常衣服、天空欺诈他人、朱雀文书口舌、蛇惊恐戚怒、天乙天后贵人以将决之，无有不验者也。

象曰：男子有室，女子有家，阴私莫禁，淫欲转加，嫁娶不吉，逃亡可嘉，捕捉难获，访人自差。如迁三交并，为浊滥淫佚，所私非一人一处，而巳加天罗地网甚凶，又主恶声。如子日丑为天罗，未为地网。并天烦，主男遭杀伤，并地烦主女遭杀伤；并二烦，九丑男女皆遭杀伤。当应既济上六濡其首厉之凶象。

若合后临日辰，男女行年并者，占婚不用媒，有先奸后娶之意，值空亡为虚意也。神将吉，日用相，为吉则应初九濡尾，无咎之象也。

#### 三十七 芜淫课

定义：凡四课有克，缺一不备，及日辰交互相克，为芜淫课。

例一，乙卯日午时未将占。柔日从辰上起第一课，因巳辰为辰之阴神，不复作日之阳神，此二阴一阳不备。曰芜淫课。

```
午 未 申 酉 玄
巳　　　戌
辰　　　亥
卯 寅 丑 子 贵

青　　勾
巳 午 辰 巳
乙 巳 卯 辰

勾　青　空
辰　巳　午

(昼贵子顺)
```

##### 断法指要:

1、邵先生曰：课有不备，刚日从日上起第一课。柔日从辰上起第一课。凡见二阴一阳为阳不备，若二女争一男；二阳一阴为阴不备，如二男争一女；及日辰交互相克，各自相生是也。此夫妻皆有私通，两情相背，芜淫无度，故名芜淫。占者家门不正，事多淫乱。统小畜之体，乃琴瑟不调之课。

2、四课中第一课为干阳，第二课为干阴，第三课为支阳，第四课为支阴。阴课缺为阴不周全，阳课缺一为阳不周全，以四课之阴阳论，非以干支之阴阳论也。如乙卯日午时未将，柔日从支上起第一课，其次序是辰卯、巳辰、巳乙午巳。因巳辰作支阴神排过第二课，第三课巳乙就不能再排了，将午巳排为第四课，缺第三课（即干阳课），所以只有二阴一阳为阳不备。又如乙亥日时子将占，亦柔日，从支上起第一课为午亥，第二为丑午，第三为亥乙，午亥在第一课既排过（即合并）就不可再排了，此为二阳一阴，为阴不备。故曰不备。

例二、如乙亥日巳时子将占。为阴不备课也，二阳一阴。

```
贵 子 丑 寅 卯 玄
亥　　　辰
戌　　　巳
酉 申 未 午

蛇　　空
亥 午 午 丑
乙 亥 亥 午

空　后　勾
午　丑　申

(昼贵子逆)
```

第二课并入第三课，缺第二课干阴，即二阳一阴也。

例三，如甲子日卯时亥将占，四课备，日辰交互相克为芜淫课。(式略)

3、日辰交互相克者：如支上神申克日干甲，干上神戌克支子，为交克。甲日为夫，子支为妻，甲欲从子怕申克，子就甲时怕戌侵，然而申子又自相生，乃妻与人有私。夫上神为用，课传逢三合（课中寅午戌及申子辰，三传亦寅午戌），主有他意，或私异姓，内外相好各相背也。

4、三传阳多事起男子，阴多事因女人（戌（阳）午（阳）寅（阳）事起男人，反之为女人）。若占天气，阳多晴久，阴多雨添。凡占多以不周全为

### 第六节 家庭不祥课

#### 三十八 解离课

定义：凡夫妻行年冲克，及上下神互相克贼，为解离格。

例一，如三月丁巳日未时酉将占。夫年立寅，妻年立午，值三合逢春旺相气，为旺孕格。又如夫年立午，妻年立子上见申，夫妻行年上下互相冲克，为解离格。

课体：三课有贼属芜淫，不能按别责论。

断法指要：

- 1、夫年寅上见辰，妻年午上见申。夫年克上辰，妻年克上申，妻年上克夫年并冲。寅午俱三合火局，春季旺相气；申辰俱三合水局休气，为旺孕格。
- 2、若夫年午上见寅，妻年子上见申。二上神相冲；二行年相冲克；午申相克，为解离格。天地解离，各有异心，故名解离，占者非断弦之凶，必有反目之兆。
- 3、解离之卦看行年，先须察地后观天，夫妻始终互相克（妻年上神克夫年，妻年克夫年上神）。二月寅时课请占，妻年立子夫年午，神后须知克胜光，午上功曹子传送，递相伤残更何安？子水本来先克午，子上申金怕胜光，午上功曹怕申克，此为始终互相残，金盆覆水皆斯类，玉轸音悲是断弦，解离夫妻行年上，神将相克互相残。

此课不干四课三传事，但夫妻行年相克者也，若无刑损，或夫有外妻，妻有外夫也。如：

真解离卦者，谓干克支上神，支克干上神。或夫妇行年又值此者，尤的。
此时占人必占解离事，巳后例内唯详空亡而言之，则小畜九三与说辐，夫妻反目不能正室之凶象也。

如：甲子日干上午，甲木克支上辰土，子水克干上午火；甲午日干上酉，支上丑；甲戌日干上亥支上未；甲辰日干上亥支上丑；乙亥日干上午支上丑；戊辰、壬辰、辛丑、庚戌并干子；丁卯日干上丑；乙酉日乙上寅；辛酉日辛上卯；癸卯、己卯干上辰；丙午日丙上申；辛巳日辛上申；丁亥日干上巳；乙巳日乙上酉、癸未日干上亥等十九日，皆为干克支上神及支克干上神，至于年命互克则同取，为解离课。

解离与芜淫的区别：芜淫是干支及上神互克，及克下。解离乃干支互克上神，至于年命互克，则同取。

- 4、若干与支上神相生，及支与干上神相生，主夫妻和合，旺孕格。

##### 孤寡卦

定义：凡迁“孤寡”发用作初传者，为孤寡卦。

何为孤寡？旬中孤寡有三，发用值旬空，阳空为孤，阴空为寡，一也；发用地盘空为孤，天盘为寡，二也；发用空为孤，末传空为寡，三也。

四时孤寡有四；春巳午孤，子丑寡；夏申酉孤，卯辰寡；秋亥子孤，午未寡；冬寅卯孤，酉戌寡。此二卦皆看发用，如春占巳午发用，即孤辰卦；子丑发用，即寡宿卦，余例仿此。

断法指要：

- 1、一卦（孤辰）统亲情离散之象，若有奇仪、三光等救神者反吉。
- 2、占主独孤离乡背井，官易位。财空手。婚断弦，孕虚有，出入防盗。日辰无气最凶。孤辰父母灾，亦主离宗弃祖；寡宿妻子离，六亲判。如旬孤寡又并四时孤寡，为空孤空寡更凶。凡值空亡，忧喜皆不成，托人多诈，谋望近事出旬可图，远事终难，时空事亦难成。或中传空为断桥折腰，主事中止难就。或中末俱空为移远就近，动中不动寻远人即远人在近也。初中空推末传，中末空取初传，以不空者断吉凶。新病空病，久病空人。吉空反凶，凶空反吉。

此课大端不吉，或迁三奇、六仪为救神，及迁太岁、月建、月将为孤寡再醮。又今日所坐位值孤寡为用，曰寡得位。如庚日用申是也。皆主反祸为福，事先破后成。日辰年命不论空，又有纯空反实，或迁岁月日时冲起，为逢冲暗动，祸福皆成。

- 3、观月经。孤辰卦，名孤雁出群。玄课孤辰卦，四时辰上推，冬北亥子丑，寅卯的孤危；南方巳午未，申酉是孤夷；春三寅卯辰，孤在巳午题；秋天申酉戌、亥子作孤推。父子分离析，夫妻有生离，忽然诸卦救，祸灭福相随。前孤后是寡，骨肉纵睽违。

寡宿卦。前言说孤辰，此卦论寡宿，放象孤辰推，在后相驱逐。冬月申酉戌，发用无骨肉；夏天寅卯辰，亲情不和睦；秋来午未占；春迁子丑宿。吉凶与孤同，有救祸反福。

#### 三十九 度厄课

定义：凡四课内三上克下，或三下贼上为度幼厄课。
上为尊，下为卑。三上克下，则长欺幼，势必遭厄为幼度厄。三下贼上，则长不正，幼乃凌长，为长度厄。

例一，如甲子日丑时申将占，三上俱克下为幼度厄课。

课体：比和，幼度厄

例二，如壬申日子时未将占，三下贼上为长度厄。

课体：涉害，长度厄

断法指要：

- 1、占主家门不吉，骨肉分离。幼度厄若子孙发用，凶神入墓，卑者更凶；长度厄，若父母发用，凶神入墓，尊长更凶。若仁者占，主事从邻邑发动，山鹊合群，同气相亲之兆也。神将吉因动成喜，神将凶面合心离。或反有暗害，或与刑杀并及相旺气凶易成，若迁德合并，不能害也。
- 2、此二课，俱不吉，然有救又不以凶断，如火克金则水为救之类。
- 3、观月经。三上来临下，根源长幼推。子孙先发用，小者必低生；父母相临用，凶神入墓悲。此看三传末，诸卦总如斯。

三下制其上，六亲意不虞，事还同长幼，凶即暗嗟吁。生气逢欢乐，休囚下泪珠，五行皆如此，消息要工夫（三传人生则欢乐，入死墓为忧愁，凡五行务必要精熟，则灾祸一一自然见也）。

象曰：事忧老幼，患病重来，家门不吉，骨肉尤乖。出军失利，行者多灾。类神旺相，祸去福来。如发用阳神乘凶将，主伯叔尊长有灾，阴神主姑姨幼小有灾。当应剥不利攸往之象。日用旺相，乘吉将，主幼得长力，长得幼力。则应剥上九君子得与之象。

#### 四十 无禄绝嗣课

定义：凡课四上克下，为无禄课。四下贼上为绝嗣课。

例一，如三月己巳日寅时酉将占。四上俱克下，为无禄格。

课体：无禄，涉害。

断法指要：

- 1、占者多主孤独，庶人不禄；有官者罚职，轻者降俸，重者削职。因以上制下，臣子受殃，屈者难伸。对敌利客，讼宜先起者胜，惟火多克金有水可救。其课统否之体，乃上下潜乱之课也。

例二，如正月庚辰日辰时亥将占，四课俱贼上，为绝嗣格。

课体：涉害，绝嗣

- 2、凡四下贼上，为绝嗣格。乃小人无礼暗算，横灾殃祸。病者死，逃者转匿，尊长见灾，战斗利主，讼宜后对，中年多子息，老后主孤独。在上无礼、卑小不利。孕伤胎、病易死，占子病死更验。奴卑逃，骨肉散。若旬空发用，来人必主独身而已，事起子男子，兵讼先者胜，凡事动而必静。

无禄格。占主孤独失业，多刑伤，病必死，事起女人，兵讼后者胜，凡事静而必动。

无禄、绝嗣课，神将凶骨肉分离，若神将吉，来意主分财，异居。

- 3、观月经：无禄卦。四课俱临下，男鳏女孤寡，三传如有救，子必胜于吾（如发用是水神，末传得金神为救，发用是金神，三传见土神，为救神。吾者父也。其五行并用此断之。假如己未日亥将辰时占，四上克下，取比用酉为金神发用，中传辰土生酉金，为父；末传亥水为子，即有救也。虽是无禄卦，不言绝也）。首尾俱相制，临年子失迷，切须看用数，到老有如无（临年老也，首尾初末传。若今日发用水神在土上，终传复见土神，此首尾相制也。假如午将甲寅日未时占，子临丑下，克上为用是首制也；终传戌土是尾制也。其子水前欲就寅为子，又下被丑怒之，后欲从亲酉为母，又被天魁戌土上降灾祸。此占人必灾也）。

绝嗣卦。四下贼其上，名为绝嗣凶，中年多子息（五十岁为中年，始有子也）墓岁灭祖宗（五十岁以后，主老无子。初传为木，末为水，为有子孙救也；如末传见金克木，即主绝后也。假如：甲寅日亥将午时占，取未上子水为用，末传见戌土克之，又是孤辰无依也。又甲寅日亥将子时占，三传子亥戌亦是绝嗣。假令：己未日亥将午时占。四下贼上，三传巳戌卯初巳火发用，与今日己土比合，中传戌土为子孙，末传卯木为父母，不得言绝嗣，为有救也。假令庚申日亥将辰时占。三传戌巳子，初传土，中传火为母，末传子水为子，即当头救神不得言绝矣）。有救同前例，无医断后宗（医者救也，无医绝后也）。专看发用类，年月日时遁（年月日时，元首课内已注）。

- 4、定章曰：父以子为下，君以臣为下，夫以妇为下，兄以弟为下，四课皆上克下，是为孤独。法曰君欲害臣，父欲杀子，兄欲损弟，夫欲伤妻，主欲害奴，是空室无人也。用兵客胜，利先举。

臣欲忠君，子孝亲，为正。今皆下贼上，是为灭绝。法曰，臣害君子杀父，妻害夫，奴反主。生男则伤父，生女则伤母。经曰：亡其先人，是为独子。此占利居家，不利为客访馆，训教子弟。兵利主，不利客。

### 第七节 恶凶课

#### 四十一 屯福课

定义：凡八屯课得五福，为屯福课。

八屯者：时令死气发用为一；下为旺气所胜为二；上见丘墓为三；下见仇克为四；乘凶将为五；带刑害子为坟墓，星主死亡为六；下贼上为七；凶神临日辰相克为八。

五福者。初传死气，末传旺相为一福；子逢凶母，带德解救为二福；始为凶将，终有吉神为三福；初传见鬼贼，有年命克制为四福；日神吉，临旺相为五福。

例如：春癸酉日午时亥将占，

课体：涉害，顿福。

断法指要：

- 1、初传死气一；未下寅春太胜二；木墓在未，仰见丘土木克，土俯见其仇三；将雀四；雀与刑合（午未合）五；子临未（天地盘上）下贼上，又乘白虎为六；子得虚宿主坟墓，哭泣七；干上蛇，支上玄俱凶将八。

初传死气，末传相气一福；末传生初传，子投母二福；初雀末贵三福；巳受子克，得贵人赦四福，癸德附戊（癸岁德），戊寄丙，午临日五福。屯中有福，故名屯福。占主，化凶为吉，先忧后喜。

- 2、八者，屯遭忧患之象，占主一切凶，病危遭官坐死，谋无成。凡迁八屯，须得旺相吉将，相生为赦。若其福力均，殃渐退，疾病瘥，官讼理得伸。

- 3、心镜：八屯五福详吉凶，以意推之无定神，欲别凶微吉有力，不然八五是常文，冲破休囚刑墓杀，恶将都看有几屯，旺相相生吉神赦，又看福之多少均，福力均时殃渐退，病瘥官事理得伸。

#### 四十二 侵害课

定义：凡课日辰六害相加，并行年为用，为侵害课。

六亲者。父母兄弟妻子也。害者损也。如子畏午冲，直上穿心，见未合冲助仇，而为害也。害则似水壅滞，血气未行，事多阻隔。

六害者。子未为势家害。子加未，举事无终始，及官非口舌；未加子，营谋阻塞，有灾。

丑午、卯辰为少凌长害。丑加午官病忧惊，夫妻不合；午加丑事不明不就。卯加辰，辰加卯，主事虚声，争财有阻。

寅巳、申亥为竞强争进害。寅加巳主出行改动，退利进阻；巳加寅主事艰阻、口舌、忧疑。申加亥事先的，后忧阻，必无终始；亥加申图谋未遂，事无终始。

酉戌为鬼害。酉加戌，阴小逃亡，病凶；戌加酉，时有阻，病凶。事此害神，主侵损相害，故曰侵害统损之体，乃防人暗算之象也。

例如：丙子日申时卯将占。子日未害，并用子，为侵害课。

断法指要：按涉害三传应为寅酉辰，但子日未害，属侵损必取子发用。

象曰：六亲失靠，骨肉刑伤，财利攒害，疾病殴伤，救婚人破，出阵军殃，胎孕防堕，干谒不祥。如六害临日辰发用，又乘凶将恶杀，主侵害凶祸，当应损九二征凶之象。若带合德善神，吉将，课体虽阻而终成，当应损上九，利有攸往之象也。

#### 四十三 刑伤课

定义：凡课中，三刑发用并行年，为刑伤课。

例如：庚子日寅时子将占。午为自刑，临日发用，为刑伤课。

课体：涉害，刑伤。

断法指要：

- 1、恶莫大于刑，刑主伤残。如寅巳申刑者：寅中有木火，巳中有土金，申中有金水，父子在位相伤，为无恩刑；寅刑巳主举动险阻，官事灾害，彼刑我斗，前事生发；巳刑申长幼不顺，先犯后成。彼刑我解，仇将恩报；申刑寅人鬼残贼，男女相制，彼刑我动。

丑戌未刑者，三宫皆土，兄弟以力相伤，为持势刑。丑刑戌主官鬼刑禁尊贵伤卑贱，有挠不明；戌刑未少凌长，举事妻财凶；未刑丑大小不和，或见丧服。

子卯相刑者，水木母子改节相伤，为无礼刑。子刑卯主门户淫乱，死败，尊卑不睦；卯刑子去明入暗，水路不通，子息不律。

辰午酉亥自刑，寅申巳亥四冲无亥，辰戌丑未四冲无辰，子午卯酉四冲无酉，惟子卯互刑，是四位无所相刑，为自刑。主自逞高大，更改自害。受此四冲缺一不全，欹而不正，三者各自相推，不齐著力，罚而相刑，刑必有伤，故名刑伤。

- 2、凡偷盗男女走失，只论刑德，必寻得，为刑德格。刑者：支刑也。刑德者，干德亦日德也。

如庚子日戌时亥将占，走失奴婢，支刑在卯下临寅，主去东北方，追之可寻。应在刑受克时，即申、酉克卯木时辰，可找到。若占君子出走，日德在申，下临未，主往西南方寻之可见。应在德受生日时到也，即申金受生之土日时可见也。（详见闭口课）。

象曰：偏欹失位家门不昌，胎孕欲堕，婚姻不良，征不顺利，斗上刑伤，谋为乖戾，凡事遭殃。如刑神为用，或递互相加，乘凶将临日辰，皆主伤残，人情不和。刑干男伤，人身不利；刑支女病，家宅不安；时刑干忧小口小人，时下事不利，善刑恶无忧，恶刑善凶至。刑月建者，不可讼人。刑日神者，不可远行。干刑速，支刑迟。或上下相刑，迂日鬼，主公私之扰，尊长不分，凡事乖，谋干费力，忌小人。见蛇、血支、血忌孕必堕胎，及血光灾。或辰自刑，又见辰乘凶将，主燥爆挟刃自伤。或六处有神，作支之自刑，又作干鬼结连三传为鬼为助刑。或伐德甚凶，当应讼上九或锡鞶带三褫之凶象。若迂德神吉将有气，事有阻终遂象。

#### 四十四 二烦课

定义：凡四仲月将迁四正及四平日占，得日月宿加四仲，斗罡系丑未，为二烦课。

例一，九月初三丙午日午时卯将占，寅命，行年在午，月将为日宿，躔氐二度，月宿躔氐五度，太阳太阴俱值卯宫，加午为仲，辰为斗罡临未二并，为天地烦，曰二烦课也。

课体：遥克，蒿矢，二烦

断法指要：

- 1、九月的月将为卯，初三月宿为房亦在卯。日宿即月将在卯。卯为仲。下见详解各名词：

四仲：是指子午卯酉。日宿：即月将。月将就是根据日宿而得出来的，如正月亥，二月戌……。凡提日宿即本月的月将，就好记了。宿：为二十八个星的总称曰宿，东南西北各有七个，共二十八个。其名次：虚危室壁奎娄胃昴毕参觜井鬼柳星张翼轸角亢氐房心尾箕斗牛女等。

月宿：太阴星躔度宫神也，如正月初一起“室”，二月初一起奎，三胃，四毕、五参、六鬼、七张、八角、九氐、十尾、十一斗、十二虚。每月初一换一宿，逐日排下去，迁到奎张井翌氐斗的时候，就重复一个，到占日止排到何宿，就是太阴所在的宫了，更要详细的排出细度为准。

斗罡：是指“辰”。四正：是朔望弦晦，每月初一为朔，初八为上弦，二十三为下弦，十五为望，月终为晦。

四平：即四仲，子午卯酉，子平卯，卯平午，午平酉，酉平子。

- 2、如日月经仲宿度数多，而有稽留及天罡凶神，交系丑未，贵人不得理事，则三光不明，德气在内，刑气在外，此二者天地相并，故名二烦。占者家有灾祸，统明夷之体。乃荆棘满途之课也。

- 3、天烦格：凡日宿临四仲，斗罡系丑未，为天烦格。主男子犯法囚，因男禁天烦无抵四正朔望弦晦。如春夏占，男行年并日宿卯午，主犯县官刑囚，见血及判刑之患；秋冬临酉子，有刀兵刑戮，污葬之灾也。

地烦格：凡月宿临仲，斗罡系丑未，为地烦格。主女子受灾。女禁地烦无冲四平，子午卯酉。如春夏占，女行年并月宿临卯午，主产难流血、斗讼之愆；秋冬临酉子，有刑丧、犯法、死亡之残殃也。

例二，如三月十五己卯日子时酉将占。男行年在子，日宿酉并临子，为加仲，罡下加未，为天烦格。又女命行年在午，月宿卯并临午，为加仲，罡下系未，为地烦格。

课体：遥克，弹射，二烦

- 4、然而，日宿，月宿不发用者，不真。明宿临仲，而斗罡不系丑未，又名杜传，传行杜塞也。

- 5、子午卯酉为天地关格，四极之地，太阳太阴切忌临之。丑未为贵人之首。斗罡凶神加临其上，使贵人不得理事，此门户闭塞，三光不明，德气在内，刑气在外，天翻地覆莫大忧烦，故名二烦。

- 6、属于二烦卦，一年之内共有三十课。

春季酉将占八课：乙卯、丁卯、己卯、辛卯、癸卯、庚午、戊午、壬午（酉加午临仲发用，斗系丑未）

夏占午将十二课：甲子、丙子、丁酉、己酉、庚子、壬子、癸酉、辛酉、余四课自查练习。（午加酉发用，斗系丑未）。

秋占卯将三课：戊子、辛酉、己酉（卯加子发用，斗系丑未）。

冬占子将七课：丁卯、丁丑、丁酉、辛卯、丙午、己卯。（子加卯发用，斗系丑未）。

- 7、月宿所属十二辰表及日宿表（后附）

- 8、占主极凶，春夏尚可生，秋冬必死，百事祸散复至，殃及子孙，喜者反怒，解者更结，虽有吉神不救。日宿临卯午为春夏天烦，男犯刑囚劳役，临酉子为秋冬天烦，男犯死刑。月宿临卯午为春夏地烦，女难产斗讼流血，临酉子为秋冬地烦，女犯重法，为男所杀。男女行年并尤的，月宿迁重留者更凶。

##### 天烦地烦出现日期表

| | 庚子、己酉、壬子、辛酉、日午加酉用 | 乙卯、庚午、己卯、壬午、辛卯、癸卯、戊午、丁卯、酉加午用 | 己卯、丁卯、丁丑、乙丑、辛卯、丁酉、丙子、子加卯酉用 | 戊子、己酉、辛酉、癸酉、乙酉、丁酉、卯加酉用 |
|---|---|---|---|---|
| 正 | 14、15、16 | 6、7、8 | 30 | 22、23、24 |
| 二 | 12、13、14 | 4、5、6 | 28、29、30 | 21、22、23 |
| 三 | 9、10、11 | 1、2、3 | 26、27、28 | 18、19、20、21 |
| 四 | 7、8、9 | 1 | 24、25、26 | 16、17、18 |
| 五 | 5、6、7 | 29、30 | 19、20、22 | 14、15、16、17 |
| 六 | 2、3、4 | 26、27、28 | 23、24 | 11、12、13、14 |
| 七 | 1、2 | 23、24、25 | 26、27、28 | 8、9、10、11 |
| 八 | 26、27、28 | 18、19、20 | 11、12、13 | 3、4、5、6 |
| 九 | 25、26、27 | 26、27、28 | 9、10 | 1、2、3、4 |
| 十 | 22、23、24 | 14、15、16 | 6、7、8 | 1、30 |
| 十一 | 19、21 | 11、12、13 | 3、4、5 | 27、28、29 |
| 十二 | 15、16、17 | 8、9、10 | 1、2 | 24、25、26、27 |

大抵弦望晦朔四正日，男行年抵日宿，主被捕。子午卯酉四仲日，女行年抵月宿，主被贼盗。如壬子日卯时午将占，四课寅壬、巳寅、卯子、午卯，三传午酉子，若正月十四日占，得此课则为地烦。因正月初一起室，数至十四为柳，柳乃午宫宿也。若六月初二日占，得此课为天地二烦，因午为六月月将，临卯，此日宿临仲，又六月初一起鬼，初二柳，柳乃午宫宿，不发用者不真。

象曰：男迁天烦命遭刑戮，女犯地烦身受蛊毒。征战伤亡疾病嚎哭，狱讼判刑，胎孕不育。如将乘蛇主忧恐，勾陈主争斗，后合阴暗，白虎丧亡。此天地烦并主男女俱有患。惟春夏可生，秋冬必死，当此之时利家居，不利出行及干求事。凡百谋为造作决招凶祸。则应明夷上六后入于地失则凶象也。

#### 四十五 天祸课

定义：凡四立日占，得今日干支临昨日干支，或昨日干支临今日干支，为天祸课。

四立日：立春、立夏、立秋、立冬。四立前一日为四绝。

例如，正月立春甲申日，四绝日癸未，寅加癸为天祸课。

```
午 未 申 酉
巳     戌     卯 辰 酉 戌
辰     亥     甲 卯 申 酉     辰 巳 午
卯 寅 丑 子
```

课体：重审、天祸

断法指要：

1、上盘寅下临下盘丑（癸）。立春甲申，甲遁于寅宫，癸遁于丑宫，即今天干支与昨天干支相临也。

2、立春日木旺水绝；立夏日火旺，木绝；立秋金旺，火绝；立冬水旺，金绝。如四立日干支加绝日干支，或绝日干支加四立日干支，此四时之气，德绝用刑，日上日下皆不愿相处。如天行时灾，人受其祸，故名天祸。绝神为四时穷日，故亦名四穷天祸。占主，动凶不可妄为，出行死，干谒不见，造葬更忌。如绝神是火，主有火灾或雷击天灾；水主水灾，或盗贼阴乱；木主屋梁倾析；金主战争灾难；土主土瘟，或官司牵累，乘白虎死伤，玄武失脱，勾陈争斗，应验期，不出时节内九十日也。或四立日值朔望，先一日为月穷，又为四废，并此四绝之日，上望见月宿凶尤甚。

3、观月经：四立干上神，分明末日临，此名天祸卦，乖角竟相侵。

火动烧人死（若庚辛之日，为四立日，见末日临之，又发用，若火神动者主雷电灾祸事，天降火烧人。或天中有咤异之事。如庚辛为末日，又火神动者，主此灾祸）。

水临劫盗深（若水动有水灾，贼盗，亦是家中浊滥而生凶祸也。丙丁为末日，又得水神发用者，主盗贼也）。

木因梁屋事（若木动主屋塌梁坠，下扎而致死亡之事。若戊己为末日，见木神主此灾祸也）。

土动为争论（壬癸日立春，得未发用，见土神主此灾祸也）。

金则兵戈乱，闹处起哀声（若金动主兵戈，刀死刀伤。甲乙日立春，立春时得未发用是金神，主此灾祸）。

四立之日，是课妙用，切须熟记之。

例一，如甲申旬乙酉日立春，子将戌时占

断法指要：

1、四立乙酉日，绝日在甲申（木）末日在寅，绝日辰支申发用。乙（辰）上临甲（寅）为天祸卦。绝为木，主屋梁事，但末日寅乘天空将，说明虚诈不实。或没有事。

例二、如甲申旬乙酉立春，子将戌时占

| 蛇 | 贵 | 后 | 阴 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| (丙戊巳)未 | 申 | 酉 | 戌(申庚) |
| | (午天中) | (未丁巳) | |
| 朱 | | | 玄 |
| (乙辰)午 | | | 亥(户酉) |
| 六 | | | 常 |
| (门卯)巳 | | | 子(戌辛) |
| 勾 | 青 | 空 | 白 |
| (甲寅)辰 | 卯 | 寅 | 丑(亥壬) |

(丑癸) (中子)
贵 阴 常
午 申 亥 丑 申 戌 子
乙 午 酉 亥

注：天盘各支旁的括号“（ ）”内的字，是对地盘上的支位置。

断法指要：四立乙酉日，绝日在甲申，末日在寅，绝日辰支发用。乙（辰）上临甲（寅）为天祸卦。绝为木主屋梁事，但末日寅乘天空将，说明虚诈不实，或没有事。

#### 四十六 天狱课

定义：凡课囚死墓神发用，斗系日本为天狱卦。
我克者为死，克我者为囚。日本者，日干长生位也。

例如：春乙酉日占，未土死气发用，斗系长生亥为天狱课。

```
戌 亥 子 丑
酉 寅 酉 寅 寅 未 未 子 巳
申 卯 乙 酉 酉 寅 死
未 午 巳 辰
```

课体：天狱，芜淫。

断法指要：

1、二阳一阴，二男争一女。在天盘辰系地盘亥，亥为木长生之位。发用死气，为天狱课。此卦，说明有二男争一女，必产生争斗，而引起死亡犯法坐狱判刑。或占人家凶祸终年者也。

2、死囚气发用，已主死丧囚系，又是斗罡临日干长生位之上，如天降灾致人，惟狱难脱。占主犯法入狱，病多死。出行，造作，用兵一切皆凶。如用神囚死，作日墓俯仰丘仇者，更甚。丘乃三丘，天盘见之曰，仰见其丘仇，乃克制下；受地盘克曰，俯见其丘仇也。斗加日本带刑煞灾动，为真天狱，乃至死地，虽有青龙莫救。或魄化为用，斗系日本谓之绞斩卦，祸尤惨。

3、此课很凶，主家有人系狱，如将得贵青常后，又不带灾劫，变凶为吉，来意主望天恩事。有贵临辰戌未入狱者，迂之则贵人不得地，不能察讼，讼凶；若罪囚在狱，喜见贵人，有履狱录囚之义。更日辰年上得子孙乘生气、德、解、吉将，为天狱清平。危中有救，讼仲图解。

4、观月经：欲知天狱卦，发用死囚神，斗系加日本，相临犯法人，传中灾劫杀，刑害转生嗔，正墓加同类，灾迷受祸屯。

日本者：甲乙之本为亥；丙丁之本为寅；戊己壬癸之本为申；庚辛之本为巳。若天罡加日本，又迁死囚神发用，三传逢劫杀灾杀，刑害，更有本命墓来临日，入狱刑诛，难有出期。或上祖曾遭诛戮者应之。

5、心镜：占课用神当死囚，仰见其丘俯见仇，更值斗罡加日本。四凶天狱是基田，正月乙酉午时课，小吉（未）临寅故曰丘（未土是木之墓）春占土死未为墓，土畏于寅又是仇，（未土怕寅木克，丑土与寅木为仇）。乙生于亥将为本，斗系亥当父母忧，临仲己身兄弟患（斗指仲兄弟忧），加季儿孙妻妾愁（孟亥，仲卯，季未，亥卯未是本之位也）。登明小吉例难得，如火如木忌逢秋（秋木死，火囚也）。行人不可此时出，百事能知不免忧。

象曰：日用屯遭刑狱之愆，犯法难解，染病未痊，出行凶也。谋事徒劳兵家大忌，出军不胜。如用神囚死，俯仰丘仇，斗系日本。或乙日辰加亥（孟神）忧父母，加卯（仲神）忧同类（自身兄弟）加未（季神）忧妻子。或带刑杀灾劫，为真天狱，虽有青龙莫能救止。或为魄化奇系日本，凶祸尤甚。当此之时，不可出行及造作，百事皆凶，则应噬嗑上九，何校灭耳凶象也。然辰为天牢，戌为地网，若罪囚入狱，喜见贵人临辰戌，有履狱录囚之义。更日辰行年得子孙生气，德、合、解神、吉将，为狱清平，则危中有救，忧中有喜，官讼得理，贼围可解。当应九四，得金矢利艰贞吉之象也。

#### 四十七 天寇课

定义：凡四离日，占得月宿加离辰，为天寇课。

四离者：春分、秋分、夏至、冬至的前一日为四离日。

例如：癸卯日春分，离辰壬寅，月宿在辰加寅为天寇课（非发用亦是）。

```
未 申 酉 戌
午     亥     卯 巳 巳 未     未 酉 亥
巳     子     癸 卯 卯 巳
辰 卯 寅 丑
```

课体：遥克蒿矢，天寇。

##### 断法指要：

1、天盘辰下临地盘寅（四离日支）为天寇卦。占主，凡事破坏，多值乱离盗猖兵败，病者死，孕妇即产是女而凶，出路死伤，婚拆散营造见火灾，谋望不成，一动即有生分死别之象，虽有救莫解，惟居家守静可也。月宿临离辰，不在课传亦凶，发用更甚。乘玄勾作游都盗神，贼必来，贼必战；乘虎作鬼劫为真天寇，凶尤甚。此时不可出行，市贾、主劫盗丧亡。若占人年命见月宿加离辰，必已身欲盗，来问也。或月宿值太阳，日月并明，主盗贼败露为败寇。

2、观月经，四离见月宿，离神地盘上看，月宿天盘上看。分至四神上，蟾光月正临（如二月初二春分是丁卯，离日是丙寅，初五日卯时占，从奎数至昴为初五，酉是月宿，用戌将加卯时，寅上得酉，是蟾光月正临也，凡此四日有之）。各为天寇卦，百祸俱来侵。夫妻有离拆，君臣义不深。传中虽有救，父子泪淋淋（与天祸课同）。

象曰：阴阳分离，气不得反，盗贼兹生，军兵堕懒。病者即死，孕妇当产，出路死伤，婚姻拆散。如月宿加离辰发用，祸事尤速，乘玄武勾陈作游都盗神，定主盗贼来，来则必战。或乘白虎作鬼劫为真天寇，其凶尤甚。此时出行、市贾、主劫盗丧亡，百事不遂。则应蹇险在前也，其道穷也凶象。若占人年命见月宿加离辰，必已身欲为盗而来问卦也。故月宿值太阳日月并明，主盗贼败露，为败寇，当应蹇见险能止，大人济蹇之吉象也。

#### 四十八 天网课

定义：凡课，占时与用神同克日，为天网课。

例一、如庚辰日午时辰将占。午加庚为用，时俱克日，为天网，

```
卯 辰 巳 午
寅       未   午 辰 寅 子    午 辰 寅
丑       申   庚 午 辰 寅
子 亥 戌 酉
```

课体：天网

##### 断法指要：

1、占时为午，发用是午。午火克日干庚金，为天网课。时为目前，用为事始，时用既为日鬼，如人举目见天网。凡事不能勇跃，登高至远，统蒙之体，乃罗网在头之课。

2、若日辰前一位，为天网杀，并日辰年命发用者为之罗网格。若迁丁马，主官灾厄难，更以神将言其吉凶，再论未传，年命有救神克初传吉。

例二、如甲寅日酉时辰将占，时用酉俱克日，并日前冲位，为罗网格。

```
子 丑 寅 卯
亥 辰 酉 辰 酉 辰 酉 辰 亥
戌 巳 甲 酉 寅 酉
酉 申 未 午
```

课体：八专、天网、罗网格。

断法指要：干支同位，属八专，有克论克。日前卯天罗冲位是酉地网。时酉，用亦酉。时酉克甲木，为地网杀；用酉金又克甲木，为天网杀。天地网俱有，为罗网格。

3、时为目前，用为事始，二处既皆日鬼，则至近处先有所阻。占主，动滞阻，孕损子，战有埋伏，病在膏盲。

金鬼主，斗讼，疾病；水鬼忧女人病，或讼；木鬼斗讼钱财损伤；火鬼火灾、惊恐、经官对吏；土鬼争讼田地坟墓事。传迁三煞，定主官灾，又迁灾劫谓之人网。旺相克死囚，谓之天网四张，万物俱伤。若天网、天刑并，或天罗（辰也），地网（戌也）入传甚凶，主官灾口舌难消，行军被围难出。若与天狱死奇并必死。

此课凡占凶，惟利田猎，行刑、追逃、捕盗。或日与中末传及年命，有子孙及冲破克鬼者，为解网，反凶为吉。

4、观月经：正月庚子日午时值此。时用俱克日，百祸竟相逢，事多争斗竟，人伤祸必从，传中灾劫杀，犯法的难容，颠狂偏僻病，免得法伤凶。

日前一神天罗杀，对冲名为地网神，发用行年干支上，官灾病厄是其屯，朱雀火殃白虎病，腾蛇忧萝怪惊人。

罗网的说法有二：一、日前一位为天罗，罗之对冲为地网；二、日前一位为天罗，辰前一位为地网。

象曰：天网四张，万物尽伤。产孕损子，逃亡遭殃。战有埋伏病入膏盲。先凶有救，后获吉祥。如占时与用同克日干，为天网。又天网正月起亥，逆行四孟；天刑杀春酉夏子秋卯冬午；又天网辰也，地网戌也，入传凶甚。主官灾口舌难消，出军被围难出。则应六四困蒙吝之凶象。
若未传及年命，有救神克初传，为解网，反凶为吉，则应蒙九二子克家吉象也。

#### 四十九 魄化课

定义：凡白虎带死神死气，临日辰、行年发用，为魄化课。
死神：正月起巳；死气：正月起午。皆顺行十二辰。
例如，壬戌日戌加壬为用，虎乘死神，迫日年为魄化课。

```
辰 巳 午 未      白              白
卯          申    戌 酉 酉 申    戌    酉    申
寅          酉 白  壬 戌 戌 酉    死神
丑 子 亥 戌
```

课体：芜淫，魄化。

断法指要：

1、芜淫三课一阳二阴。戌乘白虎迫日，并发用。

2、虎乃凶将，乘旺相气，受制约不能为害。若迁死神，死气及时令囚死之神，则为饿虎，定是伤人。如同魄神受惊，化而飞散。其神乘虎克日，占忌自身之灾；克辰主门户之灾。统蛊之体，乃阴害相连之课。

3、占主凶，病者死，无病亦有病。讼忧惊，孕伤子，战损兵，谋为招祸，远行更忌。如日墓作鬼乘虎，或作魁罡带囚死发用，为虎衔尸更凶。若在年命上，主自寻死，并金神三杀（血支、血忌、金神），主刀下身亡；或水神、天河、地井相迫，必是自投水溺死；或为悬索勾绞，主自缢死。大抵虎克干防自身，克支防宅；上克下外丧；下克上内丧，在阳忧男，在阴忧女。如二月甲戌日课得戌甲、午戌、午戌、寅午，三传戌午寅，将得虎乘午带死神迫日辰。午为阳忧男人，下克上发用为内丧。又如，六月壬戌日课，得戌壬，酉戌、酉戌、申酉，三传戌酉申，将得虎乘戌带死神迫日辰必有死事丧事。戌为阳忧男人，上克下发用为外丧。

4、观月经：名旱苗无雨（虎乘死神，死气临日辰，年命，主有灾殃，病者必死）。死因为白虎，来临日用由，魄化魂消散，死亡病者愁，行年同位上，患者命难留。细意看年用，凶神祸病尤（如正月癸巳日寅时占，戌加癸发用，上克下白虎带死气，来克癸水，三传又见天罗，日之正墓也，将是腾蛇，此卦有死亡之事。若人行年至丑，必凶。依元首卦推之万无一失）。白虎西方本是金，性专刑杀忌加临，若迁死神相会合，日辰年上见灾侵，迁此即名魄化卦，假若无病也昏沈（壮健亦衰）。二月寅时甲戌日，胜光为虎是其阴，死神正巳二居午，止怕相兼作害深。六月未时壬戌日，天魁乘虎又加壬，六月死神来至戌，下逼行年依此行，贼上为内下克外，阳为男子女为阴。行年若迁魁罡立，身须逢害必加屯。

##### 飞魂卦

游魂来加年日上，用起兼之恶将并，但知飞魂魂不定，行逢鬼魅祟神惊，若问杀居何所在，顺行正月起登明。

6、飞魂丧魄，魂属阳，魄属阴，二者聚散去来之神，若于日辰行年上见者，壅滞魂魄之往来。若更值天乙逆行，白虎入传三传隔布不见生气，健者忧衰，病者忧死。

飞魂：正月起亥，顺行十二宫，加人行年或日辰发用，令人魂有飞扬千里之象，故名飞魂。占主夜多凶梦，鬼祟相侵，恍惚不宁。

#### 五十 三阴课

定义：凡天乙逆行，日辰在后用其凶死，将乘玄虎，时克行年，为三阴卦。三阴者：贵人逆治，日辰在后一也，发用传凶死二也；将乘玄虎，时克行年三也。

例如：正月癸丑日卯时子将占。人申命，行年在丑，天乙乘巳加申，逆理天乙，日辰在天乙后，戌为囚乘白虎凶将加癸为用，卯时属木，克人年丑土，为三阴课。

```
寅 卯 辰 巳贵命 白 阴
丑 午 戌 未 戌 未
子 未 癸 戌 丑 戌
亥 戌 酉 申
年

白 阴 蛇 (昼贵巳逆)
戌 未 辰
囚 囚
```

##### 课体：八专，三阴

##### 断法指要：

1、天乙巳逆行，日辰丑在后；戌发用为囚，末传辰为囚；初传乘白虎，时卯木克行年丑土。三阴俱备。

2、占主，暗滞沈沦，见官屈伏，病多屯，名位失，财破，婚无就，孕生女。如日辰发用带墓鬼，克行年甚凶，公私事皆不成。或丧魄游魂天鬼诸煞，占病必死。

此课主凶，然六处有救解，末传旺相反之。课传中六阴具备者，名六阴课，利私谋，不利公干，昼传夜迷甚。

3、对三阴的提法古人有不同：

心镜：又丘墓临日辰亦曰二阴。天乙逆行为不顺，玄白二神居日前一阴也；用中囚死复相克（用死囚，神将相克）二阴也；时贼行年凶有残（时克行年）三阴也。三阴任汝能行履，卦主精神入墓间，百事总乖家业散，纵使登科位不迁（日辰见玄白为一阴，日辰在天乙后二阴，用神囚死为三阴）。

袖中金：天乙逆治，玄白立干前，大旺克初，日辰囚死，正时克行年名曰三阴为悔，为否，为杀、为消，凡事屯蒙，健人失志，喜事反凶。

订讹：四逆（用吉终凶一也；用旺终衰二也；天乙逆行三也；传入天乙后四也），四者皆属拂逆，故名四逆。占主事体隔绝，有头无尾，志意不遂，妻奴不顺。

象曰：动作困若，百事沈沦，见官屈伏。占病多屯，仕忧禄位，男忌婚姻，求财破散，孕生女娠。如日辰三传始终囚死带墓，时克行年最凶，主公私事，皆不成。或丧魂游魂五鬼伏殃诸煞并临，其祸尤甚。其杀并临日辰、年命，占病必死，行兵多败，谋为及占家宅主家破人离，百事凶殃，宜禳之则应中孚六三得敌，或鼓或罢泣或歌之凶象。六处有救解，末传旺相，则应九二鸣鹤在阴，其子和之之象。

- 丧魂杀：正月起未，逆行四季
- 游魂杀：正月起亥，顺行十二辰
- 天鬼伏殃杀：正月起酉，逆行四仲

### 第八节 灾难课

#### 五十一 龙战课

定义：凡卯酉日占，卯酉为用，人年立卯酉，为龙战课。

例如，丁卯日辰时戌将占，即加酉发用，人年立卯地，为龙战课。

```
亥 子 丑 寅
戌       卯       丑 未 酉 卯    常 失 常 (昼贵亥逆)
年酉     辰       丁 丑 卯 酉    卯 酉 卯
申 未 午 巳
```

断法指要：

1、卯日，年立卯，卯发用，为龙战课。占主疑惑反复，门户不宁，出忌南行，入忌北行。合者将离，居者将徙。欲行莫行，欲止莫止。婚阻，孕不安，财不聚。如传入三交，贼来必战。游神并，行人来，病反复，官改动。或夫妻年立其上，主家室离散。兄弟年立其上，主争财异居。将得天后主事起妇人，乘蛇虎玄，犹加惊恐。

2、龙战卯月阳气南出万物生，阴气北入榆荚落。酉月阳气北入万物凋；阴气南出麻麦生。此阴阳出入之位，阴气主刑杀，阳气主德生，刑德聚会，其体如龙，一生一杀，相战于门，故名龙战。

3、定章曰：二月建卯，出万物之门，八月建酉，纳万物之门。日出卯，月生酉，此皆日月所游，万物所从，故曰卯酉之辰为二八之门。用起立此，占人欲行不得行，欲止不得止，以象刑德俱合于门生者东南，入者西北。人年立卯，卯日占事，起用卯上，或人年立卯。以酉日占事，用起酉上，以此占人动摇不安，夫妻年在上，室家分绝，兄弟年立之争财异居，以应刑，不应德，合者将离，居者将徙也。如丁卯日戌加卯用，年在卯上，曰二门，是欲行难行，欲止难止，主家室分离，兄弟异居也。

4、观月经：日辰是卯酉，所临作用神，名为龙战卦，进退事逡巡，父子难同室，夫妻亦不亲。分财争内外，论盗在比邻，立秋乙卯日，辰时发用神，天罡临卯上，发用正含嗔。人年立卯酉，正是涉迷津。

5、如三传入三交课，主贼来必战，游神相加主行人必来，求财不得，占病反复，占官改动。或夫妻年立其上，主室家离散。兄弟年立其上，主争财异居，将得天后事起妇女，乘蛇虎玄，尤加惊恐，事宜决断，进退不能，南北俱凶，纵有其吉神将不免其咎，当应离九三大耋之嗟凶象也。

#### 五十二 死奇课

宝义：凡斗罡系日辰阴阳发用，为死奇课。

例如：甲子日丑时已将占。辰为天罡加子为用，为死奇课。

```
酉 戌 亥 子 后 玄 玄 蛇 青 (夜贵未顺)
申 丑 午 戌 辰 申 辰 申 子
未 寅 甲 午 子 辰
午 巳 辰 卯
```

课体：死奇

断法指要：

1、死奇课分：一天罡（辰）发用；二、月宿临太岁、日辰皆是死奇。天上日月星三奇，天罡星宿为死奇；月宿为刑奇；日宿为德奇。白昼万物光辉，夜则鬼神不潜，奸盗为害，所以日主德，月主刑，星主死也。日宿即月将，月宿乃月躔度。天罡太阴同见六处，有月将照之谓死奇回光，只有太阴刑奇，单见亦主病患，而又天罡恶神并且无月将救护，定主死亡奇祸，故曰死奇。

2、天罡辰星为死奇，为凶恶翳之神，死囚带杀，所在者殃。如罡加四课之神，主死亡奇怪之事。

月为刑奇，主刑杀，占者戚凶，主疾病忧患。

日奇，为福德，主奸盗并息；反凶为吉，统未济之体，忧中望喜之课也。

3、观月经：式加死奇卦，天罡日月论，死亡推斗下，忧患月中陈，日至能除祸，诸家卦备均。所生为父母，同类兄弟亲，墓处论妻妾，三奇推苦辛，斗临遁死损，月至忧患频，日到灾殃散，思量卦有神（如甲乙，亥为生，寅卯为类，未为墓是妾。如丙丁，寅为生，巳午为类，戌为墓。戊己，巳午为生，四季（辰戌丑未）为类，辰为墓。庚辛巳为生，申酉为类，丑为墓。壬癸申为生，亥子为类，辰为墓。

4、心镜：天上三奇日月星，日为福德月为刑（三奇皆灵奇也，日为福德者：日出则奸盗止，鬼神潜，恶兽伏，病者愈故为福也。月为刑者：月夜曜也，则奸盗不止，鬼神不潜，恶兽不伏，病则剧，故主刑也）。星是死奇为北斗，更互加之各有灵。加孟所生忧父母，临仲为身及兄弟，季上见之妻与子，看其藏否与谁并（如今日丙子，斗加寅为孟，所忧父母；临午为仲，忧自身及兄弟；临戌是季，为妻子奴婢；寅是火生，午是火旺，戌是火墓。他例仿此。看何奇加何位，即可知之）。

日主旬中辰月里（奇加日吉凶在旬内，奇加辰吉凶在月内，迁奇则吉凶有应）。岁上一年之内程（奇在太岁一年之内吉凶）。星月独临当死患（星奇主死，月奇主患），其中日照免危倾（星月奇虽主凶恶，若日辰太岁上或有日奇，则星月不能实殃也。因出日则星月没也。日宿月将又是日奇，是太阳故名日宿。月奇者月宿也，是太阴，是二十八宿值日发用也，二烦课亦讲解）。

5、定章曰：日月星谓之三光，悬象著明为 ，若今日日月及斗并见，应天三奇。斗为凶神所系者死，月为刑气所临者忧，日为福德则能救之。所生为孟，所旺为仲，所死为季。如甲乙日亥为所生，卯为所旺，未为所死。斗月临孟忧二亲，斗月临仲忧自身兄弟，斗月临季忧妻子奴婢。

曾门：日宿太阳也，日加年虽见斗月，即免凶忧。日为旬期，辰为月期，岁为年期，三者不伤岁中无殃，三者尽伤岁中受殃。谓斗系今日日辰及岁辰也。

死绝（日之死乡，又加死地之绝乡发用），如甲日午加亥发用，甲木死在午，午火绝在亥，故名死绝。

象曰：辰为天罡，刑狱之曜，疾病死期，征战凶兆，论讼被囚，干谒失靠。婚姻出行，祸患自招。如带日鬼、日墓、灾劫，恶煞相并克贼及乘白虎为必死之兆，更临岁月之上为三死课，祸尤凶。经云：三者尽伤岁必受殃。此天罡临日旬内忧；临辰月内忧；临岁岁内忧。孟忧二亲，仲忧自身，季忧妻奴。当应未济初六濡其尾吝之凶象也。

若旺相德合相生，迁吉将或六处有冲克救神，及日奇反吉，辰为月将尤美，为死奇回光，除祸为福。则应六五有孚吉象也。

#### 五十三 灾厄课

凡丧车，游魂伏殃、病符、丧吊、丘墓、岁虎发用者，为灾厄课。

丧车，又名丧魂，为恶鬼临门，主病疾忧死，妇女产厄，非病者有危。正月起未，逆行四季。

游魂，为鬼祟妖怪不祥，主精神惊恐，病患凶灾。正月起亥顺十二辰。

伏殃，为天鬼煞，主殃祸所侵，伏兵杀伤。正月起酉，逆行四仲。

病符，旧太岁临支克支。主合家病患，并天鬼时疫，并白虎死丧甚凶。或临干支旺相带日财贵人，即宜成合残年旧事。

丧吊，岁前二辰为丧门，岁后二辰为吊客，若全加干支，或年命发用，主身被孝服，或并死气绝神，白虎临身（加日）吊客入宅（加辰）主自身死亡，致宅人挂孝。

白虎，岁后四辰，并旬虎临日辰，最为凶。并鬼，病不可疗。

五墓，金丑、木未、火戌、水土辰，主死丧病凶。三丘墓库冲位并虎雀丧门，有葬埋事。临丑有墓田事，或丘墓入传，季神逢丁神将凶，主恶祸官病凶灾最速。此凶杀灾殃危厄，故名灾厄。

例如：亥年正月将，乙亥日卯时占。未为丧车，春占死气加亥乘虎，亥年未为岁虎，为灾厄课。

```
丑 寅 卯 辰
子 巳
亥 午
戌 酉 申 未
```

```
白
子 申 未 卯
乙 子 亥 未
```

```
白
未 卯 亥
```

课体：涉害，灾厄

断法指要：

1、发用未为岁虎、丧车，死气，乘白虎，为灾厄课。春木未为墓，亥年太岁为亥。占者主一年内家中要出丧亡事，白虎入宅作辰，亥为孟代表二亲，可能二亲有死丧。应期看未传，亥月日时（十月的亥日亥时），亥为阴可能是母亲。

2、煞杀凶神的解释：

1、绝神：如申子辰用巳类。水绝在巳，亦为墓门，为女灾，为劫煞（杀），主孕凶，宜了绝旧事。

2、血支：每月闭也。血忌：正丑，二未、三寅、四申对位顺数，（五卯、六酉、七辰、八戌、九巳、十亥、十一午、十二子）忌针刺。并天空沐浴为产，血支血忌为破胎神。临产宜见胎神，绝前一位羊刃，禄前一位主兵刀血光。或值日用囚死，凶将并诸丧车、恶杀大凶。或青龙作日鬼，为幸中不幸，则应归妹征凶无攸利之象。若病符女灾，虎墓囚死日辰年命，有冲克及天地医解救，凶散为吉，病可疗。或白虎作长生，为不幸中之幸，则应初九跛能履征吉之象也。

象曰：家门厄会、妖孽为害，疾病死亡，财喜破坏，婚孕多凶，征战大败，行人不归，访人不在。

#### 五十四 殃咎课

定义：凡三传递克日，神将克战或干支乘墓，为殃咎课。

三传递克：初传克中传，中传克末传，末传克日干；另一种是逆克末传克中传，中传克初传，初传克日干。这两种均属递克。

例如：辛酉日三传未子巳，初传递克日，为殃咎课。

```
戌 亥 子 丑
酉       寅       卯 申 寅 未       未  子  巳
申       卯       辛 卯 酉 寅
未 午 巳 辰
```

课体：涉害，殃咎

断法指要：

1、三传递克日。未土克子水，子水克巳火，巳火克日辛金也。占主病讼危，营干、出行俱阻。未助初克日（巳生未，巳克辛）主他人教唆，官防论劾，常人有横祸。或被邻人连名攻诉，如三传下贼上及日辰内战，主家法不正，丑声外出。惟占官细微谨慎，曲折转迁则吉耳。夹克如夹同类，身不自由，受人驱策，夹财财不由己费力，惟夹鬼反吉。乘墓主人宅各欠亨通。坐墓，主人宅自招晦祸。

2、递克主他人欺凌，互相克害，为官宜自简束，防人论劾，常人有凶横之祸，或被邻人雷状攻讼。看将克神为外战，祸患易解；神克将为内战，祸患难解。初遭夹克，凡占夹同类，身不自由，已受人驱策；夹财财不由己费用，惟夹克鬼反吉。将逢内战，主谋事将成被人搅扰。天后内战为用，妻不和或多病，余详天将言之。壬申日亥加辰，申加丑为干支坐墓，乃心肯意肯，人宅甘受晦祸。丙寅日，干上戌，支上未，为干支乘墓，主人宅皆不享利。此例非殃祸，必过失之咎，故名殃咎。统解之体，内外凌辱之课。

象曰：五行克贼，征战凶祸，疾病增危，论讼反坐，官迁弹劾，人罹罪过，营干不一，出行不乐。如三传递克日干为凶，如末助初传克日，主他人教唆贼害；如三传下贼上，及日辰内战，主家法不正，致争窝犯，丑声外出，病讼极危。惟占官，自慎从微至著，曲折转迁则吉，舍此皆凶。如墓神覆日，为天罗自裹，主命运衰弱，作事昏迷，常被人揶揄亏算，宜醮谢本命星位，免殃。如干支逢墓两空亡可解。如三传众鬼虽彰有制无畏。春占木旺，克土鬼自贪荣盛，无意兴灾，至夏秋其祸仍发。如传财太旺，财反倾危。或冬占水旺，克火长上主灾，但财自贪生旺，身弱难受，至身财衰之时，或可取，余仿此。

##### 伏殃卦

天鬼临从四仲神，建寅居酉逆相寻，行年日上来并用，殃伏兵伤乱杀人。

心镜：伏殃即天鬼也，正酉二午三卯四子，周而复始。如行年日辰发用，主殃伏兵伤。

订讹：伏殃，天鬼临日辰发用，或临年命发用。伏藏灾祸，故名伏殃。占主，伏兵杀伤，或全家病，惟宜禳祷以除之。

#### 五十五 九丑课

定义：凡九丑日，四仲时占，丑临日加四仲上发用，为九丑课。

九丑日：戊子、戊午、壬子、壬午、乙卯、乙酉、己卯、己酉、辛卯、辛酉十日为九丑日。

例如：二月将，乙卯日子时占，丑临支时加仲，又加卯上发用，为九丑课。

```
卯 辰 巳 午
寅       未
丑       申
子 亥 戌 酉
```

```
寅 子 丑 亥
乙 寅 卯 丑
```

```
白 玄 后
丑 亥 酉
```

课体：九丑

断法指要：

1、乙卯日为九丑日，子时占为四仲时。丑临辰支加卯（四仲）上发用，为九丑课。此课取三传就不能用涉害法了，必须用丑加四仲发用。四仲子午卯酉为阴阳易绝之神，有生杀之道。乙戊己辛壬乃刑杀不正之位，三光不照，此五千四平，合而为九丑。乃岁终物必纽结丑恶同时，故名九丑。占事多凶。统小过之体，乃上下屯遭之课也。占主大祸，臣叛子逆奴欺妻背，不可举兵，嫁娶、移徙、起土、出行、埋葬，吉将祸浅，凶将祸深。祸不出三月三年，若与大小时并，不出月内。

2、九丑，丑临四仲发用是也，不发用而临支上者亦是。四仲时占更的。子为冬至，以阳易阴；午为夏至以阴易阳；卯为春分阳盛阴绝；酉为秋分阴盛阳绝，此阴阳易绝之辰，有生杀之道焉。乙者雷始震之日；戊己北辰下降之日；辛者万物断绝之日；壬者三光不照之日。丑者岁功既毕，诸神奏事，会集明堂，以考善恶。乙戊己辛壬五千，合子午卯酉四支为九丑，此等日迁丑临仲，乃凶祸不美之兆，故名九丑。

3、观月经：阳日男凶阴日女凶，重阳害父重阴害母，日辰若干白虎并，主有死亡之事。四辰连五日，九丑主恶声，大吉（丑）将加仲，天灾莫举兵，远行人必死，嫁娶犯哀声，修造妨家主，迁移人口惊，殡埋妨长幼，买卖不能成，大小两时并（大时者，正卯二子逆行四仲，小时者月建也），凶神在四平，三年与三月，不出大凶生（四平者，子平卯卯平午，午平酉，酉子皆顺行，此课但看占日，合此者便是）。

心镜：五日四辰相并凶，大吉临其支干上，值此凶灾将及人，大小二时并相际，刚日男凶柔日女屯，重阳害父重阴母（刚日，日在天乙前者为重阳，柔日日辰在天乙后为重阴），测祸天官决事因（大吉与朱雀并，主官讼口舌；与玄武并主失物或奸淫；与勾陈并，主斗讼；与白虎并疾病死亡，乃是天官决事因也）。不但纳妻并嫁女，最忌游行及出军。

5、日辰上乘白虎，决主死亡，灾祸不出三年三月，更与大时小时二杀相并，一切事皆不就，且多殃咎。则应小过上六灾眚之凶象也。

#### 五十六 鬼墓课

定义：凡日辰墓神及日鬼发用，为鬼墓课。

曰鬼者贼也，阳（干）见阳（支），阴（干）见阴（支）为鬼，如甲日用申；乙日用酉；丙日用子；丁日用亥；戊日用寅；己日用卯；庚日用午；辛日用巳；壬日用辰戌；癸日用丑未为鬼也。

墓神者蒙昧也，如甲乙寅卯见未；丙丁巳午见戌；戊己辰戌丑未，壬癸亥子见辰；庚辛申酉见丑。

例如：壬戌日己时丑月子将占，命在戊子七月二十六日卯时生，行年未，交生在酉上见辰墓，将乘腾蛇，为墓门开格。

```
年
青子 丑 寅 卯朱 后 贵 后 勾 玄 (昼贵巳逆)
空亥 辰蛇 午 丑 巳 子 午 丑 申
白戌 巳贵 壬 午 戌 己 妻
常酉 申 未 午后 死气
```

```
命
```

课体：重审，鬼墓

断法指要：

1、此课，得一下贼上，为重审课，主女人祸从内起。三传递生为亨通课主荐举。初传午加壬下贼上，将逢天后，上克下为财受夹克格，主财不由己费用（天后水，克午火为上克下）。因日为我，子命水旺，冬令，喜戌支冲辰凶散，交生前四月内，生疗服药危自可救。壬日以午为妻，秉时死气，火以戌为墓，加卯，将乘白虎。妻辛卯六月命，交生后行年并临卯，正墓门开格，故因时息，饮水不药身亡。予初以课传夹克妻财，财生官，官生印，印转生身，只谓破财加纳，岂果妻病不服调理而死，财仍浪费，何其验效，如是之神哉，录此以为记云。

2、鬼多主事不美，谋望不成，且灾凶及己身。阴鬼星宿神祇，阳鬼公讼是非。若用起丑加申，辰加亥、未加寅、戌加巳，为用起四墓格。或甲日未加寅，为墓神覆日，主人口灾晦。或丁卯日戌加卯，为干墓临支，主宅舍衰废。为关神尤甚，关神者：春丑、夏辰、秋未、冬戌也。或壬寅干上辰，支上未为干支乘墓，人如在云雾中行也，家宅凋弊。凡占皆不亨快。如申加丑、亥加辰、寅加未、巳加戌，为自坐四墓格，乃人自招其祸，自身甘受昏迷，家宅愿假与人作践，兑赁终不能出脱。占病颠狂，行人失路。或甲申日寅加丑、申加未，为干支互换坐墓，乃彼此各招晦滞，不宜两相投奔。因鬼主伤残，墓主闭塞不通，暗昧不振。凡事逢墓则止，此五行受鬼克贼，又加四墓，故名鬼墓。凡人占鬼入传及传墓不吉，非官讼必疾病。辰未为日墓，暗中有明及夜墓坐日，亦吉。丑成为夜墓，昏迷自甚，日墓坐夜亦然。辰戌墓主刚猛急速。丑未墓主事滞延柔缓统困之体，乃守巳待时课也。

3、凡日辰墓神乘蛇虎加卯酉，并人行年，为墓门开格。如日墓加卯为外丧，支墓加卯为内丧，外出宜迁葬以禳之。日墓加酉为内丧，支墓加酉为外丧，入内宜合寿木，以禳之。惟不可纳人，此水火木日辰有之。外有丁癸卯酉四日，墓临卯酉，真墓门开格。或见丧吊、死神、死气、尤的，更发用囚死克贼，归墓何类神，以定何人丧也。

例二，如壬申日丑时午将。壬日属水，以辰为墓，又为日鬼加日发用，为鬼墓。

```
戌 亥 子 丑    后  朱    后  空  蛇 (夜贵卯逆)
酉      寅    辰 酉 丑 午    辰  酉  寅
申      卯 贵  壬 辰 申 丑
常 未 午 巳 辰
```

鬼墓者：干支上神发用，或作干鬼干墓或作支鬼支墓。如壬日辰加亥发用，即作日鬼又作日墓，故名鬼墓。

课体：元首、鬼墓。

4、占主一切凶，因鬼者贼也，主残伤。墓者昧也，主闭塞。都不利谋望，家不昌，病凶，财耗，盗难获。阳鬼公讼是非，阴鬼神祇星宿。墓有五格：日上得日墓为墓神覆日，主人昏晦，乃命运衰弱，天罗自裹，宜醮禳之；辰上得日墓，为干墓临支，主宅倾颓；或日上得日墓，辰上又得辰墓，为干支乘墓，人宅俱不利；或日下临日墓，辰下又临辰墓，为干支坐墓，乃自招祸身，心甘受昏迷，家宅愿与人作践。占病颠狂，行人失路；或日上得辰墓，辰上得日墓，为干支互换坐墓，彼此各招晦滞，不宜两相投奔。辰未为日墓，暗中有明，夜墓坐日亦吉；丑成为夜墓，昏昧自甚，日墓坐夜，亦然；辰戌墓主事则速；丑未墓主事迟缓；墓临长生，旧事再发，讼断再起，病痊又作，事许又悔，仇解又生。生旺入墓，事成中止；墓入生旺，事废复兴。凡日辰墓乘蛇虎加卯酉，与行年并，为墓门开。如日墓加卯为外丧，辰墓加卯为内丧，出外宜迁葬，以禳之；日墓加酉为内丧，辰墓加酉为外丧，入内宜合寿木，以禳之。卯酉日墓临卯酉，为真墓门开，见丧吊、死神、死气尤的，更看发用，囚死克贼归墓是何类神以定何人丧也。大都鬼墓发用，无气病最忌，乘虎必死。或财神、禄神、官星、长生在中末见墓，仕人不利。

此课，常人更忌见鬼，鬼带恶，杀更凶，惟内有德神，旺气，求官大利。或魁罡及丑未作日鬼，占科名高中。若日鬼发用，中末逢墓，常人为喜。或鬼墓临日辰作生气，或自墓传生，或鬼墓有克制冲破，或墓逢空，变凶为吉。病者生，囚者散，凡事先忧后喜也。

5、鬼呼：天盘作鬼加地盘墓神，是也，行年神将凶更的。鬼临墓则鬼为得地，引类呼朋，故名鬼呼。占主壮者亦病，病者必有祟，事多暗害，或连累入狱。

五坟四煞：五墓为坟，四神为煞，故名五坟四煞。占主不可独行远出，出逢凶祸或讼病相缠。

丧门卦、心镜：丧门正月未为之（正月未逆行四季），四季流行逆数推，用在行年支干上，病人忧死壮人衰，白虎若临转凶恶，所主之事必无疑。

象曰：五行克贼死墓之乡，人丁多耗家（宅）不昌，行人可至病者如狂，谋为迟滞捕盗深藏。如鬼在日上发用，常人占事多凶，或内有德神旺气，求官大利。或辰戌丑未作日鬼，为魁罡，占科举必高中。余占用神克日，吉凶相半，事多反复而后成，鬼带凶煞多主怪祸，举动不利。若寅加酉、巳加子、申加卯，亥加午为用，乃传墓入墓。自明损暗，如人下井，一脚深于一脚，健人必病，病人必死。或未加亥、戌加寅、丑加巳、辰加申，用墓加长生，旧事再发，讼断了又论，病痊了又作，事许了又悔，人喜了又怒，仇和了又怨。或生旺入墓，事成终止，墓人生旺事废又兴。中传见墓主进退求财无，百事不成意合则晦甚。日鬼墓神俱发用，无气，占病大忌，乘虎必死。或财神、禄神、官星、长生，中末见墓仕人不利。当应六三困于石之凶象。

若日鬼盗气中末逢墓，常人为喜。或鬼墓临日作生气，或自墓传生，或鬼墓有克制冲破，变凶为吉。病者生，囚者释。凡事先忧而后喜也。当应困亨贞大人吉之象也。

### 第九节 全局课

#### 五十七 励德课

定义：天乙立卯酉为励德课（天乙临地盘卯酉位）。

例一，如戊子日申时午将占，昼丑加卯为励德课。

```
卯 辰 巳 午      朱 贵 玄 白
寅      未      卯 丑 戌 申    贵  阴  常 (昼贵丑顺)
贵 丑      申      戊 卯 子 戌    丑  亥  酉
子 亥 戌 酉 常
```

课体：重审、励德

断法指要：

1、昼贵丑加卯发用，是天乙立卯，阴阳前后俱全，为励德课，因卯酉为阴阳交易之位，贵人由之而迁易。如日辰阴神在天乙前，贵人不得引从，则退阴，主小吏退剥。因小人恃势，不知谨身修德则凶。若日辰阳神在天乙后，贵人前引而从，则进阳，主君子进用。因君子知机而能行仁布德则吉，此天道福善祸淫，奖励有德，占利君子不利小人，统随之体乃反覆不定之课。

2、夫天乙为门内君子处事之所，小吏犯罪而到。如日辰阴阳俱在天乙后，为微服格，主君子迁官，小人退职，事体稍迟，大干则可，小处则不可也。如辛丑日寅时丑将占。

```
辰 巳 午 未      白    阴 玄      后  玄  常(夜贵寅顺)
卯      申      酉 申 子 亥      子  亥  戌  (连茹)
贵 寅      酉      辛 酉 丑 子
丑 子 亥 戌
```

课体：重审，励德（天乙在卯位）

3、如日辰俱在天乙前为蹉跎格，主君子退位，小人进职，事体稍迟，处小则可，大干不可。如庚申日课。

```
卯 辰 巳 午
寅      未 贵    午  辰  午  辰      午  辰  寅
丑      申      庚  午  申  午
子 亥 戌 酉
```

断法指要：八专、元首、励德蹉跎格。夜贵立酉位，日辰阴阳俱在天乙前。

4、观月经：名鸾失凤。天乙立二八，卯酉日月门，贵人当其上，励德卦基根。六月甲子日，寅时得此门，辰午阳在后，申戌阴前存，小吏犯剥退，官人转更尊。忽然申时算，微服别一般，阴阳俱在后，君子赐朱栏。

5、具体规定：

①日辰阴阳俱在天乙前，为蹉跎格，主小人得势，君子失机。
②日辰阴阳俱在天乙后，为微服格，主小人退职，君子得提升。
③日辰阳前，阴后，君子则吉，小人则危，如小人安分守理亦获吉。
④日辰阴前阳后，小人得意，君子失机，但小人不知谨身修德，亦必凶。其君子知机而能行仁布德，终当获吉。
⑤日辰阴阳前后都有为“错乱居”。叫作“不安”，阳在阴位（在后）当今进上（提升），阴在阳位（在前），当今黜下（罢免）。此占，人贵者将迁，悲卑者罢免，一般人居宅不安。
⑥所谓在天乙前后者：是指天将而言。不是说日辰，午以未为前，巳为后的意思。赋曰：天乙居中，后六前五是也。

象曰：阳神前引，阴神后随，君子则吉，小人则危。阴神前立，阳神后居，小人得意，君子失机。前既曰阳，后得贵人接引，利君子。此又曰，阳神后居，君子失机，何也？前者乃止于阳后（贵在阳后），今乃阴前阳后俱全，故云君子失机也。如阳前则贵人得其接引，阴前则贵人受其羁绊。阴在贵人前，讼则卑遭责。阳在贵后，灾则修德自愈。若贵立卯酉，阳前、阴后，当应随六三系丈夫失小人之象，阴前阳后，当随应六二小子失丈夫之象也。

#### 五十八 盘珠课

定义：凡太岁、月建及日时并三传，皆在四课之中，曰盘珠课。

例一，如庚戌年十二丑月甲子日丑时子将占，子加丑为用。

戌为太岁，月建在丑，时在丑，日在子，皆在四课之上，为盘珠课。

```
辰 巳 午 未 贵    空    常    白    常    玄(夜贵未逆)
卯        申    丑 子 亥 戌    子    亥    戌(逆连茹)
寅        酉    甲 丑 子 亥
丑 子 亥 戌
```

课体：知一比和，盘珠

断法指要：

1、四课中，上盘中有三传子亥戌，有太岁戌，亦有月建丑，所提的条件

#### 五十九 全局课

定义：凡课得三合，俱在传者，为全局课。全局课有四种：

一、三传得申子辰水局为润下格：占主悠悠长久，事不急迫，亦主迟留，愿伏，终不能出也。

1、本日生气。金日盗气，事多系舟楫沟渠，网纲、鱼鳖等事，就下吉凶，多下贱人当之，占讼亦牵连下人。占天雨，孕生女，病凶，以天罡作墓故也，宜祷水神。占宅虽不凶亦不振。占文章不利，为克朱雀也。寻常水将水神，多者亦欠吉。三传喜顺倒非，水性主事逆迟，大都润下，主事浮游不安。后合并定主淫，玄武并定主盗。惟智者乐水，兼有润泽之象，宜施惠于人也。

2、袖中金：申子辰水局，主淹留屈伏，然终不能静也，主丛杂。凡三合若支干见一神与六合，凡占必遂，全无阻滞。

3、观月经：润下卦，主人有口舌，占讼官事不成。三传俱是水，润下水因由。后合奸情起，玄武盗贼愁。天后并六合，奸情必有忧，忽然贼盗起，玄武倍添愁，万般皆有忌，壬水任追游，纵有阴私事，救神立便休。占天气有雨。

二、寅午戌火局，1、占主文书，金并主炉冶事，土日生气，木日盗气，火为日象，君宜奏对，得驿马贞位为天子持权，仕人差遣快心。驿马贞位：以罡加日建，视马上所得神，为贞神，年命迁更吉。常人占，主口舌及宅不安，火鬼并火灾，朱雀并官讼，天空并屋坏。病者多热或在于心，见后合妇人血病。孕生男占天晴。占人性急文明，行人来，火性动也。失物藏窑炉处。事主急速，枉图不遂，虚多实少。或朋党疏狂，鼓扇而成先喜后嗔，先合后散，因火炎不久成灰矣。忌戌加寅，为墓临生，因火以虚而明，实则暗，占事明反为暗。午加戌主失马入墓故也。成为狱神，传墓有讼狱事。壬癸日为财，其实是鬼，因火生土，土能克水，名母子鬼凡占主破骨肉解，破其事，大都炎上利于见官，雪明皂白。春夏占为恃势，谋事成。庚辛日名带杀，来意占病讼。如年命更乘火神，病死、论凶。辛酉日寅加辛为用，主因财成怨。

2、观月经炎上卦。三传皆是火，炎上执冲天，利为窑冶事，文明炉火炎，五姓看宅上，切怕见行年，若到火炎上，火起主烧田（此主文书相害，以炉冶火烛争讼。宅神者，即宫商角徵羽，五性之宅也，宫辰、商酉、角卯、羽子卦得炎上。若行年见宅辰者，必有大火起是也，不但本家宅，羽姓行年自有火起也）。

三、亥卯未木局。木以水为根，占人主先屈后伸，亦有伐断及木植之事。木生亥，旺卯，墓未。木性曲折又直遂，故名曲直。

1、占主进退未决，动则如意，不动不宁。因木为震，主动也。火日生气，水日盗气，利用作舟车，修营、栽植，木以水为根。秋冬气敛，外伐内实；春夏气敛，外刚内柔。壬癸乙日准此，己日根固，丁日枝枯，辛则成器论矣，春占最宜，自下传上则直，未加亥是也。自上传下则曲，亥加未是也；卯加亥先曲后直，卯加未先直后曲。先曲后直者，始难终易。先直后曲者，有始无终。木主风，风传事多不实。病因风，肝症。宜托人求贵暗祷。凡亥加卯作雀，望信未来，雀内战也。亥加未作蛇，内战主失财，未主桑绢之属。卯加未作虎身灾克命尤应。未加卯作后，阴人灾病，有离哭之兆。失物藏茂林，木器中。曲直作鬼，讼主枷刑。

己日根固者，木得土为根也。丁日枝枯者，火脱木也。此以成局论也。若以日干论，干己为官鬼，干丁为父母矣。大约君子吉小人凶，润干小人吉君子凶。

甲戊庚丙四日，无曲直。

2、观月经曲直卦。三传皆是木，其位名曲直，利为船车事，休造觅林植。震动虽然有，求财无壅塞，百事悉皆通春占必好极。

四、巳酉丑金局。三传得金局为从革卦，兵革相持，位属金，改故入新，多别业，病伤筋骨，肺劳侵。

1、从革，金生己，旺酉，墓丑，既锻炼柏从，又故旧可革，故名从革，占主变动，革故立新，水日生气，土日盗气，丙丁日虽为财若丑发用，将见贵常勾，乃为降气，却主父母灾。被恃势力之人，强抑而不得伸也。事先阻后就。若迁旺相气吉将并主革变富贵；迁岁月破及蛇虎，主死丧兵革，日干囚死有西行之兆。

巳酉丑为顺，有气则革而进，无气则革而退。

酉巳丑主萌芽，欲就而又被隔。

巳酉丑变而不顺，又主革。酉加巳为愁课，因酉为秋令，肃杀万物愁苦；巳加酉仕人差遣改易，常人道路门户改革不宁，或有阴人离别之象。占婚大忌，仍以衰旺神将言之，大都从革与金鬼并，迁秋作游都，定主金革血光；逃亡迁从革藏山石道途之处；病在肺，筋骨；讼有罪，三传见劫煞故也；求财获珍宝；远行隐避最宜。

此课，虽宜改动更新，然值酉加巳，巳加酉，方孚改革之应。若火多金少，火旺金囚，或将得后武盗金气，即名从革不革，来意主事欲动未能。如六癸日巳加癸，酉发用亦难以改动言，也将得六合，亦主欲动不动（凡巳加癸只有勾空，无六合）。

2、经曰：论从革卦，若旺相气与吉神并者，主有改变为富贵之福；若与岁月相冲，与蛇虎并者，主死伤兵革之凶。若日干囚死有西行之兆吉利。进从革者，酉丑巳，故有气则革而增进，无气则革而退失，主干事有萌而欲就，必主阻隔，革变而不顺。

3、观月经：从革卦。主头绪多端，先阻后当成。占宅主，主更改，阴人离。占讼互换官吏，事求阴人。三传皆是金，从革卦生心，兵家为大忌，恐见血光临，求财获珍宝，远行利相寻，求财反复旺，百祸亦难侵。

4、袖中金：巳酉丑金局，主先从后革，占人主有兵革金铁之事，不可以更改，以上曲直炎上，润下从革，曰推磨者，无休歇之事，一事去又一事来，往来不歇，必得吉将用事，须得人引进方可。凡三合与连茹，又四仲，须带众用，十回五度乃可曲直，先曲后直，从革先从后革，炎上有影无刑。润下往而不返，稼穑艰难作事无头。

五、稼穑卦。稼穑，三传中是辰戌丑未四季神，土主稼穑事，故名稼穑。

1、占主沈滞，戊己日更属艰难，惟癸壬日为脱难杀，谓物极则变，变则通，危反解散。常人占则名鲸鲵归涧。凡事逼迫不由自己，迁雷神方能变化。雷神者，大冲（卯）六合也。凡占多系耕农、土工筑室、田宅事。若日辰年命乘死气，则为坟墓事，乘煞坟墓不安，巳午加日辰年命则理窑灶事，寅卯为耕农，申酉加为修城筑室，亥子加为治沟河，六合青龙为田宅交易。太凡为事迟钝，病者在脾。

2、此课，如占田土，发用辰将，得空贵勾常主因田土争斗带众。因天罡为部领之神，勾陈又住戊辰土，定主带众。如将不迁此，主两人争竞田土。甲乙日主争钱物，大都土气重带煞，冲破者托人费力，谋事反复。

全局课总指要：

1、邵公云：三传俱合课，若干支见一神与传中一字作六合，凡谋必遂，全无阻滞，亦有人迁中相助成，合俱求解事则不能散。若见天将六合亦妙。或一传与干支上神，作刑冲破害者，名三合犯杀，合如不合，人情美中有恶，俗谓笑中藏刀者也。

大抵五行正气，入于杂揉之体。三合是异方，三合生旺墓之神，事主丛杂不一，主关众谋不然三处干事，委曲托人与人相合之类。

2、指要：游子稼穑亦名五坟卦，不宜占病，己上三交、玄胎、游子、稼穑三体并由孟仲季之命名也。因孟为隐伏；仲为进退；季为游动。皆属刑冲破害，况孟有孤神，仲有败煞，季有华盖，不可谓面前常见之体，而忽之者也。

3、指窍：若顺三合理势自然。申子辰为润下，以合顺义；寅午戌为炎上，以发达为名；亥卯未为曲直，当举直措诸枉；巳酉丑为从革，宜革故立新；三传稼穑，田土稽停。若逆三合，事主乖违；子申辰为循，顺贵无躐等；戌午寅为就燥，行合中庸；未卯亥为正阳发生之意；巳丑酉为发罡肃杀之危；四土迎财尚宜守旧。

4、此上五课，总名三合，又名全局，皆主事丛杂不一，伙众共谋，不然两三处托人干事。或一传与干支上神作六合及见天将六合者，凡谋必遂，名利皆宜，主人相助成合也。大抵三合是无休歇之象，一事去又一事来，必得吉将用事，须人引进方可，但不利解散事。五课外有寅卯辰亦作曲直；巳午未亦作炎上；申酉戌亦作从革；亥子丑亦作润下。

象曰：三方会合，得成秀气，吉事必成，凶事难弃。尊长恩荣，常人财喜，利合婚姻，谋为大利。如求财传有财，财易得；有官，官易就。日用旺气相生，神将吉大利。则应大畜上九何天之衢亨象。若日用衰水倒，主事迟逆。火并火鬼，主火灾；金并血支血忌，忌行兵；木并木怪，土木厌。戊己日用丑未，田宅事，丑戌未乘虎，病死，讼入狱。则应九二舆脱辐象也。

#### 六十 玄胎课

定义：凡孟神发用，三传皆四孟，为玄胎课。

例如：甲寅日寅时巳将占，三传申亥寅孟神，为玄胎课。

```
申 酉 戌 亥    阴 蛇    蛇 勾 白
贵未    子    巳 申    申 亥 寅 (四孟)
午    丑    甲 巳
己 辰 卯 寅
```

课体：八专、重审、玄胎

断法指要：

1、四孟者寅申巳亥为四生之局，又为五行受气之位。如木生于亥，火子受气；水生于申，木子受气，之类。此玄中有胎，故得名也。占者事皆新意。统家人之体，开花结子之课。

2、占主事皆新意，有儿隐伏之象，最宜于产、求官、求财、求婚，皆以长生大利。病讼淹滞，行人不来、捕贼不获，恋生故也。若老幼占病，为后世投胎之兆凶。寅加巳、巳加申、申加亥、亥加寅为进步长生，主事速，又名病胎。因上生下为五行病处，怀胎有忧。寅加亥、亥加申、申加巳、巳加寅为退步长生，主事迟，又名生胎。因下生上乃身临长生之乡，怀胎大吉。发用财爻，得天后值生气胎神，定主妻有孕。如正月戊己日用子，四月庚辛日用卯，七月壬癸日用午，占妻怀孕无疑，年命见之尤的。常占迁三刑及凶将，必有忧疑惊恐。父母发用尊长见灾，子孙空亡为玄胎不育。凡占无成，更艰子息天后空亡，因孕伤母。

此课虽系新鲜喜庆之兆，然多身喜心忧。因为腹中有孕，心自悬悬也，事主远而多伏暗昧不通，触则成祸。若返吟课为绝胎。生胎主事生新。病胎主疾病，见虎入传为验。

3、玄胎有四，驿马、龙雀贵，大利举人占试；四孟是五行初气，事多迟缓；四马四禄俱吉，官员占差除，是学馆；有旺气若辰戌丑未，是亲民守土之位，无土是学馆。此四位用处不同，不可一例而推，谓有刑合冲破害克，如丙日亥申用，有克害必有害事，更见玄朱勾定有五件事。又寅日见巳申用，虽合于内有冲有刑，因申破巳，巳刑申也，占主刑中之合薄有所就，欲出行则可。大抵四孟须看人情况。如农樵、小人岂有学馆；如勾朱白必有讼事相交，或有病人也。如见日长生发用，主妇人胎产，更行年见龙必生男，子孙见后玄必生女，腾惊、虎伤、阴难产，勾有厄。惟朱空近产，只如寻常。巳作天后，亦主怀胎，巳是腾蛇本宫。太常占病主血疾，若巳作太阴定伤血，如占妇人多因产卧得之。若丈夫占病得此是伤气，若见阴常须有浓血，见青龙病不吉。占官事见常、阴、白皆有官厄。

4、观月经。五行受气处，四孟是怀胎。寅申金受气，火生从此来，木从申上起，水产五行推（寅申金绝，名曰受气，火生于寅。木受气于申，水生于申）。金逢巳上生，水土却栽培（水土巳上受气，金生于巳）。登明上生木，火因此路开（火受气在亥，木生于亥）。欲知怀胎妇，因此卦中推，要知此端的，女人必有灾（主女人先有病，后怀孕之事）。忽然无产妇，来占为求财，正月丙申日，申时卦作陪，孟秋申发用，寅亥俱一垓（孟秋即申为初传，寅为中传，亥为未传）。学人依此语，求发不迟回（三传皆孟为玄胎卦也）。

5、指窍：巳申亥寅春玄胎者，生意已萌于中；夏励阳者，机关累见于外；秋者，四牡驱驰不息；冬者，全福，行止亨通。若逆相加势情为悖，三传亥申巳寅，六合亦名六害。睿元镜，有始勤终怠之形；夏霖弘钧，中正权衡之象；秋含义而无中生有；冬传庆而暗事将明。玄胎还主占结偶的事。

象曰：三传长生胎孕成形，官加恩爵婚获娉婷，病讼淹滞，财利叠兴，行人、敌贼，恋生不行。恋生者，如寅加巳、巳加申、申加亥、亥加寅为进步长生，主事迟。如用值天后财爻，主结偶怀胎，外有妻财值生气，胎神发用，主妻有孕。或年命见之，迁玄胎，怀孕尤的。或玄胎带喜神、吉将吉利，远行及经求名利，百事皆吉。当应家人六四富家大吉之象。

若老少占病，为后世投胎之兆，最凶。或常占迁三刑及凶神，恶将，必有忧导惊恐。父母用事，家中尊长见灾，或日用休囚，天后落空为玄胎不育，家招乾儿、义女接续，当应九三妇子嘻嘻终吝之象。

#### 六十一 连珠课

定义：凡用神传在一方相连作中末，为连珠课。

断法指要：

1、三传相接连，即连珠课，如寅卯辰之类，亦称连茹。茹菜也，如断丝连之意。吉事占之若连珠可爱，凶似连茹可恶，统复之体，乃山外青山之课也。退连茹又名失友格，主事欲行不行，六情欠美。占主吉凶各重叠不已。进连珠事顺，退珠事逆。

2、如乙丑日酉时戌将占，三传寅卯辰，为顺连珠课。凡日辰前后夹定三传在内，为夹定三传格，凡事进退皆不由人，以其夹定故也。占病讼解除事不利；问财喜、并成合事，可谓美也。

如癸酉日亥加戌三传亥子丑。按次序支酉隔戌到亥子丑，丑为日干癸，三传中有干在前，干支相夹后缺一位戌，叫夹定虚一格，又叫透支；庚子日戌加亥，三传戌酉申，这是逆次序，三传中有干在后，支透出在前叫进透，按次序申酉戌缺亥到支子，是前缺一；甲午日辰加卯，三传辰巳午，三传中有支在前，而日干甲（寅）在后，缺卯连三传，是后缺一，是后透出干，又叫退透。凡日辰前后夹定少一位，为夹定虚一格。主事有小节不完，其势稍缓。或前虚一，主初时有阻；或后缺一，主将成小阻。如虚一位是日财，主财上不足；父母则长上不足。丁卯日干上申，三传辰巳午，支卯在三传后，干丁（未）在三传前，干支前后夹定三传，是子孙乘朱雀，主卑幼文字口舌不足，年命填实不在此限。三传被干支夹定，不能进退，毕竟吉凶皆不散也。凡三传透出日干之外，为夹不住格。经云：夹住不住留中有去，若进透出者因进之太过，退透出者因退之不及。如甲子日三传子亥戌是也（日干甲（寅）在前，进透出，亦为干透出支缺丑连三传）。若干透出支不利外动，事有回还；支透出干不利于内，惟宜外动。或透鬼，鬼在外有凶；透财在外，有破耗，余仿此。凡三传有支上发传朝日格，神吉将吉主合，可不求自至，无心中得。或神凶，传凶主祸来不测及占病、生产俱忌。如丙寅日干上午三传辰巳午，后缺一透支；戊寅日干上午，三传辰巳午后缺卯透支；壬寅日干上戌，三传子亥戌，前缺二，透支。等之类是也。

凡三传有干上发传及他处发传临支上，有支上自发用阖，作三传者，为朝支格，如臣使君，子使父，不免俯就于人，被人抑勒不自由，旺相尤可，死囚更凶，利下不利上，利静不利动。假如甲午日三传辰巳午，未传引入死地缘何会好，占病必死，行人未来，以上图例仿此前。

3、三传岁月日相连，亦为连珠课。

#### 六十二 间传课

定义：凡课，间位作三传，为间传课。

1、此顺间传十二格，逆间传十二格，其义各有所主，详具于后。因间一位递作三传故名间传。占者顺主事顺，逆主事逆。统巽之体，乃阴阳升降之课也。

2、如日用旺相，神将吉，凡事吉利。则应巽小亨利有攸往利见大人之象。若日用休囚，神将凶，则应上九丧其资斧贞凶象也。

如甲子日辰加甲，三传间位而行，为间传课。辰午申亦各登三天之格也。

> 象曰：间位相传，事多间阻，顺有登天向阳出户，逆有回阳励明顾祖，占者逢之皆为吉课。

##### 顺十二格

一、凡巳午未申四位皆为天。如三传间传迁辰午申，为登三天格，因龙登天则行雨，官登天位主迁转，惟忌空脱争讼事情转大。占病，症候弥深，贼来行人至，久旱则雨也。

二、午申戌为出三天格。因亢龙有悔，事情远大，出行失约，病讼皆凶。因成为天头，有超三天之象矣。

三、申戌子为涉三渊格。因龙涉三渊不雨，贼涉三渊不来。病讼危险，目前阻隔，占官不吉，谋望不成也。

四、戌子寅为入三渊格，因亥子丑寅属地，故有入三渊之象。凡举皆凶；如履春冰蹈虎尾，其祸在前。或未传乘蛇虎为鬼煞病必死。祸尤凶也。

五、子寅辰为向阳格。因子属北方幽暗之乡，寅辰乃日出之方，故有向三阳之象，凡举皆自暗投明，初凶后吉，病愈讼解，人情皆美也。

六、寅辰午为出阳格。因午后阴生，自寅传午有出三阳之象。凡占灾咎相仍，病讼皆凶也。

七、丑卯巳为出户格。因卯为门户，巳为地户。自丑传巳有人出户之象。凡占，访人不在，行人出利干望，君子升扬，小人狐疑，而不吉也。

八、卯巳未为盈阳格。因卯巳为二阳，未乃阴之始，自卯传巳未，日中将反，阳已至盈，物极必反故也。凡事当急就之则吉，迟干则为凶也。

九、巳未酉为变盈格。因阳至午而盈，未为一阴，酉为二阴，自巳传酉物满必缺，势过人衰故耳。凡占皆凶，占官被黜，占物非当时用者，占新病死，老病愈。

十、未酉亥为入冥格。因酉亥日冥之时，有明消暗长之象。凡占事体速干则可，缓则不及时，病讼凶，官不利，吉渐消而凶渐长也。

十一、酉亥丑为凝阴格。因亥丑属北，冬令阴气凝结，有严霜冰坚之象。凡占有淫欲，奸盗之事，多主幽暗及事之不明也。

十二、亥丑卯为溟蒙格。因亥丑阴极，卯为一阳，始生二阴之下，有明在溟蒙时之象也。凡占事体不真，忧惧不宁，进退未决也。

##### 逆十二格

一、寅子戌为冥阴格。因寅为日出晓方，子戌阴气盛旺，自寅传戌，有阳退入阴之象。凡占事自明入暗凶，暗在前尤防暗损。占官最为凶也。

二、子戌申为偃蹇格。因申亦阴方，自子传申，以阴入阴历涉艰难，有重遭荆棘之象。凡举迷暗不明，行军被围，出入作为亦不吉。

三、戌申午为悖戾格。因午为阴气始生，申戌乃阴之盛旺，自深退浅，逃祸不能，有免强后退之象。占行人未至，占贼不来，作事成祸。

四、申午辰为凝阳格。因辰为一阳申午皆阴，自申传辰，阳凝在阴有灾尚萦系之象。占事前者未了，行人来迟，占讼留连谋迟。

五、午辰寅为顾祖格。因午为寅之子孙，寅乃午之长生之地，自午传寅，子回顾母，有复旧庐之象。凡求财谋望皆吉，占贼去，行人来，惟庚日占病凶，占官大吉也。

六、辰寅子为涉疑格。因阳主进，寅子不进而反退，又自明退入暗处，有涉历疑难，莫知深浅之象。占事进退不决，行人未来，欲出不出关渡，防人贼埋伏，安营不吉，不可举兵用事，官病皆凶也。

七、丑亥酉为极阴格。因阴主退，自丑传至酉终于极，有阴入阴之象。凡占有淫佚酒色奸乱等事，病主死，讼至省部，或阴乱而生疾也。亥主淫乱，酉主酒色耳。

八、亥酉未为时遁格。因酉为太阴，未中丁为玉女，利隐遁潜形，自亥传未，如人入幽暗求隐，有遁身之象。占行人不来，出行不出，捕盗不获，贼去不来，君子吉而小人凶也。

九、酉未巳为励明格。因巳为阳明之地，自酉传巳，从暗入明，有历阴暗而后得明之象。凡举皆由免强而后去，君子利取禄位，小人宜早营运也。

十、未巳卯为回明格。因未为一阴，巳卯二阳，自未传卯由阴至阳，有缺月渐回之象。凡事不可骤举，只宜迟进，久雨则晴吉事渐成，凶事渐消也。

十一、巳卯丑为转悖格。因巳卯为二阳，丑乃纯阴，巳入丑避明向暗，以巧就拙，乘正归邪，事转悖戾之象。主家零身怯，怪梦作事似邪魔随事，好出头不知省捡守分，以安命也。

十二、卯丑亥为断涧格。卯为一阳，丑亥二阴，自卯传亥，一阳深入二阴，阳明断送，渐入深涧，水底有暗长明消之象。凡占君子退职，小人迁凶事者也。

以上阴阳各有三说：一、以昼为阳，夜为阴；二、以子丑寅卯辰巳为阳，午未申酉戌亥为阴；三、以子寅辰午申戌为阳，丑卯巳未酉亥为阴。

撞干格（干支前一位为关隔）。凡日干支有期限，又为关隔，如三传通连日干为撞干格（干辛三传丑亥酉，则亥戌（辛）酉通连。或初末传撞日之关（如初传丑，末传酉，辛关为亥即干前一位，为初末撞日之关）。主事急及我，若向前有为也。若三传自干支内发用，传出日辰之外，事虽急而终间慢。或自干支外发用，传入干支之内，事先缓而后急也。辛巳日丑加卯，三传丑亥酉，本是退间传，凡事偃蹇阻滞，缘被未传撞辛之关，所以先缓而后急也。吉凶如此。如三传通连日之支辰，为撞支格，因初传末传撞支之隔，主事宜急，倏被

#### 六十三 六纯课

定义：凡四课，三传俱阳及三传俱阴，为六纯课。

1、四课中的二阳课，有一课发用，并中未传皆阳支为六阳课，宜尊贵占天庭高尊事。初中传乘空，君子畏之减力；小人赖之省力，未事得理。若四课中的二阴课，有一课发用，并三传俱阴支为六阴格，宜卑下占阴谋奸私事，病者死。此六者阴阳皆纯，故名六纯。占孕阳男阴女，统革之体，乃天渊悬隔之象。

2、如甲午日干上子，三传为戌申午，阳课发用，三传皆阳支，并为退间传，为倒拔蛇名悖戾及兼初传戌财，引入中末鬼乡（阳克阳为鬼，午克申），凡事艰辛不免功劳。或夜传昼事有明白，或迁五阳以人年命定之，或六阴迁丑卯巳为出户；卯巳未为盈阳；酉未巳为励明；未巳卯为回明，未可以昏迷断之，凶中有吉。则应革九五大人虎变之象。如己卯日酉加未，六阴迁昼将入夜昏迷尤甚，将乘后合玄，支于迁盗气弹射发用，坐空费力不可言，问病必死，求望虚耗。或迁五阴以人年命定之，夫五阴相续，盗气迤逦脱去，为源消根断，本命缘不摄而死，凡占皆脱耗。则应革上六小人革面征凶之象也。

> 象曰：六阳动达，如登三天，私凶公吉，官迁升迁。六阴蒙昧，似涉重渊，公凶私吉，病患缠延。

##### 十杂卦

十杂看发用，本姓真不真（辩人家有两姓同居也）。寅中有生火，水土墓于辰，辰中有死水，生死有缘因（水土墓于辰，故辰中有杂水土也）。巳上有生金，土乃寄于申（金长生在巳，水土生于申也）。未中有死木（木墓在未，故有杂木也），水乃便生申（申中有杂木）。戌中有死火（戌为火墓，故有杂火也），木生亥上亲（亥中有杂木）。金在丑中墓（有杂金也）。十干辩真假，生杂本祖宗，死杂两姓人。（发用得本长生者，上祖是本姓也。如甲乙日用亥，戊己，壬癸日用申，庚辛用巳，丙丁用寅，生杂卦也，故曰生杂本祖宗。如甲乙日用未，丙丁日用戌，戊己壬癸日用辰，庚辛日用丑，为死杂卦，家中有两姓人同居，故曰死杂两姓人也）。

##### 详见下表，同异姓居一家分辨表

| 日干 | 生杂(初传)同姓 | 死杂(初传)异姓 |
|---|---|---|
| 戊己壬癸 | 申 | 辰 |
| 丙丁 | 寅 | 戌 |
| 甲乙 | 亥 | 未 |
| 庚辛 | 巳 | 丑 |

##### 颜色分辨基本规定

干合：甲己合，青黄；乙庚合白；丙辛合赤；丁壬合紫；戊癸合黄。

十支：子黑，丑黄，寅碧，卯青，辰黄，巳斑点绿，午赤，未黄，申黑白，酉白，戌黄，亥淡青。

##### 淼状课

定义：凡课俱取初传爻，以别五行纯杂、数目、物色为用，曰淼状课。

1、纯者：子午卯酉四仲为纯。子纯水，午纯火，卯纯木，酉纯金。

2、杂者：有两种。一、日干处长生位，为生杂，主一家全是同姓本户族之人；二、日干处墓位，为死杂，主一家内有异姓人在家共居（如乾儿、义女等）。四孟，寅申巳亥适令处长生位时即为生杂。四季辰戌丑未适令处墓位时为死杂。

3、一年四个季度，春季寅卯辰，夏季巳午未，秋季申酉戌，冬季亥子丑。春寅中有火，辰中有余木；夏巳中有金，未中有余火；秋申有水，戌中有余金；冬亥中有木，丑中有余水。因四季的最后十八日为土，前十二日虽旺而不纯。然四孟月怀胎，仲月娠壮，季月死墓葬为五行十杂，纷弦众事其应不同。

4、数目：干支神将都有规定的数字。甲己子午朱雀天后为九；乙庚丑未贵人太常为八；丙辛寅申青龙白虎为七；丁壬卯酉六合太阴为六；戊癸辰戌勾陈天空为五；巳亥腾蛇玄武为四。计算例：如发用课是戌加未，戌为五，未为八，5×8=40。这四十，可能是四十日或者是四个月。若是初传旺相就加倍计算；是休囚就减半计算之。数目是占得吉凶的期限；占人走失亦可用来计算去的距离（详见闭口课）。

> 象曰：五行阴阳，万物纯杂，凶视救神，吉防害鬼，数目日期，颜色物类，找物寻人，克应可取。

#### 六十四 物类课

定义：凡课俱取初传动爻，以别五行、六亲、物类、亲疏，旺相休囚为用，曰物类课。

1、亲疏的分辨。如甲乙日，日干及寅卯发用，为己身及兄弟姐妹。寅为兄，卯为弟，寅中甲为姐，辰中乙为妹，亥中甲为伯之兄弟，未中乙为叔之兄弟。子为母，亥为父，亥中壬为伯，丑中癸为叔，申中壬为长姑，辰中癸为小姑。申为祖父，酉为祖母，巳中庚金为伯祖，戌中辛金为叔祖，丑中辛金为祖姑。未墓为妻，辰为继妻，丑为妾，戌为婢。妻土生庚申金为媒人。午为男，巳为女。寅中火为兄之男女，未中火为弟之男女，戌中火为姐妹之男女。生祖者为曾祖，生曾祖者为高祖。男生者为孙，孙生者为玄孙。推六亲是以日干的五行为我，与初传的生克关系定。

2、日干克阳支为妻，克阴支为妾。若占父母要父母出现，占子孙要子孙出现。或父母兴旺则克子孙，兄弟兴旺必克妻财。旺相相生吉，休囚刑克凶。阳神下临阳宫，有德合为亲，入阴宫为疏。阴神下临阴宫有德合为亲，入阳宫为疏。更以神将吉凶，参详则富贵贫贱，存亡，应验一目了然。可见此六亲吉凶之族类也。

3、如刚日用起阳神，旺相有气，加日上是新物。用起阴神，休囚无气，加日上是旧物。或甲日，日辰见亥，乃木生为生事，将来新物应在父母；见卯乃木旺，为目下事，主不新不旧之物，忧在自身及同类朋友；见未乃木死处，为死事，主已过旧事及旧物，忧在妻奴下人。又刚日用神在干前为未来；在干后为过去。柔日用在干前为过去，在干后为未来。或乙日属阴，妇德从夫，日上见辰为阳，是生新物，见未为阴，亦是新物，乃阴德在阳；乙庚化金，辰巳金生处，未亦金冠带之位；丑加日上为死，故物金死墓于丑也。此阴阳盛衰，生死新旧之物类也。如初传旺相，神将吉，未传囚死，神将凶，为始吉终凶，事先成后败。若初传休囚神将凶，带刑害，未传旺相神将吉，见合德救制，为始凶终吉，事先难后遂。此始终吉凶之物类也。统节之体，乃蜃气楼台之课也。

4、如甲乙推六亲，见亥子寅卯为今日族类。若用起水神，无气凶将占者，当忧父母长上及文书；见木神（寅卯）忧自身兄弟及同类争财事；见土为妻奴及婚姻财产事。推六畜，神见亥为猪，卯兔、未羊及酒食之类。六畜有刑无气，主伤残，有气无刑为生育；更神将凶吉旺相，相生、休囚逐类推之。

如丙午日三月占，三传寅午戌火局，与日辰同类，为生物，占事必干新象，火有气谋为成就而速。秋冬火囚死气，事稍缓成就艰难中得。

如乙日阴德从庚化金，金虽以土生，然死墓于丑，故辰临乙为新，丑临乙为故，因丑中之土恶见乙中之木，乙中之木恶见丑中之金。如初传凶克末传吉神，为始克终，所事困穷；或末传吉克初传凶神，为终来克始，万事皆美。或将乘六合旺相，私事私心，囚死暗昧不明；腾蛇旺相，惊恐稍散，囚死倍起忧惶；凶将囚休凶事至甚；吉将旺相，吉事永久；凶将乘旺相气不为凶，吉将乘囚休气不为吉；初传言事之始，末传决事之终；初末神将凶，始终皆凶，则应节九二不出门庭凶象。初末神将吉，始终皆吉，则应节九五甘节吉之象也。

例如：甲寅日冬占，子水母旺气发用，为新气，曰物类课也。

卯 辰 巳 午
寅 未 丑 子 丑 子 子 亥 戌 (逆连茹)
丑 申 甲 丑 寅 丑 母 父 妻
子 亥 戌 酉 旺

5、观月经：木火土金水，物类认亲，甲乙东方木，亥为父母身。（六亲见者：生我为父母，我生为子孙，克我为官鬼。我克为妻财，同类为兄弟姐妹，惟墓为妻。）太冲（卯）与功曹（寅），甲乙合三春，甲木为兄弟，姐妹乙为真，小吉（未）为妾妇，巳午作子孙。甲来欲求己，庚便作媒人。外孙是丁火，与木为子孙。详例下表（亲疏表）

十杂：支中有干的五行存在。

| 四仲 | 四季 | 四孟 |
| :--- | :--- | :--- |
| 盛之所 | 死气葬送之所 | 怀生气之所 |
| 子 有癸水 | 丑 有己土，有死辛金，有癸余水 | 寅 有甲木，有生丙火 |
| 卯 有乙木 | 辰 有戊土，有死癸水，有乙余木 | 巳 有丙火，有生庚金 |
| 午 有丁火 | 未 有己土，有死乙木，有丁余火 | 申 有庚金，有生壬水 |
| 酉 有辛金 | 戌 有戊土，有死丁火，有辛余金 | 亥 有壬水，有生甲木 |

经云：阴阳五行中有十杂，其类异方万物存焉。或得凶，或得吉，或得长，或得短，纷纷众事其应不同，各怀其子以求其穷。故曰忧与不忧，传自相求。

五刑：乙中金刑，己中之木；己中木刑，癸中之土；癸中土刑，丁中之水；丁中水刑，辛中之火；辛中火刑，乙中之金。

1、乙中之金从魁（酉）传送（申）是也。于物为斧斤；于人为下贱、土匠，体形头口咽喉，缺牙；于色为白；于怪为金鸣。

2、己中之木功曹（寅）太冲（卯）是也。于物为船车树木；于人形有奇骨耸起，若病为臃肿；于色为青；于怪为音声；于畜为野驴兔。

3、癸中之土辰戌丑未是也。于物为砖瓦泥土类；于人形为头大，腹肿黄，四肢瘫肿；于色为黄；于怪为风尘垣壁崩颓，孔穴土聚；于畜为子母牛羊狐犬类。

4、丁中之水登明（亥）神后（子）是也。于人形为臀；于色为黑；于怪为井沸；于畜为鼠猪。

5、辛中之火太乙（巳）胜光（午）是也。于物为文书、皮毛、文章、炉冶、血光、飞鸟；于人形为髭发赤目，有苍缺损，腹肿有疾；于色为赤；于怪为光明；于畜为马、蛇。言十二辰以观亲疏也。

十二支类神，不就日干而言者。

子为子息渔屠儿，丑为贤者又僧尼，寅婿道士更胥吏，卯术沙门长子宜，辰为魁卒凶顽恶，巳朋长女为窑皂，妇人宫女蚕姑午，姑姨旧妹小吉时，申猎医巫银铁匠，少女婢妇姐从魁，卒奴吏官仆凶戌、幼子寇盗亥宫推。

凡占动众三合，为兄弟朋友之众。同类为眷属之众。成为部领之众。返吟连茹牵连之众。

亥中木为功曹（寅）太冲（卯）之父母，甲中木为兄姊，辰中木为弟妹，未中木为外孙。

寅中火为太乙（巳）胜光（午）之父母，丙中火为兄姐，未中火为弟妹，戌中火为外孙。

申中水为登明神后之父母，壬中水为兄姊，丑中水为弟妹，辰中水为外孙。

巳中金为传送从魁之父母，戌中土为兄姊，丑中土为弟妹，辰未中土为外孙，故万物比类，以观亲也。

例如：正月甲子日辰时占，寅临未发用，上克下与日比，将得天后，中传见酉，将得勾陈，末传辰将得玄武。以此占人法，忧外孙事因妇女斗讼相伤，终至亡遗，偷盗，他仿此。

解释：1、第四课是阴中阴，寅加未发用乘天后，上克下与日比和并同类，可知是妇女打架事；（天后主妇女阴私，暗昧等事）

2、寅克未，未中有余丁火，是代表姐妹之子女的，知是外甥。

3、中传作鬼，乘勾陈，表示要经官讼。（勾陈主斗架，讼狱，刑杀之事）

4、末传死气，乘玄武，说明是死亡了，（玄武加辰为凶恶神煞，云杀神怒事。玄主……遗亡、离别……等事）。

根据以上四条而断定：是妇女之间打架，伤外甥，要经司法部门，最后伤者死亡。

在推论亲属时，十二支代表亲属上说法不一，有二两种意见，有待考究验证。现以此为准，如甲乙日：寅卯发用则为自身或同类，寅为兄，卯为弟；寅中甲为姐，辰中乙为妹，亥中甲为伯之兄弟，未中乙叔之兄弟；子为父，亥为母；亥中壬为伯，丑中癸为叔，申中壬为长姑，辰中癸为小姑；申为祖父，酉为祖母，巳中庚金为伯祖，戌中辛为叔祖，丑中辛金为祖姑；未墓为妻，辰为继妻，丑为妾，戌为婢妾；土生庚申金为媒人；午为男孩，巳为女孩，寅中火为兄之男女，未中火为弟之男女，戌中火为姐妹之男女；生祖者为曾祖，生曾祖者高祖；男生者为孙，孙生者为玄孙。

##### 观月经新故卦

凡事知新故，得之变生死（对事与物为新旧，对推测人来说则表示生或死）。五阳德自处，五阴德改移（五阳干，即甲丙戊庚壬，各以本干德，五阴干则从五阳干德为正）。甲为己德合，庚与乙为德，丙与辛为宜，丁德配在壬、癸德配在戊。生死后篇推，甲生原在亥，未是死根基；丙生寅上是，死戌是分离；壬戊生传送（申），天罡（辰）见死悲；庚来生大乙（巳），大吉（丑）死无疑。生加日辰上，凡事焕为新；死加日辰上，凡事更无新（甲乙日、长生亥加甲，为新。若死墓加甲则为故（死）。长生加日辰为生，死加日辰为故）。前篇论生死，后法五行中，新来推旺相，休囚死后终（凡事，旺相加日是新事，休囚死气加日辰为旧事）。其气两相见，新故一半通（日上旺相气，辰上囚死气，测得物新旧各一半）。传中先见者，此法续无穷。

心镜：新旧阴阳不易分，刚柔异类辩斯文。刚日用阳及有气，是物装成不染尘（刚日起阳神及有气神加日上主生气，对物来说是新物。）柔须求德看临日，乙德居庚土是因。大吉（丑）临干为死旧，天罡（辰）加日是生新（乙德是庚金的生新在辰，辰加日上为新生物；庚金的死墓气在丑，丑加日上则为死物或旧事）。

袖中金: 旺相加日辰为生新，囚死加日辰为死旧。

##### 掏铃卦

十杂铃 (规纳的意思) 支干配合，色数以四时 (季度) 休旺断之。数目颜色，言倍者加一倍，言进者一十进一百也。为进，旺十进百，百进千。相加一倍，十为二十，二十为四十。休原数不变，囚死减半。

如正月甲子日寅时占，得三传午卯子，甲上亥旺，子上酉亦旺，日辰上神皆旺并兼德。占事为新生事；占物为生物；占数以发动爻上下为公式，代入数目，午=9，酉=6，9×6=54 (午乘酉)，旺为进则为 540；占色为上白下赤；占远近距离亦用午乘酉 (即发用课上下相乘)。

关于初传与末传在卦中所起的作用。初中末三传，代表事的创始，中期及末尾。初吉，末吉万事通达无妨。如初传凶，即囚死刑害乘天空、朱雀，末传见吉将三合六合乘青龙，主喜事从天而降。如初传见吉将良神，末传见三刑之害凶神，则主先吉后凶。初传吉末凶，初克末为破，仍吉也。若中传末传克初传为有利。初传克末传，忧害自身。三传相生万事成。三传相克为鬼贼。初传生旺，吉凶事为方来。休囚为已过去。

袖中金: 初传凶，末传吉能解之。三传凶年命吉解之。三传、行年皆凶，则凶不可解也。

鲁门: 始之与终，传自相穷。进退轻重，何喜何怒。始吉终吉，自穷于吉。始凶终凶，自穷于凶。始吉终凶，先吉后凶。始凶终吉，先凶后吉。神将俱合，是为大吉。相克不和，名曰大凶。

定章曰: 终始即初终二传，以观吉凶。神将俱和，如子归母为吉，神将不和，即仇怨为凶也。

##### 六亲、干支、五行表

| 初传 | 祖辈 | 父辈 | 同辈 | 子辈 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 甲乙日 | 子 | 丑 | 寅 | 卯 |
| | 癸水母 | 辛金祖姑 | 甲木兄姐 | 乙木弟 |
| | | 癸水叔 | | |
| | | | 丙火兄之男女 | |
| | 辰 | 巳 | 午 | 未 |
| | 癸水小姑 | 庚金伯祖 | | 乙木叔兄弟 |
| | 乙木妹 | | | 己土妻 |
| | 戊土继妻 | | | 丁火弟之男女 |
| | | | 丁火男 | |
| | | 丙火女 | | |
| | 申 | 酉 | 戌 | 亥 |
| | 庚金祖 | 辛金祖母 | 辛金叔祖 | |
| | 壬水伯 | | | 壬水父 |
| | | | 戊土婢 | 甲木伯兄弟 |
| | | | 丁火姐妹之男女 | |

##### 丙丁日

| 初传 | 祖辈 | 父辈 | 同辈 | 子辈 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 子 | 癸水 祖母 | | | |
| 丑 | 癸水 祖姑 | | 辛金 嫂 | 己土 弟之 男女 |
| 寅 | | 甲木 父 | 丙火 伯之 兄弟 | |
| 卯 | | 乙木 母 | | |
| 辰 | 癸水 祖叔 | 乙木 叔 | | 戊土 男 |
| 巳 | | | 丙火 兄姐 | |
| 午 | | | 丁火 弟 | |
| 未 | | 乙木 小姑 | 丁火 妹 | 己土 女 |
| 申 | 壬水 伯祖 | | 庚金 继妻 | |
| 酉 | | | 辛金 嫂 | |
| 戌 | | | 丁火 叔之 兄弟 辛金 妾 | 戊土 兄之 男女 |
| 亥 | 壬水 祖父 | 甲木 伯 | | |

##### 戊己日

| 初传 | 祖辈 | 父辈 | 同辈 | 子辈 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 子 | | | 癸水妻 | |
| 丑 | | | 己土兄弟<br>癸水婢 | 辛金姐妹之<br>子女 |
| 寅 | 甲木祖父 | 丙火伯 | | |
| 卯 | 乙木祖母 | | | |
| 辰 | 乙木叔祖 | | 戊土兄弟<br>癸水妻 | |
| 巳 | | 丙火父 | | 庚金兄之<br>子女 |
| 午 | | 丁火母 | | |
| 未 | 乙木祖姑 | 丁火叔 | 己土弟 | |
| 申 | | | 壬水妻 | 庚金子 |
| 酉 | | | | 辛金女 |
| 戌 | | 丁火姑 | 戊土兄 | 辛金弟之<br>子女 |
| 亥 | 甲木伯祖 | | 壬水继妻 | |

##### 庚辛日

| 初传 | 祖辈 | 父辈 | 同辈 | 子辈 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 子 | | | | 癸水 女 |
| 丑 | | 己土 叔 | 辛金 妹 | 癸水 姐妹之<br>子女 |
| 寅 | 丙火 伯祖 | | 甲木 继妻 | |
| 卯 | | | 乙木 妾 | |
| 辰 | | 戊土 父 | 乙木 婶妻 | 癸水 弟之<br>子女 |
| 巳 | 丙火 祖父 | | 庚金 伯之<br>子女 | |
| 午 | 丁火 祖母 | | | |
| 未 | 丁火 祖姑 | 己土 母 | 乙木 婶妻 | |
| 申 | | | 庚金 兄姐 | 壬水 兄之<br>子女 |
| 酉 | | | 辛金 弟 | |
| 戌 | 丁火 祖叔 | 戊土 伯 | 辛金 叔之<br>子女 | |
| 亥 | | | 甲木 妾 | 壬水 男 |

| 初传 | 祖辈 | 父辈 | 同辈 | 子辈 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 子 | | | 癸水弟 | |
| 丑 | 己土祖叔 | 辛金姑 | 癸水妹 | |
| 寅 | | | 丙火妻 | 甲木子 |
| 卯 | | | | 乙木女 |
| 辰 | 戊土祖伯 | | 癸水叔之子弟 | 乙木弟之子女 |
| 巳 | | 庚金伯 | 丙火继妻 | |
| 午 | | | 丁火妻 | |
| 未 | 己土祖母 | | 丁火婶 | 乙木姐妹之子女 |
| 申 | | 庚金父 | 壬水伯之子女 | |
| 酉 | | 辛金母 | | |
| 戌 | 戊土祖父 | 辛金叔 | 丁火婶妻 | |
| 亥 | | | 壬水兄姐 | 甲木兄之子女 |

壬癸日

灿灿诏语

## 第五章 毕法赋 (各种吉凶格的断法指要)

### 一、前引后从升迁吉

1、前引后从格。有两种情况：如初传居干前为引，末传居干后为从。值此格者，必升级晋职。又如初传居支前为引，末传居支后为从。值此格者，必迁修家宅。二事皆吉。

2、拱贵格。引从天干格内，如庚辰日，寅加酉为初传，子加未为末传，此乃初末引从庚干在内，干上丑为昼贵人，兼三传下贼上，岂不应晋级升职也。夜占乃墓神覆日，亦无畏，缘中传未作天乙冲破丑墓，乃为吉课也。

3、两贵引从天干格。如壬子日初传巳加子，为昼贵，末传卯加戌为夜贵，亦是墓神覆日，赖中传之戌冲辰，不畏墓也。凡得此例，必得上人提拔。或两处贵人引荐成事，如辰为月将尤妙也。

4、初末引从地支格。如己亥日初传巳加子，末传卯加戌，亦是引从地支格，虽初末加其干墓覆支，赖中传之戌冲辰，亦无畏，宜迁修家宅则吉。又如丁亥日，初传巳加子，末传卯加戌，亦初末引从地支格，奈昼夜天将皆是白虎居干支上岂宜迁修宅舍吗？殊不知亦赖中传戌蛇冲辰虎，不为害也。如用辰为月将，尤为妙也。或占人行年本命，又居巳位，以巳上二戌冲辰，众凶皆散矣。

5、昼夜贵人临干支上，拱其年命，在内者宜告费用事，必得两贵人成就。如丁酉日，酉加丁，亥加酉，占人年命在申。丁巳日，亥加丁，酉加巳，占人年命在午。癸亥日，巳加癸，卯加亥，占人年命在子，凡干支夹拱在下层，惟甲子、甲辰、癸亥、癸卯。在上层，惟庚午、庚戌、丁巳、己巳、己酉。

6、二贵拱定日禄格。惟伏吟卦为的。如丁巳、己巳、癸亥皆伏吟，宜占食禄事。癸亥为嫌禄空。

7、二贵拱年命格。如癸未日，初传巳加子，末传卯加戌。占人年命在亥，宜告贵事成，名未助初财、初德，亦贵人助贵人也。

8、干支拱夜贵、昼贵格。唯伏吟为的。如庚午、己酉干支拱夜贵，甲子支干拱昼贵，皆伏吟卦，宜告贵求事。

9、初中拱地盘贵人格。如庚午日，干上戌支上申，乃支干并初中拱夜贵也。又如庚午日，干上酉支上未。又庚午日，干上午支上辰，乃支干初中皆拱地盘之夜贵，皆宜告贵而成合事，余皆依此。

### 二、首尾相见始终宜（攻必取、战必胜）

1、干上是旬尾，支上是旬首，名为周而复始格。亦名一旬周遍格。凡得此卦，占事不脱所谋皆成。占赴试宜代工，讼宜换司，易局，交加用事去而复来。惟不宜占释散事，如有忧疑其事尽在未能决断。惟乙未、辛丑、丙申、壬寅、戊申五日有之。

2、干上是旬首，支上是旬尾，惟乙丑、辛未、丙寅、戊寅、壬申五日有之，诸占亦照前断。

3、天心格。乃年月日时，皆在四课之内，凡占乃非常之事，即日而成。或干天庭之事，定然成就。如占阴私常用鄙俚之事反成咎也。

4、回还格。三传在四课之中，如辛亥日，干上酉，亥上戌，三传戌酉申是也。此以不借备言之，至于干支自作三合者，内多回还格，乃干支相会不可作不备言之。如丁卯、丁亥、己卯、己亥皆干上卯或干上亥，诸如此类，占凶凶成，占吉吉就，凡事只宜守旧不宜动作。占病其病难退，讼不解。如女命占得干加支，男命占得支加干，来意是占婚姻尤验。宜详其生克空脱刑冲破害墓再说。

### 三、帘幕贵人高甲第（班超封万里之侯）

1、帘幕官者，如昼占乃夜贵，夜占乃昼贵。如占科目专看此神，临于占人年命之上，或临日干上，试必高中矣。凡庶人占得帘幕者，得林下官扶持。如有官人占得之，为休官之象。

2、旬首作帘幕官者，临年命，日干之上尤的。惟乙巳、辛巳日有之。又辰戌作旬首，临年命、日干者，必中魁元。乃甲辰、甲戌旬，二十日有之。

3、斗鬼相加格。或丑加未，或未加丑，作年命日干者，亦中魁元。因丑有斗，未中有鬼，鬼斗二字合而为魁也。亚魁星，天盘酉临年命日干者，占试必高中。因酉为从魁也。以上诸说忌空亡。

4、德入天门格。乃日德加亥为用，士人占之必高中，亥为天门，德者得也。

5、真朱雀格。如六己日，于四季年占，用夜贵逆布，乃朱雀乘午占春闱其文贴上意，必得高中。因朱雀主文书，生太岁又生日干，如真朱雀。克太岁占讼必达朝廷，罪必致死。惟申酉岁的。朱雀乘神克帘幕官，占试其文不贴，主文义。朱雀乘丁马，榜将出忌。夜贵人拱年命者，赴试必中。如丁酉日，干上酉，支上亥，占人年命在申，大宜占试。因干支上神，作昼夜贵人，拱年命上河魁。

6、源消根断格。如癸卯日，干上卯支上巳，年命在寅，大宜占试不在此论。因只取二贵，拱年命也。但高中矣，恐不以摄，终成劳瘵。

7、帘幕贵人尤分喜畏。甲日不喜未墓，庚日不喜丑墓；又甲日亦不喜丑空；庚寅日不喜未空；丙寅、丁卯日不喜亥空；己卯、乙亥不喜申空；壬子、癸丑日不喜卯空；壬寅、癸卯日不喜巳空；六辛日不喜午克；又辛亥日不喜寅空；空亡尤甚，使考官置卷不视，徒劳一次。

8、占武举法。以巳为弓弩，申为矢箭，申加午必箭中红心。如申加寅申巳亥为四脚花以第几课发用，言其箭中之数四墓脱朵。

### 四、催官使者赴官期

1、凡占上官赴任，见日鬼乘白虎，加临日干或年命之上，乃名催官使者，纵是远缺，必催速赴任也。如催官使者空亡，又是虚信，或被遣差。催官符，如官星临日干年命者，其三传上神生其官星是也。

2、恩主举荐例传年日辰，有父母爻者是，亦为食禄之地。如值长生作贵人，亦如之。如乙日见日贵为父母，己日见夜贵为长生外，乙卯日昼贵空，己卯日夜贵空不用。

3、四时返本煞，占赴任极迟。返本煞者，春得金局；夏得水局；秋得火局；冬得土局是也。如占赴任得返吟，多不满任。

### 五、六阳数足须公用

1、六阳格。支与四课三传皆居六阳之位是也。凡占皆利公干，不利私谋。如庚子日，四课：戌加庚，子加戌、寅加子、辰加寅，作初传，其中传午加辰，末传申加午卦，各登三天，宜占天庭事，有动达高尊之象。如君子占之稍畏，初中空亡而减力；如常人占之，赖初中空，却省力也。尤未免公干明白理事。

2、悖戾格，亦名倒拔蛇。如甲午日干上子，虽三传四课皆处六阳之地，因三传退间，主事间阻艰难，兼被初传戌财，引入中未鬼乡，凡占事皆艰辛，尤不免公用也。如甲戌日干上子，四课三传亦皆处六阳位。以上是自夜传出昼，尤明白。

3、五阳格。课传居五阳之上者，或占人年命填之，亦名六阳，事主公用明白，利公不利私也。此例极多，不暇细具。

### 六、六阴相继尽昏迷（利私及阴谋诡计）

1、六阴格。课传皆居六阴之位也。凡占利阴谋私干，不利公开或尤尽昏迷也。或自昼传夜昏迷尤甚。如己卯日四课，酉加己、亥加酉作初传，巳加卯、未加巳，中传丑加亥，末传卯加丑。课名溟蒙。凡占事必是阴谋奸私之象。兼天将天后腾蛇六合玄武，支干上皆乘盗气，又是弹射发用，坐于空乡，至费力而不可言也。占病必死，求望皆为脱耗。又己亥日，干上巳同。

2、五阴格。课传止五阴者，占人年命填之，凡占利私不利公，利小人不利君子。

3、源消根断格。如癸卯、癸未、癸巳干上卯，课传俱在五阴之位。又是下生上，神迤逦而脱去，占病因不摄，而致病，岂不危绝乎。其法如神，切宜秘之。

又如辛卯日干上子，自干至支及初中末迤逦，下生上，神尽被脱盗，虽不系五阴位全，其理一同。以上例除占病外，诸占未免脱耗，日渐消烁也。

### 七、禄临身徒妄作

日之禄神，又作日之旺神，临于干上者，切不可括此而别谋动作。如乙卯日干上卯，幸得柔日之旺禄，何不守此，乃舍而就初传之财，中末之生，殊不知皆是旬内空亡，既逢于空，不免罗唣再归干上，就禄就旺，诚所谓到处去来，不如在此之语也。

乙酉、乙亥日，干上卯，癸巳、癸丑日干上子，辛卯、辛丑日干上酉，乙亥、己酉、己巳日干上午，虽不系己土旺神，亦可用也，己上皆在铃内。又如辛巳日，虽干上酉为日之旺禄，奈是旬空，既旺禄空亡，必所得不偿所费，反不宜坐用，未免弃禄而就三传之财，及别谋改业，遂改亨旺，切不可如前论之。

又如癸亥日，干日虽乘子为日之旺禄，亦是旬空，未免弃禄而就初传之戌，乃值日鬼乘白虎，又不免向前投中传酉，又值败气又坐鬼乡，酉加戌为鬼乡也。迨至于末传申，始逢日之长生。凡值此课，未免舍空禄，而就艰难中更进一步，始得如意此意法奇妙。丁亥日干上午，乙巳日干卯同。外有乙未日干上卯因是闭口之禄而不可守，遂投初传，奈是昴星不入之财，不免中传再归干上，受其禄，又不能守。致于末传弃禄而归于末传，宅上受其干墓之乡，以此占之，乃是食于人，把心不定，终处于家中受困厄而已。

2、禄被玄夺格。如辛卯日干上酉，为日禄，因昼乘玄而夜乘虎，遂不可守，未免投初传丑，又是日墓。中传子又是脱气，末传又是丁亥乘虎，而遥伤日干。自末传至干，虽欠一位，终不能复投其禄也。此例尚有，皆在铃内甚详。又辛未日干上酉，夜乘虎，支上午火，初巳，中归巳乡，末丁卯。

### 八、权摄不正禄临支

1、日干禄神加临支辰上者。凡占不自尊大，受屈折于他人。如占差遣主权摄不正，或遥授职禄，或正宜食宅上之禄，或将本身职禄，替于儿男者，斯占尤的。且夫此例，每日有一课，可逐类而言之。如甲子日寅加子，乙丑日卯加丑之类，不暇细具皆仿此。

2、禄被支墓克脱，外有日干之禄加支上，被支辰墓其禄，或被支克其禄神者，必因起造房宅而失其禄，偿债。如辛丑日酉加丑，乃禄神受墓。乙酉日卯加酉，乃禄神受宅克。乙巳日卯加巳，乃禄神受脱。此例极多，不暇细具，余仿此。

### 九、避难逃生须弃旧（四面受敌，亦有无敌之处）

1、避难逃生格。如甲子日戌加子作初传，虽曰日财，乃是旬空，中传申金又是日鬼，末传午火作日之脱气，且三传既无所益，不免只就干上子水而受生，乃应避难逃生之语。丁卯日干上亥、乙亥日干上酉，戊寅日干上申，庚戌日干上午，辛未日干上丑，戊午日干上辰，己巳日干上酉，辛酉日干上亥，壬申日干上寅，庚辰日干上子。

2、避难逃生。如甲子日辰加寅为初传，虽曰日财，奈昼夜天将皆是六合，其财受上下夹克，终不可得。中传午火，恼之脱气。末传申金又是日鬼。三传既无所益，不免日干就子，支上而受生，亦谓之避难而逃生。又如庚子日子加申，此乃支神上门而脱干，兼三传水局，皆作脱气，及昼夜天将蛇龙武，皆是水中之物也，愈击其水，而食其金，诚所谓脱耗屯遭而不可逃。熟视之，天盘申金坐于辰土上，就生子水。坐于申金之上长生，岂能食天上之申金，亦为避难逃生也。

3、占人本命作丁神，动摇不安，而坐长生之上，亦为避难逃生。

4、避难逃生而终不能逃生者。例如丁亥日干上戌，夜占昴宿，三传午戌寅，因始弃干上之墓，遂投初传之禄，奈是旬空，不免弃空禄而再归干上。中传戌墓，终不可受其久困，又投末之长生，奈值白虎，未免止居宅中，受惊危之长生尔。

5、避难逃生得财格。如壬午日辰加亥作初传，乃是墓神覆日为用。三传辰酉寅，不免弃墓而投中传，酉金之生又是旬空，遂再投末传，寅木又是脱气，然后弃其三传，而壬干加午而取财也。如丙寅日寅加丙，申财加亥乘玄，三传亥申巳，因申见在之财落空，又焉能求外来之财也。

6、舍益受损格。亦名不受福德贲初九贲其趾，舍车而徒。如壬寅日，不就干上之申金为长生，顾以壬干加寅木而受脱。

7、舍就皆不可格。如乙酉日干上亥，辛丑日干上未，惟庚子日干上辰，乃空亡，庚午日干上戌乃空亡。

8、墓作太阳格。谓墓神覆日，却作太阳处，难中得上人提携。共有五等，一就干上之生，二就支上之生，三曰干坐地盘之生，四本命乘丁坐地盘长生，五曰干下临财多。

### 十、朽木难雕别作为

1、谓斫轮课中，卯为空亡者，故名朽木不可雕也。凡值此例，宜改科易业而别作营生。如庚戌日卯加申，辛亥日卯加辛，此二者尤的。余有癸丑日卯加申发用。

2、斧斤不利格。如丁丑日卯加申为发用，乃申酉空亡，卯木加空地，非朽木难雕之例也，凡谋不遂。

### 十一、众鬼虽彰全不畏

如壬辰日，戌加未为初传，丑加戌为中传，辰加丑为末传，三传戌丑辰，皆是日鬼，诚为凶也。殊不知干上先有寅木，可以敌其三传之土制鬼贼，不能为害，兼是蒿矢择比为用，又坐空乡，鬼力至轻也。凡占未免先值惊危，下稍无畏。但言必有人相谋害终不能为祸也。如用夜贵，初乘白虎尚可畏焉。如用日贵全无畏矣。且论寅木，切不可作脱气言之，实为救神，其寅木论如孔门下有子路能御侮者也。又如壬戌日，干上寅，丙子、丙申、丙辰干上丑皆是；己亥日干上申，夜贵必得贵人力。

2、家鬼取家人。如己丑日干上申，支上寅为用，三传寅卯辰，如用夜贵，必得贵人解救，自支寅木发用，中末传俱归木乡，凡值支上有鬼，引入鬼乡者皆如此说。如丙申干上丑，丙寅干上辰，从支阴发用为鬼，亦以家鬼断，赖干上有救，有官人。可病讼凶。

3、家人解祸格。如癸亥日辰加癸为用，三传辰未戌皆是土神，并来伤干，兼夜天将皆是蛇勾虎，诚为凶也。殊不知支上有寅木，可以敌鬼不为凶咎。此例必得宅中之人解祸，余仿此。

4、引鬼为生格。谓初传日鬼，而生其末传，而来育干者是也。如丙子日并干上子为初传，虽是鬼却生末传寅木，作丙火之长生返不畏干上子水，亦赖宅土，未土为救是丙子日是也。丙午日亦有丑土为救也。余不为救，己丑日卯加申，甲寅甲午日酉加寅，乃先凶后吉。

5、传鬼为生格。三传皆作日鬼，返生起干上之神，而育干者是也。如庚午日干上辰，三传戌午寅火局，虽全伤日干，殊不知三传返生干上辰土而育养庚金也。又癸巳日巳加酉，用昼将皆土克日，殊不知，土将生三传金局生干，乃凶反吉也。

6、贵德临身消除万祸格。如乙丑、乙巳日并酉加巳为初传，三传金局，并来伤其乙干，如用昼贵凶不可遏，设用夜贵返为吉言。初传酉金上被腾蛇所克，下被巳火伤，又被中传丑土来墓，末传巳火来克其酉金，全无力来克干，纵然干上乘申金，又为贵人，又为日之德神临身，能伏诸煞。

7、天将为救神格。如辛巳日午加辛为用，三传火局并来伤干诚为凶也。如观天将昼夜皆是贵常勾土神，而窃其火气，生其日干，亦宜免祸。

8、脱气为救格。如壬子日未加卯为用，三传木局并来脱干，且此例，既无日鬼，岂宜处干众鬼虽彰，全不畏者之例。三传木局且不可作脱气言之。如用夜将，因三传天将皆是勾常贵人土神，并来伤壬干，返赖三传木局去其土将，岂不应斯格也。余五壬日干上卯夜贵，并如其说。壬戌、壬子、癸卯、癸亥，三传未卯亥夜同。

### 十二、虽忧狐假虎威仪

1、狐假虎威格。如丁未日干上子，其丁火实畏子水所克，返依赖支属土，却能制其子水，不敢来伤丁干也，疑丁火喻狐，未土喻虎，故名为狐假虎威之例也。凡占切不可动谋，如动用离其未土，其子水随迹而伤丁火也。又辛亥日干上亥，昼虎夜玄皆乘脱气，尤赖亥水坐于戌土之上，尚惧戌土，不致辛金全脱，尤不宜动作，稍如前例，余五辛日亦可如说。

### 十三、鬼贼当时无畏忌

1、假令戊子日干上午，三传寅卯辰，皆是日鬼，如春占木诚所畏也。殊不知木至春令而荣，既领荣盛而无意克土，不畏木克也。此例虽春占无畏，防至夏秋其祸仍发，如有祸时便宜断绝，免到后患。其余传内全逢日鬼者，各详四季天令而言之。

2、三合为鬼格。亦如前说。

### 十四、传财太旺返财亏

1、如戊申日干上丑，三传子申辰皆作日之财，兼昼夜天将皆是水中之兽，又于秋冬水生之月，占求财即无财也。如求财切防反费己之财。因水自领其生，不能与我作财，只待身旺之月，财气稍衰之月令，方可取其财，例甚多余仿此。

2、进退连茹为财格。如网江渔之论，求财不宜坐财墓。亦忌如鬼墓。

3、财神空亡格。求财反费己财，因见在之财已空，求外来之财岂有得也。如辛亥日干上寅，支上卯，二财皆空，庚戌日同。

### 十五、脱上遭脱防虚诈

1、日干生其上神，上神又生天将者，故名脱上脱。凡占尽被脱耗，多虚诈不实之象也。如六庚日干上子，夜将上是青龙，此乃庚干生上神，子水又生青龙木将，那更三传皆水局并来盗日。凡占岂不遭虚诈乎？又有庚子日子加寅，乃支上门来脱干，三传又来脱之，并三传天将，夜昼俱是龙蛇玄，尽被脱盗倘熟视之，其庚居天盘坐辰土之上受生，子水居申金之上受长生，终不致脱尽，不可不知。六甲日干上巳，昼占上乘太常。六乙日干上午，昼占上乘天空。六丁日干上丑，昼占上乘太阴。

2、无依脱耗格。惟丁未日反吟昼占，乃干生丑，丑生将一火逢九土，如忧事不止一件，若止见一件，别项又来，必有火灾。六己日干上酉，夜占上乘天后。

3、脱盗格。干上逢脱气，天将作玄武者，例亦如前说。六辛日干上亥，夜占乘玄武，六壬日干上寅，昼占乘玄武，六癸日干上寅昼占乘玄武。余有甲午日午加申三传又是火局，并支来盗干，虚诈尤甚。内辛亥日干上亥尤可恶，因支干上皆脱，初墓坐脱方，中末空亡，昼虎夜玄之将，日上俱值，其凶可见。

### 十六、空上乘空事莫追

1、谓上见旬空乘天空者，凡占指空话空，全无实象，如甲申日干上未昼占上乘天空，余占日上空亡，上乘天空皆仿此。

2、脱空格。干上有脱气乘天空，亦名脱空神，凡占皆无中生有，尽是脱空全无实际，不足取信也。如辛卯日干上子，昼占上乘天空，初传又是遥克，中末皆空亡，凡占尽被脱空。六辛日干上子，尽乘空。六乙日干上午，昼占乘空，余日皆仿此。

3、但凡遥克为用、作空亡，或坐空乡，或乘天空者，凡占皆虚无实也。

### 十七、进茹空亡宜退步

1、如壬子日干上子，三传寅卯辰皆是空亡，既向前值三空亡，即宜退步，抽身缩首，却就支干上子与丑合，返有所得。庶使壬水不被传木全脱，可以全身，远害不利托人。如甲午日，干上卯三传辰巳午，亦皆是空亡，亦宜退步庶乎。甲木不被传火脱尽，奈支干前后夹定脱气在内，尽被脱空而无穷也。如迁丑为年命，始宜退步，就其禄神。

2、脱空格。如癸丑日干上寅，酉是空亡，那更寅卯辰为三传，使癸水生其脱空，虽有千金亦不周其足。如昼占乘玄武在干上尤甚。占讼费而不值，占病脱而虚甚，终不能退步。

### 十八、踏脚空亡进用宜

1、谓退步传全值空亡者，故名踏脚空亡。即退后迁空，宜进而不宜退也。如戊申日干上辰，三传卯寅丑皆作日之鬼，幸迁鬼空，足可以脱灾避难，惟不宜守旧。因干上乘墓，返宜于三传之外，向前一步便逢禄神，此却不利有官人占之，因官爻空亡故也。

2、寻死格。如丙子日干上辰，三传卯寅丑，虽三传生日岂宜皆空，如占病乃寻死格也。占父母病死尤急，如占子息病无畏。占讼理亏，必官人不主张，因生我者空亡故也。如乙卯日干上卯，亦若寻死格。以上例如背后有三陷坑，岂宜退乎。如退则脚下踏空，反陷其身，凡占宜催督。

3、踏脚空亡格。惟不宜进前者例，占事虚声而无成就耳。如甲子日戌加子为初传，乃是本旬之空，申加戌中传乃后旬之空，午加申为末传，乃外后旬之空亡，故向后全无实意，尽无成就。甲申日午加申，乙卯日丑加卯，丙辰日丑加卯，丁巳日丑加卯。

### 十九、胎财生气妻怀孕

1、谓日干之胎神作日之妻财，又逢月内之生气者，如占妻必孕也。如壬寅日干上午，七月占午加亥为发用，壬水胎在午，又是日之妻财，及七月生气在午，占妻必有孕而无疑。五壬日干上午七月占皆同，六庚、六辛日干上卯，四月占皆然。六戊六己日干上子，正月占亦主孕喜。何故？言戊己土神胎亦在子，或有用午为胎神者，也不可不知。未免略具拟土神歌云：戊己当绝在亥怀，明知子上是胞胎，云云。支之胎神作月内生气，亦占妻有胎孕尤的。不必作干之财，惟此胎神临妻之年命尤好。或临支上一同妻财作生气，纵不作胎神亦可用。

2、损胎格。如壬辰日干上午为发用，又七月占虽妻财作胎神乘生气，必后有损孕。因午作空亡故也。余空仿此。

3、妾孕格。如辛癸四月胎神为生气（胎神卯，四月生气亦卯），乃妻妾之妹（小老婆）有孕尤验。如丙丁日胎神在子，如正月占非妻有孕，亦是偏室等也。

4、私孕格。如辛癸日乘玄武，有私外有。甲乙日胎神在酉，十月占。丙丁日胎神在子，正月占。非妻有孕，必是偏室妾婢有胎孕也。如作空乘死气，必是鬼胎也。

5、互胎格。如戊寅日干上酉，乃支之胎神。支上午乃干之胎神，又作夫妻之行年本命，必然妻怀孕喜，不必寻生气及财神也。乙丑、己未、癸未日干上子，己未、癸丑、己丑、辛未、丁丑日干上午，甲申干上卯，庚寅干上酉，以上并是干上得支之胎神，支上得干之胎神也。

6、忧子格。论孕产以六合天后为子母，月之死气克六合，至产则忧子凶。如三月占加申，四月占加酉等。

7、忧母格。月内死气克天后，如至产期必忧母凶。如十一月占天后乘辰，五月占天后乘戌，八月占天后乘丑，二月占天后乘未等。

8、子恋母腹格。如干加支，支加干，而互相生者，乃名子恋母腹。利占孕则保育，不利占产，如至产期占之迟生则吉；外有支加干而克干者，则产速。或无克亦产，支为母，俯首己见其子也。

9、损胎格。胎神作空受克，占产当日便生，占孕必损。如壬辰日午加亥，癸巳日午加丑，庚戌日卯加申，辛亥日卯加戌，戊午日子加巳，己未日子加未，甲戌乙亥酉加巳午，丙辰丁巳日子加辰戌丑未等。

10、月厌煞。死气作月厌，占产必凶，如三月占，不宜申加母年命上，九月占不宜寅加母年命上。因生气作月厌，占产必速生，如六月占巳加母年命上，十二月占亥加母年命上等。

11、养神二血法。如丙丁戊己日胎神在子，养神在丑，正月占血支血忌皆在丑，并养神而克胎神，如占产生速，如占孕有损无疑。如在十二月占，血支血忌皆在子作胎神，如占产亦生速，如占孕亦防损。以上若血忌作空亡，或坐空乡，占孕占产亦无防也。

12、三玄胎格。如寅加亥，为生玄胎，怀孕之时渐有生意，生下男女，生家门也。如寅加巳为病玄胎，如值此怀孕之时，母常有病，生下男女多病，不甚长进。寅加辰为衰玄胎卦，惟乙未日亥加丑，昴星一课是也，怀孕之时家道日渐衰替生下男女身躯衰弱，全无生意。

13、昴星格。刚日生女，或柔日虎视生男，取俯仰而生，故也。

14、胎受克绝格。胎神临本日及临绝受克，六壬日午加亥，六庚日卯加申，乃胎临本日产，可言当日便生好。或六癸日午加亥，六辛日卯加申，乃胎神临绝受克，占孕占产俱畏六戊日子加巳，同六甲日亦如前说，且占产稍不畏矣。

15、胎神坐长生格。如丙丁戊己日子加申，庚辛日卯加亥，壬癸日午加寅，甲乙日酉加巳，大宜占孕，惟不利占产反凶。

16、小产法。如母之年命上神冲克胎神者，纵作生气必是小产，此法极验。

17、腹胎格。腹加胎神，丑为腹也。甲乙日丑加酉，丙丁戊己日丑加子，庚辛日丑加卯，戊己壬癸日丑加午，如值此来意妻必有孕。因胎在腹内丑为腹之类，加临胎神故也。

18、腹空格。如天盘之丑作空，或落空，如占产则生速。因腹空而必已诞其子，占孕必损孕。

19、全伤格。支干全伤，子母俱凶，独支受伤害母，独干受伤害男。如产期以本月之内破胎之日生，或害胎之日生，或刑胎之日生，或月内生气之日生，或以子息爻中长生之日生，或以五行养处生。如甲乙日以戌为养神，或以逐季之天喜神所临之日生妙矣。夫天喜者，乃逐季养神也，以上不利占孕，反有损。

20、纳音法。又妻本命纳音之胎神，冲破之日生产尤验。

21、夹定三传格。如干支夹定三传，或初末六合，占产子母皆不可保。因气塞于中故也。如约母之年命透出支干之外，可免母之凶也。

### 二十、胎财死气损胎推

1、戊己日子为胎财，七月死气在子。庚辛日卯为胎财，十月死气在卯。壬癸日午为胎财，正月死气在午。甲乙日酉为胎鬼，四月死气在酉。甲戌旬鬼胎空亡，余己仿此，全如前篇论，但，凡胎神作月内之死气，妇孕不育。

### 二十一、交车相合交关利

且夫交车合者有十，视干支上神交互合也。分具于后。

- 1、交车长生。大宜合本而作营生，庚寅干上亥，支上巳。甲申日干上巳，支上亥。戊申日伏吟。戊寅返吟干上亥支上申。
- 2、交车合财。惟宜交关取财，以财交涉最好。辛丑干上子，支上卯。辛己干上申，支上卯。壬申返吟干上巳，支上寅，辛卯伏吟干上戌支上卯。癸未午加癸，子加未。
- 3、交车脱。虽相交涉而用事，彼此各怀相脱之意。如壬午干上未支上寅，乙亥干上寅支上酉，二例合中有脱。戊辰干上酉支上申，丁卯干上戌支上午，甲申干上巳支上亥，庚寅干上亥支上巳（各自脱），壬辰干上酉支上寅，乙未，午乙自脱。
- 4、交车害。彼此各相谋害，但不宜相交，用事各有戾。辛酉伏吟，辛上戌酉上酉（戌酉为害），乙卯伏吟乙上辰卯上卯（辰卯害），丁丑丁上午丑上子（子未，丑午为害），己丑己上午丑上子。
- 5、交车空。如占事，始初相交之时极和极美，后总成画饼，靡不有初，鲜克有终。
- 6、交车刑。如结交朋友，正合美中必致争竞，各无理也。丙寅戊寅伏吟，辛未辛丑伏吟。
- 7、交车冲。不论亲疏先合而后离，夫妻、父子、客主、兄弟皆然，丁丑、癸未、甲申、庚寅俱在伏吟课中有。
- 8、交车克。乃密里砥，笑里刀之喻。匿怒而友其人。如相交涉，必至争讼。如庚子庚上丑子上巳（申克巳，丑克子），庚戌卯庚（巳克申，卯克戌），辛未午辛卯未（卯克戌，卯克未自克）。
- 9、交车三交。乃三交为三传。凡因交关用事，必有奸私，或相交涉二、三事。己酉己上辰酉上午，丁卯（戌丁），丁酉（辰丁），己卯己上戌，子午巳无。
- 10、交车三合。乃三合为传，又支干交车相合，亦名交合格。凡值此格者，家合仁义，外人相助，而有成合。惟忌空亡。乙丑日乙上子，三传巳丑酉。辛未日辛上午，三传卯亥未之类。以上是日干与支上神作六合，故名交车合。凡占皆主交关、交易、交加、交换而成合也。惟不利占解散诸事。此例在六十日内，除甲寅、庚申、丁未、己未、癸丑五日系八专，日干支不分交车无合，余五十五日每日一课。更宜详其相合吉凶而言之，内有伏吟相会合者，如同其说。内辛未日干上午支上卯，三传卯亥未，如占交易后必龃龉，始见龃龉，后却和合。因发用乘丁也。又丙寅日反吟亦同。

### 二十二、上下皆合两心齐

谓干支上神作六合，日辰亦作六合。如：乙酉、丙申、戊申、辛卯、壬寅此五日反吟者是也。

1、干支相会格。如乙酉日乙加酉或酉加乙，丙申日申加丙或巳加申，戊申日申加戊或巳加申，辛卯日卯加申或戌加卯，壬寅日寅加亥或壬加寅，皆上下作六合。

2、上下俱合格。日干与上神作六合，辰支与上神作六合者。例如甲申日干上亥，与甲干作六合（寅亥合木），辰上巳与申作六合（巳申合水）。丁丑日干上午支上子（午未合、子丑合土），己丑日、癸未日，干上子支上午，庚寅日干上巳支上亥等。

3、独干支上神作六合格。如戊辰日干上丑支上子（子丑合土），又戊辰日干上未支上午（午未合太阴太阳），辛未日干上寅又干上申，乙亥日干上酉又干上卯，丙子日干上卯又干上酉，戊子日干上卯又干上酉者。

4、交互六合格。如干上神与支作六合，支上神与干作六合者是也，如乙丑日干上子支上酉，丙寅日干上亥支上申，戊寅日干上亥，每日皆有，内有一字空亡反为凶咎。以上相合，凡占主客相顺，神合道合之象。

5、外好里槎芽格。凡占皆如其言，因干支上神虽作六合，奈何地盘干支却作六害故也。如壬申日干上寅与支上亥，作六合，殊不知壬干与申支作六害；乙卯日干上丑与支子作六合，其干支辰卯却作六害，奈合空亡而害实在，凡事乃空喜而实害。辛酉日干上丑与支上子作六合，独留干支酉戌六害。乙卯日干上未与支上午作六合，干支卯辰却作六害。丙寅日干上寅与支上亥作六合，干巳与支寅却作六害，戊寅日干上寅与支上亥作六合，干巳与支寅却作六害。

6、日辰临近格。因干支相会，上神作六合是也。凡占皆主有变换，彼我共谋求合之事也。如壬子日子加亥与支上丑作六合（即干上子与支上丑作六合），又是支干兼壬（亥）与子相邻近，亦为干支相会。戊午日干上午与支上未作六合，又是支加干兼支干相邻也。丙午日同值此例者，客主相顺神和道合。

7、干支相会格。因上神相合而不相邻近者例，亦可相共谋，而成合事。如丙寅日寅加巳亥加寅，丙戌日戌加巳及卯加戌，戊戌日戌加巳及卯加戌，壬辰日辰加亥及酉加辰。

### 二十三、彼求我事支传干

谓初传从支上起，末传归干上者。凡占必主他人委托我谋干事体，凶吉皆成，故占吉则吉遂，占凶则凶成，行人至，求取得。如癸酉日初传从支上巳起，末传至干上酉止，乃三传巳丑酉也。

### 二十四、我求彼事干传支

谓初传从干上神起，末传归到支上神止者，占者凡事勉强，不免俯求于人，亦为人抑勒，难自屈伸，旺相尤吉，死囚不安。又主为卑下所屈，兼礼下求人之意，只宜低心下意，不宜高上，百事不举，家宅不和，行人未来，病者难愈死。如丁亥日自干上酉，作初传，支上丑作末传。

### 二十五、金日逢丁凶祸动

1、如有官人占之，则赴任极速不欲。占人行年上神克去六丁所乘之神，常人占之反宜制丁乘神，谓庚辛二干三传年命、日辰，遁旬内六丁神者，必主凶动，如乘勾陈必被官司勾追。如乘月之死气，必亲族在外府郡报死亡，而动往，乘贵人必贵人差往，乘玄武欲逃。或妻有血灾，蛇雀尤的。

2、庚午辛未二日，见卯是丁神，则因妻而凶动，不然取财而祸起，或先得财而后凶。

3、庚辰、辛巳二日见丑是丁，则因父母墓田而凶动，尤分旺相为田，死因为墓。内辛巳日昼将顺行，丑乘白虎作丁神而遥伤日干，其凶动尤速。

4、庚寅、辛卯二日见亥是丁神，则因子息而凶动。内辛卯日昼将逆行，亥乘白虎凶动尤速。

5、庚子、辛丑二日见酉是丁，因兄弟或己身而凶动，尤分庚日是兄，辛日为弟及自身及禄有动摇，辛丑日夜将顺行，酉乘白虎。

6、庚戌、辛亥二日见未是丁，则因父母、长上而凶动，内辛亥日夜将逆行，未乘白虎其凶亦速。

7、庚申辛酉二日见巳是丁，则因官鬼及长上凶动，庚日主鬼动，辛日主官摇动。

8、火鬼蛇雀克宅格。因火鬼乘朱雀而克宅神，其末传又乘丁，而遥克日干者例，惟庚辰日卯加辰，冬占用昼将是也。如值此课必遭天火灾伐，而地怨也。余有火鬼乘蛇雀而克宅者例。

9、春占火鬼是午，如甲申、戊申、庚申三日并午加申用，夜将乘蛇而克宅，己后例宜以井底泥涂皂禳之。夏占火鬼是酉，如甲寅戊寅，庚寅三日酉加寅用夜将乘朱雀，而克宅。乙卯己卯二日酉加卯夜将乘蛇克宅，丁卯日酉加卯昼将乘朱雀克宅。秋占火鬼是子，如甲午戊午庚午三日并子加午，昼将乘蛇而克宅，丁巳日子加巳，昼将乘蛇而克宅。辛巳日子加巳，夜将乘朱雀而克宅。冬占，火鬼是卯，如甲辰、戊辰、庚辰三日并卯加辰，昼将乘朱雀克宅。癸未日卯加未，昼将乘朱雀克宅。辛丑日卯加丑，夜将乘蛇克宅。壬辰日卯加辰昼将乘雀克宅。

10、人宅罹祸格。因日上神克日，而辰上神乘丁，又克日主身宅皆凶，人且灾而宅必动摇。惟有官人占赴任极速，宜乎昼将。凡六庚日巳加庚，六辛午加辛者皆丁神临宅。

11、蛇虎遁鬼格。专论蛇虎二爻：谓六甲日遁旬内之庚，乘白虎在六处，并辛日遁旬内之丁乘蛇在六处者。凡占至凶、至危、至怪、至动，纵空亡不能解救。如甲子日庚午加戌，三传戌午寅；又庚午加子反吟；又庚午加日，三传辰申子，并用昼将此乃遁旬内之庚，乘白虎而遥烧干者例。辛巳日丁丑乘蛇加巳，临宅，三传午寅戌；又丁丑加申，三传卯申丑，丁在未传；又丁丑加酉，三传酉丑巳，丁在中传并用夜将，此乃遁旬内之丁乘蛇遥伤日干者例。

12、凶怪格。谓月厌、大煞、天目、墓神、丁神皆主怪异凶灾，并临年命日辰。如乙巳日干上未四月占，庚辰辛巳日干上丑十月占，此主极怪极凶。

13、马载虎鬼格。如甲寅日申加午为末传，昼将又乘白虎。又伏吟；又申加亥；又申加戌，并用昼将。戊午日寅加未昼将。戊辰日寅加未，又寅加酉，又寅加亥并用夜将白虎克干，余甲戌及戊申此二日，虽有此例，赖鬼空亡，不能为害，其余日辰极多，不暇细具，凡占凶速。

14、蛇虎乘丁格。如乙亥日丑加亥，辛亥日未加亥者乃丁作白虎而克支辰，必因家宅而有动，不然屋宇塌倒，以致损人口，或染灾病而不可免。余日鬼乘丁作蛇尤凶，尤怪。乙未日干上酉，夜乘蛇亦凶。外有丁神作日鬼，乘白虎而克日干者，未免本身有凶动也，惟有己巳日卯加巳夜将乘虎，而克干者是也。

### 二十六、水日遁丁财动之

惟畏占人行年上神，克去六丁所乘之神，则财不动。谓壬癸二日，三传年命日辰之六处，逢旬内之六丁神者，必至财动，及远方封寄财物付本身之象。如未有妻则有娶妻之喜。如已有妻则主别妻之忧。

壬申癸酉二日，见卯是丁，则因子息动而有财，内癸酉日因门户之财动，或为子息而得财。

壬午癸未二日，见丑是丁，则因官鬼之财动，内癸未日伏吟，与癸丑日同说。

壬辰癸巳二日，见亥为丁，则因本身或兄弟财动，内有癸巳日见亥，丁马交加财动又速。

壬寅癸卯日，见酉是丁，则因父母或长上而财动，内癸卯日因门内之财动。

壬子癸丑日，见未是丁，则因官鬼之财动，内癸丑日干上未并初传是丁，因三传皆鬼，不可取财。

壬戌癸亥二日，见巳是丁，则因妻之财动，内有癸亥马交加财动尤速，离妻娶妻尤的。

- 1、财乘丁马格。因财神乘丁或为驿马者，必因出入求财，或因妻动用，如丁马交加必因妻财，而非细之动，如己丑日亥，甲戌乙亥日见丑。
- 2、太常乘日之长生临日干上者，来人必占婚姻之喜。或有锡赐物帛之事，如六甲日亥加寅，夜将乘太常；六巳申加未昼将乘太常；癸亥日干上亥夜乘太常，未巳卯皆财。
- 3、太常乘日之长生临支上者，宅中必有婚礼之喜，或宜开彩帛铺，或开酒食店肆，后有长进。如甲子日夜占，亥加子作太常，为日长生，又是交车合，并甲戌日亥加戌，夜将亦是交车合，乘太常作日之长生。斯二例占婚尤的。甲寅日亥加寅夜，己未日申加未昼。
- 4、牛女相会格。因丑中有牛宿，子中有女宿，子与丑合，乘太常为用。如乙丑、己丑子加丑；丙子壬子丑加子乘太常，大宜占婚姻，内壬子日是芜淫体，后必不成。

### 二十七、传财化鬼财休觅

谓三传皆作日之财，而生起干上日鬼，而伤其日干者，必因取财而致祸，及防妻与鬼交而损失。余生支上鬼者，主破家。如辛亥日干上午，三传未卯亥皆作木局，为日之财，其财且不可取。欲待不取，奈财在目前，争忍舍之。设取其财，即生起干上之午火，而伤辛金，难免其凶祸也。此财如在虎口，又喻如刀上蜜焉可舐。稍识事君子见其财自祸而出，必不取之；庶得全身远害。此例虽不利取财，惟宜以己财而告贵人成其事，言用昼贵乃以财生贵，必宜倚托关节事必谐也。余辛卯辛未二日干上午同前说。丁巳丁丑二日干上亥，若丁酉日干上亥，三传亥卯未全生，但日上见鬼耳，幸为贵德宜告贵得益，宜为长上占之。若壬戌日干上未，夜乘太常三传全脱，占病则因伤食，以致邪祟侵缠，尤恐不救。如得占人年命去其干上之鬼稍轻。内有丁丑日干上亥，三传酉丑巳，其金财不能生亥水，言初中空陷，未作天空，夜占三传天将皆土，能克去亥鬼，致使财亦不可取，祸已不伤身，未免经繇此二事后始无一成，并丁巳、丁酉二日，各视天将言之。

- 1、传财化鬼格。因三传作日之财，而后生起支上神，而来伤日干者，此等祸害必有宅中而发，惟要行年本命上神克制其鬼，庶不致深害。如乙巳未加乙，三传未戌丑（支上申）；乙亥日丑加乙，三传丑戌未（支上申）；丁亥日申加丁，三传申酉戌（支上子），惟宜纳粟得官，或以财告贵，买恩泽而补授极妙。但有官人占之则吉，必升级晋职。又如四己日；己卯、己亥、己酉、己未干上亥，虽为日财，奈三传曲直木局，并来伤干，亦宜纳粟求官。
- 2、因财致祸格。或畏妻室，如带凶将或被妻伤者。因财爻反克干上之神是也。如庚辰日干上丑，初传寅木为财，乘白虎而伤干上丑，土必被妻伤其命，又被丑旬中之丁，作墓而覆日，亦是命运灾衰以致然耳，不然娶恶妻而不孝父母。
- 3、财遁鬼格。因日上神作财，却遁旬中干鬼，必因财致祸，为食丧身，因妻成讼。如甲戌日干上庚辰，甲辰日干上庚戌，乙丑干上辛未，乙未日干上辛丑，丙寅日干上壬申，壬戌日干上戊午，癸酉日干己巳，丁卯日干上癸酉，戊辰日干上甲子。
- 4、借钱还债格。如辛酉日干上卯支上寅，壬子日干上巳，丙午日干上申，外有乙未日伏吟，凡干支相同者，不宜求财耳，此曰借钱还债不明。

### 二十八、传鬼化财钱险危

谓三传俱鬼，则能去比肩，即无夺财之神，于传内有一作财现，其财安隐而无破也。谓三合课中，虽作日之鬼，两课俱空，独在一字中间为财者，乃名全鬼变为财，其财终是危险中出，纵得之亦不安稳，倘君子识事，必不取其财也。如占人命年，上乘日鬼其祸仍发，亦不为财也。如丙申、丙子、丙辰三日，并干上丑土可以敌其水局，独存申金为财。如用旦将少畏，龙蛇玄皆水兽也，恐为祸也。

- 1、取还魂债格。因三传全为脱气反生干上财神者，例如己丑干上亥，三传酉丑巳，虽为日之脱气，殊不知全局，生起干上亥水作日之财。己巳日干上亥空亡尤为的验。壬寅日返吟，甲戌、甲午、甲申、甲辰、甲寅日干上戌。又如丁丑日酉加巳，用墓土将生空亡之财，亦如前说。有三传为脱气，生起支上财神者，如壬寅壬戌二日，并支上午；甲午日支上戌，亦为取还魂债。
- 2、求财急取格。如乙未日未加乙，虽曰财就人格，惟宜速去取之，如缓则财反被未来墓，其乙木却恐为祸。又如辛卯日卯加辛，虽名财就人格，亦宜速取其财，如少缓亦被卯木克其戌土，反有害也。
- 3、空财格。如丙子日酉加巳，乃空财，如用夜将反生三传之财，亦宜索馈。
- 4、危中取财格。因干克支辰为财，支上神为鬼者，不免自惊危中取财。如甲辰日乃甲木克辰土为财，如辰上乘申是也。甲戌日支上申空亡，似乎无畏。乙丑乙未二日支上酉，丙申日支上亥，丁酉日支上子，戊子日支上寅，己亥日支上卯，庚寅日支上巳，辛卯日支上午，作空亡不可畏也。

### 二十九、眷属丰盈居狭窄

谓三传生其日干，反脱其支辰者，是也。值此必人口丰隆，而居宅狭窄也。如甲申日干上午，三传辰申子水局，全来生日，乃应人口丰盈也，申金为支辰，反生三传之水局，乃应屋舍狭窄也。如得此课，切不可迁居宽广之屋舍，恐反生灾咎，此乃造化使然，不可逆天理而作为也。其余占别事，即我盛而他衰，我胜而他负，后例准此。乙酉日干上申，三传申子辰。又干上巳，三传亥子丑。

1、人旺弃宅格。因三传生其日干，而克其支辰者，占人虽亨旺，必无正室可居，纵为官，多是寄居。或欲逃亡而弃家尤的。如丁未日卯加未，又亥加未用。癸卯日酉加巳用，甲午日子加丑用，丙戌日卯加辰用。

2、赘婿卦。因支加干而被干克者，其支上又乘脱气，或克支者，必无正室可居。如丙申日，申加丙亥脱申。丁酉日酉加丁亥脱酉。戊子日子加戊未克子。己亥日亥加己卯脱亥。

### 三十、屋宅宽广致人衰

谓三传窃盗日干，反生支辰者，是也。凡值此课，必宅不容人居止，不然人口少而屋宽广之屋舍，致使人口日渐衰赢患难俱生，惟宜弃此住场，而别迁居止，庶免此事。余占事，皆我衰而他旺，我负而他胜，后例准此。如甲辰日戌加寅，甲戌日寅加戌，又壬午日未加卯。

### 三十一、三传递生人荐举

1、此格有二等。一者，自初传生中传，中传生末传，末传生日干。二者，自末生中，中生初，初生日干。凡占此二例，必隔三隔四有人于上位推荐之意，所谓皆赖众人之说。如欲干官，及请举文状皆宜，得之必得始终成就也。惟宜详看末空亡，如值空亡者，虽有荐举之心，终无成就之实，乃便作闲话，多赤心少之语也。如辛丑日卯加丑，为初传生其中传巳，中传巳生其末传未，未土生辛干，此中空，未落空。如年月并。干事人命填实可成。又辛酉日干上寅，癸未日干上卯，甲子壬申壬辰甲申壬寅壬子壬戌并干上午，丙子丙寅丙辰丙午丙申丙戌干上申，三传申亥寅，此数日内有传空者，有传不空者，如丙子初中空，丙寅中未空。

2、将生财神格。因三传作财，其天将又生财神者，大宜取财如六丙日酉加巳夜。

3、支上相生格。如壬戌日干上申支上未，土生申金，金来生日可无畏，未为鬼，然后作福。

4、两面刀格，如六戊日伏吟，三传巳申寅，末传寅能助初生干，又能克干，俗谚云成也肖何，败也肖何，作两面刀。

5、外有三传生干，天将又生传者，例如六癸日，三传酉丑巳，或巳丑酉，且占天将贵常勾。

### 三十二、三传互克众人欺

1、此例亦有两种情况。一、初克中，中克未，未克日干；二、未克中，中克初，初克日干。此二例必有人递互而相克害我也。遂使众口一词，总相欺凌。或如常人所为凶横，遂被他人雷攻状论。如或见在朝官占，得此课宜自检束，提防合台阁上言之意，斯占尤的。如丙辰日初传寅加酉，克中传未，其中传未克末传子，未传子克日干丙火。辛酉日干上卯，己巳日伏吟，六戊日伏吟。如丙子日末传寅加未克中传未，中传未克初传子，初传子克日干丙火。

2、求财大获格。如庚辰日干上丑，三传寅未子，自庚金克初传寅为财，寅克未，未克子为财也。此法极好，其他课及未常识之。又乙酉日未加寅，又如乙丑日干上酉，三传寅未子。

3、土将助财格。如六丙日酉加巳，三传皆财，夜将又皆土神，尽生起财神，大宜求财事，尤宜成合万事，却不利父母。占病死，兼此人不义，多贪横财。

4、雀鬼格。朱雀作日鬼加干，在朝官防弹章，及不宜上书献策，反受责黜。六丙日干上亥夜，六庚日干上巳暮，六甲日干上酉夜，六戊日干上卯旦，壬癸日未乘雀旦，贵顺行有之，但不临干，如临年命可以用。

5、三传内战格。因三传俱下贼上，迤逦克去递相侵伐，乃名三传内战。凡占必是有窝犯，讼自家庭而出。如癸酉日未加寅下克上，中传子加未受克，末传巳加子亦受克，且天盘未克子，子克巳，地盘寅克未，未克子，尽相伤伐而无穷矣。又戊辰寅加酉为发用同。

### 三十三、有始无终难变易

1、有始无终者，乃初传是日之长生，末传为干之墓是也。难变易者，乃初传为墓，末传为干之长生是也。如乙未日初传亥加未为干之长生，末传未加卯为干墓，占得此例者，如初传谋事之时，如花似锦，将后必无成合。又如乙丑日亥加丑，初传亥，末传未皆自生传墓也，亦如前说。又如丙寅日戌加寅初传戌为干墓，末传寅为干丙火长生。凡占事先难后易。又如壬子壬寅二日辰加寅，为初传，申加午为末传，此乃自墓传生，先迷后醒。如占此例谋事之初虽值艰难，以后却有成合，凡占未免先暗后明。

2、舍损就益格。如甲辰日丑加申，丑乃日之破碎，支上卯又作六害（卯辰相害），又是干之羊刃，宜弃此而就三传子亥成为生干。凡占不免舍无益，而就亨旺也。此例一则有受，二则自微至显。又如甲子日亥加甲，六月占乃父母爻作空亡，又是死气，又为木之长生，主父母灾，如父母没后不论，余极多仿此。

### 三十四、苦去甘来乐里悲

1、苦去甘来者，如戊午日三传寅亥申，未生中生初克日干，诚为被寅木克之苦，殊不知反赖末之申金冲克其寅，申又为戊土之长生，乃应苦去甘来之喻也。凡占未免先受折磨后却安逸。
又如，六戊日伏吟，乃初克中克末克日干，亦是先破寅苦，殊不知，又赖寅径生，其巳火而生戊干也。以上二例亦可作成败肖何。

2、一喜一悲格。如癸亥日干上戌，乘龙克日，乃幸中不幸；支上申乘虎生日，乃不幸中幸。又癸卯日干上申乘虎，支上戌乘龙，又壬寅壬子戌加子发用，夜将同。如干上长生子月令无气，却喜传中见鬼，乃甲日上见亥，月令无气，传中见申酉为可生亥水也，亦名不幸中幸。

3、乐里生忧格。如庚寅日干上巳，乃庚金之长生；支上亥乃寅木之长生，此乃先各有长生之意，然后递互相参，其庚金反被亥水脱，寅木又被巳火脱，却反为两边脱盗，凡占皆然。又甲申日干上亥支上巳，同前。又庚辰日干上戌生干，支上午生辰，此例只宜坐待用事，尽有其益。如若动其支干皆坐于克乡。如庚午日干上辰，土生庚金支上寅木生午火，亦宜坐用，倘动其支干坐于脱气乡。如庚子日干上巳，作干之长生，殊不知巳火亦能克庚金，且支上酉生支，殊不知水败于酉。如癸酉癸丑癸巳三日酉加癸昼占，三传虽金生日，其天将皆来伤日，虽有面前之生，皆后反为深害，占病死，占讼刑，乃应谷谚云：贪得一粒粟，失却半年粮，凡占如此言。庚辰日干上巳，虽曰日之长生，却被未传生中传，中传生初传之巳火而克庚干。丙申日夜占，干上申三传申亥寅，初传申加巳作日之财，受上下夹克而无用，中传为日之鬼，末传乘虎遁壬水克干，先是初中，中生末，末生日干后，却变出许多不美，亦如前说。以上诸例变，宫商雍露。

4、恩多怨深格。因干生初恩也。初生中，中生末，末克日干反成仇是也。如己巳日申加巳，生中传之亥水，中传水生末传之寅木，反克日干之己土。乙亥乙未乙巳乙卯四日，午加亥用。

5、不幸中幸，幸中不幸格。因白虎却作长生，青龙却乘日鬼是也。凡占皆然。如六戊日伏吟旦占，三重白虎作长生，乃不幸中幸。如夜占三重青龙作日干日鬼，乃幸中不幸，外有戊巳日返吟，三月占生气克日主病，死气生日主生。

### 三十五、人宅受脱俱招盗

1、有两种情况。一、支上干上皆乘脱气：二、干上脱支，支上脱干。以上二例凡占人被脱赚，家宅必被盗窃财物。如占病定然起盖屋宅费用，而致心气脱弱，而成虚惫，宜服补元气药饵获愈，内有支干递互相脱者及相交涉，必是我欲脱漏，被彼已辨脱漏我之意也。既各怀脱漏之意，故应道典云：天网恢恢，疏而不漏。

2、遥克昴星别责乘空落空，为初传发用，将乘玄武者。凡占定主失脱，此法极验。如乙亥日蒿矢酉，玄加亥用；丙子日弹射申，玄加子用，旦将；己巳日弹射亥、玄加酉；辛丑日别责巳、玄加申夜将；庚午日昴星戌加酉昼将夜将有之；又有庚子日元首辰空、玄加子旦将皆乘玄武；辛亥日卯加戌旦，此等曰乃空亡乘玄武为用，但初不系遥克并昴星。

3、财空乘玄格。或临支发用，亦防失脱。如甲子日戌加子旦占，上乘玄武此例极多。

4、鬼脱乘玄格。因日鬼或脱气乘玄武，来意占失脱，为发用尤的，如己酉日卯加酉昼，辛丑日亥加丑夜。

### 三十六、干支皆败势倾颓

1、谓干支上皆逢败气者，占身气血衰败，占宅屋舍崩颓，日渐狼狈，全无长进。更不可捕捉奸私，告诉他人阴事，倘若到官必牵连我之旧过，同时败露各获罪也。其余彼此皆值衰败也。乃应欲谚云，杀人一万自损三千之意也。如甲申日干上子支上午，庚寅日干上午支上子，丙申日丙寅日干上卯。

2、破败神临宅格。因支上有败气，又为破碎煞，必宅中有人不利，而致日渐衰残，家道破败，宜详其破败者类神是何人。如己巳、己亥二日干上酉，乃干之败气，又作支之破碎故总名为破败神也。以类推之，且占必家中有破败之子。因酉为己土之子息故也。夜乘天后因妾败。又戊申戊寅日干上酉同。又壬寅壬申癸己癸亥四日干上酉亦然，其酉亦为婢类，亦因酒色而败家，其余破败神临之同说，阙数。假令皆破败临干非临支。

### 三十七、末助初兮三等论

谓末助初分三种情况：皆是傍有相助。

1、一种情况：末助初生日干者，欲年命制末始可言吉；年命生末者反凶。如庚午日干上午，三传午辰寅，末传寅加辰生起初传午火而克伐庚金，末传之寅乃教唆词讼之人也。其为公曹吏道士，为胡须人，或属虎人，或姓从木，详天将逐类而言之。尤不宜求财，取财反为祸也。又庚辰庚申二日寅加辰，辛未日卯加戌，甲辰日辰加子。

2、抱鸡不斗格。因己亥己酉，卯丑亥为传，庚寅日午辰寅为传；癸亥日丑卯巳为传，虽未助初而克干者，因初传或空亡或落空，本无意克其日干，其末传徒为冤憎，奈初传无力而终不能克干也，故喻抱鸡不斗格之例也。

3、枉做恶人格。如庚戌日三传午辰寅未空，干上午。又庚子日午辰寅，未传落空，亦是未助初传而克日干者。因未传空亡不能助其初传，其教唆人必自败露，俗云枉做恶人之喻也。

4、谒求祸生格。乃支上神作财，生干上神为鬼者，大不利谒贵求财，即有祸出。如甲子甲午日干上酉，甲辰甲戌日干上申，乙亥乙巳日干上酉，乙卯乙酉干上申，丙寅日干上子，又干上亥。

5、二种情况：如辛酉日未传巳加子，助其初传未土生日干者例，必傍有人暗地相助推荐而有亨旺。如值未传空亡，亦名闲话多，赤心少也。六戊日伏吟，己巳日伏吟，己丑、辛亥、己巳、己卯己亥、己未辛酉七日并干上子。

6、三种情况：如甲辰日干上子，三传戌申午，未传午加申助其初传之戌土而作甲干之财者。凡占值此，必暗有人以财相助也。如占博奕宜此未助初为财者例，来意占婚姻尤的。如甲寅甲午癸未日干上子。

7、未助初传作日财，反克干上神者。如甲子日干上子，三传戌申午，又壬申日干上酉，三传午辰寅同。

8、自招其祸格。因年命自助其初传，而克干者，乃自招其祸，必失理也。

### 三十八、闭口卦体两般推

云镜云：阳神作玄武度四是终阴，闭口卦止宜捕盗贼，而追逃亡，此课纵值目前时，师多未偿拈出，故立成于后。

1、地盘旬首上神乘玄武者，每日有一二课推之。如甲子旬中：甲子日辰戌加子，旦夜皆乘玄；戊辰戌加子旦夜；乙丑日卯加子旦；乙丑日亥加子夜；戊辰辰加子夜旦；庚午戌加子旦夜；庚午辰加子旦夜，己巳卯加子旦；己巳亥加子夜；丙寅伏吟夜；丙寅申加子旦，丙寅日寅加子旦；丁卯伏吟夜；丁卯返吟夜。

甲申旬中，甲申日辰戌加申旦夜；戊子日辰加申旦夜，又戌加申旦夜；庚寅日辰戌加申旦夜；乙酉亥加申夜，卯加申旦；丙戌日子午加申夜，又伏返二吟旦；丁亥午子加申夜，伏返二吟旦；壬辰日子午加申夜，伏返二吟旦；乙酉日巳加申夜，酉加申旦。

甲戌旬中，凡甲戊庚伏吟返吟旦夜皆是。乙亥日巳亥加戌夜，卯酉加戌旦；己卯日卯酉加戌旦，巳亥加戌夜。

甲午、甲辰、甲寅，此三旬止有天盘之旬首乘玄武，无地盘旬首乘玄武，因玄武不到东南方也，亦可如其说。凡旬尾加旬首作玄武者，惟甲子、甲申二旬。甲戌旬无之。

2、旬尾加旬首发用者。更值初末上下六合，则气塞于中，如占病即是哑重，或患禁口痢，不然咽喉肿塞，或噎厥症，不纳饮食。如胎产定是哑儿。如占失脱，纵有傍人见其盗贼偷物，竟不肯言之。凡求人说事，但闭口而不言语，有无之意。余占更详天将，而言其事类。且如，上乘贵人告贵不允；上乘朱雀，占讼屈枉难伸；乘白虎占讼使人不明而作罪。余皆仿此，但不免应闭口之意，此法尤好。如甲申、丙戌、丁亥、壬辰、庚寅日巳加申用；甲寅、戊午、癸亥、丙辰、丁巳、己未、庚申日，并亥加寅，内惟丙辰丁巳为闭口发用；若甲午庚子丁酉日卯加午；甲辰日丑加辰，乙巳日丑加辰，甲子丁卯日酉加子，甲戌乙亥未加戌，以上不必皆属闭口发用。但旬尾加旬首即有闭口之意，六旬中皆有。

3、禄作闭口。因辛未日酉加戌，大不利占病。因日禄作闭口，非旬尾加旬首。如乙未日卯加申酉夜，又乘白虎或乘玄武，不在传课，就天盘言也，亦非旬尾加旬首。辛未日酉加戌夜，亦乘白虎。外有丙戌戊子日，巳为闭口禄神，但不乘虎。壬戌日亥为闭口亦无白虎。

4、财作闭口。或食神空亡，皆如其说。丙寅日干支上酉，丁卯日干支上酉，甲戌日干支上未，壬辰癸巳日干支上巳，庚子辛丑日干支上卯，甲辰乙巳日干支上丑，戊午己未日干支上亥。

### 三十九、太阳照武宜擒贼

谓玄武坐于太阳月将之上，占贼必败，因贼人喜夜，而可以隐形，岂被太阳之光照跃，以致盗贼之形现露，不劳捕捉必然自败。纵太阳月将乘天空或作空亡及坐空亡尤好。因太阳不被云翳光明也。惟畏占时在夜，贼反幸也。尤宜逐季推寻，日出日入之财极准。如止以卯为日出，酉为日入者，其玄武只有临地盘之申上者，为旦也。因玄武不临地盘寅卯辰巳午未故也。如推究节气日出入者，玄武纵临酉戌尚可作太阳照武之用也。如壬申日返吟十月占，且支上寅，木乃日之盗气，上又乘玄武，必是家中人作盗，后必败露。因寅为月将，照破玄武是也。如辛亥日亥将戌时，三传丑寅卯，此课所合主失脱而无疑也。因干上亥是日之盗神又乘玄武，又初传是日之墓神，中传虽寅卯为日财又是旬空，虽是太阳照武，奈是戌时太阳已归地下，其贼难获。此例极多。余皆仿此也。

2、玄武虽不临太阳之上，如加于卯辰巳午申天盘之上者，尚可捕盗，或玄武临天马六丁，更临酉戌亥子丑上，其贼终不败露，必以远去。如占失财其财坐长生之上者，其财终不致失。或所失物类，坐于长生之上亦不失矣。

3、天网四张格。最宜占贼必获，谓用神与正神同克日是也。惟在破网卦，反难捉贼矣。破网者，有神克其初传者是也。

4、贼向防连坐者例。因玄武所临之神，有神作六合是也。如玄武加子临丑，子与丑作六合故也。

5、捉贼不如赶贼格。如甲日占，以申为贼，不可便以丙火去克之，虽去其鬼，贼亦窃甲干之气，尤忧所费，以此推之，不如以壬水暗窃其申金，尤生其甲木也。故应前言。

6、游都之下捉贼必获矣。游都煞者：甲己日丑，乙庚日子，丙辛日寅，丁壬日巳，戊癸日申。

7、玄武加丁主失脱。

8、贼捉贼者。如壬癸日辰戌丑未等为传，三传自相冲刑，可以凶制凶，又内有四金字，可以化鬼也。又玄之本家上神，能制玄亦是。

9、鬼作生气，贼来不已，日之劫财或占失财，亦以此为贼。或鬼贼本家与玄武本家上神，乘太阳，占盗贼立获。

### 四十、后合占婚岂用媒

谓干为夫，支为妻。凡占婚全看此，且宜支干上乘天后、六合以应私情。若女之行年居在干上，男之行年居在支上，此乃私情先相交通，及嫁娶之期何用媒伐乎。占婚姻值此者，必先通后娶之意也。如丁卯日干上寅昼乘六合，支上戌乘天后；又干上子夜乘六合，支上申乘天后；又干上戌乘天后，支上午乘六合夜。更看那边空亡，审其真伪，此乃怀虚意也。

### 四十一、富贵干支逢禄马

谓，干上有支驿马，支上是干禄神者，故名真富贵卦。凡君子占之，加官添俸，富贵双全。常人占之病讼俱凶，宅移身动。如丙寅日干上申，乃支驿马，支上巳乃干禄神，余仿此。

### 四十二、尊崇传内遁三奇

1、三奇者有二种，一、三传全遁甲庚戌者；二、三传全遁乙丙丁者。其法亦有二，一、遁旬中之干者；有遁五子元建之法者。凡值此二例，君子占之，官居一品之尊贵，入朝廷纵使。常人占之虽无吉泰之兆，亦可消除灾祸。

2、遁旬中之干者：如己卯日干上午，第四课发用，初传丁丑加寅，中传丙子，末传乙亥（三传即丑子亥，己卯日在甲戌旬中，该旬中丑为丁丑，子为丙子，亥为乙亥）。又己巳日丁卯加辰，丙寅加卯，乙丑加寅。又壬申日初传乙丑加子，中传丙寅，末传丁卯。戊辰日初传丁卯加辰，中传丙寅，末传乙丑。

3、遁甲己还生甲者（即五子元建之法），如辛巳日干上午，初传甲午，中传庚寅，末传戊戌（辛日，午为甲午，寅为庚寅，戌为戊戌）。己酉日初传乙亥加戌，中传丙子，末传丁丑，余仿此。

### 四十三、害贵讼直作屈断

1、如甲申日未加甲为夜贵，乃日之墓神，丑作昼贵，其又受寅木克，又作天空，初传子与未又为害。如占讼，理虽直而必致曲断，事小而必大凶。余占皆弄巧成拙，只宜识时而屑就，庶不为大祸，其余五甲日未加寅用夜贵，亦如其说。又如乙酉日未加寅作初传，乃害中传之旦贵人，其象稍相类，占亦如前说。

2、曲直作鬼枷锢。如六己日逢曲直课是也。卯加亥先曲后直，卯加未先直后曲，凡申加午为白虎投朱雀，午加辰为朱雀投勾陈，皆主讼。

### 四十四、课传俱贵转无依

如丁酉日第一课加干酉乃夜贵，第二课酉上亥乃昼贵，第三课酉亥相加，第四课又归亥乡，然后三传酉亥丑，此三传四课皆是昼夜贵人，邵先生每嫌此例。名曰遍地贵人，贵多者不贵。凡占不归其一，反无依倚。或权摄所委不一，托事无成，如用夜贵，乃名咄目煞，如贵人咄目专视，反坐罪也，大不利告贵。占讼尤凶。外有三传皆是贵人者，亦可用。辛巳日干上午，丁卯日干上酉，乙亥日干上子又干上午。

### 四十五、昼夜贵加求两贵

谓六处有旦墓天乙相加者，如占告贵求事，心干涉两贵人而成就。或占谒贵必不得面其贵人，因贵人往见别贵，多不在宅，虽然在宅必会贵客而排筵。因贵临贵位，乃官人见官人也。如是同官占之，反宜谒见。以后虽值昼夜贵人相加在传，视其合用之贵，如空亡不可如前说。如六丁日亥加酉昼，丁巳、丁丑、丁亥、丁卯日酉加亥夜；六丙日酉加亥夜；六癸日巳加卯旦；癸未、癸亥、癸己、癸酉日卯加巳夜；辛酉日午加寅旦；辛巳日寅加午夜；乙酉日子加申旦；申加子夜，甲戊庚日返吟。余虽有之，因不在传课，不欲具载。

2、贵覆干支格。因干支上皆乘旦夜贵人例，凡占亦得两贵人周全而成合事。如甲申干上丑支上未，庚寅日干上未支上丑，己卯日干上子支上申，己亥日干上申支上子，丁巳日干上亥支上酉，丁酉日干上酉支上亥。

3、两贵空害格。如己卯日干上子支上申用夜贵，乃空亡之贵加宅上，又克宅干上之旦贵，却作勾陈又为六害。凡占必家庭神位尊卑相厌，邪正同处以致人口灾患，又不宜告贵反有怒心。

4、或夜贵人加在昼贵人上，宜求关节也。

### 四十六、贵人差迭事参差

1、谓昼贵临于夜地，夜贵却临旦方，故名贵人差迭，如占告贵人事多不归一，俗谚云：尖担两头脱之语。此例极多不暇细具，或每日内有两课者，但仿此而言之。如甲子日丑为旦贵，坐在酉上；未为夜贵却坐在卯上是也。

2、贵人顺治格。因一日内全无逆贵者，凡告贵皆顺，竟无阻。却兼宜催督，频复进取。唯有巳为月将，甲戊庚日有之。内有空亡贵人，乃无用。如丑未坐于辰戌上，贵人怒嗔。

3、贵人逆治格。因一日内全无顺贵人者，凡占告贵竟无相允意。只宜退步，不宜进前。如进则反挫，惟亥为月将，甲戊庚日有之，内忌空亡。

4、日贵在夜，开眼作暗。

5、夜贵在日，自暗而明。

6、贵在干前事不宜迫，迫则反为贵所怒。

7、贵在日后宜催，不催事被漫矣。

### 四十七、贵虽在狱宜临干

1、谓天乙贵人加临地盘辰戌上者，虽名入狱，如是乙辛二日占，却名贵人临身，反宜于投贵人周全成事；余者八干，旦暮贵人坐地盘辰戌之上，始名天乙入狱，干官贵怒，惟宜私谋阴祷，亦名贵人受贿。如辰戌二日占之，乃为贵人入宅，却非坐狱论也。

### 四十八、鬼乘天乙乃神祇

1、如六辛日午加干，如用旦占，虽是日鬼临身，因是贵人切勿作鬼祟看之，占病必是神祇为害。如临宅上者，必是家堂神像不肃而致病患，宜修设功德，安慰宅神，庶得无咎。又六丙日昼将亥加巳，或亥加支；六丁日昼将亥加未，或亥加支；六乙日申加乙，或申加支。

2、空亡贵人格。因贵人作空亡者，亦是神祇挠害，占讼大凶，亦为之闲贵人尤忌。

3、六甲日夜贵作墓神加干，六庚日丑为旦贵作墓神加干。

4、贵人脱气格。如六壬日，六癸日以卯为夜贵作脱气，必被贵人脱赚，或被神祇以致脱耗。

### 四十九、两贵受克难干贵

1、凡昼夜贵人皆至受克之方者，切不可告费用事。因二贵自受克制，必自怒而不能成就我也。不论在传不在传皆可用之，占得此课，不如不告天乙，谩被怒阻也。如六乙六己日申加午，子加戌；六丙丁日亥加未，酉加巳；六辛日午加子，寅加申；六壬癸日巳加亥，卯加酉，惟甲戊庚三干全无此例。

2、白虎或乘临丑格。乃贵人怒恶之貌，凡占，干贵官值此，必招贵人嗔怒，占讼尤宜详此。因丑乃天乙之本家，不宜见白虎也，或有欲告贵人求文章事。

3、贵人忌惮格。因朱雀乘神克贵人，不可告贵，求托必贵人忌惮而不肯用事。如甲日丑加寅，乃昼贵临身，如占用文章之事。因朱雀乘卯克天乙之丑土，故也。又六己日申为夜贵临身，朱雀乘午而克贵。又六己日昼贵人是子临身，朱雀乘戌克贵。

4、真朱雀格。因朱雀临午，惟宜求文书干朝廷，或达于至尊之前，惟宜戊己之年或辰戌丑未之年，占之乃真朱雀生太岁，故也。忌申酉年占之。

### 五十、二贵皆空虚喜期

### 五十一、魁度天门关隔定

谓戌为天魁，亥为天门。凡戌加亥为用者，凡占谋用皆被阻隔。或壬癸日占，旦暮皆乘白虎，占病多是隔气，或食积隔，或是邪祟为灾，服药宜下之为佳。占贼盗难获，访人不见，诸占未免关隔二字而已。如壬午、壬辰、壬子、壬戌、癸亥五日并戌加亥为用，旦暮天将皆是白虎。又乙亥、丙子、丁亥、戊子、乙未、己亥、庚子、己酉、辛亥此九日，亦可戌加亥为用者，宜观昼夜之天将，言其吉凶之兆。

### 五十二、罡塞鬼户任谋为

辰为天罡，寅为鬼户。凡辰加寅为罡塞鬼门，不论在传不在传，皆名罡塞鬼户，使众鬼不能窥觑，唯宜闪灾避难，阴谋私祷。或吊丧问病合药书符。如甲戊庚日尤的。因旦贵登天门，罡塞鬼户，凡占无不亨利。又如己丑日卯加丑为初传，乃是日之鬼，中传巳又入鬼乡，末传未空，诚为凶课。如用辰为月将尤妙，名天网四张，赖天罡塞鬼户，使万鬼潜，恶兽伏，所作任意谋为，无阻无疑也。

- 贵塞鬼户格。因三传作日鬼，赖贵人塞鬼户也，亦任谋为。如壬戌、壬辰日巳加寅，癸丑、亥、酉、未四日，亦巳加寅，三传辰戌皆鬼，如用旦贵乃名贵人临寅鬼门杜，鬼贼不出，万事宽。以上者例，如不在传上，或行年本命在寅是也。

- 神藏杀没格。因甲戊庚三日，以丑未临亥者尤的。余日有神藏无杀没，有杀没无神藏，因贵人登天门，百杀拱护，凡谋亨利。且夫六神藏者，如甲戊庚三日，丑未为旦暮贵，加地盘亥，乃名贵人登天门。腾蛇临地盘子，名曰落水。朱雀临地盘癸丑，名投江。勾陈临地盘卯受制。天空临地盘巳，名投绝。白虎临地午名烧身。玄武临地申名现形。此乃六神藏也。四杀没者：辰戌丑未五墓杀，陷于四维而没，故也。维四孟月内占，尤的。因四维为月将故也。余月尚未可用。

### 五十三、两蛇夹墓凶难免

- 独有丙戌日戌加巳及支辰来墓日干，兼旦夜天将，皆乘蛇及地盘之巳，亦是腾蛇之位，故名两蛇夹墓之例也。如占病必有积块，在腹中，此病以至不救。或行年本命是戌，死亡尤急，如年命居亥上乘天罡，可用辰虎冲戌蛇故名破墓，庶得少延。如丙申日得此，终不能为救。因辰在空虎，无力冲其戌蛇也。外四丙日亦然但不得，如丙戌日例，以上占讼必被囚禁。凡占事已见凶祸，卒难脱免，转昏转晦，不能享快。占病难愈，占产凶。此例邵师为抱石投江之论。外有六己日辰加未，夜占，乃两常夹墓。辰加辰伏吟两勾夹墓。六壬日辰加亥乃两后夹墓。六辛日丑加申两虎夹墓，六甲日未加丑夜贵两贵夹墓。未加戌旦贵两空夹墓。六乙日未加巳两蛇夹墓。六壬癸日辰加巳两蛇夹墓。六庚日丑加丑两贵，丑加戌两空。六丁日戌加巳两蛇。六己日辰加辰两勾之兆矣。

### 五十四、虎视遁虎力难施

虎视课，乃柔日也。昴星课者乃刚日也。因鸡鸣而仰首，虎视而俯首也。如柔日虎视卦中，天将又乘白虎者论。如前后皆有猛虎，纵勇夫至于此时亦难施力。凡占岂免至惊至危乎。如丁亥日夜将，寅加亥作白虎在未传，丁丑日辰加未夜将，又辰加丑旦将。辛卯日子加卯夜将，辛未日亥加戌旦将，虽白虎临戌亥是空亡，因临干上乃白虎临身，兼中传并干上两重虎，又支上乘申，及初末申亦作白虎本位，乃支干三传乘其虎五。凡值此课惊天动地，而凶祸难免也。及有戊寅日丑加酉旦占，虽是刚日亦可如说。俗谚云：双拳不敌四手，何况逢两猛虎乎？履六三至人凶，九四诉诉终吉。外有己巳日干上申，初传申，中传申，又是虎视卦。凡占既历四重虎穴，岂免至惊至危乎？又己酉日第四课白虎未加申，末传又申，又是虎视卦体凡占亦如值三虎。又癸未日乃虎视卦，初传申，中传寅，亦是虎，末传又是申，喻如四虎。乙未日寅加辰亦是虎，又是虎视卦，未乘白虎临酉，酉为年命者更凶。

### 五十五、所谋多拙逢罗网

- 天罗地网。干上乘干前一辰，支上乘支前一辰。凡得此卦，网罗笼罩身宅，诸占岂能亨快，此例进连茹，课中多有，不欲细具。如甲申日干上卯支上酉，余仿此。凡占止利守己，则为支干乘旺倘若动谋，变罗网缠其身宅及作羊刃之杀，伤其身而毁其宅，又乘凶将凶煞尤甚，如占身欲年命上神冲破干支之网，始无咎也。或迁空亡亦名破网破罗。

- 干上乘支之网，支上乘干之罗者。凡占我欲网罗他，他已纲罗我，互相暗昧，如庚寅日，干上卯支上酉。余干四绝体中多有。值干之天罗地网有官人主丁父服，值支之天罗地纲主丁母服。丁丑日干上寅为互网，又干上申为皆网，癸未日干上寅申，己丑日干上寅申。庚寅日干上卯酉，丙申日干上午，庚申日干上酉，戊申日干上午，壬寅日干上子。

### 五十六、天网自裹已招非

- 如甲申日未加寅，乃墓神覆日，如占人本命又是未生，乃名天网自裹，凡值此课必是自招其祸，非干他人，亏算暗昧，不免所作昏晦，如处云雾，常被揶揄，必是命运灾衰，星辰不顺，惟宜醮谢本命星位，庶免前殃，余干仿此。或是用起并时同克日课，又值本命作日墓神，尤为凶甚。

- 丁神覆日格。如乙巳日未加乙，乃墓神覆日，如夜占上乘腾蛇。如四月占，又为月厌，亦是飞廉大煞，亦是天目煞，又乘旬内之丁神。如占人，未为本命必是夜多怪萝，而至身位灾衰，亦宜祷禳上天星杀，庶免极凶。余甲辰旬中迁未加支，于四月占皆如前说，必宅中多怪现形，未为丁神乘厌，目等凶煞故也。

### 五十七、费有余而得不足

- 如丙午日日干上寅支上卯，此干支全生岂宜俱空，其第二第四课，却全见鬼贼。如壬午日干上申，虽为日之长生，奈是旬空，既见生不生，不如无生；不免寻初传巳火为财，又作空乡，又为破碎，返有破费钱财岂宜；中传见寅为脱气，及支上卯木并力而盗脱其日干。以此推之得之不足，费之有余，亦喻所得不偿所费。又如癸未日干上申，金乃长生作空，支上寅木乃脱气却实。又戊子日干上午，虽是生气奈是旬空，即生我者，空亡岂宜，三传寅卯辰皆鬼，引起干午返为羊刃，其凶难免。如亥子本命稍缓。又癸未日丑加巳，三传金局生日岂可，初末空亡，独留中传丑土不空，并且将贵勾常土将并来克干。又乙巳日干上卯者，情愿以干加支而受脱也。以上总皆生空鬼贼，见皆实之论耳。

- 贪他一粒米，失却半年粮格。如甲戌日，干上卯乃日之旺神，三传辰巳午彼此引入初传，辰乃干上卯之六害，中末盗气，此乃贪他一粒米云云也。

### 五十八、用破身心无所归

如戊申日干上未，三传子寅辰，初传虽是日财，坐戌土之上受克，又乘白虎，因恋此惊危之财，引入中末鬼乡，尤幸鬼亦空亡。凡占乃应欲谚云，争似不来还不往，亦无欢笑亦无愁。又丙寅日甲加巳夜乘蛇，夹克财，中末空陷。丁卯日酉加丁旦乘雀夹克财，中末鬼空。癸未日巳加子作财，乃传墓入墓，中末虽是日鬼，因贪墓其巳火不能为鬼。己酉日亥加巳作财受克，虽三传克干，奈中末空亡。壬寅日返吟，弃干上空财，就初末脱气，幸受申生干也。壬寅日伏吟，干上虽逢日之禄，如昼占乃乘天空，中值脱，末财又空。以上总皆财禄，俱作空受克，无实得之意耳。

### 五十九、华盖覆日人昏晦

辰之华盖作干之墓神，临于干上为发用者，是也。凡占身位，多昏多晦，卒难明白，或遭冤枉难以分诉。占行人不归，尽在彼处，不如意也，如壬申、壬辰二日，辰加壬为用。乙亥、乙未二日未加乙为用。

### 六十、太阳射宅屋光辉

如丙午日戌加午，乃是支墓，如占家宅，诚为宅舍不亨快。如用戌为月将，返名太阳照辉家宅，其屋必向阳而明朗，不然常有上人光饰尤胜，如太岁贵人入宅多美。其余占，彼我乃我不利，而利于他人，以支属他人也。又如乙卯日子将卯时，此乃太阳作贵人而生宅，如占宅，下必有宝藏。或又是子年占之，其年必产贵子，其子虽是旬空，因太阳乃悬空之象，不畏空亡故也。余论太阳唯忌坐于夜方，而不可用。太阳临身，甚宜辩明雪恨。

### 六十一、干乘墓虎无占病

- 唯六辛日丑加戌旦将乘白虎作墓神，内辛酉日丑为空墓尤可畏也。及辛巳日尤可畏，因丑作丁神乘虎作墓。占病必死，诸且昏且迷，又具凶恶，提防仇人，冤执而遭捶楚。如冬占稍经，因丑至冬旺，可作库说。外有六乙日昼贵顺行，虽是未乘白虎，只有临行年本命上者，既无加干者也。夏占稍轻，因未旺亦为库也。其余干无此例。

- 虎鬼加干格。如六己日卯加巳夜。六壬日戌加壬旦夜。六癸日戌加癸昼。除乙辛二日外，如甲丙戊庚壬丁己癸八日无之。

### 六十二、支乘墓虎有伏尸

- 此例有二，一为干墓临支，二是支墓临支。以上二便占宅必有伏尸鬼为祸。或有形响，如又克宅者为的。如乙亥日未为干墓，临支而克支，如旦占上乘白虎。其余乙未日伏吟并乙酉日未加酉，虽是墓虎临支而不克支，外有辛未、辛酉二日虽是丑加支，因不克支稍轻，其墓作月将不在其限。

- 如丙子日辰加子旦占，乃支墓临支而克支乘虎。如占家宅值此课者，必家中有孝服动，或又丧吊，其年内必有仃丧，尤详其墓属何类而言其人死。又丁亥日辰加亥夜。

- 鬼虎克支格。因支鬼乘白虎而克支者，例如壬子日戌加子旦，丁丑日寅加丑夜，壬寅日返吟夜，癸卯日申加卯夜，壬午日返吟昼，乙未、己未日卯加未夜，丙申日午加申昼，癸亥日戌加亥旦暮皆乘虎。

- 墓门开格。如卯酉日占，干墓乘蛇虎加支，主重重有丧。

- 蛇墓克支格。因干墓乘蛇而加支，又克支者，必宅内怪异频见。如丙子日戌加子夜，壬子日辰加子夜，余有虽临支而不克者稍轻。未免怪异，外有三十三日例，不欲细具。以上例不免召法官行遣，或安镇之吉，此乃墓门开，占病主死三两口，乘白虎者亦的也。

### 六十三、彼此全伤防两损

干支各被上乘克伐者，故名此例。如占讼必两家皆被罪责，诸占必两边各有所亏。如占身被伤，占宅崩损。如丁亥日干上子，水克丁火，支上辰土克亥水者类是也。诸例欲去其所克者，内辛未日干上午支上卯，如占交易，等后必龃龉，如先龃龉后却和合。

### 六十四、夫妇芜淫各有私

- 干被支上神克，支却被干上神克者为芜淫卦。即名芜淫者何故？夫妇各有私乎？因夫妇乃人之大伦，既无夫妇好合之情，必有奸私不协之意，却详何处有情，而言夫妇之私情也。假令《心镜》中，以甲子日干上戌支上申一课为例，乃甲将就子受申克，子近甲兮魁必侵，妻怀内喜私情有，甲子相生水合金是也。余有癸巳、壬午干上子，庚子、乙亥干上丑诸例。凡占不可执为芜淫卦，非专言夫妇而已。如先有人相允许，后各不相顾接，似乎无情也，尤彼此各怀恶意。

- 真解离卦。因干克支上神，支克干上神，或夫妇行年又值此者尤的。如甲子日干上午支上辰，干克支辰土，子克干上午火。如男年命在支上，女命年在干上，此时占人必占解离事，以后例内，唯详空亡而言之，小畜九三与脱辐，夫妇反目。

### 六十五、干墓并关人宅废

- 日干之墓作四季之关神发用者是也。宜分干支发用，如日干之两课上作发用者，主人衰；如支辰之两课上作发用者主宅废。

- 关神者：春丑、夏辰、秋未、冬戌。如乙丑、乙未、乙酉、乙亥四日，于秋季占之，未乃干之墓作关神发用，临于干上，乃应人口灾衰。余六甲日除甲辰秋占，未作丁更凶。其余各占皆如前说。如丁卯日戌加卯发用，各占乃干墓临支上，乃应宅堕废，余仿此。

- 墓神覆日作生气格。如占作库务差遣必得，勿作墓看之。

### 六十六、支坟财并旅程稽

- 支之墓却作日干之财者，必主败商拆本，在路阻程，凡谋蹇滞不亨通也。如甲子日辰加子乃支之墓神，而作干之财为发用。甲午日戌加寅用，甲午日戌加子用，乙酉日丑加辰用。

- 疑惑格。卯酉日占事，如行年又在卯酉之上者，必行人进退疑惑，见《心镜》内龙战卦中具载，尤忌天车煞，天车煞者，春丑夏辰秋未冬戌。

### 六十七、受虎克神为病心证

- 金神乘白虎，必是肝经受病，可治肺而不可治肝。木神乘白虎，必是脾经受病，可治肝而不可治脾。水神乘白虎，必是心经受病，可治肾而不可治心。火神乘白虎，必是肺经受病，可治心而不可治肺。土神乘白虎，必是肾经受病，可治脾而不可治肾。以上五法常为得验，唯虎受克及空亡，不必治之。

- 运粮神格。占治病专看日干之食神尤妙，于行年乘之乃名运粮神，忌空。

- 禄粮神格。宜观干之禄神，亦名禄粮神，唯不可落空亡，及作闭口，或受克，如占久病必绝食而饿死。如辛未酉加寅乃是禄坐绝乡，又作闭口，又名无禄卦，占病必死。占食禄事例亦忌此。

- 绝体卦。乃是柔干之禄受绝，返吟卦乃是。刚干之禄受绝，绝嗣体，先亡为祟。

- 生死格。宜观生气死气尤验，如正月生气在子，死气在午，乃生气克死气也。如在甲寅旬中占之，乃生气空亡而死气实在，占病可畏。如行年上神是亥水尚可医疗。因亥水克其午死气故也。如死气克生气又落空亡，或行年上神生其死气者，必死。如生气与死气不相克者占病虽无防，但迁延而未的痊瘥而已。

- 白虎乘日鬼而作空亡，必已病而未瘥。

- 虎墓格。日干之墓乘白虎在六处者，如占病必是积块，宜以破积药治之。如六乙日旦将顺行，乃未乘白虎，内乙酉日未空亡无畏，或易疗，非年深之积块尔。又六辛日旦将顺行，亦丑乘白虎，辛酉日丑空亡，亦容易治疗。

- 虎乘丁鬼格。如六辛日有虎乘丁者，占病必知所患疼痛之处也。如辛卯日亥加丑，作中传旦占，乃亥乘白虎作丁神，必为头痛，以致不救。余观丁虎乘类而言之。丑为脾疼，或腹疼；卯手疼或目疼；巳齿疼或咽喉疼；未胃疼或积块疼；酉肾肠。亥临戌亥子丑寅卯为头，亥临辰巳午未申酉为肾，余遂类言之。如日鬼临于六处不乘白虎，但拟其亦为病证。如火为鬼便是肺病，水为鬼是心病，金为鬼是肝病，土为鬼肾病，木鬼是脾病，如鬼受克并空亡，不必疗亦愈。

- 蒿矢卦。亦宜言有痛处，金加火上筋骨疼，惟庚日申酉加巳午尤的。

- 连茹卦。作日之财占病，必因伤食而得，如行年命上神能制其财神者，尚可医疗，如年命上神生其财神必死。

- 斫轮格。如卯加申，戌加卯，占病必手足不举，或有伤。

- 空禄格。日之禄作空亡，又作克方，占病必绝食而饿死。如甲辰日寅加酉夜，又乘白虎，返吟夜，己巳日卯加申夜，返吟夜，丁亥日午加亥夜。

- 日之食神在禁方，与前课同。

- 禄神闭口格。禄神作闭口，为旬尾乘白虎者是也。如乙未日卯加申，又返吟夜，丙戌、戊子巳为禄神闭口，辛未日酉加戌夜，壬戌日亥为闭口禄。

- 六片板格。六合乘申临卯为之尸入棺。申者为身，于三月占尤的。乃是死身即死尸也，且上者六合，下有卯木是棺也，尸入棺占病必死，尤宜详其类神而言之。或申加卯不乘六合，于九月占，但在床而未愈，因申是生气，卯为木床。癸卯日申加卯，占父母长生病死尤急，因父母爻入棺故也。又如丙戌、丁卯二日申加卯旦将上乘六合，如占妻病，必死，因妻财爻入棺故也。以上皆三月占尤验。

- 白虎入丧车格。因申加巳发用为的，占病亦畏。

- 人入鬼门格。如庚日申为本命返吟课，占病必死。

- 收魂神。乃戊日辰为玄武是也。夜顺昼逆有之，于十一月占之，因辰为死气尤的。

- 浴盆煞。因忌浴盆有水，且浴盆者：春辰夏未秋戌冬丑，乃如地盘见浴盆，上忌乘亥子水；如天盘见浴盆，上忌乘天后玄武二将，如占小儿病，死尤急。因亥为孩子为子息，故不要见水也。天后亦是子，玄武亦是亥。

- 寒热格。如巳午加亥子，如或克日，主痨病，十干返吟必心患疟疾。

- 晏喜致病格。如癸酉、亥、丑三日并支上未，作太常为用，夜贵有之。壬戌、子、寅三日并支上未作太常夜贵有之。以上六日例，因未为太常克干，居干宅上或为发用。如占病必因喜事或晏饮或往亲家带病而归。或是大官占之，必因赴晏席饮酒而得病，余占皆因前事而致不美。

- 因妻致病格。如壬子、癸丑二日，未遁旬丁者，必往妻家得病极验。唯宜占人行年本命上有卯木为救，如乘寅木必得神护，尤宜命法巫治之为妙，倘少缓，寅木返被未墓，反难救也。

- 血厌病虎作鬼格。白虎乘病符克干尤可畏，或年命上乘血支血忌者必是血病，或女命占病又带月厌作血支血忌，病是血崩或堕胎尤验。

### 六十八、制鬼之位乃良医

- 凡鬼喜见者：惟妻占夫与有官人为宜，其余凶。

- 巳午作虎鬼不宜灸。

- 申酉作虎不宜针。如乙丑日酉加乙，乃日之鬼，却赖支上有午火，而克其酉金，此午火便是良医，或是本家亲人善医，或得家堂宗神位护，其余可遂类而言之。除占事外，凡占虽值危难灾患之中，必得人解分，诚为救神也。救神临于占人行年本命之上者，宜雪理辩明，乃自解其祸也。如制鬼之神上乘贵人必得上人，除释过愆。如见被禁囚，必有赦原而可免祸。或乘蛇虎必得神护，更详神类而还谢。且夫制鬼之神，如占病即是良医，因皆是日之食神，故也。

- 赶贼神宜占捕盗，即制鬼之神。如甲戌日干上酉虽为日鬼，奈是旬空，不足为畏，兼支上巳火作于墓上，亦不能为救，似此一例求医其医虽言病证甚的，其实庸愚不能治疗，奈何有福而成功也。必竟巳火克空鬼，又己丑日干上卯支上酉，壬辰日干上戌支上卯其余救神不在支上，而临三传之上及临行年本命，亦可为救，虎鬼临处为畏期，且如制鬼之神，加亥子宜服汤药，加寅卯并四土之上宜服丸药。如巳午宜灸，加申酉宜针砭，其余制鬼神空亡者，乃言不副行之，喻医神所生为瘥期，所克为死期，乃天地医也。

- 天医作虎鬼格。不宜医者，治虎乘干鬼，必有不明之人作祸。

- 病体难担荷格。如丁巳日干上申，三传申酉戌俱日财，占病必因伤食而得，以致不救，因丁火逢病死墓，更于秋冬占无疑也。如求财春夏二季却有，因干强之故，尤宜详空而忧喜俱无。如占病三传俱财，无制财者必死；有制财者可救。丁丑、丁未、丁亥日干上申用。

### 六十九、虎乘遁鬼殃非浅

- 白虎加临旬内之干，为日鬼者例。此乃课师不可得而知之其应如神。凡占皆畏其咎，弥深难以消除，纵空亡亦不能为救，如甲子日昼占，乃虎加庚午临戌为用，又旦占虎加庚午临子在支上，又旦占庚午作虎加干，或返吟。乙丑日昼占虎临辛未加戌，戊辰日夜占虎临甲子加戌。

- 明暗二鬼格。乃干上神作日干明鬼，又支上神遁旬干作日干暗鬼，如六甲日申加甲庚加支。六乙日酉加乙，即庚加支。六丙日亥加丙即壬加支。六丁日子加丁即壬加支。六戊日寅加戊即乙加支。六己日卯加巳即乙加支。六壬日未加壬即戊加支，六癸日占无。

### 七十、鬼临三四讼灾随

- 日干之鬼临干，第三、四课全者，官词病患继踵而来，唯宜修德作福及归正道，庶得稍轻，尤未免其病词二事也。如或全值空亡，始能免此，尤未免先见此而后无虑。如乙未日申加未为第三课，酉加申为第四课者类。如甲戌日酉加戌为第三课，申加酉为第四课，虽曰日鬼加临辰两课，尤幸皆作空亡，不能为害。未免虚挠而已似乎可畏。

- 岁破作鬼临支格。又克支主讼灾。

- 天鬼作日鬼格。在六气占病，必是疫气。如天鬼作日鬼空亡者未免似其疫随即无事，但未免头痛发烧而已。

- 朱勾相会格。如丙辰日午加辰，乃朱雀入勾陈，必有非细之讼。

### 七十一、病符克宅全家患

- 病符者，每年旧太岁是也。且如子年亥为病符，丑年子为病符余年仿此。若病符临支又克支者，乃主全家病患，更乘天鬼定遭时疫而无疑也。病符乘白虎而临支，克支尤凶。如病符作月之生气，尤主全家病。或作月之死气必死。以上乘天鬼尤凶。天鬼者：正月酉逆行四仲。涉害深者必久病。

- 宜成合旧诸事格。因病符临宅，返来生宅者，或生日干，或作日财，或作贵人者，却宜成合残年旧事，逐类而言之，一切勿作病符论。

### 七十二、丧吊全逢挂缟衣

- 岁前二辰为丧门，岁后二辰为吊客，如支干上全逢此二位凶煞，主凶。又于占人行年本命上神乘之，其年必哭送亲姻，身披孝服也。若论支干上全逢丧吊者，唯甲午、丁亥、己亥、庚子、癸巳，乃干上乘吊客，支上乘丧门。甲戌、丁卯、己卯、庚辰、癸酉、五日，乃干上丧门，支上吊客。

- 内外孝服格。如日鬼作死气而乘太常，加干上，必主有外孝服至，且如六辛日午加戌，正月夜占为死气作太常。六壬日未加亥二月夜占，又六壬日丑加亥八月旦占，六癸日未加丑夜占，二月为死气，内辛亥日太常临午加戌支上未亦为太常上，又乘白虎，作丁神而克支，此例必有内外孝服。内壬子日太常临未加亥支上申，又乘白虎，三月占又是死气，乘虎入宅，亦主内外孝服。又壬戌日，太常临丑而克亥干，支上子，为白虎作空亡，羊刃入宅。

- 孝白盖妻头格。如癸亥、卯、未三日干上未，夜将酉年二月，丑为年命，如是妻占夫病必死。因妻之年命上乘华盖作太常为日鬼，又是死气为吊客故也。如八月内占之，乃未为生气尚有孝服未已。又如日干之鬼作死气，乘太常加于支上，主有内服至，再见丧吊更凶。又乙未日申加未三月占用旦将，作死气乘太常入宅。又戊戌日卯加戌十月占，用夜将乃卯作死气，乘太常入宅，而又克宅凶尤甚也。又戊子日卯加子作太常死气入宅，刑宅亦十月占用夜将有之。又壬子日丑加子八月占，用旦将，乃日鬼乘太常作死气入宅，克宅。又辛酉日午加酉正月占，用夜将乃死气作日鬼乘太常入宅，克宅凶甚。又壬戌日未加戌二月占，夜将乃死气作鬼乘太常入宅。又癸亥日未加亥二月，夜将乃死气作日鬼乘太常入宅，又克宅凶。又癸酉日未加酉二月夜将，乃死气作日鬼，乘太常入宅。辛未日九月旦将寅加未作死气，乘太常入宅，又克宅。甲戌、庚戌三日卯加戌，十月占夜将乃死气作太常入宅，又克宅。己亥日辰加亥十一月占。

### 七十三、前后逼迫难进退

1、假令壬寅日干上子三传辰巳午，皆空而不可进，欲退一步逢地下寅盗气，又退一步逢丑为干鬼，乃前不可进，后不可退以此推之，惟宜守干上之旺，切不可往谋动用则虚耗百出。又癸巳日干上子。乙巳日干上卯，三传卯寅丑。甲寅日干上卯，三传辰巳午。壬申日干上子，三传丑寅卯。癸卯日干上寅三传辰巳午。此于逼迫二字不合，若克处回归又受克还似。

2、初传被下克，继归地盘之本宫，又被上神所克格。此例乃克处回归，又受克，虽虎贲之勇亦不可为。如癸巳、卯、丑、亥四日午加癸为初传，乃午火受癸水所克，及归本家午上，又被亥水所克，使其午火去住不能也。且午之类神为日之财，主财聚散。如用夜将玄武加午，主失财。其午火之上亥，亦为玄武，主重重失财。亦为日干之妻，主妻常病；亦为马或有马，而常被人挠；亦为屋类，主频迁徙而作费用；亦为心类主心病；亦为眼主常患眼疾。以上之类，皆不宜占。

3、全伤坐克格。如干支各上神，克又坐被克方者。如甲午、寅，丙寅、午、辰、戌，癸卯、巳并是返吟。

4、顾祖格并回还格。止宜守旧，进退不能也。

### 七十四、空空如也事休追

1、谓三传皆空亡者，是也。在进退连茹课中多有。

2、三合课两传空亡，纵有一传不空，而乘天空将者，亦系此例。不欲细具。凡值此例，占事主指空，画空，全无实迹。惟宜解散忧疑，欲成事而不可得也。如迁鬼空尤妙，如迁占病，久病者死，新病者安。欲望事成合，须待改旬再谋之方可也。凡鬼空亦宜制之，不然亦有虚挠之凶，为我难见彼之象。

3、四课全空格。四课无形，事不出名，纵然出也，也是虚声。如乙巳日干上寅为空亡，第二课又入空亡乡，支上卯作空亡，第四课又入空亡乡，此乃四课皆空，故应前言。丙午日干上寅，戊辰日返吟，戊戌日返吟。以上各例内，如年命上乘空亡，但非成事，或替他人占事，或初传遥克作空亡，坐空乡尤无力也。

### 七十五、宾主不投刑在上

凡干支上乘刑者，有三。凡占未免相刑之意，所谋，交涉事，必各有异心。

1、一字刑者，乃四课上神全逢辰午酉亥者是也。如甲辰日一课酉加寅，二课辰加酉，三课亥加辰，四课午加亥。此四课上神全逢辰午酉亥者也。又癸亥日干上午同。又乙酉日一课亥加辰，二课午加亥，三课辰加酉，四课亥加辰，支干上乘辰午酉亥，又克干支者，尤可畏也。壬午日干上辰克干壬，支上亥克支午。又己酉日辰加巳，上为墓覆干，午加酉而克支。丙戌日干上亥克干，支上辰墓支。如甲子日支上辰三传辰申子，乃名自刑在干支上。又如乙丑日支上酉三传巳丑酉，亦支上重逢自刑。又丙寅日干上酉三传酉丑巳，乃干上重逢自刑之酉也。余并仿此。

2、二字刑者，乃干支上全乘子卯者是也。子卯相刑者，两边无理。乙未、丙申、戊申、壬申、辛丑五日，干上子支上卯。乙丑、丙寅、戊寅、辛未、壬申五日干上卯支上子。以上十日乃支干上神，各无理之刑也。

3、三字刑者，乃三传寅巳申，或丑戌未是也。寅巳申三刑者，未免无恩之义，凡占必恩返怨也。如丑戌未者，凡占多恃势而凌弱，尤宜观干上之神，带生旺不空，乘吉将，乃名能刑于他人也。三传寅巳申、巳申寅，申寅巳；丑戌未、戌未丑，未丑戌，俱是也。

4、金刚格。巳酉丑三合为三传，支干上复见酉者，乃应金刚自刑其方，因巳刑申。丑刑戌，唯酉不能刑，故自刑其西方也。

5、火强格。寅午戌三合为三传，支干上复见午者，乃应火强自刑。其方因寅能刑巳，戌能刑未，唯午不能刑，故自刑其南方也。

6、水流趋东格。申子辰为三传，干支上复见辰者，乃应水流趋东也。因子能刑卯，申能刑寅，惟辰不能刑，故趋其辰之本宫也。以辰为水之墓库耳。

7、木落归根格。亥卯未为三传，在干支上复见亥字者，乃应木落归本也。因卯能刑子，未能刑丑，唯亥不能刑，故归亥之本宫也。兼亥为木局之本，夫水者乃木之父母乡，故也。以上皆不宜值之。

如占讼，不论一字刑、二字刑、三字刑，皆被刑责。如乘凶将凶尤甚矣。惟空亡及皇恩，或天赦可解。亦宜问罪犯轻重，而言赦宥。如犯重但刑稍轻，而未免遭刑。如情轻则无刑也。庶使明其五刑之罪而无误矣。

皇恩者：正月起未，顺行六阴位。

天赦者：春戊寅，夏甲午，秋戊申，冬甲子。

8、四胜杀格。乃干上酉支上午，或支上酉，干上午者皆是。又就自刑中单言，酉午为四胜煞。凡占各逞其能，或被邀功逞俊之意。如乙丑、丙寅、戊寅、辛未、壬申五日干上酉，支上午。又壬寅、乙未、丙申、戊申、辛丑五日，干上午，支上酉以前无恩刑等中。如甲子日寅刑干上巳，子刑支上卯。丙子日干上申，日刑干上申，支刑支上卯。辛丑日戌刑干上未，丑刑支上戌。癸卯日丑刑干上戌，卯刑支上子。辛卯日戌刑干上未，卯刑支上子。于前例中如此五日，乃支干相刑其上神，又是子卯无理刑。外有甲寅、庚申、己未、丁未、癸丑五日，或干上乘辰午酉亥，亦作自刑例。

9、助刑床德格。乃六处有神作支之自刑、又作干鬼，又结连三传为鬼是也。庚午午加庚发用，又午加未，夜将天乙临于本身，可以解凶。

### 七十六、彼此猜忌祸相随

此例有五种。

1、一者，乃干支上下皆各作六害，凡值此者，彼此各相猜忌，主客不相顾接，乃两意相谋，各有戾害。如甲申日干上巳与干为六害，支上亥与支为六害。庚寅、丁丑、己丑、癸未日，皆支干上下作六害。

2、二者，支干上神作六害者，亦各相猜忌而言。如乙亥日干上子与支上未为六害。辛巳、壬午、丙子、戊子日干上子支上未等。

3、三者，干支天地盘皆作六害，此等戾害尤甚。如辛酉日返吟，干支戌酉为六害（地盘），上神辰卯六害。又壬申乙卯、丙寅返吟，又乙卯、戊寅、丙寅、壬申、辛酉日伏吟有之。

4、四者，支干三传皆作六害，此例所作全无和气。如辛卯日干上未支上子，三传又子未子皆作六害（子未相害）。辛未日干上未支上申，三传申亥申皆作六害。

5、五者，干支上下交互作六害者，必我立意先害他，人已辩意而相害我也。如乙未日干上子，与地支未作六害；支上卯与子作六害，然后支干上神子卯相刑，其例深可恶也。甲申日干上亥支上巳，庚寅日干上巳支上亥，丁卯日己卯日干上辰。

6、自身邀煎他人逸乐格。如辛丑日干上酉，酉与戌作六害，支上子与丑却作合也。乙未、乙丑日并干上卯，辛未日干上酉。

### 七十七、互生俱生凡事益

1、虽有生而作墓败空亡者，知其人宅盛衰，彼此旺败。

2、互生格。干上神生支，支上神生干是也。此例两相有益，各有生意。如辛卯日干上亥生支，支上辰生干。庚戌日干上巳生支，支上未生干。庚子日干上酉虽生支，而却败其支，支上丑虽生干而却是干之墓。庚午日干上卯，虽生其支而却败其支。支上丑虽生干而墓其干。丁酉日干上丑虽生其支，而却墓其支，支上卯虽生干而却败其干。己酉日干上辰，虽生支而却墓其干，支上午虽生干而却克其支。辛己日干上卯虽生支而却败其支，支上戌虽生干而却墓其支。辛亥日干上酉虽生支而却败其支，支上戌虽生干而克其支。壬午日干上寅生支，支上酉虽生干而作空亡，又为败气也。如值此等例，虽有生之名，返作衰败空耗矣。

3、俱生格。乃干上神生干，支上神生支是也。此例各有生意，彼此和顺，或两家合本作营生，尤应也。如逢月生气尤的。支干全受上神生。丙寅丁酉日干上寅，庚午、子、戌、申日干上辰。丙寅日干上卯，虽生干而亦败其干，支上子虽生支而亦败其支。丁卯日干上卯，虽生干而亦败其干，支上亥虽生支而奈作旬空。乙卯日干上子，虽生干而作空（旬空）败，支上亥为长生，此一例乃利宅不利人，利彼不利己。己巳日干上巳生日，支上卯虽生支返而败支，此一例乃利己不利彼，利人不利宅。丙子日干上寅实生其干，支上酉虽生支而返败支，又作旬空。丙午日干上寅支上卯，皆作空亡。

4、自在格。惟甲子、乙亥、丙寅、丁卯、戊午、己巳、庚辰、辛未、壬申、癸酉十日并支加干上生日也。

### 七十八、互旺皆旺坐谋宜

1、互旺格。止甲申、庚寅二日有之。甲申日干上酉乃是支之旺神，支上卯乃是干之旺神。庚寅日干上卯乃是支之旺神，支上酉是干之旺神。凡值此者，唯宜两相投奔，各有兴旺，客旺主而主旺客，人旺宅而宅旺人，夫旺妻而妻旺夫，父旺子而子旺父，兄旺弟而弟旺兄，朋友彼己皆然。

2、支干上皆乘神旺者，乃彼己、主客、夫妇、父子皆然兴旺。凡谋事顺利，自在不劳其力，唯宜坐待，不利谋动。止可就本身之官职而静听迁转，或已遭失而欲复旧事极妙。倘若意外之求，或远动而谋用，则变为罗网缠身，宅乃作羊刃杀也，返为灾祸。如或坐待，则人口通泰，宅又兴旺大利，无心中得人照扶而兴发，所占尤的。甲申日干上卯支上酉，庚寅日干上酉；壬申、寅日干上子；丙申、寅日干上午。皆忌空亡。

### 七十九、干支值绝凡谋决

1、如甲申甲寅日返吟，乃支干上皆乘绝神。又丙申、丙寅日亦是返吟，绝神作鬼，止宜结绝凶事，亦宜释解官讼，占病痊。丙辰、丙戌日如昼占亦宜告贵，结绝凶吉二事皆可。戊、庚、壬寅；戊、庚、壬申六日返吟，因绝神作日之财神，止宜结绝财物事。唯不利占妻病，必死。又作月内之死气者，妻死尤速。壬辰、壬戌日如旦占，亦宜告贵结绝财事。以上返吟，结绝事极速，因绝神投绝乡，故也。亦不宜占食禄事，因禄神投绝。如占病又作死气，必绝食而死。外有乙未日干上申为乙木之绝，支上亥乃未土之绝，如夜占，却宜告贵结绝事理。又辛未日干上寅支上亥如夜占，亦宜结绝告贵之事。又癸未日干上巳支上亥昼占，亦宜告贵结绝事理。丁未日支干上皆乘亥，己未日干上亥，又干上巳。以上皆宜结绝，亦不宜占食禄事，此内言土，有言寄寅者，故以亥为绝也。

2、绝神加生格。如庚辰日寅加亥为用是也。凡巳加寅、申加巳、亥加申、寅加亥，最不宜占结绝事。因绝神返坐长生之上，凡占事卒未了当，必止了又兴。或年命乘之亦然。

3、递互作绝神格。最宜两相退换屋宇，或兑替差遣、交代职任等事。如甲申庚寅二日伏吟，又癸未日干上亥支上巳，丁丑日干上亥支上巳，丁未日干上亥，癸未日干上巳。

### 八十、人宅皆死各衰赢

1、干支上互乘死气格。如戊申日干上子支上卯，庚申日干上子，庚寅日干上午支上子，甲寅日干支上子。以上例，唯不宜吊丧问病，如乘月内之死气尤的，如占病必死。

2、支干全乘死气格。如庚寅、申，辛丑日并干上子，乙丑、甲申、甲寅日干上午，己未、壬申、壬寅并干上卯，丙寅、申，丁丑日并干上酉，此例止宜休息，万事不利动谋。

### 八十一、传墓入墓分憎爱

此等例，详初传何类神而言之，如是日之财禄神、长生、官星等，不可值中末之墓，如是日之鬼及盗气等，却喜中末墓也，细具于后。

1、生我者传墓入墓。如辛未日三传巳戌卯，巳加子为初传，乃日之长生，岂宜中传戌来墓巳，末传又入戌乡（初传巳之墓为中传戌）。又己巳、卯、未、亥、丑日并巳加子为用，大不利占生计及长上之事（三传亦巳戌卯，初传为日父母，墓在戌入中传）。如辛未日有官人占之，因官星、德神、长生入墓（初传巳为日之长生，又为日鬼，墓在戌入中传）。如常人占之返喜鬼入墓。

2、德禄传墓格。如丙子日巳加子为用（巳为日之同类，德、禄神，墓在戌入中传墓）。癸未、壬子日巳加子为用，乃财神入墓。戊子日巳加子为用，乃德禄并生气入墓。

3、长生入墓格。如庚子日巳加子为用（巳为日之长生，又为鬼，墓在戌不利有官职之人），常人占之喜鬼入墓。

4、脱气入墓格。乙未日巳加子为用（巳脱乙，巳入墓中传利我也）。

5、财神传墓格。丙戌日申加卯（申为日财神，三传申丑午，申墓在丑传入墓），庚辰日寅加酉，乃财入墓，庚戌日申加卯用乃德入墓。

6、长生脱气入墓。戊戌日申加卯为用（申脱日气，又为日之长生，墓在丑入传墓）。

7、鬼入墓格。戊辰日寅加酉用，以上如占行人来迟。

### 八十二、不行传者考初时

1、不行传者，乃中末空亡是也。中末既空，但只以初传断其吉凶，言其事类，此例极多，不欲细具，或一日内有三五课者。如甲子日干上巳，初传申是日鬼，中传亥是日之长生，末传寅是日之德禄（亥为旬空，寅乘天空）既长生、德禄皆空，独存初传之申金，又为日鬼而坐实地，若以初传用事，必好事无，而恶事有也。以后如值初传凶者，若是遥克者，好恶俱无。余皆仿此，亦名守株待兔。

2、独足卦，己未日干上酉。（三传酉酉酉），凡占万事皆不可行，此一例乃初中末并干支上皆酉，于七百二十课，止有此一课，故名独足，即只有一足焉可行乎？如欲贩商，利行舟不利陆路。如欲逃亡者亦然。占病死。虽众皆知有独足例，殊不曾稽考。己未伏吟卦亦名独足。且己未伏吟，虽有未丑戌为三传，因中传旬空，空亡岂能刑其末传戌？（中传空亡，末传已无）且中末既无，惟支与干并初传皆在未土，与独足何异耶，凡谋皆不能成也。

### 八十三、万事喜忻三六合

1、三传寅午戌（火局）在干上或支上见未，
亥卯未（木局）在干上或支上见戌，
申子辰（水局）在干上或支上见丑，
巳酉丑（金局）在干上或支上见辰

以上凝合课。又与中间一字作六合者也。故经云：三六相乎见喜忻，纵然带恶不成嗔。且带恶者，乃金日得寅午戌（火局）；土日得木局；木日得金局；火日得水局，纵然三传克干亦不能为祸，尚可成合。其余占，虽因不可成事者，事亦可成就也。何况三传生日，或作日之财，又三六相呼？凡谋皆遂全无障碍，不然有人在中相助而成合事。惟不宜占解释忧疑事，如占病其势弥笃。如占行人喜忻而来。如乙酉日申加辰用，三传申子辰水局并来生干，又支见丑，乃名三合中有六合，为全吉之课，兼三传之天将昼夜皆是贵勾常土神并作日之财，尽可求财。除占财外，大不利尊长及不利占作生计。因天将土神克生气故也。又如丙申、子、辰三日干上丑皆三传申子辰（水局），来伤日干，殊不知三合六合相乎之格，带恶不成嗔之义也。兼干上丑亦可敌其传水。凡占谋皆有成意，终是可畏，但顾目下成合，余畏拨置事也。又辛未日干上寅，壬午日干上卯，辛亥日干上午，壬寅日干上未，戊申日干上丑。

2、三合课中又逢天将六合，居干支上者，亦可用，但力稍轻。

### 八十四、合中犯杀蜜中砒

1、三传寅午戌如干支上有午为自刑，见丑为六害，见子为冲。
2、三传亥卯未如干支上有子为无理刑，见辰为六害，见酉为冲。
3、三传申子辰如干支上有卯为无理刑，见未为六害，见午为冲。
4、三传巳酉丑如干支上有酉为自刑，见戌为六害，见卯为冲。

以上乃三合犯杀，少人知，唯防好裹相欺，笑里藏刀，谁会得事将成合失便宜。凡占值此者，必至恩中变冤合中有破，虽是属我之事，亦被人在中阻隔。俗谚云：笑里刀蜜里砒，正此意也。其中犯杀，空亡徒为，冤憎下梢成阻，不免先应其事。

### 八十五、初遭夹克不由己

1、初传坐于克方，又被天将所伤，故取名夹克。凡占必身不由己，及受人驱策，尤宜详其受夹克者，是何类而言之。如夹克者是财，必财不由己费用，或是日之同类受夹克者，乃自身不由己。唯是日鬼受夹克者为妙，乃当忧不忧之义也。如六甲日戌加寅为初传，昼夜天将皆乘六合木神，此乃夹其财。六壬日午加亥为初传，昼夜天将玄武水神，及天后水神，此乃夹克日财，必财不由己而费用。外有甲辰日辰加卯为初传，昼夜将皆是六合木神夹克其财。又甲申日戌加卯同上，或妻常病。

2、家法不正格。因三传皆受夹克例，唯乙丑、卯、亥日并寅加酉为用，且占有之。

3、俯邱仰仇格。甲子日夜将寅加未为用，乃俯见邱，仰见仇（寅为九月将，三邱在未，白虎属金克寅木）。乙巳日酉加丑，乙未日卯加未夜占。

### 八十六、将逢内战所谋危

1、六合内战为发用者，凡用事将成合而被人搅扰也。如癸巳日，昼占六合加申，申金加巳火之上。（木加金，金加火）
2、天后内战为发用者。丁卯日戌加卯，旦占必妻常作闹而不足或妻多病。（天后水下戌土，戌土下卯木）
3、夜贵内战格。六癸日卯临申为用，必因贵人而作内乱（贵人士作卯木，卯木作申金）。
4、腾蛇内战。丙辰日旦占子加辰为用（蛇火作子水，子水作辰土）。
5、朱雀内战格。丁丑日夜占，亥加丑为用（朱火作亥水，亥水作丑土）。
6、勾陈内战格。丁丑日昼占，卯加申为用（勾土作卯木，卯木作申金）。
7、青龙内战格。壬寅日夜占，申加巳为用（龙木作申金，申金作巳火）。
8、白虎内战格。丁亥日旦占，午加亥为用（虎金作午火，午火作亥水）。
9、太常内战格。丁酉日昼占，卯加酉为用（常土作卯木，卯木作酉金）。
10、天空内战格。如丁丑日夜占，卯加申为用（天空土作卯木，卯木作申金）。
11、太阴内战格。壬辰戌日返吟夜占巳加亥为用（阴金作巳火，火作水）。
12、玄武无内战。

以上十一天将皆有内战，此例余尚有之，不暇细具，各举其一，余例皆仿此，而逐类言其内战之意也。

13、三传日辰内战格。干支三传皆下克上者，凡占皆是家法不正，或自窝犯，或丑声出于堂中，以至争竞，斯占极验。如癸酉日，癸水克上神午火，酉金克上神寅木，初传未加寅，中传子加未，末传巳加子皆下贼上。凡占全无合气，占讼被刑，占病必死，吉事不成。唯宜占官人微而迤逦迁转，大有兴盛，除此皆凶。己酉、辛酉日未加寅，戊辰日寅加酉皆如前说。

### 八十七、人宅坐墓甘招晦

1、天盘干支皆坐于地盘墓上者。乃心肯意肯情愿受其暗昧。凡事皆自招其祸，切不可怨天尤人也，不惟本身甘招其祸，犹且将家宅亦情愿假借与他人作践，欲兑赁终不能出脱也。如壬寅日亥加辰寅加未，壬申日亥加辰、申加丑，己未日未加辰，丁丑日未加戌、丑加辰，庚寅日申加丑、寅加未，庚申日申加丑，刚日四绝体也。

2、互坐邱墓格。干坐于支墓之上，支坐于干墓之上者。乃彼此各招其昏晦，唯不宜两相投奔，必是愚蠢人也。如丁丑日未加辰、丑加戌，戊寅日巳加未寅加辰，甲申日寅加丑、申加未，庚寅日申加未寅加丑，戊申日巳加丑、申加辰。余传内虽有所喜之神，其年命上却克去者，乃心多退懒自不肯向前。

### 八十八、干支乘墓各昏迷

1、干支全被上神墓者，其人如云务中行，其家宅弊而自尘暗，凡彼此占不享快。经云：墓覆日辰人宅昏沉。壬申日干上辰，支上丑，壬寅日干上辰、支上未，己未日干支上辰，丙寅日干上戌支上未，丙申日干上戌支上丑，乙丑日干上未。以上诸例，乃干支两课皆见墓神。经云：干支墓全逢，所为皆不通，两处欲克害，独忌合墓神。如甲申日干上未，如用夜贵则两处皆空，足可解疑。

2、互乘墓神格。干乘支之墓，支乘干之墓者。此例我欲昏昧他，却被他已昏昧我也。道典云：天网恢恢疏而不漏。戊寅日干上未支上辰，戊申日干上丑、支上辰，辛未日干上辰、支上丑，甲申日干上丑实，支上未空，庚寅日干上未空、支上丑实，乙未日干上辰空，支上未实。

3、欲弃屋宇格。凡干加支，求宅必得，因己身入宅故也。或被支所克或被脱，虽目下强得其屋，后无益也。凡支加干得之尤不费力，因宅来就人故也。亦不可受宅克、墓、脱。如我有屋宅欲出兑者，如值支加干，乃屋欲恋人。二项皆不能脱也。其支干相加，宅生其人，切不可弃之后有长进。如被克、脱、墓者；终被屋所累矣。

### 八十九、任信丁马须言动

1、任信者，伏吟卦也。如刚日名自任，可委任于他人；柔日名自信，可取信于自己。凡值伏吟卦，切不可便言伏匿而不动于传中，及支干上有旬内丁神。或乘天马、驿马者，必静而求动，不可不知。如壬辰、戊午、丙辰、甲寅、庚申、癸未、己酉、辛亥以上俱丁神在传，如占访人必出外干事，如先允许后必改易，故名无任无信也。天马逐月推之，如卦内无天马，驿马、旬丁者，如始欲谋事，尽伏尽匿，终不可动谋矣。如已尝得人先蒙允许，后必有信也。凡占静中求动终是静，或动中求静终是动。诸占不易之故也。

2、伏吟卦内无丁马，却占人行年本命上乘魁罡及丁马者，亦主动尤速。又乙酉、己丑、癸巳三日伏吟，如占人年命是亥，乃丁马。又如占身动急。又乙卯、己未、癸亥三日伏吟，如占年命是巳，亦丁马交加身动尤急。

3、非伏吟而乘丁马者，亦主动，如癸亥日干上己，为财动，余同。又癸酉、己未、丙子、戊寅、辛巳、丁亥、甲午、庚戌九日，占行人必中路被阻。因中传空亡而不能行至未传，故前后难进退尔。余占必先有允而后无实惠也。

4、六丁加天马，或天马加六丁，必非细动也。如甲子日卯加甲十一月占事也，余皆仿此言之。如值丑为本命，乃名本命恋宅，乃无动意此法极验。

5、伏吟卦六丙日吉，因初传为德禄，中传为财，末传为长生各忌空亡。

6、伏吟卦六戊日凶，因初传巳火克中传申金，中传克末传寅木，而伤日干，似乎无和气也。且戊日伏吟，切不可被时师惑作甲戊庚三奇言之，且初传天盘乃巳火，地盘乃戊土，岂可言三传甲戊庚耶，不可不知（巳坐本宫不为三奇）。

### 九十、来去俱空岂动宜

1、来去者，返吟卦也。因初传与末传，初中末往来交互也，故凡占返吟卦，切不可便言。凡事往来动移，内有三传皆空亡者，虽有动意，实不动也，尤详其空亡有用及无用言之。己酉返吟三传戌辰戌，此传财俱空亡，只宜占病不宜问婚，妻及财凶。戊辰日返吟三传巳亥巳此乃生气落空亡，不利长上，或六月十二日占之，尊长病死尤的。戊寅、午、戌、申、子、己亥、庚戌、甲辰返吟皆空，更宜逐类推之。

2、德丧禄绝格。乃阳日返吟者是，若阴日子加巳乃四绝体也。

3、移远就近格。天罡乘青龙、六合在日干上，乃真斩关卦，如占时发用者，名动中不动，寻远在近处。兼中末空亦然。如初见太岁，中末见月建或日辰，亦名移远就近，将缓为速。又如己丑日干上辰、支上戌，虽干支上全乘魁罡，因干上墓覆，又是柔日昴星，伏匿万状，终不能动。庚寅日干上辰支上

### 九十一、虎临干鬼凶速速

1、日干之鬼上乘白虎者，凡占凶祸速中又速。如六己日卯加未夜，六壬日戌加亥旦夜占，六癸日戌加丑昼占，此三干乃虎鬼临干者；六甲日申乘白虎旦将顺行者有之，但不临干而在五处。六戊日寅乘白虎夜将顺行有之，亦不临干。六庚日午乘白虎旦将逆行，不临干而在五处。若乙丙丁辛四干无此例，唯宜详其虎鬼，或空亡、或鬼作鬼方、或坐生方及虎之阴神能制虎者，虽目前值其灾祸，后却无畏也。如甲子日申加戌昼将上乘白虎作中传诚为可畏，殊不知申作戌空，又赖虎之阴神上乘午火而制虎鬼。经云：虎之阴神还制虎，生者安宁病者愈，此虎鬼论。如小人稍得其势即为祸患极速，倘受制伏随即缩首，拘捉灰飞烟灭而不能为害也。又如甲子日申加午昼将上乘白虎作末传，其申不空，诚为可畏，尤赖申金坐于午火之上，经云：鬼坐鬼方无所畏。又如戊寅日寅加亥夜将，上乘白虎坐中传，纵干上有申金，因作空亡而不能克其寅鬼，诚为凶也。殊不知，寅木坐亥水之上，寅木受亥水作长生不来为害，经云：鬼自就生不来侵。其余鬼虎无制不空等，占讼被刑，占病作死气必死，所占万事祸不可逃。唯有官人占之，赴任却名催官符，赴任极速，返不宜受制及空。余仿此。

2、马载虎鬼格。乃虎鬼作日之驿马是也，凶祸尤速，占讼必得罪于远方极妙。如戊辰日夜得寅加未，作末传乃鬼乘白虎又是驿马。又戊辰日寅加酉夜，又戊辰日寅加亥夜，戊子日寅加未夜，甲寅日申加午昼，甲寅日申加戌昼，甲午日申加午昼。甲戌、戊申二日虽有因虎鬼空亡，不足论也。

### 九十二、龙加生气吉迟迟

1、青龙乘生干之神，又作月内之生气者。虽目下未足峥嵘，却徐徐发福也。此例喻君子欲施惠于人，未尝启齿缓而作吉，尤奈岁寒尔。如六丙日寅加巳夜将青龙三月占尤的。六丁日干上寅夜将三月占，内丙午、丁未日空亡不中用。六戊日干上申昼乘青龙九月占，内戊寅日申空。六己日干上巳昼将六月占，内己亥日巳空。余干无例。

### 九十三、妄用三传灾福导

1、时师起三传尚有错误，想灾福应，无的验也。且问三传错误者何？如辛酉日干上亥即是辛日岂可便以亥加成为初传乎？又如乙酉日亥加辰既是乙日岂可便亥加辰为初传乎？乙巳日干上卯既是乙日岂可便以卯加辰为初传乎？戊寅日第四课申加巳有克，又如甲辰日干上戌，时师皆以戌加寅涉害为用，三传戌午寅皆作脱气。凡占谋用无成，有忧皆散，殊不知乃择比为用，非涉害也。何故？因甲木与子水比和，戌土畏甲木而不比。三传乃子申辰，皆来生日，凡占欲成合，而不利解释灾祸，但凶吉二事皆成也。后学何得以知之。又甲戌日干上辰乃子加成为用，非辰加寅用也。又戊辰、戌二日返吟，丙子、戊辰日干上子，戊子日干上寅，庚辰、丁亥二日干上卯，壬戌、甲申干上辰，庚子干上午，乙卯干上申，乙卯干上寅，庚寅干上午，甲申干上戌，各有其说也。

### 九十四、喜惧空亡乃妙机

凡空亡有要见，有不要见者，后学者不辩一例而言之，诚可惜哉。夫有天盘作空亡者，谓之游行空亡，其吉凶有七八分，如地盘作空亡者，谓之落底空亡，其吉凶有十分，此不可不知之。且言要空亡者，乃克盗墓神及遥克日，以上皆要空亡。唯生我者及救神，并天德、生气、财官及日遥神并不宜空亡，皆返为凶兆，尤有迂不迂者，有五种于后。

1、见生不生。甲乙日以亥为生，其亥水居申上，他自恋生不来生我。或亥水居于辰戌丑未之上为土所制，纵日辰行年上见之，亦不能生我。至于亥入空亡则大凶。如生我者空亡，占父母、上人病主不救，占干上位亦是徒然，各举一例，十干仿此，各令占之，亦如上说。

2、见克不克者。如甲乙日以申酉为克，其金居巳午火上，他自受克何暇克我。又申酉坐辰戌丑未上，他自恋生亦不来克我，鬼陷空亡亦不能为害。唯鬼作空亡加日辰年命上，无制伏者极凶。或失人口，或犯官司，取费百出，十干仿此。

3、见财无财者。如甲乙以辰戌丑未为财神，其财居寅卯上不可取财也。或财作空亡，虽得反有所费。财陷空亡亦不得尤费财。如财居申酉脱气之上，反有所费。十干仿此。戊辰日干上酉，壬午干上未，壬寅日干上子，庚子日干上酉，丙午日干上午，己酉日干上申。

4、见救不救者。如甲乙日传内先有申酉金，于日辰上，见巳午火乃为救神，其巳午火居亥子上，或作空亡，或陷空亡，或在寅卯上他自贪生，此不能为救也。如此反为灾咎，如不见日鬼，其救神即盗神也。余八干仿此。

5、见盗不盗者。如甲乙日见巳午火居亥子之乡，或入空亡之内，皆是盗我之气不得也，反变成吉。十干日同。今人不看如何，见生便言生，见财便说财，见鬼便言有鬼，有救便言救，不知所立之地，所行之方如何耳，不为分别惜哉。

6、德贵合局生身格。亦贵德临身，消除祸患格。如乙酉日干上申昼占，虽三传水局生日，因天将昼夜皆贵勾常土神，使水局不能生其乙木。如用夜贵，尚赖贵临本身，尤能免强倚贵，而求生计。

7、长上灾凶格。乃长生空亡者例。戊寅日申为长生作空亡，庚子日巳为长生空亡，壬午日申为长生作空亡，甲子日亥为长生作空亡，丙午日寅为长生作空亡，月内生气亦忌空亡。

8、喜惧格。一则以喜，一则以惧者例。谓干上长生，三传皆鬼。

### 九十五、六爻现卦防其克

1、财爻现卦必忧父母。歌云：三传俱作日之财，得此须忧长上灾，年命日辰乘干鬼，争知此类不为乖。如辛未日干上午，三传卯亥未木局，三传皆作日之财。虽忧父母，赖干上先有午火生其父母爻，窃其财爻，此名传财化鬼。人但知言父母等类，而不知言传财化鬼，如欲占财，则有灾祸耳。余日辰年命上无官鬼爻者，乃可言父母灾也。亦必支干年命上，先有父母爻，后被传财克者，始可言父母长上灾。如无父母爻，则亦不言此例。如丁丑日干上先见卯为父母爻，岂应三传金局之财，来伤卯木，此例方可言长上灾。或求财而妨生计，或被恶妻逆其翁姑，此二事尤的。又有己丑日干上午，庚辰日干上未，丁酉日干上卯，戊戌日干上午如前说，必待财旺月乃忧长上。其财休囚却为财也。外有乙亥日，欲赖支上申生父母爻，而窃其财爻，殊不知申空亡，仍主父母之灾。

2、父母爻现卦，必忧子孙息。歌云：父母现卦子孙忧，日辰年命细参求，同类比肩居在上，儿男昌盛不为仇。如戊寅日干上丑，三传戌午寅火局，皆作父母爻，虽忧子息，赖干上先有丑土生其子息，窃其父母。

3、若子息爻现卦，必忧官事。歌云：子息见时官事无，古法流传实不虚，岂知四处财爻现，官迁讼罪病难苏。己巳日干上亥，三传酉丑巳金局，皆作子息爻，虽忧官职，赖干上先见亥水，生其官鬼，窃其子息爻。余如前说，官讼则忌。

4、官鬼爻现卦，忧自身及兄弟。歌云：官星鬼贼作三传，本身兄弟不宜占，父母之爻如透出，自身昆仲总安然。如乙丑日干上子，三传巳丑酉金局皆鬼爻，虽忧自身及兄弟，奈干上先有子水，生其自身兄弟，窃其官鬼爻也，余仿此。

5、同类现卦，必忧妻及去财。歌云：干支同类在传中，财钱耗散及妻凶，支干上神乘子息，娶宫无恙反财丰。如丙寅日干上丑，三传戌午寅，皆是日之同类，虽忧妻位及损耗钱财，奈干上先有丑土生其财爻，窃其比肩，余仿此。

6、六爻相生而成类者，乃三传生起干上之爻象者。
传财化鬼者，如辛未日干上午，三传卯亥未，生起干上之午鬼。
传鬼化父母者，如乙巳日干上子，三传酉巳丑，生起干上子水父母。
传父母化兄弟，如戊午日干上丑，三传戌午寅，生起干上丑为兄弟爻。
传兄弟化子息，如丁亥日逢墓干上戌，三传午戌寅生起干上之戌，为子息，乃不为墓。
传子息化财爻，如甲寅日干上戌，三传戌午寅生起干上之戌土为财。
以上如或占讼，或占父母、兄弟、子孙、妻妾、自身有病，如逐类现卦，虽曰不吉，其各类如干令得地，反不为凶。如值死绝，又坐克方死而无疑矣。

7、三传内现类，而传自墓克者例皆是，午丑申作三传者。如乙亥、酉、未、巳、卯五日，井午加亥为用，如有官人占之，不可占官；如常人占之，返宜急难除祸。因末传申金为官鬼，被初传午火所克，又被中传丑来墓申，兼末之申金自坐于丑墓之上，其申金全无气象。又如丙辰、丁亥二日亦是午丑申为三传，乃申金财，全无气象，亦因初传克中传墓也。己亥日长生无气，庚辰日德禄无气，辛亥日兄爻无气，六壬日长生无气，以上皆是午丑申为三传者。

8、支干同类格。难求财因支干各相争夺，惟有十二日：甲寅、乙卯、庚申、辛酉、丙午、丁巳、壬子、癸亥、己丑、己未、戊辰、戊戌等十二日。

9、白蚁食尸格。壬癸日申坐丑上，夜将上乘白虎，此乃父母爻乘白虎坐墓，必父母墓中生白蚁，或兴祸端。如父母在，主病灾，更作月内死气，死神，占父母病必死。又六戊日午加戌昼将上乘白虎，六己日巳坐戌（巳加戌）旦将乘白虎，皆如前说。余干逐类而推之。

10、懒去取财格。六甲日干上寅、或卯，纵传内见财爻，如求财必心多退悔，懒去取财，恐争夺也。余日逐类看所乘何神而言其事类。

11、德丧禄绝格。阳日返吟，阴日四绝体。

### 九十六、旬内空亡逐类推

财空，军储乏；鬼空，敌人遁；救空，谋策拙；比空，替佐慵；生空，防失患。

1、甲子旬，戌亥空亡。甲子、乙丑日妻财及父母空；丙寅、丁卯日暮贵及官鬼空；戊辰、己巳日兄弟及妻财空；庚午、辛未日父母及子息空；壬申癸酉日官鬼、兄弟、壬日德禄皆空；以上纵戌亥在六处亦不可用。

2、甲戌旬，申酉空亡。甲戌、乙亥日官鬼空；丙子、丁丑日妻财空；戊寅、己卯日子息空；庚辰日德禄空；辛巳日兄弟自身空；壬午、癸未日父母空。以上纵申酉在传、年、日、辰上亦不中用。

3、甲申旬，午未空亡。甲申、乙酉日子息、墓、妻财空；丙戌丁亥日兄弟、子息空；戊子、己丑日父母、兄弟空，内巳日禄空；庚寅、辛卯官鬼、父母空，辛巳旦贵空；壬辰、癸巳妻财、官鬼空；甲戊庚三日夜贵空。

4、甲午旬，辰巳空亡。甲午、乙未妻财、子息空；丙申、丁酉子息兄弟空；戊戌、己亥兄弟、父母空；庚子、辛丑父母官鬼及长生空；辛日官德空；壬寅、癸卯日墓官鬼妻财空，并昼贵尤不得力，内丙戊日德禄空。

5、甲辰旬，寅卯空亡。甲辰、乙巳兄弟自身并禄空，甲日德空，丙午、丁未父母空；戊申、己酉官鬼空，内己日德空；庚戌、辛亥妻财空，内辛日夜贵空；壬子、癸丑子息空，止宜脱祸。

6、甲寅旬，子丑空亡。甲寅、乙卯父母妻财空；丙辰、丁巳官鬼子息空；戊午、己未妻财兄弟空；寅申、辛酉日子息及父母或墓空；壬戌、癸亥日兄弟官鬼空；甲戌、乙己五日旦贵空。

7、自古十恶大败日者，乃无禄之日也。且甲辰、乙巳、壬申、丙申、丁亥、庚辰、戊戌、癸亥、辛巳、己丑此十日内禄神空亡，故也。

### 九十七、专筮不入仍凭类

如占失脱，虽玄武并脱气，日鬼不在六处，亦宜用此类而言其方所色目也。其余所占万类，皆如其法也。

### 九十八、分占现类勿言之

如前贤有诸秘法用之极灵，且如白虎临寅在支上发用者，必宅中屋梁摧折之惊，斯法极验。设有占课君子问求财事，占得此课，切不可言其屋梁摧折，大抵与求财异。如此条贯犯极多，时师不可不为自警。举此一隅，余其可知也。

### 九十九、常流不应逢吉象

贵课利贵人，不利小人。太平时虽有破敌之策，而无所用之日。

1、诸龙德、铸印、高盖、乘轩、斫轮、官爵、富贵、三光、三奇、三阳之吉泰卦，但有官君子占之，则为吉兆，或迁官转职，或面君而奏事也。如常人占之，得上项吉卦，恐致灾咎临身，返太难厌喻。常流百姓既不趋事贵人，兼以本身无官无禄，岂宜占得面君及见贵人之卦乎？必因讼而名达朝庭，不然必到讼庭而面见太守，而遭罪。占病必见阎王，如得远干出外可免病讼。

### 一百、己灾凶逃反无疑

1、凡值丧魂、魄化、天祸、天寇、伏殃、天狱、天纲四张、天地二烦，诸凶否卦，如已见病讼灾之后，占得前项诸凶卦。其实却有消除祸害之意，返不足为虑。如未见病讼之前，占得此者，必病讼丧祸并至，更无疑也。

2、天罡之神临身命行年，静者主动，动者主静。如占讼入狱者，即出狱也。及问罪犯曾与不曾，然后言之，余占凶者却吉，占吉者却凶。

3、结绝格。六丙日干上亥，或常问必主病讼，如已见凶灾，返宜解决旧事，又作昼贵，尤宜告贵人而结绝凶事。

4、以凶制凶格。六癸日辰加丑，此乃墓神覆克日，诚为凶也。夜将又乘蛇尤凶，以未戌乘白虎冲辰，为之破墓冲鬼，以凶制凶，凶即散而无咎也。又四癸日戌加丑昼将，亦赖未之蛇冲虎，辰冲戌尤宜解忧。外无癸酉、癸亥日也。

> 六壬课式理微幽，先圣遗文枉熟思。
虽张卦体并神杀，奈何浅学尚迟疑？
临占转觉难开语，盖缘毕法未全知！
劫疑师言尊法执，圭垂斤削作歌诗。

## 第六章 二十八宿度数，自立春日始虚初度

虚八度，危十五度，室十七度，壁九度，奎十七度，娄十一度，胃十五度，昴十度，毕十五度，参九度（附觜），井三十度，鬼二度，柳十二度，星五度，张十七度，翼十九度，轸十七度，角十二度，亢八度，氐十五度，房五度，心六度，尾十七度，箕九度，斗二十二度，牛六度，女十度。

以上是二十八宿在天空中所占的度数，这是古天文所观测而定的，在课中经常提到星宿及日躔等名词，其来源就在此，故向学者作以介绍，以便解难。

二十八星宿度数相加，共三百三十八度，每宿俱有初度一，除觜宿附参，只二十七宿，该二十七个初度，并三百三十八个正度，足周天三百六十五度也。

初度之说，各历不同，以大概计之，当作一度。古历书曰：每度分作三十二分，初度即三十二分尽，三十三分方起第一度，二度、三度如之。

历书曰：周天三百六十五度，四分度之一。言每度分作三十二分，再四分之，言每分八四分度之。一言一度三十三分度之，一者只八分也，言周天三百六十五度余八分也。

日，一日行一度有奇，一年行尽，三百六十五度，余八分之数。

### 太阳过宫（即日躔，月将也）

立春前九日有奇，日躔子，分女初度始，三十日满。
惊蛰前十日，日躔亥，分在危十二度，三十二日满。
清明前八日，日躔戌，分在奎初度，三十三日满。
立夏前六日，日躔酉，分在胃三度，三十一日满。
芒种前五日，日躔申，分在毕六度，三十日满。
小暑前五日，日躔未，分在井八度，三十日满。
立秋前六日，日躔午，分在柳三度，三十二日满。
白露前五日，日躔巳，分张十四度，三十二满。
寒露前三日，日躔辰，分在轸九度，三十三日满。
立冬前一日有奇，日躔卯，分在氐一度，二十九日满。
大雪前三日，日躔寅，分在尾二度，二十七日满。
小寒前六日，日躔丑，分在斗三度，二十七日满。

### 二十八宿在十二宫

角、亢、氐一总在辰，氐二房、心、尾卯存。
尾三箕斗在寅位，斗四、牛、女丑宫真。
女二、虚、危同在子，危十三度亥宫行。
室、壁、奎初都在亥，奎一娄、胃戌宫亲。
胃四昴、毕同躔酉，毕七觜、参、井在申。
井九、鬼、柳俱在未，柳四星、张午位迎。
张十五兮翼、轸巳，轸十还归在于辰。