

# 中华人民共和国

# 大六壬高级预测学

鲁扬才 著

中国哲学文化协进会 出版

# 大六壬秘诀

阴阳不测大六壬，
水火合和人中神；
白雪飘飘万象伏，
笑指生弘在谁人。

# 目录

# 第一部分 基础知识

- 第一章 大六壬预测机理及意义 015
- 第二章 基本知识 018
  - 第一节 何谓阴阳 018
  - 第二节 何谓五行 018
  - 第三节 天干 019
  - 第四节 地支 020
  - 第五节 六十甲子干支次序表 020
  - 第六节 地方时间子时表 021
  - 第七节 何谓地盘 023
  - 第八节 何谓天盘 023
  - 第九节 何谓寄宫 023
  - 第十节 何谓四课 024
  - 第十一节 何谓三传 024
  - 第十二节 十二将的基本意义 025
  - 第十三节 六壬奇门太乙基础的基础是什么 026
  - 第十四节 月将与月建 026
  - 第十五节 大六壬推算步骤 027
- 第三章 九起式例 027
  - 第一节 贼克课 028
  - 第二节 比用课 030
  - 第三节 涉害课 032
  - 第四节 遥克课 039
  - 第五节 昴星课 042
  - 第六节 别责课 044
  - 第七节 八专课 047
  - 第八节 伏吟课 050
  - 第九节 返吟课 054
- 第四章 十二天将基本定义 057
  - 第一节 贵人基本定义 057
  - 第二节 螣蛇基本定义 058
  - 第三节 朱雀基本定义 058
  - 第四节 六合基本定义 059
  - 第五节 勾陈基本定义 059
  - 第六节 青龙基本定义 060
  - 第七节 天空基本定义 061
  - 第八节 白虎基本定义 062
  - 第九节 太常基本定义 062
  - 第十节 玄武基本定义 063
  - 第十一节 太阴基本定义 063
  - 第十二节 天后基本定义 064
- 第五章 十二支神基本定义 065
  - 第一节 子的基本范围 065
  - 第二节 丑的基本范围 065
  - 第三节 寅的基本范围 066
  - 第四节 卯的基本范围 067
  - 第五节 辰的基本范围 068
  - 第六节 巳的基本范围 069
  - 第七节 午的基本范围 069
  - 第八节 未的基本范围 070
  - 第九节 申的基本范围 071
  - 第十节 酉的基本范围 071
  - 第十一节 戌的基本范围 072
  - 第十二节 亥的基本范围 073
- 第六章 大六壬理论基础 074
  - 第一节 占时 074
  - 第二节 月将 075
  - 第三节 日辰 075
  - 第四节 三传 077
  - 第五节 行年 080
  - 第六节 年命 080
  - 第七节 旺相休囚死 082
  - 第八节 长生十二名词 083
  - 第九节 六亲 087
  - 第十节 起贵神 087
  - 第十一节 太岁 089
  - 第十二节 月建 089
  - 第十三节 阴神 089
  - 第十四节 遁干 090
  - 第十五节 类神 091
  - 第十六节 人类神 091
  - 第十七节 地支类神 092
  - 第十八节 测用医药 093
  - 第十九节 升迁 094
  - 第二十节 判所送消息虚实 094
  - 第二十一节 判断事情迟速 094
  - 第二十二节 丁的作用 094
  - 第二十三节 二十八宿计算规则 095
  - 第二十四节 德 095
  - 第二十五节 禄 096
  - 第二十六节 合 097
  - 第二十七节 鬼 102
  - 第二十八节 刑 103
  - 第二十九节 冲 105
  - 第三十节 破 105
  - 第三十一节 害 106
  - 第三十二节 墓 107

## 第二部分 大六壬哲学基础理论

- 第一章 大六壬预测机理 111
- 第二章 大六壬揭示了什么 122
- 第三章 大六壬预测哲学浅述 128
- 第四章 大六壬「九式」运算法与人的思维关系 133
- 第五章 「九式」是展示人类思维的模式 146
- 第六章 六壬课式与事物的关系 163
- 第七章 用时辰预测与随机预测的关系 166
- 第八章 贵神的作用和意义 167
- 第九章 贵神对日子的作用 172
- 第十章 贵神与三传四课的关系 174
- 第十一章 日子与固定盘活动盘的关系 178
- 第十二章 日子与四课三传的关系 180
- 第十三章 论伏吟与返吟 182
- 第十四章 十二名词的作用及意义 187
- 第十五章 月支藏干的基本作用和意义 191
- 第十六章 旺相休囚是判断事物结果的关键 198
- 第十七章 预测准确的五大要素 202
- 第十八章 大六壬的精髓——意传 212

## 第三部分 大六壬运用判断

- 第一章 贵人的释义 219
- 第二章 螣蛇的释义 221
- 第三章 朱雀的释义 223
- 第四章 六合的释义 225
- 第五章 勾陈的释义 227
- 第六章 青龙的释义 229
- 第七章 天空的释义 231
- 第八章 白虎的释义 232
- 第九章 太常的释义 233
- 第十章 玄武的释义 235
- 第十一章 太阴的释义 237
- 第十二章 天后的释义 239
- 第十三章 十二贵神旺相休囚总结 241

## 第四部分 大六壬实例分析

- 第一章 大六壬实例判断分析 245
  - 例一 245
  - 例二 246
  - 例三 248
  - 例四 250
  - 例五 251
  - 例六 253
  - 例七 255
  - 例八 256
- 第二章 大六壬星煞的作用和意义 258
  - 第一节 各类星煞之间的区别 260
  - 第二节 星煞的意义 261
  - 第三节 星煞的作用 263
  - 第四节 星煞的运用 263
  - 第五节 岁干星煞 265
  - 第六节 岁支星煞 266
  - 第七节 四季星煞 267
  - 第八节 月星煞 268
  - 第九节 日干星煞 273
  - 第十节 日支星煞 275

附：六壬金口诀精要 277

- 第一章 概述 277
  - 第一节 基本概念 277
  - 第二节 固定盘十二支神将本点阵图名 278
  - 第三节 起贵神诀 278
  - 第四节 金口诀起课步骤 279
- 第二章 人元神将的关系及作用 280
  - 第一节 人元 280
  - 第二节 贵神 281
  - 第三节 月将 281
  - 第四节 方位（地分） 281
  - 第五节 亲动 282
  - 第六节 五合 282
  - 第七节 四比同类 283
  - 第八节 干元类 283
- 第三章 岁、月、将、日的状态 284
  - 第一节 岁神 284
  - 第二节 月建旺相 284
  - 第三节 月破休囚 286
  - 第四节 绝与败 287
  - 第五节 日建、日冲 288
- 第四章 六壬金口干支神将基本范围 288
  - 第一节 天干所示基本范围 288
  - 第二节 地支所示基本范围 289
  - 第三节 贵神基本适应范围 289
  - 第四节 将神基本适应范围 292
  - 第五节 神将同用基本范围 294
  - 第六节 贵神居本位适应范围 297
  - 第七节 六壬中神与将反映事物程度、共同点、区别 298
  - 第八节 六壬课式中阴阳错位的作用 299
  - 第九节 六壬课式中阴对阴的作用 299
  - 第十节 六壬课式中阳对阳的作用 300
  - 第十一节 为什么看奇门六壬数术易经一类的书，人容易头脑昏沉想睡觉或不易记住？ 300

后记 302

# 第一部分 基础知识

# 第一章 大六壬预测机理及意义

大六壬预测学，系古代占卜术之一，与太乙、遁甲合称为「三式」。其法由来甚古，渊融五行，和于数术，体现了祖国古代文化的智慧精华。它以干支为基础，将四象、八卦隐含在内。它以其初象性、准确性及稳定性而立足于预测领域之中。它的思维方式由近似于直线的单一形式而扩展到立体、全方位的整体性，如同一放射状。大六壬在宇宙中所存的信息量很大，应于八方六合。它以五行生克求正，制化求变。在这种强信息团的作用下，由时空的运动而产生的时空引力。这种力虽为无形，但反映在不同时空之中产生的五行相克、相生、制化所形成的连贯之力前后照应，达到由数的另一面而相控于其所为。在六壬中，首重时间的起首。由于时间之变，事物的发展，而产生了空间之移位，即使事物并未在原来的位置上移动，但其时空仍然改变，数的量力在改变，由此而形成了另一场的作用。而由别的因素构成新的关系而产生对人、事的测示结果。在大六壬中它同时将人、事给予判断。因事必由人从之，事为人之属。在常规之下，由于彼此的关系而形成一系列的克制力。在宇宙的运行演绎之中，人和事物相随运动，即使未能察觉同步或未能同步，也会产生一种特异的现象以信息的形式反馈。大六壬以五行之性而明人之未来。它的每一环都以时间紧扣相连，而带运空间之变，其两者为同步，它同时演绎了一种玄妙的哲学思想。由于它的连续性而使得大六壬在时间的跨度上较大，而且能迅速地反应所测人、事的未来结果。它是一种较为简易的预测术，这里所说的简，是指了解和掌握了它的预测机理之后而达到的境界。真正地了解和把握六壬术的机理，是运用大六壬预测术的核心所在。

运用大六壬测试之前，必须了解构成此预测学的要素。大六壬以干支而演化五行。首先必须将预测之人、事定下，并将时间的阴历、阳历同时定下。此时可将十二地支布好地盘（称为固定盘）。同时将天干相应地布好，称之为寄宫。并将具体的测试时间点及节气记下。由月将的出现，形成活动盘，以日干支继而定下四课。在四课的定位后，继而得出「三传」，并将其布于四课之上。这时的预测结构则基本定出。于此可看出这一系列的组合，都由时间而相连，并体现了人、事的连续性。在大六壬中有十二贵神，当上述步骤逐一完成之后，将十二贵神以测试的时间区间的跨度，即具体的时间点而将贵神定下。此时的每一个环节都已紧紧相扣，推演框架的布置已告完毕。因此大六壬预测最初机理是一系列的时间定位，环环相扣而将人、事的初象性体现出来。由于它自始至终由一个因素相连，因而确保了其预测的准确性，这也是一种力的作用。由于这种牵引力的作用，使其沿着一个轨迹运行，而形成预测的思维轨迹。

宇宙之中，任何事物的代表均应于五行，和于数术。将诸要素的五行所属归位是六壬预测术的最后一步（亦是最关键的一步），即分析判断事物发展趋势及结果的过程。分析的过程是一个全方位的过程。找寻最佳的分析点是预测学中最为奥妙之点，也是突破以往在六壬预测中的常规分析法。它应是一种逆行分析法。由三传而形成的五行相生相克，对应于用神的五行。由预测的时间区间的最后一段进行分析。大六壬中之所以有三传出现，是将整个的人、事过程分成三部分时间区间，这样是为了更好地了解人、事发展的过程，求得人、事的发展结果最后结论。它有两方面的特点：一是有利于使预测过程的分析更为准确而有条理。二是能扣住对方的心，将外力助于自己，增加信息场力，而形成一个自我保护场，更好地捕捉信息。逐一的逆行分析之后，在看四课与活动盘之间的对应关系，应参考于说明人、事的细微变化。在所定的时间之内，天干为外，地支为内，也就是分别为事、人。事包括周围的影响因素及要预测之事。因为这些人、事不是独立存在于时空之中，它受诸多因素的影响。在分析五行的相生、相克时，须注意相生于何方，相克是何方，至关重要。由人为物件而生物，那么人必耗得多而累，此物为得力，如果反之，人则盈之。另一个需要考虑的因素是预测的季节属性，同样有着一定的影响。预测中易于忽视的一个问题是地支，即活动盘移动之后所形成的新位置以及由三传而定下的地支要素，对应于原固定盘的位置如何，形成的关系及所在的地理方位，同样地对所预测的人、事存在相当的影响。由此可看出，在要预测的人事的区间点上，对它继续的时空内作一个延伸的分析，将趋势发展朝前分析，而且更能说明人事的准确性及发展方向。

这种逆行的分析方式在很多时候，可将问题判断得更为透彻，更能说明事物的本质。在大六壬的应用中，其机理可分为两个部分，第一是将各种要素按预测的要求将整个结构分布固定，构成了整个分析机理的前兆。第二部分为分析过程，也就是上述的分析方法过程。它以自己的不同方式分析事物，在变中求稳，找到最佳点的分析而慢慢扩展。

大六壬有应用将其整理之后，由复杂至简再至丰富，是一个很有特色的过程。在考虑的每一过程之中，反应了利用大六壬预测的初象性及准确性，而且比较迅速。它作为指导人事的过程有着它的特点，简单明了，突出事物的每一阶段的结果，同时将影响的各种有利、无利这因素都明显提出，在行程之中有着目标性，善而用之，恶即避之。它的思维方式可启示和指导另一领域之中的行动，同样地反映在作每一件事时必须学会找最佳位置，这样才能找到好的方案去解决问题。大六壬的整个运用过程，体现了它特有的思想性。它的整个过程虽未出现数的显象，但却是由数的内在之力而作用着，这是它和于数术的道理所在。同时它也反映了四象、八卦的隐喻所在。大六壬的预测机理的意义是多方面的，它可随用者的悟性而发挥。整个大六壬的预测，体现了玄學的哲學思想體系。大六壬的預測方法之所以能夠具備如此的力度，體現於它的力的連續性。從中我們也可看到它所產生的其他效應在宇宙之中的反映，就是其規律所在。研究大六壬的同時也就是揭開宇宙奧秘的同時，它遵循於宇宙大道又將宇宙大道淺顯地展現於人。

## 第二章 基本知識

### 第一節 何謂陰陽

古人認為世界上萬物都能分為陰陽二性，認為一切事物的形成發展與變化，全在於陰陽兩氣的運動與轉換，而以陰陽是否保持平衡來解析一切現象的生成或變化的原因。所以為易學所採用，當作基本原理。

### 第二節 何謂五行

五行學說，在大六壬中處於一個很重要的位置，也是一個最基本的概念。

五行學說的實質，認為世界是由水、木、火、土、金五種最基本的物質構成的。它認為自然界中各種事物和現象的發展變化都是由這五種不同屬性的物質不斷運動和互相作用的結果。它的哲學光輝對我國科學事業的發展起過極大的推動作用。它在科學領域用途十分廣泛，它是樸素的唯物主義和辯證法。

五行之間的相互關係如何呢？

五行之間有兩個顯著的特點即相生、相剋。

相生：是指某種物質對另一種物質起著促進、推動、滋生的作用。相生即：水生木、木生火，火生土、土生金、金生水。

相剋：是指某種物質對另一種物質起著制約壓制的作用，致使物質的運動不宜太過，從而達到物質之間的相互平衡。相剋即：土剋水、水剋火、火剋金、金剋木、木剋土。

相生相剋是宇宙間事物不可分割的兩個方面。沒有生，就沒有事物的生發和成長。沒有剋，就不能維持事物在發展和變化過程中的協調和平衡。所以，沒有相生就沒有相剋，沒有相剋，就沒有相生。生中有剋，剋中有生，相輔相成。從而推動和維持事物的正常生長，發展變化。

### 第三節 天干

天干代表時空體系，它由十個循環符號組成，即：甲乙丙丁戊己庚辛壬癸。

天干與陰陽五行的關係：
甲乙同屬木，甲爲陽木，乙爲陰木。
丙丁同屬火，丙爲陽火，丁爲陰火。
戊己同屬土，戊爲陽土，己爲陰土。
庚辛同屬金，庚爲陽金，辛爲陰金。
壬癸同屬水，壬爲陽水，癸爲陰水。

五行歸類表

| 五 行 | 水 | 木 | 火 | 土 | 金 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 天 干 | 壬癸 | 甲 乙 | 丙 丁 | 戊 己 | 庚 辛 |
| 地 支 | 亥 子 | 寅 卯 | 巳 午 | 辰戌丑未 | 申 酉 |
| 八 卦 | 坎 | 震 巽 | 離 | 坤 艮 | 乾 兌 |
| 五 色 | 黑 | 青 | 赤 | 黃 | 白 |
| 五 氣 | 寒 | 風 | 暑 | 濕 | 燥 |
| 方 位 | 北 | 東 | 南 | 中 | 西 |
| 五 音 | 羽 | 角 | 徵 | 宮 | 商 |

### 第四節 地支

地支也是代表時空體系，它由十二個符號循環組成，即子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥。

地支與陰陽五行的關係：
寅卯同屬木，寅爲陽木，卯爲陰木。
巳午同屬火，午爲陽火，巳爲陰火。
申酉同屬金，申爲陽金，酉爲陰金。
子亥同屬水，子爲陽水，亥爲陰水。
辰戌丑未土，辰戌爲陽土，丑未爲陰土。

紀月中用十二地支固定代表每年的十二個月份。

地支與月份的關係是：正月建寅，二月建卯，三月建辰，四月建巳，五月建午，六月建未，七月建申，八月建酉，九月建戌，十月建亥，十一月建子，十二月建丑。十二月建即是我國通稱的陰曆。它是以北斗七星（即大熊星座）的斗柄光星所指的方位而建立的。斗柄隨月建的推移而移動。北斗七星中：樞、璿、璣、權四星爲斗勺，玉沖、開陽、搖光三星爲斗柄。紀時也是用十二地支代表每天十二個時辰。每個時辰則相當於現在的兩個小時。半個時辰即爲現在的一小時。

### 第五節 六十甲子干支次序表

| 甲子 | 乙丑 | 丙寅 | 丁卯 | 戊辰 | 己巳 | 庚午 | 辛未 | 壬申 | 癸酉 |
| 甲戌 | 乙亥 | 丙子 | 丁丑 | 戊寅 | 己卯 | 庚辰 | 辛巳 | 壬午 | 癸未 |
| 甲申 | 乙酉 | 丙戌 | 丁亥 | 戊子 | 己丑 | 庚寅 | 辛卯 | 壬辰 | 癸巳 |
| 甲午 | 乙未 | 丙申 | 丁酉 | 戊戌 | 己亥 | 庚子 | 辛丑 | 壬寅 | 癸卯 |
| 甲辰 | 乙巳 | 丙午 | 丁未 | 戊申 | 己酉 | 庚戌 | 辛亥 | 壬子 | 癸丑 |
| 甲寅 | 乙卯 | 丙辰 | 丁巳 | 戊午 | 己未 | 庚申 | 辛酉 | 壬戌 | 癸亥 |

從表中可見，每一個天干都有六種配合，稱爲六甲、六乙、六丙、六丁、六戊、六己、六庚、六辛、六壬、六癸。

從年上講，滿六十年俗稱為一個花甲，即六十花甲。六十甲子在六壬中每一個單位都可以按照先後次序分別代表不同的年月日時。六十甲子在六壬中有著重要的位置。只要熟悉天干地支的人，用十分鐘的訓練就能將六十甲子熟練地背下來。

### 第六節 地方時間子時表

我國地域遼闊，地區與地區之間在時間上有一定的差別，在實際推測中，均以推測者所居當地時間為準。

| 城市名 | 經度 | 所在時區 | 時區差（小時） | 時差（分） | 子時 | 正子時 |
|---|---|---|---|---|---|---|
| 喀什 | 76° | 東五 | 3 | 176 | 1:56~3:56 | 2:56 |
| 噶爾 | 80° | 東五 | 3 | 160 | 1:40~3:40 | 2:40 |
| 烏魯木齊 | 88° | 東六 | 2 | 128 | 1:08~3:08 | 2:08 |
| 拉薩 | 91° | 東六 | 2 | 116 | 0:56~2:56 | 1:56 |
| 敦煌 | 95° | 東七 | 2 | 100 | 0:40~2:40 | 1:40 |
| 德宏州 | 98° | 東七 | 1 | 88 | 0:28~2:28 | 1:28 |
| 西寧 | 102° | 東七 | 1 | 72 | 0:12~2:12 | 1:12 |
| 昆明 | 103° | 東七 | 1 | 68 | 0:08~2:08 | 1:08 |
| 成都、蘭州 | 104° | 東七 | 1 | 64 | 0:04~2:04 | 1:04 |
| 銀川 | 106° | 東七 | 1 | 56 | 23:56~1:56 | 0:56 |
| 重慶、貴陽 | 107° | 東七 | 1 | 52 | 23:52~1:52 | 0:52 |
| 南寧 | 108° | 東七 | 1 | 48 | 23:48~1:48 | 0:48 |
| 西安、恩施 | 109° | 東七 | 1 | 44 | 23:44~1:44 | 0:44 |
| 海口、桂林 | 110° | 東七 | 1 | 40 | 23:40~1:40 | 0:40 |
| 呼和浩特 | 112° | 東七 | 1 | 32 | 23:32~1:32 | 0:32 |
| 太原、長沙、廣州 | 113° | 東八 | 0 | 28 | 23:28~1:28 | 0:28 |
| 石家莊、鄭州、武漢、香港 | 114° | 東八 | 0 | 24 | 23:24~1:24 | 0:24 |
| 北京、南昌 | 116° | 東八 | 0 | 16 | 23:16~1:16 | 0:16 |
| 天津、濟南、合肥 | 117° | 東七 | 0 | 12 | 23:12~1:12 | 0:12 |
| 南京、福州 | 119° | 東七 | 0 | 4 | 23:04~1:04 | 0:04 |
| 杭州、台南、海拉爾 | 120° | 東八 | 0 | 0 | 23:00~1:00 | 0:00 |
| 上海、台北、大連、威海 | 122° | 東七 | 0 | 8 | 22:52~0:52 | 23:52 |
| 瀋陽 | 123° | 東八 | 0 | 12 | 22:48~0:48 | 23:48 |
| 長春 | 125° | 東八 | 0 | 20 | 22:40~0:40 | 23:40 |
| 哈爾濱 | 127° | 東八 | 0 | 28 | 22:32~0:32 | 23:32 |
| 佳木斯、圖們 | 130° | 東九 | 0 | 40 | 22:20~0:20 | 23:00 |

### 第七節 何謂地盤

地盤即固定盤。表示天地的地，是固定不變的。見圖一。

### 第八節 何謂天盤

天盤即活動盤。它隨年月日時的變化而轉動。如太陽即天月將爲卯，當預測者所用的時間爲午時，則爲卯將午時，這時活動盤變化爲如圖二。

### 第九節 何謂寄宮

寄宮揭示天地合一的規律。它也是相對固定不變的。在六壬運籌學中處於核心的位置。必須熟記。見圖三。

### 第十節 何謂四課

四課是判斷事物運動、發展、變化的重要依據。當月將加時後，天盤動而生陽，地盤靜而生陰，即太極生兩儀。至於干支分四課，也就是兩儀生四象。所以說一陰一陽謂之道，陰陽不測謂之神。在預測時，以天干為主宰，唯我獨尊，不但為外事門，又為我為身，為課式的主位。所謂動作謀為，生剋制化均應於日干。與日干對應的是日支（又叫日辰），其為內事門。干為對外事任務，支為對內事負責。干為上，支為下。欲知宅內盛衰，須審支辰之休囚。欲知事物之干戈，須察支辰之吉凶。所以，大凡預測以支辰為宅，為它，為對象。

陰陽化為四課，天干為陽，干上所得的數為第一課叫干上陽神。第二課為干上陰，也叫陽中陰。地支為陰，支上所得數叫支上陽神，為第三課，也叫陰中陽。支上陰神為第四課，也叫陰中之陰。

| 第四課 | 第三課 | 第二課 | 第一課 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 支 陰 | 支 陽 | 干 陰 | 干 陽 |
| 內 事 | 主對象 | 外 事 | 客 |
| 宅 | 女、家 | 人 口 | 男、自身 |
| | 靜、支 | | 動、干 |

### 第十一節 何謂三傳

三傳揭示推算者所籌算的事物和人際發展的全過程。如推算某一事物時，這一事物或事情必有開始怎樣？中間是怎麼發展的？結果又是怎樣？這就是三傳！但有些事物或事情雖然有結果（相對某一段時間內），但還不能得到圓滿的解答，也就是說，有些事物最本質的東西，由於種種客觀原因隱藏得很深，而按基礎知識所提供的範圍一時難以找到或者查覺到，這就靠師傅心授了，這就是玄科學經久不衰的關鍵所在！也是東方神秘文化的一大特色。

### 第十二節 十二將的基本意義

正月陽氣始建呼召萬物，故爲登明。
二月物生根魁，故說天魁。
三月葉從根而生，故說從魁。
四月陽極無所不送，故爲傳送。
五月草本茂盛逾於初生，故說小吉。
六月萬物小盛，故說勝光。
七月百谷成實，自能任持，故爲太一。
八月枝條堅剛，故爲天罡。
九月木可爲枝條，故爲太沖。
十月萬物登成可以會計，故爲功曹。
十一月建子，君復其位，故爲大吉。
十二月爲酒醴以報百神，故爲神后。

另一種說法則爲：登明者，正月三陽兆於地上，見龍在田，天下文明，故說登明。天魁者，斗魁第一星。斗魁第一星抵於戌，故爲天魁。從魁者，斗魁第二星，斗魁第二星抵於酉，故爲從魁。傳送者，四月陽極即退，一陰欲生，故爲傳陰而送陽。小吉者，夏至之氣，大往小來。小人道長，小人之吉，故爲婚姻酒食之事。勝光者，王者向明而治萬物，故爲勝光。太一者，太微垣所在，太一所居。天罡者，斗綱之所建。太沖者，日月五星所出之門戶，天之沖也。功曹者，十月歲功成而會計。大吉者，冬至之氣，小往大來，君之道長，大人之吉。故主文武大臣之事。十二月，子居北方之中，上帝所居。神后帝君之稱。

### 第十三節 六壬奇門太乙基礎的基礎是什麼

六壬、奇門、太乙三式為最高層次的預測之學，六壬居三式之首。奇門以八卦為主，太乙以九宮為主，而六壬則以干支為主。三式以天地人的相對運轉為依據，把世界上的一切事物都攬括於其中，它使人們能夠更直接地瞭解天體的運行、地球的運轉和自然界事物運動變化的規律，它是真正的上知天文，下知地理，中知人事的學問。三式幾乎包括了數術易經所有的內容，甚至把陽九百六、元世運會等大數預測之術也融彙於其中。

### 第十四節 月將與月建

月將者，一月之將。即看太陽移入何宮就為何將。太陽於每月中氣過宮，故月將也逢中氣而交換，現特分述各月節氣月將如下：

- 正月建寅，立春節，雨水氣。
- 二月建卯，驚蟄節，春分氣。
- 三月建辰，清明節，穀雨氣。
- 四月建巳，立夏節，小滿氣。
- 五月建午，芒種節，夏至氣。
- 六月建未，小暑節，大暑氣。
- 七月建申，立秋節，處暑氣。
- 八月建酉，白露節，秋分氣。
- 九月建戌，寒露節，霜降氣。
- 十月建亥，立冬節，小雪氣。
- 十一月建子，大雪節，冬至氣。
- 十二月建丑，小寒節，大寒氣。
- 雨水至春分，月將為亥。
- 春分至穀雨，月將爲戌。
- 穀雨至小滿，月將爲酉。
- 小滿至夏至，月將爲申。
- 夏至至大暑，月將爲未。
- 大暑至處暑，月將爲午。
- 處暑至秋分，月將爲巳。
- 秋分至霜降，月將爲辰。
- 霜降至小雪，月將爲卯。
- 小雪至冬至，月將爲寅。
- 冬至至大寒，月將爲丑。
- 大寒至雨水，月將爲子。

### 第十五節 大六壬推算步驟

- 一、確定所要推算的事情或具體內容。
- 二、確定所推算時的年月日時（查萬年曆）。
- 三、確立活動盤即某將某時。
- 四、定四課。
- 五、定三傳。
- 六、定用神。
- 七、判斷（即結論）

## 第三章 九起式例

大六壬共有九個課式，其模型具有和諧統一、普遍、對稱、守恆、簡潔和奇異等特點。它是形象思維、靈感思維與抽象思維反復重疊交織的跨越三維空間、多維的、多層次的思維形式。

### 第一節 賊剋課

賊剋課由元首課和重審課組成。

1、元首課：為上級、上面、上層的意思。

規則：在四課中，只有上剋下一個剋，即為元首課。

基本意思：元首課表示乾卦之體，有元亨利貞之象。婚姻和諧；謀事順利；孕育則生男；用兵和訴訟則客勝；官職提升、經商則獲利。此課大體上雖吉，然而若得凶神惡將，三傳又不順，即使下順從上，而上也不滿意。若又上乘休囚死氣，下即旺相和合，上雖剋下，而下不受其剋，但也不能以吉課論。

#### 例一、癸酉日，午將辰時

第一步：起活動盤。以月將午加在固定盤辰的位置上，以午為起點，十二地支順轉一圈即起活動盤（也稱為天盤）。

第二步：定四課。日干癸寄宮在丑上，查原固定盤丑位上，現由活動盤上的卯占著，以卯加在癸上為第一課即卯癸。原固定盤上卯的位置現由活動盤上的巳占著，卯位上見巳，以巳加卯位上為第二課即巳卯。日支為酉，查原固定盤酉的位置，現由活動盤亥占著，所以亥加酉為第三課即亥酉。原固定盤亥的位置上，現由活動盤丑占著，丑加亥為第四課即丑亥。

第三步：定三傳。

規則：確定三傳以四課中的剋為主。以初傳定中傳，中傳定末傳，此規則適用於賊剋課、比用課、涉害課、遙剋課。

第一課卯癸，卯為木，癸為水，水生木無剋不能取。

第二課巳卯，巳為火，卯為木，木生火無剋不能取。

第三課亥酉，亥為水，酉為金，金生水無剋不能取。

第四課丑亥，丑為土，亥為水，土剋水，為上剋下。

故取第四課中的丑為初傳（一傳），固定盤上的丑現由活動盤上的卯占著，卯即為中傳（二傳）。固定盤上的卯現由活動盤上的巳占著，巳即爲末傳（三傳），三傳爲丑卯巳。

丑 ——→ 一傳
卯 ——→ 二傳
巳 ——→ 三傳

丑 亥 巳 卯
亥 酉 卯 癸

未 申 酉 戌
午       亥
巳       子
辰 卯 寅 丑

第四步：排十二貴神。因起課的時辰爲辰時，故用白天貴人訣：壬兔癸蛇遊。癸酉日，貴人從活動盤巳的位置上起，順排十二貴神。此課白天貴人夜晚貴人都進三傳。

2、重審課：強調詳細、周密的意思。

規則；在四課中，只有一個剋且爲下剋上，叫重審課。

基本意思：重審課表示坤卦之體，有柔順利貞之象。幹事宜後動作；是禍則從內生；用兵則勝；受孕生女。一切謀爲，先難後成。貴人順佈則吉，貴人逆佈則不順。初傳若爲墓絕，末傳生旺者吉。而初傳生旺，末傳墓絕者凶。末傳剋初傳者吉；初傳剋末傳者凶。末傳如乘天德月德等吉神，自然也可以化凶爲吉。

#### 例二、丙戌日，申將巳時

一、起活動盤（天盤）。以月將申加在固定盤巳的位置上順轉一圈。

二、定四課。日干丙寄在固定盤巳的位置，而固定盤巳的位置上，現由活動盤上的申占著，以申加在丙上爲第一課即申丙。固定盤上的申位現由活動盤上的亥占著，以亥加申為第二課即亥申。日支戌上見丑，即固定盤上的戌位，現由活動盤上的丑占著，以丑加戌上為第三課即丑戌。固定盤上的丑位，現由活動盤上的辰占著，以辰加丑上為第四課即辰丑。

三、定三傳。在四課中，辰丑、丑戌、亥申、均無上下相剋，根據三傳規則，無剋則不能取用。唯有第一課丙火剋申金，系下剋上，即以申為初傳。原固定盤申位上現由活動盤亥占著，亥為中傳。原固定盤亥位上現由活動盤寅占著，寅為末傳，三傳即為申亥寅。

申
亥
寅

辰 丑 亥 申
丑 戌 申 丙

申 酉 戌 亥
未 子
午 丑
巳 辰 卯 寅

四、排十二貴神。因起課的時辰為巳時，故用白天貴人訣：丙雞丁豬位。貴人從活動盤的酉位上起，逆排十二貴神。

### 第二節 比用課

比用課為比較參用的意思。

前提：前面的賊剋課不適用，遇到了在四課中有兩個以上的上剋下或兩個以上的下剋上。此時當用比用課(也叫知一課)。

規則：在四課中，有兩個以上的下剋上或兩個以上的上剋下時，則當取與日干相比者爲用即初傳。（相比即五行陰陽相同）如甲日用子寅之類，子寅等爲陽支。又如己日用丑卯之類，丑卯爲陰支。

基本意思：比用課表示水地比卦之體，有去讒任賢之象。事因起於同類；禍則從外邊而來；失物尋人，都在附近。若打官司則宜和解。凡事狐疑不決。此課大體上舍遠就近，舍疏就親。

#### 例三、壬辰日，辰將巳時

一、起活動盤（起天盤）。以月將辰加在固定盤巳的位置上順轉一圈。

二、定四課。日干壬寄宮於固定盤亥位上，亥位現由活動盤戌占著，以戌加壬上爲第一課即戌壬。原固定盤戌位上現由活動盤酉占著，酉加戌上爲第二課即酉戌。日支辰上見卯，即固定盤辰位上現由活動盤上的卯占著，卯加辰上爲第三課即卯辰。原固定盤卯位上，現由活動盤上的寅占著，以寅加卯上爲第四課即寅卯。

三、定三傳。在四課中，第一課戌土剋壬水，第二課酉戌無剋，第三課卯辰爲木剋土，第四課寅卯無剋，此例四課中有兩課上剋下。在第一課戌壬相剋中，戌屬陽支，壬爲陽干。第三課卯木剋辰土，卯爲陰支，辰爲陽支。根據比用規則第三課不能取用。而第一課戌陽支與壬日陽干相比則可取用，取戌爲初傳。原固定盤戌位現由活動盤占著，酉爲中傳。原固定盤酉位上現由活動盤申占著，申便爲末傳。三傳即爲戌酉申。

## 【大六壬高級預測學】

戌
酉
申

寅 卯 酉 戌
卯 辰 戌 壬

辰 巳 午 未
卯　　　申
寅　　　酉
丑 子 亥 戌

四、排十二貴神。因起課的時辰爲巳時，故用白天貴人訣：壬兔癸蛇遊。貴人從活動盤的卯位上起，順排十二貴神。

### 第三節 涉害課

涉害課認爲：任何事物都牽涉到很多複雜問題，處理這些問題時會遇到好多障礙，所以必須先抓住一、二個主要的問題進行剖析。

前提：前面的賊剋、比用二課式已不適用，這時就應考慮涉害課式定三傳的程式了。

涉害課由見機格、察微格、綴瑕格組成。

規則：在四課中有兩個課爲上剋下或兩個課爲下剋上時，而且與日干俱不比或俱比（陽見陽、陰見陰爲俱比。陽見陰，陰見陽爲俱不比）則各就所剋或被剋之處，由活動盤涉害本家（本家：即由活動盤上所處的位置回到相對應的固定盤上。如活動盤上的丑在固定盤丑位上即爲本家）以受剋多者爲初傳。如受剋都多，而且又相等，則以固定盤下的四孟爲初傳，如無孟則取仲上者爲初傳。

基本意思：涉害課表示坎卦之體，有苦盡甘來之象。風波險惡，度涉艱難。追求名利，多費心計。婚姻有阻，疾病；胎孕遲滯；行人未歸。如受剋深時則災深難解。受剋淺時，則災禍易解。事情雖很艱難，但最終將是可成的。又如上剋下時憂慮憂愁則輕，下剋上時，憂患意思則重。遇神將吉時則憂輕，神將凶時憂則重。

#### 例四、丁卯日，亥將丑時

一、起活動盤。以月將亥加在固定盤丑的位置上順轉一圈。
二、定四課。日干丁寄宮於固定盤未上，固定盤未上現由活動盤的巳占著，巳加在丁上爲第一課即巳丁。固定盤巳位上現由活動盤卯占著，卯加在巳上，卯巳爲第二課。日支卯上見丑，即固定盤卯位上現由活動盤丑占著，丑加在卯上，丑卯爲第三課。原固定盤丑位上，現由活動盤上亥占著，亥加丑位上，亥丑爲第四課。

三、定三傳。在四課中，第一課巳丁無剋。第二課卯巳也無剋。第三課丑卯有剋，陰卯木剋陰丑土。第四課亥丑有剋，陰丑土剋陰亥水。第三、四課均爲下剋上，又與日干俱比。在第三課丑卯中，丑爲被剋數，以被剋數丑順時針回到本位，看丑要經過多少剋。當活動盤上的丑臨固定盤的卯位時，爲一重剋。當丑到辰位，而辰位有寄宮的乙木，爲二重剋。由此可知，只要是爲木的都能剋丑，算一剋。再經過巳午未申酉戌亥子各位時，均無遇剋，回到自己的本位丑（固定盤上），丑經過了二重剋。
再看第四課中亥丑的亥來驗，亥爲被剋數，也就是說，亥在順時針回到本位時，只要遇土都能剋它，亥由固定盤的丑位上開始順轉。亥一開始就經一重剋。經過寅卯時無剋，到了辰位，辰爲土，爲二重剋。到了巳位，巳位的寄宮之戊土，即爲三重剋。午位無剋，未位爲土，即爲四重剋。未中有寄宮己土，即五重剋。到了申酉無剋，到戌位，戌爲土即六重剋。最後到本家（固定盤）一共經過了六重剋。第三課丑卯中的丑，只經過了兩重剋，涉害較淺。第四課的亥經過了六重剋爲涉害較深，所以取亥爲初傳。

涉害課的初傳是以剋數的多少來確定的。也就是說，誰的剋數或被剋數的次數多，誰就定爲初傳。

初傳爲亥，原固定盤亥位上現由活動盤的酉占著，酉爲中傳，原固定盤酉上現由活動盤未占著，未爲末傳，三傳爲亥酉未。

亥
酉
未

亥 丑 卯 巳
丑 卯 巳 丁

卯 辰 巳 午
寅 未
丑 申
子 亥 戌 酉

四、排十二貴神。因起課的時辰爲丑時，故用夜晚貴人訣：丙豬丁雞位。貴人從活動盤的酉位上起，順排十二貴神。

##### 1、見機格

規則：若涉害相等，取孟上神爲初傳。

基本意思：見機格表示利涉大川，有孚貞吉，動作過程中則見機行事，不能終日等待。名利難以如願。胎孕未實。遇疑事時要急考慮，若猶豫則必有失。若神將吉則爲吉斷，神將凶則爲凶斷，若魁罡加辰，主官事將起。

#### 例五、丙子日，亥將辰時

一、起活動盤，以月將亥加在固定盤辰的位置上順轉一圈。

二、定四課。日干丙寄宮在固定盤巳位上，而固定盤的巳位上現由活動盤子占著，以子加在丙上爲第一課即子丙。原固定盤的子位上現由活動盤的未占著，以未加在子上爲第二課即未子。日支子上見未，第三課爲未子。固定盤未位上現由活動盤寅占著，以寅加未上寅未爲第四課。此課爲四個上剋下。在四課中第二、第三課未與日干丙不相比，所以不予考慮。只取第一課子和第四課寅二神來論。第一課子丙，活動盤子在固定盤的巳位上曆歸本位，遇火爲被剋數。固定盤巳位上爲一重剋，巳中有寄宮丙爲二重剋，到午位爲三重剋，到未位有寄宮丁爲四重剋，經申酉戌亥均無剋。再看第四課寅未中寅，寅由固定盤未位上曆歸本位。寅爲木，遇土爲剋數。未爲一重剋，未中有寄宮天干己土爲二重剋，經申酉位均無剋，到了戌土爲三重剋，經亥子位也無剋，到丑土位爲第四重剋。

由上可見，子和寅所經剋數均爲四重剋，剋數相等，還不能確定初傳。再看孟仲季，也就是子和寅誰居在孟位，誰就定爲初傳。

活動盤上的寅在固定盤的未位即爲季位。根據規則季不取，而活動盤的子卻居在固定盤上孟位。顯然只有子才能作爲此式的初傳。（若無孟則取仲）。孟仲季的確定是以固定盤爲準。也是固定不變的。詳見孟仲季格局圖。

三、定三傳。子爲初傳，固定盤子位現由活動盤的未占著，未爲中傳，固定盤的未位上現由活動盤的寅占著，寅爲末傳。三傳爲子未寅。

子
未
寅

寅 未 未 子
未 子 子 丙

子 丑 寅 卯
亥       辰
戌       巳
酉 申 未 午

四、排十二貴神。因起課的時辰爲辰時，故用白天貴人訣：
丙雞丁豬位。貴人從活動盤的酉位上起，順排十二貴神。

##### 2、察微格

規則：若涉害深淺相等，而無一在孟上，則取仲上神爲初傳。

基本意思：察微格表示笑中藏刀，口蜜腹劍，人情險險叵測，須細察其微。若魁罡加日干，則孕婦難產。

#### 例六、庚午日，未將卯時

一、起活動盤，以月將未加在固定盤卯的位置上順轉一周。

二、定四課。日干庚寄在固定盤的申位，申位現由活動盤上子占著，以子加在庚上，子庚爲第一課。固定盤子位上由活動盤辰占著，以辰加在子上，辰子爲第二課。日支午上見戌，以戌加在午上，戌午爲第三課。固定盤戌位上現由活動盤寅占著，以寅加在戌上，戌寅爲第四課。

三、定三傳。在四課中，第一課子庚和第三課戌午均爲相生不取。第二課和第四課與日干相比。第二課辰土剋子水，第四課寅木剋戊土，是二個上剋下。以辰土由固定盤子位開始，爲一重剋，到丑位，丑中寄宮癸水爲二重剋，經寅卯及本位均無剋。以寅由固定盤戌位開始，戌爲土爲一重剋，經亥子位時無剋，到丑位爲二重剋，回到本位。辰與寅都經過二重剋且相等，而辰和寅二神又都不在孟上，則當取居仲上者爲初傳，寅在季位上則不能取用。辰在仲上，則可取之，辰爲初傳。固定盤辰位上現由活動盤申占著，申爲中傳。固定盤申位上現由活動盤子占著，子爲末傳。三傳爲辰申子。

辰
申
子

寅 戌 辰 子
戌 午 子 庚

酉 戌 亥 子
申      丑
未      寅
午 巳 辰 卯

四、排十二貴神。因起課時辰爲卯時，故用白天貴人訣：甲羊戊庚牛。貴人從活動盤的丑位上起，逆排十二貴神。

##### 3、綴瑕格

規則：若涉害深淺相等，而又同在孟上或在仲上，陽日則取干上神，陰日則取支上神爲初傳。

基本意思：綴瑕格表示兩雄交相爭鬥，在漫長的歲月中，牽連眾人，災耗不絕。君子宜親和，小人應當清除。胎孕則已過期，行人沒有信息。若月建吉神入傳，日辰有氣，事雖延緩或停滯，但最終還是可望有成的。

#### 例七、戊辰日，丑將午時

一、起活動盤。以月將丑加在固定盤午的位置順轉一圈。

二、定四課。日干戊寄在巳宮，固定盤巳位上現由活動盤子占著，以子加在戊上，子戊爲第一課。原固定子位上現由活動盤未占著，以未加在子上，未子爲第二課。日支辰上見亥，以亥加在辰上，亥辰爲第三課。原固定盤亥現由活動盤午占著，以午加在亥上，午亥爲第四課。

三、定三傳。在四課中，雖然都相剋，而陰支亥和未與日陽干不相比，則不在議論中。只有第一課的子和第四課的午二神與日干相比。以子在第一課中爲被剋數，子爲陽水，土剋水。遇土則爲剋數。從活動盤子位開始，活動盤子位即固定盤的巳位，巳位中有寄宮戊土爲一重剋，經午位無剋，到未位，未土爲二重剋，而未中又有寄宮己土爲三重剋，經申酉位無剋，到戌位爲四重剋，到亥及本位均無剋。再看午，午爲火爲被剋數，遇水則爲一剋數。活動盤午在固定盤亥位上，爲一重剋。亥中有寄宮壬，壬水爲二重剋。到子位，子水爲三重剋。丑位雖無剋，但丑中有寄宮癸水爲四重剋，再經過寅卯辰巳位均無剋。由上可見，子午都歷經四重剋，而且子午都在孟上。根據規則，涉害俱深而孟仲又相等者陽日則取干上神，陰日則取支上神爲初傳。戊辰日中的戊爲陽干，則取戊干上的子爲初傳。固定盤子現由活動盤未占著，未爲中傳。固定盤未現由活動盤寅占著，寅爲末傳。三傳爲子未寅。

子
未
寅

午 亥 未 子
亥 辰 子 戊

子 丑 寅 卯
亥 辰
戌 巳
酉 申 未 午

四、排十二貴神，因起課時辰爲午時。故用白天貴人訣：甲羊戊庚牛。貴人從活動盤的丑位上起，逆排十二貴神。

涉害課的實際應用規則：
當涉害課中遇到多個剋時。

- 1、先找剋數最多的一課來定三傳。（無論與日干俱比還是俱不比）。
- 2、若涉害課中剋數相同，則用比用課規則來取三傳。
- 3、若比用課（與日干同陰或同陽）又相等，則用孟仲季來取三傳（具體的方法見本書涉害課中孟仲季的三個規則）
- 4、若孟仲季又相等時，則以先入爲主，即以先看見剋的課爲主來定三傳。

### 第四節 遙剋課

遙剋：表示從遙遠的地方引來事端的意思。
前提：前面賊剋比用涉害三課式不適用瞭。
規則：在四課中上下沒有相剋的出現，只有日干與斜面來的交相剋，這種交剋爲遙剋。若日剋兩課或兩課剋日，則取與日干相比的爲初傳。遙剋課由蒿矢格和彈射格組成。

基本意思：遙剋課表示火澤睽卦之體，狐假虎威之象。所測之事難成，故主指始終不成。

#### 1、蒿矢格
規則：上下無剋，取日干與四課上課遙相剋者爲初傳，而課上神遙剋日干則爲蒿矢格。

基本意思：蒿矢格表示開始時雖有凶勢，時久後則漸漸停息下來。憂喜不定，文書虛謀。凡事憂在西南，喜在西北。利主不利客。利小不利大。神將凶，日辰無氣，表示盜賊陰謀。神將吉，日辰有氣，則於貴人有喜，行人來，訪人則見。

#### 例八、庚辰日，午將巳時

一、起活動盤，以月將午加在固定盤巳位上順轉一圈。

二、定四課。日干庚寄宮在固定盤申位上，固定盤申現由活動盤酉占著，以酉加在庚上，酉庚爲第一課。固定盤酉位現由活動盤戌占著，以戌加酉上，戌酉爲第二課。日支辰上見巳，以巳加在辰上，巳辰爲第三課。固定盤的巳位現由活動盤午占著，以午加巳上，午巳爲第四課。

三、定三傳。在四課中俱無上下剋，只有第三課巳和第四課午來剋日干庚，庚爲陽金，巳爲陰火，與日干庚不相比則不取。只有午火爲陽支與日干庚相比。則取午爲初傳。固定盤上的午現由活動盤上未占著，未爲中傳。固定盤上的未現由活動盤上申占著，申爲末傳。三傳爲午未申。

午
未
申

午 巳 戌 酉
巳 辰 酉 庚

午 未 申 酉
巳     戌
辰     亥
卯 寅 丑 子

四、排十二貴神。因起課時辰爲巳時，故用白天貴人訣：甲羊戊庚牛。貴人從活動盤的丑位上起，順排十二貴神。

##### 2、彈射格

規則：日干遙剋上神爲彈射格。
基本意思：彈射格表示用兵利事，宜後發制人。訪人則不見，行人未歸。若空亡作初傳，動作則尤虛。如神將凶，帶刑害，貴人逆佈，則爲事情不順，多仇和盜賊不吉之象。若神將遇天德月德二合，貴人順佈，則親朋和悅之象。

#### 例九、壬申日，亥將申時

一、起活動盤。以月將亥加在固定盤申位上順轉一圈。
二、定四課。日干壬寄宮固定盤亥位上，固定盤亥位上現由活動盤寅占著，以寅加在壬上，寅壬爲第一課，固定盤寅位上現由活動盤巳占著，以巳加在寅上，巳寅爲第二課，日支上見申亥，以亥加申上，亥申爲第三課。固定盤亥位上現由活動盤寅占著，以寅加在亥上，寅亥爲第四課。
三、定三傳。在四課中既無上剋下，又無下剋上，則取日干遙剋上神課爲初傳。壬爲水，水剋火，四課中只有第二課巳爲火，壬剋巳，以巳爲初傳。固定盤巳現由活動盤申占著，申爲中傳。固定盤申位現由活動盤亥占著，亥爲末傳。三傳爲巳申亥。

巳
申
亥

寅 亥 巳 寅
亥 申 寅 壬

申 酉 戌 亥
未       子
午       丑
巳 辰 卯 寅

四、排十二貴神。因起課時辰爲申時，故用白天貴人訣：壬兔癸蛇遊。貴人從活動盤的卯位上起，順排十二貴神。

### 第五節 昴星課

昴星即金星爲酉。
前提：以前四個課式全不適用了，就應找金星。此式是專門取酉定三傳推算式。
規則：四課雖然全有，卻無上下剋，也無遙剋，這時定三傳按下面兩個步驟進行。
1、陰日則取活動盤的酉所對固定盤上的神爲初傳。中傳取干上神。末傳取支上神。
2、陽日則取固定盤的酉所對活動盤上的神爲初傳。中傳取支上神，末傳取干上神。
基本意思：昴星課表示履卦之體，有虎狼當道之象。此式表示雖遇有危險，不過是場虛驚。
昴星課由虎視格和冬蛇掩目格組成。

#### 1、虎視格
規則：在四課中，上下沒有剋，又無遙剋，則取酉上神爲虎視格。
基本意思：虎視格表示關梁閉塞，渡口渡口滯留，禍從外起，靜守則無憂。如日辰用神囚死，天罡乘死氣，騰蛇白虎入傳，大病者則死，牽涉官司者必入監獄。若日辰用神旺相，則凶減。

#### 例十、戊寅日，辰將子時

一、起活動盤。以月將辰加在固定盤子位上順轉一圈。

二、定四課。日干戊寄宮固定盤巳位上，固定盤巳現由活動盤酉占著，以酉加在戊上，酉戊爲第一課。固定盤酉位現由活動盤丑占著，以丑加酉上，丑酉爲第二課。日支寅上見午，即固定盤寅位上現由活動盤午占著，以午加在寅上，午寅爲第三課。固定盤午位上現由戊占著，戊加午上，戊午爲第四課。

三、定三傳。在四課中無上剋下，又無下剋上，又無遙剋，則取昴星酉。日干戊爲陽日，則取固定盤酉所對活動盤丑爲初傳。中傳取支上神即日支寅上面的午，午爲中傳。末傳則取干上神，日干戊上面是酉，酉爲末傳。三傳丑午酉。

丑
午
酉

戊 午 丑 酉
午 寅 酉 戊

酉 戊 亥 子
申       丑
未       寅
午 巳 辰 卯

四、排十二貴神。因起課時辰爲子時，故用夜晚貴人訣：甲牛戊庚羊。貴人從活動盤的未位上起，順佈十二貴神。

##### 2、冬蛇掩目格

基本意思：冬蛇掩目格表示進退失據，暗昧不明，訪人則不見，做事也難成。

#### 例十一、丁亥日，巳將寅時

一、起活動盤。以月將巳加在固定盤寅位上順轉一周。

二、定四課。日干丁寄宮在固定盤未位上，固定盤未位現由活動盤戌占著，以戌加丁上，戌丁爲第一課。固定盤戌位現由活動盤丑占著，以丑加戌上，丑戌爲第二課。日支亥上見寅，固定盤亥位上現由活動盤寅占著，以寅加亥上，寅亥爲第三課。固定盤寅的位上現由活動盤巳占著，以巳加在寅上，巳寅爲第四課。

三、定三傳。四課中既無上下剋，又無遙剋。日干丁爲陰日，應以活動盤酉所對固定盤上的午爲初傳。中傳取干上神，日干上面爲戌，戌爲中傳。末傳則取支上神，日支亥上面爲寅，寅爲末傳。三傳午戌寅。

午
戌
寅

巳 寅 丑 戌
寅 亥 戌 丁

申 酉 戌 亥
未       子
午       丑
巳 辰 卯 寅

四、排十二貴神。因起課的時辰爲寅時，故用白天貴人訣：丙雞丁豬位。貴人從活動盤的亥位上起，逆排十二貴神。

### 第六節 別責課

別責課：表示凡事不具備條件，守著不動，無能爲力。由別人的因素引起。

前提：前面的五個課式都不適用，則用別責課。

規則：
1、只有三課，有剋取剋定三傳與賊剋一樣。
2、四課中，兩課相同，只有三課既無上下剋，又無遙剋。若爲陽日，則取干合神爲初傳。如丙日，丙與辛合，取辛所對活動盤上的神爲初傳。
3、陰日則取支前三合爲初傳。以固定盤爲準，如巳酉丑三合中，丑日用巳，丑日的前面是巳，所以巳爲初傳。巳日用酉，巳日的前面是酉，所以酉爲初傳。酉日用丑，酉日的前面是丑，所以丑爲初傳。
4、無論是陰日還是陽日，中傳末傳都取干上神。

基礎知識：天干二合：甲己合、乙庚合、丙辛合、丁壬合、戊癸合。地支三合：寅午戌合、巳酉丑合、亥卯未合、申子辰合。

基本意思：此課卦體不明，但有所顧慮而徘徊或退卻之象。謀事欠正大，財物不全，臨陣換將，欲渡時則去尋船，求婚則另娶，胎孕一般延遲。此課主凡事依靠他人，借道而行。先損後益，事遇高人。吉凶不能自主，若測家庭之事，則爲閨房淫亂。

#### 例十二、丙辰日，辰將卯時

一、起活動盤。以月將辰加在固定盤卯位上順轉一周。

二、定四課。日干丙寄宮在固定盤巳位上，固定盤巳位現由活動盤午占著，以午加在丙上，午丙爲第一課。固定盤午現由活動盤未占著，以未加在午上，未午爲第二課。日支辰上見巳，以巳加在辰上，巳辰爲第三課。固定盤巳位現由活動盤午占著，午加在巳上，午巳爲第四課。

三、定三傳。在四課中，第一課和第四課相同，只有三課，即爲四課不全，既無上下剋，又無遙剋。而又爲陽日，則取干合神爲用，丙與辛合，辛寄在固定盤戌位，固定盤戌位現由活動盤亥占著，即以亥爲初傳，中傳未傳都取干上神，日干丙上爲午，午即爲中傳未傳。

亥
午
午

午 巳 未 午
巳 辰 午 丙

午 未 申 酉
巳　　　戌
辰　　　亥
卯 寅 丑 子

四、排十二貴神。因起課時辰爲卯時，故用白天貴人訣：丙雞丁豬位。貴人從活動盤的酉位上起，逆排十二貴神。

#### 例十三、辛酉日 子將丑時

一、起活動盤。以月將子加在固定盤丑位上順轉一周。

二、定四課。日干辛寄宮在固定盤戌位上，固定盤戌位現由活動盤酉占著，以酉加在辛上，酉辛爲第一課。固定盤酉現由活動盤申占著，以申加在酉上，申酉爲第二課。日支酉上見申，以申加在酉上，申酉爲第三課。固定盤申位現由活動盤未占著，未加在申上，未申爲第四課。

三、定三傳。在四課中，第二課和第三課相同，只有三課，即爲四課不全，既無上下剋，又無遙剋。而又爲陰日，則取支前三合爲用，巳酉丑三合，從活動盤酉位順轉，取先遇到的丑爲初傳，中末傳都取干上神。

丑
酉
酉

未 申 申 酉
申 酉 酉 辛

辰 巳 午 未
卯       申
寅       酉
丑 子 亥 戌

四、排十二貴神。因起課時辰爲丑時，故用夜晚貴人訣：六辛逢午馬。貴人從活動盤的午位上起，逆佈十二貴神。

### 第七節 八專課

八專課：表示成功異路，顯擢士林，淫亂的意思。不利男子追求功名，不宜女子賣弄風騷。

提示：前面六個課式不適用瞭則用八專課。

規則：
1、陽日以干上神（第一課）在活動盤上的位置（包括本身的位置）順數三位，即以第三位神（數）爲初傳。如同固定盤上從子到寅位，寅即爲第三位數。
2、陰日則以第四課上神在活動盤的位置（包括本身的位置）逆數三位數爲初傳。如同固定盤從子到戌，戌爲第三位數。
3、無論陰日還是陽日，它們的中傳末傳都取干上神（第一課）。

基本意思：八專課表示天火同人卦之體，有同心協力之象。二人同心，其力斷金。將兵多勝，失物內尋。陰日主事情退縮遲緩，陽日主事趨進迅速。若逢貴人青龍太常吉將及天德月德，則主同人協力眾手易舉。

八專課由帷薄不修格和獨足格組成。

#### 1、帷薄不修格

基本意思：逸樂、放縱。內部失其禮儀，男女混雜。

#### 例十四、丁未日，辰將丑時

一、起活動盤。以月將辰加在固定盤丑位上順轉一周。

二、定四課。日干丁寄宮在固定盤未上，固定盤未位上現由活動盤戌占著，以戌加在丁上，戌丁爲第一課。固定盤戌現由活動盤丑占著，以丑加戌上，丑戌爲第二課。日支未上見戌，以戌加在未上，戌未爲第三課。固定盤戌上現由活動盤丑占著，以丑加在戌上，丑戌爲第四課。

三、定三傳。在四課中干支同位，日干丁爲陰，未爲陰而且有兩課相同，又無上剋下，更無遙剋。陰日陰神逆數三。陰日則以第四課上神丑，在活動盤上逆數三神即丑子亥，亥爲初傳，中傳末傳都是取干上面的戌。

亥
戌
戌

丑 戌 丑 戌
戌 未 戌 丁

申 酉 戌 亥
未     子
午     丑
巳 辰 卯 寅

四、排十二貴神。因起課的時辰爲丑時，故用夜晚貴人訣：

##### 2、獨足格

基本意思：獨足格表示移動艱難，謀爲費力，遠行（如：出差、旅遊）宜乘船。測胎則不懷孕。凡八專課，中傳未傳遇空亡者也作獨足格。

#### 例十五、己未日，酉將未時

一、起活動盤。以月將酉加在固定盤未位上順轉一周。

二、定四課。日干己寄宮固定盤未上，固定盤未位現由活動盤酉占著，以酉加在己位，酉己爲第一課。固定盤酉現被活動盤亥占著，以亥加酉上，亥酉爲第二課。日支未上見酉，以酉加在未上，酉未爲第三課。固定盤酉位上現由活動盤亥占著，以亥加酉，亥酉爲第四課。

三、定三傳。四課中無上下剋，己爲陰日，則以第四課亥爲基數，在活動盤上逆數三神亥戌酉，以酉爲初傳，中傳未傳則都取干上神酉。三傳即酉酉酉。

```
酉
酉
酉

亥 酉 亥 酉
酉 未 酉 己

未 申 酉 戌
午     亥
巳     子
辰 卯 寅 丑
```

四、排十二貴神。因起課時辰爲未時，故用白天貴人訣：乙猴已鼠求。貴人從活動盤的子位上起，逆排十二貴神。

### 第八節 伏吟課

伏吟爲諸神歸位，有伏案呻吟、自信、自任的意思。
特點：伏吟課即是固定盤與活動盤重合。
前提：前面的七個課式不適用瞭，則用伏吟。

規則：
1、有剋取剋爲初傳，而中傳則取初傳所刑的數，末傳取中傳所刑的數。
2、若初傳自刑，則取支上神爲中傳，中傳所刑爲末傳，若中傳又爲自刑，則取中傳所沖數爲末傳。
3、若四課上下無剋（不能按昴星或遙剋取剋）。
A、陽日則取干上神爲初傳，初傳所刑爲中傳，中傳所刑爲末傳。
B、陰日取支上神爲初傳，初傳所刑爲中傳，中傳所刑爲末傳。
若初傳爲自刑，則取干上神爲中傳，中傳所刑爲末傳，若中傳自刑，則取中傳所沖爲末傳。

基礎知識：相沖：子午相沖、丑未相沖、寅申相沖、卯酉相沖、辰戌相沖、巳亥相沖。
相刑：寅刑巳、巳刑申、申刑寅、丑刑戌、戌刑未、未刑丑、子刑卯。
自刑：亥、辰、午、酉。

基本意思：伏吟課表示艮卦之體，守舊待新之象。考試則必中。求名榮歸，爭論田產。春冬災淺，秋季夏季勢險。嚴己謹慎，動作無憂慮。凡事主屈不能伸，靜中思動。伏吟課由不虞格、自任格、自信格、杜傳格組成。

#### 1、不虞格

表示預料、猜測的意思。

規則：上下有剋照常取剋發用爲不虞格。

#### 例十六、癸未，午將午時

一、起活動盤。以月將午加在固定盤午位上順轉一周。

二、定四課。步驟方法同前課式一樣。得出第一課爲丑癸，第二課爲丑丑，第三課爲未未，第四課爲未未。

三、定三傳。四課中只有第一課癸丑相剋，丑定爲初傳，癸爲陰日，中末傳用刑，丑刑戌，戌爲中傳，戌刑未，未爲末傳。

```
丑
戌
未

未 未 丑 丑
未 未 丑 癸

巳 午 未 申
辰       酉
卯       戌
寅 丑 子 亥
```

四、排十二貴神。因起課時辰爲午時，故用白天貴人訣：壬兔癸蛇遊。貴人從活動盤的巳位上起，逆佈十二貴神。

##### 2、自任格

規則：上下無剋，陽日取日干上神爲初傳。

基本意思：自任格表示己剛暴，必成過失。行人立刻到。逃亡的就在附近或眼前。胎孕聾啞，禍患流連。若初傳旺相見驛馬，則待機時而動，或不得已而動，也有動中有成。

#### 例十七、丙辰日，申將申時

一、起活動盤、定四課同前面一樣，得出一課巳丙，二課巳巳，三課辰辰，四課辰辰。四課均無上下課，丙爲陽日，取干上神巳爲初傳。中傳取刑，巳刑申，申爲中傳。末傳取中傳所刑，申刑寅，寅爲末傳。三傳巳申寅。

```
巳
申
寅

辰 辰 巳 巳
辰 辰 巳 丙

巳 午 未 申
辰       酉
卯       戌
寅 丑 子 亥
```

二、排十二貴神。因起課時辰爲申時，故用白天貴人訣：丙雞丁豬位。貴人從活動盤的酉位上起，逆排十二貴神。

##### 3、自信格

規則：上下無剋，陰日取支上神爲初傳，中傳末傳都用刑。
基本意思：自信格表示潛藏伏匿，身不自由，逃亡者就在近處尋。盜賊則在內搜，病者沙啞。行人外出沒有信息。若日辰用神旺相，表示不獲而功。

#### 例十八、丁丑日，未將未時

一、起活動盤。定四課同前面一樣，得出一課未丁，二課未未，三課丑丑，四課丑丑。
二、定三傳。四課中均無上下剋，丁爲陰日，取支上丑爲初傳。中傳取刑，丑刑戌，戌爲中傳。末傳也取刑，戌刑未，未爲末傳。三傳丑戌未。

```
丑
戌
未

丑 丑 未 未
丑 丑 未 丁

巳 午 未 申
辰     酉
卯     戌
寅 丑 子 亥
```

三、排十二貴神。因起課時辰爲未時，故用白天貴人訣：丙雞丁豬位。貴人從活動盤的亥位上起，順佈十二貴神。

##### 4、杜傳格

規則：伏吟課初傳爲自刑則爲杜傳格。
基本意思：合者將要分離，半途而廢，所幹的事最好重新改爲。若尋求失物，一般不出庭院。如傳中見驛馬則靜中有動，表示有遠方信息到家。

#### 例十九、壬辰日，酉將酉時

一、起活動盤、定四課方法同前。得出一課亥壬，二課亥亥，三課辰辰，四課辰辰。

二、定三傳。四課中無剋，壬爲陽日，則取日干上神亥爲初傳，亥又爲自刑，則取支上神辰爲中傳，而辰又自刑，取辰沖戌，戌爲末傳。三傳亥辰戌。

```
亥
辰
戌

辰 辰 亥 亥
辰 辰 亥 壬

巳 午 未 申
辰       酉
卯       戌
寅 丑 子 亥
```

三、排十二貴神。因起課時辰酉時爲晚上，用夜晚貴人訣：癸兔壬蛇藏。貴人從活動盤的巳位上起，逆排十二貴神。

### 第九節 返吟課

返吟課意爲：來去不定，無依無靠。
特點：月將與占時沖，致使活動盤和固定盤各居沖位，也叫六沖課。
前提：前面的八個課式不適用了，則用返吟。
規則：
1、有剋取剋，定傳規則與賊剋同。
2、若四課無剋，則按驛馬取剋定初傳。中傳則取支上神，未傳取干上神。

基礎知識：驛馬：寅午戌日驛馬在申，巳酉丑日驛馬在亥，申子辰日驛馬在寅，亥卯未日驛馬在巳。只有辛未、丁未、己未、辛丑、丁丑、己丑六日，以驛馬爲初傳。

基本意思：表示震卦之象，有重重震驚之象。
返吟課由無依格和無親格組成。

#### 1、無依格

規則：上下有剋，照常取剋爲初傳。

#### 例二十、庚戌日，申將寅時

一、起活動盤、定四課方法同前，得出一課寅庚，二課申寅，三課辰戌，四課戌辰。

二、定三傳。四課中有寅庚相剋、申寅相剋，涉害深淺相同又同在孟上，則取干上神寅爲初傳。寅沖申，申爲中傳。申刑寅，寅爲末傳。三傳寅申寅。

```
寅
申
寅

戌 辰 申 寅
辰 戌 寅 庚

亥 子 丑 寅
戌       卯
酉       辰
申 未 午 巳
```

三、排十二貴神。因起課時辰爲寅時爲晚上，用夜晚貴人訣：甲牛戊庚羊。貴人從活動盤的未位上起，順佈十二貴神。

##### 2、無親格

規則：返吟課中上下無剋取驛馬爲初傳。

基本意思：表示人途中受險，內外多怪，上下不恭不敬。旁就事就，曲中求直，而直求則道窮。凡事欲速成則易破，來的容易去的快。

#### 例二十一、辛丑日 亥將巳時

一、起活動盤、定四課方法同前一樣，得出一課辰辛，二課戊辰，三課未丑，四課丑未。

二、定三傳。四課俱全，只是沒剋，則取驛馬爲初傳，巳酉丑驛馬在亥，即以亥爲初傳，中傳用支上神未，末傳用干上辰。三傳亥未辰。

```
亥
未
辰

丑 未 戌 辰
未 丑 辰 辛

亥 子 丑 寅
戌       卯
酉       辰
申 未 午 巳
```

三、排十二貴神。因起課時辰爲巳時，故用白天貴人訣：六辛逢虎上。貴人從活動盤的寅位上起，逆排十二貴神。

## 第四章 十二天將基本定義

### 第一節 貴人基本定義

天乙貴人爲己丑土吉將。爲十二天將之主。降祥賜福，解險扶危。順佈者吉，逆佈者凶。與所乘之神相比和者吉，相剋者凶。貴人順佈又與日干相生，雖課傳中見螣蛇勾陳凶將也不爲深害。若貴人逆佈又剋日干，雖課傳中見六合青龍則不見得有大喜。

貴人得地則高貴，失地則低賤，故君子逢之則降福，小人得之反而生禍殃。貴人逢空落空（逢空者，所乘之神爲空亡。落空者，指所臨的地盤爲空亡）。表示當憂不憂，當喜而不喜。太歲作貴人，不入傳也能救助，凡事可以得到貴人的助力，惟有不能將病治好。貴人爲初傳，若課體爲富貴龍德則爲升遷求謀無不如意。

龍德課：太歲與月將相並，初傳乘貴人即爲龍德課。
富貴課：貴人乘旺相又爲初傳，臨日支流年，上下相生爲富貴課。

貴人有日夜之分，日測則夜貴顯，而夜測則白貴顯。而夜貴又叫廉幕貴人，即偏藏在廉幕中，考試時測得廉幕貴人，與日干相生，必然中榜。如謀事兩貴人同時入傳，或一個居日上，一個居支上，必然分外得力。日夜二貴人分別臨卯酉叫做關，而臨子午叫做隔，只有甲日戊日有之，均主閉塞不通。

貴人表示範圍：貴官、尊長、俸祿、文章、首飾、珍寶、谷麻、牛、龜。

表示疾病則爲：寒熱頭暈。
表示顏色時則爲黃色。
表示數爲八。

### 第二節 螣蛇基本定義

螣蛇爲丁巳火凶將，表示火光驚疑，憂恐怪異等事。若與所乘神相生或比和則吉，反之則爲凶。空亡減半，披刑帶煞，災病立至。

螣蛇乘旺神又相生者，表示胎產與婚姻之喜。螣蛇爲陰私血光之神。若附血支、血忌帶刑煞測胎必墜。測產即生。測怪異遇螣蛇乘旺神必爲生物。乘死囚神必爲死物或有聲無形。測夢與怪異，先看陰神及螣蛇，日干日支三傳次之。螣蛇乘火神，臨火鄉即巳午，測時下見火，表示有火災，也表示口舌官事。螣蛇爲日財，而且神將旺相相生，測求財則大吉，反之則驚恐。螣蛇臨日干日支，測進貨必得下賤之物。

螣蛇表示範圍：文字、火光、血光、熒惑、小人、蛇蛟、豆黍。

表示病時爲：手足頭目癱腫見血。

表示顏色爲紫色。

表示數爲四。

### 第三節 朱雀基本定義

朱雀爲丙午火凶將，表示文章印信等事，得地則吉，失地則凶。又表示火災詞訟財物損失，牲畜災傷等事。若所乘的神爲旺相，而又披刑帶煞則爲受害已深，反之則淺。

測公事遇朱雀逆佈，而且刑剋日干，必然被當官的責備。反之則無害。測考試時先看朱雀，如所乘的神爲歲、月建或爲月將，或與歲月日相合，而且遇祿馬及日德臨生旺之鄉，則必然中榜。若被刑剋或落空亡，或臨死絕之鄉則試文必然不合格。但課體三傳均吉者，不在此例。朱雀乘火神，臨火鄉，測時又爲火，必主火災。若爲伏吟課體，神煞伏而不動，則可以避免。

正月乘酉，二月乘巳，三月乘丑，四月乘子，五月乘申，六月乘辰，七月乘卯，八月乘亥，九月乘未，十月乘午，十一月乘寅，十二月乘戌，爲朱雀銜物，表示婚姻財物。

正月乘巳，二月乘辰，三月乘午，四月乘未，五月乘卯，六月乘申，七月乘寅，八月乘酉，九月乘丑，十月乘子，十一月乘戌，十二月乘亥，爲朱雀開口，表示爭鬥口舌。

朱雀表示範圍：癲婦、熒惑、小人、羽毛、文章、獐馬、穀果。

表示病時爲：胸腹陰腫、嘔血。
表示顏色爲：赤色。
表示數爲九。

### 第四節 六合基本定義

六合爲乙卯木吉將，表示婚姻、信息、交易等事。得地則爲和合之神，失地則爲虛詐之神。六合順佈乘旺相而發用或入傳定主婚姻胎產喜。若所乘神爲死囚之氣，而且又刑剋日干則爲財物口舌或陰人纏擾。

六合表示範圍：子孫、朋友、媒妁、牙僧、巧工、術士、竹木、兔、鹽粟。

表示病爲：陰陽不調，心腹虛損。
表示顏色爲青色。
表示數爲六。

### 第五節 勾陳基本定義

勾陳爲戊辰土凶將，表示戰鬥詞訟等事。好爭訟，蓄二心。勾留遲滯，枝節橫生。若乘喪門弔客則爲帶孝之神，在官者以勾陳爲印綬，旺則吉，衰則凶。

測訟事以勾陳爲主，勾陳剋日，冤屈不得伸。日剋勾陳訟訴最終得清白。勾陳乘巳午而且又帶煞剋者更凶。若勾陳剋日，而勾陳又乘貴人生日則可以化凶爲吉。但本人行年不落空亡。測捕盜遇勾陳剋日則爲捕獲。勾陳所乘之神剋玄武所乘之神，也爲捕獲。勾陳所臨之地剋玄武所臨之地爲盜賊自敗或自首。測宅墓則忌勾陳乘旺相氣，臨宅墓者表示安寧。若乘休囚氣，又與宅墓刑剋者表示不安。勾陳乘戌辰丑未。表示禍患連綿。乘戌辰則更凶一些。正月乘巳，逆行十二支，表示疾病傷殘。勾陳披刑帶煞，災禍即到。

勾陳表示範圍：將軍、兵卒、醜婦、獄吏、小蟲、龍。
表示病則爲：脾虛。
表示顏色爲黃色。
表示數爲五。

### 第六節 青龍基本定義

青龍爲甲寅木吉將，表示財帛谷米喜慶等事，得地則富貴榮華，失地則財物外耗。

測公事以青龍爲喜神。若所乘之神，披刑帶煞，而且又剋日干反主凶。測婚姻以青龍爲夫，天后爲婦。新婦入門，測得天后剋青龍所乘之神，則表示剋夫。測求財以青龍爲主，乘旺相氣，臨旺相之鄉，與日辰相生或與日辰作三合六合者吉。但需入傳或臨日辰上，否則龍居閒地仍然不得力。又所乘神生本命則爲進財。剋本命表示退財。測捕盜賊最忌青龍入傳。因龍有見首不見尾之象。測行人遇青龍入傳也爲轉往他處。測病見青龍入傳，其病必因酒食而得，或因房事而得。測官職，文職見青龍，武職見太常，與日干生合者吉。反此者則凶，青龍太常乘太歲入傳必主遷轉。凡青龍與凶煞合併，加日辰者，表示喜慶中有砍殺。孟月乘寅，仲月乘酉，季月乘戌叫青龍開眼，表示消災降福。春乘丑，夏乘辰，秋乘辰，冬乘巳叫做青龍安臥，表示災禍隨臨。

青龍表示範圍：貴官、富人、田主、夫、龍虎、豹、狸貓、雨。

表示病爲：肝病、痢疾。
表示顏色爲碧色。
表示數爲七。

### 第七節 天空基本定義

天空爲戊戌土凶將，位於天乙貴人的對方，有名而無實，而與空亡同類，表示虛僞詐巧等事。得天地之雜氣，作人間狡詐之神。動則無利濟之心，靜則有妖毒之氣。

測詞訟，初傳或末傳乘天空則爲訟解。測求財則爲大忌。測婚姻遇天空爲初傳，或臨日辰，其家必有孤寡之人，否則祖業凋零。測奴婢以天空爲主，若所乘之神與日相生相合則吉，否則爲逃亡。所乘之神爲魁罡，奴和婢爲不善良之輩。測考試遇天空爲初傳則吉。因天空爲奏書之神。托人謀事遇天空發用或入傳須防虛詐。天空乘辰戌丑未爲天空關閉，可成小事，不可成大事。貴人順佈，所乘神旺相相生，表示奴婢同心，所乘神爲日財又遇天喜，測求財表示依賴小人或僧道之助，又表示所獲之財由虛詐而來。天空乘遁干壬癸又如甲子旬中乘申酉，甲戌旬中乘午未之類，則爲天空下淚主有死亡。

天空表示範圍：奴婢、醜婦、五穀、狼犬、金鐵、空虛之物。

表示病則爲：氣虛、下痢。
表示顏色爲黃色。
表示數爲五。

### 第八節 白虎基本定義

白虎爲庚申金凶將，表示刀劍血光，疾病死亡等事。得地則威猛，失地則狼狽。披刑帶煞災禍即至。白虎爲威權之將，施大功，作大事最喜白虎。如初傳或入傳其功立成其事立就。

測官也喜白虎而帶刑煞則更佳。所謂不刑不發！！！測疾病最忌白虎。如所乘之神剋日，或帶煞剋日，或斗魁乘白虎剋日，剋行年，或白虎剋年命皆凶。白虎臨空亡，或附日德，可以化凶爲吉，但凶煞太重也不能救。測公事最忌白虎及騰蛇剋日，因二者皆爲血光之神。測墓宅視白虎臨何方，可斷其方向有岩之石或神廟。測行人以白虎定之，乘初傳則爲行人到來，乘中傳則爲行人在途中，乘末傳則爲失約不來。白虎帶喪門弔客，臨支則爲家中有喪服。測天時白虎爲初傳，則爲有大風。正月乘申，二月乘寅，三月乘巳，四月乘亥，周而復始謂之白虎仰視，則爲災禍大作，乘巳午爲白虎遭擒，則爲災禍潛消。

白虎表示範圍：病人、道路、麥、猿猴、虎、金鋼。
表示病時爲：忡怔。
表示顏色爲栗色。
表示數爲七。

### 第九節 太常基本定義

太常爲巳未土吉將，爲四時之喜神，表示宴會酒食衣冠文章等事。

測官最喜太常。如初傳末傳見太常，而且遇天馬驛馬，所求必然遂心如意。傳中見河魁太常時則爲有兩重印綬。而河魁爲印，太常爲綬。太常初傳又臨日辰爲印綬星動之象，表示喜慶。若所乘之神旺相而與之相生，在官提升官職，平民則意爲媒約、婚姻。所乘之神休囚，而與之相刑相剋，則意爲財帛不安，貨物不定。春乘辰，夏乘酉，秋乘卯，冬乘巳，叫做太常被剥，表示百事销铄。

太常表示範圍：武官、酒食、衣冠、麻、羊、雁。
表示病時爲：四肢頭腹不寧。
表示顏色爲黃色。
表示數爲八。

### 第十節 玄武基本定義

玄武爲癸亥水凶將，爲北方至陰邪氣。表示盜賊陰私走亡遺失等事。

測盜賊以玄武爲主，玄武爲陰神又叫盜神。若陰神上下比和，即可斷爲盜賊所匿之處。若上下相克，則須再看神之陰神，盜神所生之神爲賊物藏匿之地。玄武陰陽神（陽神即玄武所乘之神）與盜神中陰神遞生，或盜神乘吉將，則爲難以捕獲。玄武臨日辰，須防盜財失泄。又表示小人暗算。玄武附日德，測走失人物，則爲找到或自歸。昴星課玄武臨寅卯，則表示失脫。須防獄囚走失。玄武乘辰戌丑未叫做橫截，則爲有盜賊侵凌。

玄武表示範圍：盜賊、奸邪、小人、豆、豬。
表示病爲：腎虧、血崩。
表示顏色爲褐色。
表示數爲四。

### 第十一節 太陰基本定義

太陰爲辛酉金吉將，表示陰私蔽匿奸邪暗昧等事。得地則正直無私，失地則淫亂無恥。

測盜賊遇太陰入傳，或臨日辰表示難捕獲。因太陰爲天地之私門。測墓宅遇太陰入傳，則其所臨之方向，定會有佛寺或奇美景物。測婚姻遇太陰臨日辰，乘酉亥未發用，其女必然不正。太陰臨日長生剋日則淫亂，測刑事遇太陰入傳，與日相生宜自首。太陰乘申酉叫做拔劍，則爲暗中陷害。

太陰表示範圍：兄弟、姊妹、小麥、雞雛。
表示病爲：肺病、癆瘵。
表示顏色爲白色。
表示數爲六。

### 第十二節 天后基本定義

天后爲壬子水吉將，表示陰私暗昧蔽匿等事，得地則高貴尊榮，失地則奸邪淫亂。

天后乘太歲臨日干意爲大赦。課體爲三光三陽者更準。測公私兼顧之事與婚姻以天后爲主。天后與日干相生，或與日干作三合六合者成，反之則不成，天后剋日干，爲女有意，而男不願。日干剋天后意爲男有意而女不願意。若課象吉，意爲先有阻礙而後成。天后遇驛馬，年命上見解神，意爲離婚。天后之陰神乘玄武，意爲曖昧不明。天后之陰神，乘白虎意爲妻妾危險。天后乘天罡臨行年意爲墮胎。天后陰日乘申和陽日乘酉爲淫亂。

天后表示範圍：貴婦、妻妾、蝙蝠、鼠，稻豆。
表示病時爲：痢疾、腰痛。
表示顏色爲黑色。
表示數爲九。

## 第五章 十二支神基本定義

### 第一節 子的基本範圍

子又叫神后，五行中爲水；表示節氣時則爲大雪冬至。音調爲宮。數則爲九，味則爲咸。顏色爲黑色。月將爲十二月將。星象時爲女虛危。所處宮爲寶瓶。方位爲正北。

表示事情則爲：陰私暗昧婦女等事。

表示氣象則爲：天河、雨水、雲。子日乘青龍玄武爲天陰，冬至後加巳午爲雪。

表示人際關係爲：妻、媳、女、漁夫、淫女、乳媽、屠夫、后妃、媒婆。乘天后爲幼女。加亥爲小孩，加未丑爲老婦，加日辰爲舅姑。乘太陰爲婢妾，也爲妯娌，加酉爲孀婦。乘白虎加辰爲軍婦。乘勾陳爲橐駝。乘玄武爲盜賊。乘太常爲娼婦。

表示人體及疾病爲：腎、膀胱、月經、耳、腰、傷風、腎竭、痢疾。乘天后爲血崩，剋日爲血疾。

表示環境風水爲：江湖、溝渠、水泊、臥室、冰物、匣子。乘玄武加亥爲塘。加辰戌爲甕，乘天后加寅卯爲布帛。加日辰爲瓶蓋。乘騰蛇爲浴盆。

表示物品爲：珠玉、圖書、文墨、首飾、絲、布帛、杯盞、小剪刀、石灰、木炭、蝙蝠、燕窩、魚鮮、大豆。

其他爲：胎產、淫亂、聰明。乘六合爲奸邪。乘青龍爲亡遺。乘天空爲哀聲。

### 第二節 丑的基本範圍

丑又叫大吉，五行中爲土。表示節氣則爲小寒大寒。月將爲十一月。天干癸寄在上面。五行中爲金墓之地。其音爲徵。表示數爲八，表示味爲甘。顏色則爲黃色。星象爲斗牛，所處的宮爲

### 第三節 寅的基本範圍

寅又叫功曹，五行中爲木，表示節氣爲立春雨水。月將爲十月將。甲寄在上面，五行中爲火長生之地，其音爲徵。表示數則爲七。表示味爲酸。顏色則爲碧。星象爲尾箕。所處宮爲天馬。方位東北。

表示事物爲：木器、文書、婚姻、財帛、官吏等事。

表示氣象爲：風伯。乘白虎加申爲大風。

表示人際關係：督郵、賓客、家長、夫婿、丞相。乘青龍六合爲秀才。加申爲道士。乘朱雀加申戌爲胥吏。乘天后加未爲醫。

表示人體疾病：肝、膽、手、筋、脈、髮、口、眼、三焦、目痛、肝胃病。

表示環境風水：道路、公衙、寺廟、叢林、曲堤、書室、前廊、賣酒家。

表示物品爲：花草、旱禾、瓜果、豹、貓、屏風、機杼、棺材、禪椅、木器、文書。加辰戌爲鑿。乘天空爲棒杖。加午或午加之爲棟柱。乘朱雀爲火炬。乘玄武爲雜斑色紋。乘六合壬癸日爲叢木。丙丁日爲柴薪。乘騰蛇加午爲五色。

其他爲：謁見、升遷。加巳亥爲迷路。乘貴人爲徵召。乘太常爲書籍。加卯爲文章。

### 第四節 卯的基本範圍

卯又叫太沖。五行中爲木。表示節氣爲驚蟄春分。月將爲九月將。其音爲羽。表示數爲六。表示味道爲酸。顏色爲青色。星象爲氐房心。所處宮爲天蠆。方位爲正東。

表示事物爲：驛郵、車、木材。

表示氣象爲：雷霆，巳日乘青龍爲雨。

表示人際關係爲：長子、經紀人、公主、大夫、姑母、兒童、藝術、盜賊。乘貴人爲術士，乘勾陳天空爲沙門，加未爲兄弟，加巳午爲工匠人。

表示人體及疾病爲：肝、大腸、手、背、筋、目皆、膏盲病、胸肋多風。乘六合爲骨肉酸痛。加卯或卯加之爲眼病，春日乘天后加子爲疫病。

表示環境風水爲：池、澤、大林、竹叢、舟車、窗、前門、梯、衣架、園、水路、門戶。

表示物品爲：棺、梳、幡竿、香盒、笙簧、鼓笛、箱、牌場。

其他爲：狐、貉、羝羊、驢、晚禾、瓜果、輪。加辰爲橋樑，乘騰蛇爲水。乘白虎爲陸地，加申酉爲木器。加丑未爲竹器，乘天后加子爲水車，乘青龍爲竹棒，乘騰蛇爲驟。

### 第五節 辰的基本範圍

辰又叫天罡。五行中爲土。表示節氣爲清明穀雨。月將爲八月將。天干乙寄在上面，爲五行中的水土墓。其音爲商，表示數則爲五，表示味則爲甘，顏色爲黃色，星相則爲角亢。所處宮爲天秤。方位爲東南偏東。

表示事情爲：爭鬥、詞訟、死喪、田宅舊事等事。

表示氣象爲：霧，加陽支爲晴，加陰支爲雨。

表示人際關係爲：軍人、凶徒、漁夫、獄神。乘玄武加子爲強盜，加白虎爲屠夫，加巳午爲老人。

表示人體及疾病爲：脾、肝、肩項、皮胃、風癱、痛腫、偏首。乘勾陳爲咽喉腫塞。

表示環境風水爲：岡嶺、荒塚、池沼、寺觀、廢廡、祠堂、石欄、田園、牆垣、井泉、溝坑。乘天后加亥爲海水。乘玄武加巳爲井。乘天空爲山坡。

表示物品爲：甲胄、缸甕、磚瓦、破衣、蠶、箔、簿、書、死屍、魚、五穀、麻。

其他爲：乘騰蛇爲網罟。加亥乘青龍爲蛟龍，頑惡，堅硬。乘天空爲欺詐，乘勾陳爲戰砍殺。乘玄武爲妖邪，乘六合爲宰殺，加日辰爲驚悸。乘天后爲妊娠，乘騰蛇白虎剋日爲自殺。

### 第六節 巳的基本範圍

巳又叫太乙，五行中爲火。表示節氣爲立夏小滿。月將爲七月將。天干丙戊寄在上面。爲五行中金的長生。其音爲角，表示數爲四，表示味爲苦，顏色則爲紫色。星象爲翼軫。所處宮爲雙女。方位爲東南。

表示事情爲：爭殺、口舌、驚恐怪異等事。

表示氣象爲：虹、雪。（冬至後爲雪）

表示人際關係爲：主婦、術士、廚師、窯工、騎卒、手藝人。乘太陰爲媚婦。辛日乘騰蛇爲吊客。加辰戌爲囚徒。

表示人體及疾病爲：心、三焦、咽喉、頭面、齒、股、小腸、胃、雀斑。乘太陰爲口瘡，乘騰蛇爲頭面疼痛。

表示環境風水爲：灶、爐、筐、磁器、磚瓦、弓弩、樂器、車騎、布帛、花果。加申爲釜，加酉爲罍。戊日乘勾陳爲管樂，加未爲灶，未加之爲井旁有灶。

表示物品爲：飛鳥、蜥蜴、蝦蚓、鱔魚、飛蟲、黍稷、紅豆、長綠樹。乘六合爲鳴蟬，遇月厭爲夢蛇。

其他爲：文學、取索、孕。乘騰蛇加辰爲雙胎，剋日辰爲罵詈。乘白虎剋日辰爲外服。

### 第七節 午的基本範圍

午又叫勝光，五行中爲火。表示節氣爲芒種穀雨。月將爲六月將。其音爲宮，其數爲九，其味爲苦，顏色爲赤色。星象爲柳星張。所處宮爲獅子。方位正南。

表示事情爲：文書、信息、光彩、火怪、詞訟。

表示氣象爲：霞、晴。

表示人際關係爲：婦女、蠶姑、旅客、軍官、騎兵、女巫、鐵匠、伴侶。乘天后爲宮女。乘青龍爲使君。乘貴人爲善人。乘勾陳爲亭長。乘太陽爲妾。

表示人體及疾病爲：心、口、舌，乘玄武爲目，加亥爲心痛。乘螣蛇爲驚恐，加子爲疝氣，加卯酉爲目疾。乘朱雀爲傷風下痢。

表示環境風水爲：宮室、城門、堂、寮治、山林、田宅。乘白虎爲道路，乘太常加申酉爲廚房。

表示物品爲：火燭、旌旗、絲、繡、書畫、蒸籠、衣架、衣櫃。乘太常六合爲衣物帳被。獐、鹿、綿、黍稷、紅豆。

其他爲：乘朱雀爲誠信，乘六合爲通語，加申爲咒詛，乘白虎爲道路也爲刀兵。

### 第八節 未的基本範圍

未又叫小吉，五行中爲土。表示節氣爲小暑大暑。月將爲五月將。天干丁己寄在上面，在五行中爲木墓。其音爲征。其數爲八，其味爲甘，顏色則爲黃色。星象爲井鬼。所處宮爲巨蟹。方位爲西南偏南。

表示事情爲：酒食、婚姻、祭祀等事。壬癸乘朱雀勾陳爲爭訟，乘青龍爲徵召。

表示氣象爲：風伯。辛巳日乘白虎爲大風。

表示人際關係爲：父母、妹、寡婦、道士、酒師、帽匠、賓客、熟悉的人。加亥爲繼父，加酉爲繼母。乘太陰爲姨，也爲小姑。乘天后爲舅姑，加未爲醉人，加寅爲婿，加酉丑爲老人。

表示人體及疾病爲：脾胃、肩脊、脊樑、腹、口、唇、齒、食、翻胃、嘔吐、癆病，乘太常爲氣噎。

表示環境風水爲：土塚、牆垣、井、茶店、園林、茶場。乘天空爲井泉，加辰爲田園，加卯爲材木，乙日乘白虎爲墳基。

表示物品爲：桑葉、木棉、小麻、冠帶、衣裳、印信、笙歌、醫藥、酒食。

其他爲：加子爲醬，爲慶賀，宴會。乘朱雀加亥子爲蝗蟲。

### 第九節 申的基本範圍

申又叫傳送，五行中爲金。表示節氣爲立秋處暑。月將爲四月將。天干庚寄在上面，五行中爲水土的長生。其音爲徵，表示數則爲七，表示味則辛，顏色則爲栗色。星相則爲觜參，所處宮爲雙子。方位爲西南。

表示事情爲：道路、疾病、音耗、餽送、升遷、驛遞、靈柩等事。

表示氣象爲：風。

表示人際關係爲：行人、兵卒、郵使、金石匠、商人、屠戶、元帥、醫生。乘太常白虎爲僧。

表示人體及疾病爲：肺、肝膽、大腸、筋骨、心胸、脈絡、聲音、缺唇、墮胎，乘白虎爲瘡腫骨痛。

表示環境風水爲：城、神祠、郵亭、馬舍、道路、陵寢。乘天后爲湖或池。

表示物品爲：大麥、絹帛、絲絮、羽毛、藥物、金銀、經文、刀劍。乘白虎爲兵器。

其他爲：乘天空爲推磨，乘玄武加亥爲失脫。乘勾陳爲攻擊劫持，乘騰蛇爲喪孝，加亥剋日爲水險。

### 第十節 酉的基本範圍

酉又叫從魁，五行中爲金。表示節氣爲白露秋分。月將爲三月將，表示音則爲羽，表示數爲六，表示味則爲辛。顏色爲白色，星相爲胃昴，所處宮爲金牛。方位爲正西。

表示事情爲：陰私、解散、賞賜、金錢、信息、奴婢等事。夫妻不和，乘貴人爲賞賜，乘勾陳爲解散，乘朱雀爲喧鬧。甲乙日乘白虎爲孝服。

表示氣象爲：加子爲霜雨，加戌爲霜，巳午加之則爲雪。

表示人際關係：姐、婢、少女、外妾、酒人、賭徒、金銀匠人、膠漆工人。加子丑爲老婢，乘天空爲小婢，乘龍爲妾，乘太常加卯爲樂伎，乘六合加寅爲尼姑，乘白虎四孟爲邊兵。

表示人體及疾病：肺、肝膽、小腸、耳眼口鼻、皮毛、精血、聲音、咳嗽、勞傷，乘朱雀爲眼病。丙丁日加之爲紅眼病，加行年，刑本命爲刀傷，乘太陰爲脾肺傷損。

表示環境風水爲：塔、山岡、街巷、倉庫、門戶、酒坊、石穴、碑碣、磨石。

表示物品爲：小麥、酒漿、蔬菜、薑蒜、鳥、鴨、鵝。金銀首飾、珍珠、銅鏡。

其他爲：乘龍虎旺相爲金玉，囚死則爲小刀。丙丁日乘太陰爲錢。

### 第十一節 戌的基本範圍

戌又叫河魁，五行中爲土。表示節氣爲寒露霜降。月將爲二月將。天干辛寄在上面。爲五行中火的墓。其音則爲商，表示數爲五，表示味爲甘，顏色則爲黃色。星相爲奎婁，所處宮爲白羊，方位爲西北偏北。

表示事情爲：欺詐及奴婢逃亡，印綬等事。若爲初傳則爲舊事重新。破財聚衆。

表示氣象爲：陰天、雲彩。

表示人際關係：軍人、皂隸、獵人、僧道、小童、奴。加子午爲舅翁，加申爲兵卒。乘朱雀爲官吏，乘天后爲長者，乘白虎剋日爲盜賊，乘玄武爲乞丐，乘勾陳爲聚衆。

表示人體及疾病：脾、命門、膝足、胸肋、腹痛、夢魂顛倒，加年命爲走疾，乘天空爲步行艱難。

表示環境風水：城郭、土岡、營寨、虛室、仆室、浴室、牢獄。加四季爲牆垣，騰蛇加巳午爲竈治。乘白虎爲墳墓。乘玄武加寅爲坑廁，甲日加寅爲牆倒。

表示物品：五穀、麻豆、蠶絲、禮服、軍器、鞋、鋤頭、鎖鑰、碓磨、瓦器。乘太常爲印綬，乘玄武爲枷，乘勾陳加申爲石。

其他爲：狗、狼、豹。

### 第十二節 亥的基本範圍

亥又叫登明，五行中爲水。表示節氣爲立冬小雪。月將爲正月將。天干壬寄在上面。在五行中爲木的長生。表示音爲角，表示數爲四，表示味爲咸，顏色則褐色。星相爲室壁，所處宮爲雙魚。方位爲西北。

表示事情爲：禎祥、徵召、索取、亡失、污穢等事。乘凶將爲爭訟，巳酉丑日爲失物，乘貴人爲徵召。

表示人際關係爲：幼子、將軍、夫人、上客。加四仲乘六合爲幼子，加子加酉爲醉人，乘玄武爲盜賊。

表示氣象爲：雨。

表示人體及疾病爲：發、腎、膀胱、頭風、癲狂，加日干爲頭，加巳爲頭面不好。陽日加申，陰日加未爲足。加年命爲瀉泄，加子爲痰火。

表示環境風水爲：庭院、園牆基、倉庫。乘青龍爲樓，乘六合爲閣，加卯爲台，加戌爲廁，乘勾陳爲監獄，乘太常爲米倉。

表示物品爲：圖書、帳、傘蓋、圓環。加巳爲管樂。酢醬，乘太常爲穀，加子爲麥，乘朱雀爲鹽。

其他爲：野豬、熊、魚、鰲、稻、梅花、葫蘆、舟。

## 第六章 大六壬理论基础

### 第一节 占时

占时是六壬推测事情或事物的最基本因素。
时为日干之财，既乘旺气，又得吉神良将，则为财帛之事。
时为日马，不逢天空和旬空，则为出入道路，攸往咸宜之事。

时为日贵日德日禄，又带财星，定为官贵之财。或托官人办事获福。若披刑带煞（披刑者，刑日干。带煞者，即带动煞灾大煞等各种凶煞），而传中又见凶将，定主争财官府。若传中见青龙六合太常与日三合六合，不见刑剋，官场人加官，一般人得之则见官得理，或得高人提携。

时为日干三合六合，为外事和合之事。若合中带财，又得吉神良将，则获外财及妻子和合之事。

时为日支三合六合，主内事和合。若式中见子孙爻，又乘旺相气，而又带吉神者，则添人口或子孙有和合之事。若支合中带鬼，上见朱雀、勾陈，则为眷属之间恩仇，及内事争斗。若仕人得之，为同僚不和睦。若为公吏则同辈互相残杀。

时合日干，又合日支，为两动，应内外和合。

时为日干六害，表示内有忧患。

时为日之空亡，为事则虚诈，闭测无益。若式中见三合六合，上又带六合、天后、青龙、太常，所测则空喜一场，终难成功。唯有病讼时落空亡则为吉利。而新病逢空则病散，旧病逢空则人亡。

时为干冲则外动。

时为支冲则内动。或有家宅卑幼与人相争之事。

时为日刑或日干煞，则出入急速。

时爲日破，則破財走失。若上帶吉神，式中又見玄武，與日干相合失財者，物雖失，可復得。時爲日破，上見凶神，式中見玄武而所乘之神，又剋財爻者，主失物難尋。若玄武乘神與日爲鬼，又值旺相而爲刑害者，則盜財傷人。有晝測而得夜時者，事凶暗昧，病重訟凶。夜測而得晝時者，光明可期。

### 第二節 月將

月將爲值事門。在測事時以月將加占時，分四象之陰陽，定三傳之生剋。非三傳四課之神不能決福禍，非十二貴神將不能取吉凶。月將入傳，爲福不淺，月將入四課則次之。如吉神則增吉，凶神則減凶。即使月將值空亡或旬空，也不以空亡而論。太陽爲諸星曜之主管，三旬之事不可以空亡。

### 第三節 日辰

日指日干，辰指日支。
日干表示外事之類。測事則以日干爲人，動作謀爲，都以日干爲主。日支爲內事之類，凡測事以日支爲宅。欲知盛衰，須察支之吉凶，充其量論其變。

- 測婚姻，以日干爲男，日支爲女。
- 測訟詞，以日干爲原告，日支爲被告。
- 測疾病，以日干爲病人，日支爲所患之病。
- 測胎氣，以日干爲男，以日支爲女。
- 測交易，以日干爲人，以日支爲物品。
- 測墳墓，以日干爲生人，以日支爲亡人之墓。
- 測奴僕，以日干爲主人，以日支爲僕人。
- 測出行，以日干爲住爲陸，日支爲行爲水。
- 測謀望，以日干爲我，以日支爲我所求之人。

## 【大六壬高級預測學】

測交戰，以日干爲我軍，以日支爲敵軍。
測動靜，以日干爲動，日支爲靜。
世事紛紛繁雜；學者以此舉一反三爲己所用。
綜上所述，日干爲主體爲陽，日支爲客體爲陰。
日干上的神生日干，諸事皆吉，表示有人助神庇佑。
日干上的神剋日干，諸事皆凶，表示有鬼搔擾。
日干生日干上的神，表示有耗損。
日干剋日干上的神，表示抑鬱。
日干上的神生日支，日支上的神生日干，表示賓主相投，雙方均順利。
日干上的神剋日支，日支上的神剋日干，表示賓主不相投，兩方均不利。
日干上的神爲日支的帝旺，日支上的神爲日干之帝旺，表示靜則吉而動則凶。
日干上的神爲驛馬，表示官職榮遷。
日支上的神爲驛馬，表示家宅移動。
日干上的神爲日祿，表示揚名於他日。
日支上的神爲日祿，表示受屈於他人。
日干日支上神各見日德，再乘吉將，表示有意外之喜。
日干日支上神爲六合，表示合作則有成就。但測疾病詞訟，則反而凶。
日干日支均乘墓或坐墓，表示閉塞難通。
日干日支上神各見沐浴(敗氣)，表示氣血衰敗，宅屋崩頹。
日干日支上神各見絕神(十二名詞中的絕)表示宜結束舊事。
日干日支上神爲死氣，表示宜修養待時。
日干日支上神各見空亡，表示虛空不實。
日干氣不足，表示心意不安。
日支氣不足，表示家宅不寧。
日干日支上神爲卯酉，表示阻隔不通。
日干日支上爲魁罡。（魁爲戌，罡爲辰），表示傷折難免。

### 第四節 三傳

#### 一、初傳

初傳又叫發用，爲發端門。初傳中，中傳末，依次遞進，相互感應，天機妙理存乎其間。

凡測初傳爲應事之始，傳吉事吉，傳凶事凶，禍福吉凶之端都從此而發。

日干上兩課爲初傳，如貴人順佈，初傳又在貴人前，吉凶應驗皆速。貴人居中間，前有五位，一蛇、二雀、三合、四勾、五龍，在左方。後有六位，一后、二陰、三玄、四常、五虎、六空，在右方。

日支上兩課爲初傳，如貴人逆佈，初傳在貴人後，吉凶應驗皆遲。

第四課爲初傳，表示有巧遇。

上剋下爲初傳，表示事自外而來，利男不利女，利先不利後，利尊長不利卑幼。

下剋上爲初傳。表示事從內起。利女不利男，利後不利先，利卑幼不利尊長。

下剋上爲初傳，如內戰，表示事情成時中有突變，如外戰，表示身不自由，受人驅策。上剋下爲初傳，又逢內戰，表示事有阻礙，目的難以達到。

- 1、內戰 三傳中，若青龍乘申，朱雀乘子即爲內戰，三傳地支爲神，而十二貴爲將，也叫天將。神剋將，禍患易解脫。
- 2、外戰 三傳中，白虎乘卯，騰蛇乘酉，即爲天將剋神，爲外戰，外戰禍患容易破解。

初傳爲日干長生，表示謀爲順利；若坐墓表示舊事復發。
初傳遇敗氣死氣，表示毀壞無成。
初傳遇絕，表示事情即將了結。如測行人則有信息來。
初傳遇墓，表示事情緩滯不進。如測病則纏綿床褥。測失物則表示物並沒有遺失。測行人即歸，測舊事不再發。
初傳與日干日支上神刑沖破害，均表示阻隔不通。
初傳遇空亡，憂喜皆無實在，驚則虛驚，喜則虛喜。
初傳剋日干，表示身心不安。
初傳剋日支，表示家宅有擾。
初傳剋占時，表示變中生意外。
初傳剋未傳，表示事情有始無終。
初傳剋本命上神，表示財運不通。
初傳剋行年上神，表示事情不順，錯亂。
初傳值休氣，表示疾病。
初傳值囚氣，表示刑罰。
初傳所乘爲吉將，與初傳同類（如丑乘貴人，寅乘青龍之類，貴人屬丑土，青龍屬寅木）。表示喜上加喜。
初傳所乘凶將，與初傳同類（如申乘白虎，巳乘騰蛇之類），表示凶中不凶。
初傳爲太歲，中未傳見月建或日支，則表示有移遠就近之象。事情則宜急速進行。

#### 二、中傳

中傳爲變更之門。承上啓下，更易凶門。凡測以中傳爲應事之中。如初傳吉而中傳凶。其事由吉變凶。
如初傳凶而中傳吉，其事由凶轉吉。
如初傳中爲母傳子則順，子傳母則逆。
中傳爲鬼表示事壞。
中傳爲墓則表示止。
中傳若爲害氣，則多阻隔。
中傳爲破，則表示中止。
中傳爲空，表示事情不成。

#### 三、末傳

末傳爲歸計門，凡測以末傳爲應事之終。
若初傳中傳雖凶，末傳如吉，則事終有成就。
若初傳中傳雖吉，末傳轉凶，事終有悔。
若初傳受下賊剋，而末傳能制其賊剋，終可反凶爲吉。
末剋初，爲終來剋始，遠行萬里，入水不溺，入火不燒。病蘇火止。若加破害則有阻隔，吉凶皆不成。逢空亡，則事無結果。

初傳爲日干的長生，末傳爲日干的墓庫，爲有始無終。
初傳爲日干的墓庫，末傳爲日干的長生，爲先難後易。
若三傳凶，行年吉則能解之。而三傳行年都凶，則不能解。
三傳神將，如將剋神，爲外戰則輕，雖凶可以解。神剋將爲內戰擾重，雖然吉但也有凶。
三傳都凶，測事了無一實。
如兩傳空，一傳實，又見天空也作三傳空論。如初傳中傳空，以末傳爲主。中末傳空，以初傳爲主。

#### 四、三傳的關係

三傳自干上發用，第三傳歸支上者，表示我去求人幹事，不得自由。
自支上發用，傳歸干上者，表示人來托我辦事，易於成合。
神吉傳吉妙不可言，神凶傳凶禍不旋踵。三傳不離四課，謀事成吉則吉，凶則凶，忌測病訟。
三傳生日百事吉。
三傳剋日百事凶。
日干剋初傳，初傳剋中傳，中傳剋未傳者，求財則大獲。
三傳與日干全生、全鬼、全財、全兄弟者，俱視天將吉凶及五行制化如何。如全鬼為凶兆，若年命日干日支四處有子孫爻制鬼。
三傳與日干日支上下皆合緊，則不宜妄動，得日月沖破之方可他求。然而也要看三傳吉凶如何，若吉則宜合，不宜沖破；凶遇沖破，則凶解散。

### 第五節 行年

行年的作用：行年生扶日干則吉。剋日干則不利。
計算規則：男從所生的六甲旬首順數三位起一歲。如甲寅旬年生，則從辰上起一歲（本位辰也算），順數到所要算的年止。女從所生年的六甲旬首逆數五位起一歲。如甲子旬生則從申上逆數到所要算的年為止。
行年計算以固定為準。

### 第六節 年命

- 1、年命即為出生年和行年的總稱。
- 2、行年就是通過一些規則，計算到順數所要測事年止。
- 3、太歲也叫流年，為當事人的所處的當時的年份。
- 4、本命年為出生年的年支又重新相逢的年份。
- 5、年命計算以固定盤為準。

年命為變體之門。凡測以年命為事之變易，而命為一身之應，年為用事之助，傳有一定吉凶，人有不同的年命。如傳財本凶，年命見官鬼則更凶。傳鬼本凶，年命上子孫而成吉，所以叫做變體。測個人休咎，需與年命參照評斷。

#### 年命的作用：

一、與日干相同。

二、年命臨生旺地者吉，臨死絕地者凶。與日干上神及初傳生合化者吉。與日干上神及初傳形成刑沖破害者凶。初傳雖吉，若爲年命上神所壞，則反轉爲凶。初傳雖凶，若爲年命上神所剋制則化凶爲吉。

三、不能與歲月日上神相傷。宜與日及類神相生德合。

四、剋日干則不及，用事則不成。

五、日鬼爲初傳，不利測病。年命上神，若爲日干的子孫，則子孫能剋鬼，自不能爲禍。

六、年命上神與太歲相刑，常人主官府憂疑等事。若逢太歲乘天乙巳，君子有天庭文書恩澤之喜，或有橫發得官。

七、年命上見日財，問財必吉，逢鬼則主訟病。

八、年命上逢辰戌作凶將，凡事不利。

九、年命上見驛馬和丁二馬，則爲遷官奉詔，利於遠行。若見破，勾陳爲用神，則爲疑惑不定。

十、年命上見天喜（即春戊夏丑秋辰秋未）又乘吉將，則百事俱順。

十一、年命上見月厭（即戊爲第一月，酉爲第二月逆數十二月）和死氣（即第一月爲午，第二月爲未順數）則表示有冤家、人鬼相逼。見血忌（即一月見丑、未、寅、申、卯、酉、辰、戌、巳、亥、午、子）則有車馬驚恐。

十二、年命上見凶將乘傳送申則主疾病服藥。年命乘登明亥則主水厄。貴人臨年命則有非常喜慶。若貴人剋年命則主有官事。騰蛇臨年命，有非常疑惑和滯留。白虎臨年命則主鬥狠。剋年命則有災。乘死氣相剋，則不出一個月則病，不過四十九天即死。乘生氣（即一月爲子，二月爲丑順數）剋年命則有癆病之疾。乘喪門（即子年、丑年卯、順年順數），乘吊客（即子年戌，丑年亥、順年數）乘病符（子年爲亥、丑年爲子，寅年爲丑，順數），則有兇險。見白虎乘死氣剋日則無救助，不日必死。

### 第七節 旺相休囚死

何爲旺相休囚死？

旺：表示處於旺盛狀態。

相：表示處於次旺狀態。

休：休然無事亦退休。

囚：表示衰落被囚。

死：被剋制而生氣全無（相對）。

旺相休囚死的概念對準確預測有重大意義。

當時者旺，時令生者爲相，生時者爲休，剋時者爲囚，時令剋則爲死。如木旺於春，相於冬，休於夏，囚於四季，死於秋。

#### 五行旺相休囚死表

| 時令\五行 | 金 | 木 | 水 | 火 | 土 |
|---|---|---|---|---|---|
| 春 | 囚 | 旺 | 休 | 相 | 死 |
| 夏 | 死 | 休 | 囚 | 旺 | 相 |
| 秋 | 旺 | 死 | 相 | 囚 | 休 |
| 冬 | 休 | 相 | 旺 | 死 | 囚 |
| 四季 | 相 | 囚 | 死 | 休 | 旺 |

按春爲木，夏爲火，秋爲金，冬爲木，四季爲土。

### 第八節 長生十二名詞

長生、沐浴、冠帶、臨官、帝旺、衰、病、死、墓、絕、胎、養爲五行長生之始終。甲生亥，丙戊生寅，庚生巳，壬生申，順行。乙生午，丁己生酉，辛生子，癸生卯，逆行。此爲陽干陰乾八長生，反則不分陰陽。寅卯生亥，巳午生寅、申酉生巳，亥子生申，辰戌丑未也生申。

#### 一、長生

長生爲五行之始，入占表示生扶日干悠久不移，如父母愛子，惟有戊之於寅，庚之於巳爲官鬼。乙之於午，巳之於酉，辛之於子，癸之於卯，爲洩氣。課象吉，以長生論，課象凶，以日鬼脫耗論。

長生之處，又有印神，印者蔭也。

吉稍次於長生，乙日亥子爲印；丁日寅卯爲印；戊己日巳午爲印；庚日未戌辰爲印，丑爲墓神不爲印。辛日未戌丑爲印，辰爲墓神不爲印。癸日申酉爲印，甲丙壬日只有長生兼印神，亥子卯酉，爲沐浴神，敗干不生干。

辰未戌丑日巳午爲印。申酉日辰未戌爲印，丑爲墓神不爲印。寅卯巳午亥子日無印。以子卯酉爲沐浴神，不生支。

又木日課傳申子辰水局，火日得三傳亥卯未木局，土日得寅午戌火局等類，都可以印論。長生值旺相氣，則生干有力而速。

長生臨初傳、日干俱吉，在中傳未傳則次之，在年命上再次，然卻終始不替。

#### 二、沐浴

沐浴爲五行之敗氣，入占不生干而敗干，猶人在童年濛濛懂懂之時，無有進益。

#### 三、冠帶

冠帶爲五行材質已成，但尚未得令之際，猶當弱冠，惟有勤學養生爲宜。

#### 四、臨官

臨官即祿神，正值得令之際。官測作登食祿論。一般人測則當事有爲論。祿神中最忌干見剋。祿神旺相吉，休囚死則不吉，臨官帝旺俱系比肩或作祿作旺論。

#### 五、帝旺

帝旺爲五行之極，官測則作顯赫論，一般人測則作極盛論。然旺極心衰，君子測之惟激流勇退爲宜。

#### 六、衰

官測則宜退休，一般人測則宜退步。

#### 七、病

病爲垂老，無能爲力。

#### 八、死

自病而死，則已是終了；然而氣猶未了，但須入墓入土算盡。

#### 九、墓

爲五行盡處，也爲五行歸宿處。人無論貴賤賢愚，物無論剛柔巨細，哪有不入土的呢？入占則以盡頭論。墓表示暗昧抑塞，或以受困論，或以被蒙論，隨時宜酌斷。

干支坐墓：即爲入墓。如甲日寅加未，乙日辰加戌，子亥日子亥加辰。表示困厄無立足之地。測病則猶忌。

干支戴墓：如丙日戌加巳，丁日丑加未，申酉日加申酉。表示抑塞不通，或被人蒙蔽。

長生坐墓：如甲日亥爲長生，辰爲亥墓，亥加辰。乙日午爲長生，戌爲午墓，午加戌。壬日申爲長生，丑爲申墓，申加丑。表示不能生扶。

長生戴墓：如甲日未加亥，乙日戌加午，丙戊日戌加寅。表示新事欲廢。

長生坐干支之墓：如甲日生扶於亥墓未，亥加在未上。乙日生於午墓戌，午加在戌上。亥生寅卯，未爲寅卯之墓。亥加在未上。表示舊事中新事又起。

祿神入墓：如庚日申爲祿，申加丑；癸日子爲祿，子加未辰。表示失基祿。

年命坐墓：如命在辰，辰加辰；年在巳，巳加戌。

年命戴墓：如命在寅，未加寅；年命在申，丑加在申上。

行年化氣入墓：如行年立寅午戌，化氣火，午加戌。測病大忌。

吉神類神入墓最忌，惟日鬼入墓最喜。如丙日，子爲鬼，子加辰，辰未爲晝墓，戌丑爲夜墓；晝墓剛速，夜墓遲緩；夜墓臨卯辰巳午未申爲自暗投明，還是可救的。日墓臨酉戌亥子丑寅爲自明投暗，更爲晦寒。墓喜沖忌合。沖則墓開化吉，合則墓閉大凶。如年命上神剋之也可以化吉。

#### 十、絕

絕者言至此而斷絕，入占則無一吉兆。只有當災難頻頻時得之則災難至此而絕。

#### 十一、胎

天地好生之德，不至終滅，故五行絕後，旋又結胎，猶如冬至一陽生。胎爲五行之始。如在母腹，隱然不可見，暗然日以彰，入占則宜靜守，不宜妄動。

#### 十二、養

如小兒初生，入占必有一番喜氣，即四時長生，輪至舉位，便爲天喜星，而干支輪至養位，則自有喜氣。

#### 十三、五行長生帝旺

木長生在亥，帝旺在卯，死在午，墓在未

火長生在寅，帝旺在午，死在酉，墓在戌。

金長生在巳，帝旺在酉，死在子，墓在丑。

水土長生在申，帝旺在子，死在卯，墓在辰。

金→巳 午 未 申←水土
辰 酉
卯 戌
火→寅 丑 子 亥←木

#### 十四、十二長生名詞順序表

| 名詞 | 甲 | 丙 | 戊 | 庚 | 壬 | 乙 | 丁 | 己 | 辛 | 癸 |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 長生 | 亥 | 寅 | 寅 | 巳 | 申 | 午 | 酉 | 酉 | 子 | 卯 |
| 沐浴 | 子 | 卯 | 卯 | 午 | 酉 | 巳 | 申 | 申 | 亥 | 寅 |
| 冠帶 | 丑 | 辰 | 辰 | 未 | 戌 | 辰 | 未 | 未 | 戌 | 丑 |
| 臨官 | 寅 | 巳 | 巳 | 申 | 亥 | 卯 | 午 | 午 | 酉 | 子 |
| 帝旺 | 卯 | 午 | 午 | 酉 | 子 | 寅 | 巳 | 巳 | 申 | 亥 |
| 衰 | 辰 | 未 | 未 | 戌 | 丑 | 丑 | 辰 | 辰 | 未 | 戌 |
| 病 | 巳 | 申 | 申 | 亥 | 寅 | 子 | 卯 | 卯 | 午 | 酉 |
| 死 | 午 | 酉 | 酉 | 子 | 卯 | 亥 | 寅 | 寅 | 巳 | 申 |
| 墓 | 未 | 戌 | 戌 | 丑 | 辰 | 戌 | 丑 | 丑 | 辰 | 未 |
| 絕 | 申 | 亥 | 亥 | 寅 | 巳 | 酉 | 子 | 子 | 卯 | 午 |
| 胎 | 酉 | 子 | 子 | 卯 | 午 | 申 | 亥 | 亥 | 寅 | 巳 |
| 養 | 戌 | 丑 | 丑 | 辰 | 未 | 未 | 戌 | 戌 | 丑 | 辰 |

### 第九節 六親

六親是古代預測學中一種常用的名稱，而在大六壬課中也常用到它。六親表示日干與三傳的相互關係，它反應事情過程所遇到的各種狀態，通過這種狀態可用來掌握調整事物進程的速度，使事物的發展朝有利於自己的方向進展。

它用生我、我生、剋我、我剋、同類等關係來表示。

以六壬中起課的日干爲我，三傳的地支爲他，再看它們所代表的五行相互關係。

生我者爲父母爲恩爲印。我生者爲子爲親。剋我者爲官爲鬼。我剋者爲財爲妻。與我同類者則爲比肩爲兄弟。

生我者同性爲偏印，如陰生陰，陽生陽，即子水生寅木。生我者異性爲正印。我生者同性爲食神，異性爲傷官。剋我者同性爲偏官，異性者爲正官。我剋者同性爲偏財，異性者爲正財。同類同性者爲比肩，同類異性者爲劫財。如甲木見寅木屬同類同性故爲比肩，甲木見午火爲同性故爲食神，其他如此類推。

### 第十節 起貴神

起貴神是大六壬中比較複雜的一個關鍵環節，概念容易混淆，也容易出差錯。在實際操作中，儘管定活動盤、定四課、定三傳都正確。如果起貴神的程式一錯，前面所作的活動盤、四課、三傳的功效就不能很好地顯示出來，所作的結論也必然不那麼準確。所以，起貴神時要掌握如下幾點：

一、十二貴神的排列順序：

十二貴神即：貴人、螣蛇、朱雀、六合、勾陳、青龍、天空、白虎、太常、玄武、太陰、天后。

當課式一定，就在活動盤上順佈或逆佈十二貴神。

二、貴人分白天貴人和夜晚貴人：

白天貴人訣：甲羊戊庚牛，乙猴己鼠求，丙雞丁豬位，壬兔癸蛇遊，六辛逢虎上，陽貴日中儔。

譯爲：甲日貴人在未位，戊日庚日都在丑位上。乙日在申位，己日在子位，丙日在酉位，丁日在亥位，壬日在卯位，癸日在巳位，辛日在寅位。

貴人所處的位置均指活動盤的地支。師傳不一，所傳的起貴人訣也不一樣，切忌張冠李戴，搞什麼所謂的融會貫通和多多益善。

夜晚貴人訣：甲牛戊庚羊，乙鼠己猴鄉，丙豬丁雞位，壬蛇癸兔藏，六辛逢午馬，陰貴夜時當。

譯爲：甲日貴人在丑的位置上，戊日庚日都在未的位置上。乙日在子位，己日在申位，丙日在亥位，丁日在酉位，壬日在巳位，癸日在卯位，辛日在午位。

三、十二貴神順逆轉規則：

1、從亥子丑寅卯到辰止爲貴人順佈區。

2、從戌酉申未午到巳止爲貴人逆佈區。

3、當月將加時，活動盤一定，根據日干所起的貴人落到上區就逆佈十二貴神，當貴人落到下區就順佈十二貴神。這樣十二貴神相對於十二個地支構成神盤。

### 第十一節 太歲

作用：太歲為五行之算，歲功之本，上主天庭之事。

太歲入傳則主一年吉凶之事。如太歲為子，三傳為亥子丑，則為隔年的舊事，或三傳戊亥子是二三年的事。若月建在傳，則為二三月前的事。行年上見太歲，則為當年一年事。

初傳見太歲，中末傳見月建或日辰，則為移遠就近以緩為速。太歲生我最吉，合我次吉，我生也吉。

雖貴人扶我，而太歲剋我則凶不可免。若我剋太歲則凶就大，小事變為大事，所以日干年命上神一般不宜犯剋太歲。太歲乘天乙巳相生，則有非常好的事，唯有君子可擔當，加官進祿，常人則凶。若太歲剋日則叫做太歲下堂，君子常人都有災。太歲臨支剋支，則家長不安。歲破加於月破，作吉將還可以，作凶將則凶，歲破月破加於日干日支，則破財耗失。

太歲計算以活動盤為準。

### 第十二節 月建

作用：月建即月支，立一月之事。歲破（即子年破午，丑年破未，寅年破申順數）加月破（一月申，二月為酉順數），吉將可以，凶將則凶。乘龍常則求名改職，常人則百事大吉。月建加天后，則主妻妾懷孕。歲破加日干日支則破財走失。

### 第十三節 陰神

凡神之陽者見其象，而歸根到底則起於陰。有陽必有陰，陰神為事的影子。只有貴人旦暮互為陰外，其餘各以本家所乘者為陰神，如蛇乘申臨子，則申上之辰即蛇之陰神，如測驚怪，則看騰蛇的陰神。測婚姻則看六合的陰神，測子孫也看六合。測考試，則看朱雀的陰神，而文章書信之類也看之。詞訟看勾陳的陰神，求財看青龍的陰神。奴僕看天空的陰神。疾病看白虎的陰神。宴會看太常的陰神。捕緝看玄武的陰神。婢妾則看太陰的陰神。求妻看天后的陰神。

### 第十四節 遁干

一般課傳都是以支神出現，而遁干則不顯，卻伏藏著吉凶，所以不能忽視。然而遁法有二種，一種是旬遁，一是五子元遁。

甲爲數之始，爲萬物之尊。測者多主改革圖新，重謀別用。

乙爲日精，丙爲月精，乙丙所到，妖邪伏匿，兇惡潛藏。所以婚姻遇之則成。家宅得之則安寧，盜賊得之而煩。一般講利明不利暗，利正不利邪。

丁爲玉女，爲星精，能變化，能飛騰，能通靈，所以逃亡者則能遠遁，盜賊得之而潛，婚姻得之則先淫而後密成。病訟得之而幽暗難伸，所以利暗不利明。

丁主動，乘螣蛇、驛馬則行動，乘白虎太常則有憂。乘朱雀則有信息來，乘勾陳則可有遠兵動。乘青龍則萬里飛騰，乘六合則子孫遠行。

戊爲陰伏隱遁之象，最利逃亡遠行。

己爲六陰之首而宜靜（己寄在未）。

庚辛主肅殺之氣，則不宜動。動則必見死傷。只有測有盜財漁獵必獲。

壬者天一生水，爲五行之始，在乾位，爲八卦之始。所以《易經》以乾爲首，課以壬爲名，此爲萬物之祖，動之根本。測有者觀其動機，則萌芽必見。

癸爲數之終，表示可以隱遁，可以伏藏。

### 第十五節 類神

六壬判斷有三點，一用神，二類神，三日上神，這三點都要看，而三點中類神則是關鍵。如求官、病、訟則看官鬼、白虎。求名及文書則看青龍、朱雀。求財看財星及青龍。求婚姻則看天后，謁見則看貴人。求雨看青龍。求晴則看天空。衣服飲食則看太常。田土看勾陳，道路看白虎。而且要進三傳內。旺相不空，與干支德合相生，求謀爲得有濟。若入三傳內而刑剋日干日支、年命，又乘旺相，則立見傾敗，或謀事也無成。如無氣而爲日鬼則凶。或不進三傳則類神在閒地。若又值無氣或作空亡，爲無類難成。凡有所求，都宜無吉。所以類神進三傳者主事快速，不進三傳者而有氣者則主事遠。無氣者則主事遲緩。凡類神得在四課中者，年命者，都作入傳說，即使不入傳，也能當所測之事類神斷之。如測失脫，雖玄武不進四課三傳，但可以看玄武所屬之地即可。

凡類神一般用陽，宜看出其大象，而察其隱微則用陰。陽者爲類神所乘之神。陰者爲類神傳出之神，如類神玄武乘申加午，則午上所乘之申爲陽，以申（固定盤）所乘戊爲陰神，所以捕盜則以玄武爲類神，然求玄武所傳出之陰神，而盜賊的捕捉則見。又如訪人，必求日德的陰神，則彼人的長短即識。求妻則看天后之陰神，則此女人的性情可知。求財則看青龍的陰神，而財的得失即可驗證。

### 第十六節 人類神

- 父母：父母爻、長生、貴人（父）、天后（母）；
- 夫：官爻，日德（陰乾）、貴人；
- 妻：財爻（陽神）、神后、天后；
- 妾：財爻（陰神）、從魁（酉）、太陰
- 子孫：子孫爻、登明（亥）、太沖卯、六合；
- 兄弟：比肩爻、六合；
- 姊妹：比肩爻、太陰；
- 奴婢：從魁、太陰。

### 第十七節 地支類神

子：舅姑（加在日干日支）、妻、中子、婦媳；

丑：父母、尊長、夫；

寅：家長、夫、少子、婿；

辰：

巳：兄弟、長女；

午：中女

未：繼母（加亥酉）、舅姑（加干支）、姊嫂、生男；

申：母、妻；

酉：少女；

亥：父、夫、幼子（加子，乘六合）；

房屋：長生、父爻，勝光（午）、朱雀；

音信行人：傳送申、二馬（驛馬、丁）、朱雀、白虎；

航海：功曹寅（船）、神后子（海）、青龍、天后，

訟獄：官鬼、朱雀、勾陳；

災病：日鬼、白虎；

晴旱：勝光午、太乙巳、朱雀、騰蛇；

雨水：神后子、登明亥、天后、玄武；

風：功曹寅、白虎；

霜雪：從魁酉、登明亥、太陰、玄武。

人事類神一般有六種看法，若再以所乘天將參看則更廣，其應也無窮。如戊寅日，伏吟，巳爲用，巳即干，其一，爲祿其二，爲德其三，爲印爲長生其四，夜乘朱雀生干作薦舉其五，雀爲文書音信其六。

又如己丑日，子加丑爲用。子爲婦女，其一。如子丑爲合位，此女不是少女，其二。與干相剋，與支相合，此婦人有異心，其三。晝將貴人爲貴家婦人，其四。又受過封贈之命，其五。遭上下剋說明此婦人有災或有嫌疑，其六。又爲財，財遇貴人夾剋，主與貴人爭財，致嫌隙，其七。財遇夾剋也主財不由己而花費，其八。若再以類神的遁干生剋類神的陰剋神將及六旬的空亡，四時衰旺則千姿百態。

如人事類神不進三傳而臨干上和年命上者則爲親爲上爲易，表示不久即到，如測吉事則可喜，測凶事則忌諱。不臨干上和年命上者，爲疏爲遠爲難，遙遙無期，測喜事則深忌，測凶事卻可喜。不臨干上和命上而與干上命上相合者，喜事尙屬可望，凶事則和而解了。但生有分別：鬼生干上命上則無妨，干上命上生鬼則深以爲忌。若與干上年命上剋沖破者，測吉事則不成。測凶事者，干上命上制鬼者則吉，若反爲鬼制則凶。

### 第十八節 測用醫藥

男以天罡辰加行年上，功曹寅下面即是醫神。

如行年在寅，天罡辰加在寅上，則活動盤寅下爲子，子水屬北方，即醫神在北方。如行年在未，天罡辰加在未上，則功曹之下爲巳，巳火屬東南，即醫神在東南。

女以天罡辰加在行年上（即固定盤上，傳送下面即是醫神。醫神若能剋支或能制白虎所乘神則能好。不然則在日干課前第二辰下面求之。如甲課在寅，前二辰爲值日天醫。天醫能剋支能剋白虎所乘則好。又不然則看天醫的對沖之下求之，是爲值日地醫。地醫能剋支能剋白虎所乘之神則好。或不然則直接取制白虎所乘神之辰下求之。如虎乘申，則於午下求之。虎乘酉則爲巳下求之，陰陽相比，沒有不好。

其醫神屬木土者，用丸散，屬水者用湯，屬火者用灸，屬金者用針砭。

### 第十九節 升遷

何時提升，一般文看青龍，武看太常。即看他們所臨之神。如臨日辰則佳，可翹首以待。不然則看其所臨的神與日干隔幾位，以此定其年，與日支隔幾位而定其月。青龍太常所乘之神生日干者由內提升，日干生青龍太常所乘之神者由外選舉晉升。

### 第二十節 判所送消息虛實

傳課既佳，而太歲在日之前，又上乘天喜（春戌、夏丑、秋辰、冬未）或白貴者，爲實傳即是真實的。如乘玄武空亡則爲虛假的。

### 第二十一節 判斷事情遲速

干支在貴人前，所測則爲快速。在貴人後則爲遲緩。干支進傳則快速。用神在貴人前事情發展快速。在貴人後則遲緩。用神旺相則快速，休囚則遲緩。用神臨干前爲以往，臨干後爲未來，臨干則爲當時，如甲日，辰加卯爲以往，戌加子則爲將來。

測災患看天罡辰臨干前，則爲以往。臨干後爲未來。臨干則事在朝夕。

### 第二十二節 丁的作用

丁即旬丁，性質與馬同類，爲發動之象。丁與驛馬發動則爲快速。如金日即庚辛日遇丁入傳，殃禍立到。水日即壬癸，遇丁入傳則財氣大來，測捕盜遇盜神乘丁神，則不能抓獲。

### 第二十三節 二十八宿計算規則

日宿即太陽，正月起於亥，逆行十二辰。

月宿為太陰，即月亮。月宿指太陰纏度。正月初一起室，二月初一起奎，三月初一起胃，四月初一起畢，五月初一起參，六月初一起鬼，七月初一起張，八月初一起角，九月初一起氐，十月初一起尾，十一月初一起斗，十二月初一起虛。

二十八宿的排列順序是：北方玄武七宿：斗牛女虛危室壁。西方白虎七宿：奎婁胃昴畢觜參。南方朱雀七宿：井鬼柳星張翼軫。東方青龍七宿：角亢氐房心尾箕。

二十八宿從每月初一起，每日移一宿，按二十八宿的排列順序數去，遇奎、張、井、翼、氐、鬥六宿，重留（數）一日，數到所測之日，即為太陰所在。

以正月為例，初一室，初二壁，初三奎，初四奎，初五婁，初六胃，初七昴，初八畢，初九觜，初十參，十一井，十二井，十三鬼，十四柳，十五星，十六張，十七張，十八翼，十九翼，二十軫，二十一角，二十二亢，二十三氐，二十四氐，二十五房，二十六心，二十七尾，二十八箕，二十九斗，三十斗。

四正日指朔、望、晦、弦日。每月初一為朔。初八為上弦，十五為望，二十三為下弦，月終（二十九日三十日）為晦。

### 第二十四節 德

德是主福佑的神，凡是臨日入傳，能夠轉凶化吉。

德有天德、月德、日德、支德四種。

### 第二十五節 祿

祿即爲日干之祿，亦爲吉神之一，在壬學中佔有重要地位。

| 日干 | 甲 | 乙 | 丙戊 | 丁己 | 庚 | 辛 | 壬 | 癸 |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 日祿 | 寅 | 卯 | 巳 | 午 | 申 | 酉 | 亥 | 子 |

日祿入傳，臨日入傳均吉，宜旺相，不宜休囚。祿主食祿事，祿所臨之處，即爲食祿之方。祿臨支，日馬臨干，官場之人測得，爲升官發財，平民測得反凶，爲身移宅動，測病訟亦凶。祿臨支，測求官爲暫時之象，不能在位長久。祿若逢空或落空，不論入傳不入傳，測病必死。

### 第二十六節 合

合者，和順之神，有干合爲上，六合次之，三合又次之。

#### 一、干合

干合又爲日合，陰陽相配，奇偶交逑，有夫婦之義，其合極緊，若合進傳凡事皆成。

- 甲與己合，己居未，未爲日合。
- 乙與庚合，庚居申，申爲日合。
- 丙與辛合，辛居戌，戌爲日合。
- 己與甲合，甲居寅，寅爲日合。
- 庚與乙合，乙居辰，辰爲日合。
- 辛與丙合，丙居巳，巳爲日合。
- 壬與丁合，丁居未，未爲日合。
- 癸與戊合，戊居巳，巳爲日合。

陽干剛健，德秉於己。甲德在寅，丙戊德在巳，庚德在申，壬德在亥。

陰干柔順，德歸於合。乙合庚德在申，丁合壬德在亥，己合甲德在寅，辛合丙德在巳，癸合戊德在巳。

凡合與德同入傳，百事都順。即使遇凶神，也爲凶中和合。

- 1、甲己爲中正之合。正直無偏，辦事嚴肅。若乘貴人則爲貴人成就。貴而得到喜事，和德神一樣，化解各種凶災。
- 2、乙庚爲仁義之合。如乘吉神，和睦無訟，作事循理。如乘太陰六合玄武天后，又臨卯酉，則爲假仁假義，而且要行奸邪之事。
- 3、丙辛爲威權之合。如又乘吉神，則爲施威德，發號施令。如乘的是凶神則挾勢凌人，勉強承受和順從。
- 4、丁壬爲淫逸之合。若乘吉神則爲陰謀事成，如乘天后、太陰、玄武、六合、又臨卯酉，則所行不正，女子私奔。
- 5、戊癸爲無情之合。測事爲半虛半實。如乘凶神爲外合內離，百般承諾都是假意。

#### 二、支合

支合也叫六合。支合進傳凡事都吉利。但辰酉和午未爲相生合。子丑和卯戌爲相剋合。寅亥合，合中有破。巳申合，合中有破有刑。雖合事難成，成也不會長久。

#### 三、三合

三合又叫行合。三合爲遠方異類相聚，其合較疏，如象吉則可以成就事業。

- 申子辰水局，爲流動無滯。
- 寅午戌火局，爲黨侶不正。
- 亥卯未木局，繁冗駁雜。
- 巳酉丑金局，矯革難異。

三合以眾言，眾情不一，故一時事驟難成合，合後也不長久。

#### 四、交車格

日干與支上神相合，支辰與干上神相合，叫做交車格。交車格表示交關、交易、交加，交換等交合之事。此種課式只利合謀，不利解散。除甲寅、庚申、丁未、己未、癸丑五日支干同處，交車不合，剩下則一日一課，共有十種情況：

- 1、長生合：干上神與支合，又爲支之長生；支上神與干合，又爲干之長生。如甲申日第一課巳甲，第三課亥申之類。宜和平共處，共同圖謀。
- 2、財合：干上神與支合，又爲支之財，支上財與干合，又爲干之財。如辛丑日第一課子辛，第三課卯丑之類。財合適宜交關、交涉、取財或以財相交涉。
- 3、脫合：干上神與支合而脫支，支上神與干合而脫干，是爲脫合。不宜交涉，彼此各懷相脫之意。如戊辰日，第一課酉戊，第三課申辰之類。
- 4、害合：干上神與支合而害，支上神與干合而害。如丁丑日，第一課子丁，第三課午丑之類。彼此合謀，暗中卻相害。
- 5、空合：干上神爲旬空與支合，支上神爲旬空與干合。如辛亥日，第一課寅辛，第三課卯亥之類。辛亥在甲辰旬中空甲寅卯。表示先好後惡，有始無終。
- 6、刑合：干上神刑干與支合，支上神刑支與干合。如癸卯日，第一課戊癸，第三課子卯之類。表示和美生出競爭，彼此之間不講道理。
- 7、沖合：干上神與支合，支上神與干合，而干支及干支上神各自相沖。如甲申日，第一課巳甲，第三課亥申之類。是爲先合後離，不論親疏遠近都是這樣。
- 8、剋合：干上神剋支與支合，支上神剋干與干合。如庚子日，第一課丑庚，第三課己子之類。表示在交涉中出爭訟，或暗中埋怨，笑裏藏刀。
- 9、三交合：干上神與支合，支上神與干合，而干支的上下神又爲同類，即爲孟神、季神。如己酉日，第一課辰己，第三課午酉之類，爲三交合。表示合中有奸私或又節外生枝生出幾種交涉。
- 10、交會合：干上神與支合，支上神與干合，而三傳又爲三合。如乙丑日，第一課子乙，第三課酉丑，三傳巳酉丑之類。合爲金局，表示內外相合或合作就有成效，而且有外相助，但忌空亡。

凡事合入傳，謀事都能成，但不能馬上了結，也不宜測疾病官司。暗中三合，六合則爲失脫隱藏，而且不好找到。天后神后(子)作合，測婚立刻即成，天后神后與太陰天后同理。刑破二合發用，則爲內吉外凶，測事費勁，但最終會有幫助。凡合逢空落空，又見刑害，則爲和中藏禍，有德才能破解；凡合剋日，或乘螣蛇、朱雀、白虎，則爲合有害，不可托人去謀事。

干合爲主，支合次之，三合又次之。要與德神祿喜並臨，則爲全吉，可以制諸凶。若乘凶神，全無吉助，而又與凶合，反而變成兇險。凡三合在課中，作干支上神交剋干支者，表示外合中離，各懷疑忌，或各受人挑撥，以致不和。

#### 五、同心格

凡干支互合叫同心格。同心格表示一切謀劃希望只要同心協心均能成就。如又見刑害，則同心之中暗生嫉妒。

- 支加干上神鄰近相合。則爲彼此變換，共同謀事，都有成就。
- 支加干上相合或者干加支上神相合，也可以共同謀成事。
- 支上神相合，又相破，而支干自相害則謀事外面假意相成，而底下卻百般暗害。
- 干支相害，上神相合，無刑破者，則爲外合中離，即使成也是假意，若逢空則爲暗害。

課傳中有干作合者，凡測都吉利。

如戊辰日在甲子旬中，戊干上酉。癸酉也在甲子旬中，酉遁癸，癸與戊合。壬戌日，壬干上申，壬戌在甲寅旬中，巳遁丁，第二課爲巳丁，丁巳也在甲寅旬中。壬午日。壬干上卯，卯遁己，日支午上爲戌，戌遁甲，甲與己合。壬午日在甲戌旬，己卯在甲戌旬中，第三課爲戊爲甲戌，第一課己與第三課甲合。二課未在仲未，四課寅在季位，取未爲第一傳，三傳未亥卯，未遁癸，寅遁戊，第二課癸與第四課戊，癸與戊合。癸未和戊寅都在甲戌旬中。須課象吉，遁干方可助力吉。若課象不吉最終不濟事。

#### 六、干支六合

干支都有六合。然支干六合不同於日干作合，爲干寄之宮六合。如辛卯日，卯加辛，因辛寄戌宮，卯與戌合。丙子日，申加巳爲用，因丙寄巳宮，申與巳合。

此外有干支上六合，干支上下都合，干加支，與干上六合。支加干，與支上六合，干支交合，干支課傳三合，又成交合互爲六合等格。合神雖然入傳，如果傳逢剋沖刑破害者，表示被人打敗。

五合與三合相並者，如乙日，申與日合，乙寄辰空，而申子辰又作乙的三合。丁日亥與日合，因壬寄亥，丁壬合，而亥卯未又作丁的三合，丁寄未宮。戊日丑與日合，而已酉丑又爲戊的三合。戊寄宮巳。庚日申與日合，而申子辰又爲庚之三合。壬日未與日合，丁寄未，丁壬合。而亥卯未又爲壬之三合。

日合有與日德並有，如乙日申，丁日亥，己日寅，癸日巳。三合有與日德並者，如甲日寅午戌，乙日申子辰，丙日巳酉丑。丁日亥卯未。戊日巳酉丑。庚日申子辰。壬日亥卯未，癸日巳酉丑。吉神相聚特別的美佳，並可逢凶化吉。

三傳值空亡，如缺二神，用年填實一神，只缺一神者，叫做虛一待用格，表示待時而成。如日辰占時湊足則叫湊足格，表示有意外遭逢。所以湊所缺之神其因由有：如系長生，長生後成合。若爲日合，遇相好之人成合。如乘貴人，則由貴官提高。若乘青龍則由富人提高。

以上三個等級合，爲用入傳，或加干上，凡測都如意。若合神即作爲類神則事成而易。若合神與類神作合，也可借其力以成其事。如乘六合則爲錢財婚姻喜事。合神值休囚死氣，或值空亡，則爲都不得力。

### 第二十七節 鬼

鬼者，賊害之神。干支之中爲陽剋陽爲鬼，陰剋陰也爲鬼。傳中爲鬼，事事不美。謀望不成，凶災及己。六壬以干爲身，所以專看日鬼。只有測家宅墳墓，人遇交涉事時兼看其支鬼。凡白天的鬼爲公訟是非，夜晚的鬼則神妖祇祟。

日鬼入傳，則須詳察日干，干神旺相，災晦較輕，如值休囚受災必重。日鬼臨干又爲初傳者，災近而且來的快。若臨干而不爲初傳者，災急切近迫而且纏綿不已。若臨支或由它處初傳者，其災稍遠。

日鬼值旺相彼自貪榮，不一定會來剋干，待到衰令時節其災仍然會到。日鬼值衰敗，但纏綿不已，受累也必深。

日鬼入傳應看救神。救神者即爲子孫爻，父母爻。子孫爻剋鬼，父母爻則泄鬼之氣以生干，所以爲救神。

如日鬼臨干爲用者，雖有陰神即見救神，但也不能救，災近而救遠，無濟於事。若臨支或由他處爲用者，干上有子孫或父母均可免災。

日鬼爲初傳，末傳見財者，財動生鬼，表示兩番災難。日鬼爲用，年命見財生之日鬼，都爲自招其禍，必因貪財以致禍起。

如庚申日，午將申時，三傳午辰寅，第三傳寅財生第一傳午鬼。如庚寅日，午將申時，三傳午辰寅，午鬼空亡，命在戌，見財生之，生三傳三合爲鬼，而天將作救神，表示反凶成吉。

如壬子日，卯將未時爲用，三傳未亥卯，晝將太常勾陳貴人，天將作鬼，三傳子孫作救神，將不和而戰，戰則吉凶都散了。

日鬼爲用，干上見比肩者，同類當爲災，本身無禍，課象吉，鬼作官星論，課象凶作鬼論。隨機論斷。

凡干上鬼發用，用事多般不美。若有德合，則可望事求官。凡傳鬼帶合，又剋日之上神，則求復反復，進退而後成。凡鬼發用又臨剋日之鄉叫做攢眉格，測事則有兩重不美，即遇救神，也只能解其一。凡辰上神發用，爲日鬼測事，則爲自家人暗害。凡是鬼臨日干，得支上神救，表示一切事情從外邊來，必須由家內人解救才行。凡是鬼發用生未傳，作干長生，叫做鬼脫生格，爲一切先凶後吉。凡是貴與德臨干制伏鬼，返爲吉。凡傳鬼被貴人盜氣，也能免禍。凡是傳雖然脫干能制伏暗鬼，叫做借益格。猶有人來算計我，恰逢我災禍，正好借其力任其所爲，對我反而有利。

同類受剋絕，是以神而言的。甲乙日寅卯臨申酉，丙丁日巳午臨亥子，庚辛日申酉臨寅卯，壬癸日亥子臨巳午。

同類受剋絕，是從將而言的。甲乙青龍六合乘申酉，丙丁日朱雀騰蛇乘亥子，戊己日貴人太常勾陳乘寅卯，庚辛日的白虎太陰乘巳午，壬癸日玄武天后乘辰戌丑未。

### 第二十八節 刑

刑就是傷害、殘害。

三刑(又稱朋刑)：丑刑戌，戌刑未，未刑丑，爲無情之刑。寅刑巳，巳刑申，申刑寅，爲無恩之刑。凡是朋刑則爲無情無恩，威嚴淩厲。

互刑：子刑卯，卯刑子爲無禮之刑。凡互刑則無禮無義，大的放蕩，小的淫蕩。子刑卯則爲死敗相刑，門戶不正，尊卑不和睦。卯刑子則爲明處進暗處出，子孫不齊整，水陸不通暢。

自刑：亥午酉辰爲自刑。凡自刑則爲自作自受，以致於落敗，事情不順。

寅刑巳，則刑中有害，舉動艱難，災難訴訟一起到來。丑刑戌，則刑中有鬼，爲高貴者和卑賤者互相侮辱，疾病獄災交替到達。巳刑申，戌刑未，則爲刑中有破，爲長幼不和睦，自己飄零敗落。

刑神爲用入傳或臨干支，凡測必有傷殘，即使爲長生也是如此。如庚寅日，巳加干上爲用於生扶之中，也必有傷殘之處。

刑干己身有災，刑支家口有災。刑太歲月建尊長有安。如太歲月建刑干支則尤凶。干支上最忌相刑。如寅巳申，丑戌未干支逢其中的二神即忌，逢其中的三神則更忌。干支逢子卯二神忌。干支全逢辰亥午酉四神財忌。

用神刑類神事必無成。如測娶妻妾，辛卯日干未，三傳子未子，晝將卯乘神后，子刑卯，必有變故。

刑於干則需擔憂男性，刑於支則需擔憂女性，刑於時則需擔憂事情。凡是時刑日爲小人憂愁；日刑時爲君子憂愁。月旺刑亥爲福神降臨過，死刑旺，則爲禍患發生。凡是發用，刑月建則不可應對訴訟。刑日陰，就不能運行。刑干支則各種事不安寧。凡是上下相刑發用，又作日鬼則爲反復乖戾，公和私兩方都有人憂慮。

### 第二十九節 冲

冲就是動，子爲一陽生，午爲一陰生。子午爲陰陽交變之位。凡冲則動移爲反復不定。

- 子午相加，水、火不相投，道路驅逐，男女相爭，謀劃變遷，舉動卻有失誤。
- 卯酉相加，分離失脫，更改門戶，若乘陰臨合，還有淫逸奸私。
- 寅申相加，表示邪鬼作祟，夫妻異心。
- 巳亥相加，順去逆來，祈求重的反而得輕的。
- 丑未相加，兄弟之間出現兩種意見。謀劃和希望沒有成就。
- 辰戌相加，則爲悲哀與歡喜不明了，奴僕逃走。

冲神爲用入傳，或臨干支，凡測必有變更。求財無望。冲干身動冲支物動。冲太歲，年內不安。冲月建，月內不安。如太歲月建冲干支，尤爲不吉。干上最忌相冲。如測人事交際，則無濟於事，冲則不和。干支相冲，上下都不和。用神冲支神，事必無成。吉神不宜冲，凶神宜冲。然而凶逢旺不可冲，冲則禍到。凶逢衰可冲，冲則禍散。

### 第三十節 破

破者即爲破敗之神或散開、移動。亥寅互破，戌卯互破，巳申互破，酉子互破，卯午互破，丑辰互破。

破神爲用入傳或臨干，則有變更，凡事不完，凶事可解，吉事無成。

- 亥破寅，已破申，破中有氣，爲破而復成或成而復破。
- 午破卯爲門戶破敗。
- 辰破丑則爲牆壁墓穴坍塌頹敗。
- 酉破子爲有陰小災晦。
- 戌破未爲人有刑傷。

凡是四孟見酉，四仲見已，四季見丑，都叫破碎煞，爲普通的物件破損不完整。凡破冲則爲人情暗中不順利。測婚姻，雖然勉強成就但難以持久。如果能乘喜神，吉神，一切事情則先難後成。如果逢空落空，則有聲音而沒有形跡蹤影。凡年命上見破則有損傷。

### 第三十一節 害

害者疑忌之神，爲阻礙、爭鬥。

子午對冲，丑與子合，未合午，故子未互害。午丑互害，如同我與人爲仇，而與彼相好者，我也忌之。害神爲用入傳或臨干，表示疑忌阻隔，凡事宜靜不宜動。若干支三傳互害者，則爲彼此交涉事尤爲不吉，因各懷猜忌必然無濟。

- 子加未則事情沒有終始，官職因搬弄口舌而受影響。
- 未加子則生意上的事情有阻滯，暗中會生出災禍。
- 丑加午則爲打官司不順利，夫妻不和睦。
- 午加丑則爲事情不分明，最終難以成就。
- 寅加已則爲行期改動，退則有利，進則受阻。
- 已加寅則爲謀事有阻難，語言交流中有憂懼懷疑。
- 卯加辰則爲事情有虛假之爭，好事中卻產生爭鬥。
- 辰加卯則爲求謀受阻，幹事沒有結果。
- 酉加戌則爲門戶損傷，暗中有小災小病。
- 戌加酉則爲暗中不和美，奴婢們有邪謀。
- 申加亥則爲先受阻滯後而暢順，事情一定有結果。
- 亥加申則爲圖謀沒有成功，事情沒有指望。

凡是害，一定沒有和氣，只適宜守舊，一旦變動就會有閃失。

### 第三十二節 墓

（1）墓是隱伏死亡的神，五行墓於四季，有陰陽生死的區分。陽干死地（即陽往死處走），陰乾生地（即往生處走），所以未爲甲癸之墓，戌爲丙戊乙之墓。丑爲庚丁巳之墓。辰爲壬辛之墓。這是因爲戊巳（從寅爲長生）順和丙丁（以酉爲長生）逆行。這是由於子依母而生金的緣故。

（2）未爲木墓，戌爲火墓，丑爲金墓，辰爲水土墓，這些爲單論五行。土寄坤，不因干的陰陽而分順逆。壬課注意重日，所以一般只從十干墓，不從五行墓。

（3）凡是墓入傳臨日，表示一切閉塞暗昧，隱蔽而不通暢。一般辰未爲日墓，戌丑爲夜墓，若夜墓臨日，從暗處投問光明，各種事還有解救。如果日墓臨夜，自明處投暗處，一切愈發模糊不清。

（4）如寅加戌，巳加丑，申加辰，亥加未爲自生入墓。像落入井中，呼天天不應。測病必死，測盜賊則難以捕獲，測行人則爲來了。

（5）日之長生處乘墓，像甲乙日，未臨亥（固定盤），丙丁日戌臨加寅，戊己壬癸日丑加申，庚辛日丑臨巳之類，主舊事生新生發。

（6）長生處自乘墓，表示新事荒廢。如甲乙日辰臨亥，丙丁日未加寅，戊己壬癸日丑加申，庚辛日戌加巳之類就是。

（7）天干長生坐墓，如甲乙日亥臨辰，丙丁日寅臨未，己壬癸日申臨丑，庚辛日巳加戌之類。

（8）自己入墓，就是甲乙日，未傳遇未，丙丁日未傳遇戌之類。

（9）以魂入墓，就是墓神覆日，如甲乙日未加寅辰，丙丁日戌加巳未。

（10）以日入墓，即坐墓。如甲乙日寅辰臨未，丙丁日巳未臨戌，己日巳未臨辰，庚辛日申戌臨丑，壬癸日亥臨辰。

（11）以支戴墓，坐墓戴墓，就是如辰加亥子，並辰戌丑未。未加寅卯，丑加申酉，戌加巳午。坐墓如亥子並辰戌，丑未臨辰，寅卯臨未，申酉臨丑，巳午臨戌。

（12）行年化氣入墓，如行年立寅午戌，化氣屬火，火墓戌加戌即是。

（13）年命乘墓坐墓，就是如年命在子，辰加子為乘墓天上，子臨辰為坐墓。

（14）以鬼入墓，如甲乙日，申酉加丑，丙丁日亥子加辰。

（15）凡是生旺入墓，先成功後失敗。墓入生旺，先失敗後成功。

（16）凡是墓，表示暗昧憂鬱，如自墓傳生，兇險變吉利。

（17）凡是墓發用，適宜於日有氣，若沒有氣，測病防備要死亡。測訴訟，要防冤屈。

（18）凡是中傳見墓，百事不順，無論進退，都將後悔。

（19）凡是未傳見墓，百事最終沒有什麼成就。

（20）凡是墓逢沖就吉利，逢合就兇險，如果年命上神能剋制它，也可解。

## 第二部分 太六壬哲學 基礎理論

## 第一章 大六壬预测机理

大六壬是中国古老三式预测绝学之首，俗话说「学会大六壬，来人不用问」。大六壬在预测方面具有信息量丰富，在一定的时空体系内捕捉人性的那一瞬间产生的能源力大大超过人本身固有的信息场源。来自不同时空状态下的人体体现的信息转换形式区别于常态下的趋于平稳的条件因素的制约。相关联的外界因素产生对人的质能变化起着促进作用，而内在因素的亲和作用阻碍源动力的异向作用而产生人的质能素质变化。大六壬的预测原理是依据日、月、星、辰的变化为准则尺度，运用甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸十天干及子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥十二地支之间的对立统一关系产生的人天合一的规律，并结合水、木、火、土、金五行的相生相克规律形成的一套完整的沟通人体信息密码场的智慧、高效、准确的预测方式。

千百年来形成的固定场向使得大六壬这一东方古老玄学秘绝具有传奇色彩。大六壬的精髓在于意传，只可意会不可言传。其中的奥妙正是大六壬立足于三式绝学之首的原因所在。精髓产生的内涵渗透力远远超过人的超常功能状态下的能动作用力。由于意传的传导直接启动人的神经遥感功能并形成人特有的一套灵通功能系统的诞生。神经遥感来自于人的心灵共振与周围人、事的特殊联系性驱使人的智慧在特定的时空范畴下超水平发挥。大六壬的本质是揭示宇宙间天人合一的运动规律以及事物运动、发展、变化的全貌。具体地说，大六壬是一门综合性能强的学术，它贯穿宇宙、天体、人的运动主线形成循环效应感知、判知人的一切生理及生命现象。历久不衰，终久演化，生生不息地运演人间的交响乐，历史的车轮辗过的足迹，烙下了人类的辛酸史。运用大六壬预测，直接可通过人的行为规范在具体的社会活动中产生

## 第二章 大六壬揭示了什麼

自古以來，大六壬預測以其獨特迅捷的信息獲取方式及簡潔準確的分析判斷，在預測術中獨放異彩，影響深遠。

- 一、大六壬預測以天地人爲主，融彙貫通，揭示了三者信息場能同頻共振的過程中，信息能量因數變、量變至質變而逐漸形成的蘊化五行生剋於其中，和合天地運作於其內的場中信息波能超時空地傳遞的規律。

任何事物的發生、發展、變化都有其來龍去脈，前因後果，都是各種因素有形與無形的數不同方式的積累。因特定的內力及外力的作用而推動其不斷地前進、發展。在此發展過程中所釋放出來的信息波在宇宙中以不同的形式存在。因而天地人中有與此信息能量場有自性平衡需要的，以及自身的信息場能有本質上與其信息波頻相同的事物，就會以一種同頻共振的方式，但又結合自身物質表現特點以不同的表像表現出來。譬如地震發生前會有各種異常的自然現象發生一樣，是不同事物對於強烈的地震波的不同形式的反映。所以，任何事情的信息軌跡的運行，都會有相應的與其信息場能溝通的不同物質，物象的表現形式。大六壬是天地人之間具有相通的本質屬性的歸類以及三者間同頻共振規律的本質規律的總結。其演算過程中天干地支的不同組合及運用，就是一種對於特定時空下信息的提取，是對事物發展的信息軌跡的定位及立體溝通，是預測者心神凝聚、彙靈融宇的對此件事情的本源信息場能放射出來的信息波的超前把握。天地人和同相應，心映通字意前知。宇宙玄妙，須得心定神活，把握其中相通相應的規律，天地人三者共心共振，方能得其精髓。

### 二、大六壬預測揭示了宇宙信息神化形，形傳神的傳遞規律。

宇宙信靈是信息能量在形成、演變過程中不斷地昇華並與人類心能相融合的精華。信息的傳遞因為生命的參與而使其具有了靈性。人類認識宇宙，總結宇宙規律，揭示宇宙奧妙，用語言、文字、圖像、音樂等等各種方式代代流傳，這些文化的傳播形式是一種宇宙在人與人、人與天地溝通過程中的產物。它們是人類智慧的結晶，是人的心能與宇宙中各種信息能量場相應的物質和精神產物。大六壬預測中的天干、地支，也是人類對宇宙規律，信靈與心靈感應的歸納總結。人們根據日月星的運行結合自己的生產生活，總結了天干、地支來記年、月、日、時。中國的文字是象、形、義的結合，歸結的同時，也是一種與天地信息的溝通，加上人們意識及行動上的不斷運用，相互溝通的同時也在不斷地強化其所代表的信息能量場，人們靈力、慧力及宇宙中信靈場的相互溝通，其循環及相互的感應也在不斷地加強，大六壬預測是此種溝通的一種工具性的總結，它將宇宙中無形的信靈有形化，使人們能夠更形象具體地體悟萬事萬物發展的規律。人們在不斷地與宇宙溝通的過程中，從六壬總結出的四課三傳間的五行生剋，及幾大課象的人事運動範圍中，更清楚明瞭地把握事態發展的本質。其中的判斷分析，其所用的將、神都是宇宙中信息能量集團的形象代表，是人們根據日、月運行規律及其與自然現象的相互關係而總結出來，賦予其人格化的描述。所用的名字如青龍、白虎等都是人們熟悉的事物，一提到便能使人們產生共識，這就是一種思維意識上的溝通，信息與信息的接軌，能量的溝通。所以六壬將抽象的宇宙信靈具體化，使人們在使用的過程中能夠形象地神、識共應，心事同期，更好地把握其信息的特點，並且能夠舉一反三，一通百通，靈活多變又迅速地進行分析判斷；更好地發揮大六壬預測對於人們生產生活的指導作用，正所謂慧奇雙運神靈清，明瞭天地湊前程。

### 三、大六壬預測揭示了宇宙宏觀到微觀的不同信靈傳導方式的簡化及歸一。

宇宙信息以其多種多樣的存在與傳導方式結合靈氣場，靈力場在與生命信息的彙聚融合過程中，形成了特有的信靈場，在與宇宙原生物質氣、聲、光的不同程度的相互影響及作用下，以它們為載體，進行場與場之間信息、能量、靈力的溝通、交流及交變，派生演繹出許多本質有著共通之處而能適應各種場向的多方滲透的信靈場。大六壬預測是宇宙信靈場與人類相互溝通，循環而產生的巨大靈力能量場，它具有與其他信靈場相互滲透的極強的穿透力。故其融彙了各預測術中總結歸納的精華，能融彙貫通，在自身強大的能量調動及迴旋力的作用下，全面輻射各個信息場，並且將所涵蓋的信息在宇宙宏觀規律作用的前提下，細緻地加以闡述。在分析判斷的過程中，既能從總的方面歸納宇宙本源物質間的五行相生剋制化的本質，又能體現宇宙全息統一的規律所在。大六壬的九個課式即是這種信息信靈場的簡化及歸一。它從總體上反映了事物發展的陰陽二氣相互轉化及五行旺相休囚死的由盛至衰，由衰至盛的自性消長，不斷循環的規律，層層演繹，清晰明瞭。九個課式可以點化陰陽無爲裏，混沌初始明乾坤，清心靜意尋智道，平常事物平常心。此過程也是人類的思維活動，物質與精神同宇宙信靈的互通互融而得出的規律總結。在九個課式縱向的具體分析中，則體現了信靈場與人的自身生理、心理活動及政治、經濟、文化等各種社會現象的更詳細入微的微觀對應。大六壬預測化繁爲簡，又由簡入繁、收放自如，也反映了其自身極強的信靈能量提取的可塑性及其極強的信靈彙聚與發放的能力。六壬可以在特定的時空內強化信靈的可融性、互補性、循環力度，在宇宙信息能量場相互作用的最具活力的時期把握其信靈傳遞的主導方式，多方彙集，強力融合互補並迅速形成與自身場向相適應的信息傳導方式，達到與具體時空點的人事信息軌跡迅速接軌的目的。

### 四、大六壬預測揭示了天地人之間神、心、靈、意、象相融共通，相互滲透的詳細過程。

天地之間物質的形成，信息的傳遞，在宇宙中的陰陽五行規律的作用下，形成自成體系的信息場循環，就象宇宙中各個星體有自性特徵，並且沿著自己的軌跡循環不止地運動一樣。由於運動產生了各種力的相互作用，數的積累形成了不同時空力的組合，在形式上為象的組合。其間數、象、力的相互作用、影響。有生命信息的不斷參與融合的過程中，產生了信靈場，即融匯了宇宙中生命信息精華的靈氣與靈力相結合的信息場能。人類的進化過程，是生命信息與宇宙信靈場相互溝通融合並且不斷進化的過程，人自身的生命密碼，遺傳密碼、智慧密碼，是人類祖先與宇宙信靈場的不同時空的能量溝通並經優勝劣汰，代代傳承的數、象、理、義的歸結。這是人類自身生命的進化過程。而文化的傳播也是人類社會對宇宙運動規律及與自身生命活動，社會實踐活動相結合的一種領悟與傳承。大六壬預測正是其中的一種表現形式。這一文化瑰寶正是無數代人的心血凝聚。在大六壬不斷的使用過程中，是人與人之間心意的交流，是人與天地心神的溝通，是人與宇宙智慧靈力場的融合。這種意會言傳的自心與宇心、性靈與宇慧的共通互融，是人類精神的昇華，是人類與宇宙更進一步的和諧統一。智蘊心靈明音至，神光一點萬物明。因此，大六壬預測是一種天地人心神互應的過程，是要靠人用心去悟，去真正地體會，才能真正地掌握它。為什麼會有「學了大六壬，來人不用問」之說，這正是他心通的一種體現。這個「他」不光指人，也指宇宙萬物，萬物有靈，一花一草皆菩提，都能給人以智慧的啟迪，而大六壬正是打開智慧之門的金鑰匙。

### 五、大六壬預測揭示了宇宙信息能量場中本質及人的信能、信靈產生、發展、變化、傳遞的規律。

宇宙混沌初始，無極生太極，化陰陽二氣，兩儀生四象，四象生八卦，也是所謂一生二，二生三，三生萬物，即宇宙無論如何發展變化，都有其初始的本源。古人用陰陽五行予以歸結，認為萬事萬物的產生、發展、消亡都是陰陽五行相互轉化，生剋制化的結果，這些事情運行的過程，都是其特定的表現形式及內在規律的結合，在宇宙龐大的時空信息網中居一席之位，或是主干，或是分支。如此繁複的信息存在，把它們聯繫在一起的是五行，人們將其具體有形化爲金木水火土，借助其來幫助描述事物的發展。具有相同五行性質的物質，不論其以何種形式存在，有形或無形，隱性或顯性，有生命或無生命，都會有相同的場，有相同的物質信息、能量的傳遞規律，借助宇宙中氣、聲、光爲媒介，遙相呼應，各自歸類。爲什麼會有「天垂象，地成形」之說，相同場向的物質一旦發生某種變動，與其具有相同性質的其他物質便會同氣相求，同聲相應，同頻共振。明瞭此中相互感應奧妙的人，便能明瞭天地事，洞察萬物情，就能夠及時地採取措施，避免不良因素的影響，減少前進過程中的內耗。

大六壬預測，融陰陽五行於一體，化智慧靈氣爲一脈。是人與天地相互溝通的橋樑。它揭示的是宇宙本質的信靈、信息能量的發展、變化、傳遞的規律，並與人類的自我完善，自我超越結合起來，融天納地彙人靈，和能沁宇明天機。

### 六、大六壬預測揭示了人類思維意識及宇宙幾大運動規律的接軌，反映了人類認識宇宙的深度和廣度。

日升月沉，星移斗轉，隨著時空的不斷變更，天地人都在不斷地自我更新和自我完善。在個性的完美過程的同時，也在進行著相互之間的交流，互爲作用和影響。時代越前進，人們的活動空間越廣闊，上天入地。科技的高速發展，反映了人們對於自身及宇宙的探索在不斷地加強。高科技產品的發明創造，是人類本身功能的轉化。如電視、電話是眼通、耳通功能的物化。此種相互轉化，是相同屬性物質功能的不同媒體的表現，是不同載體的信息而功能相同的傳遞。電視、電話是通過無線電波，而人的功能是通過心能及意念發出的一種穿透力極強的波來達到。這些都反映宇宙的同一律，即宇宙中本質相同的物質表現，可以借助不同的媒體，以不同的形式存在，並且循環發展。六壬學則反映了這一規律，從而能站在宇宙宏觀的角度看問題，抓綱舉目。六壬學融合了宇宙的其他運動規律如全息統一律、重演律等。因而能夠天盤轉，地盤和，天干、地支明數理，僅取其中信息能量集團的代表及其組合配比，便能一盤論天下，巧中盜機玄。萬變不離其宗，追根溯源，全在陰陽數局間。因宇宙之全息統一，所以能通天達地明人事。因宇宙之重演律，可以九式論福禍，四課神傳智，三傳定乾坤，五行應生死。

不論古代或現代，人類都在以不同的方式領悟宇宙，從不同角度闡釋宇宙。社會的進步，文化的發展，是人類對自性不斷地完善及與宇宙更深層次的接軌。傳統文化的精華是人類智慧的結晶，只有將其不斷地發揚光大，與現代社會實踐緊密的結合，才能有堅實的強大的基礎實力。彙古融今，借力打力，借助人類幾千年的文明成果和幾千年來在宇宙中形成的智慧場能，更好地去認識自己，認識宇宙。提高人類的素質，最根本的就是開發和增長人的智慧。智慧是人類心靈對宇宙規律的認識與領悟，亦是人類在自身生活、生產實踐的運用熟練程度及深度的表現。

# 第三章 大六壬預測哲學淺述

東方預測絕學三式大六壬、奇門遁甲、太乙神數中，大六壬為三式之最。大六壬以天干地支為天地人信息能量溝通的橋樑和紐帶。在龐大的宇宙時空信息庫中，以簡捷明快的方式提取、捕捉、追蹤天地萬物的信息運行軌跡，揭示人與宇宙間錯綜複雜但又有理有序的微妙的關係。它是流傳至今，生命力長盛不衰的預測術之一。

大六壬預測哲學有效地為人們認識宇宙，認識自己提供了一條捷徑。人生於天地間，時刻都在與周圍的一切進行著有形又無形的信息能量的交流、轉化，及相互平衡的調整。人們時刻在認識宇宙，探索自己，並不斷地總結宇宙物質的運行規律並在不斷的生產生活實踐中豐富其內容。大六壬預測哲學，是人們在不斷地探索、領悟宇宙規律與人類相互作用，相互影響過程中的實踐與經驗的歸納總結。大六壬預測學，滲透到各個領域、政治、經濟、軍事、文化、生產、生活、醫藥；從實踐到理論，再從理論到實踐，不斷地影響、指導著各領域的活動；因而形成獨具特色的哲學體系。仰觀天文，俯察地理，中通人事，方方面面獨到的闡釋展現了大六壬預測哲學豐富的內涵及其旺盛的生命力。從黃帝時期用六壬來指導規劃軍事到各朝代民間、政府用於生產、生活、天文、地理的指導及觀測運用中，可知大六壬預測哲學的廣泛實踐性。在人類自身生理心理素質的提高中，大六壬也起到了很重要的指導作用。用於人們自身物質精神生活如交友、擇業、婚姻、交易等各個層面，都能夠在古今大六壬的實踐中找到大量而豐富的例子。大六壬預測哲學以其豐富的內容，具體深入的實踐，適用領域的廣泛性及快速簡捷的推算方法與判斷，為人們對宇宙及自身的認識打開了方便之門，提供了一條明晰的溝通方式及途徑。

大六壬預測哲學，將宇宙宏觀規律與人類社會的進程，有理有序地滲透、融合、歸類對應並一一展示。宇宙天體的運行，各個星系、各個星球在不斷的運動，不斷地進行信息能量的釋放、傳導、接收、交流，不同時空就有不同能量的質、量、數度的配比，在天成形，在地成象。地球為宇宙中一員，其具有共性的物質會相應於宇宙規律的變化產生同頻共振。從而以不同的表像來展示此種規律的運用及變化。而大六壬正是這種內在本質規律的歸納、總結。宇宙萬物有其內在本質的共性。古人以五行金木水火土來歸結為五大原生物質。因五行的生剋制化循環往復，演繹派生出豐富多彩、千姿百態的物質生命世界。大六壬所運用的預測符號天干、地支則是由五行遁化而成的對天地人信息融匯貫通、分門別類的信息能量集團的符號。因此，一旦運用起這些符號便能調動起它們所代表的一系列的信息能量場源，再根據特定時空下的天干、地支的不同組合，有針對性地、迅速地提取信息，以簡潔明了的方式展示人事發展的過去、現在及未來。人類社會的進化、發展，其政治、經濟文化、軍事、醫學等各方面的事物發展過程也以一種信息能量的方式傳送並儲存於宇宙的信息能量庫中。隨著社會的發展不斷地豐富、轉化，大六壬作為天地人信息能量交流、溝通的橋樑，是在龐大的宇宙信息能量庫中提取信息的金鑰匙。它獨特地並形成自己特殊的信息提取溝通方式，能夠全面、全息、多維、立體地向人們展示信息由點到面至立體的存在方式，發展趨向的全貌。

大六壬預測哲學，是特異思維、形象思維、邏輯思維、突擊思維、立體思維的高度融合和體現。特異思維是一種在特殊的心靈感應與超乎常規的特定時空場內，對人事信息、傳感的捕捉思維方式。它不拘泥於常規，是在開心、開悟後，對於人事的詳細洞明及詳察，將事物一分為多並結合一定時空的場數相應來判斷分析事情。在六壬學中，特異思維的運用，巧妙地揭示了人事信息軌跡運行的關鍵點，使得大六壬的分析判斷形神兼備，妙不可言。大六壬以其極強的邏輯推導來捕捉、追蹤信息能量的循行發展，以理性的分析，展示豐富多彩的人事運動規律；形象地描述事態的發展、動向，是形象思維與邏輯思維的完美結合。大六壬分析事物，以全方位、多角度、多層面將諸因素相互對比參照，並結合突擊思維的方式，具體事物具體分析，迅速地把握問題的實質，抓住事物發展的主線，對應特定時空的場數規律循行，具體形象又全面地把握主線，層層推導，盡現事物的本質。因此，大六壬是人的自性不斷與宇宙溝通、融合並日漸完美統一的具體再現。

大六壬預測學集數、象、理、法、陰陽、五行於一身，融彙貫通，奧妙無窮。太極生兩儀，兩儀生四象，四象在六壬課傳推演，分析判斷中得到體現。數到場到，場到力到，是六壬分析遵循的原則之一。它根據陰陽五行的相生相剋、刑、沖、破、害，對不同時空下各種氣、場、數的旺、相、休、囚的狀態的描述，結合到人事信息軌跡的運行中，可以將錯綜複雜的事情以簡潔明瞭的關係體現出來。於紛繁的表像把握事物的本質，從而得出準確的判斷分析。數、象、理、法、陰陽、五行也是古代的人們對於宇宙共性規律的歸納總結，並在長期的實踐應用中，形成了自性強大的信息能量場。大六壬對於它們的融彙貫通，也是場向溝通的互融媒介。使得信息能量的調動得以多源化並且能夠相輔相成，更進一步地融合昇華，聚精華於一點，彙靈氣於一脈，傳承轉合，使自身的融合力更強，滲透得更廣，自身體系日臻精密完善。

大六壬以其超時空的信息捕捉方式，將無形的宇宙信靈融合、傳遞、簡化、昇華為有形的信息載體，指導人類各領域的活動。大六壬對天干、地支的運用，實則是特定時空下對於不同的信息能量集團的調動。天干是宇宙天體演變、發展以及組成物質、能量、信息傳導方式的一種符號性代表。地支是人們對於萬事萬物本質共性的歸類總結。它們都是一種信息能量的簡化；是信息、能量集團的代表。當人們在特定的時空場中運用這些符號進行演算時，就等於根據這一時空點的年月日時的天干、地支組合將提取信息的突破口定位。六壬預測以其特殊的天地盤的對應，找到四課三傳，確定信息運行軌道的主線。以此為中心，層層相進、擴展，達到對事物進行全貌的從本質上詳盡描述。事物的整個運行規律，過去、現在、未來及所能涉及到的各方面的條件、因素、時空點的定位是六壬預測的基點。因為不同的時空有不同的四季盛榮興衰、五行旺相休囚以及數、場、氣、力的不同組合和配比，在龐大的宇宙時空體系中找到坐標點，才能縱深、立體地追尋縱向具體的事物運行軌跡。特定的時空場中，在特定的預測者和被預測者都有隱藏極深的五行場向相生相剋的微妙聯繫。特定的人事都有自性本源場能的規律運行的宏觀支配。一定時空的相遇相求都是一種能量平衡的尋求。因此，六壬術的運用過程中，也反映了此種微妙關聯的存在。把握六壬信息的準確程度，與預測者自身素質有關，也和被預測者有關。

符號是標誌能量的信息。因為人的歸納總結，參與運用，而使之更富有生命的靈動性。宇宙信靈的存在，也在有形無形地參與無生命及有生命物質的信息能量交流。大六壬預測哲學更因其廣涉天文、地理、人事，而富有形神兼俱，靈心相融相通的天地人相互同聲相應，同氣相求，同頻共振的特色。因此，大六壬預測哲學不僅僅是對宇宙規律的客觀描述，還是一種人對宇宙大道，對自我生命的完善，超越如何在天地人三者的相容相應相通中更完美的和諧統一的實踐及領悟。大六壬預測哲學就是在人類社會的不斷進化和完善中豐富了自己，也通過人們對它的運用而形成了自成體系有生命的信息能量場，這種場因時空的不斷變化而對自身的信息能量儲存及調動進行更加細密精妙的自我平衡及調節，順應宇宙客觀規律的大方向指導，同時也適應現代社會更加完善自身系統的信息儲存方式、容量以及實踐適應性的時代性更新。因此，大六壬預測哲學也在與人類社會同步發展過程中，更超前地完善自我，這樣的主觀客觀兩方面的調整會更適應天地人之間信息能量的時空對應平衡。

現代科技的發展，是信息時代的要求。大六壬預測哲學也是信息哲學，是一種超前信息的感知把握以及指導實踐的運用。萬事萬物隨時代的發展，不斷地優勝劣汰。更新換代。在紛繁複雜的各種人事的表像下，必有其本質的共通規律。大六壬正是這種本質規律的揭示及運用，它化無形為有形，化繁為簡，從本質上闡述事物的存在，發展及演變。並能以點帶面至立體、多維地把握整個人事發展運行的總規律。這正是現代生活所必需的。人們如何在這信息快速運轉，科技高速發展，生活節奏加快的現代社會中，充分地利用自己短暫的人生，儘量多做一些有益的事呢？這就需要解決如何平衡協調自己與他人，自己與社會之間的關係，如何快速把握及適時適當地抓住機遇的問題了。這對於大六壬預測哲學實踐的廣泛性來說，以上問題是涵蓋其中的。以前古人講究天時、地利、人和，當今不論個人、集體、社會也講究時間、機遇以及社會環境的相互適應及協調問題。因此，當我們能把六壬學熟練運用於生活實踐中，便能超前地把握好各種人事的信息運行軌跡。把握有利的時機和條件，避免不良因素的影響，減少人力、物力、財力的耗損。小到個人的生活、學習與工作，大到國家政策的制定、計畫的調整，經濟領域中公司企業的規劃，財政金融的調節、股票、期貨、交易、軍事、科技等各個領域，都能列入大六壬預測哲學的指導範疇。當我們掌握宇宙的規律並把它運用到實踐中指導自身的活動時，就是一種自我與宇宙的更和諧統一的同步共振。大六壬預測哲學是中國傳統文化中的一朵奇葩，在現代社會中的推廣及應用更能展示其炫麗奪目且富有生命力的動人豐采。

# 第四章 大六壬「九式」運算法與人的思維關係

人的思維能表現出多種方式，即形象思維、抽象思維和靈感思維，是人總體意識的高度統一的凝聚，並反映人的大腦反饋信息能力及綜合運用傳導信息能力的有機行爲方式。人本身的潛意識，在能動作用力的導引下具備抽象思維的潛能，在條件的制約下可聯繫多向、多維、多層次的立體交叉、反覆重疊的多維空間的超智慧思維體系。信息、信靈的反饋在很大程度上取決於人腦思維的敏捷度，並不是任何一條信息、信靈都可通過人的大腦神經細胞儲存於人腦，而是有機地結合人的生物場能的強弱以及人自身的生理及心理性特點，通過人的特有的接收及傳導系統，將宇宙中繁雜多樣的信息進行歸類，有序化地進行過濾篩選，從中結合人的先天及後天基因場產生人共性場能的信息源動力。人的思維沒有固定的模式，相反，卻運用宇宙天體運動變化的規律節奏自由快慢調整人的神經接收及反饋系統。為什麼人的思維會出現不同的跨越空間多維的思維體系？人腦就象一台多功能型機器，只要會使用它，就能形成高效的生產效率，大腦神經細胞活性化使得人的意識潛能因周圍場向變化而形成適應方方面面的功能狀態，以致使人的機能在一定的時空體系範圍內產生良性循環場能，不斷地運籌人與宇宙溝通的方向，以多重性來打開人的思維局勢對人帶來的共識共性，推動人的本能在條件許可的範圍內，針對某一層次上的點而突破人思維的格局，產生形象、抽象、靈感高度並存呈立體化多層思維形式。

在宇宙中，人的大腦本身就是信息的儲存庫，具備接收及發射功能，不斷轉換宇宙空間種類繁多的信息，由此形成人的固定思維接收系統。人總體意識的並在此基礎上產生人的最為原始的推動力，助長人的智慧源泉，形成人們文化觀念的層次反映的內涵表達能力。基於人的傳統思維方式，在相當長的歷史年代裡，人的哲學思想體系一度停滯不前，以致影響人類文明史的發展。隨著宇宙天體運動的不斷變化，人的思維模式也相應產生適應宇宙大道規律的「無為而無不為」的思維高境界層次。針對人的基因場的素質變更範圍，人的本能在不斷地調節自身機能的同時，也相關地產生適應人體多向場能聯繫的思維意識能源力的滲透係數比的改變，為達到人與宇宙共振的效應模式須形成人的生物場。能自動接收宇能、宇源，並使人的活性化細胞繁衍、分裂速度加快來進一步提高人體機能的調節轉換功能。生理上的狀態平穩並不等於人整體肌能的平衡，只有人的思維狀態達到類似真空狀態時，人的潛能才得以超常水平發揮。人固定的潛化轉移方式在層次改變的同時也產生形象及抽象上的一體多元化反應。不同的人想像力反饋的能源力度不一，儘管有所差異，但在生物頻率的帶動下，影響及制約周圍因素的效果卻能同效表達形式上的信息反饋及傳導方式。具體的源動力產生的具體效應針對人的體系形成的運動改變形式可產生多向體能交叉適應能力。人的大腦細胞本身就是一種最為原始動力的記憶體，在神性激化時啟動人的人性結合宇性的自動調節功能來校正人的思維準確率，融合人的精氣神形成靈感思維的突破格局形式與其他思維方式並存達到人的思維體系的完善。

人的聰明才智直接反映人的思維體系的發達程度。在古老預測絕學大六壬的場能影響下，人的智商係數得以提高，並在大六壬的內涵形式上反映人的思維形式。大六壬的九式運算法，實際上就是人類思維的發展史形象反映。人的思維共性在九個課式裏得到充分地再現，並且在神性傳導作用下融彙貫通形成人的特有思維體系，呈多元、多維、多層展現人類智慧上的超常發揮程度。感性認識基於層次低標準的狀態下，拋舍並上升理性認識上的再提高，分門別類地吸收宇宙全息、全能形成人總體生物場能、場向的平穩，以致人的思維體系能夠在宇宙大場的影響下改變人的反應速度、思維的敏捷度及人的靈活應變能力。大六壬九個課式形式格局不一，每一課式有每一課式的表達內涵力度形式的反饋能動力，在人的生物場與其溝通的平衡狀態的條件下，人的思維能夠受其影響而快速激發潛能並調動人的積極神經細胞因素的活躍性，形式上直接反映出人的思維形式，本質上卻通過溝通場源而達到思維體系能源力度上的表達方式上的新創舉，帶來人的不變性——神性的綜合運用能力的演繹。

大六壬的推演格局分爲九個課式，人的思維發展史正順應了九個課式的全部內涵表達力所輻射的場源範圍。思維模式上的滲透力可強化形象思維的表達力度，在形象思維穩定的情況下，抽象思維才能產生與宇宙大場相結合的適應變更能力。抽象思維與形象思維兩者結合在外在因素場能的影響下，可激發人的靈感思維的調節轉換能力的不斷完整，並轉換成自由能量形式隨心所欲地超常功能地反饋人的信息及大六壬場能溝通的範圍極限能動性，具體的課式可校正人的不同層次級別的思維模式上的力度能源場的改變形式。人的思維狀態可間接從九個課式的變換形式中尋找到最佳思維狀態來調節人機能上的協調統一，並驅使人的意識超前發揮陰性功能作用，達到人的共性場能的更進一步鞏固。九個課式格局不一，不拘一格的人性表現正適應大六壬的精要形式表達所能闡明的人性場的基因素質，爲此，探研九個課式的變化轉換形式，實際上是對人的思維的另一種研究方式，更能準確地再現人在超常功能下的智慧、才能達到真正高級別形式上的真正輻射力度強度下的廣域範疇。因此，大六壬的九個課式運算法集中再現人的思維發展史，在人的潛能調動下直接形成一套完整的體系來產生人的預知、感知、遙知甚至宿命通理論基礎。

## 一、賊剋課

大六壬中，賊剋爲單一矛盾形式產生的最爲簡單的判斷方式課式。人的原始初級狀態，思維仍處於一種萌芽狀態，隨著宇宙天體的不斷運轉變化，才開始形成具有細胞核分化基因的思維模式，單一直線型的思維模式決定了人所處的社會單純性場能強的效應結果。賊剋的形象判斷方式高度再現人的思維處起步萌芽狀態所生發的場源能夠適應周圍環境的改變，制約其他場向源動力的力度形式上的可調節功能系統，爲達到人的思維模式可在力度調節的狀態下，與人的本能單一、單純、純真的聯繫紐帶啟動潛能的同時再現人的思維模式的表徵特性反應，據於賊剋的矛盾對稱守恆性，同樣地產生改變力度上形式方法產生人思維模式上直線運動形式，造就人性的性格趨於平穩狀態來使生理、心理功能協調平衡。

賊剋表現人的思維形式的方式及作用：

- 1、利用場源的單純性基因場，體察人為的可行力度所能反映思維體系，集中一點突擊人的思維突破口，充分調動人的潛能來達到人的思維形式的高度集中能力。
- 2、利用不變的能源場向力融合人的基因素質場能，從人的固定思維模式中解脫並創造一種滲透力度強大的思維穿透力，並幫助人在智慧上的開智、開悟打下堅實的基礎。
- 3、利用單一運動點線結合形式生發人的思維直線到達反饋類比、模型的校正功能。

## 二、比用課

隨著矛盾的雙重性發展，人的思維已不再停留在原始固定狀態下的發展格局上，相關的矛盾基因成份在物以類聚的分割下產生能力強度的大變遷，從而推動人的思維從單一性向雙重性發展，並真正啟動人的智慧而形成人的生物場能、場向的共振來調動積極因素，構築人的思維格局形式上的改變，思維方式上的變化可使人的本能在相關條件下調動原神力，強化人的自身素質場來完善人的整套功能系統的不斷調節。比用課的判斷分析，同樣是人類思維交叉變遷的有效證明方式，思維再現靈性在參與的同時精挑細選、剔除糟粕並產生人的自由格局的昇華能力的表達力度的程度範圍，相關的變化可導致人的基因性質場的強度變化。人思維的潛能性變化在比用內涵的校正化分下，自動歸結一套適應本身反饋系統的調合機能作用的思維形式。目的的到達是有定條件的，並不是任何事物的發展都具備功能形式上的化解及分辨能力，只有通過人的大腦細胞功能作用體現人的行為效應時，才能真正接收來自宇宙八方的信靈、信息反饋。因此，比用課的運算法反映了人類的思維的進步發展，從原始到初級，由單一到雙重啟動人的大腦思維細胞，鞏固人的生物場能的調節轉換功能，思維形式的高度集中體現，勢必導致推動人類的思想哲學系統的概括總結。

比用課表現人的思維形式的方法及作用：

- 1、利用場源雙重滲透力，進一步推動人的思維體系的單元性發展，過渡到雙重重疊空間效應的發展變化。
- 2、利用能源力的場向雙重輻射範圍的改變，綜合效應人的生物場能的功能層次，表徵人的思維發展從原始到初級狀態下的飛速改變情況。
- 3、人的潛能在能源力度場源改變的調整範圍內，針對人的思維體系的改變，上升到交織重疊狀態來達到形式、內涵上的高度統一。
- 4、分類歸結人的思維模式從多元開始發展變遷人的思維進程的有效精進手段。

## 三、涉害課

涉害課是大六壬中最為複雜的一種運算法，其中蘊含的場源力度大並且滲透係數比例高於一般的場向。涉害課本身的相生、相剋複雜關係平衡、制約了人的思維狀態在多維空間中的具體感知、判斷能力的多向性。因此，人的思維從涉害課的內涵反映上，具體變更著人適應社會及至宇宙大場的應變能力的信息反饋及信息傳導的途徑，以及生發效應結果所表達的人的潛能發揮程度。涉害課的場向足以發揮人的思維從平面到立體，從單一到多元，從形象到抽象交織重疊跨躍多維空間體系範疇，凝聚人類智慧結晶的高度判斷分析能力的表達滲透力度。爲此，涉害課的運算法是人類思維發達程度的最爲有效的形象再現形式及反饋信息能力大小的綜合智慧型方式。人的思維發展進程，自遠古以來，歷經社會滄桑的磨難。同樣，涉害課的源動力輻射的場源，推動人的思維高度聚合全方位變更體系的不良因素的干擾，並排斥外來基因場的影響力度，形成思維的面面俱到的統一模式，並充分體現人對自然及社會的適應能力，順應宇宙大道規律從而達到智慧，圓融上的法能全息、全源變通能力。思維體系高度效應的結果導致人自身基因素質場潛能的巨大變化，從膚淺的認識到博大精深的內在氣質潛力，更顯人類智慧超水平發揮人的「生而知之」的本能。涉害課的運算法是人類思維發展的重大轉折與突破口。從人初具規模的思維形式中飛躍質能上的變化，由此而改變人的內在後天基因條件的改變能力。思維的超多維突擊變化，帶來的是人類潛能的激化及人的智慧水平的提高，打破傳統的死板思維模式，從自然規律中尋求道法自然，貫通人與宇宙的精髓的物質神力，推動思維的突擊、多元、渾化來頓悟宇宙真諦。人的現代生活節奏本身就是反映人的思維體系的變化適應能力的體現。

涉害課對表達人的思維方式及作用與其他形式具有天外之別的功效反應：

- 1、利用交變數場的相交性調動人的潛意識能動性來啟動人的大腦細胞神性化，高度體現人的潛能發揮極限程度的輻射幅度範圍，超過人的常態思維形式所表達的思想性。
- 2、利用場的多重相關性制約、平衡人的思維發展途徑的導向性，並由此而產生人的思維形式上的質能交織變化體系的正常發揮。
- 3、運用與人類進程坎坷磨難相類似的場源力度變化幅度，體現人思維由淺入深、由表入裏、從形式到本質上的跨躍多維空間體系的狀態能源力的高度表達形式的自動調節和歸位功能。
- 4、涉害課運算法的逐一篩選、淘汰方式，影響著人的思維能夠具備調節適應宇宙天體運動變化的反應能力及改造自然現象的應變能力，從中精化人性的凝聚力，形成與宇宙自然相融性的發展變化規律。
- 5、條件反射功能的充分發揮，使人的思維模式融於涉害課的內涵形式的表達中，更顯人的超常智慧型功能的形成，是人的本性根基場與宇宙大場共振生發的效應。

## 四、遙剋課

遙剋是大六壬中一種牽扯宇宙外向場能影響力度而產生對人、事發展變化的運算法。事物運動的本身離不開周圍環境的發展變化因素，而遙剋正是由於受宇宙天體多方位的影響產生的受條件因素制約的判斷方式。人的生活環境不同，形成的思維系統有所不同，基於人類生存環境的制約因素的反饋表裏不一的特徵，本能地制化作用和影響思維體系的變化。因此，宇宙天體變化運轉帶給人類社會、自然界的現象變化，人的思維模式受其影響而改變。人的潛能具有判知、感知能力，但綜合宇宙大場的相關生剋制化的平衡及協調關係，能使人的思維發展經受來自惡劣環境因素的干擾而轉變思維的直觀判斷，從而形成具備適應任何空間狀態下的應變能力及反應速度、思維敏捷度的高度統一。人的本能具備改造自然環境因素的能力，由此可見遙剋融合宇宙自然規律促進人的思維發展平穩地自由調節空間多維狀態能源力度的到達。

遙剋課表現人的思維形式的方式及作用：

- 1、利用場源的外向制約力，平衡、協調人的機能吸收宇宙信息，同時，改變人的思維抗干擾性而形成的人生物場能的一套可調節性、邏輯嚴密的思維形式。
- 2、利用遙剋內涵自身的陰陽平衡，反饋人的思維具備的協調能力是否適應自然法則規律，產生人對自然、社會整體意識的相互關聯性。
- 3、運用遙剋的客觀能動性變化基因來強化人的思維系統的完善，從人的直觀反應到人的豐富想像力的改變，淨化人的本性場能來促進人的思維多維性。

## 五、昴星課

昴星課是大六壬中唯一不具備剋制作用力的影響事物發展變化的判斷分析課式。昴星課從人的思維角度來分析，是一種融合宇宙自然規律的超導綜合信息載體，它的無邊無內，充分展示事物內在表裏如一地反饋自然、宇宙信息的表像形式。人的思維，可以說是一種抽象與靈感性能相結合的超生命層次能量集團因數的再現反饋。宇宙圓度大到無邊、小到無內，從理性來分析足以證明人的思維系統進程發展到一定程度需要宇宙真話的導引。昴星的分析判斷反映人的思維是一種神性的推導作用，並由此啟動人的另一潛在功能因素即神傳的效應功能。人之思維發展的多元性、多層次、多維性已形成人的被動局勢的限制、制約，思維上的突破轉折，此時借助的是人的靈性與字性相融瞬間產生的強大場源交變力，促進人自我無為的高超境界的形成，使人的思維體系再度凝聚爆發人的潛能來加速思維循環的可調節性。

昴星課表現人的思維形式方法及作用：

- 1、利用場源的高度純淨力，促進人的思維敏捷度，並且在人的發展進程表現抽象還原性而顯示思維的微妙機能玄理。
- 2、利用昴星課的內涵表達力再現宇宙自然規律對人的思維體系的影響，生發人的本性場能中靈性感的超導能力並激化人的思維系統。
- 3、運用場源融合宇宙大場規律，滲透人的思維領域，從中尋求改變力度上的調節來驗證人的思維發展進步。

## 六、別責課

別責課是大六壬中判斷人、事發展變化受阻，無能爲力，守著不動，反映整體變化幅度不受自身素質的干擾、排斥的格局形式。人的思維分爲陽性思維和陰性思維，陽性思維僅是人常態下的分辨事物的能力表達方式，而陰性思維則不受陽性思維干擾，它是調動人的潛意識能動作用力生發的一種判斷分析能力的表達方式。別責課的機理從大範圍來說是人的思維發展到一定進程的停滯階段，充分反映人的生理機能也同樣適應人的思維發展。動中有靜，靜能生慧，進而調節人的思維模式更加準確地反饋宇宙信息、信靈。因此，人的潛能使人的思維過渡發展出現階段性的飛躍調整。從小的範圍來說，人的思維範圍的擴大經過長期的運用，使得思維系統須調節來達到清晰、明朗化。別責課的運算法則是調動人的先天素質與後天條件的共同作用來確保人的思維系統於正常狀態下的協調互助關係。人爲的改變力，無法達到思維系統的領域擴大性即多維空間，通過宇宙循環大場的循理性基因場可大大調和人的思維以致形成自身場能、場力的儲存，由此而產生最佳的動態中的靜態效果反映。

別責課表現人的思維形式的方式及作用：

- 1、利用場源單一重疊性促使人的思維能夠在平衡、協調功效作用下，保持穩步發展趨勢來調節人的自身場能的適應變化能力。
- 2、利用別責課的內涵反饋能力分化人的惰性基因場，從根本上扭轉人性交叉轉向的偏差率。
- 3、運用場源相通相融的特性，在人的思維發展中注入能源動力，生發人的抽象思維及靈感思維的再聚力，從而調整人與宇宙休戚相關的關係，形成反映人的思維系統吻合宇宙天體週期變化的表像。

## 七、八專課

八專課的運算綜合了人的本性基因及後天基因反饋人思維系統雙重交叉、重疊的人爲措施上的基因性調節體態動能的形式法則。人的思維從區域廣闊的無邊範疇運用到具體的場源適應自然變化規律。形象思維、抽象思維、靈感思維在時空體系變化的同時產生相互之間的凝聚力思維的多層性、多維性。此時受條件的制約重疊產生共振效應。由此而產生思維形式的立體交叉、重疊，推導人的固有動能的發展變化。八專課的場源力本身是力度產生共振效應的一種判斷人、事發展的方式。因此，場源力度的共棲共生性決定了人的思維系統必受其周圍因素的變化而形成一套自動調節生理及心理狀態平衡的一套相交變化場的調整幅度素質能力。思維變化的本身就是適應宇宙自然大道規律。從根本上說八專課的場源是人思維系統變化的因素之一，同頻共振、思想同源、共理生性是驅使人的本能意識力控制的再生性。爲此，人的思維在形式上的變化中聚合本質上的效應共振、重疊、滲析人的思想及哲理性的清晰程度。不同的效應場具備的能量級別到達力是促進人的思維交叉轉折變化的有效推動力。

八專課表現人的思維形式的方式及作用：

- 1、利用場源雙重重疊效應分化人的思維多維性，產生共振共鳴效應，力求力度上的點效應生發超巨能應變力來體現人的超智慧。
- 2、利用八專課的內涵迅速調整人的思維發達程度。重疊共振產生最大波能而並存人的思維系統的超前意識表現。
- 3、具備能量級別的可調性，促進人的機能場源力融入人的思維而改變直觀反饋程式理論化。

## 八、伏吟課

伏吟課是大六壬中爲諸神歸位反映人、事蓄積力量、守舊待新的課式。隨著人類社會的不斷發展，整個社會素質的群體意識在調整，繁衍、進化、淘汰是宇宙規律賦予人類的生存法則。當然，人的思維也隨著宇宙天體的變化在相當長的演變發展中，淘汰舊的思維模式，適應自然社會的發展，形成融合宇宙大場全息統一性規律。思維的不停運轉本身就是宇宙自然法則的再現形式，運轉必自耗產生一系列的連鎖反應。因此，調整思維狀態是極為重要的一環，吸取精華，剔除糟粕，在很大程度上反應的是人性場的接受自控能力。伏吟課守舊待新的格局形式促進思維機制的關聯作用範圍，在其可行的情況下，具備儲存能源動力，必然變更的思維，以促進人思想的不斷進步、發展、完善。在宇能與人的意能的共生效應下，思維模式的導引作用應具備的充分補充思維形式上的統一性。因此，伏吟課雖在運轉演繹天、地盤中並未改變形式上的格局，但本質上卻為人的思維發展奠定了牢固的基礎，為更好地適應宇宙天體變化創造有利因素，形成保護基因場擴大人自身的場能，來具備多向調節功能。

伏吟課表現人的思維形式的方式及作用：

- 1、利用場源的再造力充分顯示人的巨大潛能，宏觀調整人的思維模式的進化，並在人的意識範疇內自動利導思維的潛伏期變化。
- 2、利用伏吟課的內涵效應方式使人的思維在傳統思維模式的基礎上打破墨守成規的條條框框的限制，更具倡導力形成思維形式上的重大突破。
- 3、運用靜能生慧的法能在調息人體生態平衡的同時也調整自身素質的變化，思維格局的穩定，充分表現思維形式上的高度凝聚而形成潛藏能動力，為思維的進一步系統化，理論化而埋下伏筆。

## 九、返吟課

返吟課是特定時空體系下的反映人、事來去不定及宇宙中的多種因素造就的天然衝擊力的改變範疇帶來的反饋宇宙能源強度生發的形式，及內涵上的質能飛躍。任何事物的運動，逃脫不了宇宙大場的控導。同樣，人的思維也受宇宙自然規律的微觀調控，使矛盾對立統一規律在人的思維發展中得到進一步深化。思維形式的多樣、複雜性，必然產生內部矛盾的相互對立關係，由此而激化事物發展的固有模式的不利因素形成的不良基因場。因此。返吟課從根本上解決了人的思維發展的推動力，只有不斷地尋找根性交叉點及思維的擺渡口，才能利導思維機制上的更大改觀。為尋求人的思維發展邁上新臺階，必須尋根尋源再造天然衝撞力來達到思維系統的高深莫測的統疇策略運疇能力。返吟課的運算法充分揭示運動發展中的對立面相輔相成的力度體現形式，改變人的思維朝深層、廣度方向發展。

返吟課表現人的思維形式的方式及作用：

- 1、利用場源的相對形成場源衝撞力，啟動人的思維基原點-神經細胞，來加速人的共性場源的生發力的產生。
- 2、利用返吟課的內涵準則從形式上改變人的思維相對性，從本質上調節思維的根源性基因，利於思維的延伸性和拓展範圍。
- 3、運用宇宙運動規律法則的相對矛盾統一性，進一步調整思維的格局多元化、層次化、多維化，綜合再現人的思維本身，反映人的軌跡變化。
- 4、運用返吟課的運算法從根本上調控人的根性場能，間接達到思維系統的形式改變及內涵反映產生的針對人的意識範疇的大變化。

人類的思維從原始初級層次到高層博大精深，無一不再現人的智慧結晶長期形成的有效精進人的大腦細胞的接收功能及反饋信息能力。大六壬九個課式的運算法在人的思維發展過程中，一環緊扣一環，形成人類思維的發展史。從根本上陶冶人的情操，使人的思維系統在打破傳統模式的基礎上，形成一套完整的適應人類現代生活、工作節律的思維體系。人的思維超然忘我的境界必將推動思維的高速發展。密切結合大六壬九課式的運算法，可從中尋求宇宙真諦。歸結人性、靈性、神性為一體，貫穿九課式總體統籌人的思維發展，為使思維的格局突破人的意識範疇的進一步深化，運用宇宙天人合一觀，為達到思維根本性的質能飛躍奠定基礎。

## 第五章 「九式」是展示人類思維的模式

大六壬是中國預測絕學三式之首。它以嚴密的邏輯思維形式形象生動地揭示了宇宙運動的規則，它涵括了人類思維的種種有機模式為一體，使宇宙的數演數變法則充滿了個性和哲理性。大六壬作為人認識宇宙的哲學基礎理論學說，總結了人們對宇宙的基點和認識，而九式大六壬基礎理論的具體方式，它的演繹規則依場變數變，數變法變隨機成象，定律無極乾坤矩陣，使得陰陽兩種數術在六壬中以環環銜接，步步深入展示數玄規範，法玄之天機，天玄之哲理、人玄之奧秘，使九式成為人類思想發展的典型歷史模型。九式演繹的法則不僅僅能進行準確的預測。其核心是它的展示過程揭示人類思想本質的同時，也在揭示宇宙數術規律及大道規律的機玄性本質，從而進一步探求人的本質和社會發展的本質。

### 一、九式的排陣佈局是人類邏輯思維的結晶

大六壬中依數變規則有4380個不同類型的課式，而最典型的基本課式是賊剋課、比用課、涉害課、遙剋課、昴星課、別責課、八專課、伏吟課、返吟課九個課式。而4380個課式是在九個公式基礎上而派生出來的。學習研究大六壬，首先要學習九式。因爲它是人類邏輯思維的結晶，是人類思維活動過程的總結：是人類心靈心態的有形寫照。人類社會是由多種矛盾組成，人類掙扎奮鬥在由各種矛盾體組合的社會中。人類與自然的抗爭與宇宙的和諧，就是表現在不斷地解決矛盾來淨化社會，淨化人類自己，從而推動社會的發展和人類的進步。雖然大千世界矛盾百態，人心各異，但社會進程中隨社會性質以及人類的能力不同而出現和解決矛盾也不同。人們在與宇宙交流，揭示宇宙奧秘時有意無意地、自覺不自覺地運用數的變化法則。數與場與法千變萬化。萬法之宗源始終離不開1、2、3、4、5、6、7、8、9、0的數變數演規則。人類的思維及人之心態各異，百人百心，但人類在表達思維的形式上找到了共識。九式就是中國人的心態心境心理高度概括的典型寫實。九式反應了人的基本的心理進行思維的過程。這種以解決不同的矛盾以及隨機排斥矛盾的方式，使得問題得以圓解，人的心緒得以和解平悅。而九個公式的特性展現的則是九種思維、九種心理、九種心態。人類與歷史開了一個小小的玩笑，中國人的頑世不恭，預測人的道破天機，笑看人生，淡泊人事，將人的心理展示得淋漓盡至。天爲何爲人心所苦，爾虞我詐，財名兩圖。何爲福？何爲禍？到頭來財名一場空。人類的艱辛，人類的曲折，社會進步的規則，無不可以從九式中看到縮影。九式的九個過程，展示了人類思維的九個特性。

#### （一）、賊剋課

其一元首課。只有一個剋，矛盾小，問題如果解決，一個上剋下，老百姓心安理得。當官的剋百姓無可非議。一個願打，一個願挨，皆大歡喜，尊卑分明。反應了中國人民以君爲大爲父爲夫的思想，也反應人們辦事委屈求全，事安人靜的心理。而一個事物和社會的發展也是這樣的，一個矛盾如解決，元亨利貞，無往而不勝，受些小剋小難是正常的。宇宙無形，但各種場總有衝突之事，事與事的交合必有不和諧和相衝撞的一面。而上剋下，大壓小也是正常的。不影響事物大的方針政策的走向。天地人皆和好悅，人泰國安。

其二重審課。雖然只有一個剋，但它是下剋上，這樣法理就不容了；只許官爲大，君爲大，夫爲大，哪有臣爲大，妻爲大，民爲大的道理。以下犯上必遭輿論的譴責，剋者爲賊，小人過。人的心理標準就這樣，大剋小正常，小剋大就不正常了。賊誅之，犯事要重新考慮來個重新審查，謹慎行事。宇宙的形態也是如比，順天則昌，逆天則亡。大場之律具有一種不可摧垮的強撼之力。因此，人們總結了天地哲理：柔順利貞。中庸之道。又不忘奉勸世人柔則勝，剛則摧。但是事物並不象人們想像的那麼簡單，總有些不安分守己的小人物爭來鬥去。上剋下也好，下剋上也好，總好解決。那麼四個課中相比遇到矛盾多了即二個矛盾如何？

#### （二）、比用課

有二個矛盾就互相比較著來擇優錄取，向來是選擇的公理。社會優勝劣汰，舍遠就近，相比而擇。有競爭者，並不是壞事；不比不知道。雖然難一些，但勝者爲王，天地之大理。大道至簡至易。這也反映了一種原始的思維形態。無論客觀因素如何；無論說得天花亂墜，中國人尊重客觀實際。在矛盾面前冷靜分析，優者行天下。

#### （三）、涉害課

二個以上的剋，有的達到四個剋。這種課式矛盾重重，解決起來比較麻煩。但人類的成熟思維已能把握事情的主要矛盾，骨頭選最硬的啃，反映了人們不怕艱難，勇往直前的心理。同時揭示了社會的進展形態。儘管社會是複雜的，但抓住主要的矛盾，其他矛盾就好解決了。宇宙雖浩瀚無垠，但在其眾多的規律規則內，明白了一個主要的或認識一個重要的規律規則也就能全面地認識世界。歷來求佛求道人很多，果位也不一致，而道家的修煉養生法也很多，但總結起來無非分爲服食、服氣、養丹、服藥、導引等十幾種修煉的途徑。但奇門講求一分爲多，突擊思維，十種仙位、十種修煉法門，其中通過數術的演繹而頓悟人生，不計其數。因此事不在多，道不在雜。關鍵看你能否抓住一個主要的問題來持久去悟，不惜艱難曲折，最終苦盡甘來，事物總有其結果。社會的發展也不是一帆風順的，艱難重重，歷盡苦難曲折，隨著矛盾的深化解決，則社會得以發展。

#### （四）、遙剋課

四課俱全，財名兩利，上和下關係比較諧調、互幫互利。但事情總有不完美的時候；明槍易躲，暗箭難防。來自遙遠的地方的矛盾，雖不至於造成傷害，但也得虛驚一場。而遙遠的不安份分子總有一種報復心理；剋不著不要緊，狐假虎威，借力打力，阿Q精神自我安慰，宇宙的運動規則和社會階層之間也是這樣的。各數場都有其運動的規則，事物也不是獨立存在的。它避免不了與周圍發生千絲萬縷的聯繫。但事物的主導還是核心力量。遙剋課式表明，堅信內部核心的力量，相信自己外界條件，無論利不利己，但主導事物發展的是事物的主流。一個新生事物的成長，一個社會的發展，都離不開它主要的進程趨勢，這種趨勢反映了人類社會發展的必然因素。

#### （五）、昴星課

上下無剋又無遙課，本是一種很好的徵兆，但宇宙的太極運作並不是以人們的心理意識來決定好壞，物極必反。中國人的心理也是一樣，太好的往往隱藏一種凶變的暗流。有的人看到別人太好引起一種嫉妒之心，搬弄是非，從側面進行挑撥離間，找岔攻擊對方。而中國的民眾向來注重根基，將門虎子，夫貴妻榮，追蹤世代根基，引起了人類社會關係的多重變化。儘管一時虎狼當道，最終取勝是道義天理。主要事物的規則不會變，但是往往兇險也伴隨其中而不能大意。

#### （六）、別責課

有三個課。矛盾雖小，但又沒有剋，這時事情起因與我無關，高高掛起。別人的責任，讓別人來做。宇宙的規則主次分明，誰的責任誰來承擔，社會也很公平。矛盾有主次，解決的方式也各不相同，但因果輪迴，恩怨分明。是誰的責任要承擔起來。是誰的任務，該完成的就得完成。人們的心理意識十分清楚，社會分工明確，義務責任不同所分擔的職責也不同，形成和諧的群體社會。

#### （七）、八專課

四課只有二個課且無剋為八專。一個人的力量是有限的，群體的力量是無窮的。同心協力，才能促進事物的進程，安定團結是社會所需。但人的心之情，俗之念，恨之切等等都磨損著人的精神文明；陰陽互生，男女有合，社會之亂，事之難之雜由此而產生。大六壬的精華也在此，當有某種不利於人類進程時，它又成為人生哲理的教科書。它勸戒世人，不利男子追求功名；喻意告誡人們需要腳踏實地，把該做的事情做好。需要把心放下來，安分守己，實實在在地做人。同時指出不宜女子賣弄風騷。

#### （八）、伏吟課

潛伏不動。反命相殘相沖相害，阻礙事物發展。由此可看出事物的進程影響因素很多。關鍵是自己的意識和毅志力及自我的保護能力。人類自我相刑相沖阻礙社會的發展，但也推進了人類意識的進步。在矛盾面前人類開始變得成熟，在前八個課式裏首先表現的人類智慧的昇華，聰明的才智才可以化解一切矛盾，可以使人解除煩惱。求財不成，求名榮歸，高榜提名是人類智慧的寫照。

#### （九）、返吟課

顛倒黑白是返吟。一反一復小人心。在事物發展中，人們最怕是反復的動盪，故具有重重震驚之象。其實宇宙的法則規律也不是不變的，特定的時空，造就了不同事情的格局。而人的思維意識穩定踏實的心理，對應適應不定中的變動，人總歸是人，又回到茫然無措的迷海裏。而這正是歷史記載了人的悲哀。求道者從中而頓悟人生。順爲人逆爲仙，只在其中顛倒顛。關鍵看人能否跳出自我圈子來看宇宙看人生。

總之，九個課式的排陣佈局是人類心靈的裸顯，是人類思維意識活動的心理坦露。

### 二、九式是宇宙規律在人類思維中的具體體現。

從九個課式特性中看到，宇宙在循序漸進的法則運動中，宇宙循環規律，以其數的組合形式而表現宇宙的規律特性。中國預測學的特性在於以數來揭示宇宙運動規律的本質，而六壬之所以能成數術之冠，三式之首，關鍵在於以人爲中心表現宇宙規律的特性時，人時時與宇宙對應，並通過人的意識思維表現出來，解決人的主要問題。對宇宙的認識和總結，本來就離不開對人的精神意識的探求，離不開人的意識思維對宇宙的認識，通過九式表現在：

1、大數與定數是人類社會不能回避的大勢格局和主要意識運程的走向。

事物的發展有一定的規律性，人們利用數揭示宇宙的規律。大數與定數的規則左右著事物命運。大數是宇宙大場總體規範堆積規程集合的輪廓，它表現的是事物發展的總的規範。定數是大數區域劃分後所必然，由因果之陣列合成運式，是事物發展過程必然經歷的過程。大數和定數揭示了宇宙能量守恆定律。人事的變化，事物的運動，都有其多維的選擇。大的範圍所定的格局特性不會有大的變動，從而形成事物發展的必然趨勢。

一個事物的進程，在一選定時就已註定了基本的運動趨勢。數的組合不同，它的定律也就不同，因此事物的變化總有其因果。一個時辰的變化就引起了事物的運程結果不同，這就是大數所趨。每一個時辰都是宇宙數程的坐標系，這種坐標系是揭示宇宙的一個表達分段，每個分段數的集合裏卻會對應某些事的途徑和種類。而事的起因走勢不同，人類的思維意識和解決的方式也就不同。大數與定數的運動規則使人類找到了主要矛盾和次要矛盾的分界線。同時人們在意識思維及行動準則上找到了歸依所屬。九式從起式開始就使事物的發展、人類的思維方式駕馭在一定的時空隧道裏。儘管人的思維複雜多變。但大的運動法則，規定的運動方式，誰也不能違背。天體的運動規律，有形無形地主宰著人的意識活動，使得歷史的進程不能按人的意識活動，使得歷史的進程不能按人的意識去隨意改變。因此，大數定數是人類不能逃脫的大勢格局和主要意識運程的走向。我們在探索人類進程及人的意識發展過程中找到了交變點。這個交變點是宇宙中人的思維共識，是宇宙頻率，是人的意識頻率達到了同頻共振的基弦。

2、定數與劫數使人的思維意識錯對分明，決定了人類辛酸苦甜辣。

九式中所有運動的數都是在大數矩陣方圓裏的規程視覺範圍內；而定數也不是絕對地束縛事物的點滴走勢，這就給人的意識留了一定的空間，而正因為宇宙數玄有質、量互變的交變特性又使得人的意識也離不開劫數的左右。劫數即變化盜取之數和衰敗之數。九式中之所以引起種種矛盾及艱難，在於人的意識對宇宙意識的把握。預測人選擇的時間是提取事物運動軌跡的方式之一。而一天十二個時辰，每一個時辰所達的運勢都有好壞之分。可有些人偏偏選擇運差的時辰去預測，這就會有劫數的結果。天體運動中的劫數是在大數定數範圍內引起破壞的定數。事物的發展總有其極點，好壞陰陽在旋轉的?那間劫數乘虛而入，使人事的運程發生變化。表現的有形體在於促成人的意識思維對行動的支配。因此，人逃脫不了這種數與術的支配相左右。天地很公平，好壞對人而言，天體無善惡錯對之分。太陽月亮不管人們喜歡不喜歡它都在自己的軌跡上運動。九式著重提取矛盾的焦點，組成了數變的交合點，而展示出人的思維活動過程。人類在進化過程中，人的思維模式也不斷地昇華，而劫數之所以能夠不隨人的意識展示出來在於數的運動法則。它十分客觀地反映著宇宙的規律變化規則。天體無形，表現的確是有形地支配著人的意識。而人的運勢辛酸苦甜辣，雖不能完全地相信命程，但是宇宙不管你信不信，它卻很公平地對待每一個人。劫數誰都不願要。但它很公平地促使人的意識選擇離不開劫數定數的範疇，使人的悲歡離合也就形成了自然。

3、劫數與氣數使人的意識對宇宙規律而表現出無可奈何。

人類對宇宙的抗爭，對社會的抗爭，對自然界的抗爭從沒有間斷過。人類為了生存，從原始社會、卦建社會到現在的社會，人類用血譜寫出了社會發展史。人類進化史，揭示了社會興衰存亡的氣數。這種氣數往往隨劫數而表現出事物發展的規律趨勢。所謂氣數是在大數集合裏所承擔的數的力度和承載的負荷能力，這種能力有一定的基數，在大數定數的前提下，由於劫數衰敗的影響，使大數和定數有旺相休囚之時。這種主導事物在一定範圍內的生命能力所顯現的運動規則、運動形態上的支撐及支配之力，形成氣數和劫數對人事發展的制約影響力，決定了人事運程的興衰和發展。在定數和劫數的有機組合中，人的選擇性的機能為事物軌跡的趨使力不同，註定事物的發展歷史和結局。因此，大六壬一語道破天機，一式演盡天體規則。好也罷，壞也罷，誰也逃不了氣數。氣數盡時劫數乘虛而入，在劫難逃。氣數盛時，吉象一帆風順。因此，大六壬中的主要判斷影響看五行氣數。這是九式氣數的延伸和補充。而中國人是一個仁義禮智信的民族。寬容忍耐形成中國典型的性格。而面對天機之數，人們往往表現的是順應命程。面對命運人又無可奈何，任憑風霜血雨染，了卻平生不了之情，由於六壬對氣數及劫數的把握順應宇宙大道規則，道破了天體運行的氣勢，因此，對於早知天命的中國人表現出了過份的信任和依賴，形成預測學的廣泛應用市場。殊不知，一種浩然正氣，宇宙之俠骨展示出人的氣魄：我命在我不由天！人完全有能力來改變氣數，避免劫數的洗劫。這就是六壬九課式中高層次內容。天機現時方知古人的偉大，數法顯時方知古聖的智慧，全在九式運作中。

從以上的大數氣數定數劫數論述中，對人的思維影響的過程，不難發現宇宙中的程式是按一定的集合方式，展示著特有的運動規律。無形的數的運動形態組成了九式的特殊表現形式，有形地展示了人的思維運動過程。從中我們看到天體的演化規則無時不在主導著人事的發展。但無形轉有形，真正影響事物結局的是人的意識。人與法，人與數，宇宙與人與法是一個和諧的有機整體。人既然是宇宙的驕子，大地的精靈，就該完美地表達宇宙的真善美。而為什麼人是全息的宇宙縮影，又不能全息地表達宇宙的形態呢？關鍵在於人的品德，人的思想意識產生的貪嗔癡等不利於人淨化心靈的因素堆集團擾，導致了人自我意識的自動封閉或雜亂。要說事物的衰敗是天意，不如說是人自私自利產生的因緣，受到違背自然規律的自然責罰。天網恢恢，疏而不漏。怨天怨地不如怨己。道破天法之時，應該看破人的興衰榮辱的所由，人不應該是這麼寫的人。預測者對事態的領悟不同，展現的定力也就不同。對九式的運用也就不同，在揭示人與天的自然整體組合過程的同時，應看到合中有破的奧秘，數法奇玄。

### 三、九式是地法天展示自然數術運算規則的法象。

九式是人類思維的一種活動及形態的模式。九式在展示人的思維當中力求站在客觀世界的立場上來展示人對宇宙的認識。九式不僅能夠反映人的世界觀和人生觀。同時也反映人對自然的利用和認識。人類生存當中，地球是人類依賴生存的環境，因此，九式中揭示的自然規律離不開大地自然環境給人類的啟蒙。人們在對地、水、風、火的逐漸探索中認識，人類的視野和境界開始提高。而九式的展示規則無時不刻打上自然之力對人影響的烙印。

易經是人類對自然認識所總結的數法運動的結晶。陰陽定律組成了六十四卦的基本表達宇宙萬物運轉規則的模式，而六十四卦只是一種表像，它的卦象必需要人的思維去抽象思維進行定義。人的思維意識及水平不同，六十四卦的釋義表現出來也不同。因此，易經預測的準確地發揮波動較大，不易進行深度的擴展。而六壬內涵無盡，它可運用數象將易經意象本質描述出來，並且延伸擴展。六壬的特點優勢在於它不僅僅是一種數式，也能折射易經六十四卦的法象。通過物件的生動刻畫使六十四卦的卦義，得以更圓滿的解釋。豐富了人對數法理象的認識思維領域。由於九式展現的卦義內容具體豐富，不僅便於記憶學習，更激發及拓寬人對宇宙的認識思維。因此，它在應用效率上比較穩定，學習也方便。而六壬的基礎就是通過活動盤來進一步揭示六十四卦的内容，是对六十四卦的进一步表达和运用形成丰满健壮的课式。九式对六十四卦典型的课体象义是：

1、元首课为乾天之象。乾为天，君子自强不息。元亨利贞之象。在人们的视野里，首先是天，有天缘之照应充满喜悦之象。揭示了人类对自然的认识，首先是对天的认识得以启蒙。人类的主导意识空间充满了神秘。天既无形又有形，模糊的天体认识逐渐在数的运则当中，天的概念逐渐清晰起来。宇宙运动趋使人类思维模式，把大的基因主导数通过人的意识表达出来。乾做为宇宙运动规律的平面场，顺达通畅平等，富有强健之力。反映了宇宙在数变场能地场态中：天体规则，各规律的轨迹平等地有秩序地，有一定驱势之力运动着。进而揭示了宇宙的大数场运动具有相当的规范性。在各种数场有规则的运动中，表现了阴阳场的运动，其中阳场具有一定的核心之力。这种核心不容其他信息的干扰，有独立的运动趋势，并可以穿透任何空间无往而不胜。因此，九式首像是乾之象，是人对天体数术运动的一种思维展示，是人们对天体运动规律总结出的一种法象。

2、重审课中，坤为地。对坤的象义的认识，天为人的视野，大地为人的根基，土蕴万物，大地是人类生存的母亲，充满柔情。地之阴，阴之表像具有一种包容组合之力。人类对自然的认识离不开探求地球与各星体之间的关系和联系。在划分阴阳概念之余，人类的思维对天体的认识离不开人类现存的空间。因此，在力求与天体达到和谐统一中，人类的柔性意识的能量、行动的谦诚，使人在天与地的位置上，找到了自我。这时坤地之势在人的思维空间形成相对应天体的合乐。地天泰，人的柔能通万灵，能育万物，与天之合才是一个完美的人类空间。这种原始的思维模式也展示了人类完美朴素的天地哲理。

3、水地比是比用課的一種法象。先天之數始於水，後天之數始於土。人類對水和土的認識充滿感情，它是大地生之本，人之生母，離開了水地的供給，人類世界也就沒有生機。二種物質在人的思維裏佔有相當的比重，捨棄任何一方都不符合人的思維意識。那麼，水與地的關係是比較參用的關係，在一定的前提下，哪個利於事物比重大，符合事物運行規律，哪個就會被首先選用，揭示宇宙公平的定律模式。同時規律的模式並不受人的情緒感情的影響，大數運程各數都重要，在自然生存中則需要取捨與規律運轉機能而自然組合。水與地、地與水、數與術、術與數都是對立統一的矛盾和諧。

4、坎卦，涉害課中基本之象。獨陰不生，孤陽不育純水之象，沒有了土的相剋相比，水流無滯。人事有了艱難的長途跋涉之運。坎之象義，人在總結自然環境中，單數因數自我獨立之態時的自然之象。在自然法界，宇宙之數的組合，有各種的交變形成，單數和交變場陣列成了數之規律運動的空間。由於演變場數的參與組合使得象變幻莫測。而單數的運用形成獨立的法象之體。但是單數場能雖比較固定團結，而不利於變化的空間數的組合。涉害課，意為苦盡甘來之象。坎水歷經千山萬水長流不滯，使人數的運程之事充滿複雜的空間，揭示了宇宙運動規則：合則法，獨得象，象術之律大演無忌，變化多體，使數的境地也豐富多彩。

5、天澤睽之像是遙剋課之卦體。睽卦之像是遠與近、密與疏、大數與小數之象。天體中大數的運轉帶動小數的運動。大數往往只在範圍內控制著小數的運動，而大數則是由無數小數集合而成。在參與人事的運動中，一部分數隨機而動，另一部分數則相應地伴隨而動並不發生質的矛盾衝突。但在時機成熟之時，也可以影響滲透人事運動、形成隨機組合的空間。遙課之體展現的數術的法象在於揭示了自然界運動形態，動靜相間，相對而言的暫時動靜的數組合的形態，是一種過渡的演化方式，其真正的喻義內涵在於揭示自然之律的數變規律，包含著人的意識形態的參與，象徵性地表達了天體之數有思維有靈感有意識，這都是靈性數的寫照。

6、火山旅是別責課的卦象，人類的生存不僅僅是為自己而活著。天體象律數演規則也不僅僅是數的單線運動，天體之間的分工雖然明確，但宇宙的數運規則往往跳出集合體外去進行新的組合，形成一種新的數運規律的運動形態。而火山旅的象演課義，需別人的參與方能完成人事的運動或需遠求他方之力，使人事運動得以圓結。數的規律場態把人推進參與社會的整體形態中，表明人類的群體社會是個裙帶因緣，互為利用，互為影響的群體。人的思維把天體規則盡情地發揮出來，火之勢山之蒙，動數機急。在看求之方，即盡艱難之勢，順勢利導，因人而行。以我之方順而帶動他方雲梯，眾之群焉。我與他的連帶關係，揭示宇宙群體意識的思維。五大行星運動軌跡為赤力影響，四季五行的變化絕不是地球一體所為。月亮太陽的週期運動使數機和象機有形地結合起來，揭示了宇宙氣數化做運程數碼的縱橫之間的六親關係，水土相依互為利用。

7、天澤履是昴星課之卦體，虎狼當道之象。事情在進程中並一帆風順的，阻礙、艱難時有發生。人類在與自然的鬥爭中，踏破鐵鞋尋求一種真理來維護自我的生存，追求一種真境。可是人類原始拼搏並沒解脫自己，仰望天宇，群星璀璨，人類意識到自己的命運是天意。昴星課的運用，揭示了人類對宇宙的探求，首先是對外星系的認識和探索。而在對天宇的不斷探求嚮往中，人類的精神視野不斷昇華超脫。這種自然環境的壓力及生存意識本能地對人類意識的主導，表明了宇宙數法規律。法術運動中具有一種增進的推動影響力。數的運動並不是在純粹的意識裏存在，而是實實在在在宇宙中生生不息的運動，只是運動的形態表現的形式不一樣。天體在運動中隨時要衝破各種場能進行有生命和無生命的運動，而數的組合往往由內因要通過外因來發揮作用，外因通過內因的聚變表現出來，數體規則需借助場來參與才能重新組合。因此，在時空隧道中，各數場的變化也隨時空的變化而變化，形成豐富的宇宙規律場。在大衍數的演化中，河圖洛書之數把天之數表現在一個矩陣中。有了對角、縱向橫向，數機平衡之律，而相鄰的數並不是靜視其運動，而是伴隨主體之數而校正軌跡，形成場與場之間，數與數之間，術與術之間、法與法之間的有機聯繫。正象佛道醫儒武一樣各存在於社會形態中，具有獨立的體系分支學說。但整體歸一的是人類的智慧對宇宙的思悟。這種相互比較的場系是互為存在，互力推動，互為影響的，對立中有統一。因此，在人的意識思維上表現出既對立又統一的矛盾體。

8、天火同人是八專課之象。天火是火與天的組合，是自然之火，在兇猛的火勢面前，首先是人的意識形態的高度團結。人在與自然的鬥爭中，首先表現的是勇敢，群體的智慧和力量。在人類社會的發展中，以不同形式記錄了人類同自然鬥爭而生存的歷史，在鬥爭中同心協力是最佳的選擇。表現天體的劫數的化解方式，及數法之象的運動規則。數無法而成象，法無數而不成律，象律之玄，於互生互演當中，形成玄變萬化的法象。天火同人之象機在於揭示天體的數變複雜的演化過程和人類意識思維對宇宙規律認識的美好意願。

9、艮為伏吟之象。山為艮為止。前進中有了阻礙停止事物的發展進程，山為障礙為屏障，水遇山而繞山而屯，揭示了自然之數在變化中的作用力。山為單數的組合體，但它在數演運動中可以改變影響數的組合，揭示宇宙中各數之間自然協調的能力和各數之間互為影響，互為作用的規則。單數和自然數，自然數與交變數，在一定空間條件狀態下會發生千絲萬縷的聯繫，這種聯繫展示的是宇宙的空間，並不是寂靜之場，隨時會發生自然運動的衝撞變化。

10、震卦是返吟課之象。震為雷，具有迅速互變之意，重重震驚之象。天體的運動有質量互變定律。量變達到質變有個突變的過程，這種數的突變使數量到數質有了徹底的飛躍。這種突變相對來講並無規則，常常由突發質變的數的力度達到定時而發生根本性的變化。但是變化只是一種可能的趨勢。在一定條件下，有些並無標準而不定運行變化。宇宙的運動規則都有其陰陽二種走勢，對與錯好與壞之別，在某種程度上是互存互利的，只是當時時機成熟的機緣偏重於何方，數就會向何方運動，而表現的結果不同。

從上述的課象當中我們看到，宇宙的演繹定律通過人類對自然界認識和使用表現出來。也揭示人對宇宙天體的認識和總結。首先從自然界的生存當中而獲得啟蒙。從中我們看到人類對天體探求人類思維發展的歷史。在這個歷史長河裏，人類對地、水、風、火的認識和總結使人類的視野拓寬，同時表現了九式對課象義的展示，標誌著人類對天體的認識進入高智慧思想領域，進而推動了人類社會的進程。總之，預測學對九式的總結運用，展示了人類思維的總體模式。而這種總體模式的確立為世人提供了一條探索自然與探索天體奧秘之路。使人類找到了一把破譯宇宙的鑰匙和破譯天書的公式途徑。九式為人類展示的是破解人類萬用之謎的工具，而這個工具是天體運動規則的寫照，是宇宙規律無形的轉換形態，是人類進化當中高能智慧的捷徑。因此，通過九式的探索運用，使人類對天體的破譯找到了幾種基本的途徑。

1、數與術的運動是宇宙運動的基本模式。早在春秋時期，老子一語道破天機：人法地，地法天，天法道，道法自然。這種人地天道的有機組合，通過數與術的形式而展示出來，使人們在認識社會運動規律，把握人類運程，明瞭自我的過程中，頓悟宇宙真諦。因此，慧能講：「菩提本無樹，明境亦非台」，即表明人對宇宙的認識更進了一步，由此增強對自我和事實及社會的認識，從而使心靈得到淨化。

2、象與法的結合使數術得以進行實踐。大道無形，道可道非常道，名可名非常名。宇宙的運動規律轉化成各種法象，展示給世人包括人類能理解接受的和不能理解不接受的，但存在就是客觀事實。聰明的人類開始就沒拒絕，而是試探著去認識使用它，那麼，這種象法的結合展示使得數術的運用實踐有了廣闊的空間。各種要預測的人事運動就是法象，破譯的是數術，實踐總結的是大道之律。從中通過人事的運動使人類的視野得以昇華，人的精神意識得以解放。

3、人與天的結合，使人類社會，自我得以進步。天之大無奇不有，數之廣無奇不能。人類社會的進步離不開對天體的探索和破解。人類只有達到天人合一的最佳狀態，人的意識能力才會有新的飛躍，人的智慧才會得以圓覺而證悟天性和人性，從而證悟道性，菩提之性。這種靈魂的剖析使人類找到了自我的生存價值，以及對天體規律的認識運用，使人類有了把握未來的能力和推動社會發展進程的力量。

4、人與地結合，使人類的進步有了堅實根基。大地為母，養育了人類靈傑，人要想認識宇宙利用宇宙規律，首先應認識地球運動規律。地球之氣、之脈、之穴的認識和開發，四季五行的動用，使人類的生存得以滿足，能力得以提高。因此，離開人類生存的根基，人類就失去了核心之力。對大自然的探求，雖然自古從沒停止間斷過，但是時代不同了，使用探求的方式也不徑相同。人與地的有機結合對大自然規律的破譯認識使人具備了生存的能力和保護自我的本能。

從以上所述中我們看到了人天地的合一是人類智慧的總結和人類社會發展的需求，而數術的運用是人聰明才智的展示。九式的運用總結是人類思維的精華結晶，是人類追知過去，明瞭現在，把握未來的有效武器。人對天對地對數的認識，形成了人類的進步，社會前進的基礎，有了人類把握自我能力的提高及把握未來的能力和智慧，人類就有了美好的明天。

九式所展示的思維模式，只是大六壬所展示的人玄天玄奧秘的一個組成部分，而九式的運算法則所揭示的人天地之玄機是一數之機玄的一個基本表現模式。通過這個模式的運用，人類可以更進一步提高對宇宙的認識。

機玄具有話外意，身在數中釋法機。九式展示的人類思維模式是人類靈魂的寫照。九式展示的人類思維模式，是社會思維進程的必然。

## 第六章 六壬課式與事物的關係

大六壬中依所預測使用的眾多要素累計共得課式4380個。這些變化異常、神機妙算的課式，每一式都與所發生的人事有著千絲萬縷的聯繫，有著多重複雜的關係。而4380個課最基本的課式是「九式」。它是人們研究六壬與天地人之間關係的樞紐和中心，是探索大六壬玄機的階梯和大門，也是預測者準確分析判斷人事運動的基礎。課式的類型類別影響並左右著人事運動的軌跡。

### 一、課式是事物總體運動的模型

事物運動的前期或在測試進程中，事物的總體內容就大數已定，事物的運動模型就由各分數因數集合而成，只是等待時機把象演繹出來。課式的成形，首先使人事的運動有了運動的模型，使事物發展在總體上有一個清晰的輪廓。在六壬預測中，人們往往通過六壬的基本課式就可以判斷事物的大體狀況和基本的情況，使六壬的準確率起步就在60%以上。因而，吸引了眾多的研究者及預測者，並且它以極高的準確性和廣泛的應用價值而居預測絕學三式之首，原因就在於它的課式能簡明扼要地把事物總體的輪廓描述出來。這種課式的基本職能為人們認識六壬及準確地使用六壬奠定了基礎。如元首課它基本的模式就是四課中只有一個剋，元亨利貞之象，用兵客勝，官職提升，孕婦生男孩。基本的課式，基本的內容。即使事物變化的基因再多，總體的模型中模式為主線，使人事運動有了活動的範圍和空間。這種模型的意義在於它集數演規則於大成，天地之間大衍之數帷幄在方程中，縱觀天下人事，盡收於甕腹之中。

事物的發展運動是永無止境的，但每個事物的發生都有前因後果，並以事物的性質類別為主線，在同屬類別區域中運動。每個課式都有其性質的主體，用來主導人、事運動的主流。大六壬中的九個基本公式，就是這九個基本的性質特徵與事物性質特徵緊密相聯。因此，通過九個公式就可判出事物運動的性質和類別。如八專課，其性質特徵寓示人們講究群體利益。類別爲二課無剋，內容性質爲齊心協力之象。因此，人們在判定其人、事物的性質特徵時，就有了一個群體意識爲前提；如專政、專權。六壬的九個公式的演繹說明，天體數運規律在一定範圍內都有其特定的屬性。人、事的運動離不開大數的驅使力，離不開宇宙總體數運規則。六壬課式所表述的內容，其主線就是把人事運動的性質，個性特徵規定在一定的模式中，使人事的運動脫離不開它的軌道。這種定性的意義在於使錯綜紛雜多變的數的演義規則在時空範圍有了類別的歸屬。無數運空不言中，多重久變個性存，難得糊徐一法就，春城朦朧畫渾沌。

### 二、課式是事物發展運動範圍的中心

九式課象的意義不僅僅是展示事物運動規則，使人們具備知曉過去和未來的功能，更主要的是課式可以把大數基因釋解出來，在某種程度上驅使事物運動軌跡的同時也在指揮著人們的行動和謀略意識。因此六壬有著廣泛的實用價值，不僅在於它是一門預測學，同時也是人們行爲的指導學和人、事運動的決策參謀學。課式的基本職能之一就在於給人的一種思維意識的啓迪，幫助人們校正思維，如別責課，其基本的內容就是人事運動由別人來參與完成。別人的責任，在課式與人事行動中，就要考慮別人參與的成份，這種在經商及軍事中有著極高的應用價值和研究範圍。因此，六壬課式可以充當指揮中心，使人事運動的內容基本按著課式的中心軌跡運動。其意義在於人們在知曉運動時更加明瞭未來。人事已故心茫茫，基運之數指迷航，過去之事誰人解，定數心扉數蒼蒼，行進之時莫問路，事中有玄課中藏。

### 三、課式是人事之間複雜關係的描述

人、事的發展運動有著多重的渠道，每件事情的發生、發展都有眾多的軌跡選擇，形成人與事之間複雜的多重關係。但事物並不是孤立存在的，課式要素之間也不是單線條運動的。六親之間諸剋神藏，人元之間都有著各種互相影響和聯繫。因此，基本的課式中，大的類型已有定數而各因素之間存在主導事物運動的可能。如一剋入傳，二剋三剋就不會用，但並不代表它沒有意義，在某種特殊的時候，它們也可以改變人事的運動方向。人事之間的關係雖是複雜的，而它的基本課式模型卻不會變。課式是事物之間關係的紐帶，課式主體旋律的音韻使事物的發展變化歸屬到它的基音弦上，使事物的運動脫離不開它的主旋律。因緣了從千般線，一緣主因釋前開。

在課試中，九式課式典型地反映了人事運動的本質和數場運動的規則。但宇宙數的堆積規程，並不是單一的，單數運動，有著各種交變，複合多重多象的運動，表現在課式中形成多象的組合體。如何來使用這種多象的課式呢？

- 1、主事主課定基因。課式一般以主要的象式為判斷基礎。如伏吟課，既是伏吟又是八專，應以伏吟課為主來判斷事物的發展運動。返吟課有返吟課又有涉害之象，以返吟課為主。涉害課中有時參雜八專課，這時以涉害課為主。
- 2、副象隨課定變因。基因是事物運動的基礎主流，而變因則是輔助事物，參與事物運動的輔助因素。在多重課象中，雖然以主要的象式求判斷事物的運動因果，但隨時的副象也能參與事物的運動。如涉害課中的八專課和別責課，就有某種成份在其中參與事的運動；在分析判斷中，八專或別責的成份也要考慮進去，只是不是事物的主體和主導。
- 3、以旺象為主。多重象課如遇休囚死氣時，往往另一個象起著主導作用，這時就要根據天地時來正確地分析和把握事物的主流。總之，多重象式各種因素均可影響左右事物的運動，關鍵在於五行之氣與四季五行氣的交流，多數還是以主課為主來進行判斷分析。

## 第七章 用時辰預測與隨機預測的關係

用時辰預測就是按預測規則所定的預測時間；而隨機預測則是隨意拈籤或憑一些隨緣數而轉化成時辰進行的預測。二種取時方法都可以對事物進行預測。但用法上對不同類型預測的準確性有著差異。

時辰預測，場比較穩定，固定的時辰，固定了事物的類別和活動範圍與結果，但它需人的靈性去把握選擇測試的時間。有的人運程氣數已盡時，靈性相幫的靈力也少了。因此，時運不濟的情況下往往想預測時結果準確性就不穩定，遇到錯誤的判斷結果時，往往有人說預測是騙人的。預測的準確性與很多因素有關。預測者、被預測者雙方的能量運程都可主導事物的預測結果。當對方運程處低勢時，需要預測師的靈性充分發揮校正對方的運程。有時，起課起錯了，反而判對了，原因就在於錯判錯對歪打正著，若再詳細地按正規的推理就不符合事實或不能更直接接近事物本來的軌跡。但對初學的預測者進行校正時，如預測者自身的靈力不夠，就不能達到技術上的正確處理。這些固定時辰的缺點及不足就顯不出來了，它不適應每個預測者和被預測者。固定的時辰代表的人事運動狀態如沒有靈性參與，它就會不那麼圓滿了。但優點在於固定的內容適應大部分人，對初學者來說易於掌握。特別是在測大事大場中，同時又是意念力比較強的場，這時固定的時辰預測往往能夠反映事物的運動狀態。因為大的事情，長的時間概念，選擇的時辰接通了宇宙的覆蓋場，可以對事物進行準確的描述。而隨機預測，又有它靈活多變性。人在選擇數時或以工具拈數時，往往有一種靈力的驅使，能夠使人盡可能地選擇反映宇宙人事運動應有的軌跡，使軌跡、判斷分析更接近實際人事的發展狀態。在測一些變化快、時間短、場雜易動的場事時，往往隨機測的準確性更高一些。但它的不足在於受人的道行、定力、靈力等力度的影響。對應大場時，預測者的素質因素對應不上大場的天數，這時靈力力度也不夠，就不能有效地反映事物的本質。因此，二者都能適應不同的人。關鍵是選取什麼樣的時間來進行預測，需預測者量力而行，具體情況具體分析；至於採取那一種取時方式來預測，這就要求對自己對他人有一個明確的認識，知己知彼方能百戰百勝。

## 第八章 貴神的作用和意義

貴神是人們形象思維的一種表達方式，是人們利用哲學觀點來表述事物的具體運動形態。貴為崇高重要的意思。從中我們看到大六壬不僅僅是一門預測學，同時它也是一部中華民族對宇宙及社會的思維成熟發展史。通過十二貴神的演義，我們看到了人事運動軌跡的具體形象，體驗到了人生的辛酸苦辣，喜怒悲哀。大六壬預測學中借助貴神來具體地表現事物，並通過形象思維、邏輯思維、特異思維、突擊思維、立體思維的種種分析模式來相互推理，使人事的運動形態淋漓盡至地表現出來。

十二貴神：貴人、騰蛇、朱雀、六合、勾陳、青龍、天空、白虎、太常、玄武、太陰、天后。它們遵循一定的順序，運動規則形成了錯綜複雜的事物運動軌跡。那麼。貴神有哪些作用呢？

### 一、用形象思維展示模型，逼真地刻畫事物運動。

十二貴神的每一個神都是人們心目中的神靈，都是一個栩栩如生的形象。好壞有別，善惡相分，吉凶明瞭。使人望去如見真神顯象，它以象喻事，又以事擬象，雙關語重疊，使人有一種思維擴展悟道的基點基礎。這種形象思維具體地表現了一分為多的哲學思維，人們通過十二貴神形象原始思維來判斷分析人事的運動形態，使大六壬這一玄學能從虛靈中化解天下數機。象，做為一種思維的模型，它聚集了事物發展的經緯，使人間的事還回虛空中，再現宇宙天機的本質。十二貴神所以玄秘，用起來形象簡便，直接明瞭地刻畫出人事的運動狀態，體現了人的智慧思維火花的絕妙之處。寥寥數筆，人們即刻通過一種形象來體悟人生的真諦。

### 二、用邏輯思維展示事物運動的規律，描述出事物的運動狀態。

大六壬借助形象的思維模型，如行雲流水，似天馬行空，流動中的貴神每到一地都有其特殊的含義與釋義。貴神出行，歷經旅途艱難曲折，它的運程，有種種運動趨進方式。但天地奇緣，數法巡空，特定的時空註定了貴神特有的運動路線。每一地支如同驛站，接送貴神表現出了事物形態的急緩尊卑吉凶狀況。十二貴神通過種種的運動方式把形與數與法有機地結合起來。貴神入鄉隨俗，每一地展現的貴神風格，風度都有所不同，造就事物的每一發展運動軌跡的趨進力也有不同。天地神合玄，如何分析形象的模型，大六壬形象地表述了人的聰明才智，借助邏輯思維的推理，使人們對宇宙的認識，對人生的認識，對事物的認識，形成了中字渾化的哲學意識，再現了人事的大道規律的規範和數律的相互連帶性。六壬的思維方式，即對宇宙認識的哲理，使縱橫交錯的經緯運動形式轉化成人們能夠接受的常理。六壬的思維它環環相扣，層層遞進，使紛雜的人事運動狀態能夠簡明地闡述出來。通過邏輯思維，大六壬能形象地描繪出宇宙中的人事運動法則，大道至簡至易，數法人間事，全在神駐間。大六壬的哲理再現了人事的運動規則和數與法的有機聯繫，具體表現在使宇宙虛化的形態更具體化。天人合一中，使人們進一步認識到宇宙運動規則和宇宙玄機的可識性，為研究六壬預測學提供了成熟的思維基礎，使人們可以有目的地進一步地分析人事的運動狀態。

### 三、用特異思維的智慧判識能力來把握人事的運動規律

在哲學思維範疇中，具體思維和抽象思維組成了人們的基本思維模式，而特異思維是人們在二種思維形式上的延伸和擴展。特異思維在形象的思維及邏輯思維的基礎上，通過人的超常能力的思維達到一種靈力與心力，心力化神力的一種高智慧的境界。大六壬之所以經久不衰，經受住了歷史長河的洗禮，就是因為它有多功能的組合體和頑強的生命力，它旺盛的生命力的基礎在於它時時與宇宙相融相棲。宇宙在變，符號原有。可貴神從襁褓中誕生，在風雨中成長，人們用心在對貴神進行掃描透視，用心靈借助貴神形象向宇宙呼喚，不變的是不朽的運動法則，隨機而變的是人的心識智果。奇門哲學思維中心中開花是特異思維的果實。特異思維即超常思維，不拘一格，以點帶面，但質沒有變，變的是量，運算的是度。六壬中的貴神似有似無，它只是一個導體及宇宙靈力的接收站和傳導源。這種對度的把握和運用，全憑人的靈光閃現的一那間來把握萬數萬法，隨機緣而現。大千世界人海茫茫，全憑心意用功夫，是中國預測絕學的精髓。千態萬法，心定神恬，千數萬法一點靈光化天玄。特異思維道出了人的心識的需要，道出了超人的智慧，道出了天機奧秘，維護了宇宙的尊嚴，道破了天下事之玄之律的萬變中的必然規律和規則。

### 四、用突擊思維迅速地提取人事運動的軌跡座標，進一步快速反映事物發展的規律

特異思維是人的悟性智化出的心識之花，而突擊思維體現了貴神生命能力和與宇宙相聯的形成。宇宙萬法萬變，但六壬以貴神的形態點相聯，使天地人瞬間達到有機的組合，形成了一種獨特的思維形式。它以點帶面的放射性思維衝擊的力度，沖到一定的高度再擴散開來，等於站在山頂一覽眾山來俯瞰人間，俯視人事運動，從中凌空直下，迅速地提取所需取的信息。這種突擊思維是邏輯思維與特異思維的轉化紐帶，體現了六壬分析事物表現宇宙規律的快、準、高、全、滿的效率。快：突擊思維不貪不執著，迅速地反映，快速地提取，使一閃而過的靈體靈力反映出來。準：反映的人事運動規律的本質。由於比較快速，保證了大六壬預測的準確性。高：突擊思維站在事物發展過程的頂峰，回視人事運動規程，能夠超前把握事物運動狀態。借助貴神不僅可測現在過去，而且可以預測將來。全：全息地展示人事運動的風采和生動的運動狀況。滿：縱橫交錯是人事運動的特點，既有它的歷史，又有它的現在與未來。使十二貴神在六壬這塊沃土上，豐滿健壯，真實地超強度地擔起了揭示天機本質的大任。萬道真宗，一話盡機玄，突破的是自我，開發出的是絕妙的真境。

### 五、用立體思維客觀地反映事物的本來面貌，使人能夠客觀地認識宇宙

事物的形態都有其多重多變多棱多維性。如何來準確地把握事物的運動規律，客觀地認識宇宙，認識自然，真實地反映事物運動的本質呢？十二貴神中，吉神凶神是分明的。但事物都有其二重性，好壞也是在一定時空下的定義。物極必反是陰陽定律，那麼十二貴神也有它當凶不凶、當吉不吉之時。事物是客觀的，不管你承認不承認它，願意不願意接收它，它都客觀存在。因此，十二貴神得地則剛正無私，失地則虛偽狡詐。正因為十二貴神的多變性格，給六壬的分析帶來難度。但是跳出固有的原始框框，從多方面去分析認識，認識再分析，就不難找出答案。十二貴神近朱者赤，近墨者黑。五行的旺相休囚，隨十二地支而走，五行的生剋制化依天干而佈。這時貴神與傳課干支之間的聯繫，形成了六壬獨持的判斷技巧。先看傳後看干，中看支，參考看太歲，月將定生死。六壬正是這種多向的立體表達方式，使六壬在歷史的浩劫中經久不息，保持了旺盛的青春活力，通過立體思維使人們進一步地認識天體中各種信息必然存在的客觀聯繫。進一步展示了奇門頭即是尾，尾即是頭的哲學思想。

總之，十二貴神從形象思維進到邏輯思維，從邏輯思維昇華到特異思維，從特異思維轉化到突擊思維，從突擊思維組合立體思維，又從立體思維華變成形象思維。它們相互轉換，相互滲透來完整地闡述事物運動的規則，揭示宇宙運動規律的奧秘，使人們進一步準確地預測出事物的運動軌跡。

奇門重新整理挖掘中國預測學的瑰寶三式之首——大六壬，闡述揭示十二貴神的奧秘意義在於：

- 1、解放思想，進一步認識宇宙，認識人生

大千世界無奇不有。一部千古絕學之所以經久流傳，必有其深邃的哲理思想。揭開十二貴神的面紗，我們發現宇宙中應有盡有，虛象神怡，就看人們如何來認識解剖它。十二貴神的定義是固定的，但延伸擴展的釋義依人對宇宙的認識不同而理解的不同。要想學好六壬首先要解放思想，解放靈魂，才能從廣闊的預測知識海洋中把隱蔽的天機釋放出來。從而在準確地把握事物運動規律的同時來認識人生，重新認識宇宙。海闊憑魚躍，天高任鳥飛，這時人才能真正地認識自我生存的意義和價值。

- 2、可活學活用，準確地把握事物運動的主流。

千神萬化，心怡神明。十二貴神雖有其多變的個性，但心生法生。人是宇宙的集合體，導引線，心有靈犀一點通。十二貴神可以幫助人準確地分析事物的運動狀態，只要預測者不拘一格。活學活用就能準確地把握事物的本質。

- 3、進一步展示大六壬預測學的科學性，推動預測學的發展。

妙理行千里。進一步揭示十二貴神的意義在於：揭示天地人神間的相互聯繫和必然運動規則，從而使這部天書更通俗易懂，展示宇宙的形態。用客觀的哲學思維揭示人的宇宙觀，並有效地去推動預測學的發展。

## 第九章 貴神對日子的作用

日子分天干和地支，形成六壬中的坐標軸。天干是坐標系的縱軸，地支是坐標系的橫軸。天干和地支是貴神影響力的接收站與活動表現的具體方向和目的。因此，貴神對日子的作用有以下幾點：

- 1、貴神是使日子所揭示的人事運動規律有具體形象的表現。日子做爲座標的分界線，本身是把時空劃分在一定的範圍內。它是時空陰陽的太極旋轉軸，內容上使陰陽二性運動形態歸結在天干地支中。由於日子的陰陽輻射性比較寬廣，給分析判斷帶來了難度，且貴神對日子的作用卻使日子要表現的內容更加具體和形象化，充分地使日干日支的內容展現出來。因此，貴神相當於一個計算程式的內容。

- 2、貴神制約影響著日子所要表達內容的具體形態。每個日子都是人們提取事物軌跡的一個模式中的總的程式。而日子要表達的內容受貴神形態的制約和影響，每一個日子都有一個貴神相應，這個貴神以日子爲作用起點，影響制約著事物運動的規程。天地之間數運的規則是取之不盡，用之不竭的寶庫。人們借助日子爲座標點來揭示事物運動的規律性，貴神的作用影響直接趨使著日子要表達事物的類形和形態。

- 3、貴神輪流對應日子形成循環法則。宇宙時空並不是固定的，六十甲子在生生不息地運動中反映了宇宙大循環的規律，而貴神的狀態運動時刻與天體運動規則爲伍。貴神的分佈排列組合也有著一定的規則，貴神輪流執政，對日子的總體內容進行制約。貴神在時空場下表現的規則，在對立性中又有統一性，那就是雖不同，但每一次起步領班貴神只有一個吉神——貴人。另外貴人輪流對應不同的日子，使日子所闡述的內容有所更新。這種循環的法則，是形成事物也是天體運動有一定的週期性。這種週期性揭示了貴神對事物影響的吉凶也具有一定的週期性，這表明天體運動規律在一定時空狀態下有著某種重複性，體現了大數的輪回形態。

### 4、貴神對日子的作用在於貴神本身的時空轉換性

貴神對日子的作用整體上分四課三傳的作用，而四課三傳的作用最終針對的是日子的作用，只是貴神通過對四課三傳的作用來制約日子的內容作用。這種時空場性的轉換反映了人事運動的不同時期與總的歸宿之間的影響。每一個貴神居在四課乘於三傳，對日子的作用力都有所不同，但最終會得到統一，那就是日子所揭示事物的目的性，這種目的是日子的出發點，也是貴神作用的表現點。貴神本身有較強的伸縮性，它以日子為中心作用於活動盤，三傳和四課直接間接地使人事的運動，在日子範圍內全面地展示。

### 5、貴神與日子相互對應形成人事運動的立體模型

日子是框架結構，而貴神是框架結構下的內容。在反映人事運動的形態中，二者之間由於貴神的驅使力，使人事運動的模型展示有吉凶之分。由於貴神作用力的不同，所表現的日子內容也不盡相同。在人事運動的狀態規律的表達上，貴神貫穿於日子形體中，使日子也具有了血與肉的靈魂形體，使事物運動狀態充分地展示出來。

總之，貴神對日子的作用分為：

- 1. 場的作用，每個貴神都是一個場，不同的貴神場影響著日子場性場態的表達。
- 2. 性的作用。每個貴神的神性都直接影響著日子的個性形體的發揮，並左右著日子性能的擴展程度。
- 3. 象的作用。貴神是形與體的結合，是靈與肉的統一。貴神對應日子時，使日子的象也充分地展示出來，使日子的空間更加立體形象化。
- 4. 靈的作用。日子是一個信息的總結點，而貴神是宇宙靈性的化身。貴神的作用使日子充滿了靈性、靈能，使人事運動有了展示個性的活動性。
- 5. 力的作用。每一個貴神都是一個力的總源場，貴神對日子有一定的驅使力，使日子歸屬到一定的範疇內，這種力的作用深刻地反映了人事運動的本質。

## 第十章 貴神與三傳四課的關係

貴神是天體運動靈魂的主要表現形體，它是對宇宙運動場中信息總的概括及人的抽象思維轉化成具體思維的表達模式，是人的心理認識對天體運動模式所總結的模型。貴神是人的思維神性活動的總的表現手段。同時，由於人的意識對天體的認識及事物運動的生動形象的表達，使貴神也具有了超凡的能力，這種能力直接提取宇宙事物活動軌跡中的靈魂和神性。三傳四課是人們總結地球隨天體運動的坐標系及數程運動的軌跡驛站，是闡述事物運動受天體信息規則影響驅使的表現形式。

六壬揭示的是數的規程規則對天體總規程規則的表現程度。天干地支所提取的三傳四課對眾多事物運動方式產生矛盾所總結的解決辦法和數運動的趨行大勢所引起的必然數的歸宿。而貴神的總結使數從抽象思維和邏輯思維化為形象思想，使數的歸宿有了鮮明的性格和個性特徵。

那麼，六壬採取的數算方式把人與事及貴神有形地聯繫起來，形成貴神與三傳四課不可分割互存共依的血與肉之間的必然聯繫。

### 一、貴神是四課表現的正在運動中的人事的基本狀態。

每一時間的起課都不是偶然的，而人事運動發展的過去現在和未來都有一定的聯繫性和相互作用性。四課是對過去人事運動發展狀況的一個總結，四課是把人事運動突出的個性矛盾提出來展示給人們，使人們能夠從中解決問題和分析問題所處的現狀。四課是人事運動座標的定位，把貴神要表達的意義定位在一定的時空內。貴神則從天體運動的大數規程中脫離出來寄位在四課當中，使四課的定義和內涵有了新的意義。四課中每一課都有特殊的概念，支陰支陽，干陰干陽都使事物運動狀態進行了歸類，而這種歸類並不能直接形象地概括事物運動的本質狀態。通過貴神的屬性在四課中的活動空間來表現運動形態使事物本質性的類別、定義有了具體的定義範疇。貴神在一課中表現的是事物及人的運動受外界影響吉凶的程度；在二課中表現的是事物行進中受外在條件干擾的吉凶程度的補充和驅使事物發展的驅使力；在三課中表現的是人事自身因素能力極限狀態；在四課中表現的是內部親帶條件的內力影響的因素狀態。四課中貴神寄居其上，表現了人事運動內外因素的狀況和將來發展趨勢的種種可能，使人事運動狀態有了必然發展性和客觀發展性。在貴神與四課共同表現事物基本狀態中，二者之間的五行生剋制化關係，使四課的內在矛盾，又有了外因矛盾。人事受四季五行影響而產生的形態的分割，而貴神在四課中的作用是人事運動受地球天體支配的五行干擾的描述。二者的五行歸類，產生了內在的矛盾類別的劃分，這種劃分使四課的矛盾基因有了內外之別。那麼，事物運動的基本狀態也是這樣的。數的運動作用，有一個行進的慣性力和外界條件的互為影響的趨使力。內外五行的生剋關係及天地五行的作用力，使人事運動有了必然的歸宿和客觀的有可能性的歸宿。天體五行與地理人元五行的作用意義直接反映在形體的內涵上，那麼，寄居四課的概念就形成了人事發展狀態的基本形態的總括。四課與貴神之間的作用力使正在運動中的人事運動的基本形態有了表現方式，這種形式使事物之間，人天之間有了表像類神的分類。貴神是表，四課是內，貴神是外應，四課爲內事門，裏應外合，應成事物運動的特殊狀態。在事物的分配運動中，四課的形體分類對貴神狀態的描繪使人前期和後期運動有了銜接點。四課和貴神的相互關係，使事物的運動軌跡渾爲一體，起到了承上啓下，承前繼後的作用，使人們對人事的分析判斷有了提取思考的基點。

### 二、貴神是三傳揭示事物運動規律內容的外延和擴展

在六壬中三傳是預示事物的發展最終結局，是導向歸結事物軌跡運程的大數集合點，三傳的內容揭示了人事運動的必然發展趨勢。貴神是直接揭示和反映三傳所反映人事運動的程度和人事運動的具體狀態，它使三傳的內容上有了具體的歸結。同時，在三傳的具體內容上使揭示和反映的事物運動狀態，在深度和廣度上有了外延性的擴展。三傳與貴神的內容和貴神與四課的內容，相互之間的關係有其共性，它們都是天地合一的具體表像。只是三傳中的貴神反映揭示的是將要發生的事情，是事情的過去、發展和未來，使事物主要的運動狀況最接近人事發展的軌跡而顯現出來，使天體運動規則得以直接地展示。在數的運動中，三傳和貴神在反映事物狀態中形成和諧的默契，貴神對事物的歸結定義使三傳的具體內容更加生動形象地展示出人事運動的發展形態和狀態。貴神在三傳中主要起以下作用：

- 1. 貴神使三傳的內容有了形體上的分類

貴神是人們總結宇宙靈性運動的具體表像。每一個神都有一定的形體，肩負著一定的使命，貴神的形態是宇宙數術規律場的具體描述和縮影。三傳是人事運動大數運動的規則和具體渠道，三傳從廣度上來歸結事物的運動，貴神與三傳的合一使事物的內容的因緣有了具體的內容分類，這種分類的意義在於使三傳表現的意義有了更清晰形象的分類的表現形態；這種分類的意義在於使人事運動歸結到一定的座標曲線幅度內，更加確切地揭示人事運動的狀況。

- 2. 貴神使三傳邏輯思維能力更加嚴密

三傳是運用抽象思維進行邏輯思維，從而以此來指出事物運動的最終結局。貴神與三傳的共同運動作用，使三傳邏輯性能更加嚴密。貴神是整體類神神態的形象，這種形象的吉凶隨時空的變化而變化，因此，六壬中的貴神得地則剛正無私，失地則淫亂無比。這說明貴神的吉凶狀態依所處的位置環境的吉凶狀態而改變。那麼三傳則是一定時空的具體形態。貴神在三傳時空範圍內的作用力使揭示人事運程的內容更加具體。同時由於天地人合一，使三傳所揭示事物的內容環環相扣，一二三傳之間緊密地聯繫在一起，這種嚴密地反映揭示事物運動的規程，使人與事的運動判斷分析更加接近事物內在的本質。

- 3. 貴神與三傳同氣相求，內外互應形成人事與天與地之間的必然聯繫

貴神在特殊的時空造就了特殊的神性。而三傳在不同的貴神作用下表現的個性作用力也不一致，它與天地互存，同氣相求，內外互應，形成人事運動與天地之間的必然聯繫。在人事運動中，貴神的五行生剋制化直接制約著三傳五行的發揮。揭示天體事物的運動進程受多方面的影響，貴神的五行代表天體大數運動場的總體運動形態的規則，三傳則是反映地數五行的時空數程的運動規則。二者相互作用揭示了事物在天與地之間的必然聯繫，說明事物的發展狀態並不是偶然的，是受多方因素的影響制約，使人事有著必然的運動形態。

綜上所述，三傳與貴神主要有以下幾種關係：

- 1. 相互依存，互為補充。

二者在揭示事物運動中，相互影響的作用，又相互地依存互為補充。三傳是貴神的作用範圍的具體規定作用的幅度，貴神是三傳形態的形象描述。二者的個性在於都不同程度地反映和揭示事物的類別；它們的共性在於互為作用和依存狀態下，所揭示的內容有了統一體，並通過貴神在三傳時空狀態下具體地展現出來。二者互為依存互為補充使六壬所揭示的內容更趨於完美，再現宇宙的運動規律。

- 2. 互為制約，互為統一。

貴神與三傳在描繪事物運動狀態中有著廣泛的空間，但這種空間及廣泛的內容的內涵並不是漫無邊際的，在特殊時空作用下，使表現的內容有了具體的規定，貴神制約著三傳內容的發揮，三傳影響貴神的能力範圍。二者之間，互為制約又互為統一，相互共同作用在時空場，充分地表達著事物的本質。

總之，貴神具有很強的內涵和外延性能，它在三傳及四課中，共同的作用及相互依存影響的關係，使事物運動狀態下的共性和個性得以歸結和統一，使六壬的預測盡可能地接近事物運動的軌跡，準確地表達人事運動狀態。

## 第十一章 日子與固定盤活動盤的關係

固定盤是表現宇宙封閉狀態下總體時空場態場能場數的固定格局。而活動盤是時空場態發生變化狀態下的場能場數運動規律，隨之發生運動機能及格局調整的狀態。在六壬預測中，由於日子為中間媒介使固定盤發生了隨機機能格局上的變化，產生了新的運動形態活動盤。這種固定盤和活動盤的轉化機能，揭示了宇宙數碼變化場能、狀態變化不是突發性的偶然性的改變，而是在數與數，場與數，能與場之間的變化時，需中間媒介參數來調整運動狀態，才得以宇宙的物質及人事運動形態發生置換調整和改變。在數的機能運動中，日子充當活動盤與固定盤的調節機關和變化的玄竅，特別是日干，它是引發事態發展變化的核心。

同時揭示出人的運動、事的發展變化是與太陽和地球的磁力場能的能量與量級調整分不開的，人生存在地球中，自然接受宇宙對人、對地球的影響產生的種種運動狀態。而宇宙大循環場態的形式，以人對宇宙認識的程度，展示特有的規律。

固定盤是整個人事運動的格局，它把整體的宇宙場數支配人事運動的模式規定在一定的範圍內，使天地都在一掌中。那麼，固定盤是參照物和參照數。而日子是變化調整參數，這個參數依事物運動的規則觀察矛盾，提出矛盾，最終解決矛盾。日子為核心紐帶把人事運動緊密地與固定的宇宙人事運動規定固系在一起，形成符合人事運動個性新的運動狀態。那麼活動盤依日子為指南在固定盤的基礎上重新進行組閣，這種組閣的目的在於使軌跡運動更接近事物變化的原貌。

固定盤是反映人事運動共性的場變軌跡，而活動盤是表現人事運動特殊時空個性的數變軌跡。在這裏地支充當場，日干充當數。數與場的重新提煉組合，偶然中有必然，必然中有偶然，使固定盤向活動盤過渡中具有連續性、持續性和主體性。因此，由於日子的參與，使分別隱藏在固定場態後的問題及矛盾和運動狀況得以充分的顯示出來，在日子的調節分配下，使人們看到了問題的實質和解決問題的關鍵，並在日子的場態數則規則規定下展示出活動軌跡中事物變化發展過程中的結局。在天體數運規程中，展示人事運動之初及結尾與之發生必然聯繫和紐帶的數能規則規律性，並在揭示人事必然發展趨勢中，揭示所代表數運程式的日子使用規律和使用價值，並且通過活動盤看到在日子的作用下，人事運動狀態可能遇到的種種形態。

因此，在分析判斷人事運動狀態中，活動盤更直接地反映了人事運動的本質，故往往把日子與活動盤具有的要素之間的關係聯繫做為判斷分析的前提，而把固定盤做為演化公式的基礎。但是如果更詳盡分析事物變化過程，特別是遇到涉害課時，分析利用固定盤對人事運動產生的影響更為主要。因此，在分析判斷中，以日子為應事點，以活動盤為軌跡規律演示模式，以固定盤為事物對應性的場基及參照的大數規則的模型，這樣，日子與固定盤與活動盤形成混然一體，它們缺一不可共同的支配與左右人事運動的形式，使天體運動狀態在時空場內盡可能地全面展示出來。

## 第十二章 日子與四課三傳的關係

六壬中日子是引發矛盾的焦點，是解決矛盾的渠道。由於日子是人事起因發展的接引點，因此，日子與四課三傳是裏應外合的關係，由於日子與三傳四課的種種複雜關係，形成六壬預測判斷分析的主要研究點。

### 一、日子是人事運動的應事彙聚點

起大六壬課式的目的，就是把人事運動的起因發展結局的軌跡描述出來，而日子是坐標系的原點。日子中分天干地支，天干主導一、二課。地支主導三、四課。一二課是外應事物，三四課是內事應門。日干為陽，日支為陰；一課為日陽，二課為陽中陰；三課為日陰，四課為陰中陽。日干是四課中一二課共同作用反映了事的動、外、主涉及的人事運動；而日支與三四課共同作用反應了靜、內、客涉及的人事運動。三傳在六壬中是人事運動發展的初期中期末期發展狀態和結果，那麼歸結三傳四課的終事門結事點就為日干日支，它是三傳四課應事的彙聚點。三傳四課所有的應事結構發展狀態，要依靠日子的五行及天時來進行歸類彙聚，最終要尋找的結果。在日子作用中，它承上啟下，把人事的運動狀態推到最接近人事運動本質軌道上來。因此，日子是人事運動的應事的彙聚原點。這種彙聚點的成立，把六壬預測中千姿百態的關係清晰地展示出來，為人對事物的判斷分析奠定基礎。

### 二、日子是提四課的程式，是四課矛盾的引發點

活動盤中的地支要素按一定的規則運動。由於活動盤與固定盤各要素的運動，引發了重重矛盾要靠日子來集中解決。那麼四課的提取程式，就依靠天干地支來提取其中的主要矛盾。因此，日子是四課矛盾的引發點和矛盾的集中點。日子的運動撞擊了事物的行進路線，與矛盾的交點相交接，而四課是對日子引起矛盾交點的提取。我們看到四課的結果反映了天地的框架結構、地理五行、四季周轉運動。那麼，地理狀況又經緯分明，天干為經，地支為緯，它形成了框架結構的支撐元點。在日子與四課的關係中，四課依日子運動規則得以展示，日子通過四課把運動狀況的基本狀態表現出來，共同作用於人事運動之中。日子引發了矛盾，而四課就是提取矛盾研究矛盾並解決矛盾，使六壬邏輯性能逐步完美。

### 三、三傳是對日子內容的延伸

天干地支的運動展現了事物發展狀態，而三傳是人事發展的總過程，從某種意義上來講它是日子應事內容的擴展和延伸。一個人事運動狀態的描述，日子是總的概括和總結，通過日干和日支即可確定事物的類別性質和基本狀況。而三傳的運動是對日子內容的延伸和擴展，更進一步展示了事物運動的全部風貌，並揭示了天體運動的規則及陰陽物質之間轉換性能的聯繫。虛空世界的陰陽二性物質充滿時空，而在陰陽二種物質之間存在著很多充實兩性物質的物體和媒介質。那麼，數中的單數運動靠雙數變數運動來補充完善完美，三傳是複合數及變數複合形體來揭示人事運動的本質。因此，三傳擴展的內容是日子反映內容的補充和形象完整化，二者的結合是完整的人事運動狀態。從上述中我們看到，日子是引發三傳四課的元點，而三傳四課是對整體運動模式的表像，而日子整體上不僅引發矛盾，同時也把三傳四課的表述內容承接過來，使人們使用六壬術的目的最終得以實現。

那麼具體的總結來反映日子與三傳四課的關係爲：

- 1、反映天體之間的運動關係。日干爲日，日支爲地，四課是四季所處運動狀態。而三傳則爲風沙雨霜霧對他的影響，這裏反映的是天地自然之間的關係。日子爲氣數、四課三傳爲氣數周轉的行進狀態。
- 2、反映人的運動關係。日子爲行動的原因，四課爲行動的條件，三傳爲人意識思維的結果。日子爲我，三傳四課爲六親的關係。
- 3、與事物的關係。日子是事物運動的現有狀態，四課和三傳爲運動結果。

## 第十三章 論伏吟與返吟

伏吟和返吟爲六壬預測九個基本課式中的最後兩個課式。

伏吟課表示人事運動處在一種相持相衡暫時的休止狀態，有伏著不動，自悲自歎，伏案呻吟之意，動作謀爲以靜爲主，靜中求動，守舊待新。事物發展所需之內外力均處於休整，重新蓄積以求將來之動之伸。

返吟課表示往返不定，徘徊往復，重重震驚之象，人事運動處在一種反差極大的力量對比及迅速轉化的交接點上，陽極生陰，陰極生陽，好壞相沖，事物信息軌跡的發展屬於性質發生根本性改變的關鍵點上。

### 伏吟課的作用：

一是整個事物發展過程中的一個調整點。各種條件、因素發展到這個階段已是人盡其力、物盡其用，平衡已經達到，人事處於休止狀態。

二是各種新的力量的蓄積調動可以由伏吟課分析出來，對人事運動中的如何守舊待新起指導作用。

三是伏吟課的分析也是對前一階段的人事發展過程的一個總結歸納，是事情從無到有，由小至大，始弱漸強發展到此時的歸納總結，起一個休止點、歸結點的作用。

### 返吟課的作用：

一是對人事的發展運動起一個關鍵的轉化，進而激化的作用。此時因對位相沖，力之逆反性，反差極大。各神同時相衝力量的總匯，使有返吟課象的事情發展有急、劇、激烈的重重震驚之象。

二是返吟課能夠產生使人事運動性質發生根本性改變的巨大作用力，好沖壞，壞沖好。

伏吟課若在預測中遇到，對人來說，則說明此人之氣、數、場，均屬於一個調整階段，需要有一個繼往開來，守舊待新的休養生息時期。此課象道明瞭此人需靜守，外界各種力量對他不利，宜靜中求動。人的本命年即為其一生中的伏吟階段，其對人是一種外力承受限度於人之關鍵調整時期的考驗。伏吟階段的調整，若能巧中取力，以靜致動。那麼這個階段既是是你過去階段所承納之場的好的轉化調整昇華階段，又是你新的數場輪迴的氣機蘊化階段。伏吟課是人的先天根基的檢驗，又是後天生命承受之力度的契機點。伏吟課所顯課象均為一個輪迴階段的最大難度的各種條件及因素的總體和合之數，以此來告訴人們處此階段調整過程中所需的與之相抗衡的內在潛質的蓄積量。對於人的一生來說，本命年是伏吟階段。對於一天來說，也有伏吟的階段，說明人在一天的工作生活中，也必須有一個守舊待新，力量的重新調整和蓄積階段。十二個月中有伏吟月。由此年、月、日的重複積累，完成人的生命承載能力的階段性調整及不斷提高。這是伏吟課對於人的先後天素質的平衡、調整作用。

返吟課也是人的氣、數、場、力、性的根本性改變作用的關鍵時空點的顯示。返吟課以時空的對位相沖之力，順應天場之大場，於人的生物場之五行之氣進行性質相反的氣、數、場、力的調整，使其之生命軌跡在不超越總體能量平衡，物質守恆的範圍的基礎上有較大的波動。人的先天素質在此過程中得到體現，看其是否能夠承納，而後天素質則得到鍛煉及培養。若能把握好返吟課的力場之借調，則能夠改變許多關鍵性問題。

當我們遇到伏吟、返吟的時段時，應發揮人的主觀能動性，趨利避害，借力打力，借場調場，反客為主，把握機遇，巧用伏吟返吟。

- 一、做事遇到伏吟時，宜靜中求動，充分把握自身的優勢，做一些於自身利益較長遠的事情如求知學習、學功，而一些眼前得利的實在的事如求財，就不宜。
- 二、遇到返吟時，注意借力打力，返吟相沖之力盛，當所做事情處於低谷時，可選擇在返吟的時段去做，氣場就會被沖起來，有利於事情的發展。而當事正當興旺之時，返吟時段去處理則會好沖壞。
- 三、當人的自身生命軌跡運行過程中遇到伏吟時，說明要對自身內在素質進行提高，身心要全方面的調整，性命雙修，後天補先天。
- 四、遇到返吟時，繞道而行，選擇一些平時自身氣、數、場、力不夠的事情去做，借返吟之力場，好壞互轉，扭轉乾坤，改變命運。

伏吟為艮卦之體，艮為山為墳為止。山為土可孕化萬物，是生命力量之源泉。墳為舊死以待新生，為守舊待新之象，動作謀為應處於休止的階段。其課象為諸神歸位，停止職權的行使而休整待命。伏吟課是人事運動在各種因素作用下，月將與時辰處於相同的時空點上，反映了人事運動已發展到了休整，停止並且重新自省自察自潔自淨的過程。在此特定時空下，各方面的條件，因素已在前一個階段的動作謀爲中充分發揮作用，此時正需要自性尋求內力外力的重新蓄積打破舊的平衡，從新的不平衡中孕育事物發展的新動力，從而由靜致動。伏吟是新的運動前的調整，各種力勢鈞力敵，且相互抗衡的過程。

返吟爲震卦之體，有重重震驚之象，其神位對沖，集十二支神相沖之合力，對事物的發展起關鍵性的相反性質的改變作用。經過伏吟的休養生息，各種力蓬勃旺盛。它們在伏吟過程中已各自完成新的一次能量的蓄積，舊的平衡已打破，此時力量對比愈加懸殊，物極必反，陽極生陰。在此急劇轉化的關鍵點上，加上天地場的外力作用，相衝力盛，因而人事變化激烈，令人震驚而生歎，是爲返吟，反復不定，變化莫測，禍福相依，吉凶互轉，好壞對沖。

### 大六壬對於伏吟返吟的揭示：

一、體現了宇宙自動調整，優勝劣汰的規律。物質能量陰陽五行的總平衡，通過各種方式來進行調整。我們如何巧妙地既不違背宇宙的客觀規律，又能最大限度地減少耗損呢？這就要充分認識規律並且能夠靈活運用，而伏吟返吟的揭示，體現了生命信息軌跡過程中影響不良的一面，使我們能全面地認識宇宙，認識自己達到互用互利的目的。

二、在向我們說明不利因素的同時，也告訴我們解決的方法，有利於把握天時、地利、人和，即使在外界條件因素不利的條件下也能完成許多有益的事情，使人類實現被動適應到主動改變的飛躍。

三、反映了人與宇宙溝通的程度，如何利用宇宙場能的多向適應性來彌補自己先天及後天的不足，使人類能真正進行從身到心，性命結合的完善。

奇門信靈語功是開心開悟開慧功法，注重人的身心調整，性命修煉之外，還注重特殊時空場的力、數、場的運用及調動。因此，奇門信靈語功對於伏吟、返吟有調節、改變並能充分地發揮它們有利的一面，借力打力，借場調場。

人事遇到返吟課時，為自身生物五行、電、磁場與外界相應之場最易變更相沖的時候，奇門信靈語此時的運用則可以推進、加速這種場與場之間的相互轉化，應時即發的進程，並且對於自身生物信息波能與外界信息能量集團的互補作用起到一種迅速尋找、定位，快速地、源源不斷地對人的自身進行能量的補充，以自動適應外部強大的場力的作用。奇門信靈語以語音為媒介，以聲波為載體，迅速地振盪全身經脈，活躍人體氣血的運行，打開穴位，將人體的經絡、穴道等接收信息能量系統啟動活躍並疏通、擴大靈力、內力、念力的信息波能的滲透力，並且立體全息地尋找與自身場向相同的高能場源，調動其信息能量的作用，使人事在處於返吟狀態之時，目的明確，有的放矢地利用宇宙中與返吟課象相輔相成的能源場力作用，來推動、加速事態的性質轉變。在場緣力變性變的關鍵點上信靈語起加速信息傳導，在氣、聲、光物質粒子媒介的帶動下，調整其相互間的循環、頻率振動次數，能量轉化的週期而達到場能的加強及力的循回往來內外調整，達到場能互補且順大場調小場的返吟課象中的力的借用目的。

奇門信靈語功注重先天素質的潛力挖掘及後天氣、數、場、力等各方面迅速、快捷而又自動地調整。奇門以其持有的奇妙的預測場能的溝通方式，能夠詳細具體地把握伏吟及返吟的內容和實質。奇門特異思維、突擊思維的運用，能夠使人的思維方式迅速，準確地把握信息能量的傳導並且指導思維到實踐的轉化、認識指導實踐，其深度也決定指導的程度。奇門預測場能的高層溝通，就決定了其改變命運，改變人生的超前指導作用。都說「伏吟返吟淚淋淋，不死自己死他人。」奇門能夠借助自身場能強大的轉化作用，取巧陰陽裏，化力轉禍福。這種場能在修煉過程中潛移默化，源源不斷地得到接收，因而能夠自動與良性信息場能接軌，並且擴大自身的優勢，擴大這種場，提高人的生命承載能力，盜天機，走捷徑，充分體現奇門之奇取、奇特、奇用、奇化，奇門吉利升發之總場特點。

## 第十四章 十二名詞的作用及意義

十二名詞是人們形象描繪事物運動狀態中軌跡運程的形態，是模擬人的一生成長過程的十二個階段，形象地表述事物從發生發展壯大到終結的必然經歷，是解釋一種事物運動軌跡的重要途徑。研究和探索十二名詞具有重要的作用和意義。

地球運動在宇宙中，人是大地的精華和宇宙精靈的傑作，人全息地濃縮了宇宙萬靈運動的風貌。古老的預測學在探索宇宙的奧秘中，把人做爲一種標本參與對人事的研究，說明中國人民對天人的研究與應用從沒停止過。人的成長描述是人類聰明才智的寫照，是人天科學與古文化的成果。研究探索十二名詞的意義在於：通過人的成長形態來揭示宇宙萬物運動規則，形象生動地反映了事物的本質內涵。

通過十二名詞我們看到人事的出生、成長、終結不是單一的存在客體，它們有機地相互映照，形成了自然生態的和諧。十二名詞的意義在於，把人做爲一種符號的復活體來參與運動，有助於人類研究天體奧秘的同時來揭示人類社會及人類自己的必然發展過程。從本質上來找到一條人類生靈通往宇宙的天梯，以便人類更成熟地把握自己，成爲掌握未來世界的主宰。天宇育生靈，人在天地中。無極之精化太極，映顯乾坤之真形。吐浩宇之真聲，納自然之玄音。十二名詞，從聲學上是一種生態全息的基音，一種物物跳動，生命活動的音符，表現的是一種人事進程的主旋律。它以音以頻相匯合，使人事物運動形態顯示旺盛的生機及生命的力量。十二名詞又如一首交響曲，十二名詞的組合過程不同，而曲調的抑揚頓挫也不一致。十二名詞形態生動的表達方式，有助於人的探索及古文化對天地人的認識和運用，以便更好地傳承發揚預測學。

十二名詞的作用在於它的預測運用和使用價值上。

### 一、它縮短了人與事有形與無形的距離，使人能更確切地反映人事運動的規律

事物的運作都無聲無息，待表現運動的結果時，往往難以改變其結果。而天體的大數運則以一定的密碼形式組合成一定的能量體，只要提取一組密碼，就會整體地進行基因結合。如何從事物的萌芽狀態中或生長狀態中提出能夠有代表意義的數碼呢？人們採取一定的預測工具反映事物的運動規律。預測工具的使用為人們找到了提取代碼的途徑，但數的表達形態不同，因人的理解和破譯的內容也不同，為預測學的應用增添了困難。人們研究預測學使用運用預測其價值不在於把它預測準確，更在於借助於準確的預測結果來揭示預測學的本質，更進一步地揭示宇宙給人類及人類社會帶來的影響。因此，人們必須找到一個替代轉換體，以便把無形的密碼形象地轉換出來。十二名詞的運用，使人們找到了另一條反映人事運動狀態規律的途徑，縮短了人和事物的聯繫距離，使人的思維形式更接近事物的本質，更準確地把握事物運動規律。從而使預測學簡單易學，便於後世的傳承和研究。十二名詞的運用開拓了人們思維領域，使人把萬事萬物組合到十二名詞中，方便人們思維悟性的擴展，使天體的數程轉化成一種生命體，生動地反映事物運動的全貌。

### 二、十二名詞是對事物發展過程概括性的定位

事物的運動軌跡由無數的運動點組成。而十二名詞是事物運動進程中，各點成長狀態的集合，是把事物的成長狀態定位在一定的形態中。在預測學的分支裏十二名詞貫通於大六壬、四柱命理等眾多預測術中，有著廣泛的應用領域。春華秋實，事物的成長因果分明。十二名詞形象地刻畫事物，使宇宙的運動規律賦諸了生命。在長生浴沐等名詞中，人們借助形象的概括定義使宇宙哲學從宏觀進入微觀，更明確了人與數、數與場、場與事的必然組合。在事物的進程中存在各種運動形態，而十二名詞是其中運動形態的代表，它借助名詞的定義，概括性地總結了人事運動所經歷的過程，同時也是對各經歷過程的一個定位，把事物的軌跡定位在一定的形態當中，便於人們在分析處理各資料的變化，明瞭分析事物的本質因素。

### 三、十二名詞是一種運動的頻率

十二名詞用各種符號組成了事物發展的一種頻率，人們借助這種頻率可以追蹤事物的擴展與滲透的能力。宇宙萬物由氣聲光基本要素組成，如長生是氣的轉換，聲的意境。由氣聲組合成形象的思維，使預測學的邏輯哲理更富有美的韻律。預測學不僅表現了事物的形態，更揭示了宇宙的運動本質。人們追求一種和諧美的意境，而事物興衰存亡用人們能夠熟悉的音韻之聲呼喚人的心靈，使靈光在瞬間賓士出它的靈力，作出快速的判斷。這種頻率充分揭示了人們心識在事物中的影響，那麼，為什麼用人的成長狀態來描述事物呢？

- 1、如同人的年齡不同面貌體質不一樣，而人的本質沒有變，人是一個整體韻律的表達體。人的一生從孕育開始到暮到止，整個都是一個連貫的旋律。儘管表現的運程不一樣，但所反映出的人的成長卻經歷了幾次大數的變驟。正如十二名詞表達的那樣，興亡衰敗都有其寫照，而事物的運程通過十二名詞使人和事本能地聯繫在一起。這說明天性道性人性事性是一致的。只是天性和道性借助人性表現出來，揭示天地人自然紐帶和必然的統一。
- 2、十二名詞是活性的傳導體，它以韻律使宇宙的信息借助十二名詞，反饋給人的思維，使人的思維通過十二名詞的形態具體地給事物的發展有個定性，這種定性把宇宙的大道之律、氣運之數，有形具體地表達出來，而事物的發展狀態從十二名詞中提取出所需，註定了判斷事物的結果。

預測學由多維的時空組合而成螺旋型隧道。十二名詞頭即是尾，尾即是頭，呈螺旋上升式運動。而每一個輪回又都是新的意義的開始和原有意義的延伸，使預測更能接近宇宙事物發展的狀態，更能揭示宇宙事物發展的趨勢。

十二名詞是事物成長輪回的一個組合體。當事物走到盡頭時，它並不象人一樣肉體水遠地消失，而是從一個量變發展到了一個質變，從一個輪回發展到另一個輪回，使事物返老還童，起死回生。那麼十二名詞每一周轉形態螺旋上升運動正反映了太極旋力運轉的立體形態。天地間陰陽互生，混元無極，陰陽共同作用於一體，使時空隧道，歷史鏡頭清晰地展示出來。這種由十二名詞組成的隧道模型，有機地把特定時空的事物發展軌跡概括出來，形成了人事運動的連續性、交換性、傳承性和頭尾互性。從意義及作用，我們看到一個事物的成長壯大和興衰都有一個自然的走勢，這個走勢的運程與靈性生態相棲相依，那麼，如何來運用十二名詞呢？

- 1、十二名詞的特性就是人事發展的特性相對照而言。在預測中所提取的其中組合成的十二名詞就是對事物的一個輪廓上的定性，可以依十二名詞的特性直接判斷出事物發展的結果。
- 2、可以依所測試的事物性質在十二名詞基礎上進行擴展。這種擴展是事物範圍發展的同屬性，從共性中找到所測試事物的個性，具體地分析出事物發展的結果。十二名詞從宏觀上反映的是人事與宇宙自然萬物發展的共同屬性，但事物不是千篇一律，不同的時辰，不同的方位，不同的人都有其特殊的個性，此個性與四季旺相和五行共存，為拓寬人的思維領域提供了廣闊的空間。
- 3、運用十二名詞時要從縱向橫向上來觀察事物的發展狀態。縱向，十二名詞有獨立的成長過程，有一個從生到死的過程。橫向，與預測的各種因素如天干地支和五行都有著密切的聯繫。預測者可以以十二名詞做輔助的參考。
- 4、十二名詞是十二貴神形態的補充，是五行成長因素的具體運用，是吉凶類神的一個特殊形態的進一步延伸。吉凶神隨十二名詞處在特定運程階段的不同而表現的吉凶也就不同。如青龍在帝旺時，則天地暢遊，也是事物正得勢之時，而在墓庫時，則盤曲而居穴，表現事物在收縮隱退之時。白虎在帝旺時正處凶光暴亂之時，而在病時凶神的惡勢也在削減。

總之，十二名詞是天地人合一和諧的統一體，天性人性物性都通過十二名詞形象地表現出來，為準確地預測奠定了基礎。

## 第十五章 月支藏干的基本作用和意義

事物在不斷的發展和演變中，形成千差萬別的狀態。正所謂：變幻中道人無窮，是非曲折圖中求，有情花開千年路，富貴原來早已究。

人世間的萬事萬物，總是在某種事物的表像之下，蘊含著更加深刻的含義。而這種內含基因所起的作用往往不為外人所察覺，就好像有些事物的個性特質與自身的表像有很大反差一樣。如通常有些男子有女人的溫順的性格，而女人則具有男人剛強的一面。造成這種反差的原因是它們內部基因的相似性。月支藏干則是揭示這種內在基因的一種表現形式，它可以更加完善地揭示出事物軌跡的多變性和潛在性以及事物發展的多重性、關聯性、反覆性和滲透性。

那麼，月支藏干的機理是怎樣的呢？

首先，我們要先弄清楚地支五行與月支藏干五行之間的關係。每一個地支都相應有一個五行與之對應，如子屬水，丑屬土，寅屬木等。每一地支對應不同月份，即月支時，在月支中又藏寄有天干五行。如子藏癸，丑藏癸辛己，寅藏甲丙戊，卯藏乙，辰藏乙戊癸，巳藏庚丙戊，午藏丁己，未藏己乙丁，申藏庚壬戊，酉藏辛，戌藏辛丁戊，亥藏壬甲。在其月支藏干的五行中，有一個藏干與月支五行相同的，即為其本氣。地支五行代表並揭示的是事物固有的基因特質及存在狀態，而月支藏干五行，則是代表揭示出影響事物發展矛盾進程的時空條件場對事物固有特質狀態的滲透力和催化、制約力。地支五行（月支五行）是月支藏干五行得以作用、實施和導控的前提和基礎，月支藏干五行則是地支五行的拓展和延伸。

眾所周知，事物的發展往往是在其特有的個性特徵即單純性下，又同時表現出或潛伏著暗藏的複雜性和多變性的。通過月支藏干五行的關係，我們再來分析，是什麼使事物出現各自軌跡的獨特性卻又與外部環境發生著千絲萬縷的錯綜複雜的聯繫？這種軌跡是什麼內在的動力導線使其產生這樣的獨特性？它的結果將對人事的進一步發展可否提供一個有利的條件因素？對事物的起點與終點可否借助這種藏干的內在特性引發改變自身的不利因素從而達到改變命運的目的？答案當然是肯定的。我們來分析月支藏干的基本作用和意義，只有將其道理認識透徹，才能對世間事物，包括自己在內有所瞭解，有所省悟。萬事萬物周天游，藏在深處不能求，若是解得其中妙，始生始化儘是秋。

古人用來表現月支的十二個狀態為：長生、沐浴、冠帶、臨官、帝旺、衰、病、死、墓、絕、胎、養，在數術學裏，俗稱「十二長生」。它既是人類對自身從生到死過程中的形象描述和高度概括，又是對大自然萬事萬物生閉環、起伏相續規律的形象化、人格化的總結與描述。其中，長生是指人事運動含元(陽)蓄發，生機待發之機；冠帶，是指人事處於幼蒙初成，裝戴整齊，(古代指女子成熟，長大成人即將妝戴出嫁)即將成人之時；臨官則是指人事已成，正值求官謀爲當令之時；帝旺則是指人事達到旺盛，事態顯赫之時。這四種狀態反映和代表的是事物正處於某種同等能量的高層次或事物某種旺盛的狀態（即定性時期），而這種旺盛的狀態，正是任何人、事物發展過程中最具個性和生命力以及謀爲成功的先決條件的關鍵所在，也是能夠左右和影響甚至控制人事運動發展方向、性質變化的最強有力的外部因素所在。月支所藏天干五行的排列規律，正是在這些人事運動的旺盛之點和關鍵之位，它形象而深刻地表達了事物運動中時空、天、地、人之間各種力量和條件的相互對應、融合交雜、制約牽制以及相互影響滲透的方方面面及其複雜性。

由此看出：月支藏干首先揭示了事物內層中受其內含(自身)基因影響的特定性。這種特定性，是事物發展規律的特徵所在。

在月支十二長生狀態中，月支藏干的排列是有其規律性的，即：陽干順轉，取長生、臨官：

- 甲長生在亥，臨官在寅；
- 丙戊長生在寅，臨官在巳；
- 庚長生在巳，臨官在申；
- 壬長生在申，臨官在亥。

陰乾逆轉，取冠帶；

- 乙長生在午，冠帶在辰；
- 丁己長生在酉，冠帶在未；
- 辛長生在子，冠帶在戌；
- 癸長生在卯，冠帶在丑；

陽干的寄宮都是順轉，從長生到臨官，且陽干只取長生與臨官（戊除外，它有其不同的規律特點），即陽屬男，男須生（長生）再臨官才長久、穩定，官運才亨通。它反映了先祖對於天地的陰陽之法則的認識和總結。陰乾的寄宮是逆轉，且只取冠帶，而長生則不取。這是因為女子不需生，因其本來屬陰，陰生陽成，故只看其成熟，長大成人即出嫁「冠帶」服佩之時。由此看來，古語「衣帽取人」不是不無道理的。

在這裏，戊長生在寅，冠帶在辰，臨官在巳，病在申，墓在戌；己的長生在酉，冠帶在未，臨官在午。

戊為陽，說明自古男兒逞沙場（官場戰場），他們從長生到墓，是由於天干五行場的指導，從而有從始至終的個性規理，而女子甚少。她們只從長生到臨官，即到出嫁時便沒有了「主心骨」。而女人所謂沒有「主心骨」，並不是說她們無能，恰恰相反，女人本身就是一個巨大的能量庫，沒有相當大的定力是難以駕馭的。所以女人成功者少或沒有「主心骨」只是一種表面的現象而已。成功的女人，也只是憑藉自身五行規理，借助一種外界慣性規理因素的影響，才會從始至終象男人一樣成就功名利祿。最後結果只能是使其在這種陰陽場的交換與滲透，使其陰場的各種功能向陽極轉化，調控陰性功能更加敏銳或退化，從而引致兩種極端的形成。

同時我們通過上面陰陽五行順逆關係中可看出，如丁己天干的午未屬象之人，即二合且在其生旺時，財官祿聯手可得。

月支藏干還揭示了事物深層物質因素的多面性及關聯性。

在不同的藏干中，除與其自身對應的同屬性的天干五行外，因其還有別的不同狀態的五行與之寄託，使其狀態五行受到不同方位的同性相斥、異性相吸五行的遙相呼應，產生不同發展方向的動態因素。這些五行在自身場態的穩恆作用下，暫時不會脫離大體的恆定信息軌跡，當時空隨季節轉換時，原有的固態信息將在一定的引力的作用下進行相關的交換或交替運行，這種屬性的因勢利導，使得多方因素的多面性產生頻頻的五行交易過程，這種隨機的運行軌跡並不穩定，它是事物多種突發因素的根源，同時也是造成人事運動複雜性和多面性的根源。而頻頻的五行交易過程，並不是雜亂無章、毫無秩序的，恰恰相反，它通過月支藏干五行的排列，有規律地揭示了這一點，它是一步一環，環環相扣，相互關聯的。因此，我們在分析和判斷事物運動發展時，不能武斷片面簡單地斷定事情的結果，而是要透過現象看本質，抓住主要問題，解決主要矛盾，使事物在錯縱複雜的環境下仍能憑藉五行本能的優勝劣汰性，從而來調伏自身的適應範圍及軌跡。揭示並調整或改變人類對大自然和社會的適應能力，正是古老預測學中人類的主觀能動性的一種最好詮釋。

月支藏干也揭示了人事運動的獨特性或事物旺相時空的鎖定性。人事的運動軌跡除了在自身固化的軌跡範圍內，以一定的藏干五行，調動自身的積極因素外，在適當的空間組合對應內轉換藏干軌跡，使自身的某種邏輯個性達到無限制的膨脹。當這種成熟的藏干小五行形成後，自動產生一種壓強膨脹的爆發力，從而以能動的作用力，與外界大五行自動接軌，且一應而就。從這種軌跡的規範化進入個性的鮮明化，是一個數的質化表像。數五行的陰陽，支配著月支藏干五行的動力源泉。而這種鮮明化的個性軌跡，卻受著同類空間事物旺相時空的鎖定。它不能無限制的延伸膨脹。因為月支藏干在宇宙數五行的調配下，維持著它的擴大化與再進化生物場能。故事物在某種個性信息的執掌與衝擊下，總是出現多種個性鮮明的游離信息場，一旦他們在遇到旺相時空時，就會在其組合五行的空間中發生不同的負面信息。它們的這種組合是極其複雜的，而且這種時空的旺相也是很難期遇的。

五行在組合時，除自身藏干五行場的碰撞與抵觸外，自身也會產生很多類似的五行場與之抗衡，同時還要與外界進行組合抗衡。所以，它們在相對時空下按不同的個性，按著相同規理的軌跡運行，在這種環環相繞，息息相關的藏干五行場中，個性鮮明獨特，還要受其旺相的時空扶持，才會使其步入正規，即有所成就。

然而，人事運動的發展和演變進程，雖然有其獨特而鮮明的個性化階段和一定的時空鎖定，但它並不是孤立和停滯在一定時空固定不變的。它往往會體現出某些暗藏潛在的多重因素的影響性和牽制性。月支藏干的作用，便是揭示了事物的既分門別類，又遙相呼應的特點。

在這裏，不同的月支藏干又是怎樣遙控不同的事物呢？這種遙相呼應是事物運動的關聯性、潛在性所決定的。首先月支的十二個由生到死的決態與各藏干的五行及各自長生的慣性五行、時空的旺相，交相呼應產生不同的人事狀態。如一個新生的物質，在一種無維的狀態中，任由大場的運轉，在陰性藏陰乾的引導下，首先與不同屬性的藏陽干在不斷的相互作用下，間接地索取自身屬性場進行屬性的交合，從而利用時空場的十二個狀態場由低級向高級生命進程發展。同理，這也是舊物質的蛻變。因五行場的十二生死狀態在藏干的作用下是可以由質變進行愈躍的。當各自的狀態在偏離最佳軌道時，藏干還有校正其軌道的作用。不同的藏干校正的軌道所耗的能量也不同，一定時空的狀態運行速度相應不同，產生出不同事物的進程對應點也不同。故事物的分門別類是一種時空的表現，其實質的軌跡運行是亙古不變的自然規理。常言道：萬事萬物度化緣，不在五行堪稱玄，若與五行相爭執，只是聖人小人言。常規常理無人曉，卻是奇門一福田。

月支藏干還有一個重要的作用就是對事物發展時空的限制和延長的作用。即人們在把握和判斷事物的發展方向及生命期延續期長短時，月支藏干所揭示的規律起到十分重要的依據作用。歌訣曰：

寅月丙火前十天，甲木二十是真言。
卯月甲木上旬占，中旬下旬乙木全。
辰前九天爲乙木，癸三戊土十八天。
巳月庚戊十四分，丁餘十六丙火煎。
午月上旬是丙火，除己九天丁火顛。
未月上旬九天丁，乙三餘己土來添。
申月上旬戊壬分，庚金得占二十邊。
酉月前十是庚氣，中旬下旬辛金仙。
戌月上旬九天辛，丁三餘下戊土捐。
亥月甲木占上旬，中旬下旬壬水掀。
子月上旬壬水占，癸水中下齊占全。
丑月癸水前九天，辛三巳土十八天。

此訣舉例如：事物從四月份庚午日起測，本應應在金秋結束，然而事情的發展結果到亥月還在反復，因爲亥月藏干甲木占上旬，即在亥月（10月）甲木還旺一旬，甲木生午火，所以事情還要延10天一旬，內氣依然很盛，幹事則有力量。不畏艱阻，易於進取。月支藏干對事物發展的這種時空限制性和延長的作用，常常出現於人事運動的過程中。這種造成人事運動反復性和重演性的規律，恰恰揭示了現實生活和日常社會中出現的某種觀象：某些事情本該畫上句號了，但卻又重新出現，鬧得沸沸揚揚。如果知道了這其中的奧妙，人們便不會感到迷惑或不解。其實，古人早就把這些觀象的本質規律總結出來了，而天干地支這些代表天地人的符號，正是古人對宇宙、對大自然、對人生和社會的領悟與規律總結，他們早把各種規律和大道昭示於後人，只是人們或沒有留意或沒有深入探究而已。

在預測時，月支本身就已把預測的事情的發展方向的場向固定，而往往藏干使得事物的本來軌跡得以慣性前進。依其內在藏干的不同，在不同的相應時空下顯發某種職能的狀態則不同。一般情況下，結合其干支的生合之氣、生剋關係來最後結論其事情的結局應期。

月支藏干對場向穩定源即事物結局起到穩固場能的作用。不同的藏干有其共性的一面。如從陰乾時，子午卯酉四正的位置都不寄其長生，相應天干長生狀態的地支的沖即為相應天干的沐浴狀態；陽干陽干的冠帶對應的都是四庫，陽臨官，陽帝旺相應。它們都是在不同的個性中卻又展現其共性的一面。這說明任何事物的發展不相同的事情因其不同時空、不同條件而結局不同。同時也提示了事物發展中其反復性和在一定時空前提下的重演性。這種重演性，是一種大場的延續性和推動性的表現。物質的生死流轉過程中，其藏干的作用力，因其時空與方位五行的生旺不同，影響著事物進程的快慢。在多種大場的同五行場中，藏干有吸精納粹的功能，在各自的跨空間場強中，聚其能，續其力，同時向周邊環境具有滲透性，為事物的多樣性、反復性打下了基礎。這種力量與之相應時空的矛盾突發點相抗衡，向著事物的干支動態場能滲透其能，演化其力，從而使事物在其旺相時空中盡致淋漓，容光煥發，直到這種干支的能量時空流逝，藏干這塊蓄電池把所儲的高能量全部放出，餘下的電只能起到維持自身運轉所需，即五行不生不滅，惟有能量的相互交聚，隨同四季旺相休囚更替，來對宇宙進行演繹。

月支藏干同時也揭示了事物的廣泛內含性，其中月支藏干都是藏其陰陽之精華，表現出人事發展的某一高峰之巔。因此，我們在深入理解了藏干機理後，可對人事運動通過外力引導中心旋轉，改變事物的性質狀態，利用其相應藏干的時空來配制五行。潛移默化藏干行，五行之精藏干中，有為無為一瞬間，天地人和一字通。

## 第十六章 旺相休囚是判斷事物結果的關鍵

旺相休囚是判断事物结果的重要核心，在预测中对旺相休囚的使用是判断问题、分析问题、解决问题的中心隧道。旺相休囚死是针对预测要素五行与天体季节变化五行而言，那么同类者为旺，生我者为相，我生者为休，我克者为囚，克我者为死。所谓旺相休囚是专指五行之气而言。

所谓旺是指事物处在旺盛顶峰时期，是事物发展到了顶端。相是指人事运动处在发展平稳时期，是事物运动最佳运动时期。休是指事物运动处在耗散休养生息时期，是事物运动的暂时静止休眠时期。囚是指人事运动处在受克制限制及被动时期，是事物暂处在囚困时期。死是指人事运动处在跌落至极点，天时不利而产生的衰败、困惑、绝处待生的时期。旺相休囚死，伴随事物发展进程的左右，形成人事运动判断的重要要素。

### 1、旺相休囚主导事物的吉凶成败

在预测中事物的成功、失败、吉凶受多方因素的影响，天干地支五行类神都可驱使事物的成功与失败，而旺相休囚是诸多要素中的重要分析渠道，旺虽好但人事运程的发展以尽顶峰，气数已到极限，再发展很难运动起来。因此，好也是一分为二的，对于吉事不利于事态的发展。但对于凶事来讲旺气时凶气减半，特别是凶神在旺气时虽有呈威武之象，而不导致事物的失败。对于某些预测术来讲多是用神的气势随乘神旺而旺，随乘神休而休。在这时多般主成就大事之时，即使凶险也可在大场中化解。相气是事物发展阶段，这时利于人事的发展，多呈吉相。如伴凶神虽有凶险，但事物的发展伸缩性强而化险为夷。对于休囚死是事物的衰败时期，这时多般不利事物发展，需等待时期，对于吉神事则不喜，而凶事时乘虚而入导致不良的结局。因此，衡量事物的失败吉凶关键取决于用神处于何种境地，分析把握事物的发展的关键看旺相之气对事态的影响。

### 2、旺相休囚是主导人的意识行动的中枢神经

人的思維與身體狀況受自身與天體五行的影響，人體健康也受生理週期的影響。在人的生命節律中並不是持平發展的，而是有抑揚起落。同樣旺相休囚死的五行之氣，當旺相時，身體行動敏捷快速，疾病易康復，這時人體思維比較活躍，意識也比較易調動出青春激情。這時最容易引起人的衝動並採取相應的行動。而旺相氣時，人做事心平氣和遇事也易深思熟慮，人這時最適合謀略經營。而休囚死氣時，人的身體情緒均處在低落時期，身體易生病，行為懶惰。因此，這時的人即使有動的行為因素也一時難以實現。而旺氣之時如逢天馬驛馬即使主觀不想動也會動起來。原因在於人的行為意識需一種行進推動催化之力，而旺相休囚之氣成為人思維意識的媒介之力，在一定範圍內影響人的行動，支配人的行為意識。而人事運動的軌跡天地氣數需人來完成，這時人的意識思維領導事物的進程，影響人們對事物的判斷分析。

### 3、旺相休囚是左右事物進程的趨勢力

一個事物的定向多由一個促使運動的力促進事物的運動。旺氣之時由於氣十分飽滿，使人事運動有一定的慣性推動之力。當到了休氣時人事運動的行進之力開始消亡，這時的軌跡運動依自身能力的支撐維持自身的運動。而到了囚氣時人事運動的自身之力耗散，要奪取外界的力來補充自身之力，由於自身之力又不具備充足的體能之力，偷雞不成反蝕一把米，而受到剋制，自我陷入困境而不能自拔。當處在死氣時人事運動處在衰退掙扎時期，這時處在廢氣狀態，受天體之力的淨化而逐漸被廢除淘汰這種氣。因此，旺相休囚死實際上是人事運動從生長到旺盛又逐漸衰敗的整個生命體的生存過程，這個過程無論是旺也好，休也好，死也好，都有一個力的行進過程。從中我們看到人事運動的本身的數程軌跡相伴的是數程本身數釋放出的能量，數的運動過程是數的內核能力放射吸收內氣與外力的過程。這時由於數本身具有興旺衰敗之態，因此，旺相休囚實際上是氣數的運動軌跡的路線，是數點的集合。在事物的運動狀態中，每個人事都有氣數相連，氣數本身的能力是影響左右人事運動的趨勢力。這種力來自外界與人事運動本身的六親連帶能力的促進力。

### 4、旺相休囚是衡量氣數行進狀態的標準

從上式中我們看到氣數是人事運動行進狀態的標識點。衡量氣數的行進路途的狀態是分析判斷人事運動的一個基點。那麼旺相休囚死是氣數的表現形式；而氣數是通過旺相休囚死來衡量行進狀態的標準。在人事運動中旺相休囚死實際上是天體氣數規則行動的具體表現和描述。旺相休囚死是氣數釋放能量的幾個層次和天的場能表現，是宇宙物質世界的一個典型的運動場態。這個場態能量能力以一定數的形式集合在一個場態之下，使宇宙的規律性場能運動有了興衰強弱之別。那麼宇宙的整體數的形態分大數氣數劫數，三數之間互為依存轉化旺相休囚死之五種數態，就是三數之間互為依存轉化的媒介。特別是氣數盡時往往伴隨的是劫數的到來。那麼，氣數分旺相休囚死五種狀態表現在人事運動之中，因此，衡量氣數行進狀態的標準，首先應該看旺相休囚的狀態來判斷分析人事運動的走勢。因此，旺相休囚與氣數的判定形成分析事物的關鍵。

### 5、旺相休囚是人事應事快慢程度的溫度計

在分析判斷人事運動中狀態結果時，往往會涉及到吉凶應事的時間，那麼應事的快慢就成為預測的一個難點。其實事物的運動都有一個引力定律來趨使五行之氣態，與數力相合形成人事運動的氣數之源之能。那麼，在判斷旺相休囚時就成為應事快慢的主題。旺時，由於事情行進已到頂端是強力釋放和奔波之象。應事就快速，數的規程也要翻倍。相時由於事情正處在平穩行進中，但我有一定的穩定能力和有自身的平慣慣性能力，因此，相氣應時，按正常的數測，行進數到場到，場到力到。休氣時憑藉自身的行進力在維持運動，如外界之力感召，希望人事運動快速顯發。但自身以不能夠確保，隨時沖出自我極限。因此，休氣是無能為力之象，等待生化之時，應事數程要減半。而囚死之氣已處在疲軟癱瘓之狀態，在本數程範圍內很難應事。五種氣數狀態體現了人事運動的速度。五種氣數與人事運動的速度成正比。由此我們看到宇宙的循環狀態，並不是持平運動，陰陽兩界的轉換也不是瞬間完成。從量變到質變是一個行進的交換方式，輕柔快慢緩急全憑大數的運動秩序來左右。綜上所述，我們看到旺相休囚是判斷分析人事運動結果的核心主題，對旺相休囚死的判斷的程度和利用程度，可直接影響人事運動的狀態。那麼。旺相休囚死在分析判斷中如何來使用呢？

- 1、用神五行與四季五行相比判斷出人事運動應事快慢程度。如用神亥又為驛馬，正逢水氣之時應事快速。如處土氣為死氣事應發展慢或不成。
- 2、日干與四季五行相比判斷出預測事的氣數進程。這裏依五行生剋制化規則來判斷，可以具體分析出內事門外事門的氣運之數，再根據用神來進行判斷結果。
- 3、時五行與日干相比旺相休囚之氣，可以判定當時人事狀態正處在何種時期，再根據五氣狀態與用神五氣日干氣相對比可輔助分析判斷結果。如時五行處在休氣，而日干五行處在旺氣時，說明此事暫時處在休養生息狀態，應事還需推遲一步進程，不可操之過急。

旺相休囚之氣概念廣泛，它適合各種數術預測術，是預測學領域重點解決研究的課題。對旺相休囚的使用分析判斷直接影響人事運動結果的準確性。

## 第十七章 預測準確的五大要素

預測者要使預測的課例分析得透徹準確必須明瞭預測的幾大要素及正確地借助天時、地利和人和來準確地把握事物發展的軌跡運程。

### 一、天時是準確地進行預測的前提

天體的運動循環及各種物質信息波的活動狀態是隨時空的變化而變化的。各種要預測的信息依天時而表現特性屬性狀態不同。由於天時是宇宙大場能的坐標系和各種信息及歷史交換的識別和轉換形式，天時所表現的信息強弱和事物運動的軌跡不同；所要預測的事物是在一定的條件下形成的運動軌跡，而這個運動軌跡的大數、氣數、劫數，在形成事物起因起點時就已定型。這是客觀事物在不同時期，不同運動環境而表現的形式、狀態也不同。天時的軌跡是相對連續的，它是由無數事物發展狀態點組成的，相對來說的曲線運動。因此。表現的信息的強弱形式、狀態、程度就不一樣。每個事物發展的間隙期間都有一種暫時的停頓狀態，那麼，這時就給預測的準確性有了徘徊的空間，如果選擇正在時空作用下的點狀運動時，這個要預測的人事信息波場能釋放的信息能量就強，容易激發出預測人的靈性和心性活躍性，就容易把握事物運動的主流。相反，如果選擇人事運動時空停頓點中間預測，由於停頓點中間是事物進程中特定特殊的變化瞬間，產生的信息促進力處暫緩階段，這時事物會出現幾種可能性的選擇方式。這是因為宇宙的運動規則，雖有一定的法度規律場，但整體大數對事物的軌跡的作用力，在事物運動軌跡中作用的力度不是什麼時間都一致。這時如在徘徊點中間，人們選擇預測事物，變化的因素多，軌跡趨勢也就難以分析的準確，這是因為中國傳統的預測多以借助符號的形式進行。如易經、奇門遁甲、大六壬、太乙神數等基本上是借助天干地支的符號為基礎進行預測，而這些預測的符號千古不變，所變的內涵釋義是隨時代的不同，而代表的內涵也就不同。因此，要把符號準確地在時空條件下破譯出來，需要人的智識能力對事物進行判斷分析。這種人的智識能力表現在以原有符號進行思維上的擴展，總結出適合現代的內容，而這種思維上的擴展，需要人的靈性，當靈性與符號相融時，突發出人的意識靈感，悟性思維。要達到這一點，這就需要被測的人和事必須選擇在大數軌跡突出，信息場強時預測才易準確地判斷出事物發展的狀態和結果。反之不容易把握事物的發展方向。因此，同樣的預測有些人在同一課式分析出結果就不同。這些人就在天時的選擇上有差異，造成分析事物發展結果不相同的判斷結果。那麼，事物總有其前因後果。數和時相互對應，場與數互相協調，事與時子母相依。天時是提取事物運程的程式命令，什麼時間更接近運動中的時空場，什麼時間進行預測才更準確？這就給預測者出了一個難題。事物的發展雖不以人的意識為轉移，但靠人的意識來把握和選擇。一般狀態下，對一般的預測者來說有以下幾點選擇時空預測的結果。

#### 一、給他人預測

- 1、以來人的時間進行預測。萬事有因緣，這時來人的時間也就是決非偶然的。往往這時時空狀態下的信息場比較平穩，宇宙信息的運動比較旺盛，好壞都在過渡當中，這時事物的軌跡也最易顯現出來。因此，以來人的時間為預測使用的時間，一般能反映事物的基本狀況。
- 2、以來電詢問時間進行預測。有的人來不了，通過電話來詢問事情的結果，這時以來電話的時間預測。
- 3、來信者寫信落款的日期加收信者收到的時間相和做為使用的預測時間。如張三於6月5日寫信，求給李四預測。李四在異地接到信息的時間為6月21日上午10點，那麼，預測的時間取6月15日上午10點進行預測。
- 4、以被預測者出生的時間，也就是生日進行運程預測。出生者的年月日時均為預測時間。
- 5、以遇到預測者的時間，預測者主動為對方預測。
- 6、隨機預測時間：a. 對方選擇一個隨機的數。b. 使用預測術的人隨預測工具隨機定一預測的時間數，通過亂數的選擇來定其預測的時間。

#### 二、為自己預測

- 1、以要辦事前想預測的時間為預測時間。有些事的發生整個過程有時未必都能想到要預測一下，而當某一時突發出靈感意識想進行一下結果預測時，說明事物正發展在非常信息時期，信息的活動場比較強，又十分活躍，採用這時預測容易達到準確。
- 2、以事情發生的開始時間為預測時間。人事的發生都不是偶然的，人事剛開始起步的時間往往運程的模型已奠定了基礎，因此這時提取模型因數可以把事情的方向。
- 3、隨機預測。自己用工具取得其中一個數轉化成時間來進行預測。如數7，相對應的是午時，就以午時為預測時間。一般亂數有靈性的支配力，這一時間預測受靈性的支配可以幫助自己進行準確的預測。
- 4、取自己運程中旺相的時辰或適合進行預測的時辰來進行預測。其中一，旺相的時辰這就是自己運程中一天24小時，十二個時辰相對來講有長生、沐浴、冠帶、帝旺等時段，這時取冠帶帝旺或墓就容易取得準確的預測結果。如選在沐浴、養等時段進行預測，由於自己內力處在休囚時期就不易把握人事的運動軌跡。

總之，預測使用的時間與預測者能否準確進行預測是十分重要的，但做為天時來講它還不單純指預測的時間，宏觀上它還有更深刻的釋意內涵。天體運動有一定的週期性，而每一週期在宇宙場能作用下人類社會所發生的社會狀態都有所不同，尤其在循環場中，以百年為一週期的開始、早期、中期、末期，宇宙信息左右力度對社會的影響都不同。早期一般事萌芽時期類型的事比較多，中期一般人為運動頻率比較平穩並走向成熟時期，而到了末期處於另一輪回的轉換時期，場頻波動變化比較大，事物往往易處在轉折時期。在宇宙循環時空作用下的人類社會對預測學的應用也有一定的週期性。因此，時勢造英雄，不同的時代產生的人物類型也不一樣，故奇門遁甲等預測學的使用與時代發展息息相關。時代造就了預測師。預測名師的出現，特別是振撼歷史，振撼世紀的預測大師是有週期性的出現。這標誌預測學的興盛時期到來，而在這個時期內進行預測往往準確率就高，社會也易接受。

### 二、地利是影響預測準確性的驅使力

由於預測者本身具有命相的相生相剋點，除時空外，這種相生相剋與地球四季五行的變化有關聯。所謂地利就是地理因素及環境與預測者有利的一面及地理龍脈釋放龍氣的地方。地利的條件依天時而定位，依地球的自轉公轉而聚集龍氣精華，地理的經絡分明，每一條經脈精華聚氣點各有不同。穴位的地方釋放能量、砂眼的地方吸收能量。預測者在使用預測術時，由於預測符號本身就是天體信息能量的代碼、標識和運動中間提取的坐標系。宇宙大場的運動隨時也帶動各種符號的運動，因此，很多使用預測術的人如不練氣功，常常感到氣血不足，精神恍惚及心力不支，這是因為人在使用預測術時體能體力消耗很多，外力無外源補充支撐，時間一久身體就會衰弱。解決這一問題的途徑之一就是借地能補充體力，合理地運用地利自然環境的有利條件來加強自身的供給。如何來運用地利呢？

- 1、選擇清潔、陽光充足的室內。有條件的話在陽光照射的位置進行預測，陽光充足人的心情平悅，空氣清潔利於信靈信息交流，驅使人迅速地反應，加強判斷的準確度。

2、選擇地脈比較旺盛的龍穴地帶進行預測，特別是資金數額比較大或事情比較重要的大事可選擇在穴位點上進行預測。如公園、山地或在穴點上房室，選擇一個你認為比較舒適的環境進行預測。事情場能的大小與你預測牽動的場能大小之間是成正比的。事情的場能越大，數額越多，涉及的人地位越高和人數越多，預測的場能就越大，反之就越小。遇到大事時，在穴位點進行預測，心力充足往往預測的不會離譜。

3、地理五行與人體五行相互相應，相生相剋。一般預測者所坐的方位也會影響預測結果的準確。人的命程五行中，每一年每一月，每一天每一時，五行的旺相休囚死都是有定數前提，而地理方位依四季的不同，每個方位都有旺相休囚死之分。人體五行與地理五行的比是生我者為相，地理位置的五行如生預測者，在預測時間裏的五行，對預測者有利，有助於準確地進行預測。同氣者為旺。如預測人預測時間裏的五行為木，那麼，所坐的位置就該為東方，旺氣有助預測者。如坐在西方的位置，就為死氣不利於預測者的預測的準確性的發揮。故預測者在使用預測術時，必須知己知彼，清楚地瞭解自己命程的五行，合理地選擇地理位置進行預測，便於校正自己的失誤。

以上所述，強調的是人體的五行與地理五行相合。是不是一定就這樣呢？事物的發展規律也不是絕對的一個模式。人在使用預測術時，往往會調動出靈性意識，也會自動地尋找適合自己方位的位置。但有的人就不具備這種天性，需要人為的校正場地。

地利因素直接與天體信息相互交流。地磁場強的地方會與宇宙的信息波形成混元體。一般情況下，要預測的信息，存在於宇宙空間，波頻隨本身能量團大小，而放出的信息波有高低長短之分；信息波長不易受周圍環境的干擾；信息波短易受周圍環境的影響；而地磁地電強的場能夠吸收信息波，並保護原波而借助磁、電等力發射遠方，使預測者容易接收信息，準確地進行預測，對那些信號、信息比較弱的情況，如遇到砂穴，它吸收了信息又不能反彈到空間，使信息波暫時處在隱蔽狀態不利於預測者及時地捕捉。因此，地理的場能直接干擾影響著人對事物的把握。那麼如何來知道什麼地勢適合於自己呢？

1、功能測試。用特異功能如用透視功能看到地磁放出黃或白色或紫色的光就是屬於好的位置。如看到是放出黑色、灰色的光就不是好位置應避開。用體感。身體感覺氣血湧動或丹田發熱充實，這是一個穴位點，有助於預測者。如身體感覺無力，甚至頭痛，這是一個不好的地理位置應避開。如用手感。用手掌心平放向地，如感到有氣柱上沖的感覺，這是一個地磁比較強的地理位置。如有下沉下吸的感覺，這是一個弱場地理位置不利預測者。

2、用預測工具進行預測。如在大六壬中，如果代表住宅或地理位置的地支五行，是旺相之氣，這就是比較理想的位置。如果是休囚之氣就不利於預測術的使用。

總之，測試和利用地利因素方法雖很多，但還要因地因人來進行使用和測試。

### 三、人和是決定預測準確率的關鍵

在預測當中，常常遇到這樣的問題；當預測者不想預測時或對來預測的人有反感時，往往這時預測不能達到十分理想的效果。故在預測中十分講究人的神情。感悅的祥和和人與人之間盡可能的理解和友善，有助於預測的準確。這是因為預測者的內身五行及運程有旺相休囚死之分。人與人之間容易造成干擾信息場的意念物質。對於初學預測的人來說，遇到自己反感的人時由於自我定力和保護功能不夠，不能避開他人的意識對自我心理的影響，造成一種反感情緒，這種反感情緒往往導致預測的失敗。那麼如何來加強人和呢？

1、遇到不喜歡的人或反感的人不預測。

2、初學者遇到挑戰性來考核的不預測。

3、預測者生理週期弱時如病期經期不預測。

4、預測者酒後不宜預測。

5、預測者與他人爭吵後不進行預測。

6、提高自己的靈性，加強體能訓練，放大自我的主導意識場來吸引被測人。

7、大事測試時，來求測的人如果五行剋自己的五行，應不予預測。

8、求得外力，誠意溝通師尊場或誦預測秘訣來提高預測者的場，幫助把握預測的信息。

總之，預測者與被預測者之間有一種微妙的場向關係，創造和諧的環境，保證平靜的心理，保持愉快的精神心理狀態，有助於進行預測。

### 四、定力是預測準確要素的法碼

人之所不能有效地與靈性場交流，不能固定信息從身邊而過，及從預測課式裏反映出的微弱信息是因為人的定力不夠，造成人和場和向雜亂的因素之一。也是預測者本身心理的定力排除外界的干擾能力不夠。預測學是一個集合天地人複雜的體系，需要一種能夠保持心境平衡的能力，也就是在任何不利於預測者進行預測時，都能保持一種無我無畏固己的心理來進行預測，即無為而無不為。在瞬息萬變的信息場中，預測符號釋放的信息場也經常處在變化中，要從固定的內容中提取相應的話外之意，必須天地人合一進行預測，以便把全息的符號內涵破譯出來。如何來加強定力呢？

1、培養自己有意求無意得的心理。人之所以顧忌多，穩不住心理是虛榮中的名利二種欲望所致。如保持有意用預測術，無意通過此術來獲取什麼的話，就能夠放下心來，成功與失敗都是無所畏的事，往往無所求反而有所得。

2、進行禪定訓練。超強的定力與體能體力的身體素質有直接的關係。因此在養生中可以訓練預測者。一般人的禪定是在身定、心定、神定的意境中獲得玄關的開啟而獲得定力。奇門的定力訓練是在日常中及在信靈語的語言中，隨時把握時空，用一種神定的能力來捕捉要測試的信息。同時心定神活放開思維而達到精神和意識的解放來爭取心能的支配擴充，從而進行準確的預測。

3、奇門哲學思維中，突擊思維，中字渾化是人性思維進入靈性意識的一種有機組合。在人的思維中要善於把握一點點超常的信息。第一感觀上的超過眼鼻耳身的智識，這時預測，使用的符號只是一個信息的發射站和人通往宇宙的一個橋樑。人的智識通過符號來瞬間提取要提取的信息，這時就要求預測者自信，相信自己的能力，保持一種樂觀無我的狀態，達到定力上瞬間的穩定中來提取信息。

4、講求信義。預測者關鍵在實施預測術時要在道義的基礎上講信譽，保持良好的品德修養。測過的事情有時會涉及到求測人及其它人的隱私。這時，當說的說，事關信義；遇到他人決不能洩露給另一個人。這時人們對預測人有一種信任感，也容易形成良性場的循環，加強定力。

總體上看，定力的獲取和訓練是使預測者在形體上與天地形成一致，使預測者的智力，意識思維能力能在短時間內爆發出超常的能力，進行準確的預測。

### 五、道行是決定預測準確率的一個尺規

道行是一個人的根基和生生世世積累下的道性。道行的深淺依人的不同而不一致。由於預測術是一種超越人的普通思維能力的一種表現形式。因此，對它的駕馭和使用，不是普通人能具備的。它要求預測者不僅有根基，同時還要具備一定的道性、道心，也就是道行。有的人預測小事小場測的很準；但遇到大事大場就測的不準，或有的人大場大事很適應，而測小事甚至測病卻容易出錯，這是什麼原因呢？

我們人的道場有個生生世世積累的過程，道行越高，也就是道的修煉傳承的越多，這種人適合一些大場的預測，能夠把握強大的信息波團。有的人雖有預測功能，使用預測術也比較準，而一事一測，小事小測還不錯，一遇到大事或官位職位比較高的人，就預測的不那麼令人如意，這就是因為道行低了，駕馭不了強大的信息場，自摧毀了超常的意識能力。因此，預測者一定要量力而行。自己不適合測的範圍儘量不去測。每一個人都有一個對應的場，道行的高低都會對應一部分人，而不是絕對的全部。只要適當地選擇預測物件，就能充分地發揮預測者聰明才智及發揮所學的預測價值，那麼如何來估價自己的道行深淺呢？

1、在實踐中善於總結，看自己的所測金額幅度有多大，一般500萬元以上的金額你測對了就可以進行大事預測。如果你測的在5千萬以上，你就可以測跨國的事。如你測的在2個億以上，一般國際國內政事就能預測。

2、確定自己的預測區域，超過這個區域的不要輕意進行預測。何時在演習中突破了預測區域，方可進入高級預測。

3、你遇到省部級幹部交談比較投緣，並且在談話當中，能夠針對性的進行預測，這時省部級以下的都可以進行預測。高一些副總理一級也可進行預測，但耗精力神力，困難大一些。如果是總理總統一級就不能預測了，這裏有個級別範圍場問題。在人的運程裏，縣級以上的幹部，都有累世大定了數左右。這部份人遠遠超過預測者的道行情況下，預測準確性就不易把握，這時應避開冒失為其預測。

總之，預測的五大要素為天時、地利、人和、定力、道行，同時還要會準確使用預測命題。與五大要素相關的預測基本要素、事件、預測人、被預測人、預測術、分析、判斷等，基本問題相合時，組成了預測領域廣闊的活動空間，要準確地進行判斷分析，還要在於預測人的意識智識的能力對預測符號合理的發揮，得出符合實際或接近事物運動軌跡的結果。

## 第十八章 大六壬的精髓——意傳

六壬妙法承華夏，芳銘千古意傳慧。
大六壬自黃帝以來，經過歷史的變遷，無數代人心血的凝聚，風華猶在，獨放異彩。大六壬是人們通過天干地支的不同時空性排列組合並融彙陰陽五行四象八卦且蘊化天地人們對宇宙規律的一種領悟方式。

大六壬因其流傳時間長，在宇宙中形成了獨具特點的六壬信息場。經過人們不斷地運用，不同時空不同的人與宇宙心意的溝通與交流，形成了大六壬獨特的信息能量的傳導方式——意傳。大六壬以天干地支為有形的信息能量集團的代表，作為人與宇宙，人與人之間溝通的橋樑，在有形的有符號運用過程中，意的無形傳導，則是其中最玄妙的信息能量闡釋宇宙規律的方式。明慧心意妙神通，靈蘊丹心彙宇星。意傳，是一種心意、意念、意想、意境的匯合互化、通明達慧而與心能，心力及象、形的融合進而將信息符號的各種波、場、力、率的相互作用力迅速地分化組合且定向提取，完成一定時空下信息能量五行生剋制化的具體轉換。六壬信息場於宇宙中以信息儲存的多維、密集及極強的容納性、可塑性而形成自己獨特的信息溝通方式——意傳。意傳特點為制心一處，多方輻射，心力一點靈花開，萬象情盡闊宇懷。不同的時空不同的人們運用相同的運算符號達到與宇心、宇性、宇靈、宇慧的意的溝通，並有規律地傳導、循回，層層輪回轉，達到最佳的信息定位及在此基礎上的主向歸類及立體多維的意向輻射，形成宇宙中信靈場與人類智慧靈力的互通互融進而昇華、同頻共振，至達明境通萬事，靈光顯象意悟心。意傳是一種天意的傳導，宇宙信息靈力場經過漫長的演化、交變及變異，形成更精密複雜的信息傳導與接收。在宇宙信息與各種生命性、靈、慧、意、心的交流過程中，宇宙宏觀無形的力在平衡、調和著各種信息能量載體的原性性質的陰陽五行平衡，在這個過程中，心與心的交流，意與意的融合，完成信息不同時空、不同形式的接軌，從而形成六壬課式信息的不同範圍、層次的歸類及力場的輻射、擴大，帶動一連串信息軌跡的主脈歸性及詳細密緻的信息網路的清晰化、條理化、系統化。這種信息軌跡的追蹤，人們自性與宇性意會心應的超前感應，是一種天意的顯現，即宇宙宏觀信息能量集團對於自身及各種與其息息相關的物質能量的共聲相應、同頻共振、同氣相求並且互利互補的一種軌跡總趨勢及各種聲、像、光等形式的體現。

大六壬因象、形、意、義的互滲互融而心意相映、形神俱妙、寓象於意、意會心明，是心意的彙聚與輻射。六壬運式起課所運用的是中國的象形文字十天干：甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸。十二地支：子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥。這些天干地支是古代中國人民對於宇宙日月星辰運動規律及現象演化的規律性總結。中國文字象、形、意結合，使人們一使用就很自然地與其所代表的人事聯繫起來，是一種自然而然的信息的統一歸位，是一種意會靈通神明。無數時空點的信息能量的疊加重複，無數人使用時心意的能量彙聚，使得六壬的信息場更富於意的潛傳、意的循行及融彙，及意念場力的更高能的彙聚及更廣範圍的輻射，這種穿透力極強的意念波能的調節及運用，是六壬幾千年來常盛不衰、極富伸縮延展的適應性的玄妙之處。不同時空的使用賦予意傳以不同的時代內容、不同慧根靈性的人對於天干地支所秉承天意天智天慧的理解、領悟及運用又豐富了意傳以更廣泛的適應性及信息的不同層次級別的儲存。

大六壬融天、地、人於一體，意傳是三者緊密相連的樞紐及橋樑。天地陰陽交合，萬物生焉，人爲天地靈慧之精華，是宇宙無形信靈的有形承載，也是宇宙意化的表現形式，是一種自身靈性場內化與宇宙大場外應的相互承載與交流。隨著宇宙物質由簡單到複雜不斷地進化、演繹、交變，形成了不同物質的自性循行演化軌跡，以具體的運動方式來從不同角度、不同側面反映宇宙規律的運作，在不斷完善的物質運動過程中，各種力的精華彙聚便形成獨特的信靈場，而六壬信息場也是其中一種具有智、靈、慧等靈性傳承的場，它是通過人們在特殊的時空狀態下對宇宙規律的認識、歸納、總結並結合自己的生產實踐將其具體化、形象化，進而更深一步地運用，與宇宙誠心誠意地溝通交流，這便是一種無形的意性循環、意識流動與心聲傳導，是生命靈性的高層次溝通，萬象示宇律，意動牽宇心，無形的意的傳導，能將種種錯綜複雜的事情簡化歸一，也能多方輻射。天地人之間同律對稱對應的信息歸類，也能通過意傳達到三者的和諧統一。人們在運用符號排盤運式的過程中，以時空爲定位，通過基本課式的歸類，一旦運算進入其中一個信息軌道，便由人的意識根據其主要特徵進行判斷分析，這是一個追蹤信息、接收並且心能彙力破宇空，意會神明了事由的人的意識心理活動過程，並且隨著內力、靈力、慧力的增加，其意念波能所能達到的信息能量所溝通的層次會提高，天意地轉，人靈會之，是六壬的精髓。

在六壬的分折判斷中，信息的把握是最主要的，而意傳則是溝通信息、闡釋並融彙貫通的關鍵，意明心會玄機妙解，通過無形的意的傳導，而融象彙音理清法明達到真正領悟的境界。六壬中每個運算符號，每個課式都是信息能量的代表。它們形象又具體地反映了天地萬象、人間百態。對它們本身所代表意義的理解就是種種意識心念的發放、接收及反饋的過程。因此，一種由具體到抽象的意識交流開始在你演式排盤及分析判斷中迅速地傳遞，當這種傳遞由分散到集中並且達到一定程度以後，會產生一通百通的妙悟。六壬就是在這種對於符號信息的理解、意想中達到天地人和、心映意會。預測者心意的溝通，是一種主觀對客觀的相互平衡及協調，是宇宙中物質信息五行性質的無形歸類。

意傳是不同時空點天地人之間縱向信息的傳遞及擴充，是心與心頻的共振與意念波的調和。宇宙信息能量以不同的時空來劃定各自分屬的網路系統，在具體的時空確定後，特定的信息能量集團的陰陽、強弱形成特定的時空五行配比，象、形、意結合的預測系統一旦啟動，則隨著信息能量的進一步確定，行文生意，由意會形，進而意成形成象。人們對於符號的規律性、系統性推演，以及對由此派生出的各種結果作一種歸類性的範圍劃分，也是通過對於宇宙、人及社會生產生活的認識、理解，化有形的現象為無形的信息以意識的形式存於大腦中，不同的時空，有著不同的社會、經濟、文化發展，有著不同的意識形態與之相適應，並且在某些特殊的時空，因為人與宇宙溝通程度的不同而產生超前的意識形態來反映並指導人們的生活生產。不同的地區、不同的人對於宇宙領悟的角度不同，因此會以不同的方式來闡釋宇宙大道，大六壬是其中的一種。因其特殊的意的傳導，由不同的個體的意識心能在具體時空的運作而意會言傳，形成共性的意象溝通，豐富擴充了信息的儲存，也使之由於宇宙本質規律的導控而自動歸位、自動條理、系統化，把不同時代、社會及生活閱歷不同的人們的意識形態進行調和，使預測者在預測過程中能夠從本質上把握信息軌跡的主要運動趨勢，產生自心與宇心的溝通，頻率的共振，並且在所處時代、社會政治、經濟、文化的信息儲存基礎上，賦予其新的內容。六壬是意與形的特殊傳承，必定會以意為主要傳導形式來完成其整個時空定位、信息追蹤及意識上的超前把握。而且貫穿始終，象形引意，意導乾坤。

## 【大六壬高級預測學】

意傳化有形的信息傳遞為無形的心能、心力的溝通與平衡。在大六壬預測過程中，人們通過有形的天干、地支符號的演算來完成對人事信息軌跡運動的超前把握。在此過程中，融彙的是整個預測者意識及心能心力的投入，以及對於幾千年六壬信息場的意念輻射。這一過程即是無形的意的傳導，一種場力的輔助性承載。一旦一個人的意識心力融彙到大的場中，即會產生無窮的凝聚力。因此，六壬預測借助的是其千古積累的文化信息場，融彙的是各個時空中人們的意識心能，溝通它必須通過意傳，把握其本質所在。

一、預測者有對信息比較快速、靈活、準確的把握。六壬推演及課式運算中，是信息的有規律性處理。而當課式定後，有多層多面多方的信息反饋，選擇何種信息進行判斷分析對預測者是重要的，這就要靠預測者的思維意識對於所測人事及在此特殊時空下的迅速感知及與六壬信息系統的迅速接軌，才能較好地進行分析判斷。對於每一課式所規範的基本前提及各天將及支神的定義的內涵與外延與實際情況要融彙貫通地理解與闡釋，方能深入淺出，化繁為簡。

二、預測者自身功力，心能心力意念力的提高，定力的增強，對於把握意傳有很大影響，六壬推演，信息儲存量大，千變萬化，錯綜複雜，信息的準確捕捉，溝通層次的高低與預測者自身的素質密切相關。而心能心力意念力定力則反映了人對自身信息接受系統調控所達到的水平、範圍及力度。意傳有信息能量的無形容量，有意通接軌力度，所以要有相應的接受承載。

三、大六壬是無數高師心血的凝聚，與他們意念上的溝通，是預測者在自身基礎上的力量源泉。五千年文化的流傳，是智慧的結晶，只有全心全意地融入其中，才能真正領悟其魅力所在。

> 乾坤明心清字性，六壬玄機無為中。
> 意會神應天地人，三才風華慧意通。

## 第三部分 大六壬運用判斷

規則：

1、以判詞爲基點，以提示爲線索，觸類旁通而斷。

2、以判詞論詞意而斷。

3、以望詞生義而斷。

4、對判詞進行拆詞、分字，按意而斷。

5、以判詞的詞意及引申來悟玄會意而斷。

## 第一章 貴人的釋義

原文：貴人居子曰解紛，解紛必囑事於童僕。
意譯：這是說解除紛紜繁亂。因數爲夜半安居之神，所以只有解去紛擾而心地坦然。既爲貴人日理萬機，惟恐事物繁多燕雜而脫漏某一要事，必須叮囑下屬認真努力地去工作。
提示：此句話主要指遇到問題時，要保持頭腦清晰，有條理地處理好每一件事。

原文：貴人居丑曰升堂，升堂宜投書於公府。
意譯：這是說貴人居本（丑）位，升堂則有威嚴之象。所以不可以自以爲是。要想見政府要員，應當先經正當手續或向有關部門寫信，必須光明正大，而後到辦公的地方去見之。
提示：這句話主要指若有問題時，必須到辦公室找負責人交涉或進行正常的公文書信來往。

原文：貴人居寅曰憑幾：憑幾謁見於家。
意譯：這是說功曹寅爲文書繁雜之象。貴人有閒空必親自閱覽一些典籍。此時去找貴人談一些小事，直接到他家談就行了，不必到辦公室去談。
提示：這句話主要指遇到一些小事時，可趁著領導或長輩空閒時，直接到他家面談就成。

原文：貴人居卯曰登車：登車宜訴詞於路。
意譯：這是說卯為軒車之象。（軒是古代一種帷幕而前頂較高的車）若不是遇到緊急的情況或麻煩的事情，不要輕易去找貴人。若自己遇到冤屈或受到欺辱，不去陳訴於有一定地位的正直的人，冤案就得不到昭雪。人身安全就得不到保障。所以應當在行車的路上攔車哀達其情。
提示：這句話主要是說，有些事情要得以解決，只有採取非常行動。

原文：貴人居巳、居午曰受貢：巳午受貢兮君喜臣歡。
意譯：這是說相生相成。既然進貢則是賤事，也就是說，不管多麼尊貴，只要向某一方進貢則為下賤。然而君喜臣歡忘其授受之私，貢者受者都有不越度之象。
提示：這句話主要指進貢收禮者，皆大歡喜，各得其所。

原文：貴人居未曰列席：列席則有酒筵之娛。
意譯：這是說未為夜貴，兩個以上的貴人相會後，必進高級飯店有宴會之娛。
提示：這句話主要指參加酒席宴會的歡樂。

原文：貴人居申曰移途：移途則有求幹之榮。
意譯：這是說申為傳送，為道路之神。貴人外出時一路遊山玩水，因而此時易獲得方便，乘間而行必有殊榮。也能謀私。
提示：這句話主要指在情況發生變化後，要善於掌握時機，積極進取，必得殊榮。

原文：貴人居酉曰入私室，入私室不遑寧處。

## 第二章 騰蛇的釋義

原文：騰蛇居子曰掩目：掩目則無患無憂。

意譯：這是說子水剋騰蛇之巳火。因居夜間則有掩目之象。當蟠伏棲息時，它的兇焰無所施了，所以此時則無患無憂。

提示：此句話主要指雖有憂愁，但睜一隻眼閉一隻眼，也就過去了，故無多大憂患。

原文：騰蛇居丑曰蟠龜：蟠龜則神消福善。

意譯：這是說丑中暗有禽星龜。當蛇與龜交媾後也即離坎交濟之象，那裏還有禍心去加害於人，所以可以消禍、修善、得福。

提示：此句話主要指互相糾纏，難分難解，禍福相依。

原文：騰蛇居寅曰生角，居酉曰露齒：生角露齒福兩途。

意譯：這是水生寅木，榮旺之極化爲蛟龍，以此爲基相，貪榮不禍是以爲福。騰蛇在酉則火制金，正是猖獗得志之地。況且金石之地無食物，而蛇肆毒貪婪求口腹之計，爲禍怎麼會淺呢？所以遇到這種情況只有退藏躲避起來才是。

提示：此句話主要指騰蛇在寅時，表示出某種事物非常旺盛；在酉時，表示某種事非常兇險。

原文：騰蛇居巳曰乘霧，居午曰飛空：乘霧飛空休祥不辨。

意譯：這是說騰蛇居巳，以霧爲隱，雖然毒，但眼睛卻看不到身上，遇到這種情況，最好還是避開。雖然霧的作用使對方看不見還被迷住，但我卻不會迷住。倘若誤犯了它，爲它所咬住，則後悔莫及！騰蛇居午，以蛇飛空，爲化龍化蜃之氣，彼有大志，在開始時有大的作爲，一般不會毒人。但即使不毒，在我仍宜避開它，才不失爲明智。

提示：此句話主要指在做某件事時，要特別小心謹慎。不要被虛張聲勢所欺。不爲所惑，小心不爲過，以備不測。

原文：騰蛇居未曰入林；入林兮鋒不可砍。

意譯：這是說未爲木墓，以土有木必成樹林。在山腳下的叢林中，極易隱蔽，而隱蔽的洞穴也很深。雖然刀鋒銳利也無法施展。所以騰蛇在此叢林中十分悠閒，也不會無辜攻擊傷人。但是，既然知道林中有蛇還是不進去好。

提示：此句話主要指面對災禍雖不危及己身，但還是認真對待。

原文：騰蛇居卯曰當門，居申曰銜劍：當門而銜劍總是成災。

意譯：這是說卯爲日月之門，蛇當門而臥，出門者很容易被害。但有備則無患，得此者應「先發制人」，不待它咬來，便其不意地攻其不備將它制服。若一味瞎撞冒進，則必然被它咬傷。申爲金刀之象，金刀爲砍殺之物，爲什麼被咬住呢？因蛇屬火，火剋金，所以它得以猖獗，逞妖銜劍。遇到這種情況時，應退避三舍，遠遠離去。蛇雖凶，但不能持久，當妖氣一消，那就用不著害怕了。

提示：此句話主要指環境雖險惡，但若主動出走或銷聲匿跡就可化險爲夷。

原文：騰蛇居戌曰入塚，居辰曰象龍：入塚而象龍並爲釋難。

意譯：這是說戌爲火庫墓地，有蛇入墓之象，彼深居而簡出，當路過此地時不免小心，這和它屈曲盤繞在路旁不同。辰有龍之象，蛇爲龍之隨從，有變化之機。若入龍之穴，有隨進化之義。而它貪求騰達必然熱衷於此，所以它雖爲我之患，也不用憂慮，故可釋難。

提示：此句話主要指遇到問題的，與之交往的對方作一些解釋工作。

原文：騰蛇居亥曰居亥曰墜水；墜水兮從心無患。

意譯：這是說當蛇在水中時則會隨波逐流，以魚蝦爲食，暫時沒有橫路毒人之欲。在我則任其往返周旋，豈不是從心所欲嗎？

## 第三章 朱雀的釋義

原文：朱雀居子曰損羽：損羽也自傷難進。

意譯：這是說朱雀爲丙午火，而加臨水鄉則有損羽之象，羽翼不全，飛翔難成。

提示：此句話主要指遇文書之事雖然有力卻無氣，而口舌詞訟一類的事情卻問題不大。

原文：朱雀居丑曰掩目：掩目也動靜得昌。

意譯：這是說丑爲北方多餘的水氣，可以制朱雀之火，有投江破頭之喻。它既然目瞑而我則應有所作爲，且爲吉，無口舌之憂。

提示：此句話指雖有憂愁，但動靜適宜，有益無害。

原文：朱雀居寅、居卯曰安巢：安巢兮遲滯沉溺。

意譯：這是說安巢寅卯二木皆爲火生助之神，且有山林之象，鳥雀飛至山林壘巢做窩，育子貪榮。這裏有口舌平息之義，應當高興才是，而遲滯沉溺則是指遇到文書、奏章一類的事則不免被積壓擱置，遲遲不得音信。

提示：此句話指遲遲不動或有意拖延，不想早日解決。

原文：朱雀居辰、居戌曰投網：投網兮乖錯遺忘。

意譯：這是說辰戌爲天羅地網，且戌爲朱雀火庫，而辰與戌對宮有丘墓之象，故爲投網。朱雀之凶到此得不到飛揚，也是件高興的事。而文書一類的事卻被乖錯遺忘。

提示：此句話指所寄出的公文、書信往往被束之高閣，得不到答覆。

原文：朱雀居巳曰晝翔：音信至都緣書翔。

意譯：這是說巳未交午爲白晝之象。朱雀到此最有生氣。若遇凶事，則口舌詞訟難免。若遇喜事，則起用文書盼望人的信息俱至。

提示：此句話指書信往來頻繁，喜憂參半。

原文：朱雀居未曰臨墳、居亥曰入水：臨墳入水悲哀且在雞窗。

意譯：這是說朱雀居未爲有古墓壘巢之象，巳午未申俱在上面，有飛空而翱翔之義，爲朱雀得勢之時。所以口舌難寧，擔心和憂愁在所難免。朱雀居亥時，爲入水投江之象，這是很可喜的！凶神無氣，但若遇到急事而寫了有關證明、報告等，卻未被採用或重視也是件悲哀嘆息的事情。

提示：此句話指所要辦的事情不能順心遂意而悲嘆。

原文：朱雀居申曰勵嘴、居午曰銜符：勵嘴銜符怪異經官語訟。

意譯：這是說申爲金，朱雀爲火，火剋金，這是是有得志之處。但是勵嘴爲口舌很厲害，故災禍是難免的。朱雀居午爲真朱雀，當有非常小的官司，這是常人平時所憂慮的事情，若讀書人去參加高考則必會考中。

提示：這句話指朱雀居申時，必有口舌之災，居午時有喜也有憂。

原文：朱雀居酉曰夜噪：官災起蓋因夜噪

意譯：這是說火制酉金，非常得志，惡性大發，而且其性好亂，必生口舌。酉爲門戶，口舌入門，必然鬧得很凶，只有有關部門干預才能解決。

提示：這句話按口舌是非甚凶，災難難免，若遇到考試、文章一類的事，往往獲喜訊。

## 第四章 六合的釋義

原文：六合居子曰反目：反目禮之事立

意譯：這是說子與卯相刑爲無禮之刑。（六合爲木）一般發生事端皆由無禮引起，以致彼此之間不和而反目。

提示：此句話指辦事不符合情理，而導致雙方關係惡化。

原文：六合居寅曰乘軒，居申曰結髮：乘軒結髮從媒姻而成歡。

意譯：這是說寅木爲軒車之象故曰乘軒。申爲庚，卯爲乙，乙庚相合故曰結髮。若按媒姻之言去做，則必有歡成之喜慶。

提示：此句話指依從中間人的說和，則事必成而歡喜。

原文：六合居辰曰違禮，居戌曰亡羞：違禮亡羞妄言而加罪。

意譯：這是說六合本屬乙卯，卯辰爲六害之一，故說違禮。若臨戌則以自己的私門而就於戌，以六合苟求合和，會有亡羞之舉。遇到這種情況，必因自己不檢點而招來罪過。

提示：此句話指言行不慎，易招致責難。

原文：六合居巳曰不諧：不諧驚悖。

意譯：這是說六合爲木，入火鄉則煙滅灰飛，不吉利的很。故必不協調而驚恐。

提示：此句話指關係不和諧，吃力不討好，而且擔驚受怕。

原文：六合居午曰升堂、居卯曰入室：升堂入室並爲已就之占。

意譯：這是說午爲離位，似爲升堂，卯爲六合之本位，似爲入室。二者合於堂，合於室，表示已經取得的成就。

提示：此句話指所要辦的事情往往能辦成。

原文：六合居未曰納采，居丑曰莊嚴：納采莊嚴總是欲成之例。

意譯：這是說未卯有相合之慶，木墓於未。而且爲太常酒食，帛物之鄉，似有納采之喜。六合臨丑爲貴人之本垣，以地位低下的身份去見地位高貴的，裝飾不得不嚴整，這樣所求辦的事則可大功告成。

提示：此句話指要辦的事情極易成功。

原文：六合居酉曰私竄：私竄兮不明之囚地。

意譯：這是說卯酉爲私門，而六合又爲乙卯之屬，以私並私，以門復門則有出入私門的逃竄之象。且六合之木而臨從魁之金。木受金剋故說囚地。重複陰私，故說不明，因而搞姦淫陰私者倒有利，搞正大光明者反遭殃。

提示：此句話指雙方處於不明不白，十分尷尬的境地，處事太死板，不會變通。

原文：六合居亥曰待命，待命和同。

意譯：這是說亥爲天門，我欲有成就，那麼公私之事端就從天門之下而來，待命必成，故雲和同。

提示：此句話主要指整裝待命，而後可成。

## 第五章 勾陳的釋義

原文：勾陳居丑曰受越，居子曰投機：受越投機被辱暗遭毒害。

意譯：這是說丑爲貴人之鄉，以爭神入貴地，則受其遇越訟訴，而勾陳得肆故欺侮於人。若至子則受土剋制，所以投其狂妄之機，尤可展佈其奮忿之心。遇到這種情況也只好忍氣吞聲了。

提示：此句話指投機取巧卻冷不防遭攻擊。

原文：勾陳居寅曰遭囚：遭囚兮宜上書。

意譯：這是說勾陳遇寅爲剋制之方，故有遭囚之象。他方甚凶，而我得以上書告發，陳述其罪過，若不于此時制止，事後其還會氣焰囂張，爲非作歹。

提示：此句話指遭到囚禁時要設法上書，闡明事實真相。

原文：勾陳居卯曰臨門：臨門兮家不和。

意譯：這是說卯本爲日月之門，而勾陳爲爭鬥之神，爭鬥之神進門，則家必不和，以致吵鬧、打罵，不得安寧，也有破敗之徵兆。

提示：此句話指家庭不和，雞犬不寧。

原文：勾陳居辰曰升堂：升堂有獄吏以勾連。

意譯：這是說勾陳土戊辰入辰爲升堂。而神主鬥訟、勾連。故至辰地，則有獄吏勾連之應而知機。君子生平無非禮之舉，但因他人的不法行爲而波及到自己。

提示：此句話指當與對方發生業務聯繫時，其內部有職務低下的人員可以作溝通工作。

原文：勾陳居巳曰捧印：捧印兮有封拜。

意譯：這是說巳爲鑄印之方，而勾陳爲一印之模範。印鑄而成，捧以奉上，則爲封拜之象。

提示：此句話指要受到封功加賞，君子遇此，提升必然快速。而常人見之，反爲可憂。

原文：勾陳居午曰反目：反目因他人而逆戾。

意譯：這是說午火生勾陳土，勾陳好鬥訟，而午火爲真朱雀，故爭訟很厲害，彼此都爲反目相賊之神，誰肯相容誰呢？倘若是君子，則必被他人逆戾的餘波所牽涉進去。

提示：此句話指雙方勢均力敵，但因受第三者的挑撥離間而導致反目，關係破裂。

原文：勾陳居未曰入驛、居戌曰下獄：入驛下獄往來詞訟稽留。

意譯：這是說未爲垣途，猶如驛道，故說入驛。戌爲地網又說地獄。況且與勾陳之戊辰對相沖射，爲下地獄之象。這怎會沒有詞訟之往來呢？

提示：此句話指相互之間要發生口角，打官司一類的事兒，最好避開它。

原文：勾陳居申曰趨戶，居亥曰褰裳：趨戶褰裳返復勾連改革。

意譯：這是說申的前面是酉戶，立此可以入門，故說趨戶。亥爲夜靜更闌，必起衣撩裳而憩息。申爲坤地戶，亥爲乾天門。門戶之前有凶神站立，君子到此應即刻返回，若抽身稍遲，則必被勾執住。

提示：此句話指來回變動，缺乏標準。

原文：勾陳居酉曰披刃：披刃兮身遭毒。

意譯：這是說酉金似爲兇器，況且又爲陰爻，肅殺氣與勾陳戊辰生合爲凶鬥之神。若持有此氣，豈有善念哉？然而非理性的舉動，爲法律所不容。終將遭責罪。

提示：此句話指遭到中傷、誹謗。

## 第六章 青龍的釋義

原文：青龍居子曰入海，居亥曰游江：入海游江因動有非常之慶。

意譯：這是說青龍得水何吉不生？若有行動則有非常之喜慶。

提示：此句話指浪跡江湖，瀟灑自在，還會有非常高興的事情值得慶賀。

原文：青龍在寅曰乘雲，居卯曰驅雷：乘雲驅雷利以經營。

意譯：這是說寅爲青龍之宮，有乘雲出入之象，且雲從於龍。卯爲震卦，震爲雷，龍爲雲雷，這不正是經營的好時機嗎？故乘雲驅雷而得以施展經營之道。

提示：此句話指利於經營的好時機已經到來。

原文：青龍居辰曰飛天：飛天兮君子欲動。

意譯：這是說辰爲龍庭且象天。戌亥子丑象地在下，辰巳午未象天在上，故說飛天。青龍吉神飛騰在上，是君子有爲之時，這能不動麼？

提示：此句話指君子伺機而動，躍躍欲試。

原文：青龍居午曰燒身、居巳曰掩目：燒身掩目因財有不測憂之。

意譯：這是說從青龍之木得水爲喜，而見火爲仇。巳上入蛇穴尤爲不吉，故有掩目之象。午爲南離直火，故說燒身。青龍有此不足，倘可賴之爲財神，若謀求財物，則有莫測之憂！

提示：此句話指因經濟、才能一類的事而憂慮、發愁。

原文：青龍居未曰在陸、居丑曰蟠泥：在陸蟠泥所謀未遂。

意譯：這是說未近南離之火，故爲陸，丑近北坎之水，故爲泥。龍飛於九天，潛於九淵，變化莫測。若失地也阻止其進用，蟠曲於泥，爬伏於陸，雖非失地，但有什麼欲望也是難遂心的。

提示：此句話指心裏想要達到的目的不能兌現。

原文：青龍居申曰傷鱗、居酉曰摧角：傷鱗摧角宜乎安靜。

意譯：這是說申爲陽金，酉爲陰金。金能剋木，故爲青龍之甲寅木所深慎。這有退鱗折角之象，吉神遭難，怎能保佑我呢？只有安居守靜爲宜。

提示：此句話指損失嚴重，安靜爲善。

原文：青龍居戌曰登魁：登魁兮小人爭財。

意譯：這是說戌爲河魁，以吉龍之吉神而入網羅之地，則爲小人爭財之象。因財之神落此，故致小人來爭。

提示：此句話指貪圖私利的小人前來爭財。

## 第七章 天空的釋義

- 天空臨子名爲伏室又叫溺水。主百事憂。
- 天空臨丑則爲侍側。仕官主提升，平民防搬弄事非。
- 天空臨寅則爲被制。意爲公私口舌。
- 天空臨卯則爲乘侮。均意力爲暴客欺凌。
- 天空臨辰則爲肆惡。
- 天空臨巳則爲受辱。意爲腹痛下痢。測謀略則爲吉。
- 天空臨午則爲識字。
- 天空臨未則爲趨進。主欺詐進財。
- 天空臨申則爲鼓舌。均意爲情況難測。
- 天空臨酉則爲巧說。
- 天空臨戌則爲居家。意爲百事俱虛。
- 天空臨亥則爲誣詞。均意爲奸人詭計。

## 第八章 白虎的釋義

原文：白虎居子曰溺水、居亥亦然：溺水音書不至。

意譯：這是說白虎喜山林，主道路，今溺陷於水，則道路不通。但也不凶，則沒有什麼不吉利的。故不要因道路不通，音訊不達而顧忌。

提示：此句話指道路不通而導致音訊中斷，但不足爲患。

原文：白虎居丑曰在野，居未亦然：在野兮損壞牛羊。

意譯：這是說丑未爲田野之象，白虎在此固然似無雄威，但丑爲牛，未爲羊則被虎所咬死吃掉，其凶難免呀！

提示：此句話指財物受到損壞。

原文：白虎居寅曰登山：登山掌生殺之權。

意譯：這是說白虎登山則威風凜凜，從政遇到這種情況，當有生殺之重柄在握，而常人則凶不可免。

提示：此句話指從政的人要掌握實權，而普通百姓卻有災難。

原文：白虎居卯曰臨門、居酉亦然：臨門兮折傷人口。

意譯：這是說白虎守在卯酉之門，則一家人皆會驚恐不寧。若輕易出去而不加戒備的話。必被它咬傷，故說折傷人口。

提示：此句話指身處險惡的環境裏，則易遭災殃。

原文：白虎居辰曰噬人：噬人有害終不見乎休詳。

意譯：這是說辰爲田有戶，爲虎吃屍，既說吃人，這怎會吉祥於人呢？遇到這種情形，只有避開爲好。

提示：此句話指發生血腥鎮壓，暴亂流血一類的事件。

原文：白虎居午曰焚身、居巳亦然：焚身禍害反昌。

意譯：這是說白虎爲金，其血光喪凶之神被巳午焚燒，不能危及自己。

提示：此句話指因禍得福塞翁失馬。

原文：白虎居申曰銜牒：銜牒無凶主可持之喜信。

意譯：這是說申爲白虎之本宮，它貪戀其巢穴之榮華，而無肆噬之心，故有喜信可待。而銜牒爲傳送往來之神，爲牒信之象。

提示：此句話指儘管有困難，最終有喜訊。

原文：白虎居戌曰落井：落井脫桎梏之殃。

意譯：這是說戌爲地獄，吉神入則必凶，凶神入則兇焰更熾。但往返的路上無虎，則可脫掉桎梏，不被其害。

提示：此句話雖陷入困境，但終可起死回生，脫離危險。

## 第九章 太常的釋義

原文：太常居子曰遭枷：遭枷必俱決罰。

意譯：這是說水土值水鄉崩陷之象。又子未六害以害而陷，則有枷鎖之象，所以必值決罰。

提示：此句話指受到懲治、法辦。

原文：太常居寅曰側目：側目須遭讒妄。

意譯：這是說寅木剋制太常之土，有虎豹在山之勢，而太常之何敢與之爲敵呢？況且未羊逢虎受其制伏，敢怒而不敢言。也只有側目而視罷了，倘若遭讒之誣陷之，則凶仍不可免。

提示：此句話主要指遭到責備、中傷等，也只得啞巴吃黃蓮有苦說不出。

原文：太常居卯曰遺冠：遺冠也財物遭傷。

意譯：這是說冠裳之神而入私門，有帽子不正之象，故曰遺冠，太常爲土，財物衣帛失去，以土破卯木之剋，故說財物遭傷。

提示：此句話指財物被損壞，或遭到訓訴而狼狽不堪。

原文：太常居辰曰佩印：佩印有升遷之命。

意譯：這是說辰爲天罡首領之神，而與太常印綬並之，爲佩印之義，必主變遷。

提示：這句話指工作調動或調整。

原文：太常居巳曰捧印，居未曰捧觴（酒杯）：鑄印捧觴不徵召而喜慶。

意譯：這是說太常爲印綬之神，遇見巳火爲鑄印之位，公器非徵召不用。未爲太常之位，宴會之宮，捧杯酣酢有喜慶。

提示：此句話指料想不到的提拔獎賞而飲酒喜慶。

原文：太常居午曰乘軒：乘軒有改拜之封。

意譯：這是說午爲天地之道路，爲乘軒之象。又立南向北是面君之義，故有改拜之封，君子則大慶。

提示：此句話指因升遷而調動工作。

原文：太常居申曰銜杯，居丑曰受爵：銜杯受爵不轉職而遷官。

意譯：這是說申爲傳送太常酒食之神，二人詳察之似爲銜杯，有益裝華服喜慶之象，這不正是轉職之吉嗎？丑爲天乙之官，乙太常而啓至尊者，不是要受爵嗎？故說遷官。

提示：此句話指有酒食宴會之喜慶，且封官加賞，也可指工作變動等一類的事。

原文：太常居酉曰券書：酉作券書雖順而防後竟。

意譯：這是說太常未土生從魁之酉金，得助於魁則鋒刃可成功。有什麼不順利的呢？但酉金過強，自刑其方終有後竟。切勿以身貴而賤它人，勿以獨斷而違眾則吉利。

提示：此句話指因實力雄厚，才華超眾而在辦某件事時，起初順利。但若不禮賢下士，平易近人，事後則有遭攻擊的可能。

原文：太常居戌曰逆命：逆命也尊卑起訟。

意譯：這是說未與戌相刑，而且河魁爲獄網之凶，故說逆命。未在上，其位爲尊，戌在下，其位甚卑。二者相刑，不正是尊卑相訟嗎？

提示：此句話指當權者與普通百姓發生嚴重矛盾糾紛。

原文：太常居亥曰徵召；亥爲徵召雖喜而必下憎。

意譯：這是說亥爲天門，有徵召冠裳之象，但未土在上，亥水在下，必害怕土剋之，故說雖喜而下憎之。

提示：此句話指受到對方之邀請或聘書時，雖值得高興，但對方的下屬人員卻非常嫉恨。

## 第十章 玄武的釋義

原文：玄武居子曰撒發：撒發有畏捕之心。

意譯：這是說子爲夜半，其睡未醒，而子鼠爲慮驚之神。況且玄武賊神自多懷疑被驚，而夜起則有撒發之象，懷畏捕之心，不過虛驚罷了，不會受害。

提示：此句話指擔驚害怕，惶惶不可終日。

原文：玄武居丑曰升堂：升堂有干求之意。

意譯：丑爲天乙貴人之位，主能制水。玄武不能行盜，以禮謁見，實懷有穿牆之心，故有所求，不以實對。

提示：此句話指竊賊有求於上級領導或某人，故拜見或去信時，表現得十分規矩有禮。

原文：玄武居寅曰入林：愛寅兮入林難尋。

意譯：這是說寅爲山林之地，盜賊有所依憑，捕者難於追尋。

提示：指盜賊難追尋或所要找的不見蹤影。

原文：玄武居卯曰居卯曰窺戶：窺戶也家有盜賊。

意譯：這是說盜賊入門之象，宜嚴加防範。

提示：此句話指家裏或內部有盜賊或竊走錢財，或挑撥離間。

原文：玄武居辰曰失路：愁辰兮失路自制。

意譯：這是說辰土能制玄武之水神，到此不是有失路之象麼？賊盜消亡之際，君於坦腹之時。

提示：比句話指愁雲被驅散，目標已明確，心情亦舒暢。

原文：玄武居巳曰反顧：反顧也虛驚驚悸。

意譯：這是說巳爲書方，非盜賊之利，縱使無人追逐，亦回過頭來觀瞧，這不正是虛驚嗎？

提示：此句話指瞻前顧後，虛驚一場。

原文：玄武居午曰截路，居酉曰拔劍：截路拔劍賊懷惡攻之而反傷。

意譯：這是說午爲天地之道路，故取象於截路。酉爲陰金劍鋒象，故說拔劍，賊棒至此猖獗已甚，若是去進攻則必被賊殺傷。

提示：此句話指賊方心狠手毒，而且勢力強大。若去進擊則

## 第十一章 太陰的釋義

原文：太明居子曰垂簾：垂簾則妾婦相侮。

意譯：這是說子為正北方，端門問明垂簾，皆夜無見。所以妾婦居陰位提以肆虐，則有怠慢上級長輩之心，故欺侮之。這不過是一群小人別出心裁地搬弄是非而已。

提示：這句話指小人得志，無事生非，胡亂起哄。

原文：太陰居丑曰入內：入內則尊貴相蒙。

意譯：這是說丑爲斗牛之墟，天乙貴人之位，至高貴的地位卻受陰影的蒙蔽，難以明瞭真相，亂來也就開始了。君子必須謹慎才是。

提示：此句話指欺上瞞下，隱瞞真相。

原文：太陰居寅曰跣足、居午曰脫巾：跣足脫巾財物文書暗動。

意譯：這是說寅爲早晨起來之時，有光腳丫之象。午爲午休之時，必然有脫鞋帽的。但太陰之金能剋寅木爲財。而午則爲朱雀反制太陰，二者爲財物文書暗動。

提示：此句話指暗中有財物文書一類的往來，如行賄辭呈等。

原文：太陰居卯曰微行、居申曰執政：微行執政偏宜君子之貞。

意譯：這是說卯爲私門，必袒裸之象。而人之能不微行麼？申爲太陰之旺地，有得志行權執政之象。君子遇到此種情況，時當微行，若執政則宜謹守貞操。

提示：此句話指謹慎行事，執政要有節度。

原文：太陰居辰曰造庭：造庭兮宜備乘事。

意譯：這是說辰爲龍庭，且與酉合，而太陰之妖媚必與天罡相得，那有不爭寵而乘變呢？

提示：此句話指爭風吃醋，邀功求賞。

原文：太陰居酉曰閉戶、居未曰觀書：閉戶觀書雅稱士人之政。

意譯：這是說酉爲太陰之本家，好靜，故閉戶。未乃離明之次舍，故有悠哉悠哉之象。二者皆安吉樣。

提示：此句話指閉門讀書，逍遙自在。

原文：太陰居戌曰被察：被察兮當憂怪異。

意譯：這是說太陰之辛酉與戌爲六害之一，且河魁爲刑獄之方，這不是欲掩飾其非，則愈加怪異麼？所以才憂慮。

提示：此句話因掩飾其非而被察覺後，憂慮重重。

原文：太陰居亥曰裸形、居巳曰伏枕：裸形伏枕盜賊口舌憂驚。

意譯：這是說亥爲夜深就榻，有裸形之象。巳則剋制太陰，心伏臥不起，爲有伏病臥枕之義。並主憂疑，口舌，賊盜。而巳爲騰蛇，主口舌驚恐，亥爲玄武，主賊盜憂疑。

提示：此句話主要指賊盜口舌之事而驚恐憂疑，坐臥不安。

## 第十二章 天后的釋義

原文：天后居子曰守閨、居亥曰治事：守閨治事動止多。

意譯：這是說天后爲婦之象。壬子爲天后之本家，故象守閨閣。亥爲乾健，自強不息之地，有治事持家克儉之義二者動止相宜，恰到好處。

提示：此句話指穩健、謹慎，動靜相宜。

原文：天后居丑曰偷竊、居未曰沐浴：驚懼驚惶緣爲偷竊沐浴。

意譯：這是說天后之子與丑爲六合，有私匿之情，窺之恐人知，是以偷竊，但沒並宿，壬子水入之有沐浴之象，故怕人來。二者皆有懼疑之心，故說悚懼驚慌。

提示：這句話指含情脈脈，或惴惴不安地暗中偷看事態的發展和結局。指靜觀其變。

原文：天后居寅曰理髮、居申曰修容：優遊間暇蓋因理髮修容。

意譯：這是說早晨起來為梳理頭髮之時，申時是容殘裝褪之時，故事理髮修容之義。而且水與木相生，故有優遊間暇，樂其平和。

提示：此句話指梳妝打扮，悠然自得。

原文：天后居巳曰裸體、居辰曰毀妝；裸體毀妝不悲哭而羞辱。

意譯：這是說壬子遇巳有露暴之傷，為刑剋之地，故說裸體。辰為水之剋賊，天后至此則毀妝，形體裸露而見傷。毀妝容易，修飾卻難。這不是悲哭，羞辱之事嗎？

提示：此句話指有羞辱之悲災。

原文：天后居酉曰倚戶、居卯曰臨門：倚戶臨門好淫未足。

意譯：這是說以污穢之神，而入卯酉之私門，不是淫奔之象麼？除姦淫之外，而正大之舉反遭其殃。

提示：此句話指荒淫無度。

原文：天后居戌曰褰帷、居午曰伏枕：褰帷伏枕非歎息而呻吟。

意譯：這是說戌土剋水為病之象。丑戌為昏黑之時，有褰帷（撩起帳幕）之象。午為午睡之時，故曰伏枕。二者皆臥睡不快，故說歎息、呻吟。這不是有病就是不順心。

提示：此句話指坐臥不寧，或身體有病而呻吟，或心情愁悶而歎息。也指婚緣難成而傷心。

## 第十三章 十二贵神旺相休囚总结

与当时季节同气者旺，季节生我者相，我生季节者休，我克季节者囚，季节克我者死。
我者即为日干五行或日支五行，当于季节发生五行生克关系后即我旺，我相，我休，我囚，我死。

### 贵人

贵人旺则为贵人的官爵印信；相则为贵人赏赐财物；休则为贵人忧愁疾病；囚则为贵人囚困、滞留；死则为贵人死丧或不顺。

### 腾蛇

腾蛇旺则为处长级官的斗讼；相则为遗亡或财物；休则为疾病或怪异；囚则囚困或恐惧；死则为死丧或惊恐。

### 朱雀

朱雀旺则为处长级的官有口舌；相则为钱财和婚姻；休则为疾病，不利于心腹口窍；囚则为囚禁；死则为死丧或口舌。

### 六合

六合旺则为赏赐或迁职；相则为财物或嫁娶；休则为疾病或阴私事；囚则为婚姻或囚禁；死则为争财或死伤之事。

### 勾陈

勾陈旺则为贵人争斗或争战；相则为贵人争斗和诉讼；休则为争斗或疾病或田宅；囚则为争斗或诉讼或禁锢；死则为争夺死人财物。

### 青龙

青龙旺则为贵人升官或官职调动；相则为婚姻喜庆；休则有故旧酒食；囚则有财物囚困；死则为刑克或私通。

### 天空

天空旺則爲貴人欺詐；相則爲財物欺詐；休則爲被人欺詐；囚則爲刑獄欺詐；死則爲欺詐死人之事。

### 白虎

白虎旺則爲哭泣或遇官事；相則爲久遠的怨仇相爭之事；休則爲有病；囚則爲血光沉淪獄訟之事；死則爲疾病或死喪之事。

### 太常

太常旺則爲貴人財物酒食婚禮喜事；相則爲祠祀，衣裳、婚事；休則有病人或衣服或錢物；囚則爲處長級（或縣官）官奉召命；死則爲財帛而死。

### 玄武

玄武旺則爲貴人丟失財物；相則爲官事或失財；休則爲遺亡、丟失、病人、財物等事；囚則爲盜賊之事；死則爲盜賊或死亡之事。

### 太陰

太陰旺則爲婚娶或陰私事；相則爲財物蔽匿；休則爲巫醫或隱匿之事；囚則爲陰私或囚禁；死則爲陰私或死喪。

### 天后

天后旺則爲嫁娶或酒食；相則爲女人陰私事；休則爲陰私或疾病；囚則爲奸邪或禁止之事；死則爲死喪或財帛之事。

### 總結：

1、無論是吉將還是凶將，當旺相時他們全吉，當休囚時他們全凶。得地則全吉，失地則全凶。
2、在特定時空下，吉將也會凶或變壞，凶將也會吉或變好。

## 第四部分

## 大六壬實例分析

## 第一章 大六壬实例判断分析

例一
西历：1999年8月15日
阴历：己卯年壬申月己亥日午将巳时，甲午旬，辰巳旬空。
测：王杰（男）与徐红（女）在三个月内（从8月15日～11月15日）能否出访印尼？

```
墓 比肩 休 丑 螣蛇 蟠龟
死 官鬼 死 寅 朱雀 安巢
病 官鬼 死 卯 六合 入室

丑 子 酉 申
子 亥 申 己

午 未 申 酉
巳、    戌
辰    亥
卯 寅 丑 子 贵人
```

第一种判断方法：
分析：1、占时巳为日子的驿马，又落旬空表示出行必缓。
2、初传又为墓，表示出行必缓。
3、初传为墓并与支上神相合为凶，出行必缓。
4、中传朱雀乘寅安巢，主文书、信息迟滞，为办出国手续（护照）方面有阻。
5、末传六合乘卯，卯为死气克天干且刑支上神，表示双方气不足，办理手续的过程中有阻。又六合居私门卯为不合，主阴私不明，表示与人合作前景不明。
6、徐紅年命爲辰，逢旬空，上見日之驛馬巳，巳爲旬空又坐在空亡之位，青龍居巳爲掩目表示財有憂，故斷徐紅會因資金不足而不能出行。

結果：徐紅的確資金不足，並且由於辦理手續方面有阻礙，所以二人沒能如期出訪印尼。

第二種判斷方法：
根據大六壬判斷規則一和二：以判詞論詞意而斷。

分析：1、初傳爲應事之門，騰蛇居丑爲蟠龜，表示盤根錯節，互相糾纏，即蛇與丑中禽星龜相遇，如同龜陷蟠泥，遲緩不動之象。

2、中傳朱雀居寅爲安巢，有遲遲拖延不動之象。其中朱雀爲奏書、信息之類，在此爲護照的類神。表示證件辦理遲滯不順。

3、末傳六合居卯爲入室。六合爲雙方。入室爲在家，爲陰，表示不動。

三傳均爲遲緩不動，故斷他們不能如期出訪印尼。

結果：截止11月15日止，他們未能如期出訪印尼。

### 例二

陽曆：1999年8月29日
陰曆：己卯年壬申月癸丑日巳將辰時，甲辰旬，寅卯旬空。

測：張女士到桂林看望病重的祖母，在12月29日前她能回來無錫嗎？

```
旬空 官鬼 死 寅 玄武 入林
旬空 官鬼 死 卯 太陰 微行
比肩 休 辰 天后 毀妝

卯 寅 卯 寅
寅 丑 寅 癸

午 未 申 酉
貴人 巳 戌
辰 亥
卯 寅 丑 子
```

#### 第一種判斷方法

分析：1、課式爲八專課，陰日（癸丑日）表示事情退縮遲緩。日干癸上爲寅，日支丑上爲寅，日干、日支上神均爲旬空，表示當事人張女士對是否能回無錫也心中不實，沒譜。
2、初中傳皆爲旬空，事情虛空不實，來去不定。
3、三傳寅卯辰爲連珠課，表示事情急進，本宜進步，但初中傳旬空爲退步。且未傳爲辰，辰爲多事之地，又落空亡之鄉，一時不能脫身，所以斷其不能回來。

結果：截止12月29日張女士未能回到無錫。

#### 第二種判斷方法：

根據大六壬判斷規則一及規則二：以判詞爲基點，提示爲線索，觸類旁通及以判詞論詞意而斷。

分析：1、初傳玄武居寅入林。表示人跑到極隱蔽的地方，不見蹤影，難尋。
2、中傳太陰居卯爲微行。表示其做事謹小慎微且有節度。
3、未傳天后居辰毀妝，天后代表女（祖母）居辰地，爲多事之地，辰爲水之剋賊，天后至此毀妝，毀妝容易，修飾卻難。故斷其因祖母的原因，短期內也難回來。

結果：張女士12月底仍未回到無錫。

### 例三

陽曆：1999年6月21日
陰曆：己卯年庚午月甲辰日申將巳時，甲辰旬，寅卯旬空。
測：我這次在北京舉行的資格認證考試能否在6月24日如期舉行？

```
死 官鬼 申 螣蛇 衛劍
囚 父母 亥 勾陳 襲裳
休 比肩 寅 白虎 登山

戌 未 申 巳
未 辰 巳 甲

申 酉 戌 亥
貴人 未       子
午       丑
巳 辰 卯 寅
```

第一種判斷方法：
分析：1、課式爲重審課，幹事宜後動作，有反復，詳細考慮的意思。
2、初傳申爲死氣，表示毀壞無成。申又與日干上神巳相刑剋害，主事有阻隔，身心不安，又乘螣蛇主憂慮重重。
3、中傳勾陳乘亥主事遲滯勾連，枝節橫生，中傳亥與日干上巳相沖（日干代表對方）又初傳申臨破爲用，主事情反復無實，事有更改（表示考試之事有更改），且第二課發用，表示事從外事門起，即因主考一方引起。
4、未傳爲比肩見白虎剋日干爲鬼，主事爲兄弟有阻，表示主辦單位內部產生矛盾，有阻力。
5、未傳寅旬空又乘休氣，表示北京的考試不易成，有落空的可能。
6、初傳申爲月將，表示事有救助，申爲日干驛馬發用主有遷動之象，表示將要改變考試地點，驛馬申落地盤東南位，考試地點將移往東南方的城市。
7、考試的應期應在生日干驛馬申的未月。證書在生旺未傳、日干的亥月發。

結果：北京的考試取消，改爲7月14號(未月)在南京進行。證書在十月（亥月）發到。

第二種判斷方法：

根據大六壬判斷規則一及規則五：以判詞爲基點，以提示爲線索，觸類旁通及以判詞的詞意引申開悟玄會意而斷。

分析：1、干爲對方，支爲我方。四課中第二課外事門發用，說明事因對方起。

2、初傳螣蛇居申爲銜劍，總是成災。申爲金刃之象，金刃爲砍殺之物。說明對方遇到阻隔、兇險，但螣蛇爲驚恐怪異之象，其妖氣不能持久，但不能不防，當遇到這種險惡的環境，若主動出走或銷聲匿跡就可化險爲夷。所以對方有動的想法。

3、中傳勾陳居亥爲褰裳，返復勾連改革之象，指對方在做出決策前來回變動，缺乏標準。

4、未傳爲應事之終，白虎居寅爲登山。寅爲空亡，申爲月將入傳所以不能夠在本月如期舉行。寅又爲日之驛馬，白虎主道路，且登山有雖很費力卻有向上動之意，所以有遷轉之象。故斷此次考試不能如期進行。

結果：在北京的考試取消，改爲7月14日在南京進行。

### 例四

陽曆：1999年11月18日
陰曆：己卯年乙亥月甲戌日卯將未時，甲戌旬申酉旬空。
測：王先生問與女朋友的婚姻能不能在三個月內成。

| 囚 | 妻財 | 戌 | 六合 | 亡羞 |
| 死 | 子孫 | 午 | 天后 | 伏枕 |
| 相 | 比肩 | 寅 | 白虎 | 登山 |

| 寅 | 午 | 午 | 戌 |
| 午 | 戌 | 戌 | 甲 |

| 丑 | 寅 | 卯 | 辰 |
| 子 | | | 巳 |
| 亥 | | | 午 |
| 戌 | 酉 | 申 | 未 | 貴人 |

第一種判斷方法：
1、此課爲別責課，課體有所徘徊或有所顧慮或退卻之象，求婚則另娶。
2、因爲是男方問婚姻，干爲男方，支爲女方，爲別責課，因他人而起，說明是女方的問題和責任。
3、戌午寅三合爲火局，表示黨侶不正，日支合內火局均脫日干甲之氣，主謀望難成。
故斷這段婚姻不能成。而且是女方的問題。

結果：於本月27日此女子同王先生正式分手。

第二種判斷方法：

根據大六壬判斷規則一及規則二，以判詞爲基點，以提示爲線索，觸類旁通及以詞意而斷。

分析：1、首先課式是男方問婚姻，爲別責課，說明是女方的問題，男方是願意的。

2、婚姻看六合，初傳六合居戌爲亡羞，因六合本屬乙卯臨戌則以自己的私門而就於戌，以六合苟求合和，所以有不顧情面，條件苛刻之舉。

3、中傳天后居午爲伏枕，天后主女，伏枕有臥睡不快，坐臥不寧，不順心，多指姻緣難成而傷心。

4、末傳白虎居寅登山，白虎爲凶神，從政喜白虎，而常人見之其凶不可免，而普通百姓卻有難。

視三傳均對婚姻不利，所以斷其婚姻不成。

結果：於本月27號此女子同王先生正式分手。

### 例五

陽曆：1999年11月16日

陰曆：己卯年乙亥月壬申日卯將戌時，甲子旬，戌亥旬空

測：陳先生托朋友辦理摩托車駕駛執照，很久沒有音信，問此事是否虛假，辦證的錢能否拿回來。

```
墓 官鬼 囚 辰 天后 毁妆
父母 休 酉 勾陈 披刀
子孙 相 寅 玄武 入林

午 丑 酉 辰
丑 申 辰 壬
戌 亥 子 丑
酉 寅
申 卯
未 午 巳 辰
```

#### 第一種判斷方法：

1、此課式爲元首課，元亨利貞之象。本爲謀事順利，但占時、用神、日上神同剋日干，主事有阻滯，閉塞不通。且初傳遇墓，表示事情緩滯不進。
2、三傳、四課中皆無天空入傳，所以此事並非虛假。朱雀主文章印信，執照類神看朱雀，朱雀居未臨墳，指所要辦的事不順心而悲歎。執照之事不能辦成。
3、陳先生年命爲丑上見午爲日干壬水之財，利於求財，表示辦證的錢能要回。
4、三傳寅爲日之驛馬。且與地支申相沖，沖支物動，故錢能要回。

結果：陳先生的朋友並沒辦成此事，還要回了辦證費用400元。

#### 第二種判斷方法：

根據大六壬判斷規則一及規則二：以判詞爲基點，以提示爲線索，觸類旁通及以判詞論詞意而斷。

分析：1、占時爲應人應事之象，是推測事情的最基本因素。

占時爲戌，上居青龍，有見首不見尾之象，說明所要辦的事情有始無終，青龍落戌地，戌地爲地網，因財之神落此，說明事情確有阻隔，並不是虛假。

2、初傳辰屬土，天后屬水，神（辰土）剋天將（天后屬水）爲內戰，表示事情成時有突變，辰爲多事之地，天后居辰爲毀妝。說明事情的開始就不順，就有遭羞辱之事。

3、中傳是勾陳居酉爲披刃，酉爲私門，在私門的位置遭中傷，誹謗之類。

4、未傳是玄武居寅爲入林，寅爲山林之地，進入山林之地，捕者難於追尋。預示了事情終將不成，難尋。寅木沖地支申表示物動，四課上有午爲壬水之財，說明錢能拿回。

結果：陳先生的駕駛執照沒辦成，後來拿回辦證的錢。

### 例六

陽曆：1999年7月27日

陰曆：己卯年辛未月庚辰日午將巳時，甲辰旬，寅卯旬空。

測：宏利開發公司受大氣候的影響，故工商局連續三次來收回公司的經營執照，問這個月內情況怎樣？

| 官鬼 | 休 | 午 | 青龍 | 燒身 |
| 父母 | 旺 | 未 | 天空 | 趨進 |
| 比肩 | 相 | 申 | 白虎 | 衛牒 |

| 午 | 巳 | 戌 | 酉 |
| 巳 | 辰 | 酉 | 庚 |

| 午 | 未 | 申 | 酉 |
| 巳 | | | 戌 |
| 辰 | | | 亥 |
| 卯 | 寅 | 丑 | 子 |

#### 第一種判斷方法：

1、此課爲遙剋蒿矢課，第四課發用爲遠射，力弱難傷，測憂事不足畏。
2、初傳午剋日干爲鬼，但日干庚爲旺相之氣，中傳見父母爻可脫瀉鬼氣，亦不爲凶。又午爲月將入傳表示有救助。
3、末傳申乘白虎，白虎居本位且爲相氣，表示凶中不凶。

所以斷此公司的營業執照在這個月內無大阻礙，不會被收回。

結果：在這個月工商局來過三回，後來再沒有提出收回執照的事。

#### 第二種判斷方法：

根據大六壬判斷規則一及二：以判詞爲基點，以提示爲線索，觸類旁通而斷，及以判詞論詞意而斷。

1、占時爲勾陳居巳捧印，巳爲地戶，指宏利公司發生(勾陳）勾連、反復之事，有捧印之象，印爲印綬，有效證件之義，引申爲營業執照等。捧印即執照仍可拿住。
2、初傳青龍居午爲燒身，指財有不測之憂，而午爲月將且入傳，爲福不淺。
3、中傳天空居未趨進，有頻頻逼進之意。但中傳爲父母爻，洩初傳鬼氣，初傳鬼不爲害，又父母爻指領導長輩，乘天空，主對方心意不實，並沒有非拿執照之意。
4、末傳白虎居申爲銜牒，無凶可持之喜信，指儘管目前有困難，最終可有喜訊。故斷營業執照不會被拿走。

結果：公司的營業執照這個月沒有被拿走。

### 例七

陽曆：1999年10月20日 上午9：35分
陰曆：己卯年甲戌月乙巳日辰將巳時，甲辰旬，寅卯旬空
測：楊業（男）從保定離家出走是否到石家莊來了？有無兇險？現在何方？

```
旬空 | | 卯 | 青龍 | 驅雷
旬空 | 帝旺 | 寅 | 天空 | 被制
| | 丑 | 白虎 | 在野

卯 | 辰 | 寅 | 卯
辰 | 巳 | 卯 | 乙

辰 | 巳 | 午 | 未
卯 | | 申 | 貴人
寅 | | 酉 |
丑 | 子 | 亥 | 戌
```

第一種判斷方法：
分析：1、此課式爲元首課，是元亨利貞之象。甲辰旬，寅卯旬空，初傳、中傳旬空，但太歲爲卯，用神不爲空，寅臨帝旺也不也空，還可化解中傳天空的兇險。太歲爲日干上神，爲其本位，太歲入傳主救助，故此人無兇險。
2、初傳青龍乘太歲（卯）入傳必主遷轉，說明此人轉往他處，不在本地（保定）。中傳天空，主中途返回，不日即歸。
3、第三傳爲應事之終，丑爲第三傳，固定盤轉動後丑到了寅的位置，寅的位置爲東北方，而天津在保定的東北方，故斷此人轉往天津方向。
4、總的來說，凡初傳爲應事之始，傳吉事吉，初傳爲太歲又乘吉將青龍，故此人無兇險，可以放心，而且是在轉往天津方向。

結果：於10月21日晚得到此人從天津返回家的消息。

第二種判斷方法：

根據大六壬判斷規則一及二：以判詞爲基點，以提示爲線索，解類旁通而斷及以判詞論詞意而斷。

分析：1、初傳青龍乘卯爲驅雷，青龍，生龍活虎有青年男子之義，這裏爲男孩揚業。驅雷，有受到某種打擊，速度很快之義，所以他離家時抱有一種不顧一切的態度很快離開的。

2、中傳天空居寅爲被制爲制，爲情況難測，說明他出去後遇事都不實，自己心裏也很虛，還是耍小聰明，有詭詐之念。天空遇寅爲成中有突變，故凶可免，故無兇險。

3、未傳自虎居丑爲在野，白虎主道路，在野爲出發的路上，而丑的方位就是他現在所在的方位，爲東北方，所以斷其無兇險，在保定的東北方，即天津方向。

結果：於1999年10月21日晚得到此人從天津返家的消息。

### 例八

陽曆：1999年3月6日 晚20：15分

陰曆：己卯年丙寅月丁巳日亥將戌時，甲寅旬，子丑旬空

測：石家莊市的段玉峰（男屬羊）今年高考能否考上？

財 申 螣蛇 衛劍
財 酉 貴人 入私室
子孫 戌 天后 襲惟

未 午 酉 申
午 巳 申 丁

午 未 申 酉 貴人
巳 戌
辰 亥
卯 寅 丑 子

#### 第一種判斷方法：

分析：1、此課式爲重審課，有反復審視，周詳之意。
2、甲寅旬，子丑旬空，春季(寅月)木旺，日干丁爲被測之人，火爲相氣，所以此人自身有實力。
3、段玉峰的年命上神申(屬相未的上神)及日干上神均遇螣蛇，說明此人考試時精神高度緊張，發揮不順利。
4、測考試看朱雀，朱雀臨本命未，午爲日祿。未的三合卯，卯爲太歲，所臨天空爲奏書之神，亥爲日德，根據六壬理論基礎講，朱雀所乘神未與太歲卯合，且遇日德亥，日祿午又臨四課，又在巳火生旺之鄉，則考試必然中榜。
5、三傳又爲連珠課，說明自身有實力，只是三傳由申到酉到戌爲由明向暗，日干生未傳，說明即使是考上也有麻煩，很費力。事暗昧。末傳戌爲應事之終，卯乘天空奏書之神與戌二合，故斷能考上，最後求學的方向在東北方，即石家莊的東北方。

結果：段玉峰1999年高考中榜，考入唐山市某學校(唐山在石家莊的東北方)。

#### 第二種判斷方法：

根據大六壬判斷規則一、二、五，以判詞爲基點，以提示爲線索，觸類旁通而斷。以判詞論詞意，及判詞的詞意及引申來悟玄會意而斷。

分析：1、初傳申乘騰蛇爲銜劍，雖精神緊張，開始發揮不順利，但銜劍表明筆桿很有力量（即考答卷的情況），但總是有種兇險之象。朱雀又居其本命之上，必主文章考試之事，且日干又生三傳戌，則斷文章有成，故考試必能中榜，但騰蛇火剋申金，受人驅策。

2、中傳爲貴人居酉入私室，表示有貴人救助。如父母屈尊求於別人幫助。

3、末傳爲戌乘天后爲褰帷，說明最後還是要通過找人（女的幫助較大，因天后主女），拉關係，才可成。天空居太歲奏書傳送之神，故戌之二合方卯的方向（東北方）爲其求學的方向。

結果：段玉峰於1999年考入唐山市某學校。（唐山在石家莊的東北方）

## 第二章 大六壬星煞的作用和意義

星煞又稱神煞，是六壬判斷中的一個重要的參考依據，它使六壬的判斷準確度在相對的條件下又有所提高。而每個星煞的作用、範圍和意義都有其特別的規定，在規定的範圍內各個星煞能充分發揮他們各自的作用。一旦離開這個範圍的界限他們就不再參與事物的發展進程，有些星煞的餘勢也會干涉事物運動軌跡。所以弄清每個星煞的作用、意義以及各自的適用面是很關鍵的。那麼什麼叫做神煞呢？神煞是指在一段特定的區域內所掌握事物吉凶禍福的神數的總稱。它們之中分吉神、凶神兩種，吉神所帶來的是吉祥如意之兆；凶神則難免災難重重。但每個凶神、吉神代表的類別、範圍、力量的大小都是不相等的，每一事件都有其特定的神煞為主導的力量源，但要找準這位神煞卻不是件容易的事情。

神煞中分歲干星煞、歲支星煞、四季星煞、月星煞、日干星煞、日支星煞六種星煞類別。歲干星煞是指每年的固定大場中形成的吉凶神數，他們的職權期為一年，每12個月一轉。歲支也是主導一年吉凶的神數，他職權分上半年和下半年，上半年其勢力相對較弱，下半年其勢力相對較強，權期為一年。四季星煞是一年四個季節中主導吉凶的神數，在每個季節的旺期其勢力最為強大，交界期勢力不易顯示，權期為三個月。月星煞是指在一個月內主導事物的吉凶禍福的神數，其權期為一個月，強勢區在每月15日左右。日干星煞主導天的吉凶的神數，強勢為白天，權期為一天。日支星煞主導一天中下半夜的吉凶，強勢為夜晚，權期為一天。

歲干星煞主導一年的大勢走向，其中的枝末細節，歲干星煞則不去過問。在一年中的旺相中遇凶神則可化，若遇吉神則一年大吉大利。反之遇休囚時凶神則災立至，吉神則憂喜不定。即歲干星煞主管的是這一年內事態的總體趨勢。歲支星煞則是主導一年中下半年的勢態走向，上半年歲支星煞的力量相對歲干星煞為弱，故以歲干星煞為主，下半年歲干星煞與歲支星煞勢均力敵，在兩種神相沖時要看當時旺相和方位來確定誰為主導力量，誰為推動或牽制力量。四季星煞是把一年分成四個季，每季中主導吉凶的神數，四季星煞在最後一個月屬於虛弱區，即每季末一個月的星煞的力量都不會完全發揮出來。月星煞是一年12個月中，每個月主導吉凶的神數，此神數的許可權只有一個月，但其中爆發力卻是眾星煞中最強的，來得快去得急，一過權期，星煞影響力立即隱退由下一個月的星煞接替。日干星煞是一天中白天的吉凶神數，他們主導具體事件的某階段性的進程，與黃黑道有些近似，但不完全相同，權期為一天，夜間其力不大。日支星煞是一天中夜間主導吉凶的神數，他也是主導事物的某階段性的進程，權期為一天，太陽升起後，其勢力大大減弱。

### 第一節 各類星煞之間的區別

- 1、各類星煞的權期不同。
歲干星煞、歲支星煞為一年；
四季星煞為3個月；
月星煞為一月；
日干星煞、日支星煞為一天。
權期不同，其星煞之間的能量級別各有不同，權期越長，能量級別越高。

- 2、各類星煞行使職權的起點、終點不同。
歲干、歲支星煞以立春節為起點和終點；
四季星煞則以每季第一個月初一為起點，第三個月的十五為終點；
月星煞則以每月的初一為起點，三十為終點；
日干星煞、日支星煞的起點、終點都為每天的子時。

- 3、各類星煞的勢力影響延遲期各不相同。
歲干星煞、歲支星煞的勢力影響最多可延遲一個月；
四季星煞的勢力影響不過本季；
月星煞的勢力影響不過本月；
日干、日支星煞的勢力影響最多延遲1小時。

- 4、各類星煞受周圍環境影響的大小不同。
歲干、歲支星煞，不受事物周圍環境的左右而改變其發揮的程度；
四季星煞的勢力發揮受當時地理環境的影響；
月星煞的勢力發揮受四季五行場的影響；
日干、日支星煞的勢力發揮受此月的五行場的影響。

- 5、各類星煞對事物的影響程度不相同。
歲干、歲支星煞影響整個事件的全過程；
四季星煞在本季內影響整件事，若有交替則影響一部份。
月星煞，事件的開頭、結尾在月內主事件全過程，不在月內則主事件一段時間的過程；
日干、日支星煞則主導事件的某一階段，若是在結尾則主結果。

- 6、各類星煞間的相互關係。
總體來說歲干、歲支星煞管四季星煞；四季星煞管月星煞；月星煞管日干、日支星煞。這種層層遞進的關係同時闡明了宇宙中信息網路的嚴密性，每個信息網路的職權不同，但它們之間又有著千絲萬縷的聯繫，同時相互制約，共同維護著宇宙大場的總體平衡。各類星煞之間的相互關係說明一件事物在發展過程中受多方力量的牽制推動，但最終的結果是由一個特定時空下所掌權的星煞來決定的，這個星煞即是關鍵點。歲干、歲支星煞在一年中總體制約著其中各類星煞力量的發揮，同我者旺，剋我（我剋）者弱，即各類星煞的作用與年星煞的生剋有著密切的聯繫。四季星煞對月星煞，月星煞對日星煞的作用、關係也是一樣的。

在六壬中旺相休囚在判斷事物時佔有重要位置，同時旺相休囚對星煞的影響程度也各不相同：

旺者在星煞中吉者更吉，凶者不凶；相者對星煞而言吉者吉，凶者中平；休者在星煞中，吉者小吉，凶者小凶；囚者在星煞中，吉者中平，凶者大凶。

三傳吉凶有狐疑，全憑煞到解心迷。這就是說若於三傳中不能準確、迅速判吉凶，就可以用星煞來準斷，解決難題。

星煞的旺相休囚直接左右事情吉凶的快慢。星煞得勢即旺相，其作用勢不可擋；星煞失勢則暗中出力。一些事情的判斷失誤往往是沒有將星煞這一因素考慮進去。但不是每件事星煞都在作爲主導力量參與其運動的，所以這其中分寸的把握必須要得到老師的心傳。神煞的作用是否能完全發揮，關鍵看這件事處的時間段是否落在某星煞的管轄範圍內，若是這樣此星煞對事件的影響是很大的，若時間段涉及多種神煞，則會使各星煞勢力發生衝突。此時用星煞來斷事，分寸很難把握，當斟酌其勢，而後可發，這種玄妙之理，古往今來，皆靠師承的點化。

### 第二節 星煞的意義

星煞的意義有以下幾點：

- 1、星煞的旺相左右事物的發展。
- 2、星煞的涉及範圍主導事物影響面。
- 3、星煞的職權管轄與各時間段的五行相融、相沖，決定事物的曲折程度。
- 4、星煞的類別對事物的發展判斷起輔助作用。
- 5、星煞的作用力影響事物的發展，可借力化解。
- 6、星煞的能量的強弱決定了被測事物的能量級別。
- 7、星煞的類別爲事物的轉機，對關鍵事物的調解作出方向性指導。
- 8、星煞的職權限制，決定事物的多樣性。
- 9、星煞的發展變化揭示了事物在發展中狀態的變化。
- 10、星煞的作用發揮的大小，揭示了事物吉凶神的勢力範圍。

煞神位同本一家，無分好壞一念差，千山萬水落崖處，明豔暗昧顯心花。星煞在總體上分吉凶，但其真正的意義是揭示宇宙的規律，無好無壞，無是無非。凶神在借力打力的可轉凶化吉，吉神在受牽制時也能轉爲凶神。在明瞭各類星煞的作用與意義時，更懂得適時的去利用他們來改變事物。

### 第三節 星煞的作用

星煞的作用有以下幾點：

- 1、星煞在事物中起轉折催化作用。
- 2、星煞的許可權決定了事物時間的長短。
- 3、星煞的發展趨勢也預示著事物發展的趨勢。
- 4、星煞的作用起始點說明了事物的起因處。
- 5、星煞的旺相休囚表明事物發展的順利與否。
- 6、星煞的求旺惡囚表明了事物內外貴人相幫的程度。
- 7、星煞的位置揭示了對治事物的吉凶出路。
- 8、星煞爲凶煞時逼鬼可制鬼化吉，吉神遇鬼則吉減半。
- 9、星煞分管勢力範圍表明事物的影響範圍。
- 10、星煞間的相生剋決定事物的外部環境。

在熟知各星煞的作用、意義、範圍時，可以直接用星煞的交替、轉換、牽制、催化來判斷事物的發展，但初者不宜使用此法，必須有一定大六壬基礎才可使用，但如果掌握了信靈語翻譯的人則不同常人，運用信靈語可達無師自通的境界，可以任意與某位星煞溝通，描述此星煞特性、範圍、作用等等。這樣在大六壬的判斷中則省去很多記憶的麻煩，所要用的知識一念信靈語就可得到，從而達到妙不可言的境界。

### 第四節 星煞的運用

星煞運用步驟如下：

- 1、在測國家級大事時。以歲干、歲支星煞爲主，以排盤時的日干、日支神煞爲輔。在上半年，歲干星煞勢力起作用，在白天排盤以日干星煞爲輔助、推動作用。在下半年，歲支星煞起作用，在晚間排盤以日支星煞爲輔助推動作用。

- 2、在測集體類（公司、企業）走向時。以四季星煞爲主，以排盤時的日干、日支星煞爲輔。在遇到每季的最後一個月的下半月時，則以此月星煞爲主。

- 3、在測個人或某件具體事的走向時。以月星煞爲主，以排盤時的日干、日支星煞爲輔。

綜上所述歸納爲：按預測事物能量級別的不同，分別以相等的能量級別的星煞爲主要參考指標，同時都以排盤的日干、日支星煞爲輔，而主輔星煞的相合、相沖與事件發展有關連。兩吉神相會則主吉，兩凶神相會則主大凶。若一吉一凶則看主星煞吉，以吉論，輔星煞吉，以凶論，不過這其吉與凶有一定曲折罷了！若此時間是在兩星煞交替之間則以上面一星煞爲主，下面一個星煞爲輔。看事物的應期，若用星煞判斷，則以星煞的界限爲事物的應期，若超過此星煞所管範圍，則以歲干、歲支星煞爲對比者來斷。

宇宙中禍福相生相伴，大六壬盤中的天干、地支、神將已將世間事物的發展變化一一展現在眼前。判斷的形式不一樣，神煞的判斷也只是其中一種。每個人所適應的分析種類也不相同，但無論哪種只要能將事物的發展結果測準就是好方法，中華民族幾千年的歷史文化源源不斷流傳至今，大六壬作爲預測三式中的一式應以更能適應現在人的生活節奏思維方式的面貌出現在大衆面前，讓更多的人去瞭解它，接受它，研究它，讓大六壬指導人們的生活和學習，使更多的人趨吉避凶，遇難呈祥。

### 第五節 歲干星煞

表一：

| 歲干\星煞 | 甲 | 乙 | 丙 | 丁 | 戊 | 己 | 庚 | 辛 | 壬 | 癸 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 歲德 | 甲 | 庚 | 丙 | 丁 | 戊 | 甲 | 庚 | 丙 | 壬 | 戊 |
| 歲德合 | 己 | 乙 | 辛 | 壬 | 癸 | 己 | 乙 | 辛 | 丁 | 癸 |
| 天廷 | 寅 | 辰 | 巳 | 辰 | 巳 | 辰 | 未 | 申 | 戌 | 亥 |

太歲爲乙丑年見乙丑，丙寅年見丙寅之類，統制年內的吉凶諸星煞，爲人君之象。入占如生干則吉，剋干則凶，這裏歲干或歲支不作太歲看。

歲干星煞解說：
歲德：表示福集禍殃消失。
歲德合：表示福集禍殃消失。
天廷：事情關聯朝廷。

### 第六節 歲支星煞

表二：

| 星煞\歲支 | 歲合 | 歲破 | 歲刑 | 劫煞 | 災煞 | 歲煞 | 大煞 | 大將軍 | 破碎 | 病符 | 喪門 | 吊客 | 白虎 |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 子 | 丑 | 午 | 卯 | 巳 | 午 | 未 | 子 | 酉 | 巳 | 亥 | 寅 | 戌 | 申 |
| 丑 | 子 | 未 | 戌 | 寅 | 卯 | 辰 | 酉 | 酉 | 丑 | 子 | 卯 | 亥 | 酉 |
| 寅 | 亥 | 申 | 巳 | 亥 | 子 | 丑 | 午 | 子 | 酉 | 丑 | 辰 | 子 | 戌 |
| 卯 | 戌 | 酉 | 子 | 申 | 酉 | 戌 | 卯 | 子 | 巳 | 寅 | 巳 | 丑 | 亥 |
| 辰 | 酉 | 戌 | 辰 | 巳 | 午 | 未 | 子 | 子 | 丑 | 卯 | 午 | 寅 | 子 |
| 巳 | 申 | 亥 | 申 | 寅 | 卯 | 辰 | 酉 | 卯 | 酉 | 辰 | 未 | 卯 | 丑 |
| 午 | 未 | 子 | 午 | 亥 | 子 | 午 | 卯 | 卯 | 巳 | 申 | 申 | 辰 | 寅 |
| 未 | 午 | 丑 | 丑 | 申 | 酉 | 戌 | 卯 | 卯 | 丑 | 午 | 酉 | 巳 | 卯 |
| 申 | 巳 | 寅 | 寅 | 巳 | 午 | 未 | 子 | 午 | 酉 | 未 | 戌 | 午 | 辰 |
| 酉 | 辰 | 卯 | 酉 | 寅 | 卯 | 辰 | 酉 | 午 | 巳 | 申 | 亥 | 未 | 巳 |
| 戌 | 卯 | 辰 | 未 | 亥 | 子 | 丑 | 午 | 午 | 丑 | 酉 | 子 | 申 | 午 |
| 亥 | 寅 | 巳 | 亥 | 申 | 酉 | 戌 | 卯 | 酉 | 酉 | 戌 | 丑 | 酉 | 未 |

#### 歲支星煞解說

歲合：表示一切事情皆吉。

歲破：表示一切事情皆凶。

歲刑：表示刑傷病訟之類的事最忌。

劫煞：表示一切事情都凶。

歲煞：表示一切事情都凶。

大煞：表示生干則吉，剋干則凶。

大將軍：表示出征討伐。

破碎：表示破壞，一切事情難成。

病符：表示測病，如剋干剋年命則死。

喪門：表示如與吊客星同到，剋干支者作死喪論，測病則凶。

吊客：表示作吉神則為婚姻，作凶神則為陰謀口舌。

### 第七節 四季星煞

表三：

| 星煞\四季 | 天城 | 天吏 | 皇詔 | 天喜 | 天赦 | 鑰神 | 轉殺 | 四廢 | 三丘 | 五墓 | 喪車 | 浴盆 | 天目 | 天耳 | 飛禍 | 火鬼 | 關神管神 | 孤辰 | 寡宿 |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 春 | 申 | 寅 | 寅 | 戌 | 戊寅 | 辰 | 卯 | 酉 | 丑 | 未 | 酉 | 辰 | 辰 | 戌 | 申 | 午 | 丑 | 巳 | 丑 |
| 夏 | 申 | 巳 | 巳 | 丑 | 甲午 | 未 | 午 | 子 | 辰 | 戌 | 子 | 未 | 未 | 丑 | 寅 | 酉 | 辰 | 申 | 辰 |
| 秋 | 申 | 申 | 申 | 辰 | 戊申 | 戌 | 酉 | 卯 | 未 | 丑 | 卯 | 戌 | 戌 | 辰 | 巳 | 子 | 未 | 亥 | 未 |
| 冬 | 申 | 亥 | 亥 | 未 | 申於 | 丑 | 子 | 午 | 戌 | 辰 | 午 | 丑 | 丑 | 未 | 亥 | 卯 | 戌 | 寅 | 戌 |

四季星煞的解說：

天城：表示求官和上任都吉利。

天吏：表示想求官則吉。如測詞訟乘吉將則吉。

皇詔：表示有詔命徵召。

天喜：表示喜慶，當官的測則有恩澤，平常人測則有財喜。

天赦：表示解險赦罪。

鑰神：表示釋放囚犯。

轉殺：表示測者皆有變化更替。

四廢：表示所測無成，如課象吉，待到廢神當令則還是有指望。

三丘：表示只要測病則凶多吉少。

五墓：表示只要測病則凶。

浴盆：表示墜水病則凶，地盤忌亥子。測產則吉，天盤忌乘辰。

天目：表示測宅鬼氣妖氣。

天耳：表示信息之神，所臨之方，則宜察探追捕。

飛禍：表示有橫禍。

火鬼：表示乘朱雀騰蛇剋支，宅有火災。

關神、管神：表示測訟則主拘留幽禁。關神表示動處身災滯留。

寡宿、孤辰：表示信虛，喜憂無成，失物丟物。不宜婚娶。

### 第八節 月星煞

表四：

| 月份\星煞 | 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | 10 | 11 | 12 |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 月合 | 亥 | 戌 | 酉 | 申 | 未 | 午 | 巳 | 辰 | 卯 | 寅 | 丑 | 子 |
| 生氣 | 子 | 丑 | 寅 | 卯 | 辰 | 巳 | 午 | 未 | 申 | 酉 | 戌 | 亥 |
| 成神 | 巳 | 申 | 亥 | 寅 | 巳 | 申 | 亥 | 寅 | 巳 | 申 | 亥 | 寅 |
| 會神 | 未 | 戌 | 寅 | 亥 | 酉 | 子 | 丑 | 午 | 巳 | 卯 | 申 | 辰 |
| 天財 | 辰 | 午 | 申 | 戌 | 子 | 寅 | 辰 | 午 | 申 | 戌 | 子 | 寅 |
| 天恩 | 未 | 酉 | 亥 | 丑 | 卯 | 巳 | 未 | 酉 | 亥 | 丑 | 卯 | 巳 |
| 聖心 | 亥 | 巳 | 子 | 午 | 丑 | 未 | 寅 | 申 | 卯 | 酉 | 辰 | 戌 |
| 天馬 | 午 | 申 | 戌 | 子 | 寅 | 辰 | 午 | 申 | 戌 | 子 | 寅 | 辰 |
| 天醫 | 子 | 卯 | 午 | 酉 | 子 | 卯 | 午 | 酉 | 子 | 卯 | 午 | 酉 |
| 地醫 | 子 | 丑 | 寅 | 卯 | 辰 | 巳 | 午 | 未 | 申 | 酉 | 戌 | 亥 |
| 解神 | 申 | 申 | 戌 | 戌 | 子 | 子 | 寅 | 寅 | 辰 | 辰 | 午 | 午 |
| 活天赦 | 未 | 戌 | 丑 | 辰 | 未 | 戌 | 丑 | 辰 | 未 | 戌 | 丑 | 辰 |
| 月破 | 申 | 酉 | 戌 | 亥 | 子 | 丑 | 寅 | 卯 | 辰 | 巳 | 午 | 未 |
| 月刑 | 巳 | 子 | 辰 | 申 | 午 | 丑 | 寅 | 酉 | 未 | 亥 | 卯 | 戌 |
| 死氣 | 午 | 未 | 申 | 酉 | 戌 | 亥 | 子 | 丑 | 寅 | 卯 | 辰 | 巳 |
| 死神 | 巳 | 午 | 未 | 申 | 酉 | 戌 | 亥 | 子 | 丑 | 寅 | 卯 | 辰 |
| 血支 | 丑 | 寅 | 卯 | 辰 | 巳 | 午 | 未 | 申 | 酉 | 戌 | 亥 | 子 |
| 血忌 | 丑 | 未 | 寅 | 申 | 卯 | 酉 | 辰 | 戌 | 巳 | 亥 | 午 | 子 |

## 【大六壬高级预测学】

| 产煞 | 寅 | 巳 | 申 | 亥 | 寅 | 巳 | 申 | 亥 | 寅 | 巳 | 申 | 亥 |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 咸池 | 卯 | 子 | 酉 | 午 | 卯 | 子 | 酉 | 午 | 卯 | 子 | 酉 | 午 |
| 火烛 | 巳 | 午 | 未 | 申 | 酉 | 戌 | 亥 | 子 | 丑 | 寅 | 卯 | 辰 |
| 月厌 | 戌 | 酉 | 申 | 未 | 午 | 巳 | 辰 | 卯 | 寅 | 丑 | 子 | 亥 |
| 火光 | 戌 | 酉 | 申 | 未 | 午 | 巳 | 辰 | 卯 | 寅 | 丑 | 子 | 亥 |
| 飞廉 | 戌 | 巳 | 午 | 未 | 寅 | 卯 | 辰 | 亥 | 子 | 丑 | 申 | 酉 |
| 天鬼 | 酉 | 午 | 卯 | 子 | 酉 | 午 | 卯 | 子 | 酉 | 午 | 卯 | 子 |
| 天怪 | 丑 | 子 | 亥 | 戌 | 酉 | 申 | 未 | 午 | 巳 | 辰 | 卯 | 寅 |
| 飞魂 | 亥 | 子 | 丑 | 寅 | 卯 | 辰 | 巳 | 午 | 未 | 申 | 酉 | 戌 |
| 雷公 | 寅 | 亥 | 申 | 巳 | 寅 | 亥 | 申 | 巳 | 寅 | 亥 | 申 | 巳 |
| 雷煞 | 亥 | 申 | 巳 | 寅 | 亥 | 申 | 巳 | 寅 | 亥 | 申 | 巳 | 寅 |
| 风伯 | 申 | 未 | 午 | 巳 | 辰 | 卯 | 寅 | 丑 | 子 | 亥 | 戌 | 酉 |
| 风煞 | 寅 | 丑 | 子 | 亥 | 戌 | 酉 | 申 | 未 | 午 | 巳 | 辰 | 卯 |
| 雨师 | 子 | 卯 | 午 | 酉 | 子 | 卯 | 午 | 酉 | 子 | 卯 | 午 | 酉 |
| 丧魄 | 未 | 辰 | 丑 | 戌 | 未 | 辰 | 丑 | 戌 | 未 | 辰 | 丑 | 戌 |
| 雨煞 | 子 | 丑 | 寅 | 卯 | 辰 | 巳 | 午 | 未 | 申 | 酉 | 戌 | 亥 |
| 地解 | 申 | 申 | 酉 | 酉 | 戌 | 戌 | 亥 | 亥 | 午 | 午 | 未 | 未 |
| 信神 | 申 | 戌 | 寅 | 丑 | 亥 | 辰 | 巳 | 未 | 巳 | 未 | 申 | 戌 |
| 大德 | 午 | 午 | 午 | 辰 | 辰 | 辰 | 子 | 子 | 子 | 寅 | 寅 | 寅 |
| 游神 | 丑 | 丑 | 丑 | 子 | 子 | 子 | 亥 | 亥 | 亥 | 戌 | 戌 | 戌 |
| 戏神 | 巳 | 巳 | 巳 | 子 | 子 | 子 | 酉 | 酉 | 酉 | 辰 | 辰 | 辰 |
| 泰神 | 丑 | 丑 | 丑 | 子 | 子 | 子 | 戌 | 戌 | 戌 | 亥 | 亥 | 亥 |
| 忧神 | 丑 | 丑 | 丑 | 子 | 子 | 子 | 戌 | 戌 | 戌 | 亥 | 亥 | 亥 |
| 天车 | 巳 | 巳 | 巳 | 辰 | 辰 | 辰 | 未 | 未 | 未 | 酉 | 酉 | 酉 |
| 破碎 | 酉 | 巳 | 丑 | 酉 | 巳 | 丑 | 酉 | 巳 | 丑 | 酉 | 巳 | 丑 |
| 白衣 | 未 | 辰 | 丑 | 未 | 辰 | 丑 | 未 | 辰 | 丑 | 未 | 辰 | 丑 |
| 归忌 | 丑 | 寅 | 子 | 丑 | 寅 | 子 | 丑 | 寅 | 子 | 丑 | 寅 | 子 |
| 死别 | 戌 | 戌 | 戌 | 未 | 未 | 未 | 辰 | 辰 | 辰 | 丑 | 丑 | 丑 |
| 奸神 | 寅 | 寅 | 寅 | 亥 | 亥 | 亥 | 申 | 申 | 申 | 巳 | 巳 | 巳 |
| 飞祸 | 申 | 申 | 申 | 寅 | 寅 | 寅 | 巳 | 巳 | 巳 | 亥 | 亥 | 亥 |
| 时盗 | 巳 | 巳 | 巳 | 卯 | 卯 | 卯 | 酉 | 酉 | 酉 | 子 | 子 | 子 |
| 天贼 | 辰 | 酉 | 寅 | 未 | 子 | 巳 | 戌 | 卯 | 申 | 丑 | 午 | 亥 |
| 五鬼 | 午 | 辰 | 寅 | 酉 | 卯 | 申 | 丑 | 巳 | 子 | 亥 | 未 | 戌 |
| 相负 | 亥 | 亥 | 丑 | 丑 | 卯 | 卯 | 巳 | 巳 | 未 | 未 | 酉 | 酉 |
| 枉屈 | 巳 | 巳 | 未 | 未 | 酉 | 酉 | 亥 | 亥 | 丑 | 丑 | 卯 | 卯 |
| 瓦煞 | 巳 | 子 | 丑 | 寅 | 卯 | 辰 | 亥 | 午 | 未 | 申 | 酉 | 戌 |
| 门煞 | 戌 | 酉 | 辰 | 卯 | 戌 | 酉 | 辰 | 卯 | 戌 | 酉 | 辰 | 卯 |
| 小耗 | 未 | 申 | 酉 | 戌 | 亥 | 子 | 丑 | 寅 | 卯 | 辰 | 巳 | 午 |
| 大耗 | 申 | 酉 | 戌 | 亥 | 子 | 丑 | 寅 | 卯 | 辰 | 巳 | 午 | 未 |
| 书信 | 酉 | 戌 | 亥 | 子 | 丑 | 寅 | 卯 | 辰 | 巳 | 午 | 未 | 申 |
| 天书 | 戌 | 亥 | 子 | 丑 | 寅 | 卯 | 辰 | 巳 | 午 | 未 | 申 | 酉 |
| 天诏 | 亥 | 子 | 丑 | 寅 | 卯 | 辰 | 巳 | 午 | 未 | 申 | 酉 | 戌 |
| 阴奸 | 未 | 午 | 巳 | 辰 | 卯 | 寅 | 丑 | 子 | 亥 | 戌 | 酉 | 申 |
| 天解 | 申 | 未 | 午 | 巳 | 辰 | 卯 | 寅 | 丑 | 子 | 亥 | 戌 | 酉 |
| 天鸡 | 酉 | 申 | 未 | 午 | 巳 | 辰 | 卯 | 寅 | 丑 | 子 | 亥 | 戌 |
| 劫煞 | 亥 | 申 | 巳 | 寅 | 亥 | 申 | 巳 | 寅 | 亥 | 申 | 巳 | 寅 |
| 月德 | 巳 | 寅 | 亥 | 申 | 巳 | 寅 | 亥 | 申 | 巳 | 寅 | 亥 | 申 |
| 大煞 | 午 | 卯 | 子 | 酉 | 午 | 卯 | 子 | 酉 | 午 | 卯 | 子 | 酉 |
| 奸门 | 申 | 亥 | 寅 | 巳 | 申 | 亥 | 寅 | 巳 | 申 | 亥 | 寅 | 巳 |
| 驿马 | 申 | 巳 | 寅 | 亥 | 申 | 巳 | 寅 | 亥 | 申 | 巳 | 寅 | 亥 |

月星煞的解说：

月合：表示生干则有喜，克干则有殃。

生气：表示解凶增吉，成就新事。

成神：表示旺相生合，作事成就。

会神：表示婚姻则成，行人即到。

天财：如课传无财，此神临干或作初传也可求财。

天恩：表示当官的测是有恩泽升迁。

圣心：表示章奏则喜生合，日干克破害不吉。

天马：表示官升迁，行人立到。凡测皆速，捕亡则难获。

天医：生合日干则吉，可服其药，作鬼克干必为医误。

地医：与天医同。

解神：表示解散一切，吉凶无成。

活天赦：如有生合日干者，则表示赦罪。

月破：表示吉事不成，但凶事也可散。

月刑：表示病讼之类者则忌。

死气：表示测病则凶。

死神：表示测病则凶，如乘白虎则更凶。

血支：表示男则有血光，女则堕胎，忌针灸。

血忌：意与血支同。

产煞：如乘天后太阴则立产，乘勾陈白虎则产难。

咸池：即桃花，表示淫乱，妇女欲望强。

火烛：乘蛇雀克干则身有灾，克支宅焚。

月厌：表示一切凶，事也无成宅有怪。

火光：意思与火烛同。

飞廉：如克干则有非常之惊，所测一切皆速。行人则立即就到。测宅有怪。

天鬼：表示病疫，宅里有怪。

天怪：表示宅里有怪。天变。

飞魂：表示鬼祟相侵，夜梦不祥。

雷公：表示乘螣蛇朱雀则有雷电，乘天后玄武则有雨，乘贵人天空则晴。

雷煞：意与雷公同。

风伯：表示有风。

风煞：表示有风。

雨师：表示有雨。

雨煞：表示有雨。

天解：表示忧喜无成，诸恶逢则皆灭。

信神：表示有恩信。

大德：表示官迁、盼求。

游神、戏神：表示此神加孟则行人未来，加仲在途中，加季即到。

泰神、忧神：表示此神加季信实，加孟信虚，旺相信实，空亡信虚。

- 天车：表示不宜出行。
- 破碎：表示财损，病不利、凶速。测坟并空，子孙败绝。
- 白衣：表示不宜加子孙六亲上。
- 归忌：表示家神为祟。不宜出行还家。
- 死别：表示不利四季。
- 奸神：表示淫欲。
- 飞祸：表示一切都不宜。
- 天贼：表示官事凶。
- 五鬼：表示不宜出行，出行则有凶。
- 时盗：表示有盗贼。
- 相负：表示被人欺负。
- 枉屈：表示有冤枉。
- 瓦煞：表示阴日于冲位取之，阳日为瓦煞。
- 门煞：表示门户之事。
- 小耗、大耗：表示忌开库求财。
- 书信：表示加雀有信来。
- 天书：表示官升财喜。
- 天诏：表示并天马时则受恩。
- 阴奸：表示私通。
- 天解：表示化凶为吉。
- 天鸡：表示信息。行人到。
- 劫煞：表示凶来的快，所测不喜。
- 月德：表示化凶为吉。
- 大煞：表示灾祸来的快。家长凶，君子则加官。小人事凶。
- 奸门：表示奸淫。
- 驿马：表示马临初传，又生旺，则有人到，名利吉。中传稍迟，未传又稍迟。吉凶取决于天将。

### 第九节 日干星煞

表五：

| 星煞\日干 | 日德 | 五合 | 日禄 | 贤贵 | 兼务 | 进神 | 退神 | 日解 | 日医 | 阳丑 | 直符 | 游都 | 鲁都 |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 甲 | 寅 | 未 | 寅 | 丑 | 戌 | 子 | 午 | 未 | 丑 | 亥 | 卯 | 卯 | 巳 | 丑 | 未 |
| 乙 | 申 | 申 | 卯 | 申 | 酉 | 子 | 午 | 未 | 丑 | 申 | 亥 | 辰 | 辰 | 子 | 午 |
| 丙 | 巳 | 戌 | 巳 | 寅 | 申 | 子 | 午 | 未 | 丑 | 未 | 丑 | 午 | 卯 | 寅 | 申 |
| 丁 | 亥 | 亥 | 午 | 寅 | 未 | 子 | 午 | 未 | 丑 | 丑 | 未 | 未 | 寅 | 巳 | 亥 |
| 戊 | 巳 | 丑 | 巳 | 午 | 午 | 子 | 午 | 未 | 丑 | 酉 | 巳 | 午 | 丑 | 申 | 寅 |
| 己 | 寅 | 寅 | 午 | 丑 | 巳 | 酉 | 卯 | 戌 | 辰 | 亥 | 卯 | 未 | 午 | 丑 | 未 |
| 庚 | 申 | 辰 | 申 | 申 | 辰 | 酉 | 卯 | 戌 | 辰 | 申 | 亥 | 酉 | 未 | 子 | 午 |
| 辛 | 巳 | 巳 | 酉 | 寅 | 卯 | 酉 | 卯 | 戌 | 辰 | 未 | 丑 | 戌 | 申 | 寅 | 申 |
| 壬 | 亥 | 未 | 亥 | 寅 | 寅 | 酉 | 卯 | 戌 | 辰 | 丑 | 未 | 子 | 酉 | 巳 | 亥 |
| 癸 | 巳 | 巳 | 子 | 午 | 亥 | 酉 | 卯 | 戌 | 辰 | 酉 | 巳 | 丑 | 戌 | 申 | 寅 |

| 日干 | 甲 | 乙 | 丙 | 丁 | 戊 | 己 | 庚 | 辛 | 壬 | 癸 |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 日官 | 酉 | 申 | 子 | 亥 | 卯 | 寅 | 午 | 巳 | 未丑 | 辰戌 |
| 长生 | 亥 | 午 | 寅 | 酉 | 寅 | 酉 | 巳 | 子 | 申 | 卯 |
| 恩赦 | 寅 | 辰 | 巳 | 未 | 巳 | 未 | 申 | 戌 | 亥 | 丑 |
| 干奇 | 午 | 巳 | 辰 | 卯 | 寅 | 丑 | 未 | 申 | 酉 | 戌 |
| 福星 | 子 | 丑 | 子 | 子 | 未 | 未 | 丑 | 丑 | 巳 | 巳 |
| 文星 | 亥 | 亥 | 寅 | 寅 | 午 | 午 | 巳 | 巳 | 申 | 申 |
| 日鬼 | 申 | 酉 | 亥 | 子 | 寅 | 卯 | 巳 | 午 | 辰戌 | 丑未 |
| 日墓 | 未 | 戌 | 戌 | 丑 | 戌 | 丑 | 丑 | 辰 | 辰 | 未 |
| 日刑 | 巳 | 辰 | 申 | 丑 | 申 | 丑 | 寅 | 未 | 亥 | 戌 |
| 日冲 | 申 | 戌 | 亥 | 丑 | 亥 | 丑 | 寅 | 辰 | 巳 | 未 |
| 羊刃 | 卯 | 辰 | 午 | 未 | 午 | 未 | 酉 | 戌 | 子 | 丑 |
| 飞刃 | 酉 | 戌 | 子 | 丑 | 子 | 丑 | 卯 | 辰 | 午 | 未 |
| 日下大煞 | 亥 | 亥 | 未 | 未 | 戌 | 戌 | 寅 | 寅 | 巳 | 巳 |
| 日贼 | 辰 | 午 | 申 | 亥 | 寅 | 辰 | 午 | 申 | 亥 | 寅 |
| 日盗 | 子 | 亥 | 卯 | 申 | 巳 | 子 | 亥 | 卯 | 申 | 巳 |
| 日奸 | 亥 | 酉 | 辰 | 申 | 巳 | 亥 | 酉 | 辰 | 申 | 巳 |
| 日淫 | 午 | 午 | 未 | 未 | 戌 | 戌 | 寅 | 寅 | 巳 | 巳 |

## 【大六壬高级预测学】

日干星煞表解说：

日德：表示测财大吉。

五合：意与日德同。

日禄：表示课象吉则为食禄；课象凶、将凶则为比劫。

贤贵：表示测干贵并贵人则吉。

兼务：表示测官则兼两任。

进神：表示凡事宜进，进则有喜庆，退则失机遇。

退神：一切事情只宜退，退则无咎，进则多阻碍。

日解：表示解散凶险。

日医：表示生合日干可服其药，否则不吉利。急病看天医，缓病视地医。

直符：即为飞符，表示测病则凶，出行不归。

游都：表示测贼的来路即方向。

鲁都：表示贼离去，可从方向上之，又为贼藏处。

日官：表示功名喜事。

长生：表示凡事都吉。

恩赦：表示测事即吉。

干奇：表示消祸增吉。

福星：表示求望吉利。

文星：表示文星加龙则大贵。

日鬼：表示昼鬼为公讼是非。校鬼为神祇妖祟。

日墓：表示暗昧不通。逢冲则吉，逢合则凶。

日刑：表示人情不美。

羊刃：表示静则吉动则凶。

飞刃：表示血光凶事。

日下大煞：表示凡事都忌。

日贼、日盗、日奸、日淫：表示不吉。

日冲：表示反复不宁。子午冲道路奔驰。卯酉冲门户改易。寅申冲人鬼伤残，巳亥冲反复无实。丑未冲兄弟相持。辰戌冲奴婢离异。冲日身动，冲辰宅移。生旺忌冲，凶旺宜冲。

### 第十节 日支星煞

表六：

| 星煞\日支 | 支德 | 六合 | 三合 | 六冲 | 六破 | 六害 | 三刑 | 日马 | 华盖 | 破碎 | 桃花 | 雷电 | 雨师 | 晴朗 | 将军 |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 子 | 巳 | 丑 | 申辰 | 午 | 酉 | 未 | 卯 | 寅 | 辰 | 巳 | 酉 | 辰 | 申 | 午 | 子 |
| 丑 | 午 | 子 | 巳酉 | 未 | 辰 | 午 | 戌 | 亥 | 丑 | 丑 | 午 | 辰 | 酉 | 未 | 酉 |
| 寅 | 未 | 亥 | 戌午 | 申 | 亥 | 巳 | 巳 | 申 | 戌 | 酉 | 卯 | 未 | 戌 | 申 | 午 |
| 卯 | 申 | 戌 | 未亥 | 酉 | 午 | 辰 | 子 | 巳 | 未 | 巳 | 子 | 未 | 亥 | 酉 | 卯 |
| 辰 | 酉 | 酉 | 子申 | 戌 | 丑 | 卯 | 辰 | 寅 | 辰 | 丑 | 酉 | 戌 | 子 | 戌 | 子 |
| 巳 | 戌 | 申 | 丑酉 | 亥 | 申 | 寅 | 申 | 亥 | 丑 | 酉 | 午 | 戌 | 丑 | 亥 | 酉 |
| 午 | 亥 | 未 | 戌寅 | 子 | 卯 | 丑 | 午 | 申 | 戌 | 巳 | 卯 | 丑 | 寅 | 子 | 午 |
| 未 | 子 | 午 | 卯亥 | 丑 | 戌 | 子 | 丑 | 巳 | 未 | 丑 | 子 | 丑 | 卯 | 丑 | 卯 |
| 申 | 丑 | 巳 | 辰子 | 寅 | 巳 | 亥 | 寅 | 寅 | 辰 | 酉 | 酉 | 寅 | 辰 | 寅 | 子 |
| 酉 | 寅 | 辰 | 丑巳 | 卯 | 子 | 戌 | 酉 | 亥 | 丑 | 巳 | 午 | 寅 | 巳 | 卯 | 酉 |
| 戌 | 卯 | 卯 | 寅午 | 辰 | 未 | 酉 | 未 | 申 | 戌 | 丑 | 卯 | 卯 | 午 | 辰 | 午 |
| 亥 | 辰 | 寅 | 未卯 | 巳 | 寅 | 申 | 亥 | 巳 | 未 | 酉 | 子 | 卯 | 未 | 巳 | 卯 |

| 日支 | 子 | 丑 | 寅 | 卯 | 辰 | 巳 | 午 | 未 | 申 | 酉 | 戌 | 亥 |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 支仪 | 午 | 巳 | 辰 | 卯 | 寅 | 丑 | 未 | 申 | 酉 | 戌 | 亥 | 子 |
| 支鬼 | 辰戌 | 卯 | 申 | 酉 | 寅 | 亥 | 子 | 卯 | 午 | 巳 | 寅 | 丑未 |
| 支墓 | 辰 | 辰 | 未 | 未 | 辰 | 戌 | 戌 | 辰 | 丑 | 丑 | 辰 | 辰 |
| 死神 | 卯 | 辰 | 巳 | 午 | 未 | 申 | 酉 | 戌 | 亥 | 子 | 丑 | 寅 |
| 病符 | 亥 | 子 | 丑 | 寅 | 卯 | 辰 | 巳 | 午 | 未 | 申 | 酉 | 戌 |
| 勾神 | 卯 | 戌 | 巳 | 子 | 未 | 寅 | 酉 | 辰 | 亥 | 午 | 丑 | 申 |
| 绞神 | 酉 | 辰 | 亥 | 午 | 丑 | 申 | 卯 | 戌 | 巳 | 子 | 未 | 寅 |
| 劫煞 | 巳 | 寅 | 亥 | 申 | 巳 | 寅 | 亥 | 申 | 巳 | 寅 | 亥 | 申 |
| 灾煞 | 午 | 卯 | 子 | 酉 | 午 | 卯 | 子 | 酉 | 午 | 卯 | 子 | 酉 |
| 四煞 | 未 | 辰 | 丑 | 戌 | 未 | 辰 | 丑 | 戌 | 未 | 辰 | 丑 | 戌 |
| 支亡 | 亥 | 申 | 巳 | 寅 | 亥 | 申 | 巳 | 寅 | 亥 | 申 | 巳 | 寅 |
| 白衣翰林 | 酉 | 未 | 巳 | 卯 | 丑 | 亥 | 酉 | 未 | 巳 | 卯 | 丑 | 亥 |

## 【大六壬高級預測學】

#### 日支星煞表解說

支德：表示吉利，但不是很吉利。

六合：表示成合之類的事則吉，而解釋疾病之類的事則不吉、不利、忌諱。

三合：意同六合。

六沖、六破、六害、三刑：均表示測一切不吉利。

日馬：即華蓋。表示動，速。

破碎：表示破壞。

桃花：表示淫亂。

雷電：表示有雷電。

雨師：表示有雨。

晴朗：表示天空晴朗。

將軍：表示兵者測之逢旺則吉。

支儀：解凶增吉。

支鬼：表示相傷剋。

支墓：表示暗昧不通。

死神：表示病凶。

病符：表示疾病。

勾神、絞神：表示縊絞。

劫煞：表示凶事來的快。

災煞：表示不順。

四煞：表示不順。

支亡：表示十干不到之地。表示失脫，憂喜不成。凡凶神將喜空，吉神將忌空。

白衣翰林：表示上下吉祥。

剋沖刑破休衰害：一剋、二刑、三破、四沖、五害、六休、七囚。

## 附：六壬金口訣精要

## 第一章 概述

### 第一節 基本概念

1、月將：交節換將（大六壬爲交氣換將），由亥起逆推。如一月建寅，立春至驚蟄，月將爲亥（登明），如此逆推，至十二月建丑，小寒至立春，月將爲子（神后）。
課中月將：月將加時順數至地分，地分上的支爲課中的月將。如戊將午時，地分爲申（西南方），則地盤午上爲戊，未上爲亥，申上爲子，則子爲課中的月將。

2、人元：事情的開始。
貴神：事情的過程。
月將：事情的結果。

3、地分：起課及判課的依據，排人元、貴神、月將的終點。如方位、行年等。

4、起課原則：問課人所來方向、或屬相、行年等爲地分起課。

- (1) 欲知問課人的來意，以其所來方向爲地分起課。
- (2) 欲知問課人有什麼事，以其或坐或站的方位爲地分起課。
- (3) 欲知問課人所求測事情的結果，以其屬相爲地分起課。

5、五子元遁訣
甲己還生甲，乙庚丙作初
丙辛生戊子，丁壬庚子居
戊癸是壬子，時元從子推

*注釋：甲日或己日子時的天干是甲，餘仿此。

#### 6、四象所屬

| 一、地分 | 二、月將 | 三、貴神 | 四、人元 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 田宅 | 己身 | 主 | 客 |
| 六畜 | 內 | 官祿 | 外 |
| 子孫 | 妻 | 宰相 | 天 |
| 奴僕 | 財 | 臣 | 君 |
| 鞍馬 | 親戚 | 父 | 祖 |

由地分到人元是一種由內到外、由低到高相互比較的關係。如貴神相對於月將為外，相對於人元為內。

### 第二節 固定盤十二支神將本點陣圖名

丙 己
朱雀 太常
勝光 小吉
丁 膝蛇 太乙 巳 午 未 申 傳送 白虎 庚
戊 勾陳 天罡 辰 酉 從魁 太陰 辛
乙 六合 太沖 卯 戌 河魁 天空 戊
甲 青龍 功曹 寅 丑 子 亥 登明 天后 癸
大吉 神后
貴神 玄武
己 壬

### 第三節 起貴神訣

#### 一、起貴人訣

甲戊庚牛羊，乙己鼠猴鄉。
丙丁豬雞位，壬癸蛇兔藏。
六辛逢馬虎，此是貴人方。

酉戌亥子丑寅（晚5點到早5點）爲夜貴；卯辰巳午未申（早5點到晚5點）爲日貴。

#### 二、同一地支同類三種用法

- 1、在以人爲主的時候判事以地支爲主（如午）
- 2、在判物得失時則以神爲主（如勝光）
- 3、在此當中人物兩者關同等重要時則以貴神爲主（如朱雀）

### 第四節 金口訣起課步驟

例：三月酉將，丙寅日，巳時，酉位

1、月將酉加到固定盤巳上，順數到地分酉位止，丑爲課上月將。

2、起貴神。丙丁豬雞位，則白貴爲亥，夜貴爲酉，巳時爲白天，故由亥起貴神，順數到固定盤地分酉上，太陰爲貴神。

3、起人元。根據五子元遁，丙辛生戊子，在固定盤子上起戊，順數到固定盤地分酉位上。

4、排神將干。根據五子元遁，在固定盤子上起戊，順數到固定盤地分酉位，人元爲丁。課上月將爲丑，固定盤丑對應的五子元遁的天干爲己，所以爲己丑。太陰本位居酉，對應的五子元遁的天干爲丁，所以神干也爲丁，即丁太陰。

5、課體格式：月將天干和神將天干都是由五子元遁排所對應得，而其中貴神先轉化爲本位地支由此而對應的天干即是：

- 丁 <--> 人元
- 丁陰<-->神將 丁丑太陰
- 己酉<-->月將
- 酉 <-->地分

6、分析判斷。

## 第二章 人元神將的關係及作用

### 第一節 人元

1、干剋神：表示外來索取。若人元臨子午卯酉，主散，因官爻受剋，不宜求官做事，爲官則失位，常人則損財，有人謀害自己。

2、干剋將（陽將爲本身，陰將爲妻室）：表示求財不得，常人破財或被疾病困擾。

3、干生神：外生內，表示外界生助我財物，或親友相訪。測家主富而有生意。測官府中事，指上級提攜，百姓擁戴。

4、干生將：表示內外和順，他人送財物給我，或有人干預於我。

### 第二節 貴神

1、神生方(地分)：表示婉轉和合，貴人有憐小人之意，更得貴人之力。
2、神剋方(地分)：表示隔手求財，雖得，但晚成。
3、神生將：表示所謀順遂，內外和諧，人將財物助我，行人將至。
4、神生干：表示仕人論官職，有相托，常人有官府事。別人因有求於我而送給我財物，或我有求於人而送別人財物，所求必得，找尋必見。

### 第三節 月將

1、將生干：表示自己將財物送與貴人，內外和暢，父子親，夫婦順，富貴之兆。
2、將剋干：表示喜事重重，求財必得，求名必遂，科舉上榜，宜遠行。
3、將生方(地分)：名曰「天覆」，表示家內和，得人相助，親人分別、遠行，財帛有喜，子孫興隆。
4、將剋方(地分)：表示爭鬥、訴訟等官事，小口不安，自身有傷，六畜損失，家宅不安，財帛破散。

### 第四節 方位（地分）

1、方剋神；表示外財損耗。隔位剋，下犯上，民告官。
2、方剋將：表示錢財散失，傷妻。人欲外出，失財後。
3、方生神：表示內外和合，人慶財豐，可直接求事。
4、方生將：名曰「地載」，表示家人和合，喜慶富貴，和諧順暢之兆。

### 第五節 親動

1、方生干：為父母動。父母為印綬，凡測與尊長有關的事，大吉。
2、干生方：為子孫動。凡測與晚輩、下屬有關的事，小吉。
3、干方同：為兄弟動。凡測與朋友、同輩人有關的事，小凶。

### 第六節 五合

1、官合：神與干合。如地分為亥，貴神為天后居亥，人元為甲，甲藏於寅，與寅同功，寅與亥合，即為官合。表示利求官，為官者遇之可得榮祿，常人得之則有官事。
2、正合：將與神合。如地分為亥，課上月將為寅，貴神為天后，則寅與亥合為正合。表示婚姻和諧美滿，與親友團聚，融洽。求事有成，互相依靠，彼此互助，象一家人一樣。不宜測病。
3、隔合：將與干合。如地分為亥，課上月將為寅，人元為甲，寅與亥為隔合（所謂隔合，是因月將與人元中隔貴神故，見四象所屬）。表示內外相望，有人接引，因位置阻隔，故事情進展遲緩。
4、進合：將與方合。如地分為亥，課上月將為寅，寅與亥為進合。表示尊卑大小同在道路，以卑動尊，以小致大，事情進展遲緩。
5、鬼合：方與干合。如地分爲亥，人元爲甲，甲藏於寅，爲寅與亥鬼合。表示求財者得祿，爲官者升遷，親俗不合，又主憂患，不宜測病。

### 第七節 四比同類

1、正比：干方比，表示事物處於競爭、較量的狀態，一般不能成功。
2、近比：干神比，表示外界事物影響自己。
3、遠比：方將比，表示事物發生在朋友、同輩或同行之中。
4、次比：神將比，表示事情發生在自己家或同族中。

### 第八節 干元類

1、神干生將干，喜從外入。
2、將干生神干，喜從內出。
3、神將二干分局相生（神干生人元，將干生地分），測喜事不能得到結果。
4、神將二干合局相生（人元生神干，地分生將干），喜慶之事接踵而來。
5、神干剋將干，禍從外來，與賊動同類。
6、將干剋神干，事從內起，與財動同類。
7、神將二干隨支辰互相生剋，表示事情交關往來、重疊。如神將爲庚辛金剋人元，表示家宅有虛驚怪異之事，災禍、官訟、凶喪之事連綿，因爲庚辛金有白虎之氣。

## 第三章 岁、月、将、日的状态

### 第一节 岁神

#### 一、太岁

1、概念：即年支。课中的支与年干相同为真太岁。
2、含义：表示一国之君、国家高级官员、学术权威、领导、长辈。常人遇之表示与政府有牵连之事。
3、判断：测求官见太岁入课，表示能谒见尊长；太岁受克表示尊长有灾厄；神将与太岁相同，主当年可知事情的结果。若太岁临门户、日辰、年命并受克，表示尊长有凶险之事。若在功曹传送，此年课表示六月以前，见去年太岁，旧年事；七月以后见来年太岁，来年事。

#### 二、岁破（又名岁冲、大耗）

1、概念：课中的支被年、月、日冲破，分别称为岁破、月破、日破。
2、判断：岁破入课表示道路音信不通，财物破败、失散，家宅损耗，贵人不喜，谋求难以如愿，丧亡。

#### 三、岁宅

1、概念：岁前五支。
2、含义：争讼田宅之事。
3、判断：宅神被克，表示人口受灾祸惊扰。

### 第二节 月建旺相

#### 一、概念

1、月建是指正月建寅，二月建卯，顺推至十二月建丑。
2、月建進入課式指即將發生的事，也指本月內剛發生的事。表示事情持續時間長，並且氣勢旺盛，不管吉凶都來勢兇猛。
3、月建進入課式稱為龍德，謁見、謀求、動遷、行事不論吉凶，都立刻應驗。

#### 二、月建旺相的含義：

吉有建關方顯吉，凶逢生旺轉為災。

1、物則盛大數多，人則健壯少貌。
2、吉則為福愈後，凶則為禍尤深。謀為可望可成，置立淵遠。
3、吉課逢生逢合，有初新財祿喜協之因。凶兆相傷相伐，有初新訟病喪破之事。

#### 三、旺的種類

1、四時旺：春木旺，夏火旺，秋金旺，冬水旺。
2、相生旺：如寅卯得亥子水生；亥子得申酉金生；申酉得四季土生；辰戌丑未得巳午火生；巳午火得寅卯木生。
3、隨日辰旺：如將神是寅卯木得亥子日；將神是亥子水得申酉日；將神是巳午火得寅卯日等。此為長生合旺，因日辰透出所以旺。

#### 四、相的概念

1、相表示將來有氣，如寅月得卯辰將，卯月得辰巳將，辰月得巳午將等。
2、含義：指已經發生，將來可能成功的事，而不是即將發生的事。
3、判斷：吉兆集福於將來，凶應禍隨轉八節。

*八節：立春、立夏、立秋、立冬、春分、夏至、秋分、冬至。

#### 五、旺相的衰落

1、概念：原来旺盛的事进而衰落，如巳月得辰将，午月得巳将等。
2、含义：所测之事危机四伏，气势衰退，灾祸近在眼前。
3、判断：若测凶事，则危险即将过去；测身体，则旧病复发；测即将平息的事，则烽烟再起；测求财，则先吉后凶。

### 第三节 月破休囚

#### 一、破

1、月破：被月建冲破的用神，称为解神，又称四时空亡。如正月申破，二月酉破，三月戌破，四月亥破，五月子破，六月丑破，七月寅破，八月卯破，九月辰破，十月巳破，十一月午破，十二月未破。
2、支破：逆数隔两位的支。如申破巳，戌破未，亥破寅，丑破辰，午破卯，酉破子。
3、破的含义：入课式表示器物损坏，患病者死，行事不成，求财无气，测胎，不孕或虽孕但流产，忧愁烦恼之事消散，结束囚禁或受控而重获自由。

#### 二、休囚

1、概念：春土，夏金，秋木，冬火。
2、含义：测事表示逢吉神不能显吉，逢凶神不能显凶。疾病、官讼、烦恼、危险等凶事不必担心；谋求、喜庆之事无法如愿。财浅薄而无多，物数少而微细。心有余而力不足，事欲速而反迟。

#### 三、月厌

1、概念：正月起戌，逆推，至十二月厌在亥。
2、含義：入課式表示詛咒、冤仇、厭惡、困惑之事，測疾病則經久不愈。

### 第四節 絕與敗

#### 一、四絕（五行）

寅酉為金絕，表示文書道路。
卯申為木絕，表示財帛車馬。
午亥為火絕，表示口舌取索。
子巳為水絕，表示男性與女性的關係。

#### 二、月將與神、地分、年命、日、時的關係

1、正絕：將與神相遇。表示事情完結，曲終人散，夫妻離別，求事不成，測病必死。
2、遙絕：將與日相遇。表示貴人不喜，官職退散。
3、次絕：將與時相遇。表示坐著時，當權者談論斷絕分散之事。
※將與位絕、位與神絕名正絕，與次絕同斷。
4、大絕：將於年命相遇。表示非常驚恐、災禍、財帛破敗失散。測以往之事，則舊事捲土重來，進退不寧；測病必死。

以上五絕表示事物斷絕，人情離散，器物損壞，測病大凶。如卯申午亥合名，合中有絕，但是卯申為木絕，午亥為火絕，凡課中有金與水土，不能算絕。若午卯為用神，表示聚而復散，成而復敗；若申亥為用神，則表示斷而復續，失而復得。

#### 三、四敗

1、概念：即十二長生中的沐浴，水土遇酉，火遇卯，木遇子，金遇午。
2、含義：如乘車，似身體被束縛之象。表示口舌、憂愁、危機、官事、刑訟。
3、判斷：宜捕捉，不宜測病。

### 第五節 日建、日沖

#### 一、日建

1、概念：神將與日辰同。
2、含義：表示一日之內的事。
3、判斷：用神臨日建而處於休囚狀態，有救助則吉，無救助則不吉；受剋則凶不受剋則不凶。

#### 二、日沖

1、概念：被日辰沖破的課中的支。
2、判斷：日沖入課式表示器物遭到破壞，所謀求之事難以如願，人情不合，出入動搖，官事的前景不明朗，不必爲聽聞到的憂心之事而煩惱，也不能爲聽到的所謂喜訊而歡欣。格局沖而不成，生合破而不用。旺相逢沖即發，凶亦無危；休求犯破即空，吉而不和。卯酉爲門戶，逢受剋或相加(如將神酉加地分卯上)，表示家宅變更不寧，或修造改換門戶；若見鬼賊發動，則家居不和。

## 第四章 六壬金口干支神將基本範圍

### 第一節 天干所示基本範圍

天干：表示事物主導勢力的範圍及走勢。
甲：生神或方，喜慶婚姻、官祿發。
乙：被生，財帛就，親書信出。
丙：剋神或方，家宅不寧文字損。
丁：被剋，驚恐災憂，哭泣聲。
戊：剋神或方，墳墓、詞訟、爭競。
己：被生，酒食田園，婚姻喜。
庚：剋神或方，六畜道路死亡凶。
辛：被剋，外表凶事有虛驚。
壬：剋神將，祭祀不行，災患生。
癸：被剋，四足家中，驚怪起。

### 第二節 地支所示基本範圍

地支：表示事物內部基因組合和裂變的情況。
子：不被剋，財帛動用時得已。
丑：不被剋，陰財田產宜富有。
寅：不被剋，官吏文書捧印路。
卯：不被剋，出入飲食文書耗。
辰：剋對方，時有小人爭訟頻。
巳：相合，婦女迎接因舊事。
午：剋對方，血光驚恐時時看。
未：生和合，婦人酒食論舊事。
申：剋對方，親朋遠來道路凶。
酉：出入相逢吃好酒，相生。
戌：剋對方，小人驚恐時時出。
亥：剋對方，家中病人身未產。

### 第三節 貴神基本適應範圍

貴神：表示事物的神靈場的統領區域。
1、天乙貴神：
表示事物的運動中處於高潮、頂端、旺盛期，有一段時間的後勁，但後勁一過則落低谷，注意防患於未然，吉則表示總統、部長、議員，爲人厚重，相生爲之美慶、印信、文書。遇金火則遷官晉職，逢水則爲競爭，逢木則去官職，逢辰戌則爲貴人病因不和。

2、騰蛇：
表示事物處於驚恐、怪異、動搖不定之境。
吉則爲文書喜美，信息夢寐。若女子則爲輕薄。遇未好飲酒，逢申金隨人走失。逢剋則爲媚淫，落亥宮有水險，驚恐。見土木則吉，見水金則爲婦女患病不利。

3、朱雀：
表示事物處於等待信息，生死存亡之關，信息準快則勝，慢則敗。
吉爲敕書，天恩，文書。
有剋則爲口舌，驚恐，官訟，見其血光。逢金則有病，遇水則爲女人有難產，男子有痔漏。

4、六合：
表示事物處於和諧、統一、平衡之態。
吉則爲買賣、交易、婚姻喜美。
爲男子做公吏，爲經紀，也爲媒人。遇剋則有官追捉，逢水火爲之有氣，遇土則官司文狀，遇金則口舌，破財。

5、勾陳：
表示事物本身枝節橫生，勾連往返，把握不穩之態。
吉則爲官職，田土。
陽用爲貧薄，陰用爲醜婦，貧婆，有文狀動，剋主奴婢走失。見金火則吉，逢水則爲競爭田土。遇木有官事、牢獄，爲勾惹牽引之人。

6、青龍：
表示事物處於蓬勃的生長期，前景光明，急待開發。
吉則爲文書財帛，爲人清貴，有官職。
被生則遷官，吉慶，剋則爲官事急速。見水火則吉，逢金則爲口舌，丟失文書，破財。遇土有官司，辰戌爲牢獄，丑未爲刑具。

7、天空：
表示事物喜憂不定，逢實落空，逢空反實之逆返之態。
吉爲僧道，骸骨，凶則詐騙不實，爲奴僕。
見金火則吉，遇火則競爭，逢木則官司牢獄。

8、白虎：
表示事物處於兇險，危厄之境。
凶則爲人兇惡，眼黃項短。
爲凶喪、孝服、道路、驚恐、刀劍、遷移。
見水則無事，逢木口舌兇惡，遇火則死喪災病。下剋上凶在外，上剋下凶在內。

9、太常：
表示事有祥瑞、捧印、加爵之兆。
吉爲女人能言語，作媒婆、婚姻、酒食、買賣。
見火金二合爲上吉，見水爲競爭，遇木官事不利。

10、玄武：
表示事物神秘莫測，信息不易察覺之象。
吉爲軍人，或謁爲貴人。凶爲盜，爲陰謀。
見火則爲偷，剋將爲失財，見金木爲財吉，遇火婦人有災，逢土男子競爭。

11、太陰：
表示事物的陰晦，忌言，不公開的一面。
吉爲女人沉靜。爲金銀首飾。
逢合則有陰人淫亂，見水土則吉，遇木則口舌是非，逢火則爲災病不利。

12、天后：
表示事物處於喜慶之尾，分離之態。
吉爲賞賜，爲女人善良。
逢合爲婚姻，有求索。遇土則有田土事，遇火爲婦女病不利，見木則爲上吉。

### 第四節 將神基本適應範圍

將神表示事物的記憶體基本場向規則走勢。

1、神后：
表示事物處於隱蔽、黑暗之境。
爲女子好淫、妄想，也爲隨波逐流。
見木金則吉，見土則爭競，見火婦人患病。

2、大吉：
表示事物處於生命旺盛期，神爲外耗之時，興隆之景，爲人憨直、愚蠢、咀咒、冤仇。
見金火則吉，見水則競爭田土，見木官則有官事陰病。

3、功曹：
表示事物處於收金，分門外立，功成名就之象。
見水火清高，見金則爲口舌、失財、人病。見土則爲官事是非。

4、太沖：
表示事物處於兩頭爲難、衝突、矛盾之時。
爲劫賊兇惡、門戶、東船、無賴之人。
見水火則無事，見金則口舌失財，見土則官事牢獄，有剋門破，追呼。見寅則兄弟各居一方。

5、天罡：
表示事物好（壞）勢力很強，不可阻擋。
吉爲醫生、藥物。爲人好鬥，爭文狀。凶則爲無賴之徒，爲屠宰。
見金火則吉，見水則競爭田宅，見木則官司，牢獄不利。

6、太乙：
表示事物和美、協諧、上下齊心之態。
爲文書、夢寐，爲陰人輕薄，好淫亂。爲驚恐、乞索。爲火，爲竈。見土木則吉，見水爲婦人有病，見金則疾病。

7、勝光：
表示事物待於時機，有積極向上之態。
吉則爲文書、財帛、信息、鞍馬。爲人好利祿、富貴。
見土木則吉，見水則失財，婦女病，馬死，貧窮，見金不足災病，驚恐不利。

8、小吉：
表示事物處於平衡，向上之態，柔順，協調。
吉則爲婦人，酒食，宴會，婚姻喜美。
見金火大吉，見水利競爭，見木則官事破財，妻病不利。

9、傳送：
表示事物處於兩地之間，信息中間。
吉爲行移，奔走之神，爲出外移動，爲富貴、剛毅、果斷。
見水土則吉，見卯木爲口舌，見火車碾，道路損失，見火爲人不足，有災病死，不利走失。

10、從魁：
表示事物的發展對周圍之事有催進、促發之功用。
吉則陰人清爽標致、恬靜、釵釧、酒食。

吉爲僧道孤寡。凶則詐騙不實，也爲骸骨。
剋方位爲失六畜，見金火稍吉。見水爭田宅，見木官事牢獄。

12、登明：
表示事物處於停滯期，但前景光明。
吉爲陰人婚姻，爲乞索，東西。
見金木則吉，見土則爭鬥，見木火婦人病患。水在上爲難產，水在下爲吐血，血絞。

### 第五節 神將同用基本範圍

神將同用：表示事物處於一種待機而發之態，力排眾議，獨樹一幟之景。

1、貴神、大吉同用：表示事物處於任何險境皆無大礙，化險爲夷，有貴人相護。
貴神：吉爲總統、部長、名流、議員，上下相生，則美慶升官得財。相剋則憂愁遠離，訟獄、貴人病。
大吉同用：爲橋樑、道路、僧尼、田宅之事。凶則咀咒、冤仇、女婿、尊長。

2、螣蛇、太乙同用：表示事物在穩定與搖擺間循序漸上。
螣蛇：吉爲文章喜美、公信、財物、酒食。凶爲娼婦、鞍馬、虛驚、病患、憂疑。比和爲驚憂，上生下憂在後，內戰內憂，外戰外憂。爲官事獄訟、文狀。
太乙同用：嫁娶、小人、財物、眼目、陰人爲官，凶怪災非。

3、朱雀、勝光同用：表示事物中有人調和，有喜慶之兆。
朱雀：吉爲赦書、慶會、公候、文書、革馬列。凶則口舌、驚疑、官訟、虛詐、損財、失畜、疾病、血光之事，逢水自溢。
勝光同用：爲遠信、文書、朝信、火光、文字、憂恐驚怪。

4、六合、太沖同用：表示事物處於靜止、停滯、阻礙之態。
六合：吉爲門戶、婚姻、求財、交易、取信、成合、陰私、喜美、慶會。凶爲官事、媒檢、役吏、小兒、不明女子、損財過失、產事。
太沖同用：爲車船、缸甕、門戶事、盜賊臨門、慈母喪亡、盜賊劫物、鬥爭、傷損財帛。也爲梳、門、窗、橋、杆。

5、勾陳、天罡同用：表示事物錯宗複雜、危機四伏，勾邊甚多，防不勝防之增。
勾陳：吉爲官職、印信、公權、田宅事。凶爲官災、病患、爭田土、文狀、勾連、走失。兩口爲官事，受剋口舌身亡。
天罡同用：爲屠夫、人口販子、經紀、魚龍、寺觀、田土事、爭鬥之徒。文狀、墳墓。爲磁缸甕、堅硬、盆、麻衣、高潤泉、爭陵墓、麥地。

6、青龍、功曹同用：表示事物平穩發展，向上攀伸，基石牢固之態。
青龍：吉爲文書、財帛、車船、園林、官職、喜慶、公信、酒食、婚姻、財寶。凶爲哭泣、疾病、損失、見怪、六畜、私情。死氣青龍累世貧。
功曹同用：爲公吏、文書、官府、老樹、老頭、多發，因爭外財官事，追取、木器、文書、火爐、醫藥、大樹、勇猛、眼患、墳土、林木。

7、天空、河魁同用：表示事物已陷入絕境，放棄爲好。
天空：爲詐騙不實。奴僕、公吏、僧道、小人、市井、財物。
河魁同用：爲墳墓、田土、不明之事、獄訟、六畜、墳墓、死屍。

8、白虎、傳送同用：表示事物四周暗礁四處，不可輕心。
白虎：爲道路，動用信息。凶爲孝服、疾病、哭泣、怪異。災害、血光、軍兵逃移、喪亡、災事臨門，有人外出，凶喪之事。
傳送同用：爲內、遠客、車碾、凶事、流移、走失女子、奔隨情、姦夫、行程信息。

9、太常、小吉同用：表示事物處於和諧、完善、喜慶之態。
太常：吉爲冠裳、問行人、財帛、官職、爵祿、酒食、婚姻、買賣、和合、宴會、賞賜衣服事，逢劫殺爲毒藥，更兼遇見血光事。
小吉同用：爲孝服、做七百口願（法事）、祭祀、藥物。

10、玄武、神后同用：表示事物暗則喜，明則憂。
玄武：吉爲謁望貴人財物。凶爲盜賊陰謀、姦盜、亡失、死喪傷財事。受剋眼傷、路亡、惡死。
神后同用：爲溝渠、小人、僧尼、婦人奸私淫亂從水溺等來。

11、太陰、從魁同用：表示事物的干擾因素多，不利求功名、利祿。
太陰：吉爲陰小財物、金銀、綢緞、錢物、陰私喜美。凶爲開篋、姦淫、逃亡、失財、失信。
從魁同用：吉爲陰人、釵钏、酒器、陰私之事，及婦女不守本分。
如被丙丁火剋，爲逃亡奴婢、憂悶、金銀損傷事。

12、天后、登明同用：表示事物處於轉捩點，且貴人爲女子。
天后：吉爲賞賜、陰私、喜美、宴會、婚姻、姦淫婦女。凶爲帷幕不明、走失奴婢、臟腑生災、奸詐、私淫、失望、暗昧不明之事。
登明同用：吉爲徵召文書。爲陰人疾病、腰、腳、走失，凶事成，渡河水溺。

### 第六節 貴神居本位適應範圍

貴神居本位表示事情發展趨於平穩性，在這一旬中不會有很大的波動。

1、貴神居丑表示事情發展吉慶之象。為加官進祿，不然則為大富，其家稱心如意。
2、騰蛇居巳表示有小人在搗亂。為家有殘疾之人，也為燒，招婿。
3、朱雀居午表示外界的情況對己不利。為婦人邪淫，鬥訟。若遇火旺，則有官事。若臨水上則為死亡患病事。
4、六合居卯表示事物發展中有衝突和矛盾產生。為有妻家鞍馬到宅，其家為喜慶，往來頻頻，常做吏人，興盛和交易。
5、勾陳居辰表示事情屬於隱私、曖昧之事不宜公了。為爭鬥、黑昧之事，其家為賊人盜財物出去，又為宅中有虛驚，在門也為鬥訟。
6、青龍居寅表示事情發展勢頭太猛，有隱患產生，為有財帛大喜，如旺相則爭財寶，須得理讓人。其必有田產、商途有喜，也為富貴。
7、天空居戌表示事情發展憂喜不實，空忙，實虛。為有孤子之人及精神病人在家。其家破散，子孫病殘，陰人口舌，官事鬥訟。也為虛詐不實之事。
8、白虎居申表示事情處於危難期，一時無法援解。為子孫在外，卒難尋覓，其家有官事，傷財，及傷六畜，更有產死婦人，大凶，無有吉之事。
9、太常居未表示事情需耗費財物，方可解難。為有孝之婦人或遇鬥爭，人逢歡樂而有喜，又為婦人財帛之喜。
10、玄武居亥表示事情曲折蜿延，較費勁。爲有盜賊入房盜衣物，如臨下是陽必是男子，如是陰必是婦人爲財。
11、太陰居酉表示事後拆臺的多，幫忙的少。爲有陰人爭門訟此爲不順。
12、天后居子表示事情處於停止狀態，見女子則大吉。爲酒食，婚姻事，旺相爲居家大吉，富貴之事。

### 第七節 六壬中神與將反映事物程度、共同點、區別

程度：先神后將
共同點：神與將的五行氣之旺相反映事物的吉凶。
區別：1、若一吉一凶以神爲主。
2、若處伏吟，返吟以將爲主。
3、他們所代表的事物的特性，以神爲主，將爲輔。
4、將的方向指示比神明確。
5、利用將的二合、三合尋外援。
6、利用將的對沖方找上升立足點。
7、利用神的特徵揭示事物外貌特徵。
8、利用將的時空點尋找主動出擊之時。
9、利用神的旺相看應期。
10、利用將的方位指示找貴人。

穩定性：將 反復性：神
連續性：將 開拓性：神旺期
破壞性：神 波擊性：神力

坐空、旬空、空亡
1、坐空爲將空，神減半。
2、旬空為將空，神不空。
3、空亡為神空，將不空。
最能反映事物的發展是將。
最能反映事物的結果也是將。

將、神受哪些限制？
將的限制：方位，時空，預測之人年命。
神的限制：時空，被測之人年命。

### 第八節 六壬課式中陰陽錯位的作用

1、陰陽錯位表示事物起始點與結束點是兩個圓形之太極。
2、表示事物起伏錯落有致，沒有太大的偏差。
3、表示事物的轉捩點處，只要把握陰陽平衡，則有轉機。
4、表示事物的發展前景光明，有利可圖。
5、表示人事運動中與大場相背道而馳的走向。
6、表示人事運動中出奇制勝的絕招。
7、表示人事運動的軌跡無軌可循，應神而定。
8、表示事物的發展在一種陰差陽錯、好壞交替的環境中運行。
9、表示事物走向由一個總場的分散源力支撐。
10、表示事物的結果最終趨向於大場的統一走勢。

### 第九節 六壬課式中陰對陰的作用

1、表示事物陰氣較重，利女不利男。
2、表示事物的發展有其深刻的陰性因素的一面。
3、表示事物的尋源起因在事物的背面。
4、表示事物的發展中忌陽性物質干擾。
5、表示事物的利弊已趨於極端，隨時會發生改變。
6、表示事物的影響力在社會關係的背後，遺留隱患。
7、表示事物的高潮因陰場的推動而產生。
8、表示人事發展變化隨陰場強弱而走。
9、表示被測爲陽性（年命）的則利少弊多。
10、表示方法運動的適當是決定事物走向的關鍵，即趨陰避陽。

### 第十節 六壬課式中陽對陽的作用

1、表示事物的發展利男不利女。
2、表示事物的運動發展相當耗力。
3、表示事物的周圍環境在逐漸變好。
4、表示事物飛躍發展在極陽之日。
5、表示年命（陽性）者較陰性者利多。
6、表示事物的發展高峰會瞬間跌落低谷。
7、表示事物的生命旺盛，宜動。
8、表示事物的外延，可拓性很強。
9、表示事物因避實就虛，防患未然。
10、表示事物的狀態具備達頂峰或低谷的兩面性趨勢。
11、表示事物的發展出乎意料之外。
12、表示人事運動軌跡的速度很快，很急。

### 第十一節 爲什麼看奇門六壬數術易經一類的書，人容易頭腦昏沉想睡覺或不易記住？

解：因爲在這類書中所藏爲陰性信息，這種陰性能量自動與人體內陽性場能交換，以使人體內陰性場逐漸加大，使腦細胞開發減緩運動速度，進入昏沉狀態。當人昏沉時所看之書則浮淺進入大腦初級流覽室，極易刪去，故記不住。所以記住，在看此類書前或先打坐、或睡覺練功，體內精氣神充足再看，以免傷神。或看以前，燃香溝通此類場，也能減輕神耗之度。一旦，神清氣爽則已進入場中央，則不會昏沉。

## 參考文獻

- 《中國方術學概論》
- 《秘藏大六壬大全》
- 《術數集成》
- 《六壬神課金口訣大全》
- 《大六壬指南》張公獻 著
- 《大六壬秘笈》韋千里 著

## 後 記

我潛心研究三式－－奇門遁甲、大六壬、太乙神數，紫微斗數，越來越對它充滿著眷戀之情，大六壬上知天文，下知地理，中知人事，真是其樂無窮。而每次開卷即有所領悟。因此，從我傳授大六壬以來，已修改了三次，此次是第四次，每一次，我都力求更簡捷，更深入，更明瞭地闡述大六壬的本質。其目的就是盡可能地幫助那些如饑似渴學習的有緣者，幫助那些等待幫助的有緣人，讓他們盡可能快速的學會使用這門預測學。

本書是初學者的導讀工具書，學習大六壬、奇門遁甲、太乙神數、紫微斗數、鐵板神數均可以此為基礎，分三個層次來研究它。

初級層次：學會基本的課式公式，懂得基本的初步判斷技巧，熟悉五行、天干、地支與三傳，及每一傳對應人與事的聯繫關係。

中級層次：學會各個課式詳細的判斷分析的方法。並經上師心傳，懂得使用密術秘訣，學會一課多人多事多測，熟練地進行國家、企業、個人大事預測分析。

高級層次：萬法皆有所源，到了高級層次明瞭大六壬的機能、機理。運用它改變運程，指導人體修煉。並運用大六壬機能機理破解神通法術，破譯萬用之謎。

大六壬是一部高深預測學，學習者不僅要懂得測得準確，分析明瞭，更要通過分析運用領悟宇宙人生的真諦，幫助學者開悟得道。因此，如你有緣，欲求進一步學好大六壬需做到以下幾點：

1、以本書為主要研究物件。特別是初學者，剛剛入門還分不清子午卯酉之時，就急於有所成、找來很多書，東看一下，西看一下，擾亂了信息場，使你眼花瞭亂，不知所向，最後得個結論預測是假的，老師是個騙子。中國預測學有幾千年的發展歷史，早於佛、道上千。使用它的人上到帝王，中到學者，下到百姓，運用有廣泛的基礎。流派很多，版本很多，雖然基本的內容都萬變不離其宗，但關鍵心悟秘傳的內容，天下知道的人就很少了。但大家總結宇宙的角度各有所長，各有所側重，每個人都沒有錯，都有道理，有緣份都可是你的老師，但如果你是初學者，剛開始學習大六壬一年內就不易看太多的版本，接觸太多不同個性的讀物。因為你還沒有能力來挑選吸收適合你的內容，容易把你的心性擾亂。因此，初學者最好以一本書為準，學透掌握了以後，再通古博今，採眾家之長，也許你進步會更快。

2、實踐與理論結合。身邊如果沒有老師來指導你學習，起課後不論對錯，要做好初級筆記，把你當時的判斷分析整理記錄好，事後以結論對照事實發展的全部過程，看自己錯在哪里，對在哪里，實在分析不出來的與實際有矛盾的課式，千萬不要想自己測錯了。因為你按時空規律起課絕對不會錯，是判斷分析暫時不準，你功夫不到家，課式上的內容你沒看出來。因此，大六壬到了高級非要有個緣師來做你的導師，使你的根本出發點正確，才能準確的把握事物的本質。大六壬有個悟和學的結合過程，因此，初級是個啟蒙，要善於用本書闡述的機理悟，實踐和理論相結合，天地為啟蒙，你就會有進步。

3、預測時間的使用很關鍵，初級時你起課的時間以對方來人、來電話、來信要測試的時間為準。測自己的事以想測就測之時為準來進行預測，到了高級部分這種初級的方法對一些人，一些大事就不適應了，又有更高級的規定，同時預測的準確與測者和被測者的運程大的走勢有著直接的關係，到高級時這個內容方可解決。

4、加強人體修煉，提高內力靈力是預測者進行準確預測的基石。有些人、有些事不是你想測就測的，有的人測小事行，測大事就不行，有的人測大事行，測小事就不行，為什麼呢？這是功力和場的問題，你內力不足，靈力不夠，預測的事如企業、財數大的事國家等事就測不準了。因此，有些事自己力不夠的絕對暫時不測。同時，有些人不知道自己道行的深淺，學了後測老師、測元首，這都不行。為什麼你測不準呢？就是因為你的道行還不夠。因此初學者，要穩住心性定力，加強人體修煉，該你能測時就自然能測，力到法到術到。

5、基本功要牢固。把課式、五行基本的方法，記清背熟，如果有緣最好面授，如果面授時要以筆記的內容為準，先把筆記的內容看熟記熟再看書。同時面授時奇門有功能傳遞心傳部分：(1) 接通大六壬信息總場；(2) 接通歷代上師信息場；(3) 開啟預測穴位。你就可以形神俱妙，心生而法生。

總之預測學與體與力與師與法都有關，如果有緣份最好進行系統地學習。

中國預測學的分支很多，學術體系很多，但相互都有聯繫，有的甚至一法通萬法就。因此，當你有緣份學習了奇門遁甲、大六壬、紫微斗數、易經、四柱等等預測學時，要善於總結綜合，得到屬於你自己的東西。如對期貨、股票的預測，你通過幾種方法都可以進行，但出發點不同，預測的詳細準確度就不同，但原理根本是一致的，要善於總結不同點。

此書易稿由於匆忙，如有不到之處，敬請同道雅正。

萬事應天機，總得人來依，有緣者自會相聚。

魯揚才於蘭台書齋
2000 年元月 1 日

## 名師出版社 出版

| 书名 | 作者 | 定价 |
| --- | --- | --- |
| 《面相演释》 | 伍立群 | 定价港币 80 元 |
| 《手相演释》 | 伍立群 | 定价港币100 元 |
| 《气色演释》 | 伍立群 | 定价港币100 元 |
| 《玄机演释》 | 伍立群 | 定价港币100 元 |
| 《命理演释》 | 伍立群 | 定价港币100 元 |
| 《四柱命理高级自修教材》 | 张建荣 | 定价港币100 元 |
| 《教学讲义》【占卦篇】 | 洪宗玉 | 定价港币 88 元 |
| 《六爻真解技中奇》 | 李 强 | 定价港币100 元 |
| 《旭真风水案例》 | 黄进成 | 定价港币 80 元 |
| 《掌面相学实用之精华》 | 何铁桓 | 定价港币100 元 |
| 《堪舆札记》 | 梁 济 | 定价港币 80 元 |
| 《命学指南》 | 黄儒良 | 定价港币100 元 |

地址：香港九龙旺角亚皆老街 43-49 号雅佳楼 6 字 47 号
电话：(852) 26183861 26188861 传真：(852) 26181277
网址：www.168k.com 或 www.chinesebook.com.hk
电邮：168@168k.com 或 zhouyi@netvigator.com

書　名　：大六壬高級預測學
編　著　：魯揚才
總　監　：Alex Cho
編　輯　：袁偲珍
策　劃　：王　力
植字排版：萬寶國際發展公司
電　話　：(852) 81046178
出版人　：曹展碩
出　版　：中國哲學文化協進會
　　　　　九龍旺角亞皆老街 43-49 號雅佳樓 6 字 47 號
　　　　　（旺角地鐵 C2 出口　朗豪坊對面）
電　話　：(852) 26183861　26188861
傳　真　：(852) 26181277
網　址　：www.168k.com 或 www.chinesebook.com.hk
電子郵箱：168@168k.com
微信/Line：k1689k1689
QQ　　　：2304712713
印　刷　：現代設計印刷公司
發　行　：香港聯合書刊物流有限公司
版　次　：2013 年 10 月第七次印
國際書號：978-962-7943-20-4
定　價　：港幣 100 元

版權所有
本書任何部分之文字及圖片未經出版人
書面許可，不得以任何方式抄襲或翻印。