

# 奇门遁甲200问

## 作者序

## 精解奇門遁甲，輕鬆天下論

奇門遁甲是占卜預測術中的集大成者，最為靈驗，古往今來，人們對其做了極高的評價，稱其為「方術之王」，民間也有「學會奇門遁，來人不用問」「精通奇門遁，能把天下論」的說法。

據《煙波釣叟歌》中記載，上古先皇黃帝軒轅氏在涿鹿與蚩尤展開了一次激烈的戰鬥，雙方之間的廝殺持續了很多年，都沒有結束。有一天，他在夢中得到了天神傳授的符咒。就是在有了這個符咒之後，軒轅氏才戰勝蚩尤，並命風后以「河圖」和「洛書」為依據，推演成一種法術，這就是奇門遁甲的由來。

本書從奇門趣談入手，依次介紹了奇門入門、奇門排盤、奇門占斷及奇門應用，使讀者透過兩百個問題迅速瞭解奇門絕學，成為預測高手。祝福您！

## 奇門遁甲起源於什麼？

關於奇門遁甲的起源，共有兩個版本，其一是古代典籍中記載的源於黃帝；其二是後人考證源於古代的陰陽五行、易經八卦等哲學體系。

據《煙波釣叟歌》中記載，上古先皇黃帝軒轅氏在涿鹿與蚩尤展開了一次激烈的戰鬥，雙方之間的廝殺持續了很多年，都沒有結束。有一天，他在夢中得到了天神符咒的傳授。就是在有了這個符咒之後，軒轅氏才戰勝蚩尤，並命風后以「河圖」和「洛書」為依據，推演成一種法術，這就是奇門遁甲的由來。

很顯然，古代典籍中的相關記載帶有很濃厚的神秘色彩，這與產生於春秋戰國時代的《黃帝內經》等一批託名黃帝的著述一樣，不太令人可信。

據相關專家考證，奇門遁甲源於古代的陰陽五行、易經八卦、天干地支和星相術，最早被應用於軍事上，被稱為「帝王之學」。

## 002. 奇門遁甲與河圖洛書有何關係？

相傳上古伏羲氏時，洛陽東北孟津縣境內的黃河中浮出龍馬，背負「河圖」，獻給伏羲。大禹時，洛陽西洛寧縣洛河中浮出神龜，背馱「洛書」，獻給大禹。

可見，河圖先於黃帝產生，洛書卻後於黃帝產生。事實上，河圖洛書中蘊藏著豐富的內涵，河圖通過數字的旋轉和位置的變換可以推導出洛書，而洛書則可以推出與奇門遁甲相關的九宮八卦。

具體來說，一白水星居正北，為坎卦，居一宮；二黑土星居西南，為坤卦，居二宮；三碧木星居正東，為震卦，居三宮；四綠木星居東南，為巽卦，居四宮；五黃土星居中央，為中宮；六白金星居西北，為乾卦，居六宮；七赤金星居正西，為兌卦，居七宮；八白土星居東北，為艮卦，居八宮；九紫火星居正南，為離卦，居九宮。

## 003. 奇門遁甲的主要傳承人有哪些？

奇門遁甲自產生後，經歷了多次轉變，其中也有許多經國安邦之才對其發展起到了關鍵作用，下面就一一加以說明。

### 黃帝

相傳黃帝得到天書圖章等天篆秘文，派風后創制奇門遁甲。

### 風后

## 004. 奇門遁甲由繁到簡的演變過程是怎樣的？

在奇門遁甲的發展過程中，奇門遁甲排盤局數也在發生著改變，經歷了由繁到簡的過程。

相傳風后為黃帝的宰相，受黃帝之命創制奇門遁甲一千零八十局。

### 姜太公

相傳周朝末年，西周開國功臣姜太公刪減奇門遁甲為七十二局。

### 張良

相傳漢朝初年，西漢開國功臣張良再刪減奇門遁甲為一十八局。

### 諸葛亮

相傳三國時蜀漢丞相諸葛亮精研奇門遁甲，演成八陣圖，助劉備三分天下得其一。

相傳黃帝在開始創制奇門遁甲時，總共有四三三二○局，其計算方法是：一年按照八卦之數分為八節，每節有三氣，每氣有三候，一年有七十二候。每候有五天，一年就有三六○天，每天十二時辰，一年就有四三三二○種局勢。

後來，風后又將其簡化為一○八○局。計算方法是：冬至一陽初生時，用八卦中的坎、艮、震、巽四卦，每卦統領三氣，共十二氣、三十六候，也配給五四○局，並稱為「陰遁」。陰陽二遁相加，共一○八○局。

周朝初年，姜太公進一步簡化奇門遁甲為七十二局。其計算方法是：每節仍按八卦分為八節，每節三氣，一年共七十二候，以此建立了七十二個靈活的局勢，稱為「活局」。

漢朝初年，張良將奇門遁甲定為十八局。其計算方法為：冬至以後的十二節氣分為三十六候，合四候為一局，共陽遁九局，同樣，夏至以後的為陰遁九局，陰陽二遁共為十八局，也稱為「活局」。

## 005. 奇門遁甲有哪些流派？

依據不同的角度，奇門遁甲分為很多流派。而流派不同，運用方法也就各有側重。

依據功能來劃分，奇門遁甲可分為三種，即法術奇門、方位奇門、占卜奇門。其中，法術奇門主要是從玄學伏令如何應用的角度來說的；方位奇門和占卜奇門則在實務上有較為廣泛的應用。

依據佈局方式來劃分，奇門遁甲分為四種常見流派，即年家奇門、月家奇門、日家奇門和時家奇門。其中，年家奇門是依據年來佈局，月家奇門依據月份來佈局，日家奇門依據日來佈局，時家奇門依據具體的時間來佈局。在這四種流派中，使用範圍最廣的是時家奇門；逢陰局的時候，使用年家奇門和月家奇門。而不管是陰局，還是陽局，日家奇門和時家奇門都可使用。

依據盤式來劃分，奇門遁甲可分為兩類，即轉盤奇門和飛盤奇門。其中，轉盤奇門排盤的依據是天體運轉的規律，其實是模擬天體運行的一種方式；而飛盤奇門則依據九宮格來排盤，但實際上其中體現出的是感應氣流磁場的規律。

依據起局方式來劃分，奇門遁甲可分為三種方法，即置潤法、拆補法和茅山道法。

這裡需要說明的是，上述各大流派在斷局方式上也存在著很大的差異，有的用神是固定不變的，而有的用神則具有靈活多變的特點。

## 006. 古代的著名陣法有哪些？

奇門遁甲被譽為「帝王之學」，在古代軍事作戰上有著廣泛的應用。而依據奇門遁甲排兵佈陣，往往是戰爭獲勝的關鍵。

下面介紹三種古代的著名陣法：

第一種是戰國時期孫臏依據八卦圖創制的「八陣」。這種陣法的特點是，軍隊大將在隊伍正中，四組正兵分別圍在大將的四周，而每兩組正兵之間再安排一組機動作戰的

## 007. 諸葛亮是如何巧借東風火燒赤壁的？

諸葛亮是中國歷史上的智謀家，他運籌帷幄，決勝於千里之外，是奇門高手。他巧借東風火燒赤壁就是民間傳為美談的歷史故事。

當時，孫劉聯軍與曹操實力相差懸殊，但諸葛亮借用奇門遁甲對天時地利進行了精確的分析：當時是建安十三年，也就是西元二〇八年，屬於陽遁一局中的甲戌局，值符九星為天芮，值使八門為死門。在丁丑時，九星天和白虎主風到九宮離火之外，在震三宮實現了與丙火的會合，進而形成了白虎倡狂的局象。局象代表的是東南方向，所以諸葛亮得出會刮東南風的結論。

就這樣，諸葛亮依據奇門遁甲，將天時與戰略部署結合起來，最終使蜀軍贏得了戰爭的勝利。

## 008. 「六花陣法」和「撒豆成兵」的發明者是誰？

「六花陣法」和「撒豆成兵」是唐朝李靖創立的兵家絕學。

據史料記載，李靖從小飽讀兵書，對行軍作戰戰略頗有心得，特別熟知奇門遁甲的相關理論，並在實踐上多次應用。「六花陣法」就是他依據奇門之術創立的。

六花陣法的陣形看上去就像六朵花，結構為六邊形。整個陣形結構穩定，在部署上講究對稱。在實際的作戰應用中這種陣法能最大限度地節省兵力，六邊能各自為戰，具有很大的獨立性，同時又能不斷變化，不管是防禦，還是進攻，都具有很強的戰鬥力。

除了六花陣法，民間還流傳著李靖「撒豆成兵」的傳說。所謂「撒豆成兵」，即將一把豆子撒出去，就能變成一群在戰場上驍勇善戰的士兵。雖是傳說，但也足以證明李靖在行軍作戰上有著高深莫測的本領。

## 009. 「杯酒釋兵權」與奇門遁甲有關嗎？

「杯酒釋兵權」是中國歷史上的重要事件，對北宋的歷史產生了深遠的影響。據說這一策略是由北宋的開國功臣趙普提出的，而趙普就是一個深諳奇門之術的大家。

據史料記載，趙普足智多謀，熟讀兵書，特別是對奇門遁甲有諸多心得。他還完成了兩部著作：《進經表》和《秘藏通玄變化六陰洞微遁甲真經》，其中就有對奇門之術的精闢論述。

西元九六〇年，後周時義成軍節度使李筠與北漢的劉鈞勾結在一起，準備起兵反周。這時趙普強力主張趙匡胤親征並一同前往，結果大敗李筠。北宋建立初期，趙普擔任宰相。宋太祖為了加強中央集權，與趙普密商削奪大將兵權，順利鞏固了北宋的統治。

可以說，北宋的建立及建立之後統治的鞏固，趙普都參與了其中方針政策的制定。毫無疑問，這其中離不開奇門之術的運用。

## 010. 劉伯溫《燒餅歌》預測了什麼？

劉伯溫是朱元璋建立明朝的開國功臣，據史料記載，他也是運用奇門遁甲的高手。《燒餅歌》就是劉伯溫運用奇門之術對明朝歷史發展所做的準確預測。

西元一三六八年的一天，朱元璋召見劉伯溫，臨時將吃了一口的燒餅放在碗底下，讓劉伯溫猜測裡面為何物。劉伯溫依據奇門遁甲的理論，做出了準確的回答。接著，朱元璋又詢問明朝未來的發展如何。劉伯溫當時做了三首歌，並以君臣問答的形式預測了明朝的國運民命。這便是《燒餅歌》的內容。

《燒餅歌》中預測了從明朝建國初期到清朝覆滅的歷史發展過程，全部都被歷史應驗了，這不得不讓人噴噴稱讚。

## 011. 中國重慶市為何有十七門？

奇門遁甲不僅是軍事上排兵佈陣的重要依據，而且還可以用於指導城市建設。重慶市就是依據奇門遁甲中的九宮八卦陣來佈局的著名城市。

一般來說，大部分城市只有東南西北四個門，而重慶的城門卻有十七個之多。這十七個門中，有九座為「水」門，分別是朝天門、千斯門、金紫門、儲奇門、臨江門、通遠門、太平門、東水門、南紀門；還有八座為「旱」門，分別是人和門、鳳凰門、金湯門、西水門、太安門、翠微門、洪崖門和定遠門。其中，「水」門是開著的，而「旱」門則是關閉的。

這種特殊的格局與重慶的環境有很大關係。重慶三面環水，一面倚山，而且天氣炎熱，房屋也很密集。對此，明朝洪武年間，重慶的守將戴鼎依據九宮八卦之象，特地建立了十七座城門。除了儲奇門和金紫門外，每兩座「水」門之間設置一座「旱」門，而「水」門開、「旱」門關的特殊佈局，很好地消除了失火的隱患。

## 012. 日本忍術的具體來源是什麼？

日本「土遁」之類的忍術最早起源於中國，與奇門遁甲之間有著密不可分的聯繫。

中國古代傳說中有很多關於五行遁法的描述，如明代的《五雜俎。人部》中說：「出入不由門戶……其法有五：曰金遁，曰木遁，曰水遁，曰火遁，曰土遁。見其物則可隱。唯土遁最捷，蓋無處無土也。」

五行遁法是利用五行之物以最快的速度行走的方法，主要包括金遁、木遁、水遁、火遁和土遁。

其中，金遁是利用金系物質來遁形隱身，木遁是利用木系物質來遁形隱身，水遁是利用水系物質來遁形隱身，火遁是利用火系物質來遁形隱身，土遁則是利用土系物質來遁形隱身。傳說中的土行孫使用的就是土遁法飛速行走的。

## 013. 武侠小说中出现过哪些奇门遁甲？

奇门遁甲是一种高深莫测的术数，这就使得它成为很多小说家笔下的题材，特别是在武侠小说中，关于奇门遁甲阵法的运用更是屡屡出现。

我们最熟悉的金庸小说《射雕英雄传》里边的天罡北斗阵，就是全真七子依据北斗七星的方位创立的集体阵法。古龙《迷光血影》中的「七星飞锤阵」，也是以北斗七星为依据布下的阵法。陈青云在《魔掌魅影》中提到的威力无比的「十二都天门阵」，是道家高手研究《周易》后创制出来的阵法。东方玉《东方第一剑》中的「三茅宫假山」，是依据三茅宫假山的布局而创立的一种奇门迷魂阵。使用这种阵法攻敌，只要敌人一落进假山，就插翅难飞。梁羽生《广陵剑》中的刀网阵，是九个人组成一组，其中一人居中负责接应，另外八个人分别站在八个方位，在攻敌之时，九个人一同进退，以快刀攻击对手。

## 奇門常識

### 014. 什麼是奇門遁甲？

奇門遁甲是中國古代術數的一種，最先主要應用於軍事作戰中，被譽為「帝王之學」。

其中，「奇門」，實際上是「奇」與「門」的統稱。「奇」是指十天干中的乙、丙、丁這三奇。古人認為，日生於乙，月明於丙，丁為南極，因此乙為日奇，丙為月奇，丁為星奇。在奇門遁甲中，三奇分佈在天盤和地盤上，並隨著它們的運轉而運轉，凡是遇三奇的方向都是吉利的。除三奇外，還有六儀，即十天干中的戊、己、庚、辛、壬、癸。這六儀也分佈在天盤和地盤上，與三奇一樣，它們也隨著天、地兩盤而運轉。「門」是指奇門遁甲中所開列的休、生、傷、杜、景、死、驚、開這八門，八門隨著時辰而轉動。三奇和八門合起來就是「奇門」。

「遁甲」，其名稱的來源主要有兩種說法，第一種是：「遁」是隱藏、隱匿的意思，含有神秘的意味。「甲」為十天干之首，統領著其他諸干，至尊至貴，但它卻怕遇到庚，因為甲的五行屬木，而庚的五行屬金，金能剋木，所以需要隱藏其甲，以免受剋。

在六十甲子中，共有六個「甲」，被稱為「天乙貴神」。奇門遁甲在演局時，這一「六甲」被隱藏在「六儀」之下，即甲子隱於六戊，甲戌隱於六己，甲申隱於六庚，甲午隱於六辛，甲辰隱於六壬，甲寅隱於六癸。綜上所述，就是「遁甲」。

另一種說法是：「遁」是行走、轉移的意思，奇門遁甲中把六甲面於九宮時，起宮為甲子，遁一位為甲戌，依次是甲申、甲午、甲辰和甲寅。這樣，從操作上來看，便有逐步行走轉移的現象，所以稱為「遁甲」。

### 015. 奇門遁甲有哪些分類？

奇門遁甲按不同的方式可以分為不同的種類，按時間可以分為年家奇門、月家奇門、日家奇門和時家奇門；按推演方法又可分為活盤奇門遁甲和飛盤奇門遁甲，或者是排宮法和飛宮法；按用途又可分為數理奇門和法術奇門。

數理奇門主要是應用式盤來預測。數理奇門巧妙地將象數與五行兩種術數體系融合在一起，其天、地、人、神盤及三奇六儀，各有所代表之象與數，又有各自的五行屬性和生殺關係。其中訊息縱橫成網，故可以迅速、準確、完整地描述時空中天、地、人事的前因後果、所有狀態。此種奇門是應用最為廣泛的奇門遁甲。

法術奇門是將奇門與道家法術相結合，夾雜了許多神秘和虛妄的東西。奇門法術包含了奇門內部諸多的密術秘法，這些密術秘法以其神奇的效應，將人們的潛能發揮到了某種極限。法術奇門有三千六百個法門，這些法門中分大小法門，而大小法門中又分上中下三等法術。而常用的奇門法術的類型主要有護身法、收元神法、制邪突圍法、扭轉乾坤法，等等。可是因其中摻雜有踏罡步斗、掐訣念咒等迷信內容，因此多被人鄙棄。

年家奇門就是用奇門遁甲預測以年為單位時間發生的事情，主要是應用於國家大事。

月家奇門是用奇門遁甲預測一月內發生的事情，此種預測術中只用陽遁，不用陰遁。

日家奇門是用奇門遁甲預測一日內發生的事情，是現在比較常見的一種預測方法。時家奇門是用奇門遁甲預測某個時辰的吉凶，因有較高的精確度，是目前應用最廣泛的預測方法。

排宮法，又叫做轉盤奇門遁甲，是模擬天地形體的運轉排盤，在時家奇門中佔有重要地位。飛宮法，又叫做飛盤奇門遁甲，是用天地感應之氣的流轉排盤，與風水之玄空派可謂如出一轍。

### 016. 為什麼說奇門遁甲是帝王之學？

奇門遁甲是由「奇」、「門」、「遁甲」三個概念組成。「奇」是指乙、丙、丁三奇；「門」是指休、生、傷、杜、景、死、驚、開八門；「遁」是隱藏的意思，「甲」指六甲，即甲子、甲戌、甲申、甲午、甲辰、甲寅，「遁甲」在十干中最為尊貴，它藏而不現，隱遁於六儀之下。「六儀」就是戊、己、庚、辛、壬、癸。隱遁原則是甲子同六戊，甲戌同六己，甲申同六庚，甲午同六辛，甲辰同六壬，甲寅同六癸。另外還配合蓬、任、沖、輔、英、芮、柱、心、禽九星。奇門遁甲的占測主要分為天、門、地三盤，象徵三才。天盤的九宮有九星，中盤的八宮（中宮寄二宮）布八門，地盤的八宮代表八個方位，靜止不動，同時天盤地盤上，每宮都分配著特定的奇（乙、丙、丁）儀（戊、己、庚、辛、壬、癸六儀）。這樣，根據具體時日，以六儀、三奇、八門、九星排局，以占測事物關係、性狀、動向，選擇吉時吉方，就構成了中國神秘文化中一個特有的門類——奇門遁甲。

「奇門遁甲」被認為是中國最大的一門秘術學問，在古代被用於軍事上等上層社會，所以被稱為帝王之學。不僅上層不可能把它洩漏給普通百姓，而一旦洩漏，就會用極刑對其進行處罰。奇門遁甲的文字也非常艱深，就是普通百姓看到了，也不可能知道其中的奧秘，所以說它是秘傳中的秘傳，沒有人能徹底地理解它，即使現在流傳下來了，但真正能參透其奧秘的人也是少之又少，這就是我們今天看起來怎麼都無法透徹地理解它的原因。

### 017. 奇門遁甲有科學依據嗎？

奇門遁甲是有科學依據的，因為奇門遁甲作為古代預測術中的集大成者，它把影響人類生存發展的因素，歸納為時間因素、空間因素、人為因素和不可知的神秘因素四個方面。用天盤、地盤、人盤、神盤之間的生剋關係代表四方面因素的相互作用，並據此作出分析預測。它綜合使用了天文、地理、易占中的許多內容和知識，充分體現了古人的智慧。

可以說，奇門遁甲是一種比較完整的數理模型，把天時、地利、人和與影響人類生產生活的某些能量場這四個方面，與時間、空間巧妙地組合在一起，並按照陰陽消長、一年二十四節氣太陽對地球的影響，概括出陰遁九局和陽遁九局共十八種基本格局，為人們提供了一個模擬宇宙統一訊息場的立體動態數理模型。它既可以用於預測自然、社會、人生各種各樣的事物，也可以向人們提供趨吉避凶的時空選擇。

然而奇門遁甲作為一門特殊的歷史文化遺產，經過了千百年的流傳與演變，因此很難避免魚龍混雜，在封建歷史的長河中積澱了不少歷史的塵垢，使它作為傳統在史文化的訊息預測載體的功能常被扭曲和篡改，甚至加入了一些迷信和糟粕，比如奇門遁甲中關於八門、九星等的「動應」是唯心的，還有關於法術奇門中的符咒也是應當批判的，等等。因此，我們應當全面地看待奇門遁甲，在應用的時候，要取其精華，去其糟粕。

總之，在批判保留與揚棄的正確前提下，將奇門遁甲作為一個學術項目去研究與探討應該是正當的，至少可以達到瞭解古代文化和社會現象的作用。

### 018. 九宫八卦是怎麼來的？

九宫八卦是奇門遁甲排盤的總體架構，其由來是洛書與後天八卦的結合。正是在這兩者的基礎上，形成了九宫八卦的格式。要想研究奇門遁甲就必須弄懂九宫八卦，並以此為基礎。這九宮，不論是縱向三宮（左、中、右三方向），還是橫三宮（上、中、下三方向），還是斜三宮（右上到左下、左上到右下兩方向），每宮的數字相加起來，都是十五。其具體排列法是：坎一宮屬白水，居正北方；坤二宮屬黑土，居西南方；震三宮屬碧木，居正東方；巽四宮屬綠木，居東南方；中五宮屬黃土，理應居中央，卻被奇門遁甲上面的人盤、天盤掩蓋著，難以顯示出來，更由於中宮屬土，土又是火的兒子、金的母親，所以中五宮理所當然地應該寄處屬土的、而又位於南火與西金之間的坤宮位置上。乾六宮屬白金，居西北方；兌七宮屬赤金，居正西方；艮八宮屬白土，居東北方；離九宮屬紫火，居正南方。

### 019. 什麼是九宮？

所謂九宮指的就是坎一宮、坤二宮、震三宮、巽四宮、中五宮、乾六宮、兌七宮、艮八宮、離九宮。這九宮在天與九星分別對應，在地則與九州分別對應。它的排列形式是按照靈龜洛書上的數字「戴九履一，左三右七，二四為肩，六八為足」和五為中宮的方式。

### 020. 六儀指的是什麼？

所謂六儀指的就是戊、己、庚、辛、壬、癸。在軍事上，六儀代表六支儀仗隊或六面旗幟。根據陰陽五行學說，戊為陽土，可稱正黃旗；己為陰土，可稱鑲黃旗。庚為陽金，可稱正白旗；辛為陰金，可稱鑲白旗。壬為陽水，可稱正黑旗；癸為陰水，可稱鑲黑旗。這樣就形成了黃、白、黑六面不同標誌的旗幟或儀仗隊。

### 021. 何為六甲？

所謂六甲，指的就是甲子、甲戌、甲申、甲午、甲辰、甲寅。這六甲就是六位將帥，其中甲子為元帥，其他五甲為大將，他們在排兵佈陣中都要隱遁在一定的六儀之下，與乙、丙、丁分占九宮。在奇門遁甲的九宮八卦陣中，他們的儀仗旗幟是固定不變的。元帥甲子隱蔽在戊土下，二甲大將甲戌隱蔽在己土之下，三甲大將甲申隱蔽在庚金之下，四甲大將甲午隱蔽在辛金之下，五甲大將甲辰隱蔽在壬水之下，六甲大將甲寅隱蔽在癸水之下。

### 022. 三奇說的是哪三奇？

所謂三奇指的就是天干中的乙、丙、丁三個。其中乙為日奇，丙為月奇，丁為星奇。在軍事上，乙、丙、丁是元帥「甲」身邊最得力的三個輔佐官。乙象徵司令部，起參謀作用；丙象徵政治部，起政治宣傳作用；丁象徵後勤部，起糧草供應作用。乙也可理解為文官或謀士，打著一面有太陽標誌的旗幟。丙為武官，為主帥身邊最得力的衛士，打著一面有月亮標誌的旗幟。丁為軍需官，負責供應糧草軍需，打著一面有星星的旗幟。從陰陽五行學說來解釋，則甲為主帥，為陽木，其最怕庚金剋殺；而乙為陰木，好比甲的妹妹，乙庚相合，甲將乙妹嫁給庚金為妻，就解除了庚金的威脅，所以乙可算是實行「美人計」的奇兵；丙為陽火，木生火，則丙好比是甲的兒子，能剋殺庚金，保護甲木之父，所以也為奇兵；丁為陰火，則丁好比是甲的女兒，也能剋傷庚金，保護甲木之父，所以也為奇兵，有時也將其稱為「玉女」。一般來說，在奇門遁甲的預測中，如果遇到三奇，都會吉利，尤其是三奇和三吉門相遇，則會更吉利。此外，還有三奇得使，也是較好的局勢。

### 023. 九星具體指什麼？

九星，即天蓬星、天芮星、天沖星、天輔星、天禽星、天心星、天柱星、天任星、天英星。在古人的天人感應觀中，九星是「天」的坐標系統，從中我們可以感受到宇宙背景能量輻射的九種不同方位和氣場的強弱。

九星有吉凶之分，其中，大吉之星為天輔、天禽、天心；次吉之星為天沖、天任；大凶之星為天蓬和天芮；半凶之星為天英、天柱。

如果大凶之星處於無氣的狀態中，則會變成吉星；如果小凶之星處於無氣的狀態中，同樣也會變成吉星。

如果吉星處於旺相的階段，主事事皆能成功；如果吉星處於休囚廢沒的階段，則事事皆會失敗，因此，沒有必要「進前程」。

### 024. 為什麼九星和五行的旺相休囚廢不一樣？

五行（金、木、水、火、土）是當令者旺，生我者相，我生者休，剋我者囚，我剋者死，九星在我生之月或宮最旺，與其五行相同的月份或宮為相，生我的月份或宮為休，剋我的月份或宮為囚。

九星是在天上運行的九個星體，它們本身無所謂旺、相、休、囚、廢的說法。由於五行是中國的古老傳統文化，其分類是對萬物屬性及特徵的一種認知劃分，其旺相休囚是根據中原地區而設定的，因為我們的祖先那個時候還不知道地球是圓形的，所以其使用不能適用於任何國家。奇門遁甲也是在中原地帶根據四季交替、氣候的不同變化對萬物和人類造成的不同影響而確定的，奇門遁甲中所謂的九星旺相休囚並非指九星本身的相互作用，而是指九星對地球的影響而確定的，也就是說九星與地盤宮和人盤八門的關係而確定的。

在九星的旺相休囚廢中，如果吉星處於旺相的狀態，則是吉上加吉；處於休囚的狀態則吉利減半，當處於廢的狀態時，則就無吉利可言了。當凶星處於旺相的狀態時，則其破壞星更大，當其處於休囚狀態時，則其凶減半，而當凶星處於廢的狀態時，則無凶可言了。當然，吉凶是相對的而非絕對，多種情況下是吉中有凶，凶中有吉，這與人類社會現實也是相同的。

### 025. 五陽星和四陰星指的是哪些星？

五陽星是古代術數家的專用語，經常應用於奇門遁甲術中，即是指天上九星中的天蓬星、天任星、天沖星、天輔星和天禽星五個屬陽的星宿。

同五陽星一樣，四陰星也是古代奇門遁甲中的專用術語，指九星中的天英星、天芮星、天柱星和天心星四個屬陰的星宿。在《奇門遁甲。煙波釣叟賦》中有專門論述：「英芮柱心陰宿名。」

### 026. 二至還鄉有什麼含義？

二至指冬至和夏至，是天地氣機的轉捩點。冬至為子月的中氣，子月對應地雷復卦，為一陽初生時，後天數為一，故陽氣從一至九宮順布運行；夏至為午月的中氣，午月對應天風姤卦，為一陰初生時，後天數為九，故陰氣從九至一宮逆布運行。因此，奇門遁甲中「陽遁」和「陰遁」的各種局勢就以它們為標誌開始佈局，具體情況是：冬至時「六陰盛極，一陽來復」，冬至節的一陽初生於地支的「子」，排布在八卦中坎一宮的位置；夏至時「六陽剝盡，一陰始生」，夏至節的一陰初生於地支的「午」，放在八卦中離九宮的位置。

### 027. 如何理解陰遁和陽遁的意思？

奇門遁甲的佈局運式，依據的是古代曆法中的節氣安排和日時干支。從節氣上來說，從冬至開始，到芒種結束，為陽遁；從夏至開始，到大雪結束，為陰遁。二十四節氣陰陽二遁的定局，也遵守了陽順陰逆的法則。

陽遁九局和陰遁九局的確定，是以三奇、六儀中的甲子戊所在宮的位置為依據的。

具體來說，冬至後甲子戊位居坎一宮，即為陽遁一局；甲子戊位居坤二宮，即為陽遁二局；甲子戊位居震三宮，即為陽遁三局；甲子戊位居巽四宮，即為陽遁四局；甲子戊位居中五宮，即為陽遁五局；甲子戊位居乾六宮，即為陽遁六局；甲子戊位居兌七宮，即為陽遁七局；甲子戊位居艮八宮，即為陽遁八局；甲子戊位居離九宮，即為陽遁九局。

陰遁九局與此相似，但方向和順序卻與其相反，並且是從夏至後開始排布的。

### 028. 什麼是八門，分別有何寓意？

所謂的八門是指休門、生門、傷門、杜門、景門、死門、驚門、開門，它們被放置

## 029. 八門是怎麼來的？

在奇門遁甲的人盤。

開門，居西北乾宮，五行屬金，因為乾卦是八卦之首，為天為父，在社會上為君主或首領。乾納甲壬，乾位有亥，亥為甲木長生之地，甲又為十干之首，所以古人把對應乾宮的門命名為開門，喻萬物開始之意。由於開門屬金，所以它旺於秋季，特別是戌、亥月，相當於四季末，休於冬，囚於春，死於夏。開門居乾宮伏吟，居巽宮反吟，居艮宮入墓，居離宮受制，居坤宮大吉，居兌宮旺相，居坎宮次吉，居震宮為迫。開門為大吉大利之門，利於開業經商，征戰遠行，考學參軍，婚娶喬遷，建築貿易，添人進口，治病求醫。

休門，居北方坎一宮，五行屬水，坎水得乾金而生，在人為中男，上有兄下有弟，從容休閒；坎宮處冬季最寒冷的季節，萬物休息冬眠，正因如此，古人將對應坎宮的門稱為休門，是休養生息之地。由於休門屬水，所以它旺於冬季，特別是子月，相於秋，休於春，囚於夏，死於四季末月。休門居坎宮伏吟，居離宮反吟，居巽宮入墓，居坤、艮二宮受剋，居乾、兌二宮大吉，居震宮次吉。休門也是吉利之門，利於求見長官和貴人，升官赴任，嫁娶遷徙，經商建造，但不利行刑斷獄。

生門，居東北方艮八宮，五行屬土，艮卦正當立春之後，萬物復蘇，陽氣回轉，土生萬物，所以稱生門。生門旺於四季月，特別是丑、寅之月，相於夏，休於秋，囚於冬，死於春。生門居艮宮伏吟，居坤宮反吟，居巽宮入墓，居震宮受剋，居離宮大吉，居乾、兌二宮次吉，居坎宮被迫。生門也是一個吉門，利於求財、征戰出行、嫁娶建造，但不利於埋葬治喪。

傷門，居東方震宮，五行屬木。震卦正當卯月春分之後甲木帝旺之時，旺則易折；震卦主動，動則易傷，所以古人將其與震宮對應的門稱為傷門。由於傷門屬木，所以它旺於春，特別是卯月，相於冬，休於夏，囚於四季月，死於秋。傷門居震宮伏吟，居兌宮反吟，居坤宮入墓，居坎宮生旺大凶，居乾宮受制，居艮宮被迫大凶，居離宮洩氣。傷門為凶門，經商易破財，出行易有災，但宜於索債、捕捉盜賊、漁獵、賭錢等。

杜門，居東南巽四宮，五行屬木。巽卦為長女，受乾父之沖剋，又剋坤母，與父母不和，所以在家中處事杜塞不利。再則巽宮有辰土，既是水墓、土墓，又辛金之墓，所以把與巽宮對應的門稱為杜門。由於杜門屬木，所以旺於春季，特別是辰、巳月，相於冬，休於夏，囚於四季月，死於秋。杜門居巽宮伏吟，居乾宮反吟，居坤宮入墓，居兌宮受剋，居艮宮被迫，居坎宮受生，居震宮比和，居離宮洩氣。杜門為中平之門，適宜於躲災避難、捕盜剿賊、防洪築堤、判決隱獄等。

景門，居南方離九宮，五行屬火。離卦為中女，剋乾金之父，與中男坎水對沖，易動口舌，常有血光之災。景門正值日升中天之時，但因烈日炎炎，雖景色宜人，卻難免有酷暑之憂。所以把與離宮對應之門稱為景門。由於景門屬火，旺於夏，特別是午月，相於春，休於四季月，囚於秋，死於冬。景門居離宮伏吟，居坎宮反吟，居乾宮入墓，居兌宮被迫，居震、巽二宮生旺，居坤、艮二宮相生。景門屬中平之門，宜於獻策籌謀，選士薦賢，拜職遣使，火攻殺戮，其餘皆不利，尤其要小心口舌及血光火災。

死門，居西南坤二宮，五行屬土。死門與艮八宮生門相對，萬物春生秋死，春種秋收，所以把與坤宮對應的門稱為死門。由於死門屬土，所以它旺於四季月末，特別是未、申月，相於夏，休於秋，囚於冬，死於春。死門居坤宮伏吟，居艮宮反吟，居巽宮入墓，居震宮受剋，居離宮生旺大凶，居坎宮被迫大凶，居乾、兌二宮相生。死門為凶門，不利吉事，只宜弔死送喪，刑戮爭戰，捕獵殺牲。

驚門，居西方兌七宮，五行屬金。兌卦正當秋分、寒露、霜降之時，金秋寒氣肅殺，草木面臨凋敝，一片驚恐蕭瑟之象。又兌卦為澤，為缺，為破損，主口舌官非，所以古人將與兌卦對應的門稱為驚門。由於驚門屬金，所以旺於秋，特別是酉月，相於四季月，休於冬，囚於春，死於夏。驚門居兌宮伏吟，居震宮反吟，居艮宮入墓，居離宮受制，居巽宮為迫，居坎宮洩氣，居坤宮受制，居乾宮比和。驚門也是凶門，適宜門訟官司，掩捕盜賊，蠱惑亂眾、設疑伏兵、賭博遊戲，其餘皆不利。

古人在觀測天文地理時，對空間的方位是極為重視的。後來又進一步超越了對天地的觀察，而將方位應用到人世間。古人認為，人世間萬事萬物的運動與發展變化，都受著空間方位的直接影響。於是，在奇門遁甲中就按各種方位與事物之間的聯繫，把空間分為八個方向，用來判斷人世間吉凶的八個行動方向，這就是八門。八門是指休門、生門、傷門、杜門、景門、死門、驚門、開門，它們被放置在奇門遁甲的人盤。

## 030.「八神」蘊含著哪些信息？

八神又叫八將，和其他占卜中的神煞是類似的，都是古人在預測人的未來時所人為賦予的八種神秘力量。這裡的八神指的是值符、騰蛇、太陰、六合、白虎（下有勾陳）、玄武（下有朱雀）、九地、九天。

- （一）值符：由於它與地盤值班六甲大將和天盤值班星球相對應，所以被叫做值符，它具有戊、己中央土的性質，在八神中權利最大。
- （二）騰蛇：具有南方火的性質，為虛詐之神。
- （三）太陰：具有西方陰金的性質，為蔭護之神。
- （四）六合：具有東方木的性質，為護衛之神。
- （五）白虎（下有勾陳）：具有西方金的性質，為凶煞神。
- （六）玄武（下有朱雀）：具有北方水的性質，為奸讒小盜之神。
- （七）九地：具有坤土的性質，有厚載之德，為萬物之母。
- （八）九天：具有乾金的性質，為天為父，古人稱其為威悍之神，性格剛強好動。

## 第二章 奇門排盤

## 031. 什麼是式盤？

奇門遁甲作為三式之一，其預測吉凶禍福的主要工具就是式盤。式盤是古代推算歷數或占卜的工具。式盤一般分為天盤和地盤。天盤為圓形，地盤為正方形，象徵天圓地方。上面畫有北斗和二十八宿的星象和方位，並刻有一百八十二個圓點，代表周天度數的三百六十五又四分之一度。在實際的占卜中，將圓盤重合在方盤上，轉動圓盤來進行占卜。

基於洛書九宮的骨架而建立，分為天、地、人、神共四盤，是推演奇門遁甲的主要工具。

## 032. 奇門四盤指的是什麼？

奇門四盤指的是奇門遁甲所用的式盤由從大到小的四個圓盤組成。四個圓盤同一軸心，從大到小依次疊合。每個盤上都劃分為八個等分，則每一等分為四十五度角。其中最頂上的盤又分為陽面和陰面，可以翻轉使用。

奇門四盤分別指地盤、天盤、人盤和神盤四個盤。

地盤按後天八卦的順序排布八卦，代表方位；再排布上九星和八門的原定之位，還可標上刑、制、墓等字樣。天盤按順時針依次排布天蓬、天任、天沖、天輔、天英、天芮和天禽、天柱、天心這天上的九星，值符隨時干所指示的方位而轉動。人盤按順時針依次排布休門、生門、傷門、杜門、景門、死門、驚門、開門這八門，值使隨時支所指的方位而轉動。神盤分為陰陽兩面，陽面順時針依次排布值符、騰蛇、太陰、六合、勾陳、朱雀、九地、九天這八神；陰面逆時針依次排布值符、騰蛇、太陰、六合、白虎、玄武、九地、九天這八神。值符隨著天盤值符的方位而轉動。

## 033. 奇門四盤之間如何相互作用？

奇門四盤從下往上依次為地盤、人盤、天盤及神盤。地盤保持不動，其他三盤根據「三奇六儀」而進行正轉或者倒轉。

天盤包括九星，即天蓬星、天沖星、天芮星、天輔星、天心星、天禽星、天柱星、天英星以及天任星。它們是天體運動影響的代表，和八卦、九宮方位的關係是固定對應的。

人盤包括八門，即休門、生門、傷門、杜門、景門、死門、驚門、開門，是人事的代表。

神盤包括八神，即值符、太陰、玄武、白虎、九地、六合、九天及騰蛇，是和九宮八卦對應的八種神秘力量的代表。

古人在打仗時，一般都是利用奇門四盤之間相互牽制的作用。

## 034. 什麼是奇門方盤？

奇門遁甲的盤式除圓盤外，還有方盤。方盤是依據九宮格而排布九星、八門、八神、和奇子。

地盤指的就是洛書九宮，即一宮坎、二宮坤、三宮震、四宮巽、五宮中、六宮乾、七宮兌、八宮艮、九宮離。

人盤包括八門，即休門、杜門、生門、傷門、景門、開門、死門以及驚門，是人事的代表。

神盤包括八神，即值符、太陰、玄武、白虎、九地、六合、九天及騰蛇，是和九宮八卦對應的八種神秘力量的代表。

每宮的最上面都排布八神。每宮的中間都排布九星。每宮的最下面都排布八門。與八門在一排的奇子為地盤奇子，定局後保持不動。與九星在一排的奇子為天盤奇子，隨天盤而轉動。

## 035. 排盤佈局需要哪幾個步驟？

第一步是定時。確定用事時間的干支，也就是把年、月、日、時定為用干支紀時的八字。

第二步是佈局。在地盤與天盤上準確無誤地排布三奇六儀，其中主要的難點是依節氣三元確定陰陽遁局數。

第三步是演局。佈局完成後，地盤保持不動，然後轉動奇門遁甲盤上的天盤、人盤和神盤，其中先要尋找值符和值使。

第四步是做局象分析。演局完成後，形成定局，就要對局象根據奇門預測原則和方法進行綜合性的分析判斷。

## 036. 如何將西曆轉化為天干紀時法？

舉例來說，比如西曆一九四九年十月一日十四時，其農曆是一九四九年八月十日十四時，年的干支可以查萬年曆，則可得到其干支為「己丑」；月的干支可用口訣「甲己之年丙作首」推出當年八月的干支是「癸酉」；日的干支也可以查萬年曆，得出其干支為「甲子」；時的干支可用口訣「甲己還生甲」得出其干為「辛」，時地支十四時為未時，則其時干支為「辛未」。那麼此時的干支曆法就是：己丑年癸酉月甲子日辛未時。

## 037. 奇門排盤為何首先要定時？

因為在奇門遁甲的空間裡的四個盤是基本固定的，所以要想用此預測，就只差時間了。再者只有有了干支曆確定的四柱八字時間體系後，才能推算節氣、確定三元，並確定陰陽局數。在確定了局數之後，還要由時間體系來尋找值符和值使，由此轉動天盤、人盤和神盤。經過這一系列的演局後，才能最終確定其局勢。綜上所述，在奇門遁甲排盤時，最首要的就是要確定由于支組成的八字時間體系，如果沒有時間體系，就無法應用奇門遁甲來預測。

## 038. 怎麼依據節氣來定陰陽局？

用事的時間在冬至以後的，用「陽遁順局」；用事的時間在夏至以後的，用「陰遁逆局」。用陽遁局的節氣是：冬至、小寒、大寒、立春、雨水、驚蟄、春分、清明、穀雨、立夏、小滿、芒種。用陰遁局的節氣是：夏至、小暑、大暑、立秋、處暑、白露、秋分、寒露、霜降、立冬、小雪、大雪。

## 039. 陽遁的排布法則是什麼？

以冬至、驚蟄來說，陽遁一局指的是上元，陽遁七局指的是中元，陽遁四局指的是下元；

以小寒來說，陽遁二局指的是上元，陽遁八局指的是中元，陽遁五局指的是下元；

以春分、大寒來說，陽遁三局指的是上元，陽遁九局指的是中元，陽遁六局指的是下元；

以立春來說，陽遁八局指的是上元，陽遁五局指的是中元，陽遁二局指的是下元；

以穀雨、小滿來說，陽遁五局指的是上元，陽遁二局指的是中元，陽遁八局指的是下元；

以雨水來說，陽遁九局指的是上元，陽遁六局指的是中元，陽遁三局指的是下元；

以清明、立夏來說，陽遁四局指的是上元，陽遁一局指的是中元，陽遁七局指的是下元；

以芒種來說，陽遁六局指的是上元，陽遁三局指的是中元，陽遁九局指的是下元。

## 040. 如何排陰遁？

以夏至、白露來說，陰遁九局指的是上元，陰遁三局指的是中元，陰遁六局指的是下元；

以大暑、秋分來說，陰遁七局指的是上元，陰遁一局指的是中元，陰遁四局指的是下元；

以立秋來說，陰遁二局指的是上元，陰遁五局指的是中元，陰遁四局指的是下元。

以大雪來說，陰遁四局指的是上元，陰遁七局指的是中元，陰遁一局指的是下元；

以處暑來說，陰遁一局指的是上元，陰遁四局指的是中元，陰遁七局指的是下元；

以立冬、寒露來說，陰遁九局指的是上元，陰遁六局指的是中元，陰遁三局指的是下元。

以霜降、小雪來說，陰遁五局指的是上元，陰遁八局指的是中元，陰遁二局指的是下元。

## 041.「一節分三元」的具體含義是什麼？

陰陽遁各有九局，共十八局，在確定了是陰遁局還是陽遁局後，就要確定其具體的局數。這就要用所用時間的節氣來確定三元，以此來確定其具體的局數。一年有二十四節氣，那麼每月就有兩個節氣，每個節氣又有三候，一候就是一元，則一個節氣就有上、中、下三元。

## 042. 奇門遁甲中的「一元五天」是什麼意思？

奇門遁甲中把一個節氣分為上、中、下三元，就有三局；一個節氣十五天，則一元五天，也就是五天一局。比如所用時間處於冬至節氣，就可用圖中的「冬至一七四」得上、中、下三元。這三個節氣的局數是依次相連的。起統領作用的節氣，都是居於八卦正位的，即冬至、立春、春分、立夏、夏至、立秋、秋分、立冬。冬至、小寒、大寒上元分別為陽遁一、二、三局；立春、雨水、驚蟄上元分別為陽遁八、九、一局；春分、清明、穀雨上元分別為陽遁三、四、五局；立夏、小滿、芒種上元分別為陽遁四、五、六局。夏至後陰遁，這三個節氣上元局數相逆依次相連。夏至、小暑、大暑上元局數分別為陰遁九、八、七局；立秋、處暑、白露上元分別為陰遁二、一、九局；秋分、寒露、霜降上元分別為陰遁七、六、五局；立冬、小雪、大雪上元分別為陰遁六、五、四局。

## 【命理DIY】

比如所用時間處於冬至節氣，就可用圖中的「冬至一七四」得上、中、下三元。前五天用陽遁一局，中間五天用陽遁七局，最後五天用陽遁四局。

## 043. 如何理解奇門遁甲中的超神接氣？

奇門遁甲關於節氣三元的劃分，是按一年三六○天來計算的，但一年的實際時間卻是三六五．二四二二日，每個節氣平均為一五．二一四八日，不是正好十五天，這樣每個節氣交節的那一天，並不能都與符頭的日干碰到一起，就會出現符頭跑在節氣前邊的現象，稱為「超神」。如果節氣上元的頭一天落到節氣的後邊，也就符頭未到而節氣先至，這就稱為「接氣」。

## 044. 奇門中置閏是怎麼回事？

在奇門遁甲中，先是出現節氣和符頭下相對的現象，稱為正授，但這種情況不是太多。接著便會出現超神現象。這種差距有時只有一兩天，有時四五天，最多可達九天以上，此時就要置閏。所謂置閏，就是重複一個節氣，即把某個節氣的上、中、下三元再重複一次。但並不是出現超神現象時就置閏，只有在芒種和大雪這兩個節氣時才能置閏，這是因為這兩個節氣恰好在冬至和夏至之前，在二至之前的節氣置閏，就是在陰陽遁開始之前把符頭調整好，使符頭和節氣儘量接近，而不致超過過多。如果在別的節氣置閏，就容易使陰陽混淆。

## 045. 九宮八卦與九星八門有什麼樣的對應關係？

九星應九宮，九星按順序分佈在九宮內，從一宮到九宮依次是天蓬、天芮、天沖、天輔、天禽、天心、天柱、天任和天英，因五中宮無位，所以五宮天禽寄於坤二宮。

八門應九宮，八門按順序分佈在九宮內，從一宮到九宮依次是休門、死門、傷門、杜門、開門、驚門、生門、景門，因五中宮無位，所以五宮死門寄於坤二宮。

## 046. 如何理解值符值使的意思？

值符指的是在特定的時間九星中的某一個星，並不是指所有的九星，是隨著陰陽遁及其局數的不同和時辰的不同，即有不同的值符。這是因為在活盤中，一宮掌管十個時辰，滿十個時辰後就移到下一宮。拿六十甲子來說，也就是一句一個值符，其旬頭（甲子戊、甲戌己等）都分別標在地盤各宮中。

同理，值使也是在特定的時間八門中的某一個門，也不是泛指所有的八門，即正時所屬句中句頭所在宮所臨的門。

## 047. 怎樣尋找值符和值使？

尋找值符和值使是排盤的重要內容，也是判斷吉凶的關鍵。

要想尋找值符和值使，首先要尋找旬首。十為一旬，十天或十個時辰也叫一旬，在時家奇門中，一句指的就是一個時辰。古代常用來表示時間的六十甲子在表示時辰時，共有六旬，其中每一句的第一個時辰就被稱為「旬首」，是領班、分管的意思。六十甲子的句首是六甲，甲子統領從甲子到癸酉的十個時辰，甲戌統領從甲戌到癸未的十個時辰，甲申統領從甲申到癸巳的十個時辰，甲午統領從甲午到癸卯的十個時辰，甲辰統領從甲辰到癸丑的十個時辰，甲寅統領從甲寅到癸亥的十個時辰。

確定了用事時間的旬首，然後在局盤上看其被排布在哪一宮，那麼與這個宮相對應的天盤九星之一就是值符，與這個宮相對應的八門之一就是值使。一般在排布時，將值符星上的奇子翻轉過來，使用紅字的一面，以示區別，再在值使門上放一個小紅塊作為標記。

## 048. 怎樣根據用局數求值符和值使？

值符指九星中在特定時間當值的星符，也稱「值星」。值使指的是八門中在特定時間當值的門使。

求陽遁值符與值使的公式如下：
【值符值使序數】等於【所用的局數】加【時辰所在旬的序數】減【一】，若是所得的結果比九大，就減去九。其餘以此類推。

求陰遁值符與值使的公式如下：
【值符值使的序數】等於【一】加【所用的局數】減【時辰所在旬的序數】。

若是所得的結果比九大，就減去九，其餘以此類推。

## 049. 如何求值符、值使落宮？

求值符落宮的公式如下：
【值符的落宮數】等於【時干在三奇六儀中所對應的次序數】加【局數】減【一】
若是所得出的結果比九大，就減去九，也就是為最後所得的值符落宮數，沒有陰陽遁之分。

求值使落宮的公式如下：
【值使落宮】等於【值使序數】加【時干在十天干中的序數】減【一】
若是所得的結果比九大，就減去九。也就是為最後所得的值使落宮數，沒有陰陽遁之分。

## 050. 怎麼轉動天盤？

在轉動時，先要尋找用事時間的時辰的天干被排布在哪一宮，然後將值符對準這一宮的方位，這樣天盤就完成了轉動。此時天盤上的九星和奇子的位置都發生了變動，天盤成為此時辰的定局。

## 【命理DIY】

辛卯為甲申旬，甲申庚在震三宮，此宮為傷門，所以傷門為值使。從甲申數到辛卯，其數為八。便從震三宮算起，順飛三、四、五、六、七、八、九、一，八個宮，值使傷門應加臨坎一宮。

## 051. 人盤要如何轉動？

人盤八門的原始排布為：休門在坎一宮，死門在坤二宮，傷門在震三宮，杜門在巽四宮，開門在乾六宮，驚門在兌七宮，生門在艮八宮，景門在離九宮。

在轉動的時候，先要尋找用事時間的地支被安排在地盤上的哪一宮，然後將人盤的值使門轉到這一宮的方位，這樣人盤的轉動就完成了，此時人盤上八門的位置都發生了變動，人盤成為此時此刻辰的定局。

在人盤轉動時，最讓人迷惑的地方，是選擇用事時辰的地支所在的宮位。首先，尋找用事時辰所屬的旬首，然後尋找旬首地支所在的宮位，也就是隱藏六甲所在的六儀所在的宮位，最後，按著陽遁順數、陰遁逆數的方法確定用事時辰地支所在的宮位。

綜上所述，用事時辰地支所在宮位的確定主要與旬首地支所在的宮位有關，所以在尋找時要特別注意。

## 052. 怎麼轉動神盤？

神盤分為陰面和陽面，陽遁時用陽面，陰遁時用陰面。陽面八神的原始位置是：值符在坎一宮，朱雀在坤二宮，太陰在震三宮，六合在巽四宮，九天在乾六宮，九地在兌七宮，騰蛇在艮八宮，勾陳在離九宮。陰面八神的原始位置是：白虎在坎一宮，九天在坤二宮，太陰在震三宮，騰蛇在巽四宮，玄武在乾六宮，九地在兌七宮，六合在艮八宮，值符在離九宮。在轉動神盤時，先要尋找天盤值符最終的宮位，然後將神盤上的值符對準這一宮的方位，這樣神盤就完成了轉動。

## 053. 天盤九星如何排？

天盤上排布的是九星和九顆奇子，九星的原始位置是天蓬星在坎一宮，天芮星在坤二宮，天沖星在震三宮，天輔星在巽四宮，天禽星在中五宮，寄於坤二宮，天心星在乾六宮，天柱星在兌七宮，天任星在艮八宮，天英星在離九宮。這說的是天盤上的原始排布。

天盤九星的排法有以下四個步驟。

- （一）首先排出地盤。
- （二）找出句首，確定值符。所謂值符，是指句首所落宮位的固定盤九星。
- （三）根據「值符隨時干走」的原則，找出時辰的天干位置，將值符加在地盤時干的位置上。
- （四）以時干上的值符為起點，根據九星在九宮上的固定排序，順時針在地盤上填入其他星。

## 054. 怎樣排地盤三奇六儀？

在地盤中，三奇六儀「戊、己、庚、辛、壬、癸、丁、丙、乙」這一排列順序是永遠不變的。變的只是「戊」應該從哪個宮起飛的問題，其中「變」也很有規律，即是陰、陽遁幾局，「戊」就從「幾宮」起飛。起飛後的排列順序按「陽順陰逆」原則進行。

若是預測的時間在夏至之後，就按照「逆布六儀，順布三奇」的方法。順布是指從一宮跳動到九宮，逆布是指從九宮跳動到一宮。

## 055. 人盤八門怎麼排？

第一步，排出地盤。

第二步，找出旬首，將值使確定下來，也就是旬首所落宮位的固定八門位置。

第三步，確定出值使所落的宮位，其依據原則是「值使隨時宮」。確定方法為：依據「陽順陰逆」的原則，從「值使」所在的宮位及其地支時間開始數，一直數到所取用時辰的地支為止。這個地支到幾宮，那麼幾宮就是值使所落的宮位。

第四步，將值使所落的宮位作為起點，依照「休、生、傷、杜、景、死、驚、開」的順序，按順時針方向將其他七門寫進運轉到的宮裡即可。

最後需要注意的是，值使如果落入中宮，那麼就應寄居在坤二宮。

## 056. 八神如何排？

依據陽遁按順時針方向運轉，陰遁按逆時針方向運轉，以及「小值符永遠跟著大值符」的規律，將神盤中的小值符寫進大值符所落的宮內，然後再把剩下的七神依次按照原來的固定順序寫到其他七個宮裡即可。

## 【命理DIY】

## 057. 一千零八十局是怎麼推算出來的？

一〇八〇局是時家奇門的總局數。一年有三百六十天，一天有十二個時辰，一個時辰一個格局，則時家奇門的總局數是四三二〇局。但在這四三二〇局中，實際上每一局都重複了四次。比如陽遁一局包括冬至上元、驚蟄上元、清明中元、立夏中元，這四元共二十天，按每個時辰一個格局計算，共有二四〇局，而其實卻只有六〇個格局。其他格局也無不如此，都是重複了四次，所以最後就是一〇八〇局。

## 058. 製作遁甲盤需要哪幾步？

首先，地盤、天盤、人盤、神盤四盤，可用木板或厚紙為材料，用圓規在上面畫出從大到小的四個圓，其中最小的圓要能兩面使用。

其次，用直尺和圓規將這四個圓全部通過圓心分為八個等分，每等分為四十五度角。其中神盤陰陽兩面的等分線條應當重合。

再次，在四個盤中的每一等分內要寫上相應的字和符號。其中地盤上較複雜，需要寫上八卦宮位、九星和八門的原定之位，還有就是刑、制等禁忌字樣。天盤上排布九星，人盤上排布八門，神盤上排布八神。另外，在盤上的每一等分內，最好給它們加寫上各自的五行屬性，以及便於觀察和分析的文字。特別需要注意的是：天盤中的天沖、天輔、天禽、天心、天任五星，人盤中的休、生、開三門，神盤中的太陰、六合、九天、九地四神，最好用紅字書寫，以表示為吉祥，便於觀察分析。

最後，就是將四個盤釘在一起，組成最基本的奇門遁甲盤。

## 059. 什麼是奇子？

奇子是術數家所用的測算工具之一，是由象牙或上好的木材做成的，用來排布三奇六儀。奇門遁甲中所用的「奇子」為一式兩副，每副有九枚，一副放在地盤上，另一副放在天盤上。每個奇子都可以翻轉使用，一面寫紅字，一面寫黑字，在奇子排布時，當遇上值符時用寫有紅字的一面，其餘則使用另一面，以作為區別。每副奇子上依次寫著六儀與三奇這九個天干，即戊、己、庚、辛、壬、癸和乙、丙、丁，排布奇子時六甲（即甲子、甲戌、甲申、甲午、甲辰、甲寅），這六個六十甲子中的旬首，隨六儀擺佈，依次與戊、己、庚、辛、壬、癸相配合，而三奇乙、丙、丁分別與太陽、月亮、星辰相配合。

## 060. 奇子如何佈局？

奇子佈局按陰遁和陽遁而分為兩種。陽遁佈局時，從甲子戊開始，依次序從小到大逐一安排，順布六儀，逆布三奇。如果從中途之宮開始，也要按從小到大的順序往復循環。陰遁佈局時，從甲子戊開始，依次序從大到小逐一安排，逆布六儀，順布三奇。如果從中途之宮開始，也要按從大到小的順序往復循環。

## 061. 三遁具體是什麼？

奇門遁甲中的「格」代表吉凶的明朗化。天、地、人三遁屬於吉格的範圍，是天地人神四盤在空間上特定的搭配結果。天盤丙奇，人盤生門，地盤丁奇，合於某方稱天遁。天盤乙奇，人盤開門，地盤己土，合於某方稱地遁。人盤休門，地盤丁奇，九神太陰，合於某方稱人遁。三遁在空間上形成，屬奇門利用的範疇。忌天盤入墓，人盤八門被迫，反主吉之不成，謀事不就。在占卜上喜添實，在年命日干上主膽大有謀略。若逢用神更是喜上加喜。

## 062. 如何理解天假？

天假指的是天盤上的景門配合乙、丙、丁三奇之一，上乘九天，下臨地盤九天宮的局象。奇門遁甲認為，乙為威心，丙為威武，丁為太陰，這是三奇之靈，所以此時宜爭戰訴訟、見貴求官，向上司提出好的建議，做生意時合約簽盟。

## 063. 什麼是地假？

地假指的是杜門配合丁、己、癸，上乘九地或太陰或六合的局象。奇門遁甲認為，凶時適宜潛伏，也就是說在這三個時間內適宜於在杜門方向潛藏伏兵。一說杜門配合丁、己、癸並下臨太陰宮的局象也稱為「地假」，所以此時宜潛藏埋伏、逃亡躲災、謀探私事。

## 064. 神假指的是什麼？

神假，又叫物假，指的是傷門配合丁、己、癸，上乘九地的局象。宜埋藏伏藏，使人難知。又一說傷門合丁、己、癸，上乘六合為物假（又叫神假），宜於埋藏，祈禱、索債、捕捉、交易、伏藏。

## 065. 什麼是人假？

所謂人假指的就是驚門配合六壬上乘九天的局象。宜捕捉逃亡，這種格局下，如果再遇上「太白入螢」的格局，一定能抓獲逃亡者。

## 066. 如何理解鬼假？

鬼假，指的是死門配合丁、己、癸，上乘九地的局象。宜超度亡靈，撫重安民，破土修墳、伐邪、狩獵。

## 067. 為何說奇門遁甲本身就是九宮八卦陣？

我們都知道諸葛亮會神機妙算，料事如神，其實他就是精通了奇門遁甲術，能夠提前預測事物運行的規律，所以他所擺的八卦陣幾乎總是超乎人的想像，而又在意料之中，九宮八卦陣是奇門遁甲的中心所在。《黃帝陰符經》上曾講「八卦甲子，神機鬼藏」，也就是說，奇門遁甲的神妙之處都藏在八卦和甲子之中。

結合易經的知識，由十天干與十二地支組合而成的六十花甲子是以時間為主要特徵的全息符號，以後天八卦為主的九宮八卦是以空間為主要特徵的全息符號。奇門遁甲就是將這二者按一定的規則組合在一起，構成一個融時空為一體，包括天、地、人、神（宇宙中的暗物質）在內，多維立體的動態宇宙思維模型，以模型中的時間訊息為主，進行系統思辨，從而達到預測萬事萬物、以利趨吉避凶的預測法。綜上所述，奇門遁甲本身就是九宮八卦陣就不難理解了。

## 068. 十天干在奇門遁甲中有什麼特殊意義？

甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸，這十個天干符號，除去其代表時間概念的特定意義以外，在奇門遁甲中還有其特定的意義。其中甲為首長，為元帥，他是經常隱蔽在幕後的，所以叫遁甲。乙是文官，叫做日奇，丙是武官，叫做月奇，丁負責後勤雜務，叫做星奇，他們是領導者身邊最得力的三個助手，統稱為三奇。戊、己、庚、辛、壬、癸叫做六儀。

十天干與十二地支相配，形成六十甲子，則十天干每個都會用六次，這樣就形成了六甲、六乙、六丙、六丁、六戊、六己、六庚、六辛、六壬、六癸，在奇門遁甲中主要是用來擺成連環陣迷惑敵人。

## 069. 什麼是奇門遁甲中的九宮格？

奇門遁甲的九宮格是把河圖和洛書的內容都會合在了一塊，其中一、六在坎一宮，二、五、八在坤二宮，三、四、八在震三宮，三、四、五、八在巽四宮，五、十在中五宮，一、四、六、九在乾六宮，二、四、七、九在兌七宮，五、七、八、十在艮八宮，二、三、七、九在離九宮。這裡面包括了五行數、先天八卦數及後天八卦數，它們是奇門判斷數量的依據。

## 070. 天盤九星各有什麼特性？

天蓬星，對應北方坎一宮，是陽星，屬水。如果天蓬星臨宮，宜安撫邊境，修築城池，興作土木，培墊堤防，屯兵固守；其餘則不利，特別是經商出行易遇盜賊或破財、生病。必須遇上生門和三奇，才可以得到昌盛繁榮。

天芮星，對應西南方坤二宮，是陰星，屬土。如果天芮星臨宮，適宜受業師長、交納朋友、屯兵固守，不宜用兵、嫁娶、爭訟、遷徙、修造等，而且容易碰到驚惶的事情，即使遇到三奇也沒有用，所以凡事宜先留後路。

天沖星，對應東方震三宮，是陽星，屬木。如果天沖星臨宮，適宜於選將出師，征伐交戰，鳴金擊鼓，搖旗吶喊；其他則一般或不利。

天輔星，對應東南巽四宮，是陽星，屬木。如果天輔星臨宮，百事皆宜。嫁娶、出行、經商、修造、征戰均吉，尤其適宜於升學考官，發展文化教育事業。

天禽星，對應中央五宮，是陽星，屬土。如果天禽星臨宮，百事皆宜。適宜於祭祀求福，與凶劣的國家或人斷絕交往。帶兵作戰一年四季都吉利，甚至不用動刀槍而只用計策便可讓敵人畏懼降服。另外，搬遷、見官、經商、嫁娶、修造、埋葬都吉利。

天心星，對應西北方乾六宮，是陰星，屬金。如果天心星臨宮，適宜診療疾病、尋配方藥。秋冬時利於嫁娶、征戰、見官、修葬、祠祀、經商等，春夏時則不利，有凶。

天柱星，對應於西方兌七宮，是陰星，屬金。如果天柱星臨宮，適宜於屯兵固守，藏形匿跡。不宜出戰交兵，強行則會車破馬傷、士卒敗亡；也不宜經商遠行，否則會破財折木、意外傷災。但可以嫁娶、修造、祭祀。

天任星，對應於東北方艮八宮，是陽星，屬土。如果天任星臨宮，適宜於通名進見、談判經商，帶兵打仗四季都吉利，有各方相助，敵人自己就會投降。有利於嫁娶、見官，百事皆吉。

天英星，對應於南方離九宮，是陰星，屬火。如果天英星臨宮，適宜於社交、遠遊、請客、玩樂。不利於嫁娶、出兵、搬遷、見官、建築、祠祀、經商等。

## 071. 用神有哪些三種類？

所謂的用神，是指對八字不足的地方起到補救作用的或促進作用的天干地支。

一般來說，用神有三種，即生扶用神、通關用神以及調候用神。

當使用生扶用神時，需要看日干的強弱情況以及是否得力。首先，應當先看四柱是否存在剋身或洩氣之神煞，以及幫身是否太旺的情況。其次，再看四柱上是否存在伏制的吉神。若是不但能伏制化煞，而且能生扶命宮、入貴格，那就是說明可用之神。

通關用神指的是在相對來說比較平衡的四柱中，若是印星與財星都旺而相戰，那麼有一點官殺星就能通關。若是比劫與官殺都旺而相戰，那麼有一點印星就能通關。若是食傷與印梟旺而相戰，那麼只要日干得令就能通關。

四季有冷暖，五行也有燥濕。如果命局炎燥，那就會喜歡濕潤。如果命局寒濕，就會喜歡暖乾。而調候用神就是專門為冬、夏兩季所生的命局而開具的補氣良方。

## 072. 奇門用神的原則是什麼？

用神是人自己設定的規則，主要是為了提高預測的準確度，所以說，無論選擇哪種方法，關鍵在於能不能明理。

在選擇用神之前，應當先確定天盤、地盤、人盤及神盤之間的關係。人事不同，所選擇的用神也不相同，因此不用全部羅列出來，只要能夠明白起關鍵作用的一兩個用神就行了。

奇門中，分析一個問題必須從三個主要角度出發。所以，選取用神時，要以值符、值使及時干落宮為主，外應為輔。同樣一件事，既可以只取一個用神，也可以有多個用神。

## 073. 奇門用神有何特徵？

第一，用神的數量較多，包括十天干、十二地支、八門、八神、八卦、九星和九宮等，總共有六十四個。

第二，用神具有多重性。在預測事物時，如果能夠多重用神，那麼就能夠多角度觀察，將各方面訊息綜合起來考慮，從而提高判斷的準確性。

第三，預測符號有多義性。比如，「八門」中的死門，是不吉之門。在預測疾病時是疾病的代表，在預測工作時是事業不順的代表，在預測財運時是受困的代表，等等。

第四，用神有綱領性。也就是說在預測事物時，要抓住解決問題的關鍵之處。比如，若是測人，就以年、月、日、時為主。若是測事，就以八門為主。總而言之，日干是求測之人，時干是所測之事。

## 074. 怎麼區分「轉盤奇門」與「飛盤奇門」？

「轉盤奇門」與「飛盤奇門」分別屬於兩種不同的佈局方法。

「轉盤奇門」相對來說比較正規，其演局是依據天體的運轉規律來進行的。

「飛盤奇門」是對氣流磁場變化的一種模擬，其演局是依據九宮八卦格的跳動，自一宮一直跳到九宮來進行的。

這兩種演局方法，雖然採取的步驟和方式不一樣，可是得出的結論基本上一致。

## 075. 奇門遁甲判斷的基本思路是什麼？

世間萬物之間都是相互關聯、相互影響的。根據天人合一的觀點，所有事情的成功都與天時、地利、人和、神助這四個方面的相互作用分不開。所以，在分析奇門格局時，要將所有相關的訊息綜合在一起才行。不光要豎看天、地、人、神四盤的格局情況與主客觀條件，還要橫看用神和周圍事物之間的生剋關係，且用內盤和外盤來判斷事物在時空上所處的位置。從多角度進行觀察，綜合起來一起分析，這就是奇門遁甲分析判斷的基本思路。

## 奇門古鑑

## 076. 奇門中有哪些判斷準則？

奇門遁甲的判斷準則有以下兩種：

第一種是象數判斷準則。九宮與八卦反映了事物的外在表象，「象」用來描述事態，「數」用來確定數目和應期，成功的機率非常高。因為奇門遁甲蘊涵著非常大的訊息量，而天、地、人、神四盤有著很多個不同的象數符號，三奇六儀本身也有著象數內涵。所以，在判斷的時候，也應該採取「見象而會意」的方法，通過觀察其貌來推斷象數的內涵。

第二種是五行判斷準則。五行預測是通過五行的相生相剋、旺相休囚規律來推斷人事狀態的。在奇門遁甲中，不光天干自己有五行屬性，而且九宮也有五行屬性，這些綜合在一起，就構成了奇門的五行判斷。

在用奇門遁甲判斷時，要靈活掌握這兩種判斷準則，訓練自己的象數及五行思維能力，這樣才能夠達到神算的境地。

## 077. 如何判斷奇門預測的應驗時間？

判斷奇門觀測的應驗時間有以下三個基本原則：

第一，應當依據用神的旺衰長生墓絕，來判斷是伏吟還是反吟的格局，以及所處的宮位是外盤還是內盤。依據這些來判斷應驗時間的快慢與遠近。一般來說，用慢、遠來斷年、月，用快、近來斷日、時。

第二，應當先將地支確定下來，然後再搭配天干。以驗證時間的地支為主，與此同時也要將天干的定應時間作為參考。

第三，應當先用值符來定應驗時間，然後再用值使來定應驗時間。

## 078. 有哪些判斷奇門斷應期的方法？

判斷奇門斷應期的主要方法有以下幾種：

- 第一種，通過天盤六儀所帶的地支來看其沖合的情況。若逢合則以沖定地支，若逢沖則以合定地支。
- 第二種，若是天盤所帶的地支沒有沖合，就用星門的生剋來確定應期。生逢生日，剋逢剋日。
- 第三種，以六甲的值符來定應期。若是刑、沖者則以合為應期。六十個干支裡，其中有六個是以甲為首的。每甲是一旬，叫做六甲。六甲空亡就稱做旬空。若是遇到旬空的情況就以填實作為應期。
- 第四種，用用神的墓、絕、死來斷應期。
- 第五種，用用神的旺相、長生來斷應期。
- 第六種，以旬空填實、旬空沖實作為應期。
- 第七種，若是以庚格為應期（即庚臨年、月、日、時），大多用於人物走失或是破案等。若是時干臨陽星，那麼就看庚下之干；若是時干臨陰星，那麼就要看庚上之干。
- 第八種，將日支、時支、三合、六合斷應期，用日支、時支、刑沖、剋害為應期。
- 第九種，以時干所落的宮數來斷應期。
- 第十種，以沖墓為應期。

## 079. 分析判斷前需要做哪些準備？

分析判斷前需要做好以下三項準備工作：

第一：將綱領性的用神標示出來。即將天盤上的年、月、日、時干找出來。再將求測類別的特殊用神標示出來。

第二：將格局空亡的地方標示出來。古人認為，空亡裡藏有玄機。奇門局中如果有某宮遇到空亡，特別是用神所在的宮遇到空亡，那麼就能表現出事物的時空變化，顯示出更多的訊息。所以，在分析判斷前應當依據六甲旬首將時干空亡的地方標示出來。若是還能將年干空亡、月干空亡的狀態也標示出來那就更好了。

第三：將時辰的驛馬星標示出來。古人認為，天機洩於動處。如果瞭解了時辰的驛馬星狀態，那麼就有利於訊息的分析。因為奇門中往往不使用日、月、年的地支驛馬星，所以只要將時辰的驛馬星找出來就可以了。

## 080. 奇門遁甲怎麼起念？

起念指的是發自於內心地想求測於某件事情。我們把起念問事的時間確立為預測事情的地球立極點，起局的時候，要按照求測人起念問事的時間進行。知道如何起念，關係著預測準確與否。

比方說，若是一位高手為某個人進行預測，就以此人剛到時的時間起局，將此人所求測的事情作為時干。時干是起念之人或所求測的事情的代表，月干是他的兄弟姐妹或朋友的代表，年干是其父母的代表。然而用神並不是固定不變的，可以依據實際的情況靈活選擇用神，需要將各種因素綜合起來決定。

若是很早就開始起念，可是一直沒有預測，或是將起局的時間定得過晚，都會對預測的準確度造成影響。

## 081. 奇門預測如何分清主、客？

在奇門遁甲的各種格局中，有的對主體有利，有的則對客體有利。因此，分清主客，並準確判斷是利主還是利客，是運用奇門之術預測的基礎。

那怎樣才能分清主客呢？

從動靜的角度來看，一般情況下，靜者大多為主體，動者大多為客體。依據動的先後順序來區分，一般先動的為客體，後動的為主體；依據動的態度來區分，消極被動者為主體，積極主動的為客體；從奇門活盤的角度來說，天盤九星隨時辰運轉，所以天盤為客，地盤在某一局六十個時辰中不動，所以地盤為主；從距離的角度來說，遠者為客，近者為主。

當然，這只是區分主客的基本方法。要在奇門遁甲的實際應用中準確地判斷主客，還需要看具體的時干和相應的格局，然後再依據五行生剋關係來衡量天盤和地盤。

如果客體能生助主體，那麼格局主吉，事事如意；如果主體能生助客體，則格局主凶，萬事不順；如果客體剋制主體，那麼格局會轉為凶局；如果主體剋制客體，仍然主吉。

## 082. 奇門預測如何選擇最佳的時間與方位？

使用奇門遁甲預測術，選擇好最佳的時間和方位，對預測結果有很大的影響。借助各種吉格，或者比較專用宮、盤、星之間的特徵，然後再確定最後的吉時吉方。

通常情況下，判斷最佳時間和方位，可以直接觀察局盤上的紅字群所顯示的訊息，但也要注意地盤上標出的各種禁忌。八門之中，開門、休門、生門為三吉門；十二神之中，九地、九天、太陰、六合為吉神；乙丙丁三奇都屬吉。如果四盤上有多個象徵吉利的元素聚集到一起，結果就是大吉。吉門吉星又處於旺相的狀態，就為最佳的時間和方位。在判斷吉凶的時候，一般以吉門為主，然後是吉星，最後才是吉神。

除此之外，要準確判斷最佳的時間和方位，還需要觀察時干和日干之間的生剋關係，以及地盤上標明的禁忌。如果只是得奇，但沒有得到吉門，或者三奇和吉門都沒有得到，那就是兇險的方向。如果時干剋制日干，形成的就是「五不遇時」的兇格。此外，如果遇上其他極兇的格局，如「三奇入墓」、「六儀擊刑」、「門迫宮」等，即便是吉方，也會轉為大凶的方向。

## 083. 三奇在什麼條件下才能真正為「奇」？

三奇要成為真正的「奇」，需要具備以下幾個條件：

- （一）三奇須按照順序排列。三奇有三種情況，即天上三奇、地下三奇和人中三奇。其中，天上三奇，主顯著的功勳；地下三奇，主凶災難犯；人中三奇，主遠見謀略。不管是其中的哪一種，都要按照順序排列才吉利。
- （二）三奇必須遇到適宜的命局，只有得時得地才吉利，而一旦死絕，就為大凶。
- （三）三奇須有吉星貴人為其提供助力，比如天乙貴人、天德貴人、月德貴人等。
- （四）三奇不宜逢元辰、桃花，以及天羅地網，否則威力大減，沒有一點用處。

三奇象徵著特殊奇才，但只有與命局很好地配合在一起，並得到貴人吉星提供的助力，才能使其成為大富大貴的命格。

## 084. 奇門常用吉格有哪些？

奇門遁甲中的格局很多，其中常用的吉格有以下幾個：

- （一）吉門合三奇：三吉門遇上三奇，為大吉之格，主百事大吉。
- （二）三奇得使：天盤乙遇到地盤甲戌、甲午，為乙奇得使；天盤丙奇遇到地盤甲子、甲申，為丙奇得使；天盤丁奇遇上地盤甲辰、甲寅，為丁奇得使。從三奇得使方位行事，定會大吉。
- （三）青龍回首：天盤的甲子加臨地盤的六丙，為青龍回首格，主百事吉利。
- （四）飛鳥跌穴：天盤六丙加臨地盤的甲子，就為飛鳥跌穴格，也為大吉之格。

除了上面所說的以外，九遁中的天遁、地遁、人遁等也都是常用的吉格，這留待奇門遁甲的具體應用中再具體敘述。

## 085. 奇門的常見凶格有哪些？

奇門遁甲中的凶格比吉格要多，下面介紹其中常見的幾個：

- （一）青龍逃走格：天盤乙奇加臨地盤辛儀，此時舉兵皆傷，百事為凶。
- （二）白虎猖狂格：天盤辛儀加臨地盤乙奇，此時舉事主客皆傷，出入有驚恐，遠行多災禍，婚姻修造大凶。
- （三）朱雀投江格：天盤丁奇加臨地盤癸儀，主文書牽連，音信沉溺，官司口舌，或驚恐怪異，奸謀詭詐，百事凶。
- （四）騰蛇天矯格：天盤癸儀加臨地盤丁奇，此時百事不利虛驚不寧，文書官司。
- （五）螢入太白格：天盤丙奇加臨地盤庚儀，此時宜退避，不宜進擊。
- （六）太白入螢格：天盤庚儀加臨地盤丙奇，此時利客不利主，須防盜賊來偷營，以固守為宜。

## 086. 如何判斷時辰所在的旬？

判斷時辰所在的旬，是找出奇門排盤所求值符的前提。

六十甲子中，一共有六旬，即甲子旬、甲戌旬、甲申旬、甲午旬、甲辰旬、甲寅旬。

如果單獨來看六旬，那就將數字一、二、三、四、五、六與其一對應起來；如果整體來看六旬，即將其放在六十甲子中，那就使其分別對應數字○、一○、八、六、四、二。

具體的計算方法是，用地支的對應數減去天干的對應數，所得的差值就是旬數。如果結果比○要小，那就在在此基礎上加上十二，所得之和即為最後的旬數。

## 087.「吉門遇三奇」是怎樣一種吉格？

「吉門遇三奇」，即得開門、休門、生門三吉門，又遇上上下盤三奇者，是一種常見的吉格。

在奇門遁甲的排布中，首先撥轉天盤值符，門盤值使定局之後，先要看開、休、生三吉門在哪一宮，如果三吉門之一又合乙、丙、丁三奇之一，那麼這個方位就可以肯定是吉利的方位，宜出行、修造、婚娶、埋葬，百事大吉。正如《五總龜》中所說的，祗要得到開、休、生三門才好辦事，有三奇加臨則更好；只得門不得奇也可以辦事，而只得奇不得門就不能算做吉利；奇及門都沒得到，即為凶方，不可用。

此外，三吉門遇上三奇雖吉利，但還需要檢查天、地、人三盤上所加臨的其餘七個宮是吉是凶。如果遇到形成各種「吉格」的鳥跌穴、龍回首等，才是真正的吉。如果遇到形成各種「凶格」的龍逃走、虎倡狂、飛乾等，則是凶象。由此可見，古人不是從表象上的大吉大利就輕易地對局勢作出判斷，而是採用一種全盤分析、謹慎從事的觀點。

## 088. 什麼是「三奇得使」？

「三奇得使」，即天盤的三奇之一遇到了地盤特定的六甲，這是一種十分可貴的大吉之局，主萬事吉利。

「三奇得使」的具體情形是：「乙逢犬馬」，天盤乙奇與地盤甲戌（犬）和甲午（馬）相遇，為乙奇得使；「丙鼠猴」，即天盤丙奇與地盤甲子（鼠）和甲申（猴）相遇，為丙奇得使；「六丁玉女騎龍虎」，即天盤丁奇與地盤甲辰（龍）和甲寅（虎）相遇，為丁奇得使。

其中，「乙逢犬馬」局，六乙作為日奇，恍惚如神，人難察覺，此時帶兵、出征、遠行、遷移、經商、嫁娶都很吉利，但忌諱做怒罵鞭責之類的事情；「丙鼠猴」局，丙為月奇，丙火可以熔金，所以精兵不起。如果去攻伐，從天上六丙出，既扶月奇，又乘天威，丙火相隨，所以宜設伏兵；「六丁玉女騎龍虎」局，六丁為太陰星，可以匿蹤藏形，可作伏兵，敵人不敢入侵，又利於謁見、嫁娶及商量機密的事情。

## 089.「六甲開合」的吉凶如何？

在奇門遁甲的佈局演局時，六甲還有一開一合、上下交接的現象，當天蓬、天任、天沖、天輔、天禽這五個「陽星」加臨之時，叫做「開」；當天英、天柱、天心、天芮這四個「陰星」加臨之時，叫做「合」。

六甲的時間遇上「合」的時候，宜靜不宜動，百事都凶；遇「開」則宜於戰鬥與交往，百事吉。又有一種說法，認為六甲為青龍貴神，利於遠行、帶兵、謁見尊上貴人、搬遷、嫁娶等都很吉利，但卻不可做譴責、發怒、鞭打部下之事。比如陽遁第九局，甲己日，黃昏時，得天任陽星加臨，為遁甲開，百事吉利。如果沒有得到奇門之利，只得到這個局勢，也可算是次吉，有小的補益。

## 090. 什麼叫「玉女守門」？

在奇門遁甲的定局時，按照時辰撥轉門盤「值使隨時宮時」，門盤值使所臨地盤宮中正好為丁奇。因丁奇為玉女，定局後它正好下臨值使之門，所以稱為「玉女守門」。

不管是陰遁，還是陽遁，玉女守門的時辰皆為甲子用庚午、甲戌用己卯、甲申用戊子、甲午用丁酉、甲辰用丙午、甲寅用乙卯。

具體來說，從甲子數起，到庚午為第七數，值符臨丁奇為玉女守門。從六十甲子表來看，甲子為戊，按照值使隨時宮時的次序為戊、己、庚、辛、壬、癸、丁，到第七數正好下臨丁奇。同理，從甲戌數起，到己卯為六數，甲戌為己，值使隨時宮時為己、庚、辛、壬、癸、丁，到第六數正好下臨丁奇；從甲申數起，到戊子為第五數，甲申為庚，從庚到丁也為五數，值使這時加臨於丁；甲午到丁酉為四數，甲午為辛，值使隨時宮時為辛、壬、癸、丁，四數下臨丁奇；甲辰到丙午為三數，甲辰為壬，值使隨時宮時為壬、癸、丁，三數下臨丁奇；甲寅到乙卯為二數，甲寅為癸，值使隨時宮時飛一位為二數即下臨丁奇，所以己卯時為玉女守門。

奇門遁甲中的玉女守門格，是按照時辰撥轉門盤「值使隨時宮時」，門盤值使所臨地盤宮中正好為丁奇。

## 091.「天三門」指的是什麼？

天三門是用十二月將和時辰的地支來擇吉，是十二地支在天盤的別稱。如果遇到十二月將中的從魁、小吉、太沖三個方位，就是天三門。

> 《煙波釣叟歌》中說：「若作陰私和合事，請君但向此中推。」也就是說，天三門格局可以用來推測陰私和合之事。

## 092. 如何求得「天三門」？

求天三門之法是做成兩層的活盤，上下盤各分為十二宮，下盤各宮分別寫十二地支：子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥。上盤各宮分別寫十二月將：登明、河魁、從魁、傳送、小吉、勝光、太乙、天罡、太沖、功曹。下盤十二地支按照順時針順序依次而排；上盤十二月將按照逆時針順序依次而排。

在求天門時，以上盤當月月將，加下盤正時時支，則從魁、小吉、太沖三個方位即為天三門。這裡需要注意的是，所謂當月月將，一定要在過了該月中氣以後才能使用，否則便用上月月將。因為將上盤月將加下盤時支，從魁、小吉、太沖三個方位即為天三門，所以最好將這三個月將標為紅色，使之更醒目。十二個月的中氣從正月到十二月分別為雨水、春分、穀雨、小滿、夏至、大暑、處暑、秋分、霜降、小雪、冬至、大寒。

## 093. 什麼叫「地四戶」？

地四戶屬於十二建星體系，是早期主要擇吉的曆注之一。人們為了區別它與地盤的關係，天盤用十二建星代替。子為建、丑為除、寅為滿、卯為平、辰為定、巳為執、午為破、未為危、申為成、酉為收、戌為開、亥為閉。以每月第一個建日起建星，正月寅以第一個寅日起建，二月卯以第一個卯日起建星，依次逐月類推。如果遇到十二建星中的除、定、危、開四個方位，就是地四戶。宜於埋伏士卒，安營立寨，行事以土象為主。

## 094. 怎麼查得「地四戶」？

同求天三門一樣，查地四戶也需要做成兩層活盤，上下盤各分為十二宮。下盤各宮中按照順時針順序依次寫十二地支為月建：十一月建子、十二月建丑、正月建寅、二月建卯、三月建辰、四月建巳、五月建午、六月建未、七月建申、八月建酉、九月建戌、十月建亥。下盤各宮外圈按照逆時針順序依次寫上十二地支代表時支；內圈按照順時針順序依次寫上建、除、滿、平、定、執、破、危、成、收、開、閉。建與子在一宮，除與丑在一宮，其餘以此類推。

求地四戶時，以上盤時支加於下盤當月月建，則上盤除、定、危、開所落的四個方位即為地四戶。為了醒目，除、定、危、開可特別標出。

## 095.「地私門」是什麼？

地私門是六壬術裡的神盤體系，用十二地支和十二地支神來擇吉。如果遇到太陰、太常、六合三個方位即為地私門。

地私門與「貴人」相關聯，而「貴人」是由日干決定的，有陽貴人和陰貴人之分。其中，陽貴人有戊日丑、甲日未、乙日申、己日子、丙日酉、丁日亥、癸日丑、壬日卯、辛日寅；陰貴人有甲日丑、庚日未、戊日未、乙日子、己日申、丙日亥、丁日酉、辛日午、壬日巳、癸日卯。

如果用事的時辰在卯、辰、巳、午、未、申，就用陽貴人；如果用事的時辰在酉、戌、亥、子、丑、寅，就用陰貴人。如果能會合奇門，就宜行百事。

## 096.「地私門」怎麼查？

求地私門時，需要做成陽貴、陰貴兩個活盤。日支為亥、子、丑、寅、卯、辰，用陽貴活盤；日支為巳、午、未、申、酉、戌，用陰貴活盤。陽貴活盤的上盤分十二宮，自子至亥順時針方向依次寫十二神：騰蛇、朱雀、六合、勾陳、青龍、天空、白虎、太常、玄武、太陰、天后、貴人。陰貴活盤上盤十二宮排十二神，次序與陽貴活盤相逆。自子至亥順時針方向依次排列為：天后、太陰、玄武、太常、白虎、天空、青龍、勾陳、六合、朱雀、騰蛇、貴人。不論陰陽活盤，貴人都在亥位。

求地私門時，先審看日支，看是用陰貴人還是陽貴人。再審看日干，看貴人為哪個地支，就把上盤的貴人加到下盤的這個地支上去，六合、太陰、太常三個方位即為地私門。以丁亥日為例，日支為亥，用陽貴人；日干為丁，丁陽貴為亥，即用陽貴活盤，將上盤貴人加到下盤亥上，六合在壬，太陰在酉、太常在未、寅、酉三方即為地私門。

## 097. 尋找「天馬」有哪些方法？

十二月將中，太沖又叫做天馬。如果突然之間遇到緊急危難，很難遇到得奇得門的吉方可用，這時可向天馬方位避難，雖刀槍劍戟如林，也無所傷。

那如何來尋找天馬呢？

太冲天马是用十二月将和十二地支来择吉，与天三门所用盘一样，即将天马活盘分为十二宫，两层。下盘按顺时针方向分宫写十二地支，上盘按逆时针方向分宫写十二月将。求天马时，如果已经过了本月中气，那就以当月月将神加时支；如果未过本月中气，那就以上月月将神加时支。拨转好以后，寻上盘太冲所临下盘地支，即为天马方。

## 098.「游三避五」是怎么回事？

古人认为，「三」代表生，顺利，是吉数；「五」代表死，逆境，是凶数，所以古人在做事时通常会运用三，避开五。

> 《三元经》中说：「天道不远，三五反复，知三避五，巍然独处。三为生气，故游三也；五为害气，故避五也。三为威，五为武，成于三，衰于五，匹马双枪，无有返期。」也就是说三是生、胜之气，五为衰、害之气，行军作战时遇五则凶，会惨败而归。

例如冬至上元阳遁一局，甲、己之日，夜半开始为甲子时，至天刚亮丙寅时得数为三，这时有生、胜之气相助，适宜于做任何事。再往下到了戊辰时，得数就是五了，此时害、衰之气相侵，百事不宜去做。阴遁也是如此。又比如，在演局时，值使加临震宫为三，为生，宜取用这个方向办事。值使加临寄处于二坤宫的中宫五，为死，宜避开这个方向。

## 099. 什麼是「三奇遊六儀」？

關於三奇遊六儀，古人有很多種不同的解釋。明代的池本理認為，三奇遊六儀是指天上三奇乙丙丁和地下三奇甲戊庚，遊於甲子戊、甲戌己、甲申庚、甲午辛、甲辰壬、甲寅癸六儀。《景佑遁甲符應經纂·釋三奇遊六儀即玉女守門時》中認為，三奇遊六儀就是天盤乙丙丁三奇遊於六儀之上，但此說法卻不能解釋清楚三奇遊六儀與玉女守門之間的關係（《煙波釣叟歌》中有「三奇遊六儀，號為玉女守門扉」之說）。而《遁甲演義》則認為，三奇遊六儀和玉女守門之間根本就沒有什麼關係。

可見，各書對三奇遊六儀的解釋，都是說了活盤轉動時的現象，而不是一種靜態的格局。這樣看來，三奇遊六儀便是一個無謂的概念。

其實，這裡的「三奇」不是指乙丙丁三奇，而是指丁奇，丁奇也被稱為「三奇」。

所謂三奇遊六儀，是指地盤丁奇遊於時間的六儀之下（旬頭即六儀。這裡的「旬」是十個時辰，不是十天），無論哪一句，都有構成玉女守門的時間，這就是甲子旬的庚午時、甲戌旬的己卯時、甲申旬的戊子時、甲午旬的丁酉時、甲辰旬的丙午時，甲寅旬的乙卯時。因此，才有「三奇遊六儀，號為玉女守門扉」的說法。

## 100. 「伏吟格」指的是什麼？

伏吟格，又稱為九星伏吟格或八門伏吟格。天盤上的天蓬星加臨在地盤的天蓬星之上，實際上九星全在本宮沒動，這種局勢就叫做伏吟。或者天盤甲子加臨於地盤甲子時，這時稱為「值符伏吟」。

伏吟格是奇門遁甲中的凶格，遇到此格局，會損失人口，穿孝服哀喪。這時不宜用兵作戰，只適宜收斂聚集財物，忌輕舉妄動。凡遇到六甲的時刻，都是伏吟之時，例如冬至上元陽遁一局，甲、己日，夜半生甲子時，天蓬值符加臨一宮，而時干也在一宮，這種情況就是伏吟了。

## 101.「反吟格」應如何理解？

反吟也是奇門遁甲中的一種凶格，比如天盤一宮的天蓬星加臨到地盤九宮的天英星之上，就是反吟。其餘八宮也是如此，凡是局勢中兩兩相對應的宮星互相加臨在一起，都是反吟，也被稱為「九星反吟」。

除九星反吟之外，還有值符反吟。比如上盤的甲子加臨到下盤的甲午之上，或者上盤的甲戌加臨到下盤的甲辰之上，就叫做值符反吟。這時，如果遇上有奇門遮蓋，就不會有什麼凶害，但如果沒有奇門遮蓋，就會有災禍降臨。

值符反吟的理論依據是地支相沖，即每一對兩相對應的地支互相衝擊。比如子午相沖、丑未相沖、寅申相沖、卯酉相沖、辰戌相沖、巳亥相沖。由此看來，六甲中的甲申與甲寅、甲辰與甲戌，在演局時加臨在一起，也應該屬於伏吟現象。

從方位上來說，這些相沖的地支的原定方位也是兩相對應的，宮星的情況也是如此。因此，相沖又被稱為「對沖」。例如冬至後上元陽遁一局，甲、己日，乙丑時，六乙（即乙奇）排布在離九宮，用天蓬為值符加臨到九宮的時干之上，就是反吟格。

## 102. 八門有哪些凶格？

八門的凶格有八門伏吟和八門反吟。其中，當值使隨時宮時，門在本宮不動，為八門伏吟；如果值使加臨時宮，就為八門反吟。比如生門在艮八宮不離本宮，就叫做伏吟；如果是生門移動到對宮坤二宮，就叫做反吟了。

遇到八門伏吟或反吟，即使能得到吉星及乙、丙、丁三奇相助，也不能有所行動，忌諱輕舉妄動。比如冬至上元一局，甲、己日甲戌時，死門為值使，在原宮不動，這是八門伏吟；又比如壬申時，值使休門加臨離九宮，就為八門反吟。

## 103.「六儀擊刑」是什麼？

六儀擊刑格，為奇門遁甲中的凶格，指的是六甲值符加臨到相刑的地方。

此格源於地支相刑的理論。相刑，是互相刑防，不協調之意，主刑事、刑罰或傷災病痛等。十二地支相刑主要有以下三種情況：子刑卯，卯刑子，為無禮之刑；寅刑巳，巳刑申，申刑寅，為特勢之刑；丑刑未，未刑戌，戌刑丑，為無恩之刑；辰、午、酉、亥，則為自刑。

這裡所說的六儀擊刑格，主要有以下六種情況：甲子值符加臨卯地，卯刑子；甲戌值符加臨未地，未刑戌；甲申值符加臨寅地，申刑寅；甲午值符加臨午地，午午自刑；甲辰值符加臨辰地，辰辰自刑；甲寅值符加臨巳地，寅刑巳。凡遇到六儀擊刑，都為凶象，不可用事。

## 104. 如何理解「三奇入墓」？

三奇入墓，即乙、丙、丁三奇下臨其墓庫地支所在之宮。

具體來說，乙為陰木，長生於午，墓於戌，而戌在乾六宮，所以乙奇臨乾六宮為乙奇入墓；丙為陽火，火墓在戌，而戌在乾六宮，所以丙奇臨乾六宮為丙奇入墓；丁為陰火，長生於酉，墓於丑，而丑在艮八宮，所以丁奇臨艮八宮為丁奇入墓。

凡是遇上以上三奇入墓的格局，即使能得到奇門相助，也不可以舉兵起事，百事皆凶。

## 105.「時干入墓」是怎麼一種凶格？

時干入墓格，是指時支是時干的墓庫，也就是天干與地支配合時的忌諱。

時干入墓主要有六種情況，即丙戌時、壬辰時、癸未時、戊戌時、己丑時、丁丑時。具體來說，丙為陽火，墓在戌，故丙戌時為時干入墓；壬為陽水，墓在辰，所以壬辰時為時干入墓；癸為陰水，墓在未，所以癸未時為時干入墓；戊為陽土，墓同陽火在戌，所以戊戌時為時干入墓；己為陰土，墓同陰火在丑，所以己丑時為時干入墓；丁為陰火，墓在丑，所以丁丑時為時干入墓。時干入墓的時辰為凶，不可用事。

## 106. 什麼是「五不遇時」？

五不遇時，就是時辰的天干剋日辰的天干。陽干剋陽干，陰干剋陰干，陽干陰干各有五個，所以稱為「五不遇時」。

具體來說，五不遇時指的是甲日庚午時、乙日辛巳時、丙日壬辰時、丁日癸卯時、戊日甲寅時、己日乙丑時、庚日丙子時、辛日丁酉時、壬日戊申時、癸日己未時。如果奇門遁甲中遇到五不遇時，其陽干與陰干就像日月損失光明一樣損失了自己的光彩。這時縱有奇門也不可行，百事皆凶。

五不遇時可以依據具體的日干推斷出來，比如日干為甲，甲為陽木，其五不遇時之時干應為剋陽木之陽金，即六庚。知道日干和時干以後，就能推出時支，依據「甲己還加甲」的口訣，甲子子時時干為甲。甲子、乙丑、丙寅、丁卯、戊辰、己巳、庚午，甲日五不遇時為庚午。

## 107. 「三詐」具體指什麼？

三詐格是人盤、天盤奇子、神盤相合時的格局，遇到三詐宜於嫁娶、遠行、經商。

太陰為奇門遁甲神盤中的八神之一，陽遁八神從值符起，順時針方向依次為值符、騰蛇、六合、勾陳、朱雀、九地、九天。陰遁八神從值符起，逆時針方向依次為值符、騰蛇、太陰、六合、白虎、玄武、九地、九天。在一個定局中，如果天盤為乙、丙、丁

## 108. 怎麼求得「亭亭格」？

亭亭格是行軍作戰時專用的局勢，此局意在佔據和控制天盤的值符與人盤值使所指示的方位，再去攻擊與它相反的方位，進而達到取勝的目的。

求亭亭格，可用求太沖天馬的活盤。以天月將加正時時支，神後所臨之宮就是亭亭。比如正月雨水節氣之後某日，午時用事，就以天月將亥（登明）加午，神後（子）臨未宮，未宮即亭亭。這時如果背亭亭未宮擊其對沖的丑宮，就能百戰百勝。

## 109. 求得「白奸格」的方法有哪些？

白奸格是又一種行軍作戰中常用的局勢，古代的兵家將士常常將其與亭亭格結合在一起使用。

求白奸的方法是以上盤天月將加下盤時支，下盤的寅、午、戌三宮，如果遇上上盤的寅、申、巳、亥（孟神）所加臨，則此宮即為白奸之方。在寅、申、巳、亥這四個孟神中，白奸合於巳、亥，格於寅、申，如遇下盤寅、午、戌之上盤孟神為巳或亥，則既背亭亭又背白奸為宜；如加臨下盤寅、午、戌之孟神為寅或申，則背亭亭擊白奸可勝。

## 110. 何謂「三勝」？

「三勝」，是奇門遁甲中三種打勝仗的方法，是歷代兵家選擇作戰的佔據點與出擊方向的依據。

第一勝：派大將佔領「天乙」值符所居宮的位置，陽遁用天盤值符所居之宮，陰遁用地盤值符所居之宮；然後用兵攻擊「對沖」的方向，可以百戰百勝。

第二勝：是佔據「九天」方位。陽遁時天上值符後一宮為九天宮；陰遁時，地下值符前一宮為九天宮。如果立於九天之上攻擊對沖方位，那麼敵人就不敢擋我軍之鋒。

第三勝：是佔據配合天上的三奇的生門方位，去攻擊死門的方位，也是戰無不勝。

## 111. 「五不擊」指什麼？

五不擊，指的是行軍作戰中五個不適宜攻擊的方位，即天乙宮（值符所在的方位）、九天宮、生門宮、九地宮、值使宮。

比如陽遁八局，丙、辛日，辛卯時，天乙在坤二宮，位於西南方；生門在震三宮，位於正東方；九地在巽四宮，位於東南方；九天在離九宮，位於正南方；值使在艮八宮，位於東北方。這幾個方位都不可攻擊，如果我軍居之則必勝。

又比如陰遁七局，甲、己日，丙寅時，天上值符臨九宮，位於正南方；九天在三宮，位於西南方；九地在七宮，位於正西方；生門在一宮，位於正北方；值使在五宮寄處二宮，位於西南方。這幾個方位同樣不可攻擊。

## 112.「五陽時」有個宮忌？

每一天的每一個時辰都有一個天干與一個地支相配合來表示，而「五陽時」指的就是甲、乙、丙、丁、戊這五個天干當值的時刻。

在五陽時，客方可以主動舉兵搖旗吶喊向主方進攻，以決勝負。這個時候可以出兵征伐、出門遠行、求財、入官、搬遷、嫁娶、修造，以及建立邦國、教化人民等，百事皆吉。此時逃亡也難以抓獲，因為行陽之時，利以為客，得陽者飛而不止。

此外，五陽時神在天，宜運用天盤上值符所在之位攻擊「對沖」方位。當天盤星剋地盤星時，又在四時居旺相的，其方向上客體容易取勝；當地盤剋天盤星時，又兼處四時旺相的，有利於主體一方取勝。

## 113.「五陰時」要注意什麼？

每天的己、庚、辛、壬、癸這五個天干當值的時刻稱為「五陰時」。

五陰時利於客方，而五陰時則利於主方後舉兵，而且與客方的搖旗吶喊進攻相對應，採取低旗、冷靜、悄無聲息的戰術，待敵進攻，後發制人，以決勝負。

在五陰時，不宜拜官封賞、搬遷出行、婚姻、修造等，百事不利。逃亡者也會被捉回。但這種時間裡卻宜於密謀策劃，集備武裝，以及祈禱等事。值使的行動一時一個變化，當它運行到五陰時，就對主方有利，所以說得陰者伏而不起，主方宜採取被動式的反擊行動，後發制人。

## 114. 神盤中「八神」是如何排列的？

在奇門遁甲排盤中，位於最頂層的神盤，排布著八神。八神按照陰遁和陽遁分為兩種排布方法。

按系統性順序，陽遁時的排列按順時針方向，從值符起，往下依次為騰蛇、太陰、六合、勾陳、朱雀、九地、九天；陰遁時，八神的排列按逆時針方向，從值符起，往下依次是騰蛇、太陰、六合、白虎、玄武、九地、九天。

八神之中，太陰、六合、九地、九天是吉神，所以在選擇方位時，一定要選擇此方位而行，而其餘神的方位都不可行。

## 115. 得「四吉神」在戰爭中有何用處？

四吉神為太陰、六合、九地、九天。四者在戰爭中各有自己的用處。

其中，太陰之宮可暗中埋伏軍隊，不易被發現；六合之宮利於逃亡行跡；九地之宮宜於為主，屯兵固守；九天所臨之宮宜於為客，揚兵進擊。

孫子兵法本義上有所謂「九地者幽隱之至深也，九天者剛健至極也。藏於九地言守之至深，動於九天言攻之至極也」。也就是說，在戰爭中得九天的一方可以大張旗鼓地進攻；得九地的一方卻適宜採用堅穩而複雜的防守，比如利用地形地物、暗道堡壘、機關埋伏等，突然反擊。而太陰方位則利於潛藏伏兵，突襲制勝；六合位則利於暗中逃跑。

## 116. 什麼是「太白入熒格」？

奇門遁甲天盤上的庚加臨地盤上的丙時，稱為「白入熒」，即太白金星進入熒惑星位。

太白入熒格為凶格，因為天庚屬金，地丙屬火，就是「金入火鄉」，而火能剋金，金四處受剋，比喻進入重重包圍。而在作戰雙方對陣之時，則預示敵人要來進犯，應加防備。在戰場以外，則預示著盜賊之人可能要來臨。

赤松子說，太白入熒，白五可破，南北方向上恐有大禍。另外，此局象要求人們提高警覺，提防入侵。比如清明上元用陽遁四局，甲、己日，壬申時，這時六壬排布在艮八宮，得天心星為值符，帶六庚，加臨六丙於坤二宮方位，即是太白入熒的局象。

## 117. 「螢入太白格」的含義是什麼？

奇門遁甲天盤上的丙加臨到地盤上的庚時，稱為「螢入太白格」，即螢惑星進入太白星的位置。因為天盤上的丙屬火，地盤上的庚屬金，所以「螢入太白格」稱為「火入金鄉」。

在軍事上，古人認為遇到「螢入太白」的情況時，入侵的敵人十分強盛，或者士氣高昂，有「剋我」即擊敗我方的可能時，應採取暫時的迂迴戰術，或上下相擊地據險設圍，或從內向外面撤退，從外面再作反包圍，以誘使敵人深入而進入圈套。

還有一種說法是，「螢入太白」的局象預示著敵人、對手或盜賊等已經撤退，或正在撤退，但這種情況兇險居多，就算是逢上吉門、三奇，也要慎重，不宜輕舉妄動，以避免遭到兇險。

## 118. 怎麼理解「勃與格」？

天盤上的六丙所處星宮為值符，而演局時又加臨到地盤中用事的年、月、日、時的天干上，稱為「勃」。

「勃」又作「悖」，悖是亂的意思，這時不管做什麼事情，都預示著會產生勃亂的現象，制度、秩序、紀律全部都亂了，象徵著凶兆。所以有歌訣說：「丙丁值為勃，火星焚大屋，移室且安然，獨自聞愁哭。」意思是說丙與丁當值的時刻，象徵混亂，小事也能引出大災禍。

天盤上的六庚所處星宮當值之時，演局時有加臨到地盤上用事的年、月、日、時的天干傷，稱為「格」，預示著阻礙不通。有歌訣說：「假爾為客不宜爭，統兵領眾避此時，唯宜固守不宜行，百事遇之凶莫測。」意思是說，遇到「格」時，作為客體的一方不宜與主方競爭，不宜有所行動，只宜固守己位，避開這個時間以免遭凶。

「格」又作「隔」，有阻礙的意思。格的種類很多，比如大格、小格、歲格、月格、日格、時格、刑格、上格、伏干格、飛干格、伏宮格、飛宮格等。

## 119. 什麼是「伏干格」？

伏干格，又叫天飛伏干格。據《三元經》記載，六庚為太白星，加臨到用事之日的天干，就是伏干現象。

伏干格預示著主方與客方相鬥不利，雙方都會有損失。《三元經》中還指出：「日干若遇六庚臨，此各伏干各相侵，若是鬥戰須不利，大都為主必遭擒。」意思是說主客象徵對誰都不利，大多數情況下要損失主將或為首的人物。

比如小滿上元陽遁五局，甲己日，壬申時，這時甲為日干，壬為時干。六壬在離九宮，這時即是天柱星為六庚，下臨離九宮，見今日甲申為天柱星與六庚所加，這就是伏干格的現象。

## 120. 「飛干格」是怎麼回事？

飛干格，是指用事之日的天干加臨地盤六庚的格局。此時時機沒到，還不宜於行動，尤其是處於客體的一方，沒有什麼主意好打。《三元經》中說，此時如果挑起戰爭，主客兩傷，雙方都不利。

比如小滿上元陽遁五局，甲己日，庚午時，這時甲子戊排布在中五宮，無位，而寄處於坤二宮，用值符天禽星加臨時干六庚於兌七宮，即得出日干六甲下臨地盤六庚於兌七宮的格局，這就是飛干格。

## 121. 「天乙格」與「天乙太白格」是什麼格局？

天盤六庚加臨地盤值符，為天乙格；天盤值符加臨地盤六庚，為天乙太白格。天乙格主戰於郊野，天乙太白格主戰於城邑。

天乙格又被稱為「天乙伏干格」、「天乙伏宮格」。據《三元經》記載，此格主主客雙方都不利，戰鬥交兵士氣衰，如果占測某人在不在，遇到此格，則表示不在；如果占測某人來不來，遇此格，則預示著其人不能來。《奇門大全》中也說，上盤庚加臨下盤值符宮，主客皆不利，這時不利城內用兵，而宜於野戰迎敵。

天乙太白格，又叫做天乙飛宮格，此時主客皆不利，只宜固守，不宜出擊，否則要損失軍中大將。

## 122. 什麼是「大格」？

天盤上的六庚加臨地盤上的六癸，為大格。大格的意思為大的阻礙，此格不可用事，百事皆凶，失去的東西有去無回，找人不在，反遭其咎。

> 關於大格的歌訣中說：「太白庚加癸，圖謀未可通，求人終不見，端坐難還宮。」

此外，遇到大格，也不宜於遠行和修建造作，否則可能會車破馬死、人財破散。比如秋分下元陰遁四局，甲己日，丙寅時，這是六庚分佈在坤二宮，用天盤值符天輔星加臨時干六丙於乾六宮，就得到天芮星及六庚下臨六癸艮八宮的局象，這種格局就是大格。

## 123.「刑格」指的是什麼？

天盤六庚加臨地盤六己為刑格。刑有妨礙、阻隔的意思，也有犯刑作亂的意思。逢此格，不宜有所行動，如果出兵，就會車破馬傷，中途而止；士卒逃亡，還不宜追趕，否則反遭凶咎。

> 有歌訣說：「六庚加六己，赤地須千里，遠行車馬墮，軍兵半路止。」《奇門大全》中說：「天盤六庚加會地盤六己，這時如果有所求援，預示著失敗、損名，又預示著要破財或患上疾病。

比如大寒上元陽遁三局，甲己日，丙寅時，這是六庚排布在中五宮，無位，寄處於坤二宮，用值符天沖星加臨時干六丙於坎一宮，就可得到天禽星與六庚下臨地盤六己於巽四宮的局象，這種格局就是「刑格」。

## 124.「奇格」是什麼意思？

在奇門遁甲的佈局和演局時，如果天盤六庚加臨地盤乙、丙、丁三奇，為奇格。這種情況下如果行兵作戰，會有一方大敗虧輸，甚至弄到片甲不回的慘敗地步。

奇門遁甲中遇到奇格的具體情況有：六庚加臨三奇中的丙奇、丁奇，或者加臨天英星，或者加臨景門。這幾種格局都是「下剋上」，不宜有所行動，預示著先動手進攻的一方很可能遭凶，損失慘重，有去無回。

反之，六庚如果加臨三奇中的乙奇，或者加臨天沖星、天輔星，或者加臨八門中的傷門或杜門，這幾種格局都是「上剋下」，這種局象預示著先動手進攻的一方有可能以少勝多，也就預示著事後才有所舉動的一方會失利。

## 125.「蛇天矯格」是怎樣一種局象？

天盤上的六癸加臨地盤上的六丁，為「騰蛇天矯」，又稱為「蛇首反為雀」。

因為癸在天干中屬水，在北方玄武的位置；而丁在天干中屬火，位於南方朱雀的位置，水火不相容，所以就產生「天矯」的現象。「天矯」是被虛幻的假象所困惑，迷失方向的意思。此時百事不利。有歌訣說：「六癸加六丁，天矯迷路程，憂惶難進步，端坐卻不寧。」

比如冬至下元陽遁四局，丙、辛之日，戊子時，這時六癸排布在離九宮，用值符天心星加臨時干六戊於巽四宮，就可得到天英星與六癸下臨六丁於坎一宮的局象，這就是「騰蛇天矯」的格局，預示著不利，這時就算有三奇或吉門加臨，也預示著虛驚不寧。

## 126. 什麼是「朱雀投江格」？

天盤上的六丁加臨地盤上的六癸，為朱雀投江格，預示百事皆凶。因為丁在天干中屬火，為南方，為朱雀；癸在天干中屬水，為北方，為玄武，所以說是「朱雀投江」。

《奇門大全》中說，如果遇到朱雀投江的格局，預示著會發生與重要的文書有關的事情，或者丟失重要的文件書信；如果占測，預示家中會有驚恐的事情發生，或者會有怪異的夢來騷擾；如果戰場用兵，必須提防奸細入侵或小型的襲擊騷擾。

又有歌訣說：「六丁加六癸，朱雀入水流，口舌猶未罷，官事使人愁。」意思是，此格預示著口舌是非綿綿不絕，官司糾纏一時難以了結。此外，逢此格不宜去進行訴訟，否則會使自己陷入刑獄之中；在戰爭中發現起火事件的時候，必須提防有虛詐之事，不必去救它。總之，朱雀投江格為凶兆。

## 127.「青龍逃走格」是怎麼回事？

天盤六乙加臨地盤六辛，為青龍逃走格。因天干中乙屬木，辛屬金；金為太白，屬西方白虎之位，乙屬東方青龍方位。五行中，金剋木，乙加臨辛，即木遇金，喻為龍虎相鬥，為凶兆。因為金剋木，所以龍逃走。

逢此格，不宜舉兵，主客反傷，舉百事皆凶。《奇門大全》中說，如果逢六乙加臨六辛的格局，不宜於舉兵動眾，預示著會損失財物，或潰逃人口，或遭破敗。六乙加臨六庚也是如此，不吉有凶。

比如立秋上元陰遁二局，丙、辛日，己亥時，這時六乙排布在坤二宮，用值符天任星加臨時的天干六己於坎一宮，就可見天盤六乙下臨艮八宮，見臨六辛，就是青龍逃走的格局。

## 128. 如何理解「白虎倡狂格」？

天盤六辛加臨地盤六乙，為白虎倡狂格。逢此格，不宜辦事，預示著主方與客方兩敗俱傷，婚姻嫁娶、修造建築都不吉利。赤松子認為，這種局象預示著「刀逢暗磨」，有暗中不覺的傷害。有歌訣說：「六辛加六乙，白虎也悲哀，若與干錢財，自己須防災。華蓋也屬金，為白虎，辛加乙為白虎倡狂格。」《奇門大全》中說，這時舉動、出入、興師征戰必有驚詐之事發生。

比如小暑中元陰遁二局，甲己日，壬申時，這時天芮星為值符，六乙分佈在震三宮，用值符加臨時干後，可見天盤六辛下臨震三宮加臨六乙，這種局象就是白虎倡狂格。

## 129.「飛鳥跌穴格」指什麼？

飛鳥跌穴，是指鳥兒跌進自己的巢穴裡，比喻時機碰巧，象徵著吉祥。在奇門遁甲中，天盤六丙加臨地盤的甲子，就為飛鳥跌穴格。因為丙火為朱雀，甲木為鳥的巢穴，所以天盤丙奇加臨地盤甲子為飛鳥跌穴。

遇到飛鳥跌穴格，預示著百事吉利，出兵興師，行營作戰，修造葬埋，遠行商貿，婚姻嫁娶，等等，諸事大吉。王璋曾說，在戰爭中，從生門方向向死門方向發起攻擊，必勝無疑。這其中說的就是飛鳥跌穴格。赤松子也說，飛鳥跌穴格，進飛得地，雲龍聚會，君臣燕喜，不管做什麼事情，都很吉利。因為丙為天上的月奇，而甲屬於東方的青龍，都是吉神，青龍得到上天的月華庇佑，自然一切舉動都是吉利的。還有人認為，六丙加臨六甲，所在的方位利於遠行、出兵，百事皆吉；但只利於君子、大人，不利於小人。

比如大寒中元陽遁九局，甲己日，辛未時，這是六丙排布在兌七宮，用值符天英星加臨時干六辛於震三宮，就可見到六丙下臨六甲於離九宮，這種格局就是飛鳥跌穴。

## 130.「青龍返首格」是怎樣一種格局？

青龍返首，與青龍逃走相對應，預示著吉祥。青龍為貴神，青龍回頭眷顧，自然比喻的是吉祥如意的事情。在奇門遁甲中，凡遇到天盤的甲子加臨地盤的六丙的局象，就為青龍返首格。因為甲木為青龍，下生丙火，所以天盤甲子加臨地盤丙奇為青龍返首。

青龍返首格為吉格，和飛鳥跌穴格一樣，宜舉百事，即使沒有遇到吉門，也可以辦事成功。如果遇到此種局象，就可以興師動眾，出兵征戰，修造埋葬，遠行婚嫁等，諸事皆吉，如果再配合上吉門，那就為吉上加吉。

比如冬至上元陽遁一局，甲己日，丙寅時，這時六丙排布在艮八宮內，用天盤上的甲子及天蓬星為值符，加臨時的天干六丙於艮八宮，可見天蓬星為六甲六丙均為艮八宮之上，這種局象就是青龍返首。

## 131. 「八門」中各門宜做哪些事？

奇門遁甲中人盤上的八門各有所主，其中，開、休、生三門為吉門，其餘皆為凶門。

下面就將八門所宜行的事情介紹如下。

開門，宜遠行、遠征討伐，以及覲見偉大聖明的人，或者求名求財，所向無不通達順利。

休門，宜養息、等待，遇戰宜取和，利於練兵、習業、籌備、修造等，諸事皆吉。

生門，宜參加一些積極活動如社交，還利於建築營造、種植、貿易、求財獲寶等。

傷門，宜捕魚、狩獵，會有收穫；利於征伐追捕盜賊、刑犯，外出的人則要提防遇上盜賊。

杜門，宜隱蔽藏形，作戰時宜隱埋伏兵，還利於誅伐兇犯與叛逆之徒，但外出時會產生迷失或困惑。

景門，宜上書陳情、遣使交涉，以及攻破敵陣與突出重圍等戰事。

死門，宜於執行刑法、誅殺罪犯，以及憑弔死者舉辦喪事。

驚門，宜圍剿、收捕，抓獲罪犯，以及提起訴訟，攻擊對手，向驚慌失措者發起令其喘息不及的進攻。

## 132. 九星的陰陽五行屬性是怎樣的？

在奇門遁甲的天、地、人三盤之中，由天蓬星、天任星、天沖星、天輔星、天英星、天禽星、天芮星、天柱星、天心星這九個星宿組成了天盤。在測算中，它們各自的具體方位將隨著天盤的動轉而發生變化。這九星的陰陽屬性為：天蓬星、天任星、天沖星、天輔星、天禽星屬陽，被稱為「五陽星」；天英星、天芮星、天柱星、天心星屬陰，被稱為「四陰星」。

五陽星之中，天蓬星位居坎一宮，五行為水；天沖星位居震三宮，五行為木；天輔星位居巽四宮，五行為木；天禽星位於中五宮，五行為土；天任星位於艮八宮，五行為土。

四陰星之中，天芮星位於坤二宮，五行為土；天心星位於乾六宮，五行為金；天柱星位於兌七宮，五行為金；天英星位於離九宮，五行為火。

## 133. 九星的吉凶特徵如何？

天盤九星各有自己的吉凶屬性，具體內容如下：

天輔星又被稱為武曲星，天禽星又被稱為廉貞星，天心星又被稱為文曲星，這三個星宿屬北斗吉星，是大吉的星宿；天沖星又被稱為破軍星，天任星又被稱為英明星，這兩個星宿也屬北斗，為次吉的星宿。

天蓬星又被稱為右弼星，天芮星又被稱為左輔星，這兩個星宿是惡曜，為大凶的星宿，演局時及時得到了奇門，也不可用事；天英星又被稱為貪狼星，天柱星又被稱為祿存星，這兩個星宿屬小凶之星，如果得到三奇與吉門，仍可用事。

但最終判斷九星的吉凶，還要依據時間與空間的條件來查看這些星各自處於有「氣」還是無「氣」的狀態。一般來說，大凶的星宿如果得到旺相之氣，則由大凶變為小凶；小凶的星宿得到旺相之氣，則變為中平，不吉不凶。同理，大吉或次吉的星宿乘旺相之氣，就為吉上加吉，但如果沒有乘旺相之氣，就會變為中平；如果遇上休、囚、死，

## 134. 如何確定九星的旺相休囚死？

九星旺相休囚死的確定，源於五行生剋的理論。

依據五行的生剋關係，古代有很多專用術語，比如生我者為「父母」，我生者為「子孫」，剋我者為「官鬼」，我剋者為「妻財」，同類者為「兄弟」。以木為例，因水生木，所以木的父母為水；因木生火，所以木的子孫為火；因金剋木，所以木的官鬼為金；因木剋土，所以木的妻財為土，而同類的木則為兄弟。

九星旺相休囚死的確定，即是以此為依據的。具體來說，九星各自旺於我生之月，也就是子孫月；相於同類之月，也就是兄弟月；休於剋我之月，也就是官鬼月；囚於生我之月，也就是父母月。

## 【命理DIY】

以天蓬星為例，該星屬水，而水能生木，所以旺於正月（寅月）與二月（卯月），相於十月（亥月）與十一月（子月）；因水能剋火，所以休於四月（巳月）與五月（午月）；因土能剋水，所以囚於三月、六月、九月、十二月，即辰、戌、丑、未月；因金生水，所以死於七月（申月）與八月（酉月）。

## 135. 奇門遁甲不同流派九星有何不同？

奇門遁甲可以分為年家、月家、日家和時家四種，它們所使用的九星也有所區別，主要有以下三種，下面就列表加以說明。

| 年甲奇門 | 四家奇門 | 九星 |
| :--- | :--- | :--- |
| 白 | 一 | 坎一 |
| 黑 | 二 | 坤二 |
| 碧 | 三 | 震三 |
| 綠 | 四 | 巽四 |
| 黃 | 五 | 中五 |
| 白 | 六 | 乾六 |
| 赤 | 七 | 兌七 |
| 白 | 八 | 艮八 |
| 紫 | 九 | 離九 |

## 136. 九星與月份有什麼關係？

依據五行生剋的理論，月份不同，九星所表現出來的旺相休囚死的狀態也不一樣。

天蓬星旺於寅卯月，相於亥子月，休於巳午月，囚於辰戌丑未月，死於申酉月。

天芮星旺於申酉月，相於辰戌丑未月，休於亥子月，囚於寅卯月，死於巳午月。

天沖星旺於巳午月，相於寅卯月，休於辰戌丑未月，囚於申酉月，死於亥子月。

天輔星旺於巳午月，相於寅卯月，休於辰戌丑未月，囚於申酉月，死於亥子月。

天禽星旺於申酉月，相於辰戌丑未月，休於亥子月，囚於巳午月，死於寅卯月。

天心星旺於亥子月，相於申酉月，休於寅卯月，囚於巳午月，死於辰戌丑未月。

天柱星旺於亥子月，相於申酉月，休於寅卯月，囚於巳午月，死於辰戌丑未月。

天任星旺於申酉月，相於辰戌丑未月，休於亥子月，囚於寅卯月，死於巳午月。

天英星旺於辰戌丑未月，相於巳午月，休於申酉月，囚於亥子月，死於寅卯月。

| 時家奇門 | 日家奇門 | 月家奇門 |
| :--- | :--- | :--- |
| 天蓬 | 太乙 | 白 |
| 天芮 | 攝提 | 黑 |
| 天沖 | 軒轅 | 碧 |
| 天輔 | 招搖 | 綠 |
| 天禽 | 天符 | 黃 |
| 天心 | 青龍 | 白 |
| 天柱 | 咸池 | 赤 |
| 天壬 | 太陰 | 白 |
| 天英 | 天乙 | 紫 |

## 137. 緊急與從容時如何擇吉？

在用奇門遁甲擇吉時，如果事情並不是很緊急的話，一般通過選擇三奇和吉門的方向採取行動。

但如果事情處於危難緊急的時刻，沒有選擇三奇和吉門的時間，這個時候就應該從值符天乙方出行。這是因為天乙為貴神，所謂「急則從神」，即跟從天乙貴神的方向行動，自然能夠得到吉祥。而值符六甲又被稱為天門，事情緊急則從天上六甲方行動出走，結果一定不會出現問題。

比如冬至上元陽遁一局，甲己日，丙寅時，這是值符天乙加臨六丙於艮八宮，值符本宮在坎一宮，如果遇到急事，就可以從東北方向向天乙宮位出行，或者從正北方向向值符本宮的坎與六戊的方位出行。

## 138. 時干加臨六儀時的吉凶狀況如何？

在奇門遁甲的排盤過程中，天盤的時干加臨地盤的六儀時各有吉凶，下面一一加以說明。

天盤時干加臨地盤六戊，局象為「乘龍萬里」，萬事吉利。此時雞不鳴、狗不叫，領兵作戰預示客體一方取勝。這時利於遠行、經商，但小人則會驚走亡命。

天盤時干加臨地盤六己，局象為「如神所使」，此時只適宜安排處理需要保密的機要之事，而不宜進行市場買賣等顯揚之事。領兵作戰則聞憂不聞喜，利於辭官、出嫁，便於小人逃亡。

天盤時干加臨地盤六庚，局象為「抱木而行」，主凶。此時如果強行舉動，就會觸犯刑法，背上罪名，即使不被刑處，也會遭受凌辱。這時帶兵作戰，利主體不利客方，利於屯營固守，不利於強攻進擊。市場買賣時則主示途中有事故出現，不吉利，入公門、嫁娶等皆凶。

天盤時干加臨地盤六辛，局象為「行遇死人」。此時出動往往被罪惡纏身。領兵作戰時，利主體不利客方，但可以行刑決斬罪犯，卻不宜於嫁娶、入官、市場買賣等。

天盤時干加臨地盤六壬，局象為「為吏所禁」。此時帶兵作戰利於主方，宜於潛伏隱藏、遮跡設伏，不宜出入遷移，疾病可能延綿不愈。

天盤時干加臨地盤六癸，局象為「眾人莫視」，此時利於潛伏隱匿與逃亡撤退，領兵作戰主體一方獲勝。此時不宜於出官、市賈、遷移，疾病可能加重，遺失的東西不能找回。

## 139. 如何理解十干伏吟格的吉凶狀況？

在奇門遁甲中，如果天盤十干和地盤十干一樣，就為伏吟格。在通常情況下，伏吟格都主凶。

- 天盤地盤天干為甲，為雙木成林，主凡事都會閉塞阻礙，宜安分靜守。
- 天盤地盤天干為乙，為日奇伏吟，此時不宜拜謁求名，只可安分守身。
- 天盤地盤天干為丙，為月奇悖師，此時文書逼迫，破耗遺失。
- 天盤地盤天干為丁，為奇入太陰，此時文書即至，雖然喜事順遂，但是要防止出現意外。
- 天盤地盤天干為戊，為青龍入地，此時諸事閉塞阻滯，只有修身養性方吉。
- 天盤地盤天干為己，為地戶逢鬼，此時諸事阻礙不吉，病者必死，百事不遂。
- 天盤地盤天干為庚，為太白同宮，又名戰格，主官災橫禍，詞訟牢獄，兄弟相攻。
- 天盤地盤天干為辛，為天庭自刑，此時公廢私就，訟獄自罹罪名，破財，還會有盜賊入侵，口舌是非不斷。
- 天盤地盤天干為壬，為蛇入地網，此時外人纏繞內事索索，凡事不利，如婚姻、產事、治病等。
- 天盤地盤天干為癸，為天網重張，此時凡事自敗，行人失伴，病訟皆傷。

## 140. 什麼是九一精要？

依據河圖與洛書中的數理，中宮為五土，二五為十；每兩兩相對的方位與宮數，相加起來也是十，例如坎一宮與離九宮相對應，其數合為十。所以說「出五土，歸於九一」，這就是術數中的「精要」之處。

所謂「九一精要」，即陽遁、陽使起於一宮，終於九宮；陰遁、陰使起於九宮，終於一宮。冬至後，奇門遁甲用陽遁局，即起於坎一宮，終於離九宮；夏至之後，奇門遁甲用陰遁局，即起於離九宮，終於坎一宮。

而天門值使起宮不同，陽遁局的值使起於與坎一宮對應的休門，陰遁局的值使起於與離九宮對應的景門，而休門與景門正好相對對沖，這就是值門相沖。

## 141. 古人是如何尋找兵吉日的？

在六十甲子中，六甲領頭為旬首，每一甲分管十天，也就是一句。在這一句中，逢卯日就為「天目」之日，逢酉日就為「地耳」之日。其中，天目日對客體有利，地耳日對主體有利。所以說「天目為客地為主」，這是古代推算出兵吉日的原則之一。

以日辰干支來論，日辰可分為以下五種：

寶日，干生支，為上吉之日，如甲午日，甲為干為木，午為支為火，木生火，為上吉。此外還有乙巳日、丙戌日、丙辰日、丁丑日、丁未日、戊申日、己酉日、庚子日、辛亥日、壬寅日、癸卯日。

義日，支生干，為次吉之日，例如甲子日、乙亥日、丙寅日、丁卯日、戊午日、己巳日、庚辰日、庚戌日、辛未日、辛丑日、壬申日、癸酉日。

和日，干支比和，為次吉之日，例如壬子日、甲寅日、乙卯日、丙午日、丁巳日、戊辰日、戊戌日、己丑日、己未日、庚申日、辛酉日、癸亥日。

制日，干剋支，為中平之日，例如甲戌日、甲辰日、乙丑日、乙未日、丙申日、丁酉日、戊子日、己亥日、庚寅日、辛卯日、壬午日、癸巳日。

伐日，支剋干，為極凶之日，例如甲申日、乙酉日、丙子日、丁亥日、戊寅日、己卯日、庚午日、辛巳日、壬辰日、壬戌日、癸未日、癸丑日。

## 142. 宮迫及開迫是怎麼回事？

宮迫及開迫，反映的是地盤九宮與人盤八門之間的制剋關係，其中的主要依據是五行的生剋理論。

宮制門為吉迫，或者不算是迫；門剋制所在的宮，則為凶迫。一般來說，吉門被迫，則吉事辦不成；凶門被迫，則凶事更凶。門生宮，為和；宮生門，為義。後兩種情況是正常的，不為凶。

在推斷吉凶的時候，一定要注意門對宮的剋制，比如開門加臨震三宮，休門加臨離九宮，生門加臨坎一宮，景門加臨乾六宮或兌七宮，都是吉門被迫的現象，不利於從事。因為開門臨震為金剋木，休門臨離為水剋火，生門臨坎為土剋水，景門臨乾或兌為火剋金。

此外，傷門或杜門加臨坤二宮或艮八宮，死門加臨坎一宮，景門加臨震三宮或巽四宮，則屬於凶門被迫的現象，結果凶兆更甚。因為傷門或杜門臨坤、艮為木剋土，死門臨坎為土剋水，景門臨震、巽為火剋木。

## 143. 什麼是「天網四張格」？

天網四張格，反映的是天干六癸加臨時干的局象。六癸，指的是六十甲子中的癸酉、癸未、癸巳、癸卯、癸丑、癸亥這六個時間，稱為「天網」。《三元經》中記載：「天網四張，萬物盡傷」，這個時候不宜舉兵用事，百事皆凶。

天網有高低之分，其依據是九宮八卦之數大小及高低順序。比如天盤上的六癸值符加臨地盤上的一宮、二宮、三宮、四宮時，天網較低，不宜突圍出走，但可以採用低姿態，潛行匍匐突圍；如果遇到六癸加臨的是六宮、七宮、八宮、九宮，天網就比較高，起不到作用，等於沒設天網，所以可以行事。

例如大暑下元陰遁四局，乙庚日，己卯時，此時六癸排布在艮八宮，以天芮星為值符加臨坤二宮，就可見天任星與六癸下臨艮八宮，即是天網的格局。

## 144. 八門中的吉門怎麼占斷？

在奇門遁甲的八門中，開、休、生三門為吉門。

開門主會有太陽升起，百日內會進奴婢和牛羊。財寶會從地戶進，生意興隆，宅舍有資財。會得商音之人的田地，己酉丑年有絕戶來。子孫多會有功名，然後衣錦還鄉。

開門大吉，出行四十里內，會遇見豬、馬和酒食；宜遠行，所向通達。開門逢天盤乙奇和地盤六己，為地遁，百事皆吉。開門臨震三宮或巽四宮，為金剋木，凶。

休門主錢財富足，牛馬豬羊會自來，婚姻會是在南方之人，升職會入京師，會進羽音人的產業，在家會安穩無災。休門宜於修造、進取，出門五十里，會見蛇、老鼠，吉利。又宜合集萬事。休門與天盤丁奇合神太陰，得星精所蔽，為人遁格，百事吉利。休門加臨離九宮，為水剋火，凶。

生門主人丁六畜興旺，子丑年中三十七日內，會有黃衣人捧笏到門前來。蠶絲谷帛都很豐富，官人家兒孫會在皇帝身邊為大官。往南會進商音人的田地，子孫會祿至公卿。生門出行六十里，會遇見貴人或車馬，吉利。生門宜見貴人，求事皆成，又宜婚姻、嫁娶、上官、營造等，百事皆吉。生門與天盤丙奇加臨地盤戊，得日精所蔽，為天遁格，百事皆吉。生門加臨坎一宮，為土剋水，凶。

## 145. 如何占斷八門中的凶門？

在奇門遁甲的八門中，傷門、杜門、景門、死門及驚門為凶門。

傷門，主夫婦生活困頓。會有疾病折磨，打仗會捐軀。遇天災會枉死，經年會有病人。商音人難得好，其餘事也都為凶。傷門不宜豎立、埋葬、上官、出行，都不吉。只宜漁獵、捕捉盜賊，索債、博戲。傷門加臨坤二宮或艮八宮，為木剋土，大凶。

杜門五行屬木，遇此門會災禍頻頻。亥卯未年遇此門，會遭牢獄之災。會有生離死別之事，六畜會發生瘟疫。落樹會生膿血而且殃及子孫。杜門出行六十里，會遇見惡人，只宜掩捕、斷奸謀之事。如果臨丙奇主烽火；臨乙奇主弓弩；臨丁奇，主兩個女人身穿青衫。杜門也宜遮蔽、伏截、誅伐凶逆。杜門臨坤二宮或艮八宮，為木剋土，大凶。

景門主有血光之災，官家會賣田莊。多有橫禍，子孫會遭殃。外出會惡死，六畜也會死亡。會有生離死別之事，所以遇此門要小心。景門有小利，宜上書、獻策、選士。出行三十里，會遇見紅色大蛇。七十里，會有水火失物。如果起造、嫁娶，會有殺宅主或口角之事。景門臨兌七宮，為火剋金，凶。吉門被剋，吉事不成。

死門，修造此門必有災禍。犯此門年年會減少田地，更應提防人死財損。死門宜於行刑誅戮，弔死送葬、射獵。遇此門遠行、起造、嫁娶，則主宅內其母死，新媳婦亡，大凶。死門臨坎一宮，為土剋水，大凶。

驚門，主瘟疫死人口。辰年和酉月遇此門，則有橫禍入門內。驚門只博戲、捕捉、門訟。出行四十里，會損傷道路。不通四十里，遇見二個爭門則吉利；如果沒有，則會有驚恐，凶。驚門臨震三宮或巽四宮，為金剋木，大凶。

## 146. 九星有何吉凶宜忌？

天蓬星五行屬水，春秋帶兵打仗大吉，而秋冬時則凶。不宜於嫁娶、搬遷、遠行、經商、爭鬥、官司、修建和埋葬等，只有遇上生門和乙奇、丙奇，才能得到昌盛繁榮。

天芮星五行屬土，宜於接受教育、受業從師、結交朋友。不利於出行、修造、安墳等事，有可能遇到盜賊或驚恐之事，易發生口角或被官府呵斥，縱使有三奇和吉門，也沒有用。

天沖星五行屬木，不宜嫁娶、移徙、入官、築室、祠祀、市賈等，一切事情都要先考慮周全，不宜輕進。

天輔星五行屬木，宜於遠行、埋葬、移徙、入官、築室等都吉利。遇此星會是喜氣洋洋而萬事昌榮。

天禽星五行屬土，宜於遠行、商賈、投謁、見貴、造葬等都吉利。

天心星五行屬金，宜於診療疾病和尋配方藥，秋冬時利嫁娶、入官、築室、祠祀、商賈，春夏則凶。對君子有利，對小人不利。

天柱星五行屬金，宜於屯兵固守，藏形匿跡，不宜遠行、搬遷、入官、市賈，但可以修造、嫁娶、祭祀。

天任星五行屬土，宜於祭祀求福、斷滅群凶，四時皆吉。也利於移徙、入官、祠祀、商賈、嫁娶。

天英星五行屬火，宜於蘊身守道，設教修禮，不利於嫁娶、遠行、移徙、上官、修營、商賈，春夏用之吉利，秋冬則凶。

## 147. 時干加臨十天干時有何宜忌？

時干加臨六甲，有六甲開和六甲合兩種。天盤加臨陽星時為六甲開，百事吉；天盤加臨陰星時為六甲合，百事凶。

時干加臨乙奇，恍惚如神，人不能見，就如與神俱出。乙奇為天蓬星，又為天德，百事皆宜，移徙、入官、市賈、嫁娶皆吉。如果用兵會大勝，會獲得大功。君只宜施恩賞，不可行譴責之事。

時干加臨丙奇，為王侯之象。丙為威火之象，火能燎烘，伏兵不起，就如王侯之象。又丙為明堂，此時用事，逢憂不憂愁，聞喜則必喜。入官、遷徙、商賈吉利，用兵大勝。又丙為天威，宜於發號施令。

時干加臨丁奇，可以出入幽冥，到老不刑。丁為玉女，宜於安葬、伏藏隱匿之事。如果再乘神盤太陰，則敵人不能見到。此時宜請謁、娶婦、入官、商賈、百事皆吉。如果用兵，主大勝。六丁為三奇之靈，所以出入宜從此方出，百事吉利。

時干加臨六戊，為乘龍萬里。戊為天武，從六戊出，挾天武，入天門，百事皆吉。如果逃走亡命，則可遠行萬里，沒有人拘止。也宜發號施令，誅除惡人和罪惡，圖謀大事。

時干加臨六己，為如神所使。己為地戶，又為六合，宜於隱秘謀劃之事，不可表露形跡，如果強行，則有凶。入官、嫁娶、遠行、造作皆凶，只宜市賈。

時干加臨六庚，為抱木而行。庚為天獄，不可強行，否則會被凌辱。不宜市賈、入官、嫁娶，百事皆凶。用兵時，主方會勝，客方必死。

時干加臨六辛，為行遇死人。辛為天庭，不宜遠行、訴訟、決刑獄、嫁娶、市賈、入官、問疾，諸事不利。用兵時，主方會勝，客方會敗亡。

時干加臨六壬，有官吏所禁，不可強行出入。壬為天牢，不宜遠行、入官、問病、進退、移徙、嫁娶、逃亡，百事皆凶。此時有事，必然會有仇怨，有公吏呵斥，不可用兵，只宜於嚴刑獄，平訴訟。

時干加臨六癸，眾人都看不見。癸為天藏，宜求仙，遠遁絕跡。不宜市賈、入官、遷徙、嫁娶、入室。病者會加重，也宜鞭打僕人之事。

## 148. 三甲合與三奇得使應注意什麼？

三甲合是指仲甲、季甲和孟甲，甲子和甲午為仲甲，此時不可出行，只利於逃亡；甲辰和甲戌為季甲，此時百事皆吉；甲寅和甲申為孟甲，此時宜守候在家，不可出行，大凶。三奇得使是指乙奇得使、丙奇得使和丁奇得使，乙奇得使是指天盤乙奇加臨甲戌和甲午；丙奇得使是指天盤丙奇加臨甲子和甲申；丁奇得使是指天盤丁奇加臨甲辰和甲寅。

## 149. 如何對與值符相關的格局作吉凶推斷？

與值符相關且以值符為主的一些格局主要有青龍返首、飛鳥跌穴、六儀擊刑、熒惑入白，青龍逃走、白虎猖狂、朱雀入江、騰蛇天矯、歲格、月格、日格、時格、伏宮格、飛宮格、伏干格、飛干格、大格、刑格、天網四張、值符反吟、值符伏吟。其中只有青龍返首和飛鳥跌穴為吉格，其他的都是凶格。

## 150. 三遁時有何宜忌？

三遁是指天遁、地遁和人遁，天遁是天盤丙奇與人盤生門加臨地盤丁奇，宜於求財，地遁是天盤乙奇與人盤開門加臨地盤己儀，宜於求財；人遁是天盤丁奇與人盤休門加臨地盤丙奇，宜於求財。

## 151. 何時不可做百事？

五不遇時不可做百事。所謂五不遇時指甲日庚午時、乙日辛巳時、丙日壬辰時、丁日癸卯時、戊日甲寅時、己日乙丑時、庚日丙子時、辛日丁亥時、壬日戊申時、癸日己未時，因為此時時干剋日干，所以即使得奇門，也不可以做百事。

## 152. 時干入墓與玉女守門時有何宜忌？

時干入墓是指乙未時、丙戌時乙奇和丙奇入墓，此外還有壬辰時、癸未時、戊戌時、己丑時和丁丑時，此時為凶，不可舉百事。

玉女守門格指人盤值使加臨地盤丁奇，遇玉女守門的時辰是庚午時、己卯時、戊子時、丁酉時、丙午時、乙卯時，這些時辰利於宮廷宴樂之事。

## 153. 如何推斷五陽與五陰時的吉凶？

甲、乙、丙、丁、戊為五陽時，利於客方，宜於舉兵進攻，耀武揚威。五陽時為喜神，治事可以征伐、求利、立國、安社稷、紀大義、臨武事，入官、嫁娶、築造，百事皆吉。逃亡者不可得。

己、庚、辛、壬、癸為五陰時，利於主方，宜固守，待敵而後動。五陰時為惡神，治事不能張揚，拜官、移徙、婚姻、遠行、造舉等百事不可為。只宜於密謀籌策，禱祀求福。逃亡者不可得。

## 154. 十干時君王宜做哪些事？

甲為天福，此時人君宜行恩施惠，選拔有德之人，獎賞有功之人。乙為天蓬，此時人君宜施恩賞德，撫恤人民。丙為明堂，此時人君宜發號施令，以彰顯天威。丁為太陰，此時人君宜安靜養神，深居簡出。戊為天武，此時人君宜發號施令，征伐叛逆。己為六合，此時人君宜修德養性，寬容待人。庚為天獄，此時人君宜決斷刑獄，懲治罪犯。辛為天庭，此時人君宜整頓朝綱，嚴明法度。壬為天牢，此時人君宜清理冤獄，平反昭雪。癸為天藏，此時人君宜儲蓄財物，以備不時之需。

## 155. 判断六十甲子吉凶日的方法是什么？

如果以六十甲子纪日，其中天干生地支的日子为宝日，上吉，主要有丁丑、丙戌、甲午、庚子、壬寅、癸卯、乙巳、丁未、戊申、己酉、辛亥、丙辰，共十二日。地支生天干的为义日，次吉，主要有甲子、丙寅、丁卯、己巳、辛未、壬申、癸酉、乙亥、庚辰、辛丑、庚戌、戊午，共十二日。干支五行一样的为和日，次吉，主要有戊辰、己丑，此时人君宜安于居处，不可以做因怒而谴责和贬谪之事。戊为天武，此时人群宜发号施令，进行杀戮之事。己为明堂，此时人君宜整理旧事，封疆修城。庚为天狱，此时人君宜决断刑狱之事，诛戮奸邪之人。辛为天庭，此时人君宜正刑法，制罪囚之人，不可做吉利之事。壬为天牢，此时人君宜平诉讼，决断刑狱，也不能做吉利之事。癸为天藏，此时人君宜耀武扬威，行责罚之事，积蓄储藏，吉利。

## 156. 怎么寻找八门最简单？

寻找八门最简单的是采用四时通用八门捷法，即甲子、乙丑、丙寅、辛卯、壬辰、癸巳、戊午、己未、庚申九日，休门在乾六宫；丁卯、戊辰、己巳、甲午、乙未、丙申、辛酉、壬戌、癸亥九日，休门在离九宫；庚午、辛未、壬申、丁酉、戊戌、己亥、丙子、丁丑、戊寅九日，休门在艮八宫；癸酉、甲戌、乙亥、庚子、辛丑、壬寅、癸卯、甲辰、乙巳九日，休门在震三宫；己卯、庚辰、辛巳、丙午、丁未、戊申六日，休门在兑七宫；壬午、癸未、甲申、己酉、庚戌、辛亥六日，休门在坤二宫；乙酉、丙戌、丁亥、壬子、癸丑、甲寅六日，休门在坎一宫；戊子、己丑、庚寅、乙卯、丙辰、丁巳六日，休门在巽四宫。

## 157. 什么是孤虚法？

孤虚，又称孤辰、空亡。天干为日，地支为辰，日辰不全即干支不全为孤虚，主百事不成。黄石公说：“背孤击虚，一个女人也可以抵挡十个人，古法中十个人用时孤，一百个人用日孤，一千个人用月孤，一万个人用年孤。其中只有时孤最为灵验。”孤虚见旺气其力十倍，相气其力五倍，休气即不增也不减，囚气减少，死气减半。

## 158. 怎么确定十一个月的最佳出行方位？

正月、五月和九月，在正南方而面向北者大胜；二月、六月和十月，在正东方面向西者大胜；三月、七月和十一月，在正北方而面向南方大胜；四月、八月和十二月，在正西方而面向东方大胜。

## 159. 如何判断十二月建的出行吉凶？

建为计都星，除为太阴，满为罗（蚀星）；平和执为水星，定为贪狼星。破为土星，危为太阳，成为土星；收为紫气星，开为金星，闭为月孛星。建为青龙；除是明堂居于黄道。满为天刑，平为朱雀；定为吉神金匮。执为天德居于黄道；破为白虎，危为玉堂。成为天牢，宜于坚守；收为玄武，令盗贼发愁，宜于防范盗贼。开为司命居于黄道；闭为勾陈主逃亡。黄道利于出行，主大吉；黑道不利于行军战斗，主忧危。

凡是冲犯天刑者，出兵打仗必受损伤，主癫狂和六畜死亡之事。冲犯天牢者，人受贼寇伤害，财产受损或丢失，打仗失利。冲犯玄武者，损失财产利息，奴婢逃走，遭贼抢劫，伤害胎儿、孕妇。冲犯青龙者，父母兄弟早死或入狱，逃亡遭贼，主凶恶之事。冲犯朱雀者，主死亡或血光之灾，地下财宝丢失。冲犯白虎者，治明堂。冲犯天牢者，治玉堂，即此厌彼处以灾消，大有功。

## 160. 二十八星宿中的最凶星有哪些？

在古代天文中的二十八星宿有二十八神，这二十八神轮流值日，代表二十八天，而这二十八星宿中的最凶星有东方角、亢二宿，西方奎、娄二宿，南方鬼宿、北方牛宿。

## 奇門應用

### 161. 九遁在日常生活中是如何应用的？

在奇门遁甲的预测中，各种遁都是在隐形消失的一刹那引起的阴与阳一系列组合演绎的过程，这个过程是一种优化，是变动中的突变，可以重新影响事物的转机，因此传统的遁术多应用于预测中。遁主要分为阳遁和阴遁两大类。当时盘顺转时为阳，逆转时为阴，一般情况下单独从遁象上分析，阳局的组合形成阳遁，阴局的组合形成阴遁。下面分别介绍九种遁及其应用。

（一）天遁，其构成是：生合丙临地盘六丁。主有好的财运；时机上也会出现好的转机。

（二）地遁，其构成是：开合乙临地盘六己。主周围的环境有利于我方的发展。

（三）人遁，其构成是：休于丁合太阴。主一切和谐。

（四）风遁，其构成是：乙合开休生中一门临巽或开临巽。主人际关系良好，心情舒畅。

（五）云遁，其构成是：乙合开休生中一门临六辛或乙开临坤。主处境稳定，心态良好。

（六）龙遁，其构成是：休于乙临六甲临坎或休于乙临六癸坎。主心情愉悦而会大力发展。

（七）虎遁，其构成是：开甲申庚下临地兑或休乙合六辛于艮宫或生合辛临地乙于艮。主精神愉悦，创意无限。

（八）神遁，其构成是：丙合九天临地生门。主既会得到财物，又会具有权威性，势力很强。

（九）鬼遁，其构成是：生门与丁九地临艮或乙奇合九地于杜门或开门丁奇合九地。主会处理人际关系，并在考试上有好的结果。

### 162. 天遁时做什么会有利？

所谓天遁，是天体在不断的变换中，由有形变为无形，其中有遮掩的障碍全部消失隐退，事物的时空变得明亮宽广。因此，天遁为大吉之格。

逢天遁，有利于人或事在运程中实现目标。在谋职时需要把握机遇，在企业竞争中如遇此象，说明前景虽然乐观，但浩渺天空，不是只有我一个人，虽然没有小人刑克，但竞争也很激烈，这时需要多用人才，积极主动才能把事情做成功。

### 163. 地遁时有哪些三有利做法？

所谓地遁，是指大地在不断的变换中，使新的物质能量诞生。因此，地遁也为大吉之格。

地遁之时，人们可借助地球隐变的自然集合归元之力实现目标规划。在经商、求学、谋职这几个人生最关键的环节，人们也总是怕失去机遇。但地遁之时，地球上各种事物的运作也具备了“神仙”的功能，而此时人体的能量团也会跟着地球的变动而被自动吸收和裂变，达到与外界环境的和谐协调统一，使人体充满无形的能量，所以一些重要的事情在此时抓紧机遇来做。

总之，人在地遁之时能遇到贵人相助，所有的问题都能迎刃而解，所有的事情都能顺理成章地完成。

### 164. 人遁时最宜做什么？

在奇门遁甲的预测中，人遁是比较特殊的遁象。在这个过程中人会成为无为而无不为的超我。因此，人逢人遁，大吉大利。

此时因人有自我实现目标的能力，也就有了创造的基础。在企业经营中，人也容易成功。所以人应注意把握机遇，不失时机地显示自身才华，并多求贵人相帮，便可保障事情的成功。

### 165. 风遁时应该做什么？

风遁变化比较特殊，它只有阴阳两性随时空的变化而变化，呈螺旋状变化达向曲线。在自然中随时都有风的变化，风遁周期为一个月（三十天）。

在企业竞争中，如遇风遁最宜政策、合同变更，需加固自身根基，以防不测。在人的运程中，风云中的变动可使人周围易被小事缠身。所以最好的做法是主动出击，以动制动，克制对方。企业经营如在此时，宜大搞宣传攻势。人工作不顺心，可以换一岗位和工作单位，即可解决心烦。故人遇风遁动则安，适时顺向动不难，事遇风遁需堡垒，顺势利导占据有利的局势。

### 166. 龙遁时做什么较有利？

龙遁就是天地真龙之气汇合形成，主必有伟业，这时可成就大事，奠定成功的基础，企业如在龙遁中把握好，竞争可扬名，合同可定论；人在此时升学、谋职，将来必得要职。宇宙中时空在不断地变化出现命运的转动，人在此转机中，如能借时空之力化外在条件为内力之源，可增强自身实力、求官求财都可成为现实。龙遁之时是内在力量显示之时，是内部集藏已久的凝聚爆发之力从长久的束缚中挣脱出来，创造乃至升华成纯真之形体。故人遇龙遁前程明，小人算尽不克刑，事遇龙遁喜事、谋职迁移定福果。

龙遁多与水有关，有水有龙，龙出水自涨，龙遁时水多，如修筑桥梁可在龙遁时。

龙遁每百天变化出现一次，阳遁中的龙遁，雨水比较多，多防水灾，阴遁中的龙遁，洪水比较多。在谋职中遇龙遁多是风云人物，需借助自然之力。

### 167. 虎遁时做什么最走运？

虎遁是奇门遁甲中凶符神之一，猛虎神勇，障碍阳力，虎之遁去、归隐，使明障更具杀机。虎在变动中，由明转暗使人更难防范。在企业竞争中，明箭易挡暗箭难防，顺境中遇此遁可多挖潜力，多备几条经营对策之道。在虎遁来临时，杀气明境虽已消失，可暗礁险滩更容易翻船，切不可粗心大意。此时可多做广告，虚张声势。提高知名度，故遇虎遁多破财，求名保声誉，以不变应万变。在人的进程中阻力、小人、刑克是人的外在障碍。

人在虎遁变化中要心存正念，以正压邪，以不变应万变，勇猛直前，不改变初衷，可过险滩。在婚姻中，虎遁最易引起冲突的激化，所以此时要对爱人大度容忍，才可保证矛盾不激化。在虎遁中如能把握命运前程的难关，即可成就基业的进程。故人遇虎遁多防范，心平气和过险滩，事遇虎遁迂回斗，几经风雨现彩虹。

### 168. 神遁时最应该做什么？

神是最变幻莫测的东西，在它退隐的时候，神力会转为平常，这时一切虚无缥缈不定虚现中，要乘虚直入，防守的一方要提防他人攻其不备。

此时不宜乔迁婚嫁，宜多谈判、广告宣传及义务性的保健工作，升学有利学习打牢基础。在学习中虚中可充盈，变虚为实。企业经营此时不宜提干，只可嘉奖。所以人遇神遁财虚无，智谋意尽各可收，事遇神遁多虚张，各劳起运事呈强。一般百天一周期出现神遁，它可主导人体特异功能，思维传感和意念力，如在神遁时由于神力隐退归元，不可轻易动用功能。宜静安修炼，积蓄体能。此时不宜求人治病。

### 169. 鬼遁时有哪些较有利的做法？

鬼遁从阳转阴，其中伴随着狡诈和杀机，如果办事遇之应多用计谋，求职或其他事情遇鬼遁时最好不要用正常的手段去实现，通常也要阴狠、果断。企业经营要量其人才、施其才干发挥其聪明才智，可保赢利。鬼遁中险滩消退，阳关出现，此时经营及做事关键是看计谋。故凡人遇鬼遁灵智运，心智丰圆避灾绳，事遇鬼遁多杀机，勇猛主动胜灾源。

鬼遁一般一月出现一次，鬼遁主导特异功能时可启动人的通灵功能。一般鬼遁时人应静坐养生，宜静不宜动，练静功易生慧，激发唤醒元神意识。另外，鬼遁可暗喻事物有转变，暗伏的杀机也转为明处，虽为不利，但如果能够克它就可化不利为有利，绝处逢生。

### 170. 云遁时做什么比较好？

云遁之时，天空晴朗，阴云消散，不良的因素可减缓、消失。在云遁由阳转阴的短暂时间，可变敌为友化险为夷。但此时局势还不太稳定，做事情最好不要心急，要保持稳定的心态，争取多创造有利条件，稳中求胜，甚至要激流勇退，才是明智之举。天气对人的情景影响很大，天气阴暗时，阳光被遮住，这时虽然主人的整体命运不会受到什么影响，但小人作怪较多，口舌及假象也比较多。

云遁一般十四天就会出现一次，常会引起风遁的变化。每一遁不是孤立地进行，每一遁的变化多少也会影响和制约其他遁的诱变。云遁在特异功能方面，可主导人的感知和预知功能。如果人的感知和预知功能在修炼中正遇云遁的变化，可加强感知、预知功能。另外，云遁之时，宜守不宜动，尽其能不要为人施功治病，以防不测。

### 171. 奇门能预测天气吗？

奇门可以占晴、占雷、雪、雨。

在占晴天时，看天辅和天英落宫。天辅星是风伯，天英星是火神。天辅星凭通过旺相落在离九宫，或者相互克制下落的一宫，或者相互克制日时的二天干，表明天晴且有风。天英星凭借旺相落在震三宫和巽四宫，或者相互克制日时二天干，也是晴天。天冲星做当值的星官时，在伤门临乾六宫、巽四宫上，碰到大吉、小吉、勾陈、天后，表明有雨；再与顶盘的八贵神相参照，十分应验。具体的日期根据落宫随同哪一干而确定。

又有阳星、阳干在阳门上方相合；以及有日干和元带相合的，相互克制是晴日；阴星等相互克制是雨天。

占雷占雪时，看天心和天柱落宫。太冲做当值的星官时，伤门加临于乾六宫、巽四宫，顶盘遇到腾蛇、朱雀、从魁、太冲就有雷。雪的预示由乾六宫、兑七宫主之。或者天心星乘着壬癸二天干到兑七宫，或者天柱星乘着壬癸二天干到乾六宫，都是有雪的天气。各自根据落宫所获得的日干来确定它们的日期。或者天蓬星做当值星官时，值使到巽四宫，碰到天罡、胜光、日破，表明有雪，其中还有雷鸣；碰到后阴、元武、亥子、从魁，表明有大雪；碰到朱雀、风伯、雨师，有小雪；天蓬星、六合、伤门当做值使，一起聚集于震三宫，表明有大雪，而且是连绵阴天的征兆。

占雨时，看星与杜门落宫。杜门是雨师，天英是电闪，天辅是风伯，天冲是雷公，天蓬是水神。云雾临坎一、兑七和震三，乘壬、癸二天干，或者天柱、天冲和天蓬在以上三宫，则主下雨。再者，天英、天辅落天盘宫克地盘宫，主风雷雨；然后再看落宫得何干定日期，与值符近则雨速，远则雨迟。临坤二宫主密云无雨，临震三、坎一、兑七无水神也无雨。天英加临日干和时干主晴。天英与天冲克日干和时干，主雷电。或者值使临坤二宫，天禽为值符，神盘上有太冲、白虎、青龙、天罡、登明、神后，又乘旺相，则多雨。天禽值时、值使在坤二宫，上见太冲、白虎、日鬼，主雨中有闪电。

### 172. 如何用奇门占断何人为盗？

占何人為盗贼时，看元武阴阳与地支。如果元武属阳是男的，属阴是女的。有气的是少年，无气的是老年。其次还要看是哪类人做的。寅是吏人，卯是经纪人，辰和戌都是凶恶的军人，巳是手艺人或店舍中治炉的人，丑和午是旅客，申是有过失的人，未是熟悉的人，酉是匠人和用金银赌博的人以及酒徒，亥和子多数是水族的吉神，而且还有豪放的人、凶神，以及女戚家的子弟。

### 173. 与财运有关的奇门占断方法有哪些？

占求财时，必须观察生门的落宫，并且观察天地上下二盘的格局。《灵禽经》中说：“生门的上方易于求取财物，上下天盘、地盘应该仔细地猜测。如果遇上吉格、吉星，有求必应，一旦遇上不吉利的，所祈求的就不能如愿。有不吉利的，所祈求的减半。休、囚、死、废没有一点的用处，相生、旺相融合，事事和谐。”

占得财时，要看地盘时干与天盘甲子戊。如果地盘时干在里面，地上获得三奇和休、生二吉门，天盘甲子戊在里面，地上与开门相会合，这种格局发财十分迅速，不与休、生、开三吉门相会合，获得财物比较迟缓。再根据本宫所获得的那一个时支来确定期限。如果时干与甲子戊都在外面，或一个在里面一个在外面，都表明获得财物比较迟缓。遇上伏吟也是这样。遇上空亡，最终也不能得财。

### 174. 如何用奇门占贸易？

占贸易，看生门落宫格局。如果生门落宫获得旺相，再遇上吉星，以及三奇和吉格，表明买卖兴隆。如果上述这些不相合，则生意平平常常。如果遇上凶格，就十分不吉利。

> 《经》云：“天冲星占取春、夏季的旺相，天禽星在秋与冬两季主持利市，其余的星宿到处都无利可图，如果遇到天蓬星就凶险异常。”

### 175. 有哪些占升迁、降罚的奇门方法？

占升迁时，看开门落宫。开门加临生旺宫，再伴随有三奇，又有品德与吉格相合，会升官。再碰到太岁，月建凭临吉神，高升得非常迅速。或者有吉格没有旺相，或者有旺相没有遇上吉格，或者旺相、吉格分离，太岁和月建也不来相生相辅，都是不吉的局象。

占降罚时，看开门旺相与刑墓。如果开门到了鬼、废、休、囚的方位，或者上方随同着六仪击刑、三奇入墓、宫迫宫制、门迫门制，没有权，那就应该有降级或罚罪的现象出现。

### 176. 怎么用奇门占债务？

占放债时，值符当做生财，天乙是取财的人，生门是财神。各自根据相生、相克、旺相等来讨论它们。值符克天乙，吉利；天乙克值符，凶险。天乙相生值符，吉利；值符相生天乙，凶险。生门和天乙同时克制值符，那么钱财会全部失去；两者同时相生相符，则债、贷二方都获利益。生门和天乙有一个相生一个相克的，就不能保全双方，发财迟缓。天乙和财神遇上休、囚之气，即使相生值符，最终也是没有力量，不能够保全双方利益，发财迟缓。

占索债时，如果伤门克制天乙宫，去办事的人实心实意。天乙宫克制伤门，彼此争斗不服气。伤门与天乙同时相生相符，本钱和利息全部获得。它们同来克制值符，就不能还债。伤门相生值符，相克天乙，还债；相生天乙，相克值符，不还债。天乙获得旺相，相克伤门，即使不还债也能索回一部分，休囚相生伤门，即使有心还债也没有力量还，也是不全面的。如果天乙凭借庚辛来克制值符，就会有告到法庭打官司的事情。值符克制天乙，乘借六丁，或者景门加临四宫，也会有告到法庭打官司的事情。甲子戊与开门相合，加里面的地盘时干，还债十分迅速。

### 177. 奇门占诉讼有哪些方法？

占诉讼时，值符是诉讼的人，天乙是被告应对的人，开门是传讯官，惊门是诉讼的神灵；开门和惊门都相互克制被告，那么被告就会失败；二门都相互克制诉讼者，诉讼者就会败诉。二门一个克制诉讼者，一个克制被告，那么就会两败俱伤。开门相生诉讼者，惊门相克诉讼者；或者开门相克诉讼者，惊门相生诉讼者，这都是对诉讼者不利的。对被告也是这样。还有值符或天乙获得旺相那就是胜诉，获得休囚那就是败诉。如果值符相生天乙，那么诉讼者倡议和解。相生值符，那么被告乞求息事忍让。不一定要根据开门和惊门确定胜负，还要根据它们的落宫来决定。

### 178. 走失也能用奇门占断吗？

走失可以用奇门占断。占走失时，时干是失主，八门物类是丢失的东西。上方乘借旺相、星宿，又乘借六合，不能够获得失物。上方获得休囚废没、星宿、九地、太阴，会有人躲藏，九天是远走高飞，元武是被偷盗，腾蛇是有人盘问以及延留，朱雀是有书信来到，勾陈是内部有人相勾结引导贼人离开。同时还要观察六庚，年得年格，可以获得失物，月得月格，也可获得，日、时也一样。还有，天网低的可以获得失物，天网高的不能够获得失物。

### 179. 怎么用奇门占寿命？

占人的寿命时，看天冲和死门落宫远近。可以把九十岁当做标准，每一宫十年，根据天冲落宫和死门落宫的远近来确定他的寿数。天冲星获得旺相，一生没有危害。如果遇上休囚废没，一生中经常遇上坎坷。占卜的人把已经过去的岁数除去，根据所获得剩余宫的岁数来判断。阳遁就顺向排列九宫，阴遁就逆向排列九宫。年纪到了三十岁而获得四宫的数字，除去三十岁，还剩有十年。其他的依此类推。

### 180. 奇门占疾病的方法是怎样的？

占疾病时，要看天芮和生死二门落宫。天芮星是病神，生门和死门是痊愈或失败，本人年干的落宫获得生门，不会死；获得死门，难以痊愈。如果年命遇上休囚废没，再遇上凶星、凶格，十分凶险。其他的六门也是表明病魔缠身。另个，应把天芮星遇废没之月当做痊愈的日期。占卜父母的病情，获得年干入墓，都表明十分凶险。此外，凶星、凶门加临病人的年干，更加没有救神，不能够救活。如果凶星加临奇门，上下干相救，可以死中逃生。若是三奇、吉门、吉星，还有天地盘相重合，不用吃药，也能痊愈。

## 181. 如何用奇門占胎孕？

占胎孕時應該以坤卦為主，坤二宮上方所得的門是胎兒，天盤是產室。產室相互剋制門，胎兒不能存活；坤二宮相互剋制上面的門，胎兒不安寧；門相互剋制坤二宮，孕婦經常得病；天盤相互剋制地盤，胎兒和孕婦都不得安寧。

所獲得的門屬陽，胎兒是男的；屬陰，胎兒就是女的。胎兒遇上伏吟，是胎兒留戀母腹，穩健而產育困難。碰到白虎是血光之神，產育十分迅速。門到坤二宮，若是入墓，一定是死胎。天盤星是門、宮二者的墓，不吉祥；若是坤二宮的墓不利於母親；若是門的墓不利於胎兒。要想是吉祥，獲得三奇更好。

## 182. 如何占在外家裡人是否平安？

在外占家裡人是否平安時，日干是主方，十干相坐之處是家。比如甲相生在亥，亥寄於乾六宮之類，觀察乾六宮地盤中沒有凶星、凶格的，表明家裡面平安無事。若是有凶門、凶星等格的，觀察相互剋制損害的是何干，即根據干的六親來確定。年干是父母，月干是兄弟，時干是妻子、兒女，有災難。

## 183. 怎麼用奇門占道途吉凶？

占道途吉凶時，要看時干落宮與天蓬星。時干所落的前面一宮獲得天蓬星就是盜賊。假如沒有天蓬星，就不會碰到盜賊。時干所加臨的本宮獲得三奇、吉門、吉格以及旺相的，旅途平安。就是前面一宮乘借天蓬星也沒有關係。

## 184. 如何用奇門占種植？

占種植時，天沖星是花神之主，天輔星是樹木種植的地方。各自的落宮獲得旺，就能夠生長，休囚就是死亡。相生就能成活，相互剋制就是死亡。吉格是生長，凶格是死亡。旺相來相生並兼得吉格，就是生長茂盛的徵兆。休囚來相互剋制，並且有凶格，草木就枯萎焦死。若是吉格、凶格相伴，或者先成活後死亡，或者先枯萎後生長。要想知道是否能生長，只要祈求壬、癸、戊、己四干頭，相生的能夠成活，不相生的最終死去，不會茂盛。此外，獲得三奇就是生長，五不遇時就是死亡。還有，遇到時干入墓、五不遇時、庚和丙格勃，都是不吉利的。遇上伏吟，陽星是吉祥，陰星是兇險。

## 185. 有哪一些捕亡的奇門方法？

占捕亡時，六合是逃亡的人，傷門是緝捕的人。六合宮相生傷門宮，自來投案；六合宮相剋相制傷門宮，不能捉到逃亡者。傷門宮相剋六合宮，容易捕得；傷門宮相生六合宮，一定會有盜賊。傷門與六合同處一宮，其中會有欺騙蒙蔽。遇上年、月、日、時格，可以捕獲逃亡者。天網處在一、二、三、四宮，可以捕獲盜賊；處在五、六、七、八、九宮，不能夠捕獲盜賊。此外，六合和太白入螢同處一宮，一定能捕獲。還有，屬陰時可以捕獲，屬陽時不可捕獲。

## 186. 怎麼用奇門占夢？

占夢時，要觀察地盤做夢時的時干，上方的門和星都是兇險。但是如果獲得了三奇和吉格；或者沒有獲得三奇和吉格，但是星和門都是吉祥的，都不是吉祥的夢，然而也沒有兇險。假若獲得星、門、三奇各種吉格，就表明十分吉利。與此相反，都獲得各種兇格的，十分兇險，那就是吉祥的夢也表明兇惡的徵兆。假若時干遇到甲申空亡，那就是說夢中一切都是幻景，這一切都沒有什麼關係。

## 187. 奇門如何占陰宅？

占陰宅時，要看騰蛇、勾陳、元武、朱雀四神。騰蛇是墳穴、水口，勾陳是山、羅城，元武是明堂、水流方向，朱雀是對山，左砂是青龍，右砂是白虎。然後從時干起六神，禍福情況都從日干定六星。內三爻代表過去的三十年，外三爻代表將來的三十年吉凶。

## 188. 用奇門占功名的具體方法是什麼？

占功名時，要看星門生剋。如果有三奇和三吉門加臨本命，則為有用之人；若有勃格加臨行年，前程會沉滯不前。天芮、天心、天任和天輔主升職，天蓬、天英、天沖和天柱主納奏名。天英得三奇，主官位在南方；天蓬得一白，主在京城。天柱和天心為煞星，劍鋒耀日；天沖和天輔是秀氣，主文光射鬥。天禽和天輔主封節鉞；天芮和天沖為輔弼之臣。天任居於鬼戶為僧道之人，天心為天門，乃醫薊之流。有三奇和吉門，主登虎榜；無迫無戰，早日步青雲。左為青龍，右為白虎，休門兼文武；景門為文，開門為武，心武輔文。星為求名之士，天盤為考官和文章，如果主剋制客，文合機，名易成；客生主，遇舊作文題，考官得意而名列榜首。客剋主，名難就。主生客，文失意，肯虛費。如果是和合則名易就。得奇不得門，名不遇，得門不得奇，終必成名。遇凶格門或迫衰沖刑，則會因名而亡。

## 189. 怎麼用奇門占行人？

占行人時，反吟主不來，伏吟主來。還要看運門，前一門天盤星剋門或生門主來，門剋星或生星主不來。行人是從外入內，出行是從內出外。出外自下而上，入內自上而下。陽時飛而不起，陰時伏而不起。休門的前一宮，主動生不動剋，動夾剋凶。陽時天為頭，陰時地為頭。足剋則動，頭剋則凶。陽時天盤宮剋門來，陰時地下門剋宮來，生比不來；如臨四隅，主速來。再者，庚加臨日干，即至；日干加臨庚，主遲有阻；凶格臨墓，永遠不來。又天蓬合奇門加九宮，為錦衣歸里。天英同天地加一宮，為赦命留都。天輔、天沖合壬、癸，難免風波；天柱遇格勃主官訟。天任逢干為遭鬼禍，天心得奇門為遇貴人。九天、九地，動用和諧；天乙、太乙，謀求亨通。午年天沖合景門，江湖風月歸洞府，未年天心臨七宮，身陷囹圄。酉年天任勃二宮，路逢劫賊，寅年天輔格六宮，途遭拐騙。天心利醫名，天輔利竹木行舟，天芮利牛馬，天蓬和天柱利豬羊。天蓬得奇，為水澤魚鹽酒醋，天芮合門，為布帛穀粟，天英利文書，天任利山林，天柱利五金，天沖利木植。酉日天英加六宮，旬日方至，辰月天心加八宮，立地來。

## 190. 用奇門占四體吉凶的方法有哪些？

占四體吉凶時，眼屬於肝，五行是木，對應震卦。耳屬於腎，五行是水，對應坎卦。唇屬於土，對應坤卦。左臂對應巽卦，右臂也對應坤卦。左足對應艮卦，右足對應乾卦。右脅對應兌卦，左脅對應震卦。背部和腹部對應中五宮。以上身體部位對應的八卦方位獲得奇門、吉格的，就吉利；沒有獲得的，表示平平；如果是凶格的，則表示有凶兆。

## 191. 怎麼用奇門占可否逃避？

占可否逃避時，躲避追兵看六庚，躲避賊人看天蓬星，躲避訴訟的人看六辛。其中時干是自己，六庚相剋時干，又不加內地，不用躲避；加內地，又不相剋時干，也不用躲避。相剋時干，或不加臨時干，不用躲避。時干不剋時干的，也不用躲避。如果相剋時干，又臨內地，加臨時干，都應當躲避。天蓬和六辛與六庚一樣。躲避仇人，先動的人是客，為陽，此時以六丙主之；後動的人是主，為陰，此時六庚主之。為客的以六庚落宮相剋六丙落宮，又臨內地，應當躲避；若是相剋不臨內地，或者臨內地而不相剋，都不必躲避。如果六庚乘借休囚的星宿，加臨內地，則不必躲避；乘旺相星宿，加臨內地，則應當躲避。為主的看六丙時與上面的相同，只是丙下臨六庚時，凡事都應當退，也不必躲避。

## 192. 占謀害有什麼奇門方法？

占謀害時，庚是仇人，甲是自己。庚落宮相剋甲，謀害多。甲落宮而剋庚，不用謀劃自己就會被害。甲落宮遇上六儀擊刑，不會被謀害。若是遇上旺相，即使是六儀擊刑，也不至於陷入困境。庚金的上下星宿都是火，而且甲申庚作值符，都不能被謀害。

## 193. 占請人來否的奇門方法有哪些？

在占卜請人來否時，要看請人方向天干生剋。如果請人方向地盤的干相剋天盤的干，地盤的星干又轉內界，或者所到的方向碰到開門，則一定會來。如果下盤不剋上盤，以及上盤剋下盤，地盤在本方之宮，又不得開門，則表示不來。所請人的方向若是不落空亡，得日干格的，表明此人必來。

## 194. 奇門能占漁獵嗎？

奇門可以占漁獵。占漁獵時，傷門是捕獵的人，甲午辛是鷹，甲戌己是犬，甲寅癸是網。根據相生相剋確定獵物的得失，根據旺相、休囚討論獲得獵物的多少。如果天盤星剋制傷門宮，會獲得漁獵物；而傷門宮剋制天盤星，則不能獲得漁獵物。如果天盤相生傷門宮，漁獵物會逃脫；而傷門宮相生天盤，則容易獲得獵物。上盤碰到甲戌，是用獵犬捕物；碰到甲午，是用獵鷹捕物；碰到甲寅，是用網捕物。如果地盤得休囚，天盤得旺相，一定會獲取很多漁獵物。與此相反，就很少獲得漁獵物。專門用甲寅的落宮相互剋制傷門宮，容易捕取獵物。沒有相互剋制，獲得獵物就很少。

## 195. 如何用奇門占怪異之事？

怪異之事是指狗叫、釜鳴、火災、水災、母雞打鳴等。占怪異之事時，應該以時干所臨的門、星等來判斷。如果下臨三奇、吉門、吉星、吉格的，則平安無事。如果沒有三奇、吉門、吉星，又犯凶格、凶星，則會有災禍。若是吉多凶少，即使有禍也沒事；吉少凶多，則怎麼能沒有禍事呢？其中在內表示前半年，在外表示後半年，以八宮來確定其日期。

## 196. 怎麼用奇門占烏鴉嗎？

凡是遇到烏鴉鳴叫，要看景門落宮，景門落宮在值符前一宮，主有緊急之事；在前二宮，主有口舌；在前三宮，主因婚姻之事吵架；在前四宮，主因財利相爭。景門落宮在值符後一宮，主有闘女人之事；在後二宮，主欺騙、姦淫之事；後三宮，亡失衣服襪牲。還要看丙奇下臨什麼神，遇河魁則有災，六畜有傷；遇從魁則寡婦傳音，上有吉將，則會酒食相送；遇傳送則有人來找食物；遇小吉則婦女有喜；遇勝興在徵召歡忻；遇太乙則大吏相尋；遇天罡則因爭鬥訴訟而死；遇太沖則有酒食之請；遇功曹則有慶賀之事；遇大吉則有新戚得朋；遇神後則有姦淫之事；遇登明則有吏索要公文。還要看鴉聲來自什麼方向，遇吉門則吉，遇凶門則凶。

## 197. 如何用奇門占禾稼？

占禾稼時，要看天任落宮格局。如果天任星落在艮八宮和震三宮，表示今年豐收。若再獲得青龍、六合、功曹、太沖，表明四方百姓安居樂業。天任星若是不落在艮八宮和震三宮，則表示今年歉收，再遇上青神，即將會有旱澇之災。如果天任星所在的宮有蛇雀、巳午、天空、太乙，表明有旱災；若是有傳送、天后，表明有水澇。此外，生門表明麥子的生長，傷門表明穀子的生長。三奇、太常、功曹、貴人在生門宮是麥子豐收，在傷門宮是稻穀豐收。

## 198. 如何用奇門占回鄉？

人在外久在他鄉，都想回去，卻不知道能否回去。也不知道哪一天能夠回去，這時就要根據本人的年命占卜，入局中落入內界的，表明能夠回家。根據地盤的干支來確定日期。如果年命落在外界，即使有回家的心思，最終也會被別的事情所牽扯。上方獲得吉門、吉星的，回到家中會一切平安。上方獲得凶星、凶門的，回到家中時會有事故發生。

## 199. 如何用奇門占在外投宿住店的吉凶？

占在外投宿住店的吉凶，要看時干落宮的格局。如果時干的落宮遇上天蓬、天芮、天英、天柱四星則店主是惡人，其餘的五星吉祥。落宮相剋相干，會有所侵害。時干的落宮遇上三奇、吉門、吉格的，即使店主有惡意，也不敢冒犯和衝撞。沒有吉格，只要乘借旺相，也沒有妨礙。若是時干冒犯和衝撞凶星、凶格以及休囚廢沒的，就有侵害。

## 200. 如何用奇門占失財物？

占失財物時，要看八門與元武落宮。如果八門的落宮遇上元武，表示有人偷盜財物。沒有遇上元武，那就是自己丟失財物。元武剋制八門物類宮，物類宮相生元武宮，表明財物被人偷盜而去。再觀察六甲旬中的空亡。如果落宮是空亡，自己丟失的和被人偷盜的財物就不能重新得到。此外，處在內四宮，失物在家裡面，處在外四宮，財物則被丟失到遠處。根據地盤宮分別討論失物的方向，根據地盤宮支干討論失物的日期。元武乘借陽星就是男人，乘借陰星就是女人。有氣的那就是年輕人，無氣的那就是老年人。

此外，可根據元武宮、天盤、地盤來觀察，用干來決定衣服顏色。