

秘传奇门十种精要
奇门探索录
【民国】李盛铎◎辑录
郑同◎编订

《奇门探索录》八卷，原是民国李盛铎先生辑录《秘传奇门十种》而成，本次出版，郑同先生重加校订，新增《奇门先天要论》、《奇门大成心传》、《奇门卜筮》等秘本入书，厘清卷次，辑为十二卷。是书阐明了奇门遁甲之发源起例、理论基础、断占秘诀等。何为奇门遁甲？奇指是奇仪，非单纯指乙、丙、丁三奇。门指星门，非单指八门或九门。遁甲乃是贯穿于整个奇门局之中的血脉，时时刻刻都起着非常重要的作用。奇仪、星门、遁甲三者缺一不可，环环相扣，互为关联。考察盘局，人物行为、时间环境、阴阳变化、四季旺衰、生克刑破、吉凶悔吝，有如镜鉴，历历可考。是书内容广博，体例严谨，于奇门一法，有正本清源之功用。初学者入门甚易，深入者亦有所获。善本秘笈，世所难得，学者自当加意研求。

ISBN 978-7-80178-927-3
定价：38.00元

奇门探索录
【民国】李盛铎◎辑录
郑同◎编订
华龄出版社

责任编辑：李成志 唐 莉
责任印制：李未圻

图书在版编目（CIP）数据
奇门探索录 / 刘金亮，王力军校勘. —北京：华龄出版社，2012.3
ISBN 978-7-80178-927-3
Ⅰ. ①奇… Ⅱ. ①刘… ②王… Ⅲ. ①奇门遁甲—研究 Ⅳ. ①B992.2
中国版本图书馆 CIP 数据核字（2012）第 031239 号

声明：依据《中华人民共和国著作权法》及《中华人民共和国著作权法实施条例》，本书整理者依法享有本书的著作权。凡大量引用、节录、摘抄本书内容的，请先与出版社联系。未经出版社及整理者许可，不得以任何方式翻印本书。

书 名：奇门探索录
作 者：郑 同 编订 王力军 刘金亮校勘
出版发行：华龄出版社
印 刷：北京画中画印刷有限公司
版 次：2012年4月第1版 2012年4月第1次印刷
开 本：787×1092 1/16 印 张：16
字 数：418千字 印 数：1~6000册
定 价：38.00元
地 址：北京市西城区鼓楼西大街41号 邮 编：100009
电 话：（010）84044445 传 真：84039173

皇冠上的明珠
——奇门遁甲之学及鸣法体系简介
刘金亮 著

中国古代有三式之学，即太乙、六壬和奇门。其中奇门遁甲被誉为帝王之术，原因有三：

- 奇门遁甲同时兼有占验、择吉和法术三种功能，而其他数术一般只具有占验一种或者两种功能。
- 奇门遁甲体系严谨宏富，全面综合运用八卦、九宫、天干、地支、九星、八门、八神等七套数术工具，是集大成的系统工程。而其他体系一般只用到其中的一两种数术工具，无论从时空维度的结合还是信息量都不能与奇门遁甲相提并论。或者说，其他数术体系往往都是奇门遁甲的一个方面单拿出来独立发展起来，自成体系，各有千秋。真正完整的体系只在奇门中得到完美的展示。这种说法，绝无贬低其他数术体系之意。其他数术体系运用七套数术工具中的某两套或三套，一门深入，也取得了令人瞩目的成就，成为中国文化史上璀璨的明珠。而且学奇门的人，如果在其他数术领域比如六壬、太乙、金口诀、六爻、梅花易数、八字、风水理气、紫微等方面有一定造诣，则他在奇门领域里会发现奇门融汇了他所擅长的那种数术的精华，学奇门也更容易上手。当一个人学过上述多种体系之后，再来学奇门，才会明白奇门是“集大成者”的真正含义。
- 奇门既擅长时间又擅长空间，把时空两种维度完美结合起来。中国大多数数术体系都有象、数、理的成分，都有时间和空间两种维度，但时间和空间两种维度真正完美结合的只有奇门一种体系。奇门中所使用的八卦、天干、地支都既具有时间概念又有空间概念，这一点是中国数术所共有的特点。但是奇门架构是建立在直观体现空间布局的九宫之上，九宫本身融汇八方和二十四山等空间要素，同时又巧妙地将时间概念的二十四节气纳入其中，这是其他数术体系所不具备的特点。
- 奇门被称为帝王之术，与它长于军事预测和择吉、阵法，历代一些著名军师都擅长奇门，曾经引起一些帝王的兴趣有关。《三国演义——草船借箭》一回中，有这样一个故事情节，诸葛亮巧妙地草船借箭之后，鲁肃对诸葛亮说：“先生真神人也。但不知先生何以料定今日有如此大雾？”诸葛亮回答说：“为将者不通天文、不识地理、不晓阴阳、不知奇门遁甲、不看阵图，不明兵势，是为庸才也。亮于三日前已算定今日有大雾，因此敢任三日之限……”《三国演义》还讲述了诸葛亮利用奇门阵在鱼腹浦困住东吴将士的故事。历史上还有辅佐黄帝战胜蚩尤的大臣风后，辅佐周文王的姜子牙，辅佐刘邦的张良、陈平，辅佐梁武帝、后来自立为皇帝的陈高祖陈霸先，辅佐唐高祖的李靖，辅佐明太祖的刘伯温，辅佐明成祖的姚广孝等著名军师都是奇门遁甲大师。他们为帝王夺取天下服务，他们的才华为帝王所用，他们所使用的数术被称为帝王之术。一些皇帝自己也学奇门遁甲，比如康熙就是一个例子。一些皇帝还组织出版了一些奇门方面的书籍，比如我们现在就发现有《御定奇门宝鉴》两种。故宫藏书中还发现一些有皇帝朱笔阅批的奇门书籍。

总之，从数术学理方面来讲，奇门遁甲是集大成者，在各种独树一帜的数术体系中，堪称数术中的皇冠；从实践角度来讲，它在指导军国大事以及日常生活方面，都显示了巨大威力和实用价值，得到帝王的赏识，因而被称为帝王之术。

然而，剑走双刃，有一利则有一弊。奇门遁甲的集大成特性，决定了它的体系复杂。其中融合了多种数术工具，同时具有多种数术体系的思路特征。这种集大成的体系，如果做得好，它的信息量数倍于其他数术体系，加之兼善时空两种维度，可以达到其他数术体系不可同日而语的高境界。但如果没有掌握其中的诀窍，则其复杂的体系必然头绪繁杂，不知如何理出清晰的思路，信息量大反而成了劣势，奇门遁甲因而成了最难学的数术。虽然上个世纪九十年代以来，奇门遁甲在普及推广方面有了长足发展，使用的人也多了起来。但其实，大多数人都会发现它的明显劣势：很多时候奇准无比，但也有时候一点都不沾边。对过去已经发生的事和现状的断语往往有惊人之处，对身上某处有伤、有痣之类的琐事也往往奇准无比。但一到大事吉凶、成败，比如一个人问：我有一个投资项目，需要投入3亿元，你看能成吗？能赚到钱吗？绝大多数奇门预测者心里都很清楚他们的准确率不如瞎猜的准确率高。那些说得斩钉截铁的所谓大师，无非自欺欺人。这样，把本来是为决策而设的奇门遁甲，当成了算一些琐碎、已经过去的事小玩意，反而不具有决策价值。

这种反差，是由于没有掌握诀窍造成的。而不掌握诀窍除了与奇门自身体系复杂有关之外，还有人为的因素存在。本来数术界就有一招鲜吃遍天的现象，好不容易学到的东西，不能轻易泄露给别人。到了奇门遁甲这里，保密工作尤其重要，这是由于它在军事领域的应用和为帝王服务的特点。在战争中，如果对方可以用与你的方法事先计算出来你必然选择的进攻时间和方向，那你的行动就等于暴露在敌人面前，则未战而你之败局已定，后果不堪设想；如果帝王所思所想、所要采取的措施，你可以用与他同样的方法事先测算出来，那绝对是帝王之大忌。所以，必须对奇门体系进行加密。

由于奇门自身的复杂体系，它在许多节点上都有岔路，比如在确定局数上，有超神接气法、折补法、茅山道士法、天地全书法、随机定局法，五条岔路。这一关过了之后，马上面临临时用局的确定，是按正时还是随机取时；正时又有标准时、地方平时、地方真时等三个岔口；随机取时又分为报数法、抽签法等等。过了这一关，下一个岔口是排盘法，有转盘法、飞盘法、飞转结合法，转盘内部有天禽寄坤二及寄四隅等两种分歧；飞盘内部又有八门法、九门法、跳过中五的飞盘法、八神法、九神法等等，这一节点上总共七八个岔口。经过了这两关，好不容易把局面起出来了，到了判断环节，又开始有日干—时干关系断法、值符—值使关系断法、六亲断法、年命断法、抓外应断法、分类用神断法等至少六七个岔路。选择了其中一种断法之后，又出现单宫内部各要素之间如何理出头绪的困境，在星、门、天盘神、地盘神、天盘奇仪、地盘奇仪、宫、暗干支这八大要素中，以哪个要素为中心，如何确定他们各自的关系？这一关之后，需要确定各要素的旺衰，这里又有三条大的岔路：四季旺衰、十二长生旺衰、八节旺衰。每条大岔路又都分为九星旺衰、干支旺衰、八门旺衰等若干子岔路。然后，需要确定这个宫中所反映的情况是过去已经发生的情况还是即将发生。一路经过如此众多的节点，每个节点上有如此众多的岔路口，总共出现至少上万种不同的路径选择。面对如此众多的歧路，当最终结果出现错误的时候，很难用排除法一一倒回去理清到底问题出在哪里。

如果困难仅限于此，在IT时代，我们可以进行大样本统计，穷尽式列举，用排除法，逐一排除那些错误路径，最终找到正确的路径。但是，另一难题使这种排除法的思路难以成功，即数术体系的模糊性和预测师的功力。奇门体系和其他数术体系一样，给出的结果是象数符号，对同一个符号，不同的预测师有不同的解读。如果结果错误，那到底是由于你解读功力有问题，还是由于你沿途某个节点上选择了错误的路径，在很多情况下没有办法做出非此即彼的判断。在无法明确判别正误的情况下，排除法就很难实施。这相当于在冲出迷宫之后，还需要凭自己的功力杀出障碍重重、充满陷阱和雷区的迷魂阵。而这个迷魂阵里除了要功力之外，也有其自身最佳路径，还有陷阱和雷区需要避开。那些困死阵中的勇士，到底是路径选择错误，还是功力不够，很难确定。

还有一个特性使情况更加复杂，即预测体系的容错性。从实践经验来看，之所以难以最终找到症结所在，除了与每个节点都有岔口有关，与难以判断正误有关，还与这种现象有关：往往每一种选择都不是完全错误，都有一定准确率，甚至有许多奇准无比、令人拍案叫绝的案例，可是也经常出现判断一点都不沾边的现象。这就使人无所适从，不知道是否与沿途某个节点上选择的路径错误有关，还是本来就不能指望数术百分之百正确。

对如此复杂的迷宫进行加密很容易，只要在沿途任何一个节点上把路标拿掉，或者故意指向错误的方向，或者把路标模糊化，学人都会进入永远难以窥见门径的迷宫，穷几代人的智力和心血都走不出去。任凭你多么聪明，多么殚精竭虑，多么勤劳，多么肯付出财力去淘书、付出时间去访高人，都无济于事。你最多只能对这个大迷宫中的某些局部有所领悟、有所突破，但要想彻底走出这个迷宫，再凭功力、智慧和前人的指点，杀出障碍重重的迷魂阵，拿到数术王国里的皇冠则难于上青天。

那么，有没有沿途路标一一标示清楚，连最后杀出迷魂阵的功力要求也大大降低，最终结果经得起检验的传承体系呢？有！这就是鸣法体系。奇门遁甲鸣法体系，系指以阐述整个体系框架的《奇门鸣法》一书为核心，以详细阐发具体应用原则的《奇门枢要》，和全面展示分类占断的《奇门衍象》为辅助的完整的奇门遁甲体系。在这个鸣法体系里，沿途所有的岔路口都有清清楚楚的标识，毫无含糊或故意误导之处。

奇门遁甲有民间秘传系统，也有被收入《四库全书》的官方奇门系统。鸣法体系就是目前数术界所未能窥见全豹的民间秘传奇门系统。王力军老师是九十年代初人民日报高级记者冯精致所著传记文学专著《易儒》的实名主人公。他所获得的鸣法真传法脉历经坎坷，曾一度命若游丝，危殆欲绝。王老师的奇门遁甲授业恩师是北京的数术奇人王德荣老先生。七十年代，王老师经人介绍认识了王老先生，并得到他的钟爱和悉心传授。王老先生从二十几岁时开始以数术预测为生，所用的工具即是奇门遁甲。他也走了许多弯路，最后得到峨眉山宏农道人的真传奇门鸣法体系才真正豁然开朗，茅塞顿开。他原有《奇门鸣法》一书，但文革破四旧期间，被迫烧毁了这部珍贵的图书。好在，老先生一生精研数术，对奇门遁甲尤其造诣精深，整部《鸣法》他会全文背诵。还有许多其他数术方面的歌诀他都滚瓜烂熟，随口引用，脱口而出。王老师开始跟他学时，有较好的六爻基础，也会八字和紫微斗数，但没有学过奇门。那个年代会奇门起局的人都非常难找。我是一边看书钻研，一边向他请教，在他的启发帮助下学会了起局。这才逐步入门，能够提一些问题，否则连问问题都不知从何下手。七十年代开始，王老师去跟他老人家学的时候，主要是他背诵，王老师抄写。很多时候，他不是系统地从头到尾背诵，而是以实例为契机，用到什么他就背什么，并以此为例进行讲解和示范。因而，他传给王老师的不仅是《鸣法》这部书本身，还有丰富的实战案例。在将近二十年的口传心授中，他传给王老师丰富多彩、有理论有实践、完完整整的奇门鸣法体系。老先生活到九十多岁，1990年去世。

在老先生和王老师的一些其他数术领域恩师，以及国学大师梁漱溟、易学大师潘雨廷、藏书大家史廉揆等人言传身教、耳濡目染影响之下，王老师除了重视民间传承，遍访数术高人，虚心向他们学习之外，还非常注重大量阅读数术古籍，并广泛涉猎数术之外其他国学经典。师但闻某处有数术人物，不论其年齿长幼，王老师必亲自往访，与之讨教、切磋交流；凡闻某人或某图书馆有数术方面书籍，无论海内海外，王老师必设法淘来一读。哪个图书馆有什么数术方面书籍，哪种书的何种版本最佳，王老师皆可如数家珍；哪种数术体系中诀窍是什么，该诀窍有没有面世，哪种数术体系中何种书讲的是真货、干货，何种书水分大，何种书是垃圾，王老师心中皆了了分明。仅就奇门古籍而言，王老师看过的有数百种之多，全国奇门古籍他没有看过的应该很少。这一点若非笔者所亲见，很难相信数术界确实有此奇人，真不愧“易儒”之称。

在王老师博览群书生涯中，却始终没有发现《奇门鸣法》一书，而且发现王老先生传给他的《鸣法》内容与其他所有奇门书都完全不同。其他奇门书都有在关键地方语焉不详，或自相矛盾之处，或不成体系之处。唯独《鸣法》，在每个肯綮之处皆清清楚楚、明明白白，无任何矛盾或滞涩之处。如果说，奇门遁甲是数术王国里的皇冠，那么《鸣法》可以说是这顶皇冠上的宝珠。

老先生去世之后，王老师得知辽宁省图书馆有《奇门鸣法》，托人设法淘到手之后，发现该书是个残本。篇章结构上，该书有六章，缺后面的遍干、周游和占法三章；从篇幅上，该书所缺的内容约占全书的一半左右。这部残本《鸣法》是清代临溟①的矫廷熹所作。这部《鸣法》是矫廷熹根据他的师父天真子孙道一老人口授，由他笔录而成。也许矫先生原来记录了《鸣法》全本，只是辽宁省图书馆这个本子的抄书人在抄录的时候没有抄全。

2005 年以后，网上有人开始披露一些《鸣法》的内容，逐步形成了一股鸣法热。但到目前为止，浮出水面的都是辽宁省图书馆的残本。网上许多人自称有全本，但拿到手一看还是辽宁省图书馆的残本；台湾有人声称自己有《鸣法》全本，要价 300 万元人民币。

2011 年，网上出现《奇门枢要》、《奇门衍象》二书，皆为矫廷熹所作。本人看了该二书之后，发现其内容确实与《奇门鸣法》一脉相承，是对《奇门鸣法》的补充阐释，王老师告诉我，这两部书与他从王德荣老先生那里得到的完整传授也完全吻合。至此，整个鸣法体系已经露出了庐山真面目。

唯一的缺憾就是，世人至今没有见过该体系的核心经典《鸣法》的全本。奇门传承的规矩历来是：“妄传匪人，必遭天谴；得人不传，必遭天谴”。两个必遭天谴，使真正的传人压力很大。这个尺度如何把握，确实很难。

自从得诀以来的 30 多年时间里，王老师抵制住了各种名和利的诱惑，没有向任何人泄露过鸣法的完整体系。可以说，没有犯第一条天谴。但看到全国乃至海外那么多易友，投入大量时间、精力和财力，对奇门孜孜以求，但始终在迷宫中转不出来。面对如此令人痛心的现实，王老师感觉有“得人不传”之嫌。当今信息如此发达的年代，海内外易友们经过五六年的疯狂热淘，连与《鸣法》配套的《枢要》和《衍象》都已经被挖掘出来，唯独最最核心的全本《鸣法》一直不见踪影。王老师深切地感到，如果此时他不出手，鸣法的完整体系有一天可能要就此湮没无闻。这是一代又一代数术前辈，一代又一代中华民族优秀头脑的心血结晶，如今面临沦丧灭绝之险，他于心何忍；眼看着全国那么多的奇门爱好者在迷宫中徘徊辗转，一批又一批优秀的头脑在摸索中撞得头破血流，王老师于心何忍。我也多次鼓励王老师以前人的心血为念，以后世学人为念，千万不把让宝贵的文化遗产在您手上灭绝。因此，从 2010 开始，王老师便已经下定决心要为往圣继绝学，寻找合适的渠道和机缘，把鸣法的完整体系和盘托出，奉献给世人。如此方可上无愧于前辈，下无愧于后代。

2011年12月20日于北京

高山景行
——记易儒王力军老师与奇门诸秘本出版之缘起
“易儒”称谓由来

十多年前，在我供职于某出版社从事易学图书的编辑出版工作时，即有幸认识了易学泰斗王力军老师。时王老师成名已久，但谦冲平和，和蔼可亲，谆谆以教我。王力军老师1952年生于北京，自幼喜爱中国传统文化，醉心于三教经典，凡近四十余年。因特殊机缘，王老师从十岁起开始研究《易经》与术数之学，受业于数位名儒大家，青年时期更得到知名学者、国学大师梁漱溟教授的指点。王老师曾师从中国著名易学家潘雨廷教授学习虞氏易学，对于易学造诣尤深。在多年的学习生涯中，王老师还受到多位民间术数高人的点拨和秘传，于奇门、紫微和梅花之学，都有自己独特的理论体系和预测方法。经过近四十年的潜心研究与求索创新，他深刻领悟了中国传统文化的精髓。其为人，谦虚厚重，奖掖后学；其治学，融贯古今，博大渊深；其处世，不忮不求，察微知显。成名以后，大江南北，拜访求教者良多，请求指点者更众，无论驷马高盖的达官贵人，还是引车卖浆的平民百姓，王老师都广结善缘，多方施与，“不戚戚于贫贱，不汲汲于富贵”。凡我学人，莫不得其嘉惠，感佩非常。多年来，学术界因其非凡的人格魅力和深厚的国学功底，尊称其为“易儒”。儒者，行为万世师，言为万世法，学界之泰斗，后辈之楷模。

奇门遁甲简介

奇门遁甲与太乙、六壬合称三式，是一门起源甚早的神秘学，可以察微知著、决断先机。三式之学中，太乙占天数、六壬断人事、奇门测地利，多用于治国安邦、军事战争。“奇门遁甲”的含义是由“奇”、“门”、“遁甲”三个概念组成。何谓奇？奇指的是奇仪，并非单指乙、丙、丁三奇；何谓门？门指的是星门，并非单指休、生、伤、杜、景、死、惊、开八门；何谓遁甲？遁甲并非是坊间臆解的用六仪来代替，而是贯穿于整个奇门局之中的血脉，时时刻刻都起着非常重要的作用。缺奇仪则九宫犹空厦万间，缺星门则九宫无卦气，缺遁甲则时空无运转。所以奇仪、星门、遁甲三者缺一不可，环环相扣，互为关联。考察盘局，人物行为、时间环境、阴阳变化，四季旺衰，生克刑破，吉凶悔吝，无不一一表现出来。奇门遁甲以河洛八卦为基础，结合星相历法、天文地理、八门九星、阴阳五行、三奇六仪等要素，可以晓古通今，因此自古被称为帝王之学。在古代军事著作《武备志》、《虎钤经》等书中，奇门占了大量篇章。据史籍记载和古代传说，相传姜太公、诸葛亮、张良、刘伯温等历代大政治家、军事家都精于奇门遁甲，留下了大量的奇门典籍。

奇门典籍传世很多，但主要分转盘和飞盘两大流派，转盘的有《奇门遁甲秘笈大全》、《奇门统宗》、《奇门五总龟》、《奇门元灵经》、《奇门宝鉴》，飞盘的有《奇门旨归》、《奇门一得》、《奇门法窍》、《奇门心悟》等。奇门推演、排盘方法多至十多种，坊间流行的书和官方编纂的书多用转盘，而飞盘多在民间秘密流传，大都以口诀形式口耳相授，得真传者凤毛麟角，飞盘奇门面临失传。

一般认为，奇门起始于南北朝时期。但考察文献典籍，其实早在春秋战国前，奇门术就已经存在并被广泛应用。《孙子兵法》中的“九地”、“九天”，乃是奇门中的“九神”。奇门推演始自河图洛书、九宫八卦，《四库全书提要》称其“诸术数中最合理致”。王老师于上世纪七十年代初即痴迷于奇门之学，得遇王德荣老先生秘传“奇门鸣法”，口授心传，尽得要旨。在四十多年的治学生涯中，王老师阅读了大量的古籍秘本。位于雍和宫后的柏林寺国家图书馆书库所藏的奇门古籍百余种，王老师均一一研读。王老师早年即留心搜集传统文化典籍，不论是散见于中国书店或潘家园的珍本古籍，还是港台的术数著作，几乎找到一本看一本，出版一本买一本，耗资巨大。虽然当时经济并不宽裕，仍倾尽全力，收集了很多珍本秘笈。而今古籍得到收藏界重视，价格直上云端，有些古籍，其价值已然难以估量。但王老师从不吝惜，更不保留，对于同道之所需所求，莫不全力支持，从不求任何回报。

# 秘本出版缘起

上世纪九十年代初，辽宁省图书馆所藏的矫文彦本《奇门鸣法》面世，学术界掀起了研究飞盘奇门的热潮。一经入手，研习者均发觉鸣法奇门自成体系，奥妙无穷。可惜辽图本只是残本，仅有六卷，其中的《奇格篇》还缺了不少内容，后面的《遁干》、《周游》、《占法》三卷亦荡然无存。二十年来，学者们为窥全豹，莫不孜孜以求，甚至于有人为求全本，开出了三百万的高价。其实，王老师早就收藏有张东海居士于1932年手抄的《奇门鸣法》全本，却从未曾为利益所动而轻易示人。

近年来飞盘奇门以其独特的魅力为研究者们所重视，但由于所见所知有限，大家在学习飞盘奇门时碰到了不少的困难，甚至走了不少弯路。现在王老师年至花甲，认为《奇门鸣法》面世机缘已至，因此把此书及珍藏的其他珍本秘本贡献出来，授权我正式出版，公诸于世。希望借此机缘，将毕生所学传于有缘，使飞盘绝学发扬光大，造福社会。

# 奇门鸣法源流

张东海居士《奇门鸣法》抄本，分上、下二卷，共九篇。上卷四篇，为入门、开端、用神、正格；下卷五篇，为辅格、奇格、遍干、周游、占法。据记载，《奇门鸣法》成书于清朝同治辛未年（1871）。庚午年（1870）冬，天真子孙道一老人，将得之于峨眉山宏农道人的心印口诀，传授给辽东的龙伏山人，龙伏山人笔录口诀而成《奇门鸣法》一书。是书自成体系，内容完备，理法俱在，其内容均为奇门他书所未见，可谓“句句金销、字字珠玑”。此书于民间秘密传抄，能见到全本的恐怕只有寥寥几人而已。百余年来，我中华历经兵燹战火，其抄本大都湮没无存，要想寻见全本，非常之难。此次影印出版的《奇门鸣法》是最完善的一个本子，其底本是王力军老师珍藏了近二十年的一部真正全本，由张东海居士于1932年手抄而成，一字不漏，保存良好，书法老练大气，字迹美观清晰。现在这个抄本已经是全世界难得一见的孤本，其价值之珍贵，难以用数字来衡量。

鸣法体系传世著作有三部，即《奇门鸣法》、《奇门衍象》、《奇门枢要》。《奇门鸣法》是理论体系和占法，《奇门衍象》是运用指南及深入，《奇门枢要》是实际经验与心得。鸣法源头，因资料的局限，目前无从可考，但其理法暗合古奇门一脉，理数和推衍暗合了宋代陈抟先生的河洛数理。同时，鸣法也与宋代邵雍先生的皇极经世理论有很深的渊源。从应用上来讲，鸣法兼六壬之精要，立根基于八卦，承五行之内涵，法阴阳之转变；事事具联三乙，处处皆显动静，明主客以辨彼我，视进退而控先机，真正体现了“八卦甲子，神机鬼藏”精要的古奇门理论，可以为运筹决策提供重要参考。王老师为弘扬我中华民族之优秀文化，因此将毕生珍藏的《奇门鸣法》全本贡献出来，作为学术界与奇门爱好者研究之用。以此因缘，愿将毕生所学与同好交流，同时就教于各位先进。王老师再三嘱我曰：“如遇有缘之人，亦当将鸣法之学倾囊授之，将此绝世之学发扬光大。”

# 《奇门仙机》与《奇门心法秘纂》

《奇门仙机》、《奇门心法秘纂》二书传自内宫，馆阁体小楷工笔录就，精工缮写，当世无两，是为世人难得一见的奇门秘籍。二书与秘本《奇门鸣法》同为王力军先生的藏本。《奇门仙机》包括《奇门八卦先天要论》、《八门宜忌动静克应占验》、《八门分论》、《穷神明物章》等四个部分，均为从未面世的奇门秘典。《奇门心法秘纂》主要包括《提纲九法》、《九星论》、《诸门秘法》、《总发天机》、《奇门三盘辨》、《甲符元神秘论》等内容。

奇门遁甲是宇宙宏观的学问，有时间、空间的观念，是一种研究时空动力的超时代学问。奇门遁甲的演绎过程中，用八卦记载方位，用十天干而隐其一，配九宫记载天象及地象之交错，用八门记载人事，用九星八神记载环境要素。有时间，有空间，充分的表现出古人宇宙观的智慧。而上述种种学问，在以上二书中均有详细的阐释。二书论次分明，内容详尽，可操作性强，多有不传之秘录入，正是研究奇门者必备之典籍。《奇门仙机》、《奇门心法秘纂》与《奇门鸣法》的面世，为这门古老的学问做出了新的贡献。

# 高山仰止，景行景止

中华文化的传承，如长江之水天上来，不可分割；如东海之波涛，浩渺无际。《左传》曰：“太上有立德，其次有立功，其次有立言，虽久不废，此之谓不朽。”立德，谓创制垂法，博施济众；立功，谓拯厄除难，功济于时；立言，谓言得其要，理足可传。卜筮之道，曰精曰微；卜筮之情，以精以诚。王老师不慕荣利，博施济众，嘉惠来学，可谓立德；正法教众，功济于时，利在千秋，可谓立功；言传身教，理足可传，不立门派，是谓立言。今之王师，亦古之圣人欤！

《易》本隐之以显，虽两派六宗，莫不推卜筮之道以为正宗。但古往今来，研习术数之人往往敝帚自珍，不肯明明白白地将所学传世。《易》曰：“鸣鹤在阴，其子和之；我有好爵，吾与尔靡之”、“同声相应，同气相求”、“云从龙，风从虎，圣人作而万物睹”。因缘已至，既得其时，又得其人，如何不传？《五经解》说：“洁净精微，《易》教也。”其实，无论何种秘术秘法，其归结无非济世救人，造福于世。传法于众，功莫大焉。有法不传，湮没圣贤之心血，罪亦莫大焉。得其人而授之，正是圣人创制经世之学的本义。王老师此举，正合圣贤之心印，后学之人，岂能忘怀？值此出版之际，我们谨向奇门鸣法诸位先贤，邹妙峰、宏农道人、天真子孙道一、龙伏山人矫廷曙、矫文彦、王德荣等前辈，同时向鸣法传人王力军老师，致以最崇高的敬礼。

王老师早年精研佛学，早已经放下红尘中种种功名利禄的牵绊。有人说，大隐隐于朝，中隐隐于市，小隐隐于野。其实，对于道德高妙如王老师之人，何须归隐？真正的平静，不是避开车马喧嚣，而是在心中修篱种菊。虽然往事如流，也只不过是鸿爪雪泥。只要执念消除，便时时寂静安然。我觉得，研究任何学问都不过是手段，心灵的皈依和解脱才是最终的目的。我辈后学，或许术不能惊人，行不能显众，又有何伤？但能有幸聆听王老师的教诲，感受大师的风采，得有所益，我心足矣。《诗》曰：“高山仰止，景行景止。虽不能至，心向往之。”正是我此时心境的写照。

时 2012 年 3 月
郑同谨撰于北京

# 奇门探索录序

《易》曰：“占事知来”。《书》曰：“汝则有大疑，谋及卜筮。”《周礼·筮人》言：“国之大事，先筮后卜。”以宗伯掌其官，凡以畏法令，决疑似，定犹豫，纪象候征，由来尚已。汉兴其说益繁。或以日占，或以时占，或以月行所在占，而天官算术、风角云气之迟疾变动，与夫人事之治乱敬怠，山川草木之流峙菀枯，不一其物，亦不一其术，然皆本五运之终始，究三《易》之正变，非默而好深湛之思者不能为也。奇门遁甲之术，不详始于何人，然以其九宫为九星推之，似其书当出于汉初。虽五纬只言岁星，余四星不之及，无所谓九星。而五星之说，已始于甘石、孤虚、六甲诸书，篇帙虽佚，《班书·艺文志》实存其目。特后之操斯术者，多方技之流，率震暴其号，蔓衍其词，又往往伪托撰人姓字为名高，致其缘起不可考耳。要其术，则犹是古人前知之道，不可废也。

民国六年，余督军江右，得桂林关君六生。六生以进士起家，官侍御为郡守，于古学靡不通晓，而尤专精于奇门。近乃刺取《奇门十种》，略加改定，而附以《戊笈谈兵》及《大全》、《占验》各书，名曰《奇门探索录》，问序于余。余惟是书之旨趣，已见于六生所为《凡例》，无待赘述。惟《例》言以奇门一术，原于《子夏易传》，散见于汉儒《易解》诸书，何其见之韪也？夫《易》之为书也，本诸八卦已成之迹，观其会通而系之爻象，知以数往，神以知来，数往者顺，知来者逆，此爻辰卦气所以变动不居，周流六虚，而《京氏易传》遂以占验著闻。即迩时治《易》之师法家法，举不外是所谓“汉易”者也。自辅嗣《易》兴，而爻辰卦气之说屏置弗论，于是遂有目爻辰卦气为占家术士之所为者，而《易》之古义浸以昧矣，是乌知古人绝地天通之奥哉！虽然《扬子法言》云：“史以天占人，圣人以人占天，灵睨昭应，朗然如有见闻。”而使人自得其象占之意于言思之表，趋吉避凶，去恶就善，余又深契于六生谈理之说，盖数也，而几于道焉。则是书也，概六生之蕴抱可也。

民国七年三月　日江西督军陈光远序

# 凡例

- 一、奇门之法，前人谓久已失传，其实未也。第传述有异同，又用之各有验，莫衷一是耳。《论语》不云乎“贤者识其大，不贤者识其小。”术数家何独不然？应验如神，斯为妙道，固不必是丹非素，亦无庸舍己从人，各本师传，志存觉世。故此篇所收其起例不必一致，期于发明义理而止，而于不同处加以小注，不复辨驳。
- 一、《心法秘纂》共十卷，原拟全录，付之手民。然书中颇有重复，且讹字甚多，无从校正，不得不割爱。其中言兵事不过数条，乃取《戊笈谈兵》及《奇门一得》、《大全》之说，补录于后，俾臻完美。
- 一、式中分天、地、人三盘，古今无异，然有中宫寄坤者，有八门飞加者，而九星亦寄于坤，中宫竟虚无一物，于理终觉不安。《大全》云：“中宫亦有门。”傅先生所传，九神九星均入中五。赵先生云：“直使门与中宫同看。”然则看中宫吉凶亦自有法，又不必如《大全》所云也。
- 一、奇门之法，巨细悉骇。学者当求其大者远者，如世之治乱，人之贤否，兵之胜负，事之成败，均宜极意研求，务得其真机而后止。若夫日用寻常之事，似可从缓。智者当不河汉斯言。
- 一、奇门分理与法两宗，兹篇所录，均谈理之说，其于法术，皆置不讲。
- 一、奇门本圣门所传授，曾于《子夏易传》及《汉书易解》诸书见之。凡目为小道者，皆未深思也。余承师友之传，略知其门径，故不惜备举，以告同志。
- 一、兵事最关紧要，曾纂有《兵机汇要》一书，于兵家颇适于用，容俟后出。
- 一、修造选择，关于身家之安危，篇中亦略及之，故一并斟录。
- 一、古书流传不多见，刻本尤少，每以为恨。方伯李木斋先生收藏最富，允为借抄，俟录出，人之续篇。
- 一、吾人以一心应万事，悉凭理想而得，因物付物之妙，理想不到，始以数通，要其宗亦不外乎情理。理与数又似分而实合，惟占断乃临机应变，故有数同而断异，或数异而断同，或占近而应远，或占此而应彼，神妙莫测，全在临时斟酌而言之，宋儒所谓“活泼泼地”是也。一言以蔽之曰“无私”，无私则公，公则明，明则无不照矣。

蜀峨眉山古云洞述，峨僧道德高深，修真炼性数十年，本系显宦，因乱出家，今已年过百龄，自言得达天大和尚传授神仙之术，旁及太乙、奇门、六壬，无不精通。篇中《心法》、《大宗直指》两卷，颇类其笔法，披读之余，不禁神往。惜乎俗尘未净，负笈无由，遥望名山，徒深仰止而已。

# 目录

- 皇冠上的明珠 .......................................................... 1
- 高山景行 .................................................................. 7
- 奇门探索录序 .......................................................... 11
- 凡例 ......................................................................... 12
- 奇门探索录卷一 ........................................................ 1
  - 入手九诀 ................................................................ 1
  - 先锋门 .................................................................... 1
  - 发端门 .................................................................... 2
  - 直事门 .................................................................... 2
  - 移易门 .................................................................... 2
  - 归计门 .................................................................... 2
  - 变体门 .................................................................... 2
  - 直使论 .................................................................... 2
  - 九星论 .................................................................... 3
- 奇门吉凶格解德断玄机 ……………………………………………… 3
- 三奇入墓用法 ………………………………………………………… 4
- 六仪击刑 ……………………………………………………………… 4
- 奇门秘诀 ……………………………………………………………… 4
- 抉发天机 ……………………………………………………………… 6
- 五行生克制化 ………………………………………………………… 7
- 心传 …………………………………………………………………… 7
- 八诈 …………………………………………………………………… 8
- 九星吉凶 ……………………………………………………………… 8
- 九星行兵吉凶章 ……………………………………………………… 9
- 三奇喜怒章 …………………………………………………………… 9
- 三奇秘诀 ……………………………………………………………… 9
- 三盘辨 ……………………………………………………………… 10
- 占来人姓氏 ………………………………………………………… 10
- 空亡 ………………………………………………………………… 11
- 甲符元神论 ………………………………………………………… 12
- 奇门探索录卷二 …………………………………………………… 13
- 干支星门条辨 ……………………………………………………… 13
- 甲庚论断 …………………………………………………………… 16
- 行兵 ………………………………………………………………… 17
- 星门衰旺主客帮身论 ……………………………………………… 17
- 日干时支论 ………………………………………………………… 17
- 三奇吉应 …………………………………………………………… 18
- 占断要义 …………………………………………………………… 18
- 七要 ………………………………………………………………… 19
- 作用妙法 …………………………………………………………… 19
- 遁甲神机 …………………………………………………………… 19
- 奇门探索录卷三 …………………………………………………… 21
- 阳遁九局起例 ……………………………………………………… 21
- 阴遁九局起例 ............................................................. 21
- 超神接气直指 ............................................................. 21
- 置闰接气 ............................................................. 22
- 释阴阳二遁 ............................................................. 23
- 释八门所主 ............................................................. 24
- 释九星吉凶 ............................................................. 24
- 释九星休旺 ............................................................. 24
- 释三合甲 ............................................................. 24
- 释三奇得使 ............................................................. 25
- 释三奇之灵 ............................................................. 25
- 释九天、九地、太阴、六合 ..................................................... 25
- 释伏吟 ............................................................. 26
- 释反吟 ............................................................. 26
- 遁甲择日 ............................................................. 26
- 五阳干所利 ............................................................. 26
- 五阴干所主 ............................................................. 26
- 之三避五 ............................................................. 27
- 德威之时 ............................................................. 27
- 玉女守门 ............................................................. 27
- 天辅之时 ............................................................. 27
- 吉凶定格 ............................................................. 27
- 九神 ............................................................. 30
- 九星 ............................................................. 30
- 九神五行 ............................................................. 30
- 论直符 ............................................................. 31
- 九星落局法 ............................................................. 31
- 九星神名次叙 ............................................................. 32
- 九星吉凶歌 ............................................................. 32
- 遁甲天元金口诀 ............................................................. 34

## 奇门探索录卷四

### 三奇静应
### 甲干论
### 乙干论
### 丙干论
### 丁干论

### 戊干论
### 己干论
### 庚干论
### 辛干论
### 壬干论
### 癸干论
### 干支合变论
### 十干克应诀

## 奇门探索录卷五

### 太极三元赋
### 九宫辨音
### 九星合卦所属
### 伏身歌
### 六亲诀
### 定用神诀
### 定身法
### 十二值时星
### 三元九星
### 先天定六亲诀
### 断六亲诀
### 断用星诀
### 断数总诀
### 天蓬九星吉凶歌
### 贪狼九星吉凶歌
### 太乙九星吉凶歌
### 白元真经
### 十二直符吉凶歌
### 占坟墓
### 占求财
### 占求官
### 白元真人断名利诀
### 占讼
### 断行人秘诀
### 八十老人骑竹马歌
### 占斗柄法
### 占迷失路途
### 密访
### 渡河
### 劫粮觅水
### 突围
### 察贼所在
### 避贼
### 孤虚法
### 岁煞起例
### 五符法

## 奇门探索录卷六

### 八卦类象
### 断占要诀

## 奇门探索录卷七

### 占殿试
### 占文乡会试
### 占武乡会试
### 占岁考等第
### 占童生应试
### 占文武升迁
### 占仕官
### 占出仕何方
### 占新任官员贤劣及何处人
### 占觐见
### 占谒贵人
### 占求人推荐
### 占买人
### 占买妾
### 占幕馆
### 占书馆
### 占访人
### 占人来访
### 占请客
### 占投军
### 占守城
### 占攻城
### 占盗贼
### 占胜败
### 占捕盗贼
### 占避难
### 占走失
### 占失何物
### 占走失六畜
### 占何人为盗
### 占走失奴仆
### 占走失奴婢
### 占小儿奴婢走失何方
### 占物被盗
### 占久在外可有信否
### 占信息实否
### 占行人在外得意否
### 占出外预定归期
### 占出外不知家中安否
### 占行人归期
### 占出行水陆吉否
### 占行船得风否
### 占船主善恶
### 占借贷
### 占借物
### 占讨债
### 占放债
### 占雀噪
### 占人物动静
### 占梦吉否
### 占何怪
### 占是何病症
### 占病吉凶
### 占病何日愈
### 占请医
### 占胎息男女
### 占生产母子安否
### 占孕何日生
### 占子息多少
### 占生男女长命
### 占人命贵贱摘要
### 占寿数
### 占年命吉凶
### 占求财
### 占贸易求财
### 占求财得否
### 占脱货求财
### 占交易
### 占开店
### 占合伙
### 占买房产
### 占住宅吉否
### 占坟墓
### 占河水消长
### 占布种五谷
### 占婚姻
### 占雨
### 占雪
### 占官司
### 占词讼
### 占状词
### 占被审责否
### 占问罪轻重
### 占囚禁
### 占官事催提
### 占差委
### 占退役
### 占应役
### 占入山访道
### 占开挖水道
### 占立窑
### 占选妃

## 奇门探索录卷八

### 烟波钓叟歌注
### 原神赋
### 遁甲隐公歌

## 奇门探索录卷九

### 奇门演法
## 奇门探索录卷九
### 大宗直指叙
### 立春三元
### 雨水三元
### 惊蛰三元
### 春分三元
### 清明三元
### 谷雨三元
### 立夏三元
### 小满三元
### 芒种三元
### 夏至三元
### 小暑三元
### 大暑三元
### 立秋三元
### 白露三元
### 秋分三元
### 寒露三元
### 霜降三元
### 立冬三元
### 小雪三元
### 大雪三元
### 冬至三元
### 小寒三元
### 大寒三元
### 分野
### 子宫女虚危齐分
### 丑宫斗牛吴越分
### 寅宫尾箕燕分
### 卯宫氐房心宋分
### 辰宫角亢郑分
### 巳宫翼轸楚分
### 午宫柳星张周分
### 未宫井鬼秦分
### 申宫觜参晋分
### 酉宫昴毕赵分
### 戌宫奎娄鲁分
### 亥宫室壁卫分

## 奇门探索录卷十

### 奇门大成心传九篇
#### 解奇门遁甲
### 第一篇 心传总序
### 第二篇 置闰法
### 第三篇 心传
### 第四篇 本宫论断
### 第五篇 占晴雨
### 第六篇 家宅身命总决
### 第七篇 兵占
### 第八篇 选择
### 第九篇 起造建营出行

## 奇门探索录卷十一

### 八门三合
### 八门断
### 八门宜忌克应动静占验

## 奇门探索录卷十二

### 奇门古例汇编## 奇门探索录卷一

丁巳秋，薄游燕市，购得秘传奇门十种。其中论说多发前人未发之旨，知为有道之士所著录。原题卧云居士纂辑，湖海居士校录，均不标名。咸同开丰城有传，卧云先生客羊城，以奇门授番禺谭敬希氏，谭授南昌赵森林氏，赵善堪舆学。丁未岁，余延至虔州修府署，朝夕谈论，颇得其益，然傅先生所传起例不同，则此卧云居士别是一脉。书中讹误字甚多，为改定若干其不可晓者，仍阙之，并附录《戊笈谈兵》及《大全占验》各条，《奇门一得》、《元灵经》亦间附录其说。颜曰《探索录》，冀以广居士之传而救敝起衰云尔。

湘山耕夫六生氏题

### 入手九诀<sup>①</sup>

第一，详明气候运行于何卦何宫，辨论符元正授于何超何接，认气必真确，用奇方不假。其次，用何局奇门飞布九宫，纳仪甲之灵，迭换九神、九星之用，生克制化以决主客之雌雄。其三，用太公移宫布门，参布二五之则。其四，审击刑、入墓、得使。其五，查九星格宫、时令得失、门宫迫刑。其六，推符使两家谁否谁泰，以定克应。其七，从宫从星，详别主客动移，合时令言之。其八，看日时两干与符使，并星门本数三合，查其克应、方位、时辰。其九，遵玄女中宫，纳音、纳甲、飞伏、甲丁，布置六戊以解凶魔，以破罗网，动八方克应、天门地户，运筹作事。

### 先锋门

时为先见之机，与天地气运生合刑格何如，符星气运生合向背何如，主客干支生克制化何如，三者互参，以互动取用，自可得其来情之妙。

> ① 《心法秘纂》。

### 发端门

局中系何甲发用，加详于孟仲季之理，系何亲出头，须辨于上下之殊，则知其事之新旧与占之上下。

### 值事门

谓用符于何卦何宫，果合乎气运与元局，或亲或疏，则知其远近、性情、事业何如矣。

### 移易门

谓其加临两宫，或财来助鬼，或鬼化为财。临鬼加子为得救，临劫加子徒伤神，此中情景可玩索而得焉。

### 归计门

言飞临之宫生克制化何如，而飞宫之神又飞何宫，与本符照应生克及结局何如。

### 变体门

看本符系何宫，次飞值何宫，细考变胎脱体之义。看三元生合制克，如本宫三合有合神结住，仍以本体论，如飞宫三合成局，则以飞宫论，此变胎脱体之义也，宜加详焉。凡合神在三方天盘者，其事速。在地盘者，其事迟。在天盘作合而受地盘克制，凡事空好无益。在地盘作合而受天盘克制，凡事必破后方成。

### 直使论

直使者，乃符之分守，具其五行之质，以参赞天乙之作用也，故直符巡幸于东南，则直使监察于西北，顺逆相加，遥遥相应。凡同乎本宫，为伏藏莫测之险，加乎对宫，有刑克冲射之虞。奇仪相合，何所求而不得？囚没死废直罗网而难施。至于刑和义迫，已载《全书》。空陷孤缺，另有确论，故有守门而不足奇，迫门而不足患，其他门之灾受，又当以时令分论，贵乎神而明之也。

### 九星论

九星者，贪、巨、禄、文、廉、武、破、左辅、右弼也，其神分隶九州。其在天之五行与分宫之五行各不相同，盖五行之气，在天成星，在地成形，其照临八方者，皆其气之所注也，须观乎时令，审魁罡之错综，理会乾元，通九星之合化，运筹以定门户，蹑斗以召奇仪、玉女、旬神，分别布置纳音、气运，本宫旋贯，就中消息，先后一天，是以得时得位。上应乎风云，下应乎人事，故避难而用戊。征召而用丁。解凶镇煞，岁星同征。神乎神乎，奇门九星！

### 奇门吉凶格解德断玄机

直符加丙龙返首，凡事欣欣俱得手。丙加直符鸟跌穴，经云作事多欢悦。只嫌刑格悖伏来，库墓交乘主损失。又嫌荧白与孤虚，休废悖迫害须避。劝君就里细推详，吉课藏凶理甚秘。

生门丙奇临戊上，经云天遁法堪尚，用兵兴师称心怀，再值九天百事旺。开门乙奇临地己，此是地遁至为美，安营立寨此中求，九地加之藏奸宄。休门丁奇遇太阴，经云人遁此为真，图谋名利及安宅，经营婚姻事称心。生门丙奇遇九天，神遁行法最为先，开乙生丁合九地，艮宫鬼遁偷营利。休门乙奇合坎宫，龙遁雨水师英雄。休生乙奇合艮辛，虎遁讨伐威令行。三奇乙合辛在震，云遁之格斯为盛。三吉合乙在巽宫，风遁逢之神可通。三奇合景会九天，天假之格不须言。丁己癸合杜门临，三门之宫地假云。六壬合景临九天，人假之格识其玄。丁己癸合伤门临，三隐之宫假号神。丁己癸临死门下，三隐之宫名鬼假。五假之名何所用？同前五遁宜尊重。若问三隐何者是？太阴六合及九地。三奇三吉临太阴，真诈之格不虚云。三奇三吉临九地，重诈之格君须记。三奇三吉逢六合，休诈之格无须说。三诈吉格果非常，捕斩营谋事事吉。

凡杜死景惊伤五门，合奇仪乙丙丁己壬癸，下逢九天、九地、太阴、六合，各取其宜，随事用之可也。至于三奇得使，门之最良。玉女守门，利在阴私。三胜之宫，百战百捷。天辅之时，有罪逢赦。天三门利于举事，地四户私出之路，地私门出门即喜。总之，得门得奇，百事欢欣。天马之下，有难可避。三吉之宫，百为如心。

既明吉格，当究凶神。乙加辛而龙逃走，身必伤毁。辛加乙而虎猖狂，财多虚耗。癸加丁为蛇天矫，则动作虚惊。丁加癸而雀投江，则文书遗失。伏干格庚临日干，出失财物。飞干格干临六庚，战主败亡。庚临直符伏宫格，失盗难获。直符加庚名飞宫，追盗无及。大格庚加六癸，小格庚加六壬，刑格庚加六己，悖格丙临日干。庚加岁月皆名格，庚临时干一同推。丙为悖兮庚为格，癸到时干天网张，壬到时干名地网，一切凶格须精究。

### 三奇入墓用法

地盘三奇入墓者，为主则事多暗昧，欲为不为，欲进欲退，狐疑不决，反覆不宁。天盘三奇入墓者，为客则事多乖张，遇而不遇，好事退避，图谋失意，明中投暗。天地六仪若入墓同断。如天地二盘三奇六仪虽入墓宫，合吉凶等格，分主客各有吉凶，若奇临墓宫，得日时相生又不可以凶言之①。

### 六仪击刑

如甲寅加于巽坤，甲申加于艮巽为无恩刑，主下犯上，臣欺君，兵泄其机，父母师长生忧。甲戌加坤为恃势刑，主贪酒爱色，失机或争功失意，同类参商。甲子加震为无礼刑，主人心更变，谋夺其权，或被人暗算。甲午加离，甲辰加巽为自刑，主自害，或谋事枉为，颠倒错乱，狐疑不决。

### 奇门秘诀<sup>②</sup>

阴阳玄奥信难穷，一千八十失来踪。符使变化无穷极，统领奇仪历九宫。地道安然星宫推，六十时中节局移。天道无休常转运，符使之宫顺逆飞。阳遁符一飞二黑，阴遁符九退逆驰。如是九星飞九宫，九星顺逆不相同。

> ① 按：得时支冲破亦佳。
② 原题淮阴侯《奇门一得》亦载此歌。

此时阳星为直符，蓬芮冲辅止天英。若是阴星为直符，英任柱心及天蓬。蓬芮冲辅禽顺转，英任柱心俱逆行<sup>①</sup>。年月日时循环转，九星更换逐宫移。反吟伏吟符使位，亦有他宫反覆推。十时飞遍还元位，星同年月局中施。八门专主飞何处，阳顺阴逆九宫飞。若遇开门为直使，休生伤杜景死惊。直使有时归本位，有时超五理当知。符禽居中还元位，斯时用法夺天机。直使入中分顺逆，七将飞宫开闭虚。天上符中阳加坎，地上符中阴在离。凶门恶宿逢生旺，奇仪得使各施为。吉藏凶中凶有吉，主客之时用最奇。主得星门奇仪旺，营谋战斗凯歌归。客逢生旺来伤主，利客先施主受亏。门宫合卦此时真，爻中造化论六神，君圣臣贤兼子孝，妻妾奴婢内外亲。生旺六亲多喜庆，受制外人恶事侵。人生贵贱与患难，父子兄弟官鬼详。国泰年丰岁干查，公侯宰相月干推。省府州县看日干，人民又在时干论。要知天道阴晴雨，交节日时局中明。要知圣主传朝位，登基时日卦中知。要知出师能取胜，安营发马格遁推。要知官阶升何日，到任日时细详之。要知安营作府库，得失均归起造时。要知生意有利否，出入求谋遇吉时，要知年月有兴败，太岁局中格易明。要知四季吉与凶，四立时日一研究。要知月日有得失，二十四气论交节。要知日时有灾详，六甲旬中查生伤。生合旺相临期吉，休囚克制忌中央。要知生平兴废事，禽生时日局中推。同生富贵与修短，再察父母得子时。十二宫中分坐向，二十八宿定方舆。大运九九审造化，吉凶成败格中话。阳遁符蓬为初九，二九天芮三九冲，四九辅星禽五九，六九天心七九柱。八九天任九九英，符使一九终九九。九九星终又换符，蓬符运管八十一。<sup>②</sup> 阳遁蓬芮星顺转，阴遁英星逆更符。符加时干为初运，九星顺逆换符头。美运中间期有恶，恶运之中美不期。许多成败皆藏格，万事皆包一局知。逐年月日时用事，此时干支始用神。假如甲子为时始，甲子就为用事神，乙丑轮二壬申九，十时年月癸酉同。六十花甲终癸酉，六十一数起用神。重用甲子六十一，千年万载一同论。用事之神何所使，诸神各宿定根基。贵人螣蛇日上定，青龙明堂又建除，五符天曹并月将，以上四神起在时。奇门各宿分宫位，道理玄机岂易知？

> 按：古人有言：“国之大事，在祀与戎。”而用兵尤为切要，胜负之机，决于俄顷。至于我生以后，事非所急。书中言将来之事，此段及《金口诀》转星转甲诸法皆是也，不得口传，研究徒劳。故录此一段，余皆从节，阅者谅之。
> ① 按：古人有言：“国之大事，在祀与戎。”而用兵尤为切要，胜负之机，决于俄顷。至于我生以后，事非所急。书中言将来之事，此段及《金口诀》转星转甲诸法皆是也，不得口传，研究徒劳。故录此一段，余皆从节，阅者谅之。
> +   1. 此不可拘，各本师授。
> 2. 八十二芮管如初。

### 抉发天机

夫三奇、六仪、八门、九星、八卦、九宫，皆五行之所属，不过赖五行生克旺相、制害刑冲、胎养死绝、贵禄空亡、乘生踏旺之理，避凶就吉之法而已。人能触类引伸，则三才万物之道尽于此矣。

如天盘九星奇仪八门属金，加于地盘诸星属木，此金来克木，谓之客来伤主，战利为客，行兵宜先起，放炮呐喊，士卒精强，百战百胜。凡求谋、请益、交易等事，破败惊忧、家宅暗昧、遭逢小人贼盗，惟占行人即至，若金旺木衰，其凶更甚，金衰灾凶稍减。如天盘诸星属金，在衰墓死绝之时加于木宫，乃无气之金，不能伤木，若木在生旺，则木星为吉木。在衰墓死绝之时，凶终不免。

如天盘木加地盘火，是为木来生火，为客生主，战利为主，谋为一切皆如心意，百事大吉。若重木临生旺之宫，此为贪生之木，反压火光，火渐渐灭。如木临退气之宫，或木少火旺，为枯木生火，大利主兵，宜暗计征伐，百事大吉。

如天盘土加地盘金，亦为客生主，若是土旺或有重土，虽然生金，却被土埋，必有暗兵埋伏，或贤士忠臣失志受屈。

如天盘木加地盘金，乃主伤其客，宜偃旗息鼓，禁声赴敌，必然大胜。凡谋主多破耗，有始无终，惟宜求名，主显达。官事得理，出行获吉。

天盘金加地盘土，乃主生客，宜耀武扬威，征伐奏凯，客兵大胜。凡有谋为，始终劳碌，耗散费力，然后得安。如天地盘比和，逢生旺之时，由我为主客，诸事吉庆，战胜受凯。逢衰墓之时，诸事宜缓，用兵宜埋伏暗动，利为主客。若在衰墓死绝之时，得日干相生，谓之绝处逢生，迟而后吉。若在死墓，又被日时冲克，谓之无气受伤，终于不利。凡诸星在旺相，虽被冲克制害，终不为凶。如诸星旺相又逢生扶，为喜上加喜。在墓绝受克，则忧上加忧。衰墓逢生，好事渐来。旺而逢克，美景将退。

如地盘生天盘，乃我生者子孙，凡事先难。如父母养子，常怀爱惜之心，待子成人而后有望，好事日新，永远吉庆。为主者，宜施恩惠，选将求贤，凡事谋为多主破费。若有吉格，主因好事费财，如遇逢休、壬、癸，主酒筵及水上交易，或受虚惊。水灾逢壬癸而死。主田土、山冈、坟茔、尊长喜庆灾厄之费，余仿此。

如天盘克地盘，乃克我者，为官鬼，大利为客。凡事只宜守旧，不可强谋，反招破耗。

如地盘克天盘，是我克者为财，行兵利主，若求官求名、词讼、捕猎，吉。余事不利，于后事多反覆，不能持久，谓之我克者休也。

如天盘生地盘，乃生我者为父母，行兵为主胜。凡求谋、干谒、婚姻、商贾、茔宅等事，大吉。不可妄为，谨慎而行，方获吉庆，谓之生我者旺也。

### 五行生克制化

五行中有生克，如金生水，水盛则金沉。水生木，木盛则水阻。木生火，火盛则木灰。土生金，金盛则土衰。火生土，土盛则火蔽。又五行有克中生，如木克土，土厚则喜木克，为秀毓山林。土克水，水盛则喜土克，为撙节堤防。水克火，火盛则喜水克，为既济成功。火克金，金盛则喜火克，为锻炼成器。金克木，木盛则喜金克，为斩削成材。

水下、火上、木左、金右、土中，以位言也。水黑、火赤、木青、金白、土黄，以色言也。水曲、火炎、木直、金圆、土方，以形言也。水润、火燥、木敷、金敛、土溽，以性言也。水咸、火苦、木酸、金辛、土甘，以味言也。

故在天则火为日，水为雨，木为风、金为雷，土为云。在地则火为火，水为河，木为林，土为山，金为石。在人则火为心，水为肾，木为肝，金为肺。又火为血，水为骨，木为筋，土为肉，金为皮。人第见火能克金，不知金遇旺令，则金中有水，火反受其克，此生中有克，克中有生，变化无穷之道也。

如土生金，土遇旺令，则生生不竭。若土相时，未离父母之胎，则土中尚存火气，不特不能生金，金且受其制。如金生水，金逢旺令，则生水无穷，如金相时，则金中尚存土气，不但不能生水，反克水。木、火、水亦然。此中秘诀，不可不知。

### 心传

星门之符使，不分主客，皆为我用，所看主星之下，飞门也。主门之下，流宫也。主星克门，可以攻城破阵，飞门克主星，徒劳无功，而且损兵折将，主门克流宫，可以坚闭固守而致贼降。宫克门必至割地丧师，而失疆域。如我生彼而彼衰，则彼或逃。我生彼而我旺，则彼必投顺，彼生我亦然。衰旺只以时令为主，且主星看天煞诸曜，主门看地煞诸曜，吉凶立见其验。即星克门，先吉后凶，星先而门后也。若彼克我，大将必被斩断，不出此要略也。直符天盘上有一干，乃主星之傍也。使门地盘有一支，乃流宫之侧也。两边配合以看纳音，妙不可言。上下可配者配之，如不可配，则配以主星之下。流宫地支如又不能，则配以使门天地盘之干支。凡三奇到门最妙，譬如君臣在内，有大将捍门之象。三奇犯墓则三奇受制，自顾不暇，安能制人？然天上三奇，墓支不墓宫。地下三奇，墓支又墓宫。

### 八诈

九天到门宣扬兵，九地到门宜立营，玄武到门宜防奸盗劫煞，太阴到门宜招降和亲，白虎到门宜备敌兵冲杀，腾蛇到门宜防虚诈惊恐。八诈之内惟九天、九地、六合、太阴为吉，余凶。然我主门不被克者，不妨。若受克，则凶。

### 九星吉凶

天蓬即太乙，主十六神，知水旱兵马灾害，一曰属坎。值此星，宜安抚边境，修葺城池，春夏将兵吉，秋冬凶。加九宫，利为客，在秋冬壬子癸亥日，临战有黑云气从北方来，大捷。加八宫或二宫，在四季月或辰戌丑未日，有黄云从西南、东北方来，为主吉，此星嫁娶、移徙、修造、出行、商贾皆凶。

天任即太阴，主天下阴德周恤之事，八白土属艮，旺于春。值此星，遣兵命将、求财、嫁娶、入官皆吉，不利移徙。加一宫在四季月或辰戌丑未日，有黄云从东北来，为客大吉。加三四宫或木日，有青云从东南来助威，为主大吉。

天冲，即轩辕与文昌三宫同占，三碧木属震，旺于春分后。值此星，宜出师报仇，春夏将兵大胜，秋冬无功，不宜嫁娶、入官、商贾、移徙、祠祀，加八宫利为客，加六七宫利为主，云气同前可类推。

天辅即招摇，主胡兵，四绿木属巽，旺于孟夏。值此星，宜潜身、修道，将兵春夏胜，拓地千里。宜嫁娶、贸易、造葬，春夏大吉。加宫主客吉凶与天冲同。

天英即天乙，主战阵，九紫火属离，旺于正夏。值此星，宜出行、嫁娶，若行兵、移徙、商贾，皆不利。加六七宫利为主，加三四宫利为客，云气同前推。

天芮即摄提，主甲兵灾，二黑土属坤，旺于夏秋。值此星，宜受道、嫁娶，若行兵、移徙、商贾俱不利。加六七宫利为客，加三四宫利为主。

天禽即天符，主后宫，五黄属中央土，寄坤，旺于四季。值此星，宜封赏及辟招将兵，四时俱吉，百事无忌。加宫主客吉凶与天芮同。

天柱即咸池，主建二十四气，七赤金属兑，旺于秋。值此星，宜屯兵自守、隐藏，若用兵，士卒败亡。不宜移徙、入官、商贾，利婚姻。加三四宫利为客，加九宫利为主。

天心即青龙，为寿星，亦主兵，六白金属乾，旺于秋冬。值此星，宜治病、嫁娶、入官、行商、修造。主客吉凶同上。

### 九星行兵吉凶章

天蓬平稳宜坚固，须知天芮士卒亡，天辅远凶近则吉，天柱军马近为伤，天英将兵何须出，以上五星凶莫当，纵然三奇合门户，立将危难见凄惶。天冲扬威万里行，天禽雄猛敌军伤，天心机密敌须败，天任大战声威扬。蓬任冲辅属阳位，英芮柱心是阴乡，禽星子午知何属，落于宫位性同方。

### 三奇喜怒章<sup>①</sup>

乙奇到坎宫吉，到坤凶，到震巽大吉，到乾大凶，到兑凶，到艮吉，到离亦大吉。

丙奇到坎大凶，到坤大吉，到震大吉，到巽吉，到乾大凶，到兑大凶，到艮大吉，到离子午二时不遽用，余时皆大吉。

丁奇到坎凶，到坤大吉，到巽中吉，到乾大忌入戌，到兑大吉，到艮大凶，到离乘旺，火炎不凶。

### 三奇秘诀

三奇亦有不相同，寅丁使门忌到宫，此时虽云三奇在，须知吉里却藏凶。

甲寅乃癸仪，丁奇到乃癸见丁，不拘符使，总为不美。主星不受克，尚无大害，受克即凶。甲子乙奇不得力，甲辰丙奇不得力。

假如时加六乙，莫作六乙一概论，看坐何方是妙诀，使门之上既分明，符宫何得不相同，不将此处玄机辨，得了一半少一半。

又如八门六壬其间，生中克，克中生，变化无方，故曰玄机即如乙奇得地，生于午，旺于寅，病于子，墓于戌，绝于酉。时加六乙亦有吉有不吉，不可概论。“使门之上既分明”，乃主门上之一干也。“符宫何得不相同”，乃符下之一干也，言各当考其生旺克衰，倘门上之干、符宫之干俱得地，乃为全美，不然是得半吉。前云六乙木为何方木？木分四季理荣枯之谓也。

### 三盘辨

奇门三盘分天地人三才，故占吉凶者，首重九星。九星者，天盘也，吉凶由天定故也。凡星克门吉，门克星者凶。

出行趋避，首重八门。八门者，人盘也，吉凶由人自取故也。凡门克宫者吉，宫克门者凶。

扦葬修造，首重九宫。九宫，地盘也，此等事由地而起，故门生宫者吉，宫生门亦吉，不宜相克，切记切记！

传曰：奇门既分三盘，上下盘内俱有一干，两相对照，成格不成，一望即知，惟主星之下飞门之内，暗藏一干，若隐若现，变化无穷。假如飞门既生主星，凡百事吉，而飞门内忽有庚飞到外面，虽好中欲蹭蹬。又如飞门既克主星，而飞门内忽有奇到外面，虽凶内中实有人暗助。《经》曰“若有若无，若隐若现”，飞干是也！

问：奇门三盘，主星主门既然飞去，主宫独不可取用乎？曰：三盘均当取用。又问：星门乃本时一干一支，主宫将何取用？曰：主宫，干支之父母也，如主星冲动，行人心欲速回。若遇主门入墓，其人必欲动，不得看主宫，当仿此。①

如杜门到乾，是木库于未，逢戌为刑，则为墓开，逢干支相冲亦墓开，秘之。然有说焉曰：库居四隅，若辰戌丑未四墓日时，星门犯墓者，乃为值墓。虽冲不开，秘之。又有日墓、时墓、宫墓，如本时正，干支是戊子，而直符轮到乾，乾宫戊墓，又云“直时之墓”。余仿此。

### 占来人姓氏

欲知姓氏，须看纳音。然纳音不能尽知，须从五音辨之。盖百其人百其姓，焉能尽晓？故知五音即可也。或宫音人；或羽音人，悉心审之。然此中秘奥亦难尽悉，略举一二。如清晨起一课，有客来否？起看杜门，凡干支入墓者不问，主门入墓者不问，击刑者不问，天网四张、五不遇时不问，非此则问。如时加六乙，阳日为贵人，阴日为僧道九流，仿此而推，然后以干支纳音配以五音，而来人之姓了然矣。

又须从直使上辨其方位，九星亦要辨其方位，如主门从六来，即从金字上断之，万无一失。然金遇旺相之时令、旺相之方位，金字之形即现，否则即隐，于笔画方圆曲直处辨之可也。又如时加六乙，而六乙木为何方木？从此而春而夏而秋而冬，分四季，理取荣枯，厥道无遗。且如春夏发生之木，知为得时之贵人，并知其体之肥大。秋冬为枯木，知其为失时之贵人，并知其人必瘦弱。僧道准此。是不惟辨其姓字，并知其容貌服色也。其来人方位，从干上发迹，使门落处是也。然来人于使门上断之，若我欲出门，又于符宫断之，天盘上有一活干支，地盘上亦有一活干支，此上下支干乃因时所至，活变无方。天盘支干一时一易，地盘支干一局一易，以一时合一局，则又变通无穷矣。此局乃十八局，一局一易，虽觉不甚活，然较之八卦则活，盖八卦定位，亘古不易，地盘支干则一共十八局。如地盘甲子到二宫，乃土生金，而金配以纳音方知来人多少、带物多少。① 旺相自十而百千，极旺以万计，由人推求，不可拘执。古说以来人所来之方占人年命，不如以来人所立方位定本身生克。譬如：符使是休门天蓬，而来人立在坤方，乃土克水，凡事欠利。若立兑方，为金生水，凡事大吉。又如此数，主星主门被飞流所克，大凶。然本人所立方位是相生之方，便是有救。然飞流为重，方位次之，又可以本人所立方位，配以十二天将，便知其来意。

假如本时内有人占，数于符使断其吉凶，忽又有人同时占，则以其人所立之方位配，看有奇无奇、有门无门、受生受克何如，十二天将有吉无吉，如此合看，毫厘不爽。同一凶数，而所立之方有奇有门可解，无奇无门不可解，庚到亦然。一人至数十人皆如此推。又如两人同起一数，先一人既断其吉凶，后一人从使门看，亦一时权变之道。如两人适当交接之际，先一人从上时看，后一人从下时看，不易之理。如一人起二数，就一数断可也，符使分断亦可也。

### 空亡

有日旬空亡，有时旬空亡，十干截路空亡，惟出行最忌。凡遇空亡，吉凶皆不成。乍病遇空则愈，久病遇空即死。如日时遇空逢太岁则实，久病遇月建则实，本人年令

> ① 数目以一六水、二七火、三八木、四九金、五十土为例。
> ① 凡静逢冲则动，动逢冲则破。旺相逢冲则发，休废逢冲则散。此义不可不知。

亦不以空论，本人所立之方位亦可填实。大概日奇重日旬空亡，时奇重时旬空亡。

传曰：使门有奇到最吉。如太岁是乙巳，而乙奇下之支适遇乙巳月建。丙午而丙奇下之支适遇丙午，为官者得此数，主邀天子特恩，大臣荐举，庶民得此数，必有贵人扶持，意外吉庆。丁奇仿此。且不忌旬空，盖乙奇丙午为游宫太岁、游宫月建故也。若数内有庚到，其支适遇太岁月建，其凶咎亦倍常。秘之！

### 甲符元神论

问：何云直符宫？曰：犹官之有署也。属于空位，何星到宫，即何星之居处，前甲与星符，此星又与宫符，故曰“直符宫”。凡占天则星为天，占地则星为地，占君臣物事亦以星主之，无不符合。

又曰：直符者亦合，众星众门而无不符合也。如主星是天蓬休门，轮该甲子直符，不可遽以甲为木，缘与天蓬水合，即作水论。轮到天任直符，即作土论。余可类推。如天蓬甲为水，而流飞内虽有庚到，乃生我之干，即为无害。天任甲为土，遇庚到，乃我生者，在我为盗气而已。轮到天冲甲为木，遇庚到，为克我，必受其害，病必死，战必北。所以贵乎遁也。若我旺彼衰，木中有火，庚见之必退，尚不至于死战。若天英甲为火，飞流内即有庚到，此为我所克，于我无损。天柱天心甲为金，金与金比和，当看我之坐宫以定吉凶，我坐离，彼坐乾兑，我胜。我坐乾兑彼坐离，我受克，彼亦先受克，似乎吉凶相半，然主星门被克，究主彼胜。我坐乾兑彼坐震巽，我胜。我坐乾兑彼坐蓬休，在我为退气，然我是父母，亦我胜。我坐乾兑彼坐芮任，我虽受生，然是子孙，彼胜。惟求财问疾，我受生为上吉，此天地未泄之秘，在人领会始可与言斯道也。不然，执甲木庚金克制之说，毫无变化，则是奇门之术亦易穷矣！

又曰：我坐水星门，忽六庚飞加，虽是父母，然是顽嚣。我坐土星门，忽六庚飞到，终有不肖之子孙。我坐金星门，忽六庚飞到，主有阋墙之手足。我坐旺令，不能为害。我居休囚，难免杀戮。更以主、流、飞之生克合看，吉凶了然明白。余仿此而推。故曰：六庚之为害，犹星家之有孛，孛为难亦为恩，宜分别论之。

## 奇门探索录卷二

### 干支星门条辨

问：数中星门受克而干居旺地，是有始无终，凶中还有救乎？曰：然哉。君可语数，指出玄机来。北有池，南有台，阴阳玄理贵心裁，炼得三般真气候，风云呼吸取诸怀。语毕无词君莫厌，我将永别上天台。①

又问：本干宜居旺地，倘遇庚时数，数所最忌，何如？曰：时干宜衰不宜旺，日干是本身，总宜旺不宜衰。

假如问病，于符使上既断其大概之吉凶，再于日时查本年阴阳，或起长生诀轮去，病在何宫，宫中有奇否，有庚否，得门否，宫外受制否，不落旬空否？一一看明，断之自验。又有人问婚姻，此看冠带宫。问初进之功名，宜看临官宫。问升迁之功名，看帝旺宫。谋生、求禄、觅食看养宫。产育寿数看长生宫，配以十二天将，更得其精微。

又曰：四干之下，各带一支，看其冲合。地盘两干之下，各坐一支，看其墓旺。墓旺所以验吉凶，冲合所以验动静，凡事未发，遇冲则动，既发逢冲则散。未起而遇合则静，既起而遇合则成。然当以星门合看，不可拘执。

假如正时是乙卯，乙禄在卯，坐专禄乃为大美。若坐坎宫，乃乙木病乡，虽在病乡，气体必强旺，比如壮人尚可撑持。若正时乙亥，则乙木之死地，又坐坎宫，本身久已无气，病必死，战必败，谋事必不成。又如正时是乙酉，本乙木之绝地，若坐到离宫，则为绝处逢生，疾病药而后痊，战阵败而后胜，谋事久而后就。若正时是乙卯，又坐到寅卯辰巳午未申宫，为得其地，最吉。假如正时是丙戌，名丙入墓。若坐到巽宫，其下地支乃壬辰，与戌冲，其墓已开，又是官带之乡，作事先难后易，日久乃成，然当以主、飞、流合看，方的实不差。以上系指乙丙言，余可类推。

问：乙见辛，丁遇癸，冲破即成凶格，独壬见丙则否，何也？曰：此诸书之误也。

### 符门探索录

盖丁见癸即死门，癸见丁即符宫，① 无使门也。若宫吉门吉，稍见相冲，不为大害。宫凶门凶，必主大凶。又丁见癸在符门，则我吉，奇在我者也。癸见丁在使门，则彼吉，奇在人者也。秘之！又问：玉女守门，奇在人，何以为吉格？曰：守扉不过是阴私和合事，当因时而断。

问：诈吉门奇到，如时得六庚、六辛、六壬，可以出门否？曰：六辛、六壬有吉可出，时加六庚，有奇亦不可出。

又问：逃难藏身，使门既吉，符门或遇庚到，可以出门否？曰：逃避本身已有难，此可出。平居无事断，不可。

又问：使门如不可出，可以出符宫否？曰：临阵可背，出门则不可背，若本星受克，则背亦不吉，当秘记之。

又曰：出三奇三吉，以发兵时言也，背天罡宜于月建、游都、雷公等法，以临阵言也。用各有准。

问：数既占得，若三奇不到使门，禁忌何如？曰：奇到出奇，否则向天上六戊而出，庭中六步，郊外六丈是也。

又问：与众兵出乎，抑独自出乎？曰：庭中自出，郊外则同出。

> 《经》曰：“凡动作营为，得奇方三吉到宫，不拘年月、禁忌、恶煞，皆退避，化凶为吉。”

余官京曹时，见修造离宅者，于壬辰年五月开工，问何人择日？对：以侄某。问居何处？以出家对。后此宅同官某君赁居，甚顺遂，然余终不敢冒此险。

> 传曰：地下三奇避八卦，即庚丁墓丑，乙丙墓戌之类。传曰：支煞看使门，干煞看符宫，干为天煞，支为地煞，凶多吉少，所到之煞虽凶，得三奇可解，遇天罡亦可解。倘三奇在地下，与诸煞同处，诸煞同避，应无灾害。如三奇在天，忽然加临②，诸煞起而复退。

问：四隅每宫有二支，如使门落艮宫，是看丑宫煞，抑看寅宫煞，或两宫均看？传曰：本时支属阳，则看阳宫。本时支属阴，则看阴宫。故《经》曰：“阳与阳化，阴与阴化。”如杜门到兑，主门被流宫所克，占行人主不来。然杜门遇克即开，逢金旺之日到。秘之！余可以意推求。

> 传曰：如生门属土，死门亦属土，体虽同而异用，一生气一死气也，此其所以异也。又如杜门、伤门皆木，而用亦异，杜重而伤轻，杜主闭而不出，伤则受而可救。

① 二语不可解。 ② 即飞奇。

如兑金加伤门，问病主刀剪刃伤，或嗽脓血，或肝病。乾金克伤门，或跌打，或石压，或登高而坠，或肝病，或咳嗽，病于伤寒，遇水旺金衰不妨，金旺木衰必死，金衰木旺亦死。

如兑金克杜门，或腹胀，或骨哽咽膈，或便闭，逢木衰金旺，则痢疾呕血之症，必死。木旺金衰，虽重不妨。八门如是，类推无失也。

问：五行首重衰旺，三月建辰，系清明节，卯木司令，果木旺否？传曰：依奇门则木旺，依节气乃土旺，二者可并用。如生门直符，则木不能克土，伤门直符则木又能克土，盖二旺因乎直符，□不可易也。又问：若遇杜门与伤门，如何？曰：微有区别。

又问：生门死门均土也，衰旺还同否？曰：生门旺春夏，死门旺秋冬。

又问：天禽寄天芮，衰旺同否？曰：天禽虽寄于西南，实居中宫，无分阴阳，遇辰戌丑未皆旺。

问：人病生死未判，占时看生宫看死宫？曰：少年看生宫，老人看死宫，有奇到宫，不迫乃吉。

问：何谓沐浴？曰：沐浴者，欲发未发，机将露之意。

问：何为绝？曰：绝者，生气尽无。交友遇绝则主财尽交疏。婚姻遇绝，则情反而悖逆。触类引伸，便得其义，且此中更有妙处，符宫之干为主，使门之干为客，胎旺同推。

问：帝旺何如？曰：如婚姻遇帝旺，在男得体而成吉。在女亦强良而助家，阳干得之而应女，阴干得之而应男，落空亡为假婚姻，遇空亡而守门扉，必非正道通媒说就，定见苟行，断然是野合。

问：养字何如？曰：养字包得甚多，求谋活计皆可因此而通之。假如本干落宫既得旺地，而本干所带之支乃衰绝，其吉凶如何取用？曰：干支十二有弃取，符使加临如联珠，逢旺逢绝虽难用，只看坐宫不看支。须知来意应其方，不用符使其余。命将出师逢帝旺，指挥妙算乱能除。若还逢绝逢衰墓，片甲不回徒嗟吁。星奇即得干逢绝，有终无始真叫奇。

问：天蓬星利于亥子月，春夏将兵不利。倘春夏月直符是天蓬，而飞门是景，乃水克火。可以用兵否？曰：蓬虽能克景门，总是无力。又问：若遇子日子时如何？曰：差胜。符使须分先后而断，符吉主应先吉，门凶应后不利。符重门轻，以数言也。

问：符重门轻，以出兵时言也，若星门并吉而格不吉，曰“吉中有凶”，星门俱凶而格独吉，曰“凶中有吉”。符为父，使为母，符受克则父亡，使受克则母亡。又符为

本身，使为妻子，生克亦同论。① 符为天，使为地。符为君，使为臣②。流宫生主门，属土主增田产，属金主增财帛，属木主增房屋，属火主文章光显，属水主多秀士。

问：八诈一盘，缘何把十二天将折去几位，又把九天、九地、贵人、直符插入内中，何故？传曰：十二天将配十二支也，八诈所以配八宫也。问：假如星门直诈，得白虎无妨否？曰：有害。其中吉凶，当随八诈配以六壬所落宫位断。又曰：伤门值诈加九天，可云吉否？曰：吉。九天九地所到之处皆吉。

又曰：忽为吉，忽为凶，忽为我用，忽为彼用，人不知神不测，天地莫能窥其微，乃谓之诈。盖八诈之中，惟九天、九地、太阴、六合为吉，余神皆凶，然诈凶而星吉，奇到者不妨。又有一等诈虽凶，而我星门克彼者，不妨。彼不居旺地旺令者，亦不妨。如不得门又逢凶诈克星门，乃为极大之凶耳。

假如我坐天任生门，诈得玄武，宜防小人盗贼，然土能克水，虽有小人不能为害。彼坐进旺，我得囚死，稍忌之。星门得地者，吉。又八诈之生克，须以我之坐门同敌之门宫合看。

### 甲庚论断

庚为七煞，与甲为仇，甲所恃者三奇。如直符宫有庚，宜出行以避之。使门有庚，宜居家以避之，惟甲申直符，动静皆凶，得三奇到可解救。然三奇有盛衰墓制，统一岁而言，乙旺于春，丙丁旺于夏③。统一日而言，乙旺于昼，丙旺于夜，丁昼夜皆旺，而尤旺于星夜，故曰“丁奇最灵”。统八方而言，乙旺于卯、制于酉、墓于戌。丁旺于巳、制于子、墓于丑，三奇同一救护甲而衰旺墓制不一，不可不知。即庚亦然，得令于秋，生于巽，旺于兑，墓于艮，虽克甲而衰旺墓制亦异，惟主星天盘内有庚为不共之仇，为杀人之凶，不可解救。飞门人盘内有庚，敌自外来，突然而至，然可以来，即可以去，流宫地盘内有庚，居家凶，出外稍宽。使门天盘上有庚，出外凶，居家可免，不问军国家事，犯之皆凶。假如占年岁，天盘有庚，必水旱频仍，瘟灾并至。人盘有庚，必兵戈四起。地盘有庚必山崩地陷、水溢石裂，按所落之宫配以分野，则某地方受害，彰彰可见。然庚到凶，奇到吉，六庚固能为害，然到火宫、落火门，或入墓，亦不能害人。逢火岁则金化为水，非得志也。三奇固奇，若遇墓制，或时非旺令，

+   ① 《大全》年干为父母，月干为兄弟，时干为妻子，又庚为夫，乙为妻，丁为妾，语较明白。
② 此与前篇又不同。
③ 秋冬独不用奇乎？此言颇可疑。

坐非旺地，其吉亦减力。故曰：神而明之，存乎其人。

### 行兵

甲庚为不共之仇，甲为主，庚为敌，如本时占胜负，符使两宫断其大概之吉凶，奇到门到最利，又审其余宫。六庚若临符使，败道也，万不可进兵。

假如本星本宫飞出为飞门，而被六庚所克，知其必丧师辱国。六庚本门飞出，为流宫丙丁所克，知其必倾巢覆穴。凡宫被克则城可破，门被克则路可截，星被克则帅可擒，胜负存亡，目中了然。

如我欲进兵，虚实未知，又当查六庚之所在，如六庚落坎宫，主一里或十里，北方必有伏或水边有伏。如落震宫，三里或三十里，东方山林内必有伏。落艮宫八里、八十里东北方林中必有伏。巽宫在竹木丛中伏。离宫九里九十里，正南方有奇兵火攻。坤宫防旷野。兑宫防溪泽，乾宫防高冈峻岭。若庚居旺方旺令，敌兵必多而勇。落旬空及墓囚，或三奇加临，不在此论。以上不言门而言星者，以星为将为兵故也。

### 星门衰旺主客帮身论

假如主星是天蓬，主门是休，而天蓬值休废，以本身坐弱论。若主门上飞星得天星，为弱中带生，水来有源，不可作弱看，问病得内治之功，问行军得内助之力。又如蓬水得力旺相，本身应强，若主门上飞星是天任，为旺中带克，水受其制则不强，问病有内伤之忧，行军有内溃之虞。

又如主星是天蓬，飞门是生，飞门值囚废，而下坐火宫，此弱中带生，土本日厚。生门值旺相，下坐木宫，此旺中带克，土本日薄。是生中带克，皆属于彼，乃彼之帮身。由此推之时令衰旺，看帮身而更活矣。

### 日干时支论

时干克日干，乃贱犯贵，幼犯长之义，主凶，惟甲日庚时尤凶，当审其衰旺言之。日旺时衰，虽克不妨，时旺一克，则不可救矣。时干生日，吉。《经》曰：“时干人墓不可救。”惟丙戌时到巽宫，为墓开。丁丑时到坤宫，则墓开。己丑时亦然。壬辰到乾，癸未到艮，墓亦开。又天盘遇六仪击刑，墓亦开。又丙辰戊戌遇辰月辰日，则墓开，各随其事之大小而取裁焉，但星门人墓者不救，虽墓开亦不救。凡时干克日，上

必遭殃，日克时干，下必有损。

### 三奇吉应

迁葬立宅得三奇，子孙发福倍常。上官得奇，必获宠荣。开山立向得奇，必发功名。将兵得奇，必然得胜。婚姻必育贵子。

> 《经》曰：“凡动作行营得吉方，三奇到宫，不拘年月、禁忌、飞天火、九良、七煞、空亡，一切凶神尽皆退位，化凶为吉，受福良多。”

假如某月某日，欲立宅兴工，其屋坐子朝午，即以日奇门排一数，看有三奇到坎者，乃为吉期。又以时奇门排一数，看本时有三奇三吉到坎者为吉辰。倘日吉时不吉，时吉日不吉，皆不可用，必三奇、三吉、八诈吉一同到坎，发福全美。如不得天上奇，得地下奇亦可。不得主门吉，得飞门吉亦可。诈不得吉者次之。坐子朝午系坎宅，开休为吉，生门非吉，以土克水故也。凡迎要扦葬，俱论坐不论向，宜知之。

诀曰：出行宜门克宫、宫生门者吉，惟行军不宜宫生门。动作嫁娶，宫生门者吉，相克者，虽得吉门亦不吉。凡修造，日支贵与宅主命相生，不宜刑冲。要诀也！

凡遇三奇升殿，吉不可言，得主星吉门到者，更吉。飞吉者次之。数中有配年之法，然配亦吉，不配亦吉，不必拘执。如奇到宫，或书符持咒镇之，更见大吉。凡动土兴工，冲犯太岁，于三奇轮到之期，各书符一道，则诸煞远退，以排木板书符镇之更妙。须日奇到宅，书符时，奇到宅悬挂。

凡修屋论方、修灶论向，灶以烧火人坐处为主，修灶日支与主妇年命相生者吉。

又曰：迁葬固配以化命、主命，亦要门奇到吉。凡配年命，须以命之纳音，配以本穴之坐，干支宜相生，忌相克，比和者次吉。盖化命，与本穴表里者也，故论坐不论向。生命当与本穴之向一合，宜相生不宜相克，生人固出乎向者也，是以论向不论坐。祭主之年命与本年之纳音相生比和更妙。①

凡迁葬，日支与祭主生年忌冲克，不忌相刑。扦葬选择甚难，惟奇门到者无忌。

### 占断要义②

凡出兵动众，以我为客，以彼地方为主。至于临阵，又以先起为客，后起为主。

① 选择另有专家，此言大概耳。
② 《奇门一得》。

如选将、求贤、请谒、访友、谋为等事，是以我为客，以彼人彼地为主。

占国事、京省、府县、乡村、市井、家宅、官讼、坟茔、出人、求谋、名利、婚姻、行人、失物、逃走、捕捉，以地盘为主，天盘为客。人事最多，以此例之。

地盘年干逢天盘相生，主国泰民安、四海清平、主圣臣贤、父母受福、长生富贵。若年干受克，则四海兵戈、主身不安、骨肉相害、财耗民贫。

地盘月干逢天盘相生，或合吉格，门宫相生，有忠臣辅国、加官进禄、万事称心、六亲吉利。月干受克，门制其宫，主休官罢职、六亲不和、贫贱奔波。

地盘日干逢天盘相生，或合吉格，门宫相生，主兄弟和睦、贵喜临门、己身通显、朋友扶持、求谋遂意。日干逢克，门克宫则反是。

时干逢旺相，门宫相生，主妻子贤能、士卒精强、奴婢得力，若逢克门制宫反是。

### 七要①

一数宫，二数主，三飞星，四八门，五直日星，六日干，七时支。

凡看课，遁至本时之星即为数主，看落何宫，最为紧要。又看临本宫之星善恶何如，门宫吉凶何如，其直日星符并日干时支均须细推。

歌曰：演数先将数主看，主居生地事无难，若居难地非容易，得遇和同最喜欢。

如数在乾宫，黑星为主，遁于离九为生，落于震巽为难，坤艮为和，本宫虽数主受难则事难成。若数宫虽凶，数主居吉地无害。②

### 作用妙法③

年干为君为父母，月干为臣宰为伯叔，日干为兄弟朋友，时干为妻妾子女士卒奴婢，凡六庚加于年月日时干上，或年月日时干加于六庚上，须看六庚加于何人年命上，则何人灾非。④

### 遁甲神机⑤

是书谓之选择，三白之法出自《都天撼龙经》八十一论，太乙、紫微、九宫、八卦者，天地之骨髓，星斗之枢机，八卦互变而及乎无穷，五行推移而应乎无尽，上可

> > ① 《灵元经》。
> ② 按：此条文义似以直使门所得落宫之星为数主，乾宫直符加坤宫，则天芮为数主，再查飞宫。
> ③ 《大全》。
> ④ 此条占人年命，用至吉凶变通，看法详前。
> ⑤ 《大全》。

以补天地不全之化，下以助帝王不及之功，扶危叶吉，发瑞生祥，非同游一十二分之星图，又殊配二十八宿之格局。是此书者，正天地之纲纪，明阴阳之经纬，幽深玄隐，显顺达逆，试看八卦门庭配列，九宫路向，推迁六甲，驱使六仪，天乙直符俾之运局，太乙直使使之指挥，布以六仪，遇以八节，上下招摇，内外表应，三盘运局，八卦皆通。值其吉则万事堪为，值其凶则一分莫举。

其一曰“都天八卦”，其二曰“入地三元”，其三曰“行军三奇”，其四曰“选择三白”，其五曰“遁形太白之书”，其六曰“入山撼龙之诀”，其七曰“转山移水九字玄经”，其八曰“建国安邦万年金镜”，其九曰“玄宫入福救贫”，生仙产圣，变祸福如反掌，使贫富若等闲。

倘三吉之遇奇门，若蛟龙之得云雨。见六合之逢格局，如虎狼之生羽翼。忌取休囚，防其刑击，既得奇星，须明吉位，位位皆宜，门门皆吉。只求各得其要，仍须各论其时，干神不囚，支神不克。神藏煞没，方知万事皆和。反吟伏吟，定是诸殃群集。奇逢旺相，是为富贵之谋。门遇开休，方协英雄之志。见青龙返首，为甲乙之嘉祥。值白虎猖狂，防庚辛之凶祸。若值螣蛇夭矫，知壬癸之峥嵘。倘逢朱雀投江，识丙丁之妖怪。飞鸟跌穴，百事皆祥。贵人登坛，九宫俱庆。通玄机而天地皆转，得妙用则人事咸亨。若为文武官僚修造，职位必增。或与良民善士迁茔，家庭获福。建州府而民安物阜，兴市镇而赋足租平，立宫室而福集人依，作庙宇而鬼安神妥。桥梁、船驿、井灶、路途、人事，孔多都须选择。或有太乙将军，尽教拱手。任是九良七煞，莫敢当头。不问诸家气运衰旺，不问犯着空亡禁煞，但求此局却要有奇，可保千年，皆招百福。最宜动土开山、埋宗葬祖。务得奇星到座，门户得开。有龙山者必求返首之青龙，有白虎者大忌猖狂之白虎，有玄武者避其夭矫之螣蛇，有朱雀者防其投江之朱雀。如斯迎避，用意推求。值飞鸟跌穴，则有异鸟遗翮，彩禽坠羽。鹰隼弃其亡鸟，鸥鹭返其衔鱼。仙鹤来鸣，祥鸾下集。四仲俱全者吉，两头破坏者凶。贵人登坛，必有旌旗相迎。雷电、风云、印绶、文书、金章、紫带，得青龙返首之日时者，当有伏藏金鱼，落穴螣蛇，马骡、雷轰、光焰、金银、幡花缯采，来应其时。在诹其吉，各有克应，合取山头，万无一失之虞，动有十全之吉。分其头绪，布其纪纲，具列千端，备述其蕴。非但谋猷之逢吉，实乃天地之呈祥。辅国安邦，济民利物。得其道者，宜什袭于玉匮金滕，真所谓至圣之鸿规，皇家之重宝也。

## 奇门探索录卷三

### 阳遁九局起例

冬至惊蛰一七四，小寒二八五同推。春分大寒三九六，立春八五二相随。谷雨小满五二八，雨水九六三为期。清明立夏四一七，芒种六三九为宜。十二节气四时定，上中下元是根基。

### 阴遁九局起例

夏至白露九三六，小暑八二五之间。大暑秋分七一四，立秋二五回环。霜降小雪五八二，大雪四七一相参。处暑排来一四七，立冬寒露六九三。此是阴遁起例诀，节气推移仔细安。

### 超神接气直指

奇门之法，有正授，有超神，有闰奇，有接气。正授之后，超神继之。超神之后，闰奇继之。闰奇之后，接气继之。接气之后，复为正授。符头甲已正值节气，谓之正授。此后符头渐渐过节，则为超神。超至九日十日，则当置闰，以其离第二节气太远，故必有闰，然后可配气候，与历闰法同，然必在芒种大雪之后、二至之前，其余节气不可置闰。① 凡二至超过九日十日十一日，即重布，芒种大雪三局为闰奇，超过九日置闰，则接以六日。超过十日置闰，则接以五日。超过十一日置闰，则接以四日。超接循环，久之自归于正授，然置闰必以九日起数，何也？盖一气十五日，折半乃七日半，八日以前得一气之先，不必置闰。八日以后交九日，居一气之末，故须置闰。问：前人有

> ① 据此则世传拆补之法不可信从。

### 置闰接气

十二三四五日置闰之说，何如？曰：二至超过九日，即用闰法。若夏至超过八日，遇冬至太过十日十一日。夏至超过六七日，遇冬至不过八九日，并无十二三四五日之理。

超法自一日至十一日，接法自六日至一曰，超渐加，接渐减，而二十四气始归于一定。然置闰必在芒种、大雪之后，何也？盖奇以冬至、夏至分顺逆，故于二至之前，以均匀其气，而他节则无也。

子法如五月二十六日癸酉交夏至节，而符头甲子却在十七日，先到十日为其太远，当闰一局。故十七日甲子不作夏至上元，而作芒种上元也。二十二日己巳不作夏至中元而作芒种中元，二十七日甲戌不作夏至下元而作芒种下局。此甲戌虽在夏至节气内，亦不作夏至用，必须补足芒种之气。至六月初二日戊寅，置闰方止，于六月初三日始接夏至迟到之节气，此乃超十日接五日也。

假如万历己丑年正月初二日庚戌日辛巳时用事，系冬至后阳遁顺局，符头己酉管事，本月初六日交雨水节上局，乃超神也。从九宫起顺布六仪，逆布三奇，戊在离，己坐坎，庚在坤，辛在震，壬在巽，癸在中，乙在艮，丙在兑，丁在乾。辛巳时旬首系甲戌，泊在坎宫，以天蓬为直符，休门为直使，辛时干泊在震，以天蓬加在地盘震宫，顺数壬在巽，是天任星带艮之乙奇到巽，冲在离，辅在坤，英在兑，芮在乾，柱在坎，是天柱星带兑之丙奇到坎，心在艮，是天心星带乾之丁奇到艮。① 三奇在地盘者，今随天盘旋转，而在巽艮坎三方矣。辛巳时宫泊在艮，以直符休门加地盘之艮顺数，生在震，伤在巽，杜在离，景在坤，死在兑，惊在乾，开在坎，艮得丁奇而遇休门，谓之休与星合，坎得丙奇而遇开门，谓之开与月合，俱吉。独巽离而逢伤门，未为全吉，再以八诈门直符随九星直符在震宫顺数，则螣蛇在巽，太阴在离，六合在坤，勾陈在兑，朱雀在乾，九地在坎，九天在艮，坎艮二宫既合奇门，又逢九地、九天，是为全吉，天盘丙加地盘甲戌直符，名鸟跌穴，尤为合格。

> ① 按：此法与赵先生所传不同，俟再考。

假如万历己丑年十一月初六日庚戌日戊寅时用事，本日符头己酉当用上局，查十月二十九日癸卯日交大雪节气，从十月二十日甲午为大雪超神上局，二十五日己亥大雪中局，三十日甲辰大雪下局，三局已完。今十一月己酉初五日以后，似用冬至上局，不知符已超过九日，当置闰，故自初五日己酉至初九日癸丑，不作冬至上局，而为大雪闰奇上局，初十日甲寅为中局，十五日己未为下局，直到二十日甲子方作冬至上局。然十四日戊午已交冬至节，即符在后五日，所谓接气也。今以初六庚戌日戊寅时为例演之，系夏至未交冬至，尚用阴遁逆局，由巽四宫起六仪，戊在巽，己在震，庚在坤，辛在坎，壬在离，癸在艮，乙奇在中宫寄坤，丙奇在乾，丁奇在兑。本时戊寅，其旬首甲戌泊在三宫，天冲为直符，以天冲加戊上，天辅在离，英在坤，芮在兑，是天芮星带中宫之乙奇到兑①。柱在乾，是天柱星带丁奇到乾。心在坎，是天心星带丙奇到坎。蓬加震。任加巽。时支寅泊在艮宫，以直使伤门加艮，杜在震，景在巽，死在离，惊在坤，开在兑，休在乾，生在坎，乙奇到兑遇开，是谓开与日合。丁奇到乾遇休门，是谓休与星合，丙奇到坎遇生门，是谓生与月合，俱吉。然生门属土，临坎，乃门制其宫，谓之迫，未为尽善。又以八诈之直符随九星，直符在巽逆行，蛇在震，太阴在艮，合在坎，勾在乾，朱在兑，九地在坤，九天在离，则坎宫有奇门，又逢六合，正北方大吉。余仿此。

用奇门法，惟超神接气难说。今立“假如”二段，前段为超神之例，后段为置闰接气之例，则正授不言自明。

### 附：日家奇门歌诀

> 甲戊壬子起坎，丁辛乙卯坤休。
庚甲戊午震宫游，巽到癸丁辛酉。
丙庚鼠行乾上，己癸卯是西畴。
壬丙骑马艮山头，乙己鸡飞离九。

其法一卦管三日，如甲子乙丑丙寅三日在坎宫起休门，丁卯戊辰己巳三日在坤宫起休门，只依九宫次序去，中五不用符，休门既定，然后从八卦定方位。②

### 释阴阳二遁

二遁者，谓冬至以后，自一至五为阳遁，自五至九为阴遁。夏至以后，自九至五为阴遁，自五至一为阳遁。故五宫为阴阳共遁。冬至后午宫半南为阳遁，半北为阴遁。夏至后，五宫半北为阳遁，半南为阴遁。凡直使在五宫之时，利客不利主。③

> ① 中宫天禽带乙奇，此云天芮带到，于理不合。
> ② 又照冬夏二至分顺逆以用之，方无差错，此秘诀也。诸书缺，今特录出备用。
> ③ 禽星之阴阳亦照此定，但禽在子午位上如此定，若在子午之东，又随阴阳以定之。

### 释八门所主

开门宜远行、讨伐，所向道远。休门宜□□事、治兵、习艺。生门宜见贵人、营造百事。伤门宜渔猎、出行、防盗贼。杜门宜邀遮隐伏、诛伐凶逆。景门宜上书、遣士卒、破阵图。死门宜行刑、吊死、送葬。惊门宜掩捕、斗讼。
以上开休生三门宜出其下，若更合三奇为上吉。五凶门不可出，须避之。

### 释九星吉凶

时下得天辅、天禽、天心为上吉，天任、天冲为次吉，天蓬、天芮为大凶，天柱、天英为次凶。更以五行旺相言之，大凶之星得旺相即小凶。小凶之星旺相及吉门吉星无气，则中平。以意审之，假令冬至后时下，得天任吉宿，乘相气为上吉，忽乘死气、囚气，又为中平。

### 释九星休旺

九星休旺，谓各旺于我生之月，相于同类之月，死于生我之月，囚于官鬼之月，休于我克之月。亥子水、寅卯木、巳午火、申酉金、辰戌丑未土，金水木火土相生，金木土水火相克。克我为鬼，我克为财，生我为父母，我生者子孙，即如天蓬水星旺于寅卯月，相于亥子月，死于申酉月，囚于辰戌丑未月，休于巳午月，余星可类推。①
若欲远行者，宜从吉门方呼其星之名而出，行六十步再向太阴中，大吉。五阳时宜出行。

### 释三合甲

上局甲子甲午为仲甲，此时关格刑德俱在内，用兵先举者败，不可出入，主客俱不利，利于逃亡。
中局甲寅甲申为孟甲，此时阴气在外，利藏兵固守，不可轻出，利主不利客。
下局甲辰甲成为季甲，此时阳气在外，阴气在内，利出兵动众，百事皆吉，利客不利主。

> ① 纪氏云：此或九星如此推，八门、九神不能照此也。

### 释三奇得使

三奇得使，谓在六甲之上，自得所使之奇。甲戌甲午乙为使，甲子甲申丙为使，甲辰甲寅丁为使。如阳遁三局乙庚之日人定亥时，此时六乙日奇临九宫，甲午为乙奇得使。又阳遁五局丁壬之日，日中丙午时，六丙月奇临一宫，甲子为丙奇得使。又如阳遁五局丙辛之日人定己亥时，六丁星奇临四宫，为丁奇得使。

### 释三奇之灵

三奇之灵宜出行，乙丙丁三奇与喜神治事，并开休生三吉门合，则为奇之灵。三奇与三吉门，其中合共临之，即是吉道清灵，此时此方可以陈兵、行营、征伐、操练、扬兵耀武、发号令，俱吉。又曰：宜求福安灶，稷化人民。

假令冬至下元阳四局戊癸之日戊午时，此时戊在四宫，以直符、天英加时干六戊，则休门合六丁，下临六宫，西北方大吉。

九天之上，六甲子谓六甲直符，士众由直符之宫击对冲，无有不胜。《烟波钓叟歌》“九天之上好扬兵”也。

九地之下，六癸酉，乾纳甲壬、坤纳乙癸，从甲数至壬，其数九，从乙数至癸，其数亦九，故称九天、九地。凡逃亡灭迹者，宜从六癸之方去，避敌亦然，出人无人见之。

三奇之灵六丁卯，谓六丁为三奇之灵，凡出行兴兵战斩，皆从天上六丁所临之方而去，百事皆吉。

六合之中六己巳，谓六己之位，皆为六合之中，凡有阴谋、秘密之事，宜从天上所临六己之方而出人。《钓叟歌》中谓“六合为地私门”是也，甲与己合，其数六，故云“六合”。

### 释九天、九地、太阴、六合

九天之上利以扬兵，九地之下利以藏形，太阴六合中可以逃亡。冬至阳遁，直符后一九天，后二九地，前二太阴，前三六合。夏至阴遁，直符前一九天，前二九地，后二太阴，后三六合。

### 释伏吟

星门加本宫为伏吟，此时不宜用兵，惟宜敛财货。凡六甲之时，直门皆是伏吟。

### 释反吟

星门加对宫为反吟，此时不利举兵动众，惟利恤民散财发仓廪之事。

### 遁甲择日

出兵、征讨、修造，百事宜用宝日，此干生支也，为上吉。若支生干为义日，次吉。制日干克支，凶。伐日支克干尤凶。

### 五阳干所利

五阳干利以为客，宜先举兵耀武以决胜，谓甲乙丙丁戊五干，喜神治事，百事上下皆吉，逃亡者难获。

> 《经》曰 “直使之行，一时一易，行阳利为客”，故曰 “得阳者飞而不止”，五干在子午，东部生气也，不拘阴阳二遁皆利也。

### 五阴干所主

五阴时利为主，宜卷旗衔枚，敌至而后动，必胜。谓己庚辛壬癸五干，恶神治事，不可修造，百凡俱凶，逃亡可得，只宜为秘密筹画、集会、祷祠、祈富之事。

> 《经》曰：“直使之行，一时一易，行阴利以为主”，故曰 “得阴者伏而不起”，五干在子午，西部死气也，不拘阴阳二遁皆是也。

### 之三避五

天道不远，三五反覆，之三避五，巍然独处。三为生气，五为害气。三为威，五为武，盈于三衰于五，匹马只轮，无有反顾。①

### 德威之时

六丙为威，六甲为德，利以为客，宜发号施令，入其国犬不吠马不鸣，回车止轮，折冲万里，为主宜固守。

### 玉女守门

甲戌旬己卯时，甲申旬戊子时，甲午旬丁酉时，甲辰旬丙午时，甲寅旬乙卯时，名玉女守门②。

### 天辅之时

天辅之时，有罪无虞，斧锁在前，天犹赦之。谓甲己之日时下得己，余日时下得申也。甲己日己巳时，乙庚日甲申时，丙辛日甲午时，丁壬日甲辰时，戊癸日甲寅时，是为天辅之时。

### 吉凶定格③

- 龙反首：直符加地盘丙奇。
- 鸟跌穴：天丙加地直符。
- 相佐：甲加丙丁。
- 天遁：生门丙奇合戊，又开门合丙奇。
- 地遁：开门乙奇临己。
- 人遁：休门丁临太阴。
- 神遁：生丙合九天。
- 鬼遁：开乙合九地。
- 又鬼遁：生丁九天临八。
- 龙遁：休乙临一宫。
- 虎遁：生休乙合辛临艮。
- 此二遁利水战。
- 云遁：吉门乙奇合辛临震。
- 风遁：吉门乙奇合巽宫。
- 此二遁利火攻。
- 天假：三奇景门九天。利于求援。
- 地假：丁己癸合杜门临地阴合。利侦探设伏。
- 人假：六壬惊门九天。利于捕捉。
- 神假：丁己癸死门九地。利捕猎诛罪。
- 物假：丁己癸伤门六合。利于储蓄。
- 真诈：奇门九地。利于安营设伏。
- 重诈：奇门太阴。利于设伏。
- 休诈：奇门六合。利合战。
- 奇合：天奇合地仪。
- 得使：见前。
- 玉女守门：见前。
- 天转：甲己日戌时丁壬日辰时，乙庚日申时戊癸日寅时，丙辛日午时。
- 按：此伏吟不吉。
- 天马方：月将加时，取太冲方位。
- 按：昴宫有房宿故曰“天马”①
- 天三门：月将加时取太冲、小吉、从魁。
- 地四户：月将加时取除危定开。
- 地私门：月将加时分旦暮贵人，随阴阳顺逆取六合、太阴、太常，按：此三神奇门原有，何以又取六壬，此须再考。
- 背孤击虚：甲子旬中戊亥孤，辰巳虚，余旬仿此。阳日用阳孤，阴日用阴孤。
- 亭亭白奸：月将加时推神后所在方，为亭亭，观寅午戌见何孟神，则知白奸所在，亭亭当背之，白奸合亭亭则背之，合于亭亭则击之。
- 三胜宫：一直符二九天三生门。
- 吉奇：乙丙丁。
- 吉门：开休生。
- 吉星：禽辅心上吉，冲任次吉。
- 吉符：九天九地太阴六合。

以上皆吉局

- 龙逃走：乙加辛。
- 虎猖狂：辛加乙。
- 蛇天矫：癸加丁。
- 雀投江：丁加癸。
- 荧入白：丙加庚。
- 白入荧：庚加丙。
- 天网张：癸加时干。
- 地网幛：壬临时干。
- 悖符：丙临时干。
- 飞悖：时干加地丙，此与返首跌穴大异，亦与入白入荧不同，术家切勿误用。
- 伏干格：庚临日干。
- 飞干格：日干加庚。
- 伏宫格：庚临直符。
- 飞宫格：直符加庚。
- 大格：庚加癸。
- 小格：庚加壬。
- 刑格：庚加己。
- 悖格：庚加时干。
- 岁格：庚加岁干。
- 月格：庚加月干。
- 反吟：星奇加对宫。
- 伏吟：星奇符加本宫。
- 门反门伏：如星奇之例。
- 三奇受制：乙乾丙丁坎。
- 三奇人墓：见前。
- 六仪击刑：见前。
- 门迫：见前。
- 宫迫：见前。
- 五不遇：时干克日干。
- 以上皆凶局①

> ① 此古说也，义已了然，纪氏别解不可从。
> ② 用庚午时者非也。
> ③ 《戊笈谈兵》。
> ① 吉凶二局虽如此，然随时制变，有不可一例论者，宜知之。

### 九神②

直符、螣蛇、太阴、六合、勾陈、太常、朱雀、九地、九天。③

### 九星④

天蓬、天芮、天冲、天辅、天禽、天心、天柱、天任、天英。⑤

### 九神五行

直符属火，诸神领袖，所到之处，百恶消散，至吉之神。⑥

螣蛇丁火化气，其实属阴土，性柔而口毒，司惊恐怪异，位镇巽方，又名玉女，其神最灵。⑦

太阴西方之阴金也，其神好隐匿、暗昧、欺蔽、妾妇之事。

六合，乙木之化气，东方之阴木也，其神性和平，司婚姻、交易、媒牙、合和之事。

勾陈，中央之阳土也，其神性顽，司口舌斗讼之事。游三，开休生三吉门也。避五，己庚辛壬癸五阴干及五凶门，课得反吟、伏吟、勾陈落宫更凶。

太常，五行之化气，其神好歌饮，司宴享、祭祀、衣裳、羔雁、筵席之事。天禽星偏游诸方，与五行变迁，其性不常，遇吉则吉，遇凶则凶。

朱雀者，南方火神也，统辖周天之野，专司文明之权，掌章奏、喉舌、文书之职，得地为文书、诰敕，有喜事。失时则有是非口舌、挠乱之凶，属丙火。

九地者，坤土也，其神好静，主柔顺虚伪之事，亦操生杀之柄，半凶半吉之神，畏克制，忌入墓，春夏则生，秋冬则杀，司君后之权。

九天者，乾金也，其神属金，性刚好动，主光明正大之事，当令最吉，若得门奇，万福咸集，即不得门奇，亦不为凶，畏人墓。

> ② 阳顺加阴逆加。
> ③ 勾陈同白虎，朱雀同元武，夏至后白虎，冬至后元武。
> ④ 不拘阴阳局，均顺加，此与前卷异用。
> ⑤ 说见前。
> ⑥ 畏庚金，忌人墓。
> ⑦ 并主火怪妖蛊之事。

## # 论直符①

逢甲为直符，遇癸满符转，甲又为直符，周而复始。时干为天乙贵人，寻安六仪三奇之干以推干同类，即布天星，皆以直符宫为首，不论阴阳局，天星均顺布。

## # 九星落局法②

冬至后阳遁，顺行九宫。甲子为头起艮，甲戌飞入离中，甲申翻入水晶宫，甲午坤中不动，曾见龙生震地，更闻虎啸生风，九星殿上显奇功，太乙临之发用。假如甲子日，艮上起太乙，离上摄提，坎上轩辕，坤上招摇，震上天符，巽上青龙，中宫咸池，乾上太阴，兑上天乙，此九星顺行之诀也。
夏至后阴遁，逆行九宫。甲子为头起坤，甲戌飞入坎坑，猿猴马上笑欣欣，甲午山中直进，早识龙加金穴，须知虎跳天门，九星阴遁此为真，子细推求必准。假如甲子日，坤上起太乙，坎上起摄提，离上轩辕，艮上招摇，兑上天符，乾上青龙，中宫咸池，巽上太阴，震上天乙，此此逆行九宫之法也。

> ① 赵先生口授。
> ② 《金函玉镜》。

### 九星神名次叙

- 太乙（吉）、摄提（凶）、轩辕（平）
- 招摇（平）、天符（凶）、青龙（吉）
- 咸池（凶）、太阴（吉）、天乙（吉）

### 九星吉凶歌

### 太乙①

门中见太乙，星曜号贪狼，博弈钱财旺，婚姻大吉昌，出门无阻滞，参谒见贤良。

### 摄提②

远行遭羁绊，耕地损牛犁，相生犹自可，相克定灾厄，死门并相见，老妇独悲啼，求财并嫁娶，万事不相宜，隐匿藏遁好，言动则伤夷。

### 轩辕③

出入遇轩辕，作事必牵缠。相生灾尚缓，克利即忧煎。远行多留滞，博弈定输钱。九天玄女法，句句不虚传。

### 招摇④

招摇号木星，当门百事成，相克行人阻，阴人口舌生，夜梦多惊恐，屋响釜自鸣，阴阳消息用，作事不容情。

### 天符⑤

五鬼号天符，当门阴女谋，相克无好事，为客在长途，走失难得觅，吊客一身孤，

> ① 水神，逢皂衣人来见，访谒、婚姻皆大吉。
> ② 土神，遇死门，大凶，逢老妇悲啼，再见牛犁田，不吉。
> ③ 水神。
> ④ 木神，逢二亲人，又见妇人口舌，怪事惊恐。
> ⑤ 土神。利交战、出军、迎敌、运粮。

此星当门遇，灾害定难除。

### 青龙①

门内见青龙，求财喜重重。博奕人定胜，出外酒食逢。相生钱财旺，见贵亦安荣。休言刑与破，万事尽和同。

### 咸池②

五将号咸池，当门事不宜。相生可不忌，相克有灾非，博奕多输脱，求财空手归。神仙真妙诀，愚人哪得知，军事虚惊退，反覆逆风吹。

### 太阴③

当门见太阴，百祸不能侵。方走六七里，知交来相寻。妙法牢收取，回军引马行。伏兵前截路，谨慎视勿轻。

### 天乙④

门迎天乙星，相生百事成。动作皆和顺，茶酒好相迎。求婚行嫁娶，会合自天成。出兵征战事，一仗定然赢。

### 九星吉凶

天蓬贪得解凶神，天芮平安迟滞囚。天任和合可避难，捕网围猎在天禽。天冲任性主失散，天辅文章喜得朋。天柱口舌宜武事，光明果决合天心。天英文彩临何吉，献策陈谟利大人。

贪狼斗柄紫微星，化吉诸凶秀且灵。安静巨门田土乐，禄存土秀不宜阴。文曲性淫长欲动，破廉凶暴不堪临。太平赖有将军力，辅弼朝纲大贵人。

> ① 金神，路逢医人，或是酒仙，博奕于道。
> ② 金神，不可行破贼。
> ③ 土神，行六七里见小儿牵羊至，求财吉。
> ④ 火神，行三十里，见一妇人抱小儿，百事吉。

太乙持衡必称情，青龙财喜满门庭。① 太阴得遇谋为利，② 天乙提携是贵人。③
天符咸池招口舌，招摇摄提不堪亲。④ 轩辕居止能持重，凶吉星辰仔细寻。⑤

### 遁甲天元金口诀⑥

甲旬狗虎方，丙戊牛蛇乡。壬从羊猪地，庚从龙猴疆。
辛在牛鸡位，丁己狗马藏。乙居羊兔起，癸向龙鼠场。
凡遇甲不论阴阳遁，皆寻狗。如应值星辰已有于本盘，则换虎也。余仿此。

### 九星转运歌

九星转运最为佳，年月周天十二时。发动之时随变化，运行顺逆远近宜。
阳遁用飞须逆转，阴遁用伏退一推。行之数穷不动处，便是神仙也皱眉。
一时一局，两占用此。一人一事，占将用此，不换六亲；一人占两事，一时用此，换六亲。着看顺逆变化、长短生克，以定吉凶。若阴阳皆五黄居中于动宫，止用伏盘，退一宫飞人，退至五黄为极数。总之，换星不换时。

### 都天转甲法⑦

都天转甲妙无穷，发动之时飞入中。外布九宫用居地，⑧ 日时年月辨枯荣。
日时年月何当吉，当月日时布九宫。飞人用宫值生旺，此年月日吉重重。
此一局管十二年，用飞星以断看十二年之每年。数十年、数百年后，皆以此法推算。其法将原发动之时与各星总飞入中宫，通盘番换。若再问月，会以本年太岁所向之九星飞人中宫换轮。

> ① 逢凶化吉。
> ② 主和潜藏。天心、青龙同宫，为财星坟山。
> ③ 求名最吉。
> ④ 招摇变动，主飘荡奔走；摄提斗打纷争。
> ⑤ 主造化。
> ⑥ 以时干发用此第盘九星也。
> ⑦ 如遇五星不动，用原一局，再阳用进一飞人，阴用退一飞人。
> ⑧ 用地者，所求之事也。

## # 符经用法

按：查值时飞宫，每用一盘，管数十年月日时之吉凶；再用都天转甲法，以管数十年或数百年后；再飞九星，以观十二年。每年何宫之生克，则用十二局推，此于太乙三元推断之法无二也。至九星转运，阳用飞星，阴用伏宫退一法，不过看目前日后于何年月值吉凶生旺者，与都天辅甲不同，不可错用。

## # 起手总歌

* 排山手诀定符头，伏数随宫五子游。发动时星飞人内，六亲身合认中流。
* 三元先后分飞伏，十二青龙支上游。手上八门移转动，吉凶生克手中收。

## # 起诀

其法照二至后三元阴阳顺逆，以本日值支定上中下，合于元盘之定数起子时，十二时支干飞布九宫。继看发动时干布于所布何定数之内，即将此定数移人中宫，并飞布各定数于旁八宫方，查中宫飞数系本元何星值符。《天地人星总歌》自中宫起，飞布九星于各宫，再照《天元金口诀》看发动时支，所以联之于应于何宫时支。此时以伏宫数寻对本元值符何星，亦照《天地人元总歌》，自中宫起飞布九星于各宫。如所应时支本元值符之星已经飞人，照数借用别元，然后照《伏身歌》论中宫定身位，及看中宫飞人之数所属五行，与各飞宫飞布之数所属五行，乃派生克、定六亲。又以所起子时之门移星发动时支所值之门，挨顺布之旁八宫，推五奇于二复，以值十二星，亦看本日值支，照《转轮歌》坐支起，顺时布于九宫。

## # 断中宫九星

* 问君何事是何人，发动中宫辨九星。太乙青天知足贵，太阴说合享和平。
* 咸符摄土纷争事，变动招摇动有因。惟是轩辕不安静，伤门造化必多惊。

## # 断数总歌

* 九星转主旺生荣，冲空库合会时中。十二青龙吉凶定，三元始终值符逢。
* 以九星为用，得月气为旺，得地宜为生，得坐支长生帝旺为荣。

### 五符生囚泄克①

火生于春，土生于夏，水生于秋，木生于冬，金生于四季。
金囚于春，水囚于夏，火囚于秋，土囚于冬，木囚于四季。
水泄于春，木泄于夏，土泄于秋，金泄于冬，火泄于四季。
土克于春，金克于夏，木克于秋，火克于冬，土克于四季。
生我者休，我生者旺，比和者相，我克者囚，克我者废。

### 九星断诀

以身为体，以六亲为用。用生体大吉，体生用泄气，体克用半吉，用克体全凶。
六亲居受生之地则吉，居受克之地则凶。总看四季生旺，凶地有气则凶，吉地有气则吉；无气无生，虽凶不凶，虽吉不吉。

### 六亲歌诀

六亲最忌克身乡，亲遇生乡美且强。若还我克俱无益，惟有相生相合良。
六亲最喜旺相时，亲逢衰败亦何益。身旺亲衰生亦吉，身衰亲旺克何疑。
假如占财，财旺克，克非无财，有财与我何益？

### 断用星诀

用星居生宫，得月气生身、比和，可断大吉，应速；如克身，半吉，应亦速；不得月气生身，次吉，应迟；不得月气、克身，小吉，应迟；受月气克，凶；月破凶。
用星居于克泄宫，得月气生身，半吉，应稍迟；得月气克身，小吉，亦稍迟；不得月气生、比和，无凶无吉，美中不足。如不得月气，受身克，克身全凶。用星生旺，旺生身而坐支，逢占行人用断美中不足；用星衰败克生而坐支逢合，占行人用断不美中美。

### 断数总诀

九宫定位为地盘，时支为人盘，时干飞星为天盘。地为伏宫，天为飞宫。伏克飞吉，伏生飞大凶，比和得意，飞身伏泄气。又以身为飞动，六亲为应，看属何门，系何生克。总之，五行盛则能生，衰则不能生；盛则能克，衰则不能克；衰则忌泄，旺则不忌泄；衰则受克，旺则不受克。生我者得气，我生者泄气；克我者刑伤，我克者得意；比和者相和，得何者大和；衰败者无力，旺相者生气；反伏者不祥，空亡冲塞者不顺。再看十二时，以定黄分宫值符。凶神生我亦吉，吉神克我亦凶。生时本乎月气，取用在乎临时。外应随机而至，因时而定。神明全凭乎理，类而推之。趋吉避凶，不越乎此。

> ① 受克值空，可免灾厄。
> ② 亦看长生之方驿马。

### 悟变

- 九居六，天开见日，事必光辉。
- 二居四，风起尘飞，物当失色。
- 八居八，重山为阻隔之险。
- 一居一，重水为浸润之深。
- 一居六，水流而自通。
- 五居五、二居二、八居八，土厚而事滞。艮为坚心始得，巽乃放手见空。
- 一居四，风来浪激，主波涛之惊。
- 一居八，水漾山崩，主田土之失。
- 七居九，旱泽之旁，心中俱竭。
- 三居七，枯木之形貌皆衰。震雷定有虚惊，巽风必多飘荡。
- 三居三、四居四、三居九午，一木三火者，荣显之象。
- 九居三，火入林中，焚烧之象。
- 一居二丑三牛，为奔走之忧。
- 四居七，二子三女有奸。
- 一居一，亥子月水归冬旺。
- 三居三，寅卯月木向春生。
- 四居九，夏月风火相交，万物成灰。
- 九居六，火在天上，所照者广。
- 八居八，两山知出处之分。
- 九居九，两日定归期之限。
- 四居一，冬月枯木遇水，断然踪迹飘流。
- 五居九，飞龙在天，必定超升高擢。
- 三居四，木遇风而叶落。
- 一居二，水遇土而流迟。
- 一居九，夏月一杯之水，难救车薪之火。
- 八居一，冬月一拳之土，难塞千丈之流。

断处逢生，可断反凶化吉。合处遇克，好知乐事成忧。无气之生，求谋遇而不遇。无根之水，财源得而不得。天地造化，循环尽在三五八九。

### 五行断诀

《玉符经》：水得金而汪洋，木得水而芬芳。土得火而敦厚，火得木而辉煌。金得土而生旺，金得水而精光。① 木逢金而损折，② 火遇土而埋葬。③ 水遇土而蹇塞，④ 土遇木而跄踉。⑤ 金逢火而销铄，⑥ 火见水而灭亡。⑦ 金削木而成器，⑧ 水附土而扬光。⑨ 土得水而滋润，⑩ 木得土而根长。⑪ 火逢水而不炽，⑫ 水得土而堤防。⑬ 金得火而煅炼，⑭ 土得木而疏康。⑮ 土逢水而崩塌，⑯ 金得土而掩光。⑰ 水逢火而泽竭，⑱ 木逢水而飘荡。⑲ 金入水而沉没，⑳ 木逢火而焦伤。㉑
土主安和，木主震动，火主飘扬，金主伏藏，水主飘荡。木无土而不生，金无土而成，水无土而不蓄，火无土而不荣。火克金而不吉，而金多无火㉒其金则顽；金克木固受伤，而木多无金①则不成器；木克土固凶，而无木不得疏通；土克水而涸，而水无土制②则水飘荡；水克火故灭，而炎火无水则焚。③ 水生木本吉，而水多木少④其木则泛；木生火虽明，而水衰火烈则炎无制；火生土则厚，而火多土躁万物不生；金生水则源生，而金多水滥则水猖狂，而土厚金埋则金失色。总之，五行生克，妙在适中，智者变通。

|   |   |   |   |
|---|---|---|---|
| ① | 秋金。 | ② | 秋木。 |
| ③ | 四季火土。 | ④ | 四季旺土。 |
| ⑤ | 春木。 | ⑥ | 夏金。 |
| ⑦ | 冬火。 | ⑧ | 春木。 |
| ⑨ | 冬水。 | ⑩ | 四季旺土。 |
| ⑪ | 春木。 | ⑫ | 夏火。 |
| ⑬ | 冬水。 | ⑭ | 秋金。 |
| ⑮ | 冬木。 | ⑯ | 冬水。 |
| ⑰ | 四季旺土。 | ⑱ | 夏火。 |
| ⑲ | 冬木。 | ⑳ | 冬水。 |
| ㉑ | 夏火。 | ㉒ | 秋金。 |

### 三豕并食格

- 一居一，碧水长流，乾坤一色秋，莫骑赤马驰骤；⑤
- 一居二，涸壑对荒丘，⑥ 君子无可求。若逢水母，⑦ 可以变旧。⑧
- 一居三，雷雨泛，孤舟衣寒，不如西北游；细雨凄风，水归大泽流。
- 一居四，风涌水空流，渔翁下钓钩，早把丝纶收。⑨
- 一居五，穷池无水，岂得金鱼上钓钩。⑩
- 一居六，海阔天空，任意去留，若见青龙，⑪ 及早回头。⑫
- 一居七，猛虎赴长流，无虑无忧福自受，慎勿贪花与兔偶。⑬
- 一居八，水漾山崩，难保千年旧。直待鼠出猪头，方显扶危手。⑭
- 一居九，寒潭秋月，明明如画。龙蛇变化，难免悔尤。⑮
- 二居一，野水崇峻最堪游，青郊出兔，急泛归舟。⑯
- 二居二，古道悠悠，大地德厚，桑麻处处收。⑰

|   |   |
|---|---|
| ① | 春木。 |
| ② | 冬水。 |
| ③ | 夏木。 |
| ④ | 冬木。 |
| ⑤ | 猪走旷野。 |
| ⑥ | 牛入都群。 |
| ⑦ | 申为水母。 |
| ⑧ | 雨逢雷散，又名猪触雷门。 |
| ⑨ | 紫微生殿。 |
| ⑩ | 水底碧天。 |
| ⑪ | 辰为水库。 |
| ⑫ | 白虎入渊。 |
| ⑬ | 犬入空渊，豕上深谷。 |
| ⑭ | 雀投江。 |
| ⑮ | 牛耕水田。 |
| ⑯ | 二牛并耕。 |
| ⑰ | 牛夺龙位。 |

- 二居三，一抔浮土，树根穿透。卜平安，赤马黄牛。①
- 二居四，风起尘飞，欲拂无由。②
- 二居五。③
- 二居六，迷天尘垢，不见星斗，一闻犬吠，优攸免咎。④
- 二居七，阱中有虎，如何可由。熏风一起，风舞南楼。⑤
- 二居八，出生入死，只宜远谋。不须变旧，动而见尤。⑥
- 二居九，丈地之内，光射斗牛。金鸡一唱，草木皆秋。⑦
- 三居一，顺水行舟，东风何处不悠悠，惟有松筠挺秀。⑧
- 三居二，平林旷野望中收，莫往羊群逗遛。⑨
- 三居三，层层碧树，青春时候。一声寒雁，勇退急流。⑩
- 三居四，风云际会青草绿，和风入牖。
- 三居五，春风达中州，人在杏花深处有。不宜骑马，怕见金猴。⑪
- 三居六，疏林被金风消瘦，春寂寂，恨悠悠。⑫
- 三居七，猛虎坐林丘，谁肯输棋救。好时光，鼠尾虎头。⑬
- 三居八，春树悠悠，春色霭山头，休遇猴出岫。⑭
- 三居九，野树千重，野火烧透，一朝时雨，翠满山丘。⑮
- 四居一，芳草渡，王孙泛孤舟，百事无忧。⑯
- 四居二，青锁田畴，陌上少女游，莫向西邻走。⑰

|   |   |
|---|---|
| ① | 牛逢毒草。 |
| ② | 牛耕白砂。 |
| ③ | 编者注：原缺。 |
| ④ | 牛入虎穴。 |
| ⑤ | 牛入青山。 |
| ⑥ | 月日冲画入九重，地起高楼。 |
| ⑦ | 青龙归大海，神蛟跃浪。 |
| ⑧ | 见龙在田。 |
| ⑨ | 二龙并穴，青龙归穴。 |
| ⑩ | 风云际会。 |
| ⑪ | 龙逢宝剑，春日为龙飞九霄。 |
| ⑫ | 苍龙奔走，春为龙虎交会，阳遁为龙入穴。 |
| ⑬ | 茂树崇山。 |
| ⑭ | 龙行大坑。春为地日高林、朱雀跌穴。 |
| ⑮ | 鸡化海雁。 |
| ⑯ | 鸡鸣旷野。 |
| ⑰ | 风遮雷门。 |

- 四居三，嫩柳晓风柔，春光处处留，休与金天战斗。①
- 四居四，青青翠翠，春色迎眸；百花深处，最忌鼠东游。
- 四居五，春风满地，碧光浮晓光，春色十分九。②
- 四居六，难与秋松竹友，吹散梧桐叶落秋。故园谁是主？思悠悠，野猪回家，一番新旧。③
- 四居七，门当猛兽，劝君闭户潜修，须等东风入牖。④
- 四居八，深谷阴阴，石木幽春，拂拂碧山头，忌见马出西楼。⑤
- 四居九，抱薪救火，如何能勾？狂风一阵，焦头破袖。⑥
- 五居一，一抔浮土激中流，也可深耕易耨。⑦
- 五居二，二五相居更相求，风月常相守，娱欢到白头。⑧
- 五居三，拂白红尘绕树头，人在尘中否？执斧伐柯，可以永久。⑨
- 五居四，风木地中收难保，平阳如旧，直待风息时，得安居神岫。
- 五居五，火煞入中州，三春可无忧。⑩
- 五居六，黄金被掩，英雄何日出头？不逢白犬，要见火牛。
- 五居七，白虎伏荒丘，不前不后。早计策，可无咎。⑪
- 五居八，山上孤云，五色出岫。四季安和，福禄毕凑。⑫
- 五居九，紫诏远怀柔，遐迩拜御沟，欢腾九有。⑬
- 六居一，黄金失色赴东流，游子囊空赋悲秋，须寻赤蛇去窦。⑭
- 六居二，天高地厚，耕田凿井，乐以忘忧。⑮

|   |   |
|---|---|
| ① | 二鸡齐鸣。 |
| ② | 鸡入刀砧。 |
| ③ | 鸡入虎口，春为破浪乘风。 |
| ④ | 碧树春山。 |
| ⑤ | 鸡入汤火，春日为晴光绿频。 |
| ⑥ | 五福聚井。 |
| ⑦ | 五谷登田庄。 |
| ⑧ | 黄牛触树。 |
| ⑨ | 草欺五谷。 |
| ⑩ | 堕镜尘埋。 |
| ⑪ | 五谷山庄。 |
| ⑫ | 金符入斗，五福归元。 |
| ⑬ | 宝镜沉水，动为跃水，秋亦同。 |
| ⑭ | 天地交会，马嘶碧野。 |
| ⑮ | 马嘶垂柳，执斧入山。 |

- 六居三，执斧林丘，采樵人长歌短讴。①
- 六居四，金风送暑天满秋，落花吹入游人袖。②
- 六居五，真金土厚比陶朱，富永久，须防赤帜为寇。③
- 六居六，碧天如洗正深秋，风清气爽，雁字书成瘦。④
- 六居七，秋色正当时侯，黄花满地，绿野如绣。⑤
- 六居八，山远钟悠，似神仙洞里游，只畏赤符入斗。⑥
- 六居九，火铄金销，聚此若奚堪受，山猴摘果方休。⑦
- 七居一，白虎渡浅流，还问口，莫向他舟，最好鸡鸣时候。⑧
- 七居二，虎落平阳，缩颈低头。居民远害，欢声鼓掌。⑨
- 七居三，樵夫执斧入林游，伐木丁丁，鹿鸣呦呦，不见牧童，归去骑牛。⑩
- 七居四，吹送桂花香满袖，执桂客，伐桂斧，秋光一望收。
- 七居五，黄砂产白金，可长可久，宜于四季同根茂。⑪
- 七居六，无奈新秋又复深，清风不尽，黄花遍收。⑫
- 七居七，两相斗，两相伤，熏风起，方成偶，始得鸳鸯到白头。
- 七居八，樵夫执斧入山头，岂肯空白手。
- 七居九，烈火烧金，有术难收，杨枝一滴，可免无咎。⑬
- 八居一，千岩竞秀，万壑争流。多少行人，去而无留。⑭
- 八居二，平地起山头，山高还地厚。⑮
- 八居三，木折山崩，谁保千年后？守道青龙随猎狗。⑯

|   |   |
|---|---|
| ① | 马嘶芳草。 |
| ② | （原缺） |
| ③ | 二马并行，马聚天成。 |
| ④ | （原缺） |
| ⑤ | 山中别天。 |
| ⑥ | 宝镜动红炉，秋为红炉铸镜，动为安，乾主本位。 |
| ⑦ | 羊入水穴，动为剑跃深渊。 |
| ⑧ | 虎归旧穴。 |
| ⑨ | 白虎归林，龙吟虎啸。 |
| ⑩ | 虎啸生风，兑居位。 |
| ⑪ | 天门金锁。 |
| ⑫ | 二虎并穴。 |
| ⑬ | 高山流水。 |
| ⑭ | 青山绿野。 |
| ⑮ | 犬吠空林。 |
| ⑯ | 荒山旷野。 |

- 八居四，山前山后，悲风飕飕。西风不起，青山依旧。
- 八居五，巍巍远岫，碧野凝眸。可藏可收，以永以久。①
- 八居六，山中小穴，居之难久。要卜出头，艳阳气候。②
- 八居七，猛兽山前大开口，早早回头，莫向西方上走。③
- 八居八，迭迭青山，万古千秋，一望无涯，香尘满路。④
- 八居九，红日照九州，光被山前山后。⑤
- 九居一，孤竹夜雨，短烛赴长流，不如入虎头。⑥
- 九居二，日暮穷途古渡口，实难分手。相顶斗柄南，难回候。⑦
- 九居三，明明晓日，杨柳梢头，淑气满沧洲。
- 九居四，风火交相投，有缘千里应非偶。
- 九居五，火烧荒丘，寸草也无留。青青翠翠，应事郊兔出南亩。⑧
- 九居六，杲日当空照九州岛，只怕金鸡报晓筹。⑨
- 九居七，一轮明月，皎皎西楼。千秋万载，照人依旧。⑩
- 九居八，日落西山游子愁，整归鞭，难措手，如何勒马南陌头。⑪
- 九居九，重重火焰耀千秋，数穷九九，造化与时茂。

|   |   |
|---|---|
| ① | 火逢猎箭。 |
| ② | 犬入虎穴。 |
| ③ | 迭迭青山。 |
| ④ | 春水东流。 |
| ⑤ | 落日重辉。 |
| ⑥ | 鸡鸣牛背。 |
| ⑦ | 彩凤乘鸾。 |
| ⑧ | 鸾舞天门。 |
| ⑨ | 日柱金天。 |
| ⑩ | 秋山落照。 |
| ⑪ | 金鸡归树。 |

### 阳遁歌 九局

### 一局甲子值符歌

一局甲子值符歌，① 符使逢冬乐事多。② 坎宫先天原纳戊，只论符运时如何。 白兔当阳乙到离，炼丹制药事显奇。又兼勾陈来临会，暗助声势可图维。 凤入丹山艮丙奇，光烁兔户任谋为。螣蛇会丙群小附，孤虚囚废细推详。 金精显化兑丁奇，火死金旺吉凶殊。九地遁丁堪会合，旬逢甲子失便宜。 己仪到坤有微疵，无限风姿一旦摧。况又朱雀频喧噪，田宅交差事可疑。 庚仪到震虎龙伤，那堪太阳助其锋。木旺犹疑风云会，金强门有忤逆踪。 辛巽龙虎欲争锋，幸有解制在西宫。断轮铸印从中别，议论风生建大功。 壬寄中宫何所宜，乘网坐兑力难施。纵有丹书堪破贼，争奈时液伏凌欺。 癸到乾方暧昧情，天门罗网事无成。任君纵有高扳志，怎效鹏飞万里程。

### 二局甲子值符歌

二局甲子值符歌，墓生交合事差讹。入彀胎财冲防制，只有运气却如何。 玉兔饮泉坎宫乙，良朋挥麈孤舟立。笑看二妮如嗔痴，慎勿轻身入虎穴。 丙入离宫帝旺乡，声势恢张且漫扬。花堂另有垂青处，天假得运稳隆昌。 玉女惟嫌鬼户游，无端勾引旁人愁。必须得候方为本，玉人箫隔楚江秋。 己到震宫有嫌疑，犬吠黄昏半掩扉。朱雀不传云外信，玄武何须斗是非。 庚仪到巽虎生风，九地伏险不生逢。符元得气官声起，鬼仪台运本兴隆。 辛仪到巽及避五，虎伏中堂自可忧。几番欲试屠龙技，却被牵合苦淹流。 壬仪到乾事堪欣，眉锁开时天禄临。金钗十二为屏幛，怎及高楼结彩人。 癸仪到兑病重由，只为螣蛇坠水流。气旺自然消口舌，金火连局妇人愁。

### 三局甲子值符歌

三局甲子值符歌，干旺支刑仪受磨。愿教青帝长为主，运气相扶乐事多。

> ① 编者注：宫抄本本篇分段并有标题，北大本无。
> ② 编者注：宫抄本此句后有“坎宫先天原纳戊甲”小注。

玉兔暗目乙入坤，骚人墨客半销魂。云台柳色青青否，无限忧思寄岭云。
月印湘江坎丙奇，刚柔相济可施为。上乘九地为重诈，暗度陈仓是所宜。
日中见斗丁到离，英火暴戾似非宜。色厉内荏当权位，事业于中有改移。
己到仪巽财寄比，双蛇夹墓忧与喜。蛰后暮恋恐生灾，冬生胎气宜女喜。
辛在乾宫可相依，莫倩旁人说是非。玄武入水逃亡远，朱雀投江音信稀。
壬仪到兑假司马，计镇西陲风誉雅。只因均白佐仪威，边庭犹堪传玉斝。①
癸仪入艮得化气，本待符禄马财源。安居自然获祯祥，须慎同类起悖戾。

### 四局值符歌

四局值符起于巽，六阳数足时事顺。厥阴当会际风云，婉转图谋堪渐进。
白兔游宫乙震逢，披云见日事光明。造作谒贵出行利，怕听西山晓寺钟。
月转昆仑丙寄奇，坤金相伴得光明。若问求财得阴助，就里包藏深育情。
丁入坎兮事不扬，双双朱雀并投江。不惟文信遭遗失，尤宜小口作惊惶。
己仪入五守财宫，内助多能喜气生。况兼太阴来照会，只嫌性度少含容。
庚仪到乾入病乡，狐假虎威自作狂。图南须防有隔碍，策骥东方得志扬。
辛仪居兑庙旺乡，气运临之禄位扬。六合来乘张威福，西南得遇李周张。
壬仪到艮八九地，暗鬼张罗事有忌。龙入虎穴斗风云，惟防危险始无虑。
癸到离宫人会腾，阴人口舌是非生。虽然虚讹无惊险，好向东南问主盟。

### 五局值符歌

甲子值符入于五，气数俱衰宜细睹。泥涂转折势难施，凡有图维涉两可。
玉兔乘风巽宫乙，才貌惊人图谋吉。恨煞局气不相扶，手拨琵琶向西域。
月入雷门震丙奇，修茔造作总为宜。幸逢九天开昌运，凡事显达随心机。
坤丁玉女地户游，九彩明珠暗里投。事宜秘密堪成就，管教红叶御沟流。
己仪分符在乾宫，未得风云怎化龙。入库腾蛇必坠水，阴小虚惊怪梦逢。
庚仪分符守巽方，如虎生翼振威光。兼乘太阴藏腹剑，割地赂秦岂无殃。
辛仪居巽入虎窝，二虎争雄起障魔。纵然六合来临此，又象龙逃没奈何。
壬仪分符寄居离，胎财生意可图维。勾陈白虎来临会，程途之信有差疑。
癸仪分符居坎宫，水运生扶财禄隆。只为朱雀来杂处，口舌遗亡局里逢。

> ① 斝：音 jiǎ，古代青铜制的酒器，圆口，三足。

### 六局值符歌

甲子值符起于六，金水运气天赐福。财禄事业总堪图，阳之阴小为鬼域。
玉兔伏窟一八五，凡事迍邅难成武。投南须防起祸殃，东北有人堪依辅。
火行风起丙人巽，名若春雷事业振。勾陈白虎天来临，气运相扶财运进。
苍龙现珠震宫丁，前有图谋尽遂情。况又六合来生助，管教谈笑取功名。
己仪分符到兑宫，酉戌相刑事不宁。况又九天为远涉，遇合应支破后成。
庚仪分符到艮宫，无缘禄马闹匆匆。太阴文书宜暗动，动有际遇隔帘笼。
辛仪分符飞到虎，离居大地怎施为。朱雀临午徒喧噪，大符自刑事不虚。
壬仪分符到坎宫，仪神得地事兴隆。腾蛇丁神合壬化，见遇迍邅后称情。
癸仪甲寅寄居坤，一冲一墓事沉吟。九地加来多险阻，罗宿徒张暗算人。

### 七局值符歌

甲子值符起于七，燥金湿土皆得吉。水火木运总囚休，作事于中有兴废。
玉兔入林到乾日，日丽天门可进贤。只因飞来腾蛇照，小口怪梦忧更兼。
月朗中天丙到户，光辉四照人皆睹。太阴寒水来司天，公事反遭阴事苦。
玉女留神丁到巽，经国文章夸八骏。朱雀飞来报好音，才名双美皆堪问。
己仪分符在艮宫，湿土司令生意浓。况又六合为媒证，管教喜事乐匆匆。
庚仪分符在离九，似为失势不可守。虽乘九地为伏阴，终须败露亦逃走。
辛仪分符寄在坎，金水相生事婉转。太阴生子又取仪，就里冲突胎财管。
壬仪分符轮寄坤，生合于中别有音。上乘九天为符印，丁火当经喜相寻。
癸仪分符到震三，几番际遇在幽关。勾陈白虎为刑斗，纵有生机不得闲。

### 八局值符歌

甲子值符人艮宫，统领生门事业弘。惟嫌孤虚与囚纵，纵有作为也难从。
龙人金乡乙到兑，纵有威势被他欺。更兼朱玄交格斗，伤鳞折角失便宜。
光明不全丙到乾，凡事休囚数已然。上乘九地真幽暗，金水火悻起忧煎。
丁奇人五自韬光，虽有机谋也不张。惟有趋三可避难，莫往东南惹祸殃。
已到离宫人胎元，群力扛鼎声誉传。上乘六合相助美，金木成用有威权。
庚仪入坎金水寒，甲子相会成水泉。虽有九天来应照，反作退后一深潭。
辛仪到坤土里金，惟有萧墙包祸心。勾白交横徒济恶，不知计已泄他人。
壬到震宫得化才，其如甲辰受卯灾。螣蛇附木生阴火，空谙谗谤渎上台。
癸到巽宫仪乘绝，太阴相恣尚和悦。其如符神作刑威，反有妖娇惊惶欤。

### 九局值符歌

九局值符到离宫，阳遁之符至此终。凡事于此转胎窍，气运终参辨穷通。
兔步青云乙到奇，朱雀乘之名利齐。只宜守己群宵退，欲望提携事转岐。
凤凰扶翅丙到兑，月暗西山多暗迷。上乘太阴多阴象，惟宜幽会得便宜。
女游天门丁到乾，光辉四达事昂然。兼乘六合堪乞巧，气运衰微有灾愆。
坎宫己仪符甲戌，本戊合神为鬼域。勾陈白虎伏其宫，生害于中有别人。
庚仪到坤入禄宫，威福无事不从容。只兼螣蛇来钻刺，朱兔宵小不相容。
辛仪到震符甲午，龙虎相冲气运睹。九地虎穴果难揉，若得气运振威武。
壬仪到巽符甲辰，值符自刑不堪亲。得令九天风云令，哭杀于中作硬人。
癸仪到五倩谁扶，好教立志向南图。休得出坤逢格斗，致令螣蛇作谤诬。

### 阴遁歌九局

值符戊休，彼此相投。更得旺气，进退优游。
螣蛇壬开，忧喜两胎。先见惊怪，后始和谐。
太阴辛惊，大有威名。先声夺气，凡事有成。
六合乙死，俱投墓鬼。只可潜修，不能显著。
勾白己景，文书紧急。财利艰难，家宅安稳。
朱玄丁杜，信息在路。一闭一开，后过先阻。
九地丙伤，内里停当。初虽敛迹，终必显扬。
九天庚生，绝处逢冲。虽然骑马，虎门有惊。
癸仪入中，埋伏暗兵。正北得利，东北休行。

值符戊死，温土方宜。德宇宽弘，土谷得利。
螣蛇庚景，前后有惊。空自张威，不能调鼎。
太阴丙杜，凡事有助。阴人当权，营求后遂。
六己合伤，俱得旺乡。图谋得利，家宅荣昌。
勾白辛生，虎入本宫。威势不作，也令人惊。

朱玄已休，事难杂揉。虽无大吉，亦无凶忧。
九地开鬼，暗地谋害。若能防险，自然无灾。
九天壬惊，空设虚情。就里作合，灾有风声。
中宫丁奇，淑女垂帷。虽然贞静，却怨仳离。

值符戊伤，刑克伏藏。纵然显耀，到后乖张。
螣蛇壬生，宅墓怪惊。忧疑得济，可以经营。
太阴庚休，情性相投。虽然沉滞，还得优游。
六合丁开，士女相谐。亦皆受制，免费心怀。
勾白怪惊，门户忧声。凡事诡诈，妇女痨症。
朱玄已死，刑斗无礼。擘聒妇人，老而不已。
九地辛惊，自恃刚勇。伏险无谋，空作卧虎。
九天乙杜，快登云路。事业有成，可以进步。
中宫丙奇，事多光霁。虽然伏制，到南得利。

值符戊杜，蟾宫折桂。空有地方，惜非属部。
螣蛇己伤，作何成详。夜梦淹滞，小口风戕。
太阴癸生，事可称情。多得暗助，财禄高增。
六合辛休，逃龙归洲。内有冲制，叙散情由。
勾白丙开，暗昧延挨。事难显达，搅乱心怀。
朱玄丁惊，少女相争。虽有口舌，真伪无迹。
九地庚死，得禄知心。性刚礼柔，拟作卧虎。
九天壬惊，堪问胎稳。水火交情，水炭矛盾。
乙奇中五，风云龙虎。西南得朋，惟忌北堵。

值符戊中，阴险困丛。虽有名位，权摄不同。
螣蛇癸景，双蛇入穴。忧不成灾，喜不为福。
太阴己杜，虎势遇旺。更得旺气，门户有丧。
六合庚伤，墓克劳蛊。纵然无伤，良善忧苦。
勾白丁生，水势悠悠。若问财喜，险中去求。
朱玄壬休，鸥鹭江滨。空传消息，人不惊人。

九地乙开，事不光明。勉强做作，也是虚情。
九天丙惊，大有威名。只恐不久，湮没无称。
辛仪到死，孤鸿天外。曲高寡和，幽人自在。

值符戊开，气旺堪谐。如值囚废，呼招不来。
螣蛇乙惊，灾讼忧情。龙蛇混杂，阴小谋生。
太阴壬死，产病不止。阴谋用事，反为得喜。
六合丁惊，文信交情。金兰气味，凡事欢腾。
勾白庚杜，虎守地户。刑伤斗情，生合有助。
朱玄辛伤，虎步龙翔。飞来财喜，口舌无伤。
九地丙生，重诈之情。由微至著，事必光明。
九天癸休，势旺优游。诸事显达，乘旺无忧。
己仪入申，因而得亨。只宜守己，不可纷争。

值符戊惊，声价千金。气运扶助，鹏飞万里。
螣蛇癸死，事宜申止。信息忧疑，如虑虎尾。
太阴丙惊，事如举鼎。红拂当炉，日中无影。
六合辛杜，风生地户。上下同心，内生嫉妒。
勾白壬伤，才禄分张。网张门户，事难显扬。
朱玄乙生，虎遁威生。名利皆隐，信息在程。
九地丁休，似有隐忧。幸逢诈遍，可以优游。
九天己开，事可和谐。功名显达，福自天来。
庚仪入中，东西不通。三方有碍，惟宜八宫。

值符戊生，病马归林。气运囚废，鬼魅侵人。
螣蛇丙休，水火忧惊。若逢火旺，可以无愁。
太阴庚开，执拗不诣。貌柔心险，水性难猜。
六合己惊，有败有成。合而不合，暗里冲刑。
勾白丁死，阴人病齿。老妪碎聒，丁旺祸止。
朱玄乙景，文信有准。凤竹当阳，功名事稳。
九天癸伤，低网四张。捕捉有用，鬼贼难防。

九地壬杜，张网在路。门垣欹斜，苍老抱住。
中宫寄辛，虎难伤人。虽有外势，到底不亲。

值符戊景，气运阴生。子午胎鬼，革故鼎新。
腾蛇癸杜，形害忧惑。先信后疑，泰生否极。
太阴丁伤，大得木扬。文书暗动，生意偏长。
六合己生，土木深盛。胎财交易，皆为称情。
勾白乙休，风雨淹留。忧喜不实，何必唧啾。
朱玄辛开，口舌生灾。成中见破，防生祸胎。
九地庚惊，险患阴生。如砥寄蜜，势不可撄。
九天丙死，阴霾象起。虽得亨通，还防破阻。
壬仪步五，似难张武。欲求际遇，须复东土。

### 天赦吉日

春戊寅，夏甲午，秋戊申，冬甲子。

### 四顺日

建宜行，成宜离，寅宜往，卯宜归。

### 天德日

正丁二坤三壬四辛五乾六甲七癸八艮九丙十乙十一巽十二庚

- 此是论方，亦可论日。
- 正月丁为天德，以此数去。

### 月德日

正五九月在丙，二六十月在甲，三七十一月在壬，四八十二月在庚。

- 同上。

### 天德合

正辛三丁四丙六己七戊九辛十庚十二乙

### 月德合

正五九辛，二六十己，三七十一丁，四八十二乙

### 天贵日

春甲乙日，夏丙丁日，秋庚辛日，冬壬癸日。

### 天富日

正辰二巳三午四未五申六酉七戌八亥九子十丑十一寅十二卯

### 红砂日

正四七十月巳日，二五八十一月酉日，三六九十二月丑日。

### 往亡日

正寅二巳三申四亥五卯六午七酉八子九辰十未十一戌十二丑

- 忌出军、出行、上官赴任、嫁娶、进人口、求医疗病。

### 重丧日

正七庚甲，二八乙辛，三五十一丁癸，四十丙壬，辰戌丑未戊己。

### 大败咸池日

| 月份 | 日支 | 忌 |
| :--- | :--- | :--- |
| 正五九月 | 卯 | 出军、攻战、起造 |
| 二六十月 | 子 | 出军、攻战、起造 |
| 三七十一月 | 酉 | 出军、攻战、起造 |
| 四八十二月 | 午 | 出军、攻战、起造 |

### 五不遇时

时干克日干也，甲日庚时、乙日辛时之类。

### 截路空亡

| 日干组 | 时空亡 |
| :--- | :--- |
| 甲己日 | 申酉时 |
| 乙庚日 | 午未时 |
| 丙辛日 | 辰巳时 |
| 丁壬日 | 寅卯时 |
| 戊癸日 | 子丑时、戌亥时 |

### 地兵

> 太公曰：凡行军出阵，勿犯地兵，将军忌之。乃六丙时也。

### 雷公

摄煞六律曰“雷公将军”，在午游庚，领十二将友、风伯雨师，其所游处，群居响应。若出军布阵安营，慎勿犯之，主败军杀将，乃六庚时也。

### 黄幡豹尾

黄幡居三合墓，辰对冲即豹尾，凡战宜向黄幡、背豹尾耳。

## 奇门探索录卷四

### 三奇静应

日奇到乾，有黄衣人至，或腰缠财物人至，又为贵人、老人、僧道，或头疮目病人与妇女同行。

月奇到乾，有皂衣人来，或色衣人与火工、黑禽、白禽，又为林下贵人与兵士至，或双飞黑鸟至，南方有妇产亡，一月内进人财，大发。

星奇到乾，有执器械人与少女游戏，又为阴人挑礼物牵牲畜至，三七日主进金宝及生物。

日奇到坎，有皂衣人至，与车马舟船汲水摇橹，子母讴歌，高士、渔翁、僧道、金鼓之应，后七日进财物。

月奇到坎，有持杖人至，鹰击鸥鸟，又为妇女小儿击鼓，或黄白飞鸟从西北方来，六十日进文书，东方有火惊，家大发。

星奇到坎，有人自南方挽小儿来，与人争论、谣讹之事，或女人受伤、疾苦之事，或黑云雨，一七之内主进黑色财物，西北有人缢死，大发。

日奇到艮，有青衣人至，或持铁器，又黑白飞禽从北方到，渔人持网卖鱼，又为少年显官赦书走报，贵人兵士乘舆过，周年大发。

月奇到艮，有网罟、渔猎、贵人、皂衣人至，又为寿星、角弓、诗画、香炉、瓷瓶、方圆之物，或小儿对铁器啼哭为应，双飞白鸟南来，三七日进财物，周年大发。

星奇到艮，有人持文书纸笔，小儿女穿林过，又为阴人独行，或小儿持铁器为应，一年进财产。

日奇到震，有武士执兵器，与显宦人擂鼓，又为兵戈、渔猎人、小儿至，三七日主进金宝。

月奇到震，有执火烧林、乘马、渔猎、醉翁、武士持刀杖、擂鼓、小儿成群为应，一年生子，若见冲破，雷伤树。

星奇到震，有鹰逐兔、女人饷物、柳枝贯鱼为应，或黑鸟至，双至。

日奇到巽，有文人、僧人、贵人、少女乘骄马、负竹木之应，又有白衣人乘赤马或白马至。

月奇到巽，有笙歌与官长、吏卒登高唱喏，及见惊恐之事。

星奇到巽，小儿骑牛马至，或阴人嘻笑。

日奇到离，有目疾人或跛足人、小儿牵马至，黑白鸟东方来。

月奇到离，有黑禽飞来，螃蟹横行，南面见火，又贵人灯烛辉煌之应。

星奇到离，有青衣女子牵羊及火炉柴炭之应。

日奇到坤，有孝服人或寡妇、孤女至，鸟鹊自南北二方至，或西方鼓声。

月奇到坤，有飞鸟过及皂衣人挑粮运土，或男子斗争，喜鹊南北方来。

星奇到坤，有女子牵羊逐牛或青衣人挑水。

日奇到兑，有妇女成群嘻笑、飞鸟鸣噪，或钟鼓声、争斗声之应。

月奇到兑，有女子执杖自东来，抱小儿至，或小儿哭声或鼓声。

星奇到兑，有文书至，或鱼罟或黄白飞鸟之应。

三奇之中，丁奇最灵，若修此方奇门到向，可用竹绳七个，燃火前行，四步外灭火即兴工，必有吉应。

乙加中，为种菜栽树，或挖土筑墙，及做瓦器之事。

丙加中，为修坟、造窑、填道途之应。

丁加中，为女子持家，或烧炼之人及纸墨书画之事。

按：此条似是修造后见此等事之预言。

三奇神应，取直符前一位，八卦宫中所临之奇，以验其克应。

> 《经》曰：“阳遁顺行前取用，阴遁逆行后取用。”

假令阳一局甲子日干，直符在三宫是顺行，丙奇在巽四，是月奇到巽，取此克应。凡三奇在直符位上为时初，在前一位为时中，前二位为时末。

### 甲干论

姓王字文乡，隶寅木而统震位，为十干之首，扶桑之木，为开物成务之原。有味爽呈明之象，其为质也劲，其为性也直，其色青，其味酸，其声浊，其体方而长，有胚胎含蓄之情。其为用，有开展作为之力，得时令可以作栋梁，若逢生旺太过，反为无依。失时令为废物断材，克战太过为朽腐破折，有动之体，无动之机，有可造之材而无自成之量。盖由其自负，太过于世故，尚未谙悉耳。

甲为青龙，利远行，作事客胜，庚午时五不遇。甲加乙二龙相抗，凶。甲加丙青龙回首。甲加戊，青龙受困。甲加坤及未时，青龙入墓，主头目肝疾。

甲子戊加乙，青龙入云格，主得同人之好，相助之机，凡事主客均利，若逢宫门迫制，则见相仇之嫌，须论上下之分，以辨主客之用可也。

甲子戊加丙，青龙回首格，主有文明之象。凡宫门无克，诸事大吉。若门克宫，利客。客克门，利主，诸事费力始成。又主土木动作之意，宅舍光辉之美，又为父子升庸之象。

甲子戊加丁，青龙曜明格，主得暗助，又主迅速。门宫相生，诸事大吉。门宫相克，诸事反覆，当察旺相以分主客。

甲子戊加戊，青龙入地格，主有回环展转之意，进退未决之情。如临生旺得令，定显经纶之用。失令则百事迟疑，为偃蹇愁叹之形。战事再详门宫迫制，以论主客之利。

甲子戊加己，青龙相合格，主有币帛婚媾之喜，家室敦厚之情。若门生宫及比和，百事吉。门克宫则好事蹉跎，有始无终。

甲子戊加庚，青龙失势格，有探骊龙入虎穴之情。门生宫或比和，诸事吉。若克制则察旺相得令，以分主客之胜负。

甲子戊加辛，青龙相侵格，主诸事阻滞。若门宫迫制，看戊辛旺衰，以分主客。门生宫及比和，利主，而诸事平常。

甲子戊加壬，青龙破狱格。若门克宫，利客。宫克门，壬值得令之时，战又利主，惟多耗散，再察生旺休囚以定吉凶。

甲子戊加癸，青龙华盖格，主首尾无应，隐显两途。生比，诸事大吉。若门宫克制，则成中见破，详生旺休囚，以定主客之吉凶。

### 乙干论

姓龙字季卿，隶卯而摄震气，乃甲木之左臂，为开源之发端。其为质也润，其为性也曲。其色碧，其味酸，其声婉转，其体柔弱。有□行生发之情，其用参差，有长短曲直之别。尽堪矫揉造作，得时则富丽繁华，失时则枯朽黄落。有可贵之质而不能自贵，大抵求曲则曲，求直则直，贵之则贵，贱之则贱。盖由其品质纯柔于世道，惟知附会尊荣耳。乙为日奇，宜从天上六乙方出，己时五不遇。乙加辛、乙临坤、乙入乾，诸事莫举。

乙为天德，乃太阳之精，其神光明正大。逢生旺，作事宜显扬。衰墓，作事宜敛藏。

乙加震，为玉兔东升格，临有禄之乡，升乙卯之殿。又云“升天”，凡事渐渐兴发，主上官谒请、迎驾、结婚、安葬、觅利、出行、求名、征伐，百事皆吉。

乙加巽，为玉兔乘风格，日奇临风神之地，照映四方，秋毫毕察，诸事显扬，大吉。战主大胜。

乙加离，为玉兔当阳格，临生旺之地，宜显扬之事，战必胜，作事亨通，利于修炼学道。

乙加坤，为胎养之宫，渐入于地，其光暗，宜收敛固守，防奸细暗欺，为事多阻隔暧昧，不明下情，不上达，受屈不得伸之象。

乙加兑，为玉兔受制格，为威德俱敛，诸事不利，战宜防守。合吉格，久见祯祥。逢凶，永为灾害，强勉行事，主客均败，常人遭刑厄灾非。

乙加乾，为玉兔入林格，乃玉女朝天门，宜上官、远行、筑造，凡事大吉。

乙加坎，为玉兔饮泉格，乙入生乡，又曰“父母相逢”，主不能自立，诸事迟缓。

乙加艮，为日上青云，乃玉女升堂，又名旺方，百事大吉，图谋全胜。

乙加乙，名奇中伏奇格，凡伏吟与飞而又伏，皆宜屯积、栽种等事，若遇刑斗，再详迫制，以分主客之用。

乙加丙，为先明后暗之局，声势不久。门宫相生，再生旺，诸事显扬。若休囚，则暗昧阻隔。

乙加丁，为奇助玉女格，有迟中得速之妙，阴人扶助之缘。门宫相生，大利为主。逢克制，妇人多灾。须详门宫生克用之。

乙加戊，为奇入天门，有利见大人之象。再详门宫生克旺墓，以分主客之用。

乙加己，为日入地户，有姑嫂相见之情，农妇来耜之象。相生，主客皆利。克制，不利为主。

乙加己逢开门，名地遁，得日精之蔽。内应于脾，外主于形，又曰“黄婆金公”。宜安葬、修墓，遁迹隐形、修仙学道、伏兵取胜诸事。此时宜请本旬玉女符咒作法，步罡而去，则百战百胜，有神暗助。

乙加庚，为奇合太白，有用柔制刚之意，婚姻之喜。相生，主客皆利。门宫克制，须分旺相休囚以定主客之胜负，诸事半吉。

乙加庚在巽，又逢开门，名风遁。此时宜祭风兴云，更利进攻，必得神助。又宜用火攻。

乙加辛，为龙逃走。宫门若相生，为主吉，战必胜。宫门相克，有逃走之意。

乙加辛，逢生门临艮宫，名虎遁，宜招抚叛逆，设计取胜，念本旬玉女符咒步罡，凡事大有虎威之助。

乙加辛在坤逢三吉门，名云遁，宜藏形敛迹，祈雨呼风，如有急难，请本旬玉女兴云生雾，有云气隐蔽。

乙加壬，为奇神入狱，主客均宜固守，再详支干生旺休囚、宫门生克，以分主客之胜负。

乙加壬在坎遇三吉门，名龙遁，宜设坛祈雨，利用水战及淘河开井、新船下水之事，呼本旬玉女咒，当有龙神之助。

乙加癸，为奇逢罗网，主背明就暗，凡事阻闭之象。若门宫相生，彼此尚吉。克制及临墓绝之地，诸事艰难，且先耗财而后如意。

# 乙干真言

天地威神，诛灭鬼贼，六乙相扶，天道赞德。吾今所行，无攻不克，白虎蹲踞，青龙踊跃，前遮后护，尊客存纳，仁德洋洋，太虚寥廓，天乙追摄，万祥俱集，急急如律令。

### 丙干论

姓唐字仲卿，隶午火而辖巽位，以作甲符之捷著赫赫之功。其为质也虚，其负性也烈，其色紫，其味苦，其声雄，其体刚而愎，有威福自作之情。其用抑而扬，有辗转变迁之势，难以干犯欺凌。得时则气焰辉煌，失令则形神消阻，有可用之才而不能有恒。大抵激之则起，扑之则灭，由其自用太过，而于世故惟好趋附。

六丙乃明堂天威，宜施恩布惠，彰动威德，解厌灾凶。《经》曰：“丙火销金，强梁畏伏。不知六丙，出路迷惑。”作事宜从天上丙方而出，则彼人自败。辰时五不遇，丙加庚为荧入白。赤松子曰：荧惑入太白，上下相击，剥内往外，灭伤于谗贼。又丙丁值为悖，火星荧荧，大屋将焚，移徒得安。又丙加时干为悖，乃关格不通之象。丙加直符名飞鸟跌穴，此时百事大吉，攻敌可胜。丙奇临六及戊时为入墓，临坎火入水池，百事莫举。

丙加震为月入雷门，入父母之乡，凡事吉。

丙加巽为得禄，又曰火入风门，得生气，大吉。

丙加离为帝旺格，又为升殿，除子午二直不可急用，其余四符用之大吉。

丙加坤为子居母腹，入子孙之宫，宜收敛，子代父事，主迟缓。

丙加兑为凤凰折翅，阳入阴宫，凡事迟延。

丙加乾为奇入地，不宜明显，利于阴谋。

丙加坎奇神得地，光明昭著，凡事渐亨。

丙加艮为风入丹山，艮为鬼道，有丙火照，凶焰必散。

丙加乙为月出沧海，有龙凤呈祥之美，文明赫奕之观。门宫相生，彼此大利。若克制，须详干支上下休旺，以别主客之利钝。

丙加丙为双凤齐鸣，有势焰辉煌之象。门生宫，彼此和同。时日休囚，有始无终。

丙加丁为星月生辉，逢生门亦名天遁，有灯市佳人之象。门宫相生，凡事显扬。若克制，防熄灭，详宫分衰旺言之。

丙加戊，逢生门为天遁，加直符为飞鸟跌穴，奇逢重生格，主客皆利，详日时支干、门宫生克用之。又天遁有王侯之威权，振动天下之象，宜上策、献书、求贤、谒贵、修身、学道、剪恶除邪，当请玉女符咒，得月精之蔽，再立华盖上，百事皆吉。

丙加己为奇入明堂，有乔迁之喜，又为隐明就暗之象。凡事迟滞，恩中招怨，详生旺休囚言之。

丙加庚为荧入白，加直符亦为跌穴，主客均利。门宫相生，诸事可谋。门宫克制，详衰旺言之，诸事宜守旧，不可妄为。如占盗贼奸宄，为消灭之象。

丙加辛，奇神生合，有恩威并济之象，礼义相交之情。门宫相生，凡事成就。克制，调和不成，详干支上下时令，以分主客之用。

丙加壬，奇神游海，诸事虽吉，须防不实，惟利求名、官讼，战利为主，详宫分衰旺以别胜负。

丙加癸，奇逢华盖，诸事得吉，名利有成，详宫分生旺以分主客，若星克宫利客，宫克星则利主。

> ① 《大全》云：“丙加丙主见乱臣贼子”，极验。《戊筮谈兵》云：“丙加丙主六军惊扰，悖逆之事。”
> ② 丙加直符皆名跌穴。

# 丙干真言

吾得天助，前后遮罗，白虎在左，朱雀前歌，使吾会他，六丙除疴，天威远扬，玄武后随，玉彩摇曳，荧惑流辉，神光照耀，太白增辉，六丙来临，百福攸归，急急如律令。

### 丁干论

玉女姓李字游生，统巳火而摄未位，实甲干之阴神，有内助之德，可以排君父之难，可以操符使之权。其为质也媚，其为性也顺，其色红，其味爽，其声清而亮，其体秀而扬，有窈窕柔顺之情。其用便而捷，有轻重合宜之致，得时能销镕强暴，失时则穷愁呻吟，幽人嫠妇。如投其机，似可狎暱，如当其怒，则锐不可撄。由其贼性柔险，可近而不可测。三奇之中，惟丁最灵，本阴火之灵，化而成精，宜隐谋秘计、私约交通、隐形遁迹。卯时五不遇，入乾艮及丑时，为入墓，入坎为火入水地，诸事莫举。

- 丁加离为玉女登堂格，临禄宫，凡事显扬之象。但离火旺而飞焰方张，能销烁万物，爆燥不常，当防虚诈。
- 丁加坤，有子母相见之情，名玉女游地户，吉。
- 丁加兑，火犯金乡，可凶可吉。丁生于酉，须奇神得令，方为可用。
- 丁加乾为火照天门格，凡事利于私计。
- 丁加坎为朱雀投江格，乃威德收藏之际，宜静守。
- 丁加艮，其光不明，事多迟滞忧疑，又为入墓。
- 丁加震，主有虚惊，宜于收敛。
- 丁加巽为玉女乘风，凡事顺利，若值旺，战必胜。
- 丁加甲，凡事大吉，须详宫门生克，以定主客。
- 丁加乙，逢太阴生门为人遁，逢九天开休二门，为鬼遁，宜用间谍、偷营、劫寨、伏匿之事，又祭亡、赈孤、驱鬼、遣神等事，请本旬玉女符咒作用，得神之助。
- 丁加丙为奇神合明，百事吉庆，大有作为。丁丙所临生旺衰墓、门宫生克以分主客。
- 丁加丁为奇神相投格，凡事虽吉，惟恐相争。用兵宜先举，利于为客，若遇伏吟，宜收屯货物、粮食及修灶、炼丹等事。
- 丁加戊为玉女骑龙格，凡事皆吉，图谋大利，须查门宫生克衰旺以分主客。
- 丁加己为玉女施恩，凡事如意，情投意合。须看丁己所临宫门生旺迫制以定主客之动静。
- 丁加庚为玉女刑杀，凡事难以强图，其中反覆不常，若庚临生旺之宫，必主大战，须详宫门衰旺以分主客之胜负。
- 丁加辛为玉女伏虎，凡事艰难，求谋不易，利为客。
- 丁加壬为玉女乘龙游海，加直符名得使，百福来临，万事皆亨，贵人和合，淫佚私情，主客俱利，营谋可成。须详宫门生克以定主客之利。
- 丁加癸为朱雀投江，加直符为得使，凡丁主动，癸主静，其势搏激，生死关头。详丁癸之生墓知主客之雌雄。

# 丁干真言

天帝弟子，部领天兵，赏善罚恶，出入幽冥。来护我者，玉女六丁，有犯我者，自灭其形，玉女神灵，太阴渊默，华盖静穆，我形不忒，我气浩然，悠然寰域，六丁道前，善福来格。急急如律令。

### 戊干论

戊神□□□□□坎宫治巽位，司中气而协勾陈，尊同六甲，有保障之威权，摄六丁神变化之用。其为质也烈燥，其为性也耿介，其味甘辛，其声刚雄，其体涩而滞，有坚执自豪之志，其用莽而粗，有不尴不尬之情。得时则雄豪果敢，失令则柔懦痴愚，由其赋性崛拗，可化而不可制耳。

### 己干论

姓李字游卿，胎离宫而隶未位，守中气而配勾陈。德可拟坤，有载承之义。权堪化甲，有经济之能。其为质也博厚，其为性也平和，其味甘辛，其声婉切，其体沉而静，有包含忍耐之度，其用刚而柔，有安舒贞固之能。得时则陶镕品汇，失令则抱质坚贞。盖秉性宽宏，不滞于物，而能与世推移耳。

六己乃明堂六合，丑时五不遇，不宜用事。

> 加宫干断见甲干条。

己加乙为日入地户，凡事暗昧难图，有蒙蔽侵犯之意。再详己乙所临之宫门宫生旺墓迫，以分主客胜负。

己加丙，有火炎土燥之象，恩中成怨之情，凡事屈抑难伸，先暗后明，利于为客。

己直符加丙为青龙回首，凡谋有益，大利为主。然丙居生旺之宫则事成就，战必得胜。若衰克，事反暗昧，只宜暗图。详门宫生墓，以分主客之胜负。

己加丁，凡事虽吉，然先费后益，利为客，逢午未为入庙。详门宫生旺迫制，以分主客之胜负。

己加戊，凡事吉利，若临生旺之宫，主客均利。

己加己，主自屈难伸，进退不决，宜固守。若逢伏吟，则宜积粮、开垦等事。

己加庚为明堂伏杀，利主，详生旺休囚言之。

己加辛为天庭，凡事喜悦，彼此投合，利为主。

己加壬，百事无成，两情参商，仍详生克以分胜负。

己加癸，凡事反覆难成，详门宫生克以定主客胜负。

### 庚干论

姓邹字元阳，隶坤宫而统申位，德并白虎，掌杀伐之权，威振四方，常怀战斗之志。其为质也刚劲，其为性也急锐，其味辛辣，其声雄猛。其体鲠直，有慷慨激烈之风，其用暴戾，有勇敢直前之概。得时乘扫荡之威，失令成废弃之物，可以柔化不可以刚制。由其秉性执拗，屈人而不屈于人。子时五不遇，凡事皆凶，占病主肺经大肠。

庚加乙，凡事吉，谋为皆顺，再详门宫生旺迫制以分主客之胜负。

庚加丙为太白入荧，加直符名青龙回首，凡事费力方成，详门宫生克以定主客胜负。

庚加丁为太白受制，凡为不利，有更改丁宁之象，战斗迟疑之情。奇值生旺，可以制刚。若庚临生旺，则为暴客袭主，再详门宫言之。

庚加戊，主先迷后得，阳时利客。

庚加己，凡事不吉，宜守旧，阳时利客。

庚加庚，有英雄未遇，自作愤激之情，不能伤人，反为自刑，详门客阴阳参断主客。

庚加辛，有两强相持之象，凡事必有争论，阳时利为客，详生旺休囚以分胜负。

① 按：庚既为甲仇，不当如此论。

庚加壬，凡事有益，利为主。

庚加癸，人情悖逆，谋为多阻，须防不测，阳时利为客。

### 辛干论

姓高字子张，隶兑宫而摄酉位，气同白虎，掌肃杀之权，威振西方，宣白帝之令。其为质也芒锐，其为性也刚柔，其味苦辣，其声铿锵，其体沉静，其用坚忍，得时如黄钟震响，失令则瓦缶乱鸣。由其具鲲鹏之翮，必待秋风方能扶摇而上耳。《经》曰：“能知六辛，往来皆吉。不知六辛，灾害临身。”酉时五不遇，占病主风痰之症，婚姻更凶。

辛加乙为白虎猖狂，有走失破财之事，逃亡隐匿之情，所谋难成。若辛乘旺而旺，乙逢生反得财利。

辛加丙有威权作合之情，主炉冶之事，凡事吉昌，更详休囚生旺言之。

辛直符加丙，为青龙回首，凡事大吉，所谋皆成，得令相生，主客均利，否则另断。

辛加丁为白虎受伤，凡事有始无终，内多耗散，惟利于求名、官讼。若门生宫、宫克门，大利为主。如门克宫，丁逢衰墓，只宜固守。

辛加戊，为龙虎争强，凡事不和，求谋不利。

辛加己，凡事费力方成，利于为客。

辛加庚，凡事反覆、迟滞惊忧。若门生宫、宫克门，庚临旺禄，利为主。

辛加辛，凡事自败，有势难行，柔奸无用。门生宫利主，值伏吟宜演武、敛形藏迹，以防内变。

辛加壬，凡事不利，所谋难成，防欺诈。

辛加癸为鸟投罗网，凡事有成，惟先塞而后通。

### 壬干论

姓任字禄卿，隶乾宫而制口气，其为质也润，其为性也淫，其味咸，其声洪。其体圆活，有磊落不羁之情。其用流通，有泛滥无归之势。得时济物利人，失令则妨贤病国。由其赋性阴柔，可与同患难，不可与共安乐。占病脾胃耳目肾之症。申时五不遇。加子为地网，不可远行，一切皆凶。

壬加乙为日入九地，凡为不利。

壬加丙，求谋多凶，凡事不利。壬直符加丙为青龙回首，又主吉利，贵人来助。

- 壬加戊为青龙破狱，凡事有阻，谋为暗昧。
- 壬加己为天地刑冲，凡事不利，求吉反凶。
- 壬加庚，凡事虚耗，不免虚惊。
- 壬加辛，凡事惊忧，反覆不定。
- 壬加壬，凡事破败，详得令失令以断动静。
- 壬加癸，主计穷力竭，不可图谋。

### 癸干论

姓管字子光，隶坎位而通五官。其为质也重，其为性也燥，其味浊，其声亮。其体慈厚，有饥溺由己之情。其用浅陋，无包容涵蓄之量。得时则从龙变化，失令则伏枥悲鸣。由其赋性迂直，惟知排难解纷，而不知防奸察佞耳。

六癸乃华盖，宜逃避凶灾埋伏，隐遁求仙，幽暗不明之事，其余皆凶。占病主耳肾下元之症。未时五不遇，癸临时干为天网。

- 癸加乙为日沉九地，有阳贵扶持，暗中生助，但嫌迟疑不速。
- 癸加丙为明堂犯悖，凡事阻塞。癸直符加丙为龙回首，又主吉庆，谋事遂心，查生旺休囚以定吉凶。
- 癸加丁为螣蛇天矫，凡事不利，求吉反凶，然利为客。
- 癸加戊为青龙入地，凡事虽吉，只宜阴谋私和，亦有恩怨交加之象。
- 癸加己为华盖入明堂，凡事虽吉，只嫌耗费，有隐蔽私匿之象，占讼得利，利于为主。
- 癸加庚，作事刑害，求谋无益。
- 癸加辛，凡事费力而后有成。
- 癸加壬，凡事不利，且无定见，上下蒙蔽之象。
- 癸加癸为天网重张，凡事重重闭塞，屈抑不伸，宜伏匿私遁、积水开渠。
- 以上各条均详衰旺休囚生克制化方能有准。

### 干支合变论

- 子合丑实，丑合子虚，二合化土，为夫妇之义。
- 寅合亥破，亥合寅就，二合化木，为父子之义。
- 卯合戌新，戌合卯旧，二合化火，为兄弟之义。
- 辰合酉亲，酉合辰疏，二合金，为朋友之义。
- 巳合申信，申合巳疑，二合化水，为僧道之义。

## 十干克应诀①

歌曰：十干克应有玄微，一一皆从时上推，六甲贵人端正好，此中消息贵知机。
六甲天福贵有余，
阳日青衣男子，阴日青衣妇人，主三年得禄，大吉。
六乙僧道九流医。
乙为天贵主高贤，阳日为贵人，阴日为僧道或白衣使者。
六丙飞龙见赤白，
丙为天成，行逢骑赤白马人。②
六丁玉女好容仪。
丁为玉女，阴日女子，阳日妇人，二十日内进古器。
六戊旗枪并锣鼓，
戊为天武，阳日旗鼓，阴日乐歌，半年内得武人财。
六己黄衣并白衣。
己为明堂，阳日黄衣人或州县官，阴日白衣人，又一男一女。
六庚丧服及兵吏，
庚为天刑，阳日兵吏罪人，阴日孝子，四十九日得贵人文字来。
六辛禽鸟并鸦飞。
辛为天禽。
六壬雷霆见云雨，
壬为天牢，乃千里雷霆，阳故主雨，阴日见皂衣人，阳日白衣人或女人抱瓶至。
六癸孕妇喜欣欣。
癸为天藏，阳日渔翁，阴日孕妇，六十日内得镜鉴，大吉。
九星克应详《大全》本。

① 《大全》本同。
② 此条验过。

## 奇门探索录卷五

### 太极三元赋

太上三元，先天一气，飞布九宫，法天象地。运北斗于飞宫，取生旺于月气，是以坎离消长于四时，风雷发泄于九地。斗柄与时令而旋转，时支随宫分而布置。九宫定而八门旋，五行分而一元注。值休而野鼠渡河、乌猪摇耳，逢杜门而蛇伏青郊、牛藏碧树。虎值伤而归林，龙逢景而回首。蛇入兑而受惊，马得开而奔走。猴鸡趋生而飞跃，羊犬入死而得偶。天地交泰会于六二，朱雀投江本于一九。龙归大海，三加一而逢生。虎入山林，七居八而伏首。紫居碧而丹凤栖梧，黄入紫而金符建斗。① 地应于下，人位于中，天运于上。星飞南朔，时因顺逆。门随方向，黄黑二道。直符趋避，全凭衰旺。先兆可定吉凶，动机关乎得丧。太上无形，其次掌上，识透根源，阆风仙望。

### 九宫辨音

天蓬（羽音）天芮（宫音）天冲（角音）
天辅（角音）天禽（宫音）天心（商音）
天柱（商音）天任（宫音）天英（徵音）

### 九星合卦所属

一白水，其星贪狼，其神天蓬，其用太乙，其方正北，其门休，其德柔，其性陷，就下善通，其色黑，其体温，其味咸，其卦属坎，为中男。生木克火，亥子月旺，寅卯月休，申酉月相，辰戌丑未月死，巳午月囚。其在天为月为云雾，其于人身为耳背血肾，为盗，其象物为豕、为纸、为帛、为萑苇、为丛、为蒺藜、为桎梏、水族、沟渎。

二黑，其星巨门，其神天芮，其用摄提，其方西南，其色黑，其门死，其卦老阴，其德厚，其性柔顺，其味甘，其质重，其形方。生金克土，辰戌丑未月旺，申酉月休，巳午月相，寅卯月死，亥子月囚。其于人身为腹，为老妪，其象物为牛、为牝、为囊、为裳、为布帛、为釜、为文字、为墨、为皮。

三碧属木，其星禄存，其神天冲，其用轩辕，其方正东，其色青，其门伤，其卦震，其德生，其性动，其味酸，其形长。为长子。生火克土，寅卯月旺，巳午月休，亥子月相，申酉月死，辰戌丑未月囚。其在天为雷为龙，在地为大涂，其于人身为足为肝为骨为发为决躁刚正，为敷布，为初任。其象物为青鸟为大树为苍葭竹为萑苇为动物。

四绿属木，其星文曲，其神天辅，其用招摇，其方东南，其色绿，其门杜，其卦巽，为长女，其性人，其形秀，其于人身为进退为不果为强壮。寅卯月旺，巳午月休，亥子月相，申酉月死，辰戌丑未月囚。在天为风，在人为胆，其象物为纸为楮为香绳、扇、柔木、嫩蕊、藤萝、草、为鸡、为百虫。

五黄属土，其星廉贞，其神天禽，其用天符，其位中央，其色黄，其德厚，其性吝啬，其味甘，生金克水，辰戌丑未月旺，申酉月休，巳午月相，寅卯月死，亥子月囚。在天为大煞，于人为帝王为心、腹、鼻，其象物为死果核为泥丸为包含为枯木腐草黄石。

六白属金，其星武曲，其神天心，其用青龙，其位西北，其门开，其卦乾，为老阳，其性刚，其形圆。生水克木，申酉月旺，亥子月休，辰戌丑未月相，巳午月死，寅卯月囚。其于人身为首，其象物为商、羊、大厦、玉、冰、白石、钱、金铃、镜、果实，为马。

七赤属金，其星破军，其神天柱，其用咸池，其位正西，其色白，其门惊，其卦兑，为少女，其性刻，其味辛。申酉月旺，亥子月休，辰戌丑未月相，巳午月死，寅卯月囚，其于人身为口为齿，于物为口舌为泽为缺金、斧钺、白石，为羊。

八白属土，其星左辅，其神天任，其用太阴，其位东北，其色黄，其门生，其卦艮，为少男，其德和合，其性正直，辰戌丑未月旺，申酉月休，巳午月相，寅卯月死，亥子月囚。其于人身为胸、膈、脾，为有始终，象物为山为寺观为小石、坚土、径路、门阙、覆碗，为狗、虎，为黔啄之物。

九紫属火，其星右弼，其神天英，其用天乙，其位正南，其色赤，其门景，其卦离，为中女，其性烈，其体外刚内柔，其形上夬下润，其味苦，生土克金。巳午月旺，辰戌丑未月休，寅卯月相，亥子月死，申酉月囚。在天为日为电，其于人身为目为心，象物为宫殿为向阳地、红土、纹豹、文章，为雉、朱鸟、毛龟。

### 伏身歌

一白入中身居六，二黑入中身居七，三碧入中身居八，四绿入中身在九，五黄入中身在一。
但得飞身颠倒诀，未来过去如明月，惟有酉居坎不同，一白入中身在五。① 戊亥之时机甚微，金符用法传今古。②

## 六亲诀③

- 生我者为父母、叔伯、长亲、文书、印绶、田宅、城池。
- 克我者为官鬼、上司、敌国、坟茔、官职。④
- 我生者为子孙、福德、僧道、下属、衙役。
- 我克者为妻财奴仆、六畜、五谷、舟车、酒食、衣服。
- 比和者为兄弟、朋友、同事、亲戚、同僚、同年、同辈。

## 定用神诀⑤

身居之宫发动时，时先时后任君推，时先过去宜再运，时后将来应有期。若遇日辰须作主，相逢月建亦同之。年月日时皆有用，事凭远近定相宜。

### 定身法

己占己事即己身，若问他人便有因，与我有因身是我，与他有涉即他人。

## 十二值时星①

青龙（木黄道）明堂（木黄道）天刑（土黑道）
朱雀（火黑道）金匮（火黄道）天德（土黄道）
白虎（金黑道）玉堂（金黄道）天牢（土黑道）
玄武（水黑道）司命（水黄道）勾陈（土黑道）

### 三元九星

天元：蓬、芮、冲、辅、禽、心、柱、任、英
地元：贪、巨、禄、文、廉、武、破、辅、弼
人元：太、摄、轩、招、符、青、咸、阴、天

### 先天定六亲诀

青龙发动定求财，田宅明堂父母排，词讼天刑官鬼事，文书朱雀远人回，天财金匮成交易，天德恩星官禄来，白虎武名招口舌，功名定是玉堂开，天牢奴仆同六畜，元武阴宫妻妾偕，司命子孙为福德，勾陈疾厄不须猜。

### 断六亲诀

六亲最忌克身乡，亲若生身美且强，若还克我俱无益，惟有相生合和良。
六亲最喜旺相时，亲逢衰败亦堪悲，身旺亲衰生亦吉，身衰亲旺无能为。
假如占财，财旺克身非无财，有财而与我无益也，主破耗、拐骗，或因公花费。以此例之。

### 断用星诀

用星居生宫，得月气生身、比和，可断大吉，应速。如克身半吉，应亦速。不居生宫，得月气生身，次吉，应迟。不得月气生身，小吉，应迟。受月克凶，月破凶。
用星居于克泄宫，得月气生身，半吉，应稍迟。得月气克身，小吉，应稍迟。不得月气生身、比和，无吉凶，美中不足。如不得月气，受月克、克身，全凶。
用星生旺生身而坐支逢冲，占行人断其美中不足。用星衰克身而坐支逢合，占行人断其凶中有吉。

### 断数总诀

九宫定位为地盘，六仪为人盘，飞星为天盘。地为伏宫，天为飞宫，伏克飞凶，飞克伏吉，伏生飞大吉，比和得意，飞生伏泄气。又以身为我①，盘中飞动，六亲为飞，应看属何门，系何生克。总之，五行盛则能生，衰则不能生。盛则能克，衰则不能克。衰则忌泄，旺则不忌泄。衰则畏克，旺则不畏克。生我者得气，我生者泄气。克我者刑伤，我克者得意。比和我者相和，得合者大和，衰败者无力。旺相者有势，反伏者不详，空亡冲破者不顺。再看十二将，以定黄黑分宫，直符凶神生我亦吉，吉神克我亦凶。生时本乎月气，取用在于临时，外应随机而至，因时而定神明，全凭于一理，类而推之，趋吉避凶不能越此。

### 天蓬九星吉凶歌

天蓬贪得解凶神，天芮平安迟滞因。天任和合堪避难，天禽捕捉并猎禽。
天冲性动主散失，天辅文章喜得朋。天柱口舌宜武事，刚明果决合天心。
天英文彩临何吉，献策陈谋利大人。

### 贪狼九星吉凶歌

贪狼斗柄紫微星，化解诸凶秀且灵。安静巨门田土乐，禄存土宿不宜阴。
文曲性淫常欲动，破廉凶暴不堪临。太平赖有将军力，辅弼朝纲大贵人。

① 既有中宫之后，即以身为我。

### 太乙九星吉凶歌

太乙持衡必称情①，青龙财喜满门庭。太阴得遇谋为利②，天乙提携有贵人③。天符咸池遭口舌，招摇摄提不堪亲④。轩辕居震能持重，吉凶星神子细寻。

## 白元真经⑤

休囚生克，先看本星⑥。祸福吉凶，当推飞宿⑦。避凶趋吉，首重太阴。转死为生，独推太乙。天英同文曲，定为夺帜之魁元。天英共武星，必作搴旗之大将。破居冲度，财散无疑。文入阴宫，私情定有。咸池逢天柱，必然酒后行凶，天芮并摄提，定因田园争斗。文共轩辕，自有贵人奇逢。廉值招摇，应防意外火烛。喜青龙之财旺，安和最利。天禽享巨宿之田园，更变怕逢轩动。禄存阴宿，不宜再逢太岁。武曲威权，最喜同宫。心宿天蓬，贪得无厌。口舌忌见天符，贪狼化解诸凶，权谋必是太乙。青龙同天任，厚蓄多藏，巨宿人天禽，田多土旷。龙逢破地，必然富后家贫。天乙贵宿，青龙财乡，定是成名纳粟。贪摄共处，赌博谋生。招心相逢，牙行为业。破加文曲，寒窗贫士。左值天英，金殿贵客。太乙逢天芮，蛰塞可通。招摇入破军，分散可定。冲得太乙，捕获逃亡。辅值轩辕，经营丧本。辅弼居太乙，独掌威权。冲破入太阴，潜身躲避。九星变化，贵善推详。人事纷纭，全凭先见。

+   ① 逢凶化吉起死回生。
② 主和合潜藏，利于谋事。
③ 求名最吉。
④ 招主飘荡，摄主争斗。
⑤ 三元九星看天元根苗，专主人事之终给。
⑥ 指第一次飞人中宫之星而言。
⑦ 应为飞宿，为事之始终，指第二三盘之九星言。

## 十二直符吉凶歌①

时值青龙喜气浓，② 明堂安乐必尊荣。③
天刑官灾并水厄，④ 朱雀文书口舌逢。⑤
金匮天宝多遂意，⑥ 天德生气吉星从。⑦
白虎破财兼斗讼，⑧ 玉堂天库贵星宫。⑨
天牢刑狱俱无益，⑩ 玄武凶星天耗中。⑪
司命天官增福禄，⑫ 勾陈迟滞事多空。⑬

### 占坟墓

坟墓须看官鬼宫，右为白虎左青龙。
生荣得气为大吉，衰败空亡总是凶。

### 占求财

求财须要用神强，不空不败定为良。
空拳觅利他生我，索债须教克彼方。⑭

+   ① 《通书》名“走马六壬”。
② 属寅木，为太阴，其性生物，利见大人，万事亨通。
③ 属卯木，其性发达，主功名显达，贵人相助。
④ 属辰土，为水库，主损伤，青龙星可化解。
⑤ 属巳火，其德文明，其性发露，君子值之主文书，小人逢之多口舌。
⑥ 属午火，其性显豁，主仓库丰盈，万事亨通，家业盛旺。诸凶金匮能化。
⑦ 属未土，养生之本，性喜植物，能化凶为吉。
⑧ 属申金，其性刚劲，剥落万物，有气主武事，无气主孝服。
⑨ 属酉金，其性光洁，主功名清高，百事大吉，有贵人扶助。
⑩ 属丑土，主田土事，其性迟滞缠绕，青龙能化解。
⑪ 属亥水。
⑫ 属子水。
⑬ 属戌土。
⑭ 财星入墓，求财无路。财爻冲财，求财不来。财主旬空，不忌逢冲。

### 占求官

官星旺相最吉昌，九紫青龙会合良。
有官但看文书吉，无官定是值空亡。

## 白元真人断名利诀①

图名须用临官日②，觅利长生日上宜。
会合应从身取用，时前时后定生期。

辅弼天乙太乙，最利天英，定有文明。太乙掌生死威权，摄提专主田土，轩辕宜于营造，招摇必是言官，天符只司刑狱，咸池征战驰名，青龙能掌钱谷，天乙当为近侍，太阴民牧循良。

### 占讼

问讼须求官星吉，我吉克鬼定然赢。鬼若旺来我必败，两途空绝两和平。
以文书为用，逢冲不讼，年冲月冲日冲鬼，主散讼。冲克身则凶，贪狼太乙能解凶煞，天柱问官，需索天蓬，轩辕必加刑责，破军定是受伤。

### 断行人秘诀

生合何人何日回，须知日马日中裁③。路程远近君须晓，支旺还从支上来。
若逢衰败相冲动，不会方从今日排。时前时后宜子细，未来已往此中推。
身用相生相合，行人必来，再看何日起身，何日可到。如克身亦来。按：《大全》占行人条可用此，觉迂折。余既录《大全》占断于后，此第录其切要者，其余概从删节。

① 临官长生以身用，与日干合看。
② 年月照此。
③ 入墓库冲则动。

## 八十老人骑竹马歌①

八十老人骑竹马，失脚跌倒长林下。仰天大笑白云间，道出轩辕多少话。
先分二至定阴阳，甲子三元节气藏。二至须寻真甲子，符头方合古轩皇。
五日一候六十时，三候为气无差移。甲己上元为候始，数余置闰二至宜。
冬至阳遁起一宫，小寒大寒二三逢。立春换宫从八起，雨水惊蛰九一中。
春分三上起符头，清明谷雨四五流。立夏还从四五换，小满芒种五六游。
夏至阴遁九宫前，小暑大暑七八连。立秋二上符头转，处暑白露九一边。
秋分七上五子来，寒露霜降六五排。立冬六上为正位，小雪大雪四五挨。
天上三奇甲戊庚，人间三奇乙丙丁。地下三奇壬癸辛，三奇缺一日月会。
日辰月气与星生，九宫遁甲为人亨。地下八门是地轮，三奇喜与三才合。
天干地支有差别，盛衰变化自长生。只在掌中十二诀，青龙十二最为奇。
更与用宫相契合，避凶趋吉不须迷。三元原是合三才，人事此中早已排。
有始方知何何事，无终此事已成灰。天干化合定根苗，支上冲空库合招。
还有三奇虚透出，六亲得力契如胶。伏吟宜动喜相冲，② 惟也反吟静自荣。
冲贵有情还忌克，应居生养始成功。原来一白水中王，辰库天刑玄机藏。
若逢亥子江河漫，怕遭壬癸天雨殃。九紫原为荧惑宫，受得行气便多风。
须知巳午人间火，还是丙丁天旱逢。七赤金宫名破军，五为飞火中央煞。
破军火煞两相逢，定决干戈道路中。相逢申酉为刀戟，若遇庚辛天亦同。
值时金匮武曲良，白虎大煞祸难当。更逢支干合与会，却宜征战在西方。
四为田野五谷苗，逢金削苗祸自招。八为稻麦稷黍仓，若逢冲散更虚张。
二为稻黍稷麦场，白虎闯入必多殃。万民嗟叹受饥饿，朝朝走窜哭他方。
龙入虎穴忌秋阳，寅卯相逢是故乡。二六牛耕在白沙，若临肥地亦堪夸③。
宝镜沉水嫌夏冬，动中申酉喜相逢。犬吠空林春不宜，牛羊值着亦得时。
青山绿野二八游，四季安闲四五休。④ 鸡入火口怕遭焚，时逢寅卯亦无忧。

① 即白元真人。
② 忌身用冲，冲则必散。
③ 遇辰戌丑未月日。
④ 四五，北大本作“巳午”。

## 占斗柄法①

天罡指己天地开，② 出军出师任徘徊。指午坐帐宜弹琴，指未小通亦可裁③。指申迫争君须记，④ 指酉人马受惊骇。⑤ 返来戌上名乖隔，⑥ 加亥天窄不称怀。⑦ 指子半路魂魄散，指丑途宿待明来。⑧ 临寅有喜战获胜，到卯闭塞宜藏埋。⑨ 天罡还位伏吟课⑩，掌上兵机子细排。

### 占迷失路途

路逢三叉，以正时占，天罡加孟由左，加仲由中，加季由右。若两歧之道，日干上吉，左道通。时干上吉，右道通⑪。

### 密访

欲得贼消息，天目下听之，要访机密事，地耳不须疑⑫。

① 太公曰：兵围千里，斗道必通。斗道，天罡也。以月将加时寻天罡，其下可出。如天罡方不通，当寻亥子丑三方必出。
② 以月将加时寻天罡，至巳为天地初开。
③ 可出军。
④ 忌用兵。
⑤ 大凶。
⑥ 主士卒乖隔。
⑦ 用军主损伤惊恐。
⑧ 行三十里宿，来朝必大胜。
⑨ 不可妄动。
⑩ 此句补。
⑪ 用月将加时占。
⑫ 天目大吉小吉也，地耳太冲从魁也。

### 渡河

天有三河壬子癸，地有三井卯酉辰，月将加时看三河，一河临井必覆舟。又云：太冲加日辰主风雨，神后加季，急渡则吉。

### 劫粮觅水

军欲劫敌人之粮，宜大吉小吉出。欲觅水，由太冲小吉方去，觅之即得。

### 突围

若被敌围不要忙，加时出路查天罡①，若值绛宫申酉地②，明堂时往太冲方③，天堂宜出天魁下④，利若锋芒八极张，日辰上将相生吉⑤，相克必然有损伤⑥。

### 察贼所在

闻贼起，未知在何方，月将加时，春看辰、夏看未、秋看戌、冬看丑，贼必伏其下。

### 避贼

贼势凭陵我不强，抽军回避看天罡⑦。击孟直须从右隐，仲季还宜向左藏，从魁小吉太冲位，天上加临为吉方。

① 太公曰：兵围千里，斗道必通。斗道，天罡也。以月将加时寻天罡，其下可出。如天罡方不通，当寻亥子丑三方必出。
② 亥加四仲，向天盘申酉下出。
③ 子加四仲，向天盘卯方出。
④ 丑加四仲，向戌方出。
⑤ 伤不伤，视阴阳。若日辰与上将相生者吉。
⑥ 将克日辰必有损伤，用兵者审之。
⑦ 以月加时看天罡落何宫，避其方可免。

### 孤虚法

黄石公曰：背孤击虚，一女可敌千人。古法十人用时孤，百人用日孤，千人用月孤，万人用年孤，惟时孤最验。甲子旬在戌亥，甲戌旬在申酉，甲申旬在午未，甲午旬在辰巳，甲辰旬在寅卯，甲寅旬在子丑，旺气十倍，相气五倍，休气如数，囚气减半，死气减半。

按：《后汉书》赵彦传有背孤击虚之说，又易周流六虚。虞仲翔注：甲子旬中辰巳虚，六甲故六虚。此于经史中均有可考证，知其法实儒者所不废也。

### 岁煞起例

- 太岁独火丧门勾陈官符死符小耗大耗将军皇帝吊客病符
- 如子年太岁在子，独火在丑，一顺推去。

### 五符法

- 五符：吉神，属火，宜谒贵。
- 天曹：属金，主词讼。
- 地符：属土，半吉半凶，回避。
- 风伯雷公：属木，主惊恐。
- 雨师：阳水，出行主阴雨。
- 风云：阴水，主半阴。
- 唐符：属金，求财吉。
- 国印：属金，主升迁。
- 天官：属木，主阻隔。
- 地轴：阴土，主反覆。
- 天贼：阴水，主失盗。
- 以月将加时，顺数至本日禄上起五符。如甲禄到寅，即在寅上起五符，卯上即天曹，辰上地符，挨次轮去。

① 按：历书岁破为大耗，此云小耗而大耗进一位，恐有误。

## 奇门探索录卷六

### 八卦类象

### 乾六，戌亥二宫，河魁、登明主之。
乾为天，为圜，为君，为父，为王，为金，为寒，为冰，为大赤，为良马，为老马，为瘠马，为驳马，为木果。
内赤外白，内方外圆。逢火即软，遇水即坚。亦有文字，绳索相连。
聚而成宝，散而无缘。细想是卦，无过臼钱。仰如楼鼎，覆如钟悬。
若非金铁，即是银铜。团圆外实，里半虚空。人见敬贵，能凿身容。
河魁数五，戌中有杂火，或五谷铁石碎细之物。
其数五，味甘，奎娄二宿主之。戌作天空玄武主奴仆，戌作六合加日上众人亦名聚会，聚众相会，戌作雀印绶，戌作申兵土申加戌同，戌作天空加黄上主舅翁，戌作朱雀加日辰主官长，戌加月建主监司太岁都辖，戌作常勺加主支宫，戌日加寅主损墙，戌作虎克日振恶积疾，戌日玄武坑，戌加日季四季日辰主墙壁日辰上旧物，戌加亥侧，戌作虎克辰强盗，戌癸日墙，戌加年命主足占病足疾。
登明数四，亥为重阴，其物无定，遂人情意，小而物或盐味鱼酱醋之物。
其数四，味咸，室壁二宿主之。亥加孟仲日幼子，亥加乘天空加卯酉孩童，亥加酉醉人，亥作雀遗记小儿，亥六辰日上壬癸日主狱人，亥克日辰主病人丙丁日上主盗，亥加庚罡辰主屠宰，亥作均为气，亥上杀伤人寅午戌用之，戌作楼为楼亥作合为关，亥加巳为坏头面又巳加亥同，亥加戌为侧，亥日辰上为柱占同上，主醉散，亦主力尽，亥空加太岁上主上天，亥作常乐，巳加日上来，酉加丙变，亥加岁行年上多病常占忌患泻，巳酉丑三日主失物，亥加子癸上不明，连三传主事迭，朱雀临亥是盐引。

### 坎一，子宫，神后主之。
坎为水，为沟渎，为隐伏，为矫輮，为弓轮；其于人也为加忧，为心病，为耳痛，为血卦，为赤；其于马也为美脊，为亟心，为下首，为薄蹄，为曳；其于舆也为多眚，为通，为月，为盗；其于木也为坚多心。坎性承风，依近水中。下浮南北，又从西东。又形不动，露影无踪。腾浮万物，便似飘蓬。悠悠之象，外黄内黑。性乐潜藏，性隐匿。长在家居，惟能野合。去即被擒，逢主不识。神后数九，子为纯水，在石中或主音乐人所用之物。
其数九，味咸，女虚危三宿在内。子加日上乘后小女，子加小吉土为老妇，子乘六合匪妇，五子加日辰翁婆，子加太阴卑妾，子作太常加未姑，酉加子上媚妇，子加辰作军妇，子加太常奸妇，孩亥加子孩童，子加天空幼女，巳加子日幼女，巳加子日嫁妇，子加辰女患亦为水鬼，子加勾陈驼子，子加日辰上房，虎作年上哭人，子加辰戌土瓮，日辰上为瓶盂，子加巳悲声，子作虎克日无病，子加玄武亥上糖，子孙炁加寅燕子，空亡中用遗失，寅未加子鬼神，子加寅午后至后雪，子加六合加日辰布，丙丁日上河崇，子加酉阴天。

### 艮八，丑寅二宫，大吉功曹主之。
艮为山，为径路，为小石，为门阙，为果蓏，为阍寺，为指，为狗，为鼠，为黔喙之属，其于木也为坚多节。
艮青之物，不动其声。内虚外实，团圆所成。旺相则实，死炁则虚。木能生火，能起亭亭。人惊响谷，形如覆盆。春秋不改，积世常存。此物团圆，外虚内圆。能缺不动，若非清白，即是龟纹。大吉数八，丑为杂土，其物冢墓中，看临何位，仔细推详。
其数八，味甘，牛斗二宿在内。丑作天空矮子，丑加卯酉上缺唇石，辰上长者戌为农，丑加岁宰执，丑加亥桥寅加丑同，寅戌日为墓，卯日卯加丑轮子，卯日丑加卯桌子，丑加戌辛巳为土地，六丑日为午卯加未主不全物，丑加子未鳖，加空之日辰上田野合加常甜物，丑加巳上坑巳加丑同，丑加卯酉同，丑加亥肠泻加丑同，丑加申僧舍合亦然，丑加卯春夏雨雷，丑加申卯雨后雷，卯加丑雷后雨，卯加丑雀举荐作贵人招。
功曹数七，寅为柔木，物青色、五色文章，旺为茂盛花果，或结实而细长。
其数七，味酸，箕尾二宿在内。寅作六合青龙秀才，巳加申道士，戊己公吏勾加寅同，寅加辰成林蛮，寅作天空棒杖，寅加六合从人，寅加巳亥二辰下迷路，丑戌日旧籍，寅加亥上主宛转，寅加巳主大风巳加寅同，申子辰上主远出，丙子日主生心。

### 震三，卯宫，太冲主之。
震为雷，为龙，为玄黄，为勇，为大涂，为长子，为决躁，为苍筤竹，为萑苇；其于马也为善鸣，为馵足，为作足，为的颡；其于稼也为反生，其究为健，为蕃鲜。
震物亭亭，肉白外青。头圆尾小，时变其形。震主变动，自无定形。
先生后死，彩纤成金。如蚕作茧，似兽能声。能盛能旺，能团能圆。
过时变改，色体苍然。下不着地，上不侵天。若非果实，即是渔筌。
太冲数六，卯为纯木，其物无根，水陆动行，盘络丝纶，或门户动用，或圆柔软。
其数六，味酸，氐房心三宿主之。卯加乙为兄弟未加同，卯作虎匠人，卯加申医
术申加卯同，卯日辰六合罗网，卯加亥稍子，卯作天空七患人，丑未日加卯上竹罗日，
辰上住门户，卯来天后加水子车，卯加午目疾午加卯同，卯作天后加子眷主疾疫，卯
作龙竹棒，日辰上主私约，卯作辰癸日船。

### 巽四，辰巳二宫，天罡太乙主之。
巽为木，为风，为长女，为绳直，为工，为白，为长，为高，为进退，为不果，
为臭，其于人也为寡发、为广颡、为多白眼，为近利市三倍，其究为躁卦。
巽禀风云，体气氤氲。声添琴韵，远听时闻。乍吟乍啸，时叙时群。
形如采蝶，影似青苹。蓑笠为形，光彩全生。游行影照，绳索之形。
空中隐映，里实兹成。神歌鬼哭，响如虚声。
天罡数五，辰中有杂水，其物近水池，或物坚刚，火烟、囚死焦破之物，其形
方圆。
其数五，味甘，角亢在内。辰加月建宰公监司，辰加巳午老人用上克日辰主杀人，
辰加子作玄强盗，辰加天空加丑土上坡，辰加虎屠宰人，辰加亥主哭亥加辰同，辰加
日辰上丙子午为阻节，日辰上主大惊，辰作初末传主多虑，辰加壬癸日主官司，辰加
月建上城门，辰加成为文绣加卯手有龙，辰加戌足有积文，辰加亥主食鱼，辰加蛇虎
克缢自死鬼。
太乙数四，巳中有杂金，其物弓弩锁钥，其色青黄，山野具利并飞禽之类。
其数四，味苦，翼轸二宿主之。巳加太阴主奸，巳加辰戌上囚禁人，巳旺克日为
蛇，巳加辰戌窑，巳克日辰詈骂，巳作加虎日辰外服，巳申主斧加子镬，巳冬至后雪，
巳加酉主徒配酉加巳同，巳作蛇加日辰主双照月厌巳加蛇梦，巳加未灶耕并未加巳同，
巳加午生旺生地上房，巳作太阴口疮，巳亥日戌加戌巳灶侧相连见。

### 离九，午宫，胜光主之。
离为火，为日，为电，为中女，为甲胄，为兵戈，其于人也为大腹，为乾卦，为
鳖，为蟹，为蠃，为蚌，为龟，其于木也为科上槁。
似龙无角，如马头讹。莫非牝马，即是驴骡。人顿即少，离体身多。
不临溪谷，即近长河。先白后赤，以土固藏。雕形镂彩，内柔外刚。
两头难实，里畔虚张。盗贼人物，灰土埋藏。
胜光数九，午为纯火，又为太阴，其物有光彩色光明，或丝蚕或文章器用之物。
其数九，味苦，柳星张三宿主之。午作太阴为妾，午加酉婢酉日同，午加辰老妇，午加日辰行年老屋，午加戊辰半路，午加申酉或庚辛并妻，午加寅卯日主宅，午加六合太常衣服，午加星罡信至魁罡加午亦然，午作蛇雀丙子上冬夏逢之主烧衣。

### 坤二，未申二宫，小吉传送主之，中五宫土寄坤。
坤为地，为母，为布，为釜，为吝啬，为均，为子母牛，为大舆，为文，为众，为柄，其于地也为黑。
坤体为黄，其色内苍。水土而实，内圆外方。形如瓦砾，朝依平朝，野暮则孤。
村人来把，捉逐伴群。若非牝马，即是其椁。
小吉数八，味中，有杂土，其物酒气碎微尘绫，为绢帛，或女子衣服，或有物鱼类或滋味。
其数八，味甘，井鬼二宿主之。未加亥继父，未加酉继母，合日阳比兄阴比弟，丙丁亥加未醉人，寅加未婚眷或老树，未加酉丑老人，未作常合主在日辰上乐，未子午上子日加主医，未加巳麻巳加未同，大风，未加辰元，未加卯林，未加贵加日辰上庙神，未生炁日加主信，未空亡日辰上庙墓亥日为井，未作天后日辰上翁姑，未作天空加辰古屋墓，未作龙为佛作六合为僧。
传送数七，申为少阳，其物有心又硬心空，宝器物或砂尘铁石。
其数七，味辛，觜角二宿主之。申作虎猎人，如六癸日迁移刀斧，申加四仲上客人，申加戌亥上仇人，申加卯僧人，申加虎刀斧，申加太阴加日辰魁罡上军人，申加巳午日加午用之孩儿壬作子，申乘太阴加日辰银器，申龙今加日辰上药，申加卯改门卯加申同，申加亥克日辰水厄，申作玄武加亥子主失脱，申加日辰主忧，申加午戌日己皆大麦，壬癸日为淫淫，申加辰戌上磨石。

### 兑七，酉宫，从魁主之。
兑为泽，为少女，为巫，为口舌，为毁折，为附决，其于地也为刚卤，为妾，为羊。
兑为金铁，坚硬裁截。
乍刚乍柔，有时屈折。内里光形，外能圆缺。若非连珠，衣如带玦。
兑性居平，外缺里明。形依尽域，炫耀光明。遥承安殿，似佛因荣。
从魁数六，酉为纯金之地，其物形有耳目或头类，或尖圆或金物刀销。
其数六，味辛，昂胃壁三宿主之。酉作六合为婢，酉作龙为妾，酉作天空主小妖，酉作天后姑舅子丑上老妇，酉作太阴加日辰主妾为妻亦生钱帛，酉生太常加外未上乐奴奸，酉加巳为海，酉加子为江，酉寅卯上加勾陈小麦，酉空巳从天后，酉作蛇加卯酉主鸦鸣，酉至虎甲乙服至，酉甲年命刀伤，酉作蛇雀眼目疾，酉作龙合斜目，酉加丙丁上主赤眼，丙加子作主水边，酉作雀主喧聒，克甲乙日争斗或殴打，酉加子为霖雨，酉加戌主霜，巳午加之主雪。

### 断占要诀

### 坟墓
坟墓须看官鬼宫，右为白虎左青龙。生荣得气为大吉，衰败空亡星忌凶。

### 谋望
谋望须知旺六亲，六亲生我事多成。若还我克他为用，他克我来定主凶。冲则必败，空则无实。生中带冲，有始无终。

### 求财
求财须看用神强，不空不败定为良。空权求觅他生我，索债还须克彼方。财星入库，求财无路。财支冲财，主旬不逢冲。

### 求官
官星旺相甚为昌，九紫青龙最为良。有官但看文书吉，无官定是值空亡。图名须用临官日，① 觅利长生日上宜。会合应从身上取，时前时后定生期。白元真人断名利，临官、长生身用与日会合看。

### 问讼
问讼须求官吉星，我来克鬼必然赢。鬼若旺来我必败，两途空绝两相平。
以文书为用，以鬼为凭问，讼得冲贪狼能解凶，天柱问官须索，天蓬同轩辕必加刑责，破军受伤。

### 行人
行人最忌二四空，① 惊门开震路途浓。休景生门身不动，伏吟生合定相逢。②
以六亲为用，以身为凭。生中带冲，来而不逢。克中带合，行人下榻。日冲用支，行人起时。用支值空，行人路中。静中逢冲，必主身动。动而逢冲，决不相逢。静中逢冲必动，动中逢合必逢。若还亲再逢冲，必定往来题凤。身冲用神，行人不来。用克生宫，行人立至。至居于发动之宫主动，居应亦动。日冲则动，日合则到。年期月日时照断。休生景杜皆静，惊开死伤皆动。伏吟最凶，行人不见，日冲则动，反吟最凶，去者必返。天心时刻不爽。天乙太阴，阴逢天辅。羁滞天辅，中途有阻。招摇无定，天芮阻迟。青龙不动，轩辕方起身，破主惊散，太乙主有事，天英信到即到，朱雀即到，驷马起身。

### 断孤中诀
一九入中宫，六亲与弟兄。若非中途走，羽翼亦成空。
如看弟兄，只看中宫坐支。如占行人，九紫入中宫无弟兄，勾陈值时行人必不来。
如占兄弟，一白人中无兄弟，如天刑值时必主凶厄。

### 定行人起身诀
先定亲身生合支，路途远近须相宜。但逢驿马亲冲日，便是行人赴道时。
生合何人何日回，须知驷马日中裁。③ 路途远近君须看，支旺还从支上来。
若逢衰败须从会，无会方从今日排。时前时后宜仔细，未来已往此中推。
身用相生相合，断行人必来，再看何日起身可到。如克身亦来；若身克用，或身用相冲，行人不至也。

## 婚姻

婚姻配合最相当，若遇冲衰甚不良。两家若是遇吉旺，贵人喜气映门墙。

## 疾病

病人最忌死伤方，星值青龙喜气扬。若逢恶宿亦败绝，冰消瓦解甚非良。

-   官鬼逢冲，百病无踪。官鬼逢空，疾去如风。
官空必死，身空亦然。鬼空必愈，用空不生。
男忌节前，女忌节后。己看身宫，他看用宫。
天元败绝用囚凶，此年此月命必绝。中逢白虎入死门，更逢败绝是福德。

## 家宅

平安宅是六亲生，又喜官临黄道星。六亲若是逢恶吉，吉凶须向此中寻。

## 晴雨

晴雨须看九一宫，雷震电坎巽为风。紫入四三晴可必，一临九六雨蒙蒙。
水库逢冲，细雨蒙蒙。水库若空，一阵狂风。九紫若空，杲日当空，早雨晚霞红。
一临四宫，连雨带风。一临三宫，雷雨隆隆。一临八宫，白雪纷纷。雷出于山，雷夺于地。反吟必雨，伏吟必晴。太乙司雷，太阴司云。轩辕司电，招摇司风。一临太阴，夜雨日晴。

## 占天文歌

水动见雨，地动见雷，木动见风，山动见云，火动见日。

-   ① 身用相生相合，相得并相应。
② 太阴主婚姻。
③ 太阴和合，以妻财为用，以身为凭。
④ 轩辕受伤，招摇伤风。
⑤ 咸池口舌，天符伤中，以所属六亲为用，以鬼为凭。
⑥ 天元即中元月日时俱逢绝。
⑦ 水库动出，定出滂沱。地下三奇透合，主降大雨。
⑧ 水星得生合日则雨，火星得生合日则晴。

## 捕捉

贼鬼奴，两处寻休生门景定无形。若逢死杜兼败绝，任他百足亦难行。

## 寻失物

失物须知认五行，门凶克陷不须寻。若临星旺并吉宿，便是珍珠定稳存。

## 访觅

九紫青龙朱雀强，大人得此旺相当。星临吉地来生我，最忌返吟到客乡。

## 田宅

田宅须看生我宫，生身旺气吉星逢。财有力时终须尽，无气凶星克亦凶。

## 避难

人逢难乱避凶方，或为官灾去躲藏。用旺子兴门得吉，官衰入墓永平康。

## 奴仆

原来奴仆寄财乡，克我星凶大不良。辅弼生财旺最吉，勾逃玄武虎多殃。

-   1. 财官。
2. 摄提能获盗贼，天冲逃脱无踪。
3. 天辅必同人行走。
4. 天在太阴，入此必潜藏，天柱必然拒捕。
5. 武曲天乙天禽必定掌权，破军当场见获。以鬼为贼，以子孙为用神。若逢冲，惊散无踪。鬼若值空，逃脱无踪。子孙克他，必定获拿。有比伴多文书，充鬼必获，鬼若生身必自来。数少为本，少余作伴论。
6. 寻物人间三奇透合，凡寻必见。
7. 看财宫亦可。
8. 破冲财物无踪。
9. 失物逢空，失物无踪。失物逢冲四散，失物无踪。
10. 天上三奇透出合，主和气相迎。
11. 文书逢空，无力无终。动而无冲主散，静而逢冲主连。文书人冲不发，文书落空必发别衙门。天乙定主官爵，招摇必为奸淫。太乙威权驰名，转移生死荣枯。太乙定是婚姻，摄提必因田土。轩辕必是造化，咸池定因口舌。青龙必为求财。
12. 惟福德方可避。
13. 以财为用，身用而冲必无能成功。

### 问孕

阴阳须看子孙宫，地天合数在其中。数单值吉应生子，克败伤官定女踪。

### 问姓

问姓先断五行旁，次辨星音兼属方。旺则宜从全处断，旺衰短画此中藏。

### 断数

旺则从加，衰则从减。数多减半，数少加半。不多不少，照数合断。

### 断人容貌

木瘦青，金白方，水肥黑，土敦黄。尖头赤色皆为火，两样相兼定不常。
旺则宜从单里算，衰须减合两相当。有人豁达青黄理，便向蓬莱姓氏扬。

### 起太阳法

一太岁，二太阳，三丧门，四太阴，五官符，六死符，七岁破，八龙德，九白虎，十福德，十一吊客，十二病符。

### 相得

一与二，三与四，五与六，七与八，九与十。

### 相应

一与九，二与八，三与七，四与六，五与十。

> ① 天地合数有气。
> ② 一属水，丨属木，丶属土，一属金，ㄟ属火。
> ③ 俱照月气之衰旺而断。
> ④ 以衰言。
> ⑤ 以旺言。
> ⑥ 加者谓上下合算，减者或上或下减去其半，如一居六之数，总照月气之衰旺而断。
> ⑦ 即本年太岁。
> ⑧ 世克应、应生世大吉，比和、克应中吉，应克世、世生应凶。

## 五符总断

五符总断，先立用神，次验凭星。

如求利以财为用，以福德为凭。求名以官鬼为用，以文书印绶为凭。

取用之要，先定三奇，次合三才。

三奇者，月干、日干、时干；三才者，天地人。以用星五行，审月气之休囚旺相与日辰之长生墓绝以观天遁，再看伏宫之生克比泄、八门之吉凶以察地遁，又看坐支冲空库合会，并十二星之黄黑二道吉凶、三元九星之现在终始以稽人遁。

三才合成，吉凶攸分。旺者取之，衰者舍之。生者趋之，克者避之。以年月限以时日。

如星得月气，更得日辰，又得坐支伏盘支生，益天元始终之妙，合是为全美之局，当取而用之，断以一季之吉。如用星不得月气，但得日辰、得坐支之生，合天元之有终，亦当舍其衰而取其旺，断以旬内之吉。如不得月令，不得日辰，而但得坐支，断以一候之吉。此趋避之至精者。

如求利而财坐空库之类。身用相冲，吉中之凶；身用相合，美中之足。此专言身用之冲空，虽得月气、日辰伏生，总无益也。身用之相生合，虽不得月日，但一气之通，亦有益也。

一气之通，伏受月气，日受月气，时坐绝，支受月气得生。

如用星不得日月之气，而伏宫受月之生，是谓一气之通，亦可取而用之。时支坐于死支，月气受生，是死中得活、绝处逢生，未可断其死绝。

月气既绝，还看日辰得生。

此言日月得气，日辰亦是一气之通，非专言得日之生也。

冬日之火，夏日之金。

如亥子月水旺火绝，得日辰之生，则冬火亦炎。又如巳午月火旺金绝，得日辰之生则夏金亦白。

当取天元星之性并意，因事而断之，其中如神见也。
吉终之凶，逆中之顺。运以权衡，计以分寸。
事有半吉半凶，一分吉九分凶，九分吉一分凶，此皆吉中凶、顺中逆。
十二青龙，审其有气。
吉神有气则吉，凶神亦然。凡不有气，虽吉不吉，虽凶不凶。
八门少出，动静攸关。
如断行人或捕猎，则用门以观其动静，或端远行，则用门以下其咎。
星宫神门，各有专司。
九星、九宫、天元遁甲八门，各有专司，不可紊乱。
五行二气，其细如发，其理甚微。发动之机，贵于无欲。断事之机，贵于自然。
吉凶在天，趋避由我。

## 名利章

名看官宫，利详财位。日月时伏，贵生旺而气通；库合冲空，审身用于日月。旺则得时而应速，衰则失气而应迟。空值日冲，意外之名利可得；用星入库，日月之冲出可期。求名最喜官星，觅利全凭帝旺。子孙得力，获息于千顷；绶应时进，位品于一二。六星天贵，喜相值于有终；五福天财，期合于最后。化合临于日，用得气则财长；奇会遇于合，用神值日则速。坐支如过去，虚而应迟；坐支值未来，实应而速。三元文明挺秀，为廊庙之需，非田园之器；六七勇毅刚强，作将师之用，作家室之女。二八多藏厚蓄，不利求名；四一惟人流，最宜图利。青龙旺而财气多，朱雀兴而文明盛。觅利怕逢玄武，求名最忌勾陈。印临身禄地，官宫值即选无疑；财坐身旺乡，临时日觅利可得。

## 词讼章

词讼赢输，当看生鬼。生旺克鬼则赢，身衰克鬼则输。入空而两意相懒；入库而结案必迟。身鬼相冲，一时事败；身鬼相合，两造和平。白虎临而口舌妄兴，身衰则祸起；天刑值而官灾立至，身旺可以无虞。朱雀重兴词讼，青龙化解诸凶。天牢主牢狱之灾，勾陈为差押之役。恩逢天德，定主赦诏远颁；神值明堂，最喜沉冤得雪。玄武兴而官贪财，司命临而主持定。金匮投词结案，玉堂文笔超生。

> ① 天上三奇透合，定主和解；人间三奇透合，官断分明；地下三奇透合，恩星宽宥。

## 出行章

未问出行，先问何事。六亲最喜身旺，身宫亦忌囚衰。身旺出生门无喜而有喜，身衰值死户无忧而有忧。出杜而有事羁迟，出惊而神魂变动，景有利见大人之庆，伤则生灾，开有豁达无碍之通，休则身静。身值旬空，起身意懒；用临库地，谋望徒劳。月日冲而身动则速，身用冲而谋败无疑。

## 行人章

先观身用，合则定然相亲，冲则必主分散。次察因缘，生我必主眷恋，克我定有求谋。喜日月之相冲，冲则身动；怕伏宫之受养，养则安居。受克之宫，身无所在；受泄之地，心恋有人。驲马见于日辰，起程在即；旬空立于身位，定在中途。三合三奇身用月日合奇，虚中透出可必；六合九化，日时相见乃知。衰则意懒而迟，旺则情浓而速。库中冲出，喜月日之来生；内见冲，因他时而败。休景生主好事之羁迟，杜死伤知未来之意思。惊门无定而身动，开门通达以起程。伏吟逢日冲亦动，反吟逢日合即来。

## 婚姻朋友章

婚姻最相生，财身须并看。朋友因何相得，身与用攸关。旺而益我，定合朱陈；贵而合我，必作管鲍。六合五化，全凭身用之交；三合三奇，定会日身与用。得气而吉星全影，不问而得福；失时而凶星并见，无事而生灾。身用相冲，一时而失散；身用皆空，两家意懒。库中冲出不库，空中冲实不空。

## 疾病章

疾病根由，但并身鬼。鬼坐金而克泄，定主肺胀；官属土而衰囚，必然胃弱。遇九为心经目，属虚实分；值一为肾水耳根，旺衰宜别。而忽然目动，定为风邪；肝经攸倏而水寒，必主冷疾。表里所关，乾受伤而首应之，震受克而足病无疑。鬼值空冲，须臾病愈；身遇空库，倏忽灾生。有鬼不死，受气之身无；有医不治，无救之死绝。白虎临而气未绝，不得成灾；青龙发而身已空，难言有救。怕合之有克，喜绝处之逢生。

## 寿元章

寿数短长，先看身宫，次看天元。身元衰旺，先看年月，次看日时。福德而天禄无穷，五行生而中元中宫无尽。年月日时谓四纪，身元、福德、子孙是为三常。四纪受生，三常得气，转运一局，寿元一纪，转辗而推，可知百年。福德逢冲，身元坐空，四纪不生，三常衰绝，五行无救，天命将终。

## 晴雨章

一为雨，九为日，当观生克；四为风，三为雷，须别盛衰。九旺克一则晴，得伏生晴可必以时日论，不必执月气论；一旺克九则雨，得伏生而雨可知。四冲一白，风伯吹雨散丝；一入三宫，雷电轰惊雨点。一逢空而风起，九逢空而云兴。一入中而青龙发，非雨必阴；九入中而朱雀临，云开雨散。水星得生，合日则朋。反吟为颠倒乾坤，必有大雨到；伏吟为水火不转，必见晴天时。位于坐支，阴晴而不爽；取生旺于日月，水旱攸分。风起东西，但看飞星临于何地；雷鸣春夏，须观三碧临于何时。入库而风雷雨皆收，坐空而月日星皆见。

## 捕捉章

捕捉常人，当详官鬼；逃亡奴仆，只看财宫。子孙系捕捉之人，旺则克他必获；文书为窃获之具，衰则生彼无成。克中带冲，必因事而惊散；生中见合，主卖放而得财。入杜必是潜藏，入休定有窝主。惊开远遁无疑，伤死被擒无虑。景为酒食，享安乐之荣；生主安和，脱罪网之祸。日冲被擒出于意外；太岁更凶生合，敛迹而私归。坐鬼遇，忌身鬼之相冲，怕用鬼之相合。鬼居何向，九星所列于八方，逃又何藏。转轮流于安地，林木定于三四，水旱必是坟离。六七为火泽高阜之乡，二八为高山村庄之地。时临申酉，定有庙宇平房；支坐卯寅，必是草堆林木。亥子在河海沟渎，巳午为火灶为窑。艮为水坑洞底，戌为山冈火坡，丑为泥田禾为矿。

## 文书科场

文书最利火，九遇二八而行迟；科场首重水，三值六七而武利。四行飘荡于天涯，寅卯遇之大吉；一值流连而不尽，亥子值之不凶。库中冲出，喜日月之来；空中得冲，有意外之变。空中最忌身用，一散不收；墓库尚有待时，逢冲则出。

### 杂辨章

天干属先天之始，事之未定者；地支主后天之事，事之已定者。天干化而地支不化，地支生而天干不生。三奇三合，生身用乃吉；六合五化，克身用则凶。日月冲则主暗动，定有机缘，必是大贵之得遇衰败，得力旺相益气。身坐空而用冲则实，用坐空无气而身冲则散。身坐库而用冲则出，用坐库无气而身冲则离。身用冲而日月亦冲，立见消散；身用合而日月亦合，定得暗扶。身用冲而日月合，另有意外之事务；身用合而日月冲，必得贵人之助。冲正不冲偏，别有生机。

## 奇门探索录卷七

### 占殿试

以景门丁奇为文章，如岁干所乘之宫来生景门丁奇之落宫，再得奇门吉格者，必中鼎甲。岁干落宫生景门丁奇之宫不得奇门吉格者，必中二甲。岁干落宫不生景门丁奇之宫，乘自旺相者，必中三甲。岁干不生景门丁奇之宫及反吟入墓者，殿散。或克岁干之宫，又有凶神相并，不惟不中，且遭罪戾。

### 占文乡会试

以日干为士子，值符为总主考，值使为房师，六丁为文章。值符宫克日干宫，座师不取。值使宫克日干宫，房师不取。六丁宫克日干宫、日干宫克六丁宫及休囚废没，俱主题目大难，文字失意。如值符值使宫来生日干宫，六丁宫又得旺相，必中，缺一不中。中式最难，须此格皆全，乃获吉。此至理也。

### 占武乡会试

以值符为大主考，时干为举子，甲申庚为箭，甲午辛为红心，景门为策论，专看庚之落宫。若冲克辛之落宫，皆为箭中红心；再看景门得旺相，又与值符宫相生，主中，缺一不中箭论。

### 占岁考等第

以天辅星为试官，命中日干为士子，丁奇为文章。如天辅来生丁奇，及年命中日干再合，奇仪命中日干落景门者，主二等。得门不得奇、得奇不得门，或与天辅比和者，主三等。如丁奇落空亡、命中日干再乘凶神凶格，四等。倘被天辅来克者，主劣等。

### 占童生应试

以天辅星为试官，丁奇为文章，年命日干为童生。丁奇得门来生年命日干合吉门吉格，而得天辅来生日干者，必高取。或年命日干丁奇合吉门吉格，不得天辅来生者，亦取。丁奇年命日干不得吉门吉格，而被天辅来生者，主文宗施恩，不在文章好歹，亦取。若反吟伏吟入墓，主录旧文，不取。落空亡者，必不完篇。落惊伤二门，文卷割裂。休门乘凶神凶格，冲克年命日干官者，主文章涂污。

### 占文武升迁

法以开杜二门主之。文官看开门，武官看杜门。二门乘三奇，再得旺相相生，生其年命日干者，必升。太岁来生年命日干者，必系特恩。值符来生者，上司保举。月建来生命中日干及开门者，部臣保举。开门再得旺相相生，升之必速。得门不得奇，亦升。得奇不得门，只加衔，不升。

### 占仕宦

看开门生年命日干，又得奇门吉格，得官必速，非此则迟，反此不得。

### 占出任何方

开门落内四宫主近，外四宫主远，按分野决之。见玄武主民间多盗，白虎械斗，朱雀词讼，螣蛇怪案，太阴奸情，天乙青龙六合乃礼义之乡，俗尚敦朴。勾陈多争田土。

### 占新任官员贤劣及何处人

以开门为官星，九星为心性，天干为分野。如开门上乘吉星，为好人；凶星，为恶人。天辅文雅，天任仁慈，天心善心正直，天禽忠厚，天冲风厉，天英轰烈，天芮贪毒，天柱奸宄，天蓬大恶。甲蛮，乙海外东夷，丙楚，丁岱江淮南，戊己韩魏中州河济，庚秦，辛华，壬燕赵，癸常山。

### 占覲见

以休门岁干、本命干之落宫、主之岁干为君，日干为入覲之人，① 岁干生日干，又有三奇，大吉。又看休门落宫，得奇仪必有喜。岁干不生日干，亦无克，而休门来生日干，亦吉。忌克制。

### 占谒贵人

现任官以天盘开门落宫主之，未任致仁官以天盘甲子戊主之。以日干为求谒之人，开门甲子戊乘旺相气，再得奇门吉格来生日干落宫，去谒必见，见且有益，所求如意。开门甲子戊同宫者，主贵人有客，且稍待。甲子戊与日干比和者，但求谒，主少迟。若开门甲子戊返吟，主贵人他往，不得见。开门甲子戊入库，不能见。开门甲子戊落宫来冲克日干落宫，贵人不喜，枉惹羞耻。谒武官看杜门，亦仿此。

### 占求人推荐

以甲子戊为求荐之人，以天乙为推荐之人，若天乙落宫生甲子戊与直符宫，必荐，有克则否。

### 占买人

以直符为主人，天芮为奴仆。天芮宫生直符，主益主人。相比和者，不逆。克直符者，悖逆。乘玄武天蓬偷盗。乘龙逃走者，走失。蛇天娇者，病亡。乘白入荧、虎猖狂克直符宫者，杀逆。乘玉女守门者，淫污。荧入白，性懒而昏。

### 占买妾

以乙奇为妻，丁奇为妾，庚为夫。丁生庚可得，克庚不得。乙丁比和，妻妾和协，相克主相害，入空墓主不利，庚生丁亦多不成。

### 占幕馆

天辅为西宾，开门为东主。若开门乘三奇吉格来生天辅宫，主显官来聘。甲子戊生开门天辅之宫，主贵人荐举。开门不旺相不带奇，乃微员来聘。比和者，主宾投契。克制反吟，主宾不和。天辅入墓，宾凶。开门入墓，主凶。落空亡者不得馆。

### 占书馆

天辅为师长，天芮为弟子。宜相生，忌相克。天芮旺相，得奇门吉格者，馆好。非是则非。反吟不终局，忌空库。

### 占访人

以所往之方天盘为我，地盘之星为他。天地二盘所得之干相合者，并有酒食。若相克制，主猜忌不见。如临星干入墓，彼在家不肯见。如地盘之星落空亡者，彼实不在家。

### 占人来访

以来人所来之方天盘之星为来人为客，地盘所来之星为主为我。天盘星得奇门来生地星者，为贵客，有益于我，可见。若天盘星克地盘星，再有凶门凶格相来者，必损我之人，不可见，如请亦不可去。

### 占请客

以直符为客，天乙为主。天乙宫生直符宫，时干生日干，天盘星生地盘星，均主来。反此不来。

### 占投军

以天冲为武士，值符为主帅。值符宫生天冲宫及天冲宫生值符宫，一见即投合。如彼此相克，定不收录。天冲星作值符，一去即为部长，后必大用。伏吟空回，反吟反复不雅。

### 占守城

以天禽为守者，天蓬六庚为攻者。天禽宫得开休生景，又得旺相有六丙，其城不破。如无旺相及吉门，再犯天蓬六庚加入中宫，不能守断。

### 占攻城

以庚为攻者，以天禽为守者。如六庚乘旺相，得开门加中宫，其城必破。又看天盘天禽所乘之宫，得旺相吉门者，其守将不可擒。

### 占盗贼

敌兵来去，先分界限。冬至后以坎艮震巽为内，离坤兑乾四宫为外，夏至反之。六庚落宫被克为安营不稳，惊恐而退。六庚克所落之宫，又逢玄武天蓬，主来必大战。庚得九天，则大张声势，鸣鼓而进。庚得九地，则偃旗息鼓而来。如贼已入境，占其何时去，看六庚。在内四宫为不去，在外四宫为去。再以六庚之地盘干支年月日时为来去之期。如太白入荧，虽贼来，若在外四宫亦主不来。荧入太白，虽主贼去，在内四宫亦不去。

### 占胜败

凡战阵，以惊景二门主之。《经》云：“景门宜破阵，要视惊景。”当以值符所落之宫为主，六庚所落之宫为客。值符宫克六庚宫，主胜。六庚宫克值符宫，客胜。又论旺相为胜，休囚为负。如主得惊景二门，或二门宫与主宫相生，则主胜。客得惊景二门，或二门宫与客宫相生，客胜。如主客宫相生，来必请和。如主客所乘皆旺相，俱得二门不相刑克，其力相等，两相恐惧，不战自退。如六庚为值符，是主客同宫，主二家不分胜负。又日干加庚主胜，庚加日干客胜。

### 占捕盗贼

劫人财物为之盗，杀人取财为之贼。以天蓬为大贼，玄武为小盗，勾陈为捕盗之人，杜门为捕盗之方，皆以天盘主之。勾阵落宫克蓬玄之落宫者，捕之必获。若蓬玄克勾阵落宫，主贼旺，捕人不敢拿。蓬玄宫与勾阵宫比和者，必捕人通同为贼。勾陈蓬玄同宫，必捕人为盗。蓬玄宫生勾陈宫，捕人受贿，纵之不捕。总以庚格主之，年格年获，月格月获，日格日获，时格亦然，不格不获。杜门有格必获，否亦不获。

### 占避难

以杜门主之。落何方即往其方躲避，再看乘何干，见戊为贵人潜避。杜乘三奇，一去无阻。见庚须抱木而行，方能免祸。见辛为天狱、壬为地牢，难逃。杜门加癸为天网。在坎坤，用三四尺之木压之而逃。在乾兑，匍匐而过。在艮离可挺身而行。落震巽为天网盈门，不能逃。若见三奇吉格落日干之宫，可救。

-   1. 庚加年，年内去，余仿此。
2. 即天盘庚加地盘丙。
3. 即天盘丙加地盘庚。

### 占走失

以时干为失主，六合为逃亡之物，俱以落宫论之。又以六合宫与时干落宫，看在内外，以分远近。如六合时干俱在内，易寻；俱外，难寻。又以六合所在之宫为方向。如得旺相之星，又乘开休生杜四门，不可得，反此可得。如六合乘九地太阴，有人潜藏；乘九天，远走。玄武被人盗去，螣蛇有人盘诘羁縻。朱雀有信，勾陈有勾引而去。又看六庚作年格年获，月格月获，日格日获，时格时获。

### 占失何物

以日干落宫为失主，时干落宫为失物，各以类神推之。看时干落宫乘旺相气来生日干落宫，仍得返吟者，亦得。落空亡墓绝之宫，不得。

-   乾为金镯宝物、铜锡圆圈之物。又为帽缨，为马。
-   坎为水晶珍珠，笔墨毛发，细软之物。又为猪。
-   艮为山石，玉器皿，镫靴之物。又为牛犬猫。
-   震为车船木器，碧色衣服之物。又为驴骡。
-   兑为丝绸缎布，细软之物。又为彩色细长成队之物。
-   离为文明，图书手卷，字画印信，文卷，彩禽，暖衣。又为马。
-   坤为铜钱鼓磬釜，中空有声、艰牙之物。又为牛羊。
-   兑为金银首饰，有口封衿之物。又为羊鸡飞禽。

看其有气便为活生之物，无气为死囚废旧之物也。

# 占走失六畜①

驴骡车船看伤门，牛羊看死门落何宫，即往其方寻之。马以乾兑宫所得之星主之。② 若乘天蓬可于近水处寻之，乘玄武为人盗去，以庚格为得回之日。

① 参看走失条。
② 失鸡看兑宫。

### 占何人为盗

以蓬玄为盗。二神乘旺相气得奇门吉格者，乃是贵人为盗；不乘奇门吉格者，乃贼人为盗，仍配八卦以决之。乾为老人，坎为中男，艮为少男，震为壮男，兑为长女，离为中女，坤为老妇，兑为少女。在内系亲近之人，在外为他人也。

### 占走失奴仆

以天蓬主之。如落坤宫，归于父母之家。若天地二盘不见勾陈，自己逃走。如与勾陈相并者，必有人勾引。如在内四宫，主近；外四宫，主远。落于何方，即往何方寻之。如天蓬乘杜门而有三奇，难寻。如落空亡墓库，更难寻也。

### 占走失奴婢

男则天蓬，女责天芮，看落何宫，寻之必获。阴日看地盘，逢格必获，不格不获，见六合主被拐人获，有人藏匿，空亡不能获。

### 占小儿奴婢走失何方

小儿看六合，阳遁查天盘，阴遁看地盘。女婢看太阴亦然。看此二神即知其往何方矣，在内四宫为近，外四宫为远，入墓空难寻，主他方去，宜于干之合神寻之。

# 占物被盗①

以玄武主之。又以盗之生方为藏物之所，谓其相合而然也。

**蓬**乘玄武，其人眼大眉粗，形恶，蓬头垢面，好穿青衣。所盗之物藏于坤方老妇家中，或瓮中、皮鼓之中，或空墓。
**天任**乘玄武，其人身肥面白无须，穿白或赤足小儿为盗。所藏之物，在坤方古庙高阜处。
**天冲**乘玄武，乃身长面瘦，舟车马夫为盗。所盗之物，藏于西北近水或酒店青楼之家。
**天辅**乘玄武，乃身长面方，长居僧道之庙，或入仕宦之家。藏于东北高埠庙宇之中，或以石土压之。西北方亦可藏之。
**天禽**乘玄武，必是亲人，或是家内人为盗。其人身中面圆，黄色，藏于西北寡妇之家，伊之亲也。
**天英**乘玄武，其人面紫黑肥，健须黄发，好睡而多暴。紫黄色衣服，藏于东北方山林草木之下。
**天芮**乘玄武，其人黑色，丑胖粗短之人为盗。所盗之物，藏于古墓废井之中，或土坑埋没。
**天柱**乘玄武，其人赤色身小，歌舞优儿为盗。所盗物藏于酒肆优奴之家。
**天心**乘玄武，其人身小手巧，艺工为盗。所盗之物，藏于空秽之处，亥系天窄方也。
若玄武所乘之星带三奇吉门格者，为贵人为盗也。

① 藏于何方及贼人像貌。

### 占久在外可有信否

以景门朱雀决之。景门为文书，朱雀为口信。若其人久出而望书信，如景门乘旺相之气而得奇吉为书信，朱雀得旺相乘三奇为口信，皆为确论。如景门朱雀二神乘休囚之气，书信口信俱不得。若二神临空亡入墓反吟，必无信，即有以虚论。又以景门朱雀在内四宫主速，外四宫主迟。上带吉格信吉，凶格信凶。

### 占信息实否

以景门朱雀作信息。若景门乘旺相之气，又得三奇者，为的信。景门休囚，不得三奇而乘朱雀为诈信，不可听。如景门落空亡入墓而带朱雀者，乃道路之言，或狂悖架勾之词，更不可信。

### 占行人在外得意否

以行人年命日干决之。年命日干落在内四宫为近，外四宫为远，落于四维者甚远，落于艮坤者为极远，落于四正宫不甚远，合而决之。年命日干落于休废，其人必不如意，非困即病。若年命日干落于墓库空亡之宫，再乘死绝之气，其人死亡。如年命日干乘旺相之气，再得奇吉，行人在外大发，财源如意。

### 占出外预定归期

以出门之日长生宫决之，即以本宫地盘之干系回家之日。如甲日出外看乾宫，因乾宫有亥，亥乃甲木之长生，再看地盘所乘何干，即断此日为回家之日也。
又曰：以四大长生决之，查出门之日是何干，即查其长生在何宫，以本干地盘之干，即回家之期。
如甲乙生在亥，即查乾宫之类。又以庚格决之，加年干年回，月日时同断。庚加无年月日时之干，便是隔年回。又庚加地盘之干，阳顺阴逆，由长生数去即知。如木生在亥，由乾数起庚。①

### 占出外不知家中安否

其法以本日长生宫决之。如乙日看午宫，此宫得奇门吉神则吉，凶门凶星则凶。

### 占行人归期

专责庚格。年格年来，月格月来，日格日来，时格时来。阳日以庚下临之干，阴日以庚上乘之干。如庚居艮上入墓，不来；或任星加于庚上，墓神来覆，亦不来，待等冲开之日方来。若庚落空亡，其人欲来不来。

### 占出行水陆吉否

以休景二门所乘之宫分水旱二路。休门落宫有三奇相乘者水路吉，景门有三奇旱路吉。

> ① 加艮则乾坎艮三位乃三年回。

路吉。行船忌青龙逃走、① 白虎猖狂，② 主风暴。蛇天矫③主凶灾，朱雀投江④主沉溺。又以休门为水路，伤门为船。伤加休上为浮为顺，休加伤上为舟行水底，主沉溺。又以景门为旱路，伤门为车马。忌太白入荧，⑤ 主盗；荧人太白，⑥ 火惊。玄武恐伤船，加艮无水，利旱路。休加景主泥泞难行。若二门入墓，主开梁阴隔，行忧艰辛。

### 占行船得风否

以天辅为风伯之神，看落何宫，即何方风。如得奇门，其风吉。如龙逃走、⑦ 虎猖狂，⑧ 主风雹伤船，不可行。若乘大格，⑨ 有阻不能行也。

# 占船主善恶⑩

以震宫为船，以天星为船主。善恶：辅禽心上吉，冲任小吉，船家是好。英芮蓬柱大凶。

### 占借贷

其法以所往之方天盘所得之星为求借之人，地盘之星为借贷之家。地盘星生天盘之星，必得借。比和者，难借，主迟疑。相克，主不借，返惹羞耻。若天盘所得之干人地盘墓库，彼实涩吝不肯借。如临空亡宫者，彼实无，不必去借。

-   ① 即天盘乙加地盘辛。
-   ② 即天盘辛加地盘乙。
-   ③ 即天盘癸加地盘丁。
-   ④ 即天盘丁加地盘癸。
-   ⑤ 即天盘丙加地盘丙。
-   ⑥ 即天盘丙加地盘庚。
-   ⑦ 即天盘乙加地盘辛。
-   ⑧ 即天盘辛加地盘乙。
-   ⑨ 即天盘庚加地盘癸。
-   ⑩ 此占船主，若出行则查伤门。

### 占借物

直符为物主，天乙①为往借之人。直符生天乙，天乙克直符，肯借。反是，不借。

### 占讨债

以天乙为欠债人，勾陈为讨债人。勾陈克天乙宫，讨者得力。天乙克勾陈宫，畏彼不敢讨。相生比和，通情不讨。天乙生勾陈，必受其贿不肯讨。天乙落宫得旺相气生直符，必还。天乙空亡来生直符，有必无力。天乙克直符，安心骗赖。

### 占放债

直符为债主，天乙②为欠户③，若地盘之星乘旺相之气生天盘之星④，主归还。乘凶格克天盘之星，主不还。落空亡，主死亡负债。入墓绝之宫，必骗财。

### 占雀噪

以朱雀为主，看朱雀所临何奇何门，以决其事。如开门得奇，主有亲朋至，或行人远归，或主酒食。休门得奇，主有喜事喜信及婚姻之事。生门得奇，主得田产财物牲猪之事。若不得三门及门迫奇墓，俱主无所关系。更看景门临吉格则有喜信，凶格则有忧信，或小恼。

### 占人物动静

或闻有人物畜动静，即以其时查其方向所乘何星，再查中宫何星，比较生克，各以六亲推之。若相克有凶，则向吉方避之。⑤

### 占梦吉否

其法专责螣蛇。得奇门吉格者吉，凶门凶格者凶，落地盘墓空则无吉凶。

### 占何怪

其法专责螣蛇及所乘星门以决之。若螣蛇落坎为水怪神怪，在艮石怪山精，在震木怪狐狸，在巽花妖龙蛇，在离火怪鸟怪人怪龟鳖，在坤牛羊怪及房屋灶釜怪，在兑飞禽羊怪、金银埋久作怪，在乾为猪犬骨及铜钱器皿作怪。若不得奇门吉格者，居之不妥，落空亡无碍。

### 占是何病症

以天芮主之。天芮加乾，外象头足疮痛臃肿，疮在足根筋骨疼痛；内则命门之疾，急切不瘳。看所带之干，甲乙风疾，丙丁为火所伤，戊己饮食所伤，庚辛劳若所伤，壬癸茶酒所伤。得生门主生，死门死。在坎为润下，外毛发肥肉，内象肾胞膀胱。外病泻寒，内病肾水枯竭、咳嗽失血。甲乙肝胆，丙丁三焦，戊己脾胃湿寒，庚辛怒气所伤，壬癸寒极不生。阳干则外，阴干则内。阳干则虚，阴干则实。在艮，外病腿足寒麻，内则皮病，虚胀浮肿，疽蛊之疾。甲乙浮肿，丙丁焦热，戊己胀满，庚辛泄滞，壬癸湿肿。在震，外病左胁疼痛，内则肝胆，疸热自汗。甲乙失血，丙丁血干虚燥，戊己虚肿泄泻，庚辛因惊恐相致，壬癸寒痰壅塞。在巽，外左耳右腮肩臂受风，内病惊悸狂病妄诞之疾。甲乙疯病壅疫，丙丁火症，戊己浮肿气蛊，庚辛肩臂受伤，壬癸受寒、见神见鬼。在离，外病眼疾面疮，内则心火上炎。甲乙风热，丙丁狂痫头目之疾。戊己风中饮食，或呕咳嗽。庚辛怒气所感，壬癸外寒内热。在坤外象肝肠疮壅，内则虫胀喘气、积食痞块。甲乙疮则胃痿，丙丁则膓，戊己积聚，庚辛虚浅，壬癸水肿，或赤白痢疾。在兑外病口齿生疮，内则咽喉闭塞喘息咳漱。甲乙因风喑哑，丙丁喉闭生疮，戊己气生食噎，庚辛咽喉生疮，壬癸痰涎，连络在中。外病天中心窝生疮，内疾上下不通，胸噎胃腕疼痛。甲乙胃腕受伤，丙丁虚热上攻，戊己食物受伤，庚辛怒气冲伤，壬癸茶酒受伤。

### 占病吉凶

天芮落生门者，生。落死门者，死。落乾兑，难治。落离宫中宫，主缠绵。落震巽二宫，不药自愈。落坎宫，犹可治。又新病落空者，生。久病落空者，死。又日干带死绝之气或带凶神凶煞，不得奇门，亦不可治。天芮带凶神煞，冲克日干，亦死。又病生日之干入墓，亦死。死门加八宫，吉。

### 占病何日愈

以病人年命日干为主。以天芮为病神，以生死二门为生死。如日干落在生门者不死，得死门难愈。更遇日干休囚，得凶格凶星，必死。馀六门主缠绵，以天芮废没之日为愈期。如占儿女病，时干入墓必死。新病落空生，旧病落空死。又曰：以天芮为病，克天芮之干支为愈期。

### 占请医

以天心为医，又以天盘乙奇为医，以日干为病人。天心落宫乘奇门吉格为良医，得旺相不逢奇吉格为时医，得旺相奇吉为庸医，不论良医时医庸医，但能克天芮之宫、生日干之宫，必奏功效。若病神克天心宫，虽良医不能治也。

### 占胎息男女<sup>①</sup>

以坤二宫为母，所乘天盘之星为胎息。阳星为男，阴星为女。惟天禽临坤为双生，阳干是男，阴干是女。<sup>②</sup>

① 蓬仁冲辅禽为阳星，英芮柱心为阴星。
② 甲丙戊庚壬为阳，乙丁己辛癸为阴。

### 占生产母子安否

以坤宫为母，以坤宫天盘之星为子。若坤宫得奇门吉格，子母俱安。如天盘星克地盘星，母不安。天盘生地盘，子恋母腹，过月方生，却安。若坤宫之天地二盘彼此克制，再得凶门凶格，子母俱伤，惟孕妇年命日干之宫得奇门吉格有救。

### 占孕何日生

以坤宫所得之星为胎息，以四季地盘所带之干为生日，直符天冲天盘所载之干为生期。若天盘入地盘墓库，下临地盘之干，皆主过月方生，用于恋母腹之故也。

### 占子息多少

以乙之落宫得奇门吉格，乘旺气相生之气，主子息多。若临空亡绝墓之宫，再被凶神相克，主无子，总有亦不能长命也。再看所乘之星，阳主男多，阴主女多。

### 占生男女长命

以所生时干天盘所落之宫，看是何星何神。以天蓬为天贼，玄武为偷生，犯此一神，再乘休废之气，主不能养。如带奇门吉格乘旺相之气，主长命富贵。

### 占人命贵贱摘要

大抵以旺相得奇门为富贵，死囚墓绝为贫贱，忌落孤虚之宫。年干为父母，月干为兄弟，日干为本身，时干为儿，生门为财产，均忌逢六庚及刑克空陷①。天辅为词臣，天冲为武将，天禽有人君之象，天英乃辅弼之臣，均宜旺相得门奇。蓬芮为奸臣，不可得门奇旺相。

> ① 庚为夫，乙丁为妻妾。

### 占寿数

男从天冲星顺数，女以天柱星逆数，看至死门隔几宫，每宫十年，几宫即几十年。有余再以一宫一年推之，零几年是几岁，惟四正一宫作一岁，四隅一宫作两岁。

### 占年命吉凶

以人来之方及年命落宫决之，大抵得奇门吉格者吉，再得旺相之气，主有奇遇横发。入墓主昏晦，落空亡主百事不成。凶门来克凶，不克者小凶。落死门者死，伤门者病，惊门口舌争讼，景门血光或火灾，杜门忧疑，开门见贵，休门有喜，生门发财。①

### 占求财

当分体用，以生门落宫为体，生门所乘之星为用。用生体吉，反此不吉。用旺体弱，体虽克用，不为大吉。体旺用衰，用虽克体，亦无大害。大抵看生门落宫，再看上下之盘吉格吉星，如遇一有不吉，减力，休囚全无。

又曰：以甲子戊为财神，生门为财方，看二宫落于何方，以生克比和决其得失。戊与生落一八三四为内为近为速②，再得奇门吉格，主多。若得门不得奇，得奇不得门，主少。不落空亡墓绝，不受地盘克制，亦少。戊与生一内一外，得之迟。俱在外，必千里之财。二宫空墓反吟，再有凶神凶格，不得财且惹是非。

### 占贸易求财

以甲子戊为资本，生门为利息。生门宫得奇吉来生甲子戊之宫，必获倍利。二宫比和者，亦得中利。生门来克甲子戊之宫，再乘凶神凶格者，主折本。甲子戊生生门之宫，主添资本，仍得利息。生门落绝墓之地，再有凶神凶格相乘，必折尽资本。

-   ① 以来方与生命坐宫，合天地正时并看之。
-   ② 阳遁为内，阴遁反此。

### 占求财得否

以戊为财神，生门为得财之方。若戊与生门俱在内四宫，乘奇吉来生日干之宫，得财必多。二神不乘奇吉，来生日干之宫，得财中平。若戊与生门一内一外，得之必迟。若二神俱在外宫，必求财于远方。如二神落空亡绝墓之宫，终不得财。若二神乘太白凶格，① 来克日干之宫，因财致祸。

### 占脱货求财

以日干为货主，时干②为货物，以甲子戊为资本，生门为利息。日干宫生时干，人爱货不可脱。时干宫生日干，主货恋人不能脱。又时干宫生甲子戊与生门者有利，反是无利。倘时干乘凶神凶格冲克日干宫，主折耗。日干克时干，欲售不得。时干克日干，主速脱。

### 占交易

以日干宫为我，时干宫为他，六合为经纪。日干生时干，买主受置。时干生日干，业主愿意。日干克时干，买主不要。时干克日干，业主不卖。六合生日干，经纪向买主；六合生时干，向卖主。二干比和者，二家公平交易，主成。二干有一落空亡者，主交易不成。

### 占开店

以开门主之，开门旺相带奇门吉格生日干宫，大吉。相比和次吉。入墓空反吟不利。开乘凶神凶格冲克日干宫，大不利。

① 即天地盘。
② 即天乙。

### 占合伙

以日干为己，时干为人，宜比和。日干乘吉格奇门生时干宫，利彼。时干乘奇门吉格生日干宫，利我。相克不利，再以生门生我与否详之，百不失一。

# 占迁移吉否

以九星及九宫，分定向可否。如此方上有三奇吉门，再得天禽，四季月皆吉，得天辅春夏大吉，天心秋冬大利，其余星俱不利。各以来时发占，看何星为天乙①定之。

### 占买房产

以直符为买主，生门为住宅，死门为地土。二门乘三奇吉格来生直符宫者，主买后发达。二门不得吉格，来生直符宫者，主中吉；比和者，平安。二门落休囚之宫，再乘凶神凶格来克直符宫者，主买后破败家财。直符生此二门者，主因宅产赢败不利。

# 占往宅吉否

以生门落宫并本日长生之宫天盘所得星奇吉门与地盘相生，再生门有气相生，主入宅皆吉，发奇富贵。如天盘长生宫得旺相之气，又有三奇吉神，虽为地盘所克，或与生门相生，亦吉，虽发不久远，不过一二世而已。如长生宫无三奇吉格，天盘不旺而被生门克制，不可居。如长生宫天盘星落墓不旺无奇，而生门又乘凶神凶格来克，不吉。如长生宫所临之星入墓不旺无奇落空亡之宫，此宅主绝。又看何干何神，以类推之。

### 占坟墓

以死门落宫地盘之星为死者，死门天盘之星为生人。死门落宫乘三奇而与地盘之星相生相合，主死者安。地盘之星生天盘之星，又得三奇，主存亡俱安。

### 占河水消长

以天蓬休门乘旺相气而得三奇，水虽长不至泛滥。休门乘旺，涨。再有甲辰壬戌带腾蛇，主蛟舞水为害。休门落于二五八宫，水被土克，主立消或无水。休门不乘庚格与甲辰壬者，水虽旺发，亦不出岸。

### 占布种五谷

以阖盘九星所乘之门以类推之。乘旺相而得三奇者吉。以开门天心为麦田，伤门天冲为稻谷，杜门天芮为黍稷、又为棉花，景门天英为高粮，休门天蓬为豆田，死门为荞麦、又为蒜。各星各门乘旺相三奇，丰收。得旺相不得三奇吉格者，薄收。九星内有被克或值凶格空亡入墓，歉收，不必种。

### 占婚姻

以庚金为男家，乙奇为女家，六合为媒妁。庚金落宫生乙奇落宫，主男爱女家；乙奇落宫生庚金落宫，主女慕男家。得奇门吉格者，必成；比和不相克者，亦成。若庚克乙宫，男嫌女家，不成；乙克庚宫，女嫌男家，不成。强成之后，必有刑克。庚金落艮为入墓，乘凶格刑夫；乙奇落干为入墓，乘凶格克妻。

### 占雨

以天禽为司命之主，天柱为雨师，天冲为雷神，天辅为风伯，腾蛇为电光，天蓬为水神，甲辰壬为龙神。天禽临旺相之宫，天柱甲辰壬游于一三七宫，或临地盘甲辰壬，主大雨。天盘甲寅癸临地盘甲寅癸于一三七宫，主小雨。甲辰壬加临震宫，为龙登雷门，主雷雨；下临地盘腾蛇，主闪电；乘伤门临腾蛇，为龙雷发蛟震怪；落空亡墓库主阴雾不雨。更看白虎猖狂①主大风，青龙逃走②主冰雹，荧入白③主晴。若天柱游于一三七宫，天地两盘不带壬癸而见螣蛇，主现虹不雨。如临朱雀或落空亡，主无雨。

-   ① 天盘辛加地盘乙。
-   ② 天盘乙加地盘丙。
-   ③ 天盘丙加地盘庚。

### 占雪

以乾兑二宫为主。如天心乘壬癸二干到兑，或天柱乘壬癸二干到乾，皆主雪。以地盘所得之干以定其期。

### 占官司

以甲辰壬、螣蛇主之。直符临壬蛇，原告牵连多人。乙奇临壬蛇，被告牵连多人。开门临壬蛇，问官牵连多人，落空亡则否。见庚癸大格，不妨。

### 占词讼

以惊景二门主之，二门旺相讼不息，入墓空则散。直符克天乙，原告胜。天乙克直符，被告胜。

### 占状词

景门朱雀乘旺相气，带三奇吉格，词好不受。开门冲克，必准。反是不准，防受责。景惊二门入墓，或落空或开门入墓空，均不得理。开门生直符，原告胜。生乙奇，被告胜。生六合，官听干证言，可结，相克则否。开门入墓官不明，空亡反吟须另审。

### 占被审责否

庚克直符，原告受责。克乙奇，被告受责。克六合，干证受责。入空墓则吉。

### 占问罪轻重

以辛为罪人，开门为问官。开门生甲午辛，官不加罪。相比和，罪轻。冲克及带凶格，必重。辛落空亡，得奇门吉格来救，必逢赦宥。

### 占囚禁

以日干为人，辛为天狱，壬为地牢，癸为天网。日干临辛，主囚禁。日干落空临壬癸者，为误入天牢，冲破之日可出。壬癸二干加甲午辛为蒙头，主久禁。落墓库者，不得释。喜逢空亡，为不囚禁。

### 占官事催提

以时干为占者，日干为官长，六丁为公文，直使为公差。如直符宫克天乙①，六丁临于内界，其提缓。直符克天乙，直使临于外地，则提急耳。再见刑冲，来意恶。有奇最善。相生主喜，相克必怒。又庚为天狱，落休囚一去即结。旺相反是。

### 占差委

以开门主之，何人年命与开门对冲，即得。

### 占退役

以开门为官长，日干为告退之人。开生日，官爱而不准。若克日干，准退而生怒。比和者，准退。又日干乘龙逃走、荧入白，可退。白入荧、虎猖狂，不可退。蛇天娇主惊恐，欲退不得。见凶格与朱雀投江，必革退。②

### 占应役

以开门为官，日干为役人。日干宫旺相，得奇门吉格而开门又得奇仪吉格来生日干，必得重用发达。若开门来生，而日干不旺相，次吉。忌相冲克。

## 占入山访道¹

天芮为求道之人，天辅为传道之人。辅乘奇门吉格来生天芮，必得高人传授。相比和者，见其人不得传。相克主不得见。²

### 占开挖水道

以开门主之。乘旺相气，又得三奇，开挖有益。反吟入墓，不可开。若值六庚凶格及甲辰壬者，必有大害。

### 占立窑

以景门主之。景乘旺相气，得三奇吉格来生年命日干，上吉。若带凶神凶格克制，大凶。乘朱雀投江、螣蛇夭矫亦大凶，不可立。

### 占选妃

以直符为差官，岁干为君，天柱为女子。直符生天柱及年命日干者，差官必喜。若相克则否。

太岁生天柱之宫及年命日干之宫，必为妃。若甲子戊来生，乃为王妃。相克者不喜。

- ① 天辅落八宫，天芮落六宫，只此一局，殊嫌未备。
- ② 阳日得僧道传授，阴日得羽士传授。

## 奇门探索录卷八

### 烟波钓叟歌注①

阴阳顺逆妙难穷，二至还乡一九宫。
若能了达阴阳理，天地都来一掌中。

冬至后阳遁顺行，自一至九，逆布三奇，顺飞六仪。夏至后阴遁逆行，自九至一，顺布三奇，逆飞六仪。一坎宫也，九离宫也。

轩辕皇帝战蚩尤，涿鹿经年战未休。
夜梦天神授符诀，登坛致祭谨祈求。
龙光绕袅轩辕邱，彩凤衔书碧云里。
因命风后演成文，遁甲奇门从此始。

遁，藏也。兵法以甲为青龙，主将之象，故藏之于六仪之下，曰“遁甲”。奇门，八门也。此段言遁甲奇门之原委也。

一千八十当时制，太公删成七十二。
迨及汉代张子房，一十八局为精义。

奇门之法，共四千三百二十局。盖岁分八节，节有三气，一岁二十四气。气分三候，一岁七十二候，候有五日，一岁三百六十五日。日有十二时，三百六十五日共计四千三百二十时。一时一局，故奇门有四千三百二十局也。阴阳二遁各有九局，故合四千三百二十局为阴阳一十八局也。

先须掌上排九宫，纵横十五在其中。
次将八卦分八节，一气统三为正宗。
阴阳二遁分顺逆，一气三元人莫测。

子午卯酉为上元，寅申巳亥为中元，辰戌丑未为下元。按：此谓甲己干所加也。

## 五日都来换一元，

甲子至戊辰为上元，己巳至癸酉为中元，甲戌至戊寅为下元，己卯至癸未为上元，甲申至戊子为中元，己丑至癸巳为下元，甲午至戊戌为上元，己亥至癸卯为中元，甲辰至戊申为下元，己酉至癸丑为上元，甲寅至戊午为中元，己未至癸亥为下元是也。

## 接气超神为准的。

凡每节遇甲子、甲午、己卯、己酉为上元，符头节未到而符头先到曰“超神”。符头未到而节先到曰“接气”。绫按：如历元以癸亥年十一月朔甲子日子时冬至，则甲子符头正授冬至上局。而气有羡余，支干无羡余，故节气常舒，则符头渐超而前矣，超神太远则置闰奇，而闰奇必当于芒种大雪之后。既置闰奇，则节气先到而符头后到矣，接久而正授，正授而后复超，超远而又闰。亦如闰月时成岁之法也。

## 认取九宫分九星，八门又逐九星行。

天芮巨门坤宫土，天柱破军兑宫金，天心武曲乾宫，天蓬贪狼坎宫水，天任左辅艮宫土，天冲禄存震宫木，天辅文曲巽宫木，天英右弼离宫火，天禽廉贞中宫土，此九宫九星也。

## 九宫逢甲为直符，八门直使自分明。

如冬至阳遁上局甲子时起坎一宫，既以天蓬为直符，休门为直使。至甲戌时行坤二宫，即以天芮为直符，死门为直使。九宫皆然，可以类推。

## 符上之门为直使，十时一易堪凭据。

凡遇甲时则易直符，是为“十时一易”也。

## 直符到处加时干，直使常加时到支。

## 六甲原号六仪名，三奇即是乙丙丁。

六甲遁于六仪之下。六仪者，戊己庚辛壬癸也。甲子同六戊，甲戌同六己，甲申同六庚，甲午同六辛，甲辰同六壬，甲寅同六癸，三奇乙丙丁也。谓兵法以甲为青龙主帅之象，所畏者庚金，乙木与庚合，为和解之奇。丙丁火乃甲木之子，能克庚金，为御敌之奇，故取以为吉神，而得之者则为大吉也。按：此不可以理解，但当遵用之耳。

## 阳遁顺仪奇逆布，阴遁逆仪奇顺行。

冬至阳遁上局，甲子戊坎一，甲戌己坤二，甲申庚震三，甲午辛巽四，甲辰壬入中五，甲寅癸乾六，是为顺仪。而丁奇在兑七，丙奇在艮八，乙奇在离九，是为逆奇。夏至阴遁上局，则甲子戊离九，甲戌己艮八，甲申庚兑七，甲午辛乾六，甲辰壬入中五，甲寅癸巽四，是为逆仪。而丁奇在震，丙奇在坤，乙奇在坎，是为顺奇。余皆仿此。

吉门偶以合三奇，遇此须云百事宜。
其门倘或多凶咎，一偏未足究精微。

开休生为三吉门，复合三奇为大吉也。时加六乙，与神俱出，天上日精，往来恍惚。到震兑巽离坎艮皆吉，到坤为入墓，到乾为受制，虽吉亦凶。时加六丙，万兵莫比，王侯厌伏，贼盗不起。到离震巽坤皆大吉，到兑乾坎大凶，到艮平平。时加六丁，出入幽冥，至老不刑，虽险不惊。到兑震巽离坤乾俱大吉，到坎艮凶。休门属水，宜秋冬，临坎为伏吟，凶。临艮为受制，半吉。临震巽吉，临离反吟凶，临坤受制凶，临兑乾大吉。开门属金宜秋时，临坎艮大吉。临震巽大凶。临离半吉。临坤兑吉。临乾伏吟凶。临巽反吟凶。生门属土宜春时，临坎为克凶，临艮伏吟凶，临震巽受制半吉，临离吉，临坤反吟凶，临兑乾大吉。景门属火中吉宜夏时，临坎反吟凶，临艮震巽受生吉，临离伏吟凶，临坤吉，临兑乾大凶。此所谓虽吉奇吉门而尚多凶咎也。

三奇得使诚堪使，六甲遇之非小补。
乙归犬马丙鼠猴，六丁玉女骑龙虎。
乙得甲戌甲午，丙得甲子甲申，丁得甲辰甲寅谓之三奇得使，合者为大吉也。

又有三奇游六仪，号为玉女守门扉。
玉女守门，利于营造会合之事。设丁为玉女，而会合直使之门也。

天三门兮地四户，问君此法如何取。
大冲小吉与从魁，此是天门私出路。
地户除危定与开，举事皆从此中去。
以月将加时，顺行见卯未酉方为天门。又以月将加时顺数十二建星，遇除危定开方为地户。

六合太阴太常君，三辰原是地私门。
更得奇门相照耀，行兵御敌总如神。

以阴阳贵人为主推之。起贵人法：甲戊庚牛羊，乙己鼠猴乡，丙丁猪鸡位，壬癸兔蛇藏，六辛逢虎马，此是贵人方。三辰例贵人、螣蛇、朱雀、六合、勾陈、青龙、天空、白虎、太常、玄武、太阴、天后。推三辰法，以月将加时，观用时之为日为夜，而分阴阳顺逆之用。如用寅卯辰巳午未则为日时，余为夜时。日时用阳贵，甲戊庚日用牛，乙己日用鼠，丙丁日用猪，壬癸日用兔，六辛日用虎。夜时用阴贵，则用羊猴鸡蛇马也。如丙丁日子将加辰用阳贵，用亥落卯宫，由卯上亥贵数去，则六合在午，太常在亥，太阴在丑。如子将加酉，则用阴贵逆转，亥在申，六合在巳，太常在子，太阴在戌。盖自亥至辰为阳生之方，故用贵人顺推之，自巳至戌为阴生之方，用贵人而逆转之也。

三为生兮五为死，盛在三兮衰在五。
能识趋三避五时，造化真机须记取。

三为生气，谓符头临三宫为吉，五为虚位寄于坤死，故符头临五宫则凶，用者宜避之。按：此注不如旧说好。

就中伏吟为最凶，天蓬加着地天蓬。
天蓬加在天英上，须知即是反吟宫。
八门反伏亦如此，生在生兮死在死。
假令吉宿到奇门，万事皆凶不堪使。

值反吟伏吟宜安静，不可妄为

六仪击刑为大凶，甲子直符愁正东。
戌刑在未申刑寅，虎蛇龙马是刑宫。

子卯相刑，故甲子符头忌三宫卯地。戌刑未，故甲戌符头忌二宫坤地。申刑寅，故甲申符头忌八宫艮地。午自刑，故甲午符头忌九宫午地。辰亦自刑，故甲辰符头忌四宫巽地。寅刑巳，故甲寅符头亦忌巽地。为六仪击刑凶。按：旧注先论时支，如子日见卯之类。

三刑入墓好推详，甲子何堪见未羊。
丙奇属火火墓戌，此时兵出岂吉昌。
更嫌六乙来临二，六丁怕入艮宫藏。

已见前注

更有时干入墓宫，课中时下忌相逢。
乙未壬辰并丙戌，辛丑原来尽是凶。

木墓未、火墓戌、金墓丑、水土墓辰

五不遇兮尤不精，号为日月损光明。

若还得二亦为吉，遇此行藏必称心。

如开休生三吉门合乙丙丁三奇，又遇九地则为真诈格，利以安营设伏。遇太阴则为重诈格，利以合战攻取。然得奇不得诈亦吉，得诈不得奇亦吉，若不得吉门则终非吉也。又如杜门合丁己癸临九地、太阴、六合为地假。临太阴宜使问侦探，临九地宜设伏，临六合宜移退。又景门合奇临九天名天假，宜求援请兵之事。伤门合丁己癸，下临六合名物假，宜运粮储蓄。死门合丁己癸临九地名神假，宜掩户发土。惊门六合临九天名人假，宜捕捉逃人逸马。绫按：假者，借也。谓借其时方可以行其事也。九天九地起例见后。

- 更得直符直便利，兵家用使最为贵。
- 常将此地击其冲，百战百胜君须记。
- 天乙之神所在宫，大将宜居击对冲。
- 假令直符居离九，天英坐取击天蓬。

此专言大将宜居天上直符，即大将居青龙之意也，兵家三胜方谓天上直符方、九天方、奇门方也。有五不击，直符方、九天方、九地方、生门方、直使方也。又有背亭亭击白奸之说，皆要义也。按：此用天直符，以吉凶由天也。若地直符，则关于人事用之。

- 甲乙丙丁戊阳时，神凭天上要君知。
- 坐击须凭天上奇，阴时地下亦如之。

谓甲乙丙丁戊五时，宜凭天盘直符。己庚辛壬癸五时，宜用地盘中直符。又阳时利为客，宜先动。阴时利为主，宜后动。

- 若见三奇在五阳，偏宜为客自高强。
- 忽然逢着五阴位，又宜为主好裁详。

位谓地盘阳动阴静之义也

- 直符前三六合位，太阴之神在前二。
- 后一宫中为九天，后二之神为九地。
- 九天之上好扬兵，九地之下可立营。
- 伏兵但向太阴位，若逢六合利逃形。
- 天地人分三遁名，天遁日精华盖临。
- 地遁月精紫云蔽，人遁星精应六丁。

天盘丙奇、中盘生门、地盘六丁为日精之蔽。天盘六乙、中盘开门、地盘六己为月精之蔽。天盘六丁、中盘休门、地盘太阴为星精之蔽。日精为天遁，月精为地遁，星精为人遁。

> 生门六丙合六丁，此为天遁自分明。
开门六乙合六己，地遁如斯而已矣。
休门六丁共太阴，欲求人遁即如此。
要知三遁何所宜，藏形设伏斯为美。

注见前。

> 庚为太白丙荧惑，庚丙相加谁会得？
六庚加丙白入荧，六丙加庚荧入白。
白入荧兮贼即来，荧入白兮贼须灭。

天庚加地丙，白入荧也，主有贼劫营伏路之事。天丙加地庚，荧入白也，此时可以获贼灭寇。

> 丙为悖兮庚为格，格则不通悖乱逆。

此二句为下数节之纲，旧注仍用上节意解之，其误不小。

> 丙加天乙为悖符，天乙加丙为飞悖。

此所谓丙为悖也，天乙谓直符。天丙加地时干为悖符，天时干加地丙为飞符，悖主六军惊扰悖逆之事。绫按：丙为吉奇，丙加天乙则为悖者，盖以丙为甲之子，而加于时日干上，是以卑而犯尊、下而犯上之象也。余按：丙火过烈故曰悖。注近凿，此与鸟跌穴、龙回首不同，读者审之。

> 庚加日干为伏干，日干加庚飞干格。
加一宫兮战于野，同一宫兮战在国。

此所谓庚为格也，天庚加地盘日干曰伏干，天盘日干加地庚为飞格，战则主客两伤，大凶之时也。同一宫者，直符与六庚同宫也。绫按：甲为主帅之象，所畏者庚金，故以庚为格也。

> 庚加直符天乙伏，直符加庚天乙飞。

此亦论庚也，天庚加地直符为格符，大凶。天直符加地庚为飞格，不利举兵，固守可也。

> 庚加癸兮为大格，

天庚加地癸，以癸助庚，不利于甲也。余按：癸水克丙火，故曰助庚。

> 加己为刑格不宜。

天庚加地己，以己生庚金。

加壬之时为大格，又嫌岁月日时逢。

天庚加地壬，亦不利用兵，庚加岁月日时干者谓之格，而甲申庚直符之十时亦皆不可用。以上皆言庚为格也。

更有一般奇格者，六庚慎勿加三奇。
此时若也行兵去，匹马只轮无返期。

庚加三奇为三奇之格，其象极凶。

六癸加丁蛇天矫，六丁加癸雀投江。

癸为蛇也，天癸加地丁，水克丁火，不利出兵。天丁加地癸，丁奇人水，出则有忧。凡此皆大凶之时也。

六乙加辛龙逃走，六辛加乙虎猖狂。

请观四者是凶神，百事逢之莫措手。

乙为龙辛为虎，天乙加地辛，天辛加地乙，皆乙奇被伤也。

丙加甲兮鸟跌穴，甲加丙兮龙回首。

只此二者是吉神，行兵战胜居八九。

天丙加地甲，天甲加地丙，木生火以克庚金，故吉。甲谓时符头，若得吉门，获吉尤大。

八门若遇开休生，诸事经营总称心。
伤宜捕猎终须获，杜可邀遮并逃生。
景上求援与破敌，死惟游猎吊丧行。
更问惊门何所宜，虚作疑兵壮威声。

此论八门之吉凶也。

蓬任冲辅禽阳星，英芮柱心阴宿名。
辅禽心星为上吉，冲任次吉未全亨。
大凶蓬芮不堪用，小凶英柱不精明。

此论八门之九星也。蓬任冲辅居东北阳生之方，故曰阳星。英芮柱心居南西阴长之方，故曰阴宿。九星之在天，贪狼巨门枕白虎觜参之间，故为凶。文曲廉贞武曲当青龙太微之度，故为吉。禄存左辅居南阳方，故为小吉。破军所指有招摇捴枪诸凶宿。而右弼位于北阴方，故曰“小凶”。

大凶无气变为小，小凶有气亦丁宁。

如天蓬水冬旺，天芮土丑未月旺，则大凶。天蓬遇夏天，芮遇春则无气而凶小。

天柱金右弼火，夏秋气旺则凶。天柱遇春夏，右弼遇秋冬则平平也。

吉宿若能得旺相，万举万全功必成。
若遇休囚并废没，劝君不必动干戈。

古刻作“问前程”，按：此统人事言之，不专论行兵之兆。

要识九星配五行，各随八卦考羲经。
坎蓬属水离英火，任芮坤艮土中行。
心柱西金冲辅木，旺相休囚看重轻。

与我同行即为旺，我生之月诚为相。
废于父母休于克，囚时克我受损伤。
假今天蓬为坎水，旺在子亥冬北方。
相于寅卯休巳午，废于申酉囚中央。

中央属土，辰戌丑未月也，余仿此。

急从神兮缓从门，三五反复天道亨。

三谓乙丙丁，五谓辅禽心冲任。

十干加伏若加错，入库休囚吉事危。

加伏谓伏吟，加错即反吟，谓伏吟反吟及休囚入库，虽吉神亦危也。又六甲虽谓伏吟，而又有开合之异。甲申甲寅为孟甲，甲子甲午为仲甲，甲辰甲戌为季甲，蓬任冲辅禽为阳星，芮柱英心为阴星。孟甲合阳星阳在内，合阴星阴在外，皆利主不利客，宜固守不宜出兵。仲甲合阳星利主后应吉，合阴星不可出兵，宜用阴谋。季甲合阳星，阳在外利客，宜先起制人，合阴星利主，宜后应。按：此条专主六甲时说，又时加六戊，乘龙万里，戊为天门，凶恶不起。时加六己，如神所使。宜为阴谋，不可先起，亦为吉干，然遇休囚则不可用。时加六庚，抱木而行。强勉出者，灾害加身。时加六壬，为敌所侵。强出行者，灾祸将临。时加六癸，众人莫视。利为潜藏，不利先起。此皆凶干，不可用事也。皆以符头所加时论之。

十精为使用为贵，起宫天乙用无遗。

二语未详其义。

顺生为宝反生义，支干比和亦为吉。
克支为制半荣昌，克干伐日休争利。

此以日干支论，干生支曰宝，支生干曰义，干支比和曰和，皆吉。日干克支曰制，中平。支克干为伐，凡事多凶。按：此四语各家刻本均无之。

宫制其门不为迫，门制其宫是迫凶。

此以八门九宫论，如休门临艮宫，宫制其门不为迫。若临离宫则为门制其宫，是迫而凶也。迫于吉门则平，迫于凶门更凶。

天网四张无走路，一二网低有路通。

以天癸加时干为天网，天壬加时干为地网，直符在四宫以上则为网高，不可出兵，或事急被围，而遇此时，则看卯未亥三方有合奇门者，可从此破出。直符在一二三宫则为网低，可扬威以震之，无害于事也。

节气推移时候定，阴阳顺逆贵研究。
天地未成有一理，七十二候分三元。
请看歌中精妙诀，不是贤人莫与传。

此歌不著名氏，相传为赵中令所作，字字精妙，尤宜熟读。

## 原神赋①

趋吉避凶，前用莫神于大易。握奇制胜，谈兵尤籍乎天时。盖虽神佑吉人，亦必因时顺动。如人凶从逆，孰谓顺天而时行？欲明乎旺相孤虚，须察于奇门遁甲。

总契大意，为一篇之首。

甲为十干之首，为青龙而属木，乃主将之象。庚为克木之干，为白虎而属金，乃六甲之仇。

此乃奇门之大旨，故先发明之焉。

乙木青龙，乃六甲之妹，嫁六庚而作合，为和解之奇。

乙与庚合，此释乙庚之义。

丙丁朱雀，为六甲之儿，克白虎而扶龙，有御侮之道。

木生火而火能克金，为子御父母之难也，此释丙丁奇之义。

辛金不道，合丙火而克制东方。

辛与丙合也，东方指甲木。

> ① 《戊笈谈兵》。

壬癸为奸，顺庚金而作威南土。

庚金生水，而壬癸克丙丁之火，南方指丙丁言。

戊己遇三奇，则禀火而顺承中土。合庚辛乃生金而作恶。斯因时而异用，亦中立以无权。

火生土，土能生金，故戊己为中立之仪，此以上释六仪之义也。

遁六甲于六仪之下，斯为主将之阴符。

大将所行，不令敌知，故遁藏其甲，有象主将之阴谋也。此释奇门遁甲之义。

显三奇于三吉之门，斯为三军之奋武。

三奇有三军之象。三吉门，休生开也，得吉地以助之，则能奋武矣。此释奇门之义也。

休曰休美，乾交坤而水生，为万物之资始。

休美也，坎方休门坎卦，外象坤，内象乾，乾交于坤而天一生水也，一阳动于阴中，故曰“万物资始”。此释休门之义也。按：乾中爻入坤为坎，注欠明晰。

生乃资生，艮成终而成始，乃万物之成形。

艮方生门，艮卦一阳止二阴之上，极于上则覆于下，故居东北阳生之方。《易说卦》传曰：艮者，万物之所以成终而成始也。此释生门之义。

震来虩虩，阳击阴而上达，不无受伤。

震方伤门。《易》曰“震来虩虩”，恐惧意也。震卦一阳动于二阴之下，势欲上行而阴方盛，故有伤象，此释伤门之义也。

巽命申申，阴在下而始生，理当杜塞。

巽方杜门。《易》曰“重巽以申”，命申重也。巽卦一阴伏于二阳之下，阴势将上行，故当杜塞之也。此释杜门之义也。

## 乾奇阳战开，君子之成功。

乾方开门。《易》曰：“战乎乾。”西北阴盛之地，而乾之纯阳居之者，不与阴之过盛而欲以开阳之始也。此释开门之义也。以上释八门名义。

## 斯法象之不同，乃吉凶之攸判。

结上文

## 直符即主将之符，六合为和好之位。

符犹符节，六甲既无专位，则以时行六旬，而群干皆禀其命，故旬首之甲所居为直符也。

## 九天为扬兵之所，九地乃立寨之方。阴谋所利，谓之太阴。

## 三间之乡，斯为杂役。

阳遁直符之右为九天，九天之右为九地。阴遁直符之左为九天，九天之左为九地。数至二而行九天者，行兵之象也。至三而止九地者，止息之所也。第六位为六合，以直符为一数，数至五而生数尽矣，至六则与一合而相助，第七位为太阴，七为少阳数，太阳变少阳，为阴而成谋之象。三间第四位五位八位也，杂役、玄武、朱雀、白虎、勾陈、螣蛇也。此一段释内盘直符八宫之意。

## 观气候以推移，察阴阳而顺逆。

二十四气七十二候，阳遁则顺行，阴遁则逆运是也。

## 求吉凶于一理，辨休咎于时方。

阴阳制化之理，一而已矣，时方则非。论时之吉凶，而论方之吉凶也。惟以时而已，则时乃我与敌所同，何以辨胜负哉？此以上论奇门之体，此以下论奇门之用。

## 兵不厌诈，此三诈所以立名。

魏武帝曰：用兵不厌诈。三诈者，真诈——奇门合九地。重诈——奇门合太阴。休诈——奇门合六合也。此释三诈之名。

## 假象成谋，斯五假所由得号。

假，借也。借物象以成人谋也。五假：杜门丁己癸合九地太阴六合为地假。景门奇合九天为天假。惊门壬合九天为人假。伤门丁己癸六合为物假。死门丁己癸合九地为神假。此解五假之名也。

## 合假非为吉，须防制墓之方。

三诈固利于用兵，然使三奇制墓，终非全吉。若乙临坤、丙临乾、丁临艮为入墓。乙临兑、丙丁临坎艮为受制之类，又或如庚辛癸之凶仪，虽合诈而不可用。惟三奇临生旺之方乃为全吉也。

## 得遁不须忧，更喜相投之地。

遁谓九遁，得遁则不忧制伏，更美于合诈相投之地。详见下文。

## 生丙临戊丁为天遁，在乾离而愈神。

生门丙奇加地盘戊丁为天遁。物生于天，丙上炎之火与天同行，犹天火之为同人卦也，更临丁则上下同气。临戊则戊为天门，故为天遁。虽制墓入白，不足为忧，而大吉。更在乾宫，则乾为天，在离方是火旺之地，所以愈神。此所谓相投之地也，克敌可必矣。

## 开乙合六己为地奇，遇艮坤而益美。

开门乙奇地盘己为地遁，物开辟于地，乙木本于地，犹地木之为升卦也。更临己则己为地户，故曰地遁。更在坤宫，则坤为地，在艮宫则山附于地，所以益美。此所谓相投之地也。我必不为敌所胜矣。

## 乙龙得水宜水战，孰云门伏为凶。

休门乙奇在坎为龙遁，乙为青龙，龙居于水，休门属水更在坎，所以利水战。虽休门为门伏，而不得以门伏为凶。

## 东木因风利火攻，谁谓虎仪尽恶。

吉门合乙奇临地盘辛仪在巽，为风遁。东木谓乙奇，木生于东，巽乃木旺之地，木能生火，巽又为风，风从虎更借辛仪之力，故因风而利火攻。虽乙加辛为龙逃走，此又不论也，虎即辛仪也。

## 吉龙骑虎以登山，自宜讨险。

吉门合乙奇临地盘辛仪在艮为虎遁，艮为山虎，又居山林之物，不惟不相克，反相依助，故宜讨险也。

## 云雷得吉以从乙，岂畏金狂。

吉门合乙奇临地盘辛仪在震为云为雷，而云雷皆从龙。而东方又为木旺之地，龙得云雷则又飞腾，自不为金所克矣。

## 开龙临九地，须知鬼遁之奇。

开门合乙奇得九地为鬼遁，开乙本为地遁，而更合九地则幽隐之象，故利以劫寨。我兵之出入，莫能知之也。

## 休丁合太阴，讵止阴谋难遂。

休门合丁奇临太阴为人遁，生人原于坎水，故休门属人而丁为人之少阴，心火谋虑所从生焉。太阴又主阴谋，故人遁利以阴谋，然好谋而成。又用兵之吉道，不止于遂其阴谋而已也。

## 遁甲演法

生门丙奇合九天为神遁，生门丙奇本属于天，而更合九天，则神威发越之象，所谓火天大有也，谁敢犯耶？

景门合三奇临九天为天假，景为离明之地，万物相见之方，更合吉奇而临九天，则利见大人之象，所以利于求请之谋也。

天地人鬼神五遁，察其在于何宫，则居得遁之宫而行之。若天遁在乾，则居乾而击巽之类是也。

若龙遁利水战，岂水战必皆居北方坎位，此又观其为利水战之时，而更择他方奇门以为我居之地，又或察水势风角，因地利而行之，所谓他方之借力也。余仿此。

此用奇门之大概，盖用时两家所同，何从而分其胜负？惟方有吉凶，宜避凶而居吉。

昔人谓九天九地所临俱不可攻，假如时合重诈在离，休诈在坤，则九天九地在坎艮，我居合诈之地，自可以击九天九地，又何必疑其不可攻乎？

九天可扬兵，九地可立寨，使更合奇门，固为吉地。苟不能合，而凶仪凶门临之，则急当避去矣，岂可以扬兵立寨为可据哉？凡奇门之说，以奇为重而门次之，当审其轻重而用之，不可执一也哉。

直符为主将，所居攻之则犯上。如直符在震，则兑方虽合奇门亦不可居兑而击震，纵使直符居恶弱之乡，亦恐两伤也。

对生门者为死门，我击生门则是我自居死门矣，故生门必不可击也。

昔人谓直符为第一胜宫，然亦合奇门而后为吉，苟遇恶仪凶门，或击刑干格之类，则又必不可居，此又不可不察也。

生门为吉，亦必得奇生旺而后可用也。

我反彼亦反，我伏彼亦伏，知无时不可用兵。

反吟伏吟，星反星伏，门反门伏，皆为凶时。究竟时乃两家所同，安见其为凶败在我？故但察其吉地居之，不必以反吟伏吟为疑。

我格彼亦格，我刑彼亦刑，自有地可以克敌。

如年月日时干格及仪击刑之属，亦两家所共者，我居吉地则不为凶矣。

谓得使为堪使，则乙马龙逃丙猴入白丁虎投江，安在其为吉宿，故得使在于用时。

乙遇戌，午丙遇子申，丁得辰寅，谓之三奇得使。然以乙加甲午辛，则为龙逃，以丙加甲申庚则为荧入白，以丁加甲寅癸则为雀投江，安得谓得使为吉哉？此日家之矛盾而不自知者也，故必辨之。若以甲午时用乙奇，甲申时用丙奇，则以用时为准，其得使始可凭也。

谓守门为吉时，则或逢反伏或遇凶仪或遭克格，讵为尽利阴谋，故玉女贵乎得地。

丁奇为阴干，六甲之女也，故有玉女之号。凡直使之门临地盘六丁为玉女守门，利以阴谋。然必合奇与吉门为贵也。

天盘癸加地盘丁为蛇天矫，蛇为惊扰之神，故主兵有惊恐。天丁加地癸为雀投江，主文书遗失，用奇门者察其在于何方而避之，则其凶不能及我矣。

辛为白虎，最凶之神，以天盘辛加地盘乙为虎猖狂，天盘乙加地辛为龙逃走，有败绩之象。用奇门者须察其方而避之，可免其祸。

丙加庚为荧入白，有骄敌之象，知所慎重则反有取胜之道矣。

庚加丙曰“白入荧”，主贼来劫寨之象，我有预备则不足为害矣，此皆以人谋胜天时。

六甲直符加地盘丙上，是木来生火，主将加恩于三军之象，然遇凶门或加刑格，亦不得为吉，将虽贤明而或时势不敌也。

天盘丙加地盘直符，如子来就父，三军协力于主帅之象，然或遇凶门且临制墓，亦不为吉。

子水生卯木，然木生而水竭。寅木生巳火，火生而木灰。辰为木中之土，则木克土。午火见火则相夺而光减。申金克寅木而木生而反克金。戌为金中之土，见未为火中之土，则火能伤金。故子刑卯、寅刑巳、辰刑辰、午刑午、申刑寅、戌刑未。如甲子戊直符加震宫，是子刑卯而为仪击也，然此只直符一方为受凶耳，其余之方则不及，不得以时为尽凶也。

格者，有所阻也。天盘庚加地盘奇曰奇格，若庚加乙则庚为夫而不敢抗。庚加丁则丁为阴火，未能克上之顽金，所以阻而不得行兵也。然亦惟受格之方宜避之耳，余无害。

庚加己则土生金而克木，加壬癸则金生水而克火，故曰刑格小格大格，亦惟避其受格之方而已。他若飞干伏干亦然。凡庚仪之所在，皆不宜居也。

辨其在何方而居之。

壬癸临时干为天网，地网殊无意义，但令吉奇吉门生旺、诈遁，则不必问此也。

凡六仪皆多凶少吉，不必待凶门而后避之也。

九遁已见前，若时逢九遁，自是大吉，不必问其制墓及五不遇时等事而忌之。

乙龙及丙丁朱雀，皆天之物，故三奇合九天则不忧制墓，虽使乙加辛、丙加庚、丁加癸亦无所害，飞腾之物非在下者所能克伏也。

景合奇临九天为天假，利于求援请谒之事也，然他无天吉之奇门，则我居天假之上，挟飞腾之势，借离火之光，自可以克敌制胜也。

杜门合丁己癸临六合太阴九地，皆为地假，合九地利设伏，合太阴利侦探，合六合利逃刑。然使他方有利战之门，则地假所临皆宜设伏，又不拘六合逃刑、太阴侦探之例。盖杜有闭塞阙止之义，而丁己癸为阴干，六合太阴九地又为幽隐之所，故可设伏也。

死门合丁己癸临九地曰神假，利于埋尸、祭厉、诛有罪。惊门六合临九天曰人假，利于捕捉。伤门合丁己癸临六合曰物假，利于储粮、积草。察得假在于何方，因其事而行之也。

九星蓬任冲辅禽为阳，英芮心柱为阴，以九星配八宫原无大义，第以蓬任冲辅禽居东北阳方而为阳，英芮柱心居西南阴方而为阴，合阳则可战，合阴则宜守，季甲合阴利主，合阳利客，此以九星辨阴阳主客也。若论其吉凶休旺，则吉凶自生于奇门，不必更问九星矣。

昔人谓门迫宫迫为凶时，假如开门得吉奇吉符而临东方，他方则无合吉者，岂以东方为宫迫而弃之，而反居他方不合奇门之地乎？故吉门只以合奇为义，则论其生旺。门之与宫，不必论其和宝制伐也。

若太冲小吉从魁为天三门，除危定开为地四户，六合太阴太常为地私门，此必局中一时无吉奇门，则又审此以通之。如局中本有奇门，则自以奇门为主，不须究此也。

符咒纵有验，亦非有道君子所宜道也。

总之阴阳制化，原不外于五行。克敌成功，要必有于胜算。聊明物理，以待人行。

## 遁甲隐公歌原注

遁数二万千六百，削去只存千八十。禁在兰台不记秋，太公删成七十二。子房作局十八收，阴阳二气图中布，掌上排星应九州。

蓬一荆州，芮二冀州，冲三青州，辅四徐州，禽五豫州，心六雍州，柱七梁州，任八兖州，英九扬州，谓之九州也。

即蓬、任等九星，冀、兖等九州也。

上有八门常转移。

九州之上，又有八门应八卦，则开乾、休坎、生艮、伤震、杜巽、景离、死坤、惊兑。

冬至阳遁，逆布三奇，顺布六仪。夏至阴遁，顺布三奇，逆布六仪。乙丙丁是三奇，六甲首是六仪。即甲子管六戊，甲戌管六己，甲申管六庚，甲午管六辛，甲辰管六壬，甲寅管六癸，此为六仪也。五日用一局，一气十五日，分上中下三元也。

直符者，乃是本旬甲得的九星，随时干转。直使者，乃是八门所得之门为直使，先从戊、己、庚、辛、壬、癸六仪后，寻乙、丙、丁三奇；阴阳二遁，方决休咎。

天乙者，乃时旬甲也。若背天乙、直符、直使、九天、生门之方，击之，百战百胜也。

九天之上，可以扬兵。背生门而击死门者，大胜也。

直符方、直使方、生门方、天乙方。天乙者，即是本时旬头甲方。此五行之强方，不可击之，只宜背之，大胜。

九地之方，最宜伏藏，不见形影，即六癸方是。

此方最宜逃亡，神灵幽蔽，不见逃亡之形。

三奇者，乙、丙、丁也。若合开、休、生三吉门者，不背之，出此门，敌之必胜。可宜至诚，天自佑之。且如阳一局，甲子日，癸酉时，此甲蓬星直符加六宫，休门直使加一宫，其下是休门与丙奇临坎，又是甲子首位，谓之三奇得使。又阴九局甲子日癸酉时，此甲英直符加四宫，景门直使加九宫，则开门下与乙奇临六宫，甲子在六，谓之得使，是以吉也。

生门合丙加六丁，天遁华盖为日精。开门合乙加于丙，地遁紫微方最灵。休与丁奇合前二，人遁太阴能蔽形。斗甲三奇游六仪，玉女门中遇吉星。

欲知玉女之门，须知六丁所在。假如阳一宫，地盘六丁在七兑宫，甲子有丁卯，甲戌有丁丑，甲申有丁亥，甲午有丁酉，甲辰有丁未，甲寅有丁巳。阳遁九宫，在地盘三宫，此玉女守门时。利阴私会合，行兵大胜。

玉女常居干四维，子日在庚顺求之。丑日在辛子上是，寅日从乾逐位移。

遁甲玉女之时，大有应验。

天门子丑及于寅，三日俱来丙上轮。卯辰巳往庚方去，午未申从壬上行。酉戌亥来居甲上，行军宜向悉沾恩，

遁甲从玉女方行军，斯时阳合孟甲，内开外阖；合仲甲，半开半阖；合季甲，外大开，内半开。阳开利客，阴开利主。阖则可以固守，开则扬主耀武。以青龙上将所居六甲，各分主客之遁。

地户子丑乙寅庚，卯辰丁上己壬行。午未从辛申在甲，酉戌癸上亥丙停。行军若向此中去，秘密阴谋事可成。

惟利逃亡阴私事，及阴谋秘密，砍营破寨，即六己之地。

时加六乙为天德，决胜雌雄在此中。

六乙方，又名蓬星。

六丙天威无不利，敌之不得向前攻。

六丙方，又名明堂方，可以聚众安营也。若遇丙时，征战不宜遂去。故丙为火，兵为金，金不能胜火也。

六丁潜形名玉女，此时征战必亨通。

六丁时，出人为宜。攻战，刃虽临且不惊。丁为星奇，为玉女时，三奇之灵，六丁之阴。故六丁之下，宜潜伏，不见其形也。

六戊乘龙与奇合，远出扬兵获寇戎。

六戊为天门，亦名军门。加三奇，门下出军，百战百胜。

又曰乘龙万里去，纵有强徒亦挫锋。

此又天武之下，远行出兵大胜。

六己天堂宜隐匿，偷营劫寨可潜踪。

六己名地户，宜隐伏偷营劫寨。

六庚之时杀气横，若当攻击祸先逢。位上只宜安禁狱，更好行刑斩砍中。

六庚为天狱方，宜行刑罚。

> 《经》曰：“时加六庚，抱木而行。若有出者，必见斗争。”

百事不可。

六辛行师多失阵，莫将容易引军行。慎莫发兵行此道，出者须教见死人。

六辛之时，名天庭，宜储贮，积军储，判罪治事，余无可用。出军必损兵。

六壬之地多凶咎，若有施为必损兵。

六壬方为天牢，宜击囚安鼓，余无所用。若用兵必败矣。

时加六癸为天网，惟利逃亡不利征。

六癸为天藏华盖，宜逃军避寇，伏兵逃亡。

阳一局丙寅时，蓬星加八宫。天上六甲，加地下六丙，百事大吉。

阳一局癸酉时，任星加一宫。天上六丙，加地下甲子是也。

更若从生而击死，必然大胜立功名。时加六甲言开阖，六甲虽同用不同。

阳利开，阴利阖。

阳星开时攻战吉，阴星闭阖所为凶。蓬任冲辅禽阳宿，英芮柱心阴气重。

阳星合，甲己日甲戌时，丁壬日甲辰时，合天辅星，利扬兵，可以先起。合天禽星，可以后起应。合天任星，利以破城。合天蓬天柱天芮，可以固守城池，不可举兵行动也。

甲寅甲申为孟甲，合阳星阳气在内，合阴星阴气在内。利固守城寨，谋计不成，不可出入也。

甲子甲午为仲甲，合阳星，利主后应则吉。故阳星合时，阳气在内，可以固守，不宜远行。阴星合时为开格，其形在门，为宜固守自胜。

甲辰甲戌为季甲，合阳星，可以扬兵动众远行。利为客，主大败，故六甲方生方而击死者大胜。

朱雀投江，天上六丁，加地下六癸；螣蛇天矫，天上六癸，加地下六丁是也。

遇此之时凶恶甚，莫倚奇门错用兵。六乙加辛龙逃走，阳四局乙未时，天柱心加三宫。天上乙奇，加地下六辛在兑，此为大凶。

阳二局辛巳时，天上六辛，加地下乙奇于坎一宫，名“白虎猖狂”。有奇门，亦难用。

六庚加今日日干，名“伏干格”。不利主。

今日日干加六庚，名“飞干格”。利主，不利为客也。

天上六庚，加地直符，不利主，宜客胜。

又名太白格天乙，主将今朝定失途。

天上六庚，为太白，主兵器。丙来加今日直符天乙，名“太白格”，主则散矣。

阴九局庚午时，英为天乙，临地下六庚在七宫。是不利客，先攻者败，固守者胜。天乙即本旬头甲也。

天乙加六庚，或庚加天乙，是贵人临兵格，宜固守吉。

六庚加天乙，是太白复临。若天乙与六庚同宫，战之必败。

阳一局丙戌时，天上六庚，加地下六丙。

阳一局丙寅时，丙加庚，则不吉。

二时主客俱不利，莫倚奇门要战争。占贼若来金入火，火入金乡贼退声。

天上庚加地下丙，贼必来。天上丙加地下庚，贼必退。

天上六庚加地下六己，是金能格。若用此时，则车摧马死，士卒皆亡。

六仪击刑者，甲子直符加三宫，子刑卯也。甲戌加二宫，戌刑未也。甲申加八宫，申刑寅也。甲午加九宫，午刑午也。甲辰加四宫，辰刑辰也。甲寅加四宫，寅刑巳也。相刑者，事事皆凶。三奇入墓：乙奇入墓，乙属木，不宜加坤，木墓在未也。丙、丁奇属火，不宜加乾，火墓在戌也。切不可用，凶伤犹甚。

返伏吟宫俱不利，将军出阵且停兵。

蓬加蓬为伏吟，蓬加英为返吟；本宫星加本宫星为伏吟，本宫星加对宫星为返吟，乃悖逆之道也。

搜微别妙神通诀，以辅将军定太平。

### 奇门演法

首以一定之门、卦、星布满地盘之内，将所用年月日时看节气而定三元，审其起于何宫。以八诈门直符布于起宫，按阳顺阴逆飞布地盘各宫，再将用时干支溯排何甲旬首，查看泊在何宫，即以其宫于九星名为直符，于八门名为直使。再看时干泊在何宫，以九星直符挨加于时干所泊之宫而逆转其星，又看所用时支泊在何宫，以八门直使加于地盘支泊之宫而逆转其门，再以八诈之直符加于九星直符，起以阳顺阴逆排布，则演法备矣。

## 奇门探索录卷九

### 大宗直指叙

夫奇门之书何昉乎？昉于河图也。维其体则天经地义之书，维其用则上律下袭之道。其在古昔，圣人谱其书而存其奥，以待后学践其迹而究其宗。诚以天地者，阴阳之枢纽也。气运者，阴阳之体用也。八卦者，阴阳之橐籥也。九星者，阴阳之主宰也。奇仪者，阴阳之经纬也。八门者，阴阳之开合也。干支者，阴阳之变化也。阴阳者，生死之玄关也。盖干以配天，所以理气运而斡旋于上。支以配地，所以承气运而支分于下。诚哉！非干支无以辨阴阳之开合，则八门之休咎无征。非八门无以察阴阳之经纬，则奇仪之功化莫展。非奇仪无以识阴阳之主宰，则九星之感应无凭。非九星无以转阴阳之橐籥，则八卦之玄妙莫著。非八卦无以见阴阳之体用，则气运之推移无施。非气运无以透阴阳之枢纽，则天地之灵机亦寂。信乎！相需以全其体，相资以神其用，故分之则错综，合之则一贯。理得于心，心感于物，盈虚消息，中自诚。虽造化莫外矣，风后岂欺我哉？是以用元会运世之数，以诚天地气运之大用。天而著年月日时之类，以征天地气运之小用。天故一元有十二会，如一年有十二月也。一会有三十运，如一月有三十日也。一运有十二世，如一日有十二时也。三十年为一世，三百六十年为一运，一万八百年为一会，十二万九千六百年为一元。自天开于子会，地辟于丑会，人生于寅会，谓之开物，至戌会则闭物矣，亥会又消天而消地，仍归于混沌之初。是以一年之气运亦始于子会而终于亥会，故冬至于子为阳之始，大雪于壬为阴之终，皆于亥子之交而分阴阳之界。故经云：天一生水，地六成之。则一六为坎水者，天地之始数也。地四生金，天九成之。则四九为兑金者，天地之末数也。盖阳以阳终，一至五而灭。阴以阴终，六至十而灭。是以置五十而不用者，言其灭没而无所作为也。况乎自一至四，阳得阴而成化。自六至九，阴得阳而就功。诚哉！一六四九之数，乃万物始终之定数也。故一年统六气，乃一六之大体，三百六十日乃四九之正数。自一而四之以定四时，四而四之以定八节，四而一之以定五运，四而六之以分二十四气，六而六之以定阳候之三十有六，四而九之以定阴候之三十有六。由是推之，一六四九之义大矣哉！故大寒行于坎之六三而气于丑，得风木之初气。立春行于坎之六四而节于艮，得风木之始气。雨水行于坎之九五而气于寅，得风木之中气。惊蛰行于坎之上六而节于甲，得风木之末气。则丑寅甲皆主于厥阴风木之气分，苍天之木运，天地之生气临之。春分行于震之六二而节于卯，得君火之始气。清明行于震之初九而气于乙，得君火之初气。谷雨行于震之六三而气于辰，得君火之中气。立夏行于震之九四而节于巽，得君火之末气。则卯乙辰巽皆主于少阴君火之气分，丹天之火运，天地之舒气临之。小满行于震之六五而气于巳，得相火之初气。芒种行震之上六而节于丙，得相火之始气。夏至行于离之初九而气于午，得相火之中气。小暑行于离之六二而节于丁，得相火之末气。则巳丙午丁皆主于少阳相火之气分，赤天之火运，天地之长气临之。大暑行于离之九二而气于未，得湿土之初气。立秋行于离之九四而节于坤，得湿土之始气。处暑行于离之六五而气于申，得湿土之中气。白露行于离之上九而节于庚，得湿土之末气。则未坤申庚皆主于太阴湿土之气分，黄天之土运，天地之化气临之。秋分行于兑之初九而气于酉，得燥金之初气。寒露行于兑之九二而节于辛，得燥金之始气。霜降行于兑之六三而气于戌，得燥金之中气。立秋行于兑之九四而节于乾，得燥金之末气。则酉辛戌乾皆主于阳明燥金之气分，素天之金运，天地之收气临之。小雪行于兑之九五而气于亥，得寒水之初气。大雪行于兑之上六而节于壬，得寒水之始气。冬至行坎之初六而气于子，得寒水之中气。小寒行于坎之九二而节于癸，得寒水之末气。则亥壬子癸皆主于太阳寒水之气分，玄天之水运，天地之藏气临之。凡前山向得天地之气运者，大利营造。凡人年命得天地之气运者，大利作为。凡奇仪符使合得气运者，不畏刑格。故气运之关于造化者不浅，欲求精于奇门之理者，岂可舍气运而他求哉？况八门之旺绝胎没、囚死休废与九星之旺相废休囚绝均视乎此。又如甲乙统气于风木，丙丁得气于君火相火，戊己得气于湿土，庚辛得气于燥金，壬癸得气于寒水，且其中有绝处逢生之别，旺极无休之殊。八卦分节气之符使顺逆，兼摄乎九宫三元，透九宫之玄妙，俯仰观察乎天地，此又神鬼之秘也，俟同心者思之。

### 立春三元

| 宫位 | 星宿 | 数字 |
| :--- | :--- | :--- |
| 艮 | 天任 | 八 |
| 中 | 天禽 | 五 |
| 坤 | 天英 | 二 |

看得本节卦气起于艮之初六、六二，以丙辰丙午纳甲，先天遁二四之数，后天遁土木之气。正以土得火而温，木遇阳而畅，则悬威著象之功始塞于此。而天地之气实行于坎之六四，有戊申纳甲为大驿之土，气从火来，所谓阳从地起，故立春必起于艮者，盖体人生于寅之义，以合三阳进泰之符。且艮者，土也，得阳而和，则甲乙有气，## 雨水三元

天英（九） 天心（六） 天冲（三）

看得本节卦气，行于艮之九三六四，以丙申丙戌纳甲，先天遁三二之数，后天隶火土之爻，而天地之气实行于坎之九五。然九五者，阳爻也，于易为龙。九五者，阳位也，于易为天，乃见龙在天之象。有出险施化之义，则雨水命名有自来矣。况卦气三生火、二生土，有木火土递生之旨，则獭之报本、鸿之思乡、草之萌动皆实应乎风木，司天得生气之中故耳。是以本元自甲己干支分得九六三局，统未亥卯之木气，隶丁乾甲之运旋。临官之木，其机如此然。斗府分得天英天心天冲三星君，斡旋造化，则上下之火木通明。而中元间以金星者，正以伏惊蛰之机而成帝出势也。至于上元孤虚奇仪，中元孤虚奇仪，下元孤虚奇仪，所当逐候而详。是以獭之祭、雁之北、草之萌，有乖于候而不征诸物者，皆本于此。

### 惊蛰三元

天蓬（一） 天柱（七） 天辅（四）

看得本节卦气历至于艮之六五上六二爻，以丙申丙午纳甲。虽然春雨旸时，未免水火交搏之情，然开物成物之义，至此大畅其机。虽然卦气如斯，而天地之正气实行于坎之上六，用戊子纳甲，为霹雳之火。则惊蛰之说盖根于此。但坎卦始于冬至终于惊蛰，皆水气也。故运行风木，此气先乎运而气运相生之大理也，是以本元自甲己符头，分得一七四局，统子申辰之气，隶癸庚巽之运，此又本局中气运也。斗府分得天蓬天柱天辅三星君，主持造化，分理阴阳，则首尾之水火相生而中间以金气者，正以木应雷而金克之始，得以发其声威，且兼大壮司令而阳破乎明故耳。所以惊蛰又归于一七四而上同于冬至者，盖以用坎之卦气，以咨春分之震气也。至于上元孤虚奇仪，中元孤虚奇仪，下元孤虚奇仪，又宜逐候而推。是以桃之华、庚之鸣、鹰之化，虽值其候而间有不应其机者皆由于此。所贵乎执事者推广言之。

### 春分三元

天冲（三） 天英（九） 天心（六）

看得本节卦气，得君火司天为舒气之初，而天地之正气行于震之初九，厥阴之气至此而终，少阴之气于此而始。凡造化之阳运有二六之别，其阴中之阳六气于坎开之，于艮成之。而阳中之阴六气于震发之，于巽齐之。故春分之义于此而著。且震之初爻甲纳庚，子伏火土之气，盖以前此之六阳，阳行于地中，温根和蒂。而后此之六阳则阳升于天，沃干苏条，兼以魁罡坐临二八之门，为离者合而合者离之际。玄鸟为太乙之鸟，因二门开而应候，斯主雷声，实震庚之气。电光为金之精，因八门辟而得气，以符本元。自甲己符头分得三九六局，统卯未亥之运，理甲丁乾之气。斗府分天冲天英天心三星君，幹旋造化。然初木中火而末转于金星者，盖以成桃李之实耳。且梨李之白花，实得乙庚之化。至于上中下之孤虚奇仪，此又其门气之偏陷，而应候有不齐者，所当深玩于消长之理也。

### 清明三元

天辅（四） 天蓬（一） 天柱（七）

看得本节卦气，系君火二气司天，为舒气之始。天地之正气行于震之六二，以庚寅纳甲，内遁火木通明之义，以呈万象昭著之情。且青帝之令于此而清其栽培倾覆之机，君火之气于此发其焕乎文章之盛。清明之气于此而著。且桐者，阴木也，而乙庚之质，得震二之险以化，是以主候于巽。田鼠者，阳精也，抱木土之质，得火木之气以变，是以主候乎坎。虹霓者，金火之精，火木之气，故应三候而见，是以司元于兑。盖震之六二，上应于六五，下复于初九，为阴阳相感之气。而本节自甲己符头分得四一七局，统辰子申之运，摄巽癸庚之气，益归库之水。斗府分得天辅天蓬天柱三星君主理气运。然初木中水末金者，盖逆以求生，顺以受胎之义也。至于上中下之孤虚奇仪，此又孤虚之间气而致候，有不齐之征。非深明天道者不可以语此。

### 谷雨三元

天禽（五） 天芮（二） 天任（八）

看得本节卦气，系君火三气司天，为舒气之中。天地之气行于震之六三，以庚辰纳甲，内遁白蜡柔金，而善滋润之泽。故谷雨命名焉。谷，善也。雨，泽也。卦气震为阳龙，六三阴分坤体，谷得坤土之正。雨属龙之施，因少阴之令，而谷雨分五二八之元，统未丑坤艮之运。上属于斗府禽芮任三星君，上宰皆以辰土司建故耳。主于萍，本柔物，为阴阳各半之体，是以统候于天禽。鸠本拙物，因震三而拂羽戴胜，阳虫应三气而降桑。然本元自甲己直符分局，而上中下之孤虚奇仪，此三候之征，又或有不齐者矣，当逐类而推之。

### 立夏三元

天辅（四） 天蓬（一） 天柱（七）

看得本节卦气，行于巽之初六九二，以辛纳甲，盖辛合丙者也。巽宫有临官之丙火，上应君火舒气之末运，故于此而立夏。天地之气行于震之九四，用庚午纳甲，运若卦气则震巽而纳甲，皆庚辛正以见。谷草之秉令于金者，此至俱萌芽含蕴，将以启小满之告成，至于己宫属水，因丙辛之化气金生在巳，以乙庚之合神，本局分得四一七宫，统巳酉丑之建，摄巽癸庚之气。上属于斗府辅蓬柱星君斡旋，逆以求木之胎于金，顺以发火之旺于木。盖初候蝼蝈鸣者，以巽之初阴应震之四阳，故二候蚯蚓出者，以巽之二阳升于初阴之上，而震以九四应之，故蜿蜒而出也。三候王瓜生者，得震纳甲之土会君火之气，遭金水之机，故得候而生也。若本元至甲己符头分局，而上中下元孤虚奇仪，必须详究孤虚之理，潜通消长之机，始可探其妙也。

### 小满三元

天禽（五） 天芮（二） 天任（八）

看得本节卦气，行于巽之九三六四，以辛酉辛未纳甲，而天地之气行于震之六五，以庚申纳甲，皆木上之交，初值少阳相火之会，乃金木水火土杂处之宫，而六阳之用于此满，而谷种于秋者，结实于斯，得气于厥阴者，则死于少阳，乃万物告成之小局也，故命名“小满”。若起元于五二八者，以其奠小成之利，而上应于斗府，禽芮任星君，分丑未之土，契坤艮之质体，艮生坤成之大义，故菜之秀、草之死、麦之实，自当应候而臻。查本元某甲孤虚奇仪，则无惑乎物之不齐矣。

### 芒种三元

天心（六） 天冲（三） 天芮（九）

看得本节卦气，行于巽之九五上九，以辛巳辛卯纳甲，而天地之气行于震之上六，以庚戌纳甲，则阳气发甲之机，于此将尽，而少阳相火之令已得其二，盖阳消阴萌之候也。凡谷草之得实于阳者，则当乘气而播其种，故芒种之说于此而著。螳者，阴虫也，原育于仲秋，则生于仲夏，故应于初明之金符而生。鴂者，阴鸟也，得二候之本符而鸣。反舌者，得坎气之阳鸟也，因三候之火符而水复结胎气，则无声矣。是以三六九，上叨斗府心冲英星君者主持气候。若上中下元之某甲孤虚奇仪，则三征有先后之参差，究竟本元，统戊午寅之支运，摄辛艮丙之斡旋，盖以冬至小寒系寒水司天，乃天心星之气运，大寒立春雨水惊蛰，风木司天，乃天冲之气运。春分、清明、谷雨、立夏，君火司天；小满、芒种，相火司天，乃天英之气运，故此节之用六三九者，实以续前节水木火之气运。以周六阳之用。且阳始于一而终于九，故起冬至而终芒种，正以离火阴胎原生于坎水之旺气，而坎水阳胎原生于离火之旺气，足见水火者，天地阴阳之枢也。不旺不可以寄胎一九者，造化进退之数也，不备不可以换气，故芒种者，阳九之数，至此而终，夏至者，阳九之数至此而息。阳气主顺，起于坎而终于离者，盖天一生水之义。一者，阳数也，为万物之体。阴气主逆，起于离而终于坎者，盖地二生火之情。二者，阴数也，为万物之用。一二既济，五行乃基，独芒种之分气于六三九者，实以外应于火局而备其阳机。独此节之中，有符节之先后，而先哲谆谆于此著闰者，盖以阳之不可沦于阴，阴之不可溷于阳。以示气无偏胜，而运难易移也。

### 夏至三元

天英（九） 天冲（三） 天心（六）

看得本节卦气，系少阳相火之三气，司天为长气之中，而天地之气行于离之初九，以己卯纳甲，盖己者，阴土也。自先天己配于离，而乙木长生在午者，皆以阴著义，况月令以姤卦用事，则一阴始生。凡前此之复临泰夬大壮纯乾六阳之月卦已终，而坎艮震巽之四阳令已尽。故夏者，阴令于此始生，是以鹿本阳兽，得阴之初候而角解，蜩本阴虫，得阴之二候而鸣。半夏阴木得阴之三候而生。然本元统午寅戌之火运，隶丁甲斡旋之乾，故前节终于九者，盖完阳九之数也。而水气即始于九者，盖畜归一之基，而开相火之令，且著炎热之威，以结阴生之气。故自甲己符头，上统于斗府英冲心三星君，主持造化。至于上中下元之孤虚奇仪，此三候之征，又或有不孚者矣。其间有不限于孤虚之义者，所贵详于得气之先后也。

### 小暑三元

天任（八） 天芮（二） 天禽（五）

看得本节卦气，系相火终气司天，乃长气之末，而天地之气行于离之六二，纳甲己丑，遥应于惊蛰，坎之上六纳甲戊子，均为霹雳之火，然前节，阳气也，故雷有震惊之意，而本节阳气也，故发霹雳之声司天者，于此当思所以调燮之道，则庶无荡阳陷阴之患矣。正气得二阴之卦，而月令以适用事，诚哉阳在外而缩，阴在内而伸。阳居上而退，阴居下而进，乃阴渐蚀阳之际，而阳则虚浮为阴所激，故具蒸孚之气，有燥热熏烦之情，是命名为小暑。然暑者，著也，阳气发泄而著于两间。盖阴之萌动尚潜而浅，阳之气化虽燥犹仁，故小暑之说，赅其义象之大概而言之也。究竟本元起于八者，体阴逆之义而续夏至之九，其三候皆土符，正将以育阴之湿土故耳。是以初候温风至者，盖以星符居艮，统辖上阴而风起尚薄其熏蒸之化。二候蟋蟀居壁者，星符居坤，分隶死门，而蟋蟀感时动归穴之情。三候鹰始击者，盖中星符居中，背生用死，而鹰鸟振翮奋威震八荒之志。则上中下元孤虚奇仪可会其机焉。

### 大暑三元

- 天柱（七）
- 天蓬（一）
- 天辅（四）

看得本节卦气，系太阴温土司天，为化气之初。天地之气行于离之九三，以乙亥纳甲，则离火之体于此已备。而阴气之孕于此已成。伏阴与阳刚相格，而成其焰烈之征，则大暑之义于此而著。是以上属于斗府柱蓬辅星分理三候。上元始于金惊，故草必腐，乘以化气则变为萤火，得金精之气也。故其明如星，无焰而光，阴火之征耳。中元始于坎休，乘乎未建，因气化之初，故土得化而润暑逼水而溽。下元始于巽杜，盖以二阳居上，一阴居下，为龙雨之象也，以乘气之三阴而因乎化气，则万物咸需于时雨之化，故大雨时。至于三候酉丑巳之金运，摄庚癸辛之斡旋，盖于此已酿金秋之胚胎矣。故秋分之同此局者，皆先天后天体用之间耳。然而本节上元某符孤虚奇仪，中元某符孤虚奇仪，下元孤虚奇仪，则三候之征，又有因孤虚而鲜应矣，此其权也，先察乎经而后可以权。个中意味，不可与局外者言。

### 立秋三元

- 天芮（二）
- 天禽（五）
- 天任（八）

看得本节卦气起于坤之初六六二，以乙未乙巳纳甲，先天遁五二之数，后天遁金火之气。而天地之气行于离之九四，以己酉纳甲，查得立春以戊申纳甲，均分大驿土。然一则立春一则立秋，其义何也？盖立春纳戊申阳土，因坎之水气寄生于坤而病于艮，故寅为水马则戊驿以应之，立秋纳己酉阴土，属离之火气，寄生于艮而病于坤，故申为火马则有驿土已以应之。然立春生机也，以生门主事，故起于八而顺进于二者，虽为著其生机，亦以示生之必归于死。立秋死机也，以死阴主事，故起于二而逆退于八者，虽为著其死机，亦以示死之必继以生。然而气皆用土符者，正以发坤艮之大义，别死生之关键，彰顺逆之玄土耳。况乎月令以否主卦，期纯阴之气，然下已成其势，不得不立。故于此而立秋。且敬天尊阳者，于此有愀然之意焉。故初候之凉风，盖以坤而感于太阳之气，其风凉。二候白露降者，盖湿土之气，上蒸于离气九四之阳，故其气化成露。因感于坤体初六之纳金，故其降也白。三候寒蝉鸣者，正以阴气行于湿土，而寒蝉乃湿土阴化之物，故得阴化之气而鸣。然叨于斗府，芮禽任星主持气运而周其三候，实将以湿土之气偏运于九宫也。然上中下元之孤虚奇仪，则湿土之令有偏枯，而应候之物有不一辙者矣。

### 白露三元

天英（九） 天冲（三） 天心（六）

看得本节卦气，系湿土之终气司天，为化气之末。而天地之气行于离之上九，分得坤之六二上六，则离卦之气于此已终，而坤阴之体于此已备。运气行于庚月，卦值乎观，湿土之气上凝而成露，因感于庚金。称白露者，金英也，故溥博于秋。至于鸿雁得金之质，应候而来。玄鸟乃乙木之鸟，逢庚化而思归。秋令主义，群鸟养羞而不合。然分元九三六，上因于夏至之九三六者，盖以离卦起于夏至而终于白露，则夏至之九三六者，乃地旺之火局也，而白露之九三六者，乃死废之火局也，维其火死而金始得以旺。其上统斗府，英冲心星主持气运，分局寅午戌，备气丙艮辛，均以著火之盛衰而示湿土之所由造无物候之由分也。上中下元之孤虚奇仪，则承气者既有孤虚之偏，而应候自有迟早之别矣。

### 秋分三元

天柱（七） 天蓬（一） 天辅（四）

看得本节卦气，阳明燥金司天，为收气之初。而天地之气行于兑之初九，太阴之气至此而终，阳明之气于此而始。造化之阴运有二六之别，其阳中之阴六气于离生之，于坤结之。阴中之阴六气于兑发之，于乾成之，故秋分之义于此而著。盖以前此之六阴，乃阴杂于火土之间，所以育收气之化。而后此之六阴，乃阴行于水金之令，所以成收气之功。兼以斗府柄西横，而左魁西麴，生死之门各别，开合之机已殊。九木旺而金胎，故雷震于春分之际。七金旺而木胎，则收声于本气之初，将以固胎气也，惟在胎而无声耳。蛰虫感于兑丁之气、睽革之机，故坯户而纳水败于酉，故于此而涸。然本气分局上同于大暑者，盖大暑乃冠带之金，养气于湿土。而秋分则帝旺之金，著令于阳明，均以酉丑已统运、庚癸巽摄气。而体用之功化亦自不同，是以上统斗府柱蓬辅星递主三候。盖取旺金生相水，相水生胎木，虽金居至旺之秋而木已得递生之气，足见造化之理原不因胜而绝物也。然而本节上元中元下元孤虚奇仪，则燥金之初气而不能周币于九宫之克应，又或有门符之罕应者。若必拘物以求候，误矣！

### 寒露三元

- 天心（五）
- 天英（九）
- 天冲（三）

本节卦气剥，阳明燥金司天，值收气之始，主令于辛，分卦于剥。而天地之气行于兑之九二，盖兑者，泽也，气行而成露，因感于纯阴，故名寒露。其分元于六三九，统戊午寅之运，摄辛丙艮之权。正以火库于戌，而本节之气分符火元，将以固库之收气而敦厚其化育也。是以上统于斗府心英冲星幹旋物候，又有由墓传生之义，以见五行生生不息之妙。至于宾鸿为义鸟，寒露而排云。黄雀为丁禽，兑革而羽化。菊英本金质，戌建而黄。然初候孤虚奇仪，二候孤虚奇仪，三候则燥金收气之运，或有不洽于九宫，而符使克应之征，或有不应于先后者矣。至本节之局，进同立冬局，虽同而义各别，此乃戊午寅之火局，而彼则亥未卯之木局也。

### 霜降三元

- 天禽（五）
- 天任（八）
- 天芮（二）

本节卦气，阳明燥金司天，值收气之中，而天地之气行于兑之六三，则兑金之体于此已备，而肃杀之令于此已行。凡燥金之气阳结成霜，霜者，爽也，万籁于此有爽然自失之义。盖由阴气上升而阳木能化，故凝其严厉之质而霜降矣。然分主于上符，正魁罡伏于本位，而土旺用事于深秋。故上统斗府禽任芮星，摄理三候，躬报本而登禾，盖为金义之征。草木黄而叶落，盖为阴剥之义。蛰虫伏而咸俯，盖避肃霜之严。而初候二候三候孤虚奇仪，既有虚实之殊而气候不符渗漏之局，况本局土符也。六戊旬□推六□于戌者，其辨明于斯。

### 立冬三元

- 天心（六）
- 天英（九）
- 天冲（三）

本节卦气，燥金司天，而收气之末，天地之气行于兑之九四，以丁亥纳甲，起于乾之初九九二，以甲寅纳甲，遁金水之气。日卦值坤，气卦值乾，皆阴阳之极气，四时之运得此而终。故冬者，终也。因气流行于兑四，而运始于乾维，故于节而立冬，

### 小雪三元

天禽（五）
天任（八）
天芮（二）

本节气历于乾之九三，四值太阴寒水司天，为藏气之初。而天地之气行于兑之九五。诚哉！金寒水冷则积阴而成雪，况六阴之气于此亦极集其小成，故小雪之名有自来矣。虹者，阴之气也，感阳精而成形，合阴气变化而成质，阳精固而不应，则虹之体已不能成，无惑乎藏而不见也。天气主阳，地气主阴，阴蒸于阳则阴气上升，阳求于阴则阳气下降，此少阴少阳之候也。然此气候凛烈之际，阴精剥削之余，阳不能应阴，惟存其阳而上升，且受蚀于阴之气，尽升泄于外，阴不能化阳则抱其真阴而下降，且吞服乎阳之精，尽退藏于内，而两间之气一升一降。上统于斗府禽任芮三星，备阴阳之半，禽理初候而虹藏任星，督艮止之权，故分升而分降，芮星摄苑门之令于末候而开塞阴阳。查上中下三元孤虚奇仪，则知此气之有盈虚而燮理有妙诀也。

### 大雪三元

天辅（四）
天柱（七）
天蓬（一）

本节卦气历于乾之九五壬申金、上九壬戌水，天地之气行于兑之上六，丁未水值寒水司天，属藏气之始，则两金藏金水之气，而积阴至大成之机，故大雪之名以著。夫鹖鴠者，得阴气而鸣者也，本候六阴已极，故数穷而不鸣。虎者，阴兽也，受精于阴而赋体于阳，故必于阴之极而交也。荔枝味虽寒而性实暖，故感于寒水之二气而出也。上统于斗府辅柱蓬星，主持四七一三候，值辰申子之水运，隶巽庚癸之斡旋。盖以阴气之三十六候，终归于天一之水，而水具混浊之象，值混沌之际，则阴气消矣。然消者，息之机，阳可以复生，故冬至之起于一者，乃天之阳水也，大雪之终于一者，乃天之阴水也，均以水为关键。先哲云：冬至子之半。良有以也！而运奇补气之妙，又岂能外此而他寻哉？至于某元孤虚奇仪，则气候既有不所不用，而克应自须各别矣。

### 冬至三元

- 天蓬（一） 天柱（七） 天辅（四）

本节卦气系太阳寒水司天，属藏气之中，而天地之气进行于坎之初六，以戊寅纳甲，盖戊，阳土也，可以制阴水。寅，阳木也，所以脱阴水，自先天戊配于坎，而化合阴癸以成火，则火胎在子者，其理明矣。且火乃阳之精，因前节水盛而泯，今得戊合水而化火，兼以承前卦丁壬之化而得绍阴之一脉于阳之初也，故坎之初爻为一阳，始遁于下，而月令以复卦主事，为一阳始生。则前此之姤遁否观剥坤六阴之月卦已终，而离坤兑乾之四阳今已尽。故冬者，终也、动也，乃阴之终而阳之动也。至者，极也、到也，乃阴之极而阳之至也。则冬至之命名，其义如此。是以蚯蚓结者，黄泉稿壤得一阳之和而结以养性。麋鹿，阴兽也，感一阳之气而角解。泉，阴水也，得一阳之升而涌出。上统于斗府蓬柱辅星，运子申辰之水局，摄癸庚巽，斡旋经理。坎气体天开于子之一义，故前节之终一者，盖以毕阳九之数，而本气复始于元者，盖以昌阳九之宗而酿风水之本。至于上元中元下元某奇仪孤，则一阳之初气，又或有不遍于某局。凡造葬山向、生人年命，而局中六亲一有陷于孤虚，不无背时违令之议，而欲求三候之不忒难矣。

### 小寒三元

- 天芮（二） 天任（八） 天禽（五）

本节卦气系寒水司天，属藏气之终，而天地之行于坎之九二，盖以九二之阳伏于二阴之间，处寒水之际，则其象寒矣，然犹上应于九五，则为阳中得位，故小寒于此而立名。至于应传秋令，其性属金，金库在丑，于金旺之时则飞，而南值金库之候则转，而北鹊乃灵禽也，其性属阳，感于阳复而营巢。雉本离属也，盛于胎养之候。而雊其星上统于斗府，芮任禽主持气候，用二八五之局，理坤艮中之土，盖以袭水土之机而尊地辟于丑之义，上元中元下元孤虚奇仪，则水运藏气，或有不治于九宫，奇仪门符自然不同矣。

### 大寒三元

- 天冲（三） 天英（九） 天心（六）

本节卦气，厥阴风木司天，为舒气之初，天地之气行于坎之六三，遥应于坎之上六，皆阴发于外而阳伏于内，文气也，兼以厥阴司天，则阴寒之气于此太甚，故大寒之名所自来矣。至于鸡属巽而巽为风为木，得乎风木司天之运，感于亥水六二之气，故乳出于冠而雏可育，征鸟舒气而羽翮健，会风木而翱翔。是以应候历疾矣。泽水者，阴精之化气也，因阳已伏生于内而阴即蒸结于外，应其候而复坚。盖阴之发于表者，上统于斗府冲英心星，摄卯未亥之运，理甲丁乾之发，正以乾旋风木之气于九宫。其同于春分三局者，彼乃帝旺之木，体用之机亦自有别，而某元孤某奇仪固不同也。

### 分野

按：近时天文家，往往辟分野之说，谓支离破碎不足取，信然。《史记·天官书》凿凿言之，历代史官递相祖述，不独术家为然也。尝读《左传》“龙宋郑之星也”，杜注“东方房心为宋，角亢为郑，又参为晋星”，此其滥觞欤？故复采摭入此卷。

### 子宫女虚危齐分①

济南府 泰安府 武定府 东昌府 青州府 登州府 莱州府 直隶②

### 丑宫斗牛吴越分③

| 江宁府 | 凤阳府 | 庐州府 | 六安州 | 淮安府 | 扬州府 | 通州 | 苏州府 | 松江府 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 常州府 | 镇江府 | 徽州府 | 宁国府 | 池州府 | 太平府 | 安庆府 | 广德州 | 和州 |
| 滁州 | 杭州府 | 嘉兴府 | 湖州府 | 宁波府 | 绍兴府 | 台州府 | 金华府 | 衢州府 |
| 严州府 | 温州府 | 南昌府 | 饶州府 | 广信府 | 南康府 | 九江府 | 建昌府 | 抚州府 |
| 临江府 | 吉安府 | 瑞州府 | 袁州府 | 赣州府 | 南安府 | 福州府 | 泉州府 | 建宁府 |
| 延平府 | 汀州府 | 兴化府 | 邵武府 | 漳州府 | 广州府 | 南雄州 | 惠州府 | 潮州府 |
| 肇庆府 | 罗定州 | 雷州府 | 高州府 | 琼州府 | 梧州府 |  |  |  |

- ① 自女二至危十一。
- ② 沧州。
- ③ 自斗三至女。

### 寅宫尾箕燕分①

- 顺天府
- 永平府
- 保定府
- 易州
- 河间府
- 天津府
- 宣化府

### 卯宫氐房心宋分②

- 归德府
- 曹州府
- 济宁府
- 徐州府

### 辰宫角亢郑分③

- 开封府
- 陈州府
- 汝宁府
- 光州
- 颍州府

### 巳宫翼轸楚分④

- 武昌府
- 汉阳府
- 黄州府
- 郧阳府
- 襄阳府
- 荆门州
- 德安府
- 荆州府
- 岳州府
- 澧州
- 长沙府
- 宝庆府
- 辰州府
- 衡州府
- 沅州府
- 常德府
- 桂阳州
- 永州府
- 靖州
- 郴州
- 永顺府
- 施南府
- 连州
- 韶州府
- 廉州府
- 钦州
- 桂林府
- 平乐府
- 郁林州
- 南宁府
- 太平府
- 思恩府
- 柳州府
- 庆远府
- 安顺府
- 都匀府
- 镇远府
- 黎平府
- 思州府
- 思南府
- 石阡府
- 平越州

### 午宫柳星张周分⑤

- 许州
- 河南府
- 南阳府
- 商州
- 铜仁府

- ① 自尾三至斗二。
- ② 自氐一至尾二。
- ③ 自轸十至氐初。
- ④ 自张十五至轸九。
- ⑤ 自柳三至张十四。

### 未宫井鬼秦分①

- 西安府
- 同州府
- 乾州
- 邠州
- 凤翔府
- 汉中府
- 兴安府
- 平凉府
- 巩昌府
- 阶州
- 秦州
- 兰州府
- 庆阳府
- 延安府
- 鄜州
- 榆林府
- 宁夏府
- 顺宁府
- 曲靖府
- 武定府
- 丽江府
- 元江州
- 永昌府
- 广安州
- 保宁府
- 重庆府
- 忠州
- 夔州府
- 叙州府
- 遵义府
- 酉阳州
- 泸州
- 潼川府
- 邛州
- 嘉定府
- 眉州
- 雅州府
- 云南府
- 大理府
- 临安府
- 澂江府
- 楚雄府
- 广南府
- 广西府
- 成都府
- 绵州
- 茂州
- 顺庆府
- 贵阳府

### 申宫觜参晋分②

- 太原府
- 平定州
- 忻州
- 代州
- 平阳府
- 蒲州府
- 解州
- 绛州
- 霍州
- 隰州
- 潞安府
- 汾州府
- 泽州府
- 辽州

### 酉宫昴毕赵分③

- 真定府
- 定州
- 冀州
- 赵州
- 深州
- 顺德府
- 广平府
- 大同府

### 戌宫奎娄鲁分④

- 兖州府
- 沂州府
- 泗州
- 海州

### 亥宫室壁卫分⑤

- 卫辉府
- 彰德府
- 怀庆府
- 大名府
- 临清府

- ① 自井八至柳二。
- ② 自毕六至井七。
- ③ 自胃三至毕五。
- ④ 自奎一至胃二。
- ⑤ 自危十二至奎初。

## 奇门探索录卷十

### 奇门大成心传九篇

闽中九十三叟 黄梦斗 授

#### 解奇门遁甲

斗闻壶天道人云：甲本属木，喜土栽培，畏金戕伐。故奇门始起之宫额以六戊随之，甲逆戊亦逆，甲顺戊亦顺，逆顺相随，隐遁其迹。惟畏金故，以乙妹妻庚，使之夫妻相比，不为我害。且丙丁又为甲之男女，皆属神，并能克金。内有男女捍之，外有乙妹和之，则甲木之形体藏护，根牢干固，毫弗相侵，是以奇门用遁头故。甲者十干之首，戊者六仪之首，乙者三奇之首也，仪奇相蔽，甲木愈安。兵家审固持重，进退知机，万全取胜，亦犹是矣。遁甲之法，不亦宜乎？

是术始于黄帝，作于风后，继于吕望、子房、武侯、郭子仪，体用益神。迨至宋平章赵公，作《烟波钓叟歌》，以释其旨。元开国有刘太保，明开国有诚意伯伯温。诚意伯传吾闽，闽县①程公济，济传壶天道人，壶天道人书秘（之于）武夷石室。斗得之，幸逢盛世，绝口不言。今九十有三岁，年已老矣。麋鹿之姿，猿鹤之想，将于世外冥冥，岂暇寰中仆仆？但传非其人遭天谴，得其人不传秘天宝，罚惟均焉。合浦珠还，粤城剑出，予其足矣，余又何言？因述所传，勉强著书九篇，一字一珠，滴髓②滴血。千古云雾，今为披开大用之，乃瑞世之麟凤，皇家之栋梁。刀牛之割，③不虞其折，虞其小也。

时岁次甲申 九十三叟梦斗传

后学门生林溪山谨书

- ① 县：读作 xuán，揭示，告知。
- ② 编者著：原谅作“骨”。
- ③ 编者注：刀牛之割，即“割牛之刀”。

### 第一篇 心传总序

自伏羲之一画起而乾象始著，自此而两仪判焉，四象见焉，八序分焉。且上之为风云雷雨，下之为山河岳渎，以及战胜攻取，人事得失，莫不于是乎系；而究其用，则不出五行生克也。生克之理，精之则六壬，奇之则奇门也。

六壬之权，司于月将；奇门之要，统在符头。月将以过宫为的，符头以超接为准。不知超接，不明起局也。即知超接，而不知所以超、所以接之义，不犹聋者之与琴，盲者之于戏乎！阴阳之理，始于子午；顺逆之局，辨于坎离，理易明也。然十时尽而法变，历三十有六载而阴易为阳；六癸终而数止，经七十二至而阳复为阴。将天地之气紊，而节候之迁流亦反复而不可稽矣。圣人为之立法，以通其变。岁有闰月，所以佐天道之穷；数有闰奇，所以置用局例之倒置耳。法以二至交仲，神为上元正授是也。逐节推移，或损或益，节气未到而符头先到曰“超”，节气既到而符头未到曰“接”。“超”自一日起，至十一日为止，遇九日则重施；“接”自六日起，至四日为度，数满则归正。超渐增，接渐减，旋转总归于四仲。然超有自然而至之势焉，化工也；接有勉焉而及之义焉，人工也。化工穷而人工见者，定式于文之六、武之四。何则？阳数尽于巳，阴数尽于亥也，置闰其无惑矣。

置一闰必阅三十六月，经十八甲子，用超用接，所以配子房十八局也；历七十二气，所以配太公七十二局也；用四千三百二十时，所以配黄帝四千三百二十局也。小以成小，大以成大，而日奇可类推也。时为小闰，日为大闰；小闰经三年，大闰用十二载；小闰超九日，大闰超三十六日为规。时奇以五子遁为符头，日奇以遁旬为符头；时奇①置闰满一气，日奇置闰周一甲；时奇之起例踵芒种大雪而重施，日奇之始规继谷雨霜降而再布。知其义并知其候，而大小之置法明矣。置一大闰必历二十四至，所以配二十四气也；阅七十二甲子，仍配七十二局也；用四千三百二十日，仍配四千三百二十日局也。凡小阅四见，大闰一觏，而时日之配合更明矣。置闰得其真传，运局始有确授。

符为天，使为地；符为君，使为臣；符为身，使为宅，且从而分其左右焉，从而定其先后焉，从而别其内外焉。

符受克，咎在君长；使受克，祸在臣下。更符吉而使凶者，天道位于上而封疆多故；符凶而使吉者，大君罹其灾而幅慎①无恐。倘有克而未必应，主流之衰旺不可不知；② 无克而未必不应，庚辛之刑伤不可不辨。由是神而明之，扩而充之，人事得其理，物类通其情；纳音辨其数目，分野判其精微；用类神则飞潜别其上下，审煞曜则克应随乎支干。然此第推测而言也。

献章宜于景上，击阵利于生门。丙火克金精而挥戈直趋天上，玉女守门扉而阴私贵于地下。罗网四张，我出则不可，他来则受擒；斗罡柄指，逆之则不利，乘之则大捷。以至积贮于天庭之上，判断于天狱之中；大帅出入天门，小将盘旋地户。趋避之道尽于此，而挽回造化之功则未及。

入官授爵利天遁，缩鬼驱邪宜神遁。呼嘘而甘霖四沛贵龙遁，指挥而砂石扬威贵风遁。穿山凿地，地遁不可不讲也；吊死行刑，鬼遁不可不察也。明灯七七而顿起沉疴，桃符三寸而飞祸不测。运筹唱布，十日之索徒劳；解裾步罡，百万之众安在？迨夫水火既济、蝉鸣丹灶之术于此见，坎离交媾、玄牝升降之法于此明，黄帝乘赤龙而遐举，子房从赤松以遨游。或建功，或克敌，或驱神，或蹑将，或知烛千古，或名登仙箓，奇门之能事毕矣。

知数者不言，言数者不知，余仅以言者自居乎哉！敢抒一得，用公同志。

### 第二篇 置闰法

康熙壬子十一年五月二十六日辛未，乃夏至节，依奇门排算，十九日甲子已交夏至，到二十六日乃超八日。然止超八日，尚未至九日，不可置闰，置闰则谬极，概用超局。依次推布，至十一月初三甲戌日，乃冬至也。依奇门排算，十月二十三日甲子日，推到十一月初三日，甲子已超过十一日，不敢再超，速宜置闰。即于十月二十三日甲子日作闰奇，重布大雪上局；二十八日，重布大雪中局；十一月初三甲戌，重布大雪下局。然后于初八己卯日，始布冬至阳遁上局。但初三甲戌日，已交冬至；到初八己卯，符头始到，始布阳遁一局。此闰后用接，接后逢正，正后又超，此超接正闰

> ① 编者注：幅慎，明代时四川小县，滇洱旁，代指边疆。
> ② 主星流星、主宫流宫。

### 第三篇 心传

奇门既看符使，又当再看本宫地盘。此即天地人三才缺一不可，犹六壬之有三传。假如一局休门到离，景即到坎，本宫本门皆是水克火，行坐皆主得财。如何不看本宫？假如求财，主门受克，主宫乃是克彼，则出门求财不如在家之利也。问主宫既受克，而主星乃是克彼，主失中有得。假如终身宫门受克而主星不受克，则四壁萧然，而若人必能于困中得遂。然宫受克，主无田土祖遗；门受克，主无浮财舍宇之类。

夫奇门者，六甲藏于六仪之下。须知六仪者乃六甲安身立命之处，故甲子藏于六戊。假使戊得令而居于乾位，则其人必居朝廷显爵，出入禁闱；壬逢冲败，其人必牢狱中人，触类旁通，无所不晓，则一人到前，我已如见其肺肝矣。

问六甲何如？夫庚为凶神，六甲畏庚而隐于六仪，何故又入庚乎？此亦天子身入虏廷而被危逼，或逢旺，必受刑伤血箭之灾。如壬旺矣而逢冲，则身脱囹圄。总不能尽言，在于善悟。此千古不传之秘也。

假如六局甲子在乾宫，此时开门为直使，天心直符，六甲在戊，又在戊旺之时，甲又旺，则其人必履朝纲；若戊在休囚，飞出被冲，此人必失位在下。然戊冲甲不冲，作何断法？假如开门飞到惊门，门和戊冲，此虽失位，而终身自有官，既终身为官矣；而开门受克，则必林下逍遥。何也？吾向言，门为官爵财禄故也，岂非宫门六仪一线穿来乎？

- ① 《奇门遁甲经·法度篇》论超接置闰：奇度运式有数端也。一曰超接正闰，一曰六仪遁六甲，一曰中五寄门，一曰符头，一曰值符值使加临，一曰八神。此数端者，皆当究其所以然，而后用无差误也。夫超神者，符头超在节气之前也。接气者，符头续在节气之后也。正授者，符头节气两相值也。置闰者，超过九日或十日、十一日，遇芒种、大雪，或叠过用两节，芒种或叠用雨水，固大雪以均其气也。故闰必在二至之前，非遇二至，即过九日十日，亦不置闰。是以有至十一日置闰者，此超正接闰之说也。夫中五寄门者，天禽五虽寄二宫，重借死门以配之，实则随局更使，在冬至三气则寄景，立秋三气则寄死门，秋分三气则寄惊门，立冬三气则寄开门，此所谓随局更使也。且此星名天禽，盖禽得气之先，即举《月令》所载，每月俱有禽鸟之应，如正月候雁北，二月鸽庚鸣，玄鸟至，三月鸣鸠拂其羽，四月戴胜降于桑，五月鵙始鸣反舌者声，六月雁始挚，七月鹰乃祭鸟，八月鸿雁来玄鸟归，九月雀入大水为蛤，十月为蜃，十一月鵙鹆不鸣，十二月雁北乡、鹊始巢，不益足以征随局更使之说也哉！

- ② 壬为罗网。

- ③ 戊亥属乾宫，甲木生在亥，又戊为火库，戊土冠带临在戊亥之宫。

- ④ 甲木生亥旺卯，戊与卯合，所以称旺。

- ⑤ 如甲子乃为戊辰，遇戊所冲为被冲。

问甲子旬空戌亥，本宫坐空，如何断法？或戌年月日便可不空，不然吾知其祖父之为官，不然吾知其虚花之禄位。何知祖父之为官？若空矣，遇生我，便知祖父之为官；遇我生，便知虚花之禄位。秘之秘之。

### 第四篇 本宫论断

主星者犹人之有相貌，本干者犹人之有八字也。星得旺令，其人必然丰厚；干得旺地，其命必然富厚。然星之所畏，最忌在受克；干之所畏，最忌在相冲以及死墓。

假如主星既受生，而本干或入于墓地，或至相冲，是其人之相貌虽好而八字不好，吉凶将何裁夺？又当看其运道，天盘本干落处是也。假如本干是丙，坐落乾宫，乃为墓地，而本丙干飞到艮离宫上，即谓运逢生旺。本干是丙，上得壬仪，乃谓相冲；而天盘飞到地盘辛乙宫上，即谓逢生合之运。此犹人之八字虽然不好，行得一派生旺运道，亦能兴家发福。此一盘止看上下盘之干支，不必论星门之生克也。若本宫是旺地，而天盘反飞入墓宫；本干天盘是相合，而本干飞入地盘之干，乃是相冲。犹人之八字虽好，行一派休囚运道，终身不能发达。此凶中吉，吉中凶，名言至理，凿凿不爽，慎勿轻泄。

又曰：本干坐宫之吉凶应在当机，本干飞宫之吉凶应在将来。又曰：当机之吉凶应在已成，将来之吉凶应在变局。又曰：本干坐宫既吉，而天盘飞去入凶宫者，事当恪守成业，勿轻改换新图；若别改新图，则凶祸立至，以变局凶也。本干坐凶不吉，而天盘飞出吉者，事宜弃旧从新；若拘守故套，惮于改图，动必获凶，祸不旋踵。天机尽泄，秘之秘之。惟甲日庚时为犹甚，然又当审其衰旺。日旺时衰，总克不害；日衰时旺，则虽救矣。克日为凶生日为吉可知，然就时干论，亦当居旺地。时干入墓，是君在朝而臣受辱，父在堂而子遭殃，身心虽在而四肢受桎梏，为君父者亦难长保富贵。①《经》云“时干入墓，凶不可救”，职是故也。

然丙戌时为墓到巽宫则墓开，戊戌亦然。② 丁丑为墓到坤宫则墓开，③ 壬辰时为墓到乾宫则墓开，癸未时为墓到艮宫则墓开，④ 如天盘遇六仪击刑，刑者墓亦开，不然戌墓遇辰月日时，丑墓遇未月日时亦开，各随其之大小远近取裁焉，理无不验。

- 1. 此以日时之干支较量言之，见时干断不可入墓耳，当活看为不可以符使一律绝之。盖奇门重时，二为值符所临，又当作君主父母心身，使则子臣四脚也。
- 2. 戊则巽宫有辰冲之，戊则与丙同宫故同墓。
- 3. 丁己用宫丑未相冲。
- 4. 戊午辰丑冲未也。

但我星门受克入墓不救，墓开亦不救，如此看法，方有把握。三奇忌神、天罡、①河魁、②腾蛇、白虎所临之方，有奇并不可出也。又曰：飞门流宫墓星，星亦能墓飞门流宫墓主门，其主门亦能墓流宫。逢年月日时，遇墓则墓，遇冲则开。

夫六仪遁六甲者，六甲统六仪，仪用而甲不用也。其义维何？干有十而宫惟九，甲不入宫则其仪无首，甲若居宫则奇仪缺位，使以甲统奇仪，用仪之用以为用，而不自用也。假以奇仪分布九宫，顺则仪在前奇在后，逆则仪在后奇在前。今举顺布例其余。如冬至第一局起甲，先布三奇于后，乙居九丙居八丁居七；次布六仪于前，戊居一己居二庚居三辛居四壬居五癸居六，此奇仪本局之定位也。一局为一元，一元统五日，五日统六十时，分六甲，六甲统仪，自甲至癸，一宫一干，历遍九宫，为重一甲。六历九宫，为终一元。一元统，又起首甲为第二宫。本局甲子起一宫，顺遁九宫至癸酉，仍归一宫，则首甲所历之九干终为一，一为戊，本局之定位。甲子十干起于一而终于一，甲子与戊同宫，故甲子遁甲戌，而统曰甲子戊。续癸酉起二宫，每宫遁一干，至癸未仍归二宫，二为己本局之定位，是甲戌不与己同宫。故曰己遁甲戌，而统曰甲戌己。甲申续癸未起三宫，每宫遁一干，至癸巳仍归三宫，三为庚本局之定位，是甲申与庚同宫，故曰庚遁甲申，而统曰甲申庚。甲午续癸巳起四宫，每宫遁一干，至癸卯仍归四宫，四为辛本局之定位，是甲午与辛同宫，故曰辛遁甲午，而统曰甲午辛。甲辰续癸卯起五宫，每宫遁一干，至癸丑仍归五宫，五为壬本局之定位，是甲辰与壬同宫，故曰壬遁甲辰，而统曰甲辰壬。甲寅续癸丑起六宫，每宫遁一干，至癸亥仍归六宫，六为癸本局之定位，是甲寅与癸同宫，故曰癸遁甲寅，而统曰甲寅癸。布此一局而局局如是，布此一元而元元如是。甲既统六仪以遁，则仪用即甲用也。故曰“用仪之用以为用而不自用”也。然六甲统仪不统奇者，仪为庚之党，奇为甲之腹心也。奇仪分布九宫六甲，又遁诸干九宫者，备星门之为符使，所谓遁宫也。

### 第五篇 占晴雨

占晴雨则符为重，使为轻。盖符（乃）天干之所寄也，而使则地支之所落。晴雨天象，故宜重符。占晴雨之久暴，符兼重使。盖符为先，使为后，宜重使。总之，以星门之生克观其大概，以奇仪之冲合决其精微，风雨之大小随乎衰旺，而衰旺之活变随乎正时。

- ① 辰。
- ② 戌。

假如水星水门落在太岁上者，一年多雨；火星火门落在太岁上者，一年多晴；水星水门、火星火门落在月建上者，一月之晴雨亦然。

遇龙遁者主雨，遇云遁者主阴云，遇风遁者主狂风，遇击刑者主震雷。此以格言也。

天任生门主云，天冲伤门主雷，天辅杜门主风，天芮死门主阴云，天柱惊门、天心开门主霜雪及雨，天蓬休门主雨。此以卦体言也。

假如天心生休门主雨，而开门受离宫所克者，必日雨而夜晴。盖符属天干主阳故为日，使属地支主阴为夜，故晴雨同占。然此但就本日而断也。若占何日而雨则此数不日而雨，若占何日可晴则此数不日而晴。然究竟雨在何日，则当看其相生；究竟晴在何日，又当看其相冲。

如天心被景门所克，开门落在坎宫，必日晴而夜雨。假如天心生休门，开门生坎宫，必主久雨，而星门旺相者久而且大。若六仪见壬癸庚者，更主连雨。诈得玄武太阴者，主绵雨；得六合白虎，主狂风骤雨；得螣蛇者，主电光；得九天九地者，当随本课之晴雨而断。盖日月风雨皆在天地之中，课晴则应乎晴，课雨则应乎雨。

若天盘有三奇到者，必然主晴。遇水当晴令，亦应雨日并出。《经》云“雨中有天，上夜来见，星使是丁”，此之谓也。然又当看其相冲：若乙遇辛、丁见癸、丙见壬，乃上下相冲，虽有日亦主不明，有星月均主不见之象。外此又当看化曜，若乙庚化金、丙辛化水、丁壬化木、戊癸化火，虽日月星象粲然加临，将来必主晴雨不常。

若天心而遇生死二门者，主密云将雨。若诈见九天九地，六仪止戊己辛，课中无处决其晴雨，当以月将加正时，看天上青龙、白虎、玄武加临者，必主下雨。

若天将不是水火等将，而遇贵人太常诸神，如之奈何？又当以遁天关，起五符。①遁天关起五符、天曹、地府、风伯、雷公、雨师、电母、唐符、国印、天关、地籥、天贼；此阳干之神，阴又别看。雨师、雷公加临天上者，必主雨。此诀推测至精，诸书不载，秘之秘之。②

- ① 《御定奇门宝鉴》有日奇布五符法：从本日干禄上，起五符顺行。一五符，二天曹，三地府，四风伯，五雷公，六雨师，七风云，八唐符，九国印，十天关，十一地轴，十二天贼。禄，爵禄也，当得势而享，乃谓之禄。自始分十干、十二支时，便以甲乙配同寅卯、居东；丙丁配同巳午，居南；庚辛配同申酉，居西；壬癸配同亥子，居北。十干就支神为禄，谓禄随旺行，所以甲禄寅，乙禄卯，庚禄申，辛禄酉，壬禄亥，癸禄子，丙禄巳，丁禄午，戊寄巳，巳寄午，谓巳午乃火旺之乡，子随母得禄之义。内有辰戌丑未，辰戌为魁罡，名曰边鄙恶地，禄元不寄；丑未乃天乙贵人出入之门，禄元避之，所以四宫无禄。
- ② 编者注：《遁甲玄机赋》亦有此法。

### 第六篇 家宅身命总决

占家宅吉凶休咎如何？符为新宅，使为旧宅；符为正屋，使为侧厢；符为阳宅，使为阴基；符为本身，使为田宅；符为尊长，使为卑幼；符为心官脏腑，使为四体经络。其中分而合、合而分，妙理难穷。符受克，新宅凶；使受克，旧宅凶；符受克，正屋凶；使受克，侧厢凶；符受克，不利尊长；使受克，有妨卑幼；符受克，殁损人丁；使受克，有失田园。此大较也。

然损人丁，何以分其父母、妻子、兄弟、叔伯、本身？当从九星、八门两分而细推之。假如阳一局冬至上，天蓬直符，休门直使；甲己日乙丑时，休门到坤地天芮甲戌上，星是天任，得丙奇；八诈是螣蛇；直符天蓬到离，中间开门是飞门，地盘是乙奇，乙奇居午又是长生之地；此课蓬受生，休门受克，则有妨卑幼之说也。然妾子侄女皆卑幼也，将何以辨之？天蓬直符，以我克天英为妻，景为妾；我生天冲为长男，伤门为次男；天辅为侄，杜门为侄女。此课伤门到乾，杜门到坎，景门到艮，三门中惟伤门受克，故知为次男受病也。八诈得六合，九星是天辅，内带辛仪，地盘乾宫是癸仪，中间是伤门。但冬局水旺木相，乾金洩气，不至大害。况甲子旬中空戌亥，则乾金又属空亡，何惧之有？然伤门落在旬空，其病皆从空而来，或登高而坠，或误伤金石之类近之。诈得六合，或因亲朋妇孺而起。理甚玄微，笔难尽述。即以损丁论，何以分其为父兄叔伯？又当从九星推之。假如冬至阳一局，休门直使，天蓬直符；用甲己日壬申时，天蓬到中宫寄坤，飞门是生，地盘是壬仪，生门克蓬星，则知不利尊长之说是也。然父兄叔伯从何处揣摩？天蓬是本身，当以天心为父，开门为母，天柱为伯叔，惊门为姆婶，天任为祖，生门为祖母。此课天心到离，飞门得休门，天柱到巽，飞门得开门，二星俱是相生，惟天任到兑，下得伤门，乃木克土之象也：其祖父必脾胃有病，或过用饮食，或中风惊痫之类近之。如祖父母去世者，则本身受克，其病应在本身。

前云“符受克应在脏腑受害，使受克病在四肢”，今符受克，是何脏腑受害？假如天蓬受克，是肾经有病；星主内，门主外，知其为下之处损，腰骨痛疼，或手指骨节受病痛之类。休门被克，知其为外肾病痛、耳病口病、脚骨指受伤之类。上课止主星受克，其病必重，但冬至正子水司令，生门不能克之，又有九天乙奇为之救助，弗药可也；且申时又子水受生之时，何足为患？

推而广之，则九星八门可以预知。如天英受休门所克，为心经之病，舌病血病之类。景门受坎宫所克，为头痛眼痛舌疼之类。天芮受杜门所克，为呕吐咽膈之类，或膨胀翻胃、胸膈气阻；受伤门所克，必过伤饮食为脾胃之病。死门受巽宫所克，大势主脾胃肾家之病，或右手肩膊皮肤之病。震宫克死门者，大势亦主脾家，或为舟车桥木所伤之类。天辅受惊门所克，主肝经有病，或中风、惊风、怔忡、暴病、怪症之类。杜门被兑宫所克，或左手膊筋脉拘挛，犯击者必主跌打扑伤之类。开门及乾宫克天辅杜门，准此推之。

天柱天心被景门所克，主肺经之病，或喘嗽、喉风、喉癣及右胁右腿之病。惊、开之门受离宫所克，或渊鼻、鼻衄、汤火所伤、皮毛有病等类。天冲被惊门所克，主肝经受病、或怔忡、恼怒、左胁筋骨拘挛之类。伤门受克，主左臂之病，或左目之病，或受五金八石所伤。天任被伤、杜二门所克，为脾家之病，或泄泻、痢疾、肚腹痛疼之病，或大肠闭塞之类。生门被震巽二宫所克，大势主脾家及皮肤之病，或左股受伤之类。

已上推测言有所未尽者，在学者神明其意。总之，星受克，其病重，重在里；门受克，其病轻，轻在表。又当审其衰旺，察其吉凶：我旺彼衰，虽克我亦无害；我衰彼旺，一受克我则有伤。然则能救我者其三奇乎？三奇吉神，死囚遇之为天赦，重病得之为天医，反凶为吉，绝处逢生，理取诸此。

门之吉凶亦当审论：吉者，三吉门也；凶者，五凶门也。即如使门轮着生门，生门本生气所钟，虽克我亦自饶；又如使门轮着死门，死门原死气所在，即不受克亦成休废，而况克我者乎？故曰贵审其吉凶。

虽然不特星门受克者主病，即脱气者亦未始非病。如天冲生景门，伤门生离火，值秋金正旺之时，本身常已无气，又遇子孙以泄其气，必虚火上升而成痨瘵之症。

然地盘与时干值养、生、胎宫，主生子；地盘值病、死、墓地，主生病。八诈盘遇太阴、六合者亦主生子，遇螣蛇、白虎者必主生病。秘之秘之。

有一等主星即生飞门，而地盘时干又值生、养、胎气，八诈宫乃是螣蛇、白虎，此即因病中得子。然遇螣蛇者其产迟，遇白虎者其产甚速。

已上止言得病受病浅深因由，所谓“使受克，阴地凶”何也？夫使门随地支而飞，故阴地必看使门。假如冬至阳一局，天蓬直符，休门直使，用丑时，休门直使到坤，地盘芮己，九星天任，内带丙奇，八诈螣蛇，此使门受克阴地不美之象。然阴地不止一处，果属何人之坟墓？天蓬直符以开门为父母之坟，以生门为祖妣之坟，以景门为曾祖之坟。坟墓具属地支，故看门而不看星。假如父母之坟同穴，止看门；若父东母西，父看天心，母看开门，此变局也。此课开门加离，生门加兑，生门生宫，开门受克，知其父母之坟不利；上是天蓬戊仪，地下乙奇开门是吉，况水旺火死，乙奇得地，虽不能发福，亦不致大祸；但甲子直符加离，子午一冲，异日必主迁移之象，此大略也。

占坟墓，地干入墓者不妨，遇刑冲者主改易，落空亡者不得穴，自带空亡者无龙。然此第家宅课而旁推及此，若一事一占，又以星为主，门次之。《经》云：符吉主应先吉，门凶主应后凶。慧者思之自得。

### 第七篇 兵占

夫星者，本身也，主也，君也，元帅也；门者，门户也，藩篱也，干城也，殿陛也，金汤也。譬之一家有主人有宫室户牖也，譬之一国有君臣有山河带砺也。是以星门符使不分主客皆为我用，所看者主星下之飞门也，主门下之流宫也。

主星克飞门，可以攻城破阵而擒贼帅；飞门克主星，徒劳无功，损折兵将；主门克流宫，可以坚壁固守而攻敌致降；流宫克主门，必至折地丧土而失疆场。如我生彼而我衰，彼必健而生；彼生我而我旺，彼必投而顺。其间或先吉后凶，必符克彼而使受克；或先凶后吉，必使克彼而符受克；使受克慎其将来，符受克谨其初发。《经》云：符吉主应先吉，门凶主应后凶。但符使受克遇六庚，大将被擒，断不可用。

八诈一盘，乃先天制胜之景象。如遇星门俱系克彼而逢九天者，宜出堂堂之师、正正之旗，且天主动，宜出兵以疾趋之，必获全胜；逢九地者，宜坚壁固守静以待动，且九地主静，故云九地之下宜立营；白虎主冲突击杀，宜选精锐以摇其坚；太阴主阴谋秘计，贿赂诡间以取胜；六合以招徕和亲，用说客以取胜；玄武宜偷营劫寨，用奇兵以取胜；螣蛇宜神通设教，乘狂风雷雨以袭其师。

已上诸诈，虽吉凶不同，务取星门克彼、三奇加临者，然后因八诈之性情相机而用，战无不胜。倘星门受克者，遇白虎须防冲突，玄武须防奸细，遇太阴六合须防说客离间，遇螣蛇须防妖人术士。惟星门比和者遇太阴六合，必主两国休兵、和亲讲好也。

### 第八篇 选择

奇门选择，凡一切太岁凶神恶曜俱不畏忌。盖奇者奇兵也，门者门第也。吉门对坐，如人入琼楼宝殿，则尘气不得而扰之；如人入相府侯门，则穷盗不得而逾焉。兼之三奇加临、如人君在内，大将出门之象，一切诸煞，退行远避，故死者安而生者吉，又何凶神恶煞之足云哉？

然地三奇一坐五日，与诸煞同处，诸煞驯服；天上三奇乃忽然加临，诸煞起而复退。地下三奇如有可恒居熟习，人每不知畏；天上三奇如巡方，一时历一宫，而奸宄闻风远遁。故地下三奇，终不若天上三奇之灵应也。即以天上论三奇用吉，而乙奇尤利于日，丙奇尤利于夜，丁奇昼夜皆用，以其日月星故也。《经》云：“奇门择日异诸家，不论凶神与吉华。一切进祥献瑞霭，子孙绵远福无涯。”又曰：“行旅合奇门，有难可克；迁葬合奇门，无地亦吉。”今以万全之计论，莫若避其凶煞，又合大葬吉时，并取年命无刑冲者择而用之，此尽善尽美、其难其慎之意云耳。

假如亥龙入首，壬山丙向，开门于正五行则相生，用之吉；休门伏吟，生门克宫，断不可用。前亥龙壬穴兼亥巳则挨乾宫，依奇门推法，遇大雪选局行乾亥谓之补运。就大雪而论，大雪节三候以“四七一”三局，阴四局惟甲午旬休门直使，阴七局休门不作直使，阴一局甲子旬休门作直使。恐两局内年命刑冲不合，大葬不可选用，过此两日又非旺气，可奈何？或于小雪局内择休门用之亦可。又不合，或于立冬内择休门用之亦可。盖立冬大小雪俱系乾宫管事，不出一卦之外，故亦兼用。知此则八宫可以类推。

然荷龙补运二者俱全，上上大吉。或得门不得气，可以用；得气不得门，用之不吉；《经》云“宁不得气，无令失门”正谓此也。至如门得矣，上下盘无三奇加临，未善也；三奇加临而乙遇辛，丁见癸，丙逢壬，又不善也。门得矣，诈吉矣，而本宫遇空亡，亦未善也。他如本命属辛，地盘得辛干，天盘得奇丙，名曰奇仪相合，至妙；又与本命作合，妙极。其余丁壬、乙庚合，戊癸合，无不叶吉。然宫上吉门必得直使到方为真吉，其飞吉门皆属无益。若本时正课得五不遇、时干入墓、罗网、击刑等凶格，皆不可用；若九遁、三诈、九天九地诸吉格，皆可取用。总之选择以坐穴之本宫为主，龙、命为佐；门宫止可相生，不可相克。宫生门，又不如门生宫之为吉。盖上生下，谓之进气。

又如时奇合吉，而日奇又合吉者，上吉；而年月奇门又合吉门者，此历千古而一遇者也。然数者之中不可兼得，时奇主得休门，日奇得飞吉门，所重在时奇，亦顾其人之弃取何如耳。即以日时二奇门论，亦不可兼得。即可用日奇，即主吉门，时奇得飞吉门，亦可同。如皆是飞吉，则不可用；皆是主吉，上上大吉。

至如三奇克应之说，以直使门论之方验。然墓支者不验，旬空者不验，刑冲者不验。其所验者，必须配以本支、配以天将、配以宫位、配以旺衰，则巨细昭然。语云：“明而推之，存乎其人也。”

- 壬子癸龙利开门
- 丙午丁龙利生门
- 庚酉辛龙开休生皆利
- 甲卯乙龙利休门
- 甲龙利开门
- 寅龙利开门
- 辰戌丑未利休生开门
- 巽龙利休门
- 坤龙利开门

已上一龙必取二门或三门者何？既与坐穴相生，又当与来龙相合，方为尽善，以此而择吉，则于迁葬无余蕴矣。

### 第九篇 起造建营出行

如起造房舍，建立营垒，当以地盘本宫为主。首忌宅主本命年刑冲，次择吉门到坐，即可兴工破土。如坎宅利用开门，震宅利用休门，离宅利用生门，兑宅三吉门皆可用，至闭门塞户则用杜门，其乾坤艮巽四宅可以类推。更得三奇照临，自然诸煞退避，百福骈臻。然必须主吉门到宅方为真吉，更得日奇门合吉尤为至妙。课合天遁、地遁、人遁及三诈、返首、跌穴、登殿者，当富贵百年；凡本时正课得五不遇、时干入墓、罗网、击刑、伏吟、反吟及一切凶格，断不可用也。凡入官授爵、嫁娶、出行皆准此。唯出门当三奇三吉方出，方能获福远灾。假如行人朝向南行，离宫有奇门到。即可出行此方。如庭中六步、郊外六六之数，乘其吉气，诵咒莅神，即可从其所往，无不遇吉。出军破阵，前书载甚详，不能殚述；有志事功，翊赞皇图，当留意于前书。此千古不传之秘，珍之重之。

## 奇门探索录卷十一

### 八门三合

八门顺转吉凶星，用法全凭生旺寻。有用无门难出人，有门无用枉劳心。
星随门转生须吉，星若克宫旺不宜。杜值克方原不杜，生临剥处亦非生。
死伤得气知无咎，惊若逢生性自宁。门逢克地终多阻，休景无生致灾因。
八门若得逢生地，还忌门来克用神。用与门宫三合局，三元何地不康宁。

### 八门断

求财定要往生方，捕猎须知死路强。
若欲远行开上吉，休门最好见君王。
斗讼宜从惊上出，杜门有难好逃藏。
索债宜从伤门去，景门饮酒贵人方。

### 八门宜忌克应动静占验

#### 杜门宜忌克应动静占验

杜门神名耀武，配天辅星，巽四宫木也。
冬至没，立春胎，春分绝，立夏旺，夏至废，立秋休，秋分囚，立冬死。
夫杜者，于五德为仁，于五行为木，乃万物茂盛之时，阳气发泄之际，故君子制礼作乐之志，将以成虎变豹之文，为道德之体，修齐礼之用，辖辰巽巳之方，统立夏、小满、芒种三节。《易》曰：“巽者，顺也。”乃齐乎巽之象。盖六阳之炁始于休，则自乾以开阳机；六阴之炁始于景，则自巽以杜阳机。故开杜之相对者，乃阴阳之转轴也。凡万物之秉阳顺以生者，则自此而齐，发其精华。故命名“杜”者，言其外相森罗，可以蔽藏本体，而阳气至此有绝遁之义也。宜掩捕逃亡、诛凶剪恶、伐不祥、判决刑狱、填塞沟壑、邀截道路、避灾去祸、埋伏砌补等事。出此门百步或四十步，逢筑修惊惶；二十里女人身穿碧绿之衣，男子相从，桥梁道路不通；六十里见凶恶人应之。若竖柱、安营、立券、破土之时，定主牛羊多在路旁，或西方上有啼哭，主伤小儿，男妇失职，横祸百日内应之。临二八宫，木吉土凶。

> 经诀曰：杜门为节制，凡事多阻滞。僧尼寡妇忧，遭官理被屈。梦魂作恐惊，六合生灾疫。筑犯有刑伤，喑哑从此出。

##### 杜加巽

巽卦秉令。《象》曰：“随风，巽。君子以申命行事。”“巽，小亨，利有攸往，利见大人。”
乃宫门比和。天上奇仪克则不吉，生奇仪皆吉。如下克上，宜为主名，讼皆利，余事有忌。如天辅星同临巽宫，宜积粮、收货、栽种、隐修。

##### 类神

山林竹舍、进退藏匿、茅冈树蓬、长途远遁、悬吊安柱、工巧机关、形长绳索、诸事不果、秀士隐伦、长女新妇、绝烟神妙、股肱手足、风寒气症、肝胆眼目、味鲜果木。

###### 克应

出杜门入杜门，一九里妇人引公吏骑马，二十里男女同行，六十里见恶。宜掩捕逃亡。如临日奇，主两女着青。月奇临主烽火，星奇临主弓弩。在物为绳索悬吊、精巧竹木、果品、文人墨士。

##### 杜加离

家人卦秉令。《象》曰：“风自火出，家人。君子以言有物而行有恒。”“家人，利女贞。”
乃门生宫，上生下，利于主，求有益。若天盘奇仪生合地盘奇仪，战利为主，诸事皆遂，许多进益；若下克上，或比和，亦利主，以利诱之取胜。凡事虽吉，但要费财方妥。

###### 克应

杜门入景门，四里九里逢僧尼托钵，宾主降阶，又主阴人之利，二女妒奸。在物主锄杓风箱、鸭鹿鸟雀之类。

##### 杜加坤

观卦秉令。《象》曰：“风行地上，观。先王以省方观民设教。”“观，盥而不荐，有孚颙若。”
乃门克宫，合吉格凶半。

###### 克应

杜门入死门，二里四里，逢老妪引少女耘耨，孝服丧吊。又主山林之厄、婚姻破阻。在物为竹、梧、老牛、驼马。

##### 杜加兑

中孚卦秉令。《象》曰：“泽上有风，中孚。君子以议狱缓死。”“中孚，豚鱼吉。利涉大川，利贞。”
乃宫克门。上盘奇仪生下盘奇仪，利于为主，凡事皆吉。

###### 克应

杜门入惊门，七里四里逢僧道斋醮、鸡羊成群，主口舌虚惊。在物主破损、参差不齐、上方下圆、开闭之物。

##### 杜加乾

小畜卦秉令。《象》曰：“风行天上，小畜。君子以懿文德。”“小畜，亨。密云不雨，自我西郊。”
乃宫克门，下克上，奇仪利为主。

###### 克应

杜门入开门，九里六里逢公吏及钟鼓声，妇人相争，迎神赛会。在物主金石相兼、上缺下圆、奇巧精经之物。

##### 杜加坎

涣卦秉令。《象》曰：“风行水上，涣。先王以享于帝，立庙。”“涣，亨，王假有庙。利涉大川，利贞。”
乃门生宫。若天盘奇仪克地盘奇仪，或下生上，战利为客。所图诸事，必逢骗陷。若上生下，战以计取，诸事平常。

###### 克应

杜门入休门，一里四里逢皂衣歌，及舟损破浪，又主鱼盐水物之财。在物主轻浮飘扬、桥梁关津。

##### 杜加艮

渐卦秉令。《象》曰：“山上有木，渐。君子以居贤德善俗。”“渐，女归吉，利贞。”
乃门克宫，上克下，利为客。上生下，灾稍可。

###### 克应

杜门入生门，四里八里逢公人、僧道同行，又主阴人田产、婚姻破耗。在物主软曲、上实下虚之器物。

##### 杜加震

益卦秉令。《象》曰：“风雷益，君子以见善则迁，有过则改。”“益，利有攸往，利涉大川。”
乃门宫比和。上下生合则吉。

###### 克应

杜门入伤门，三里四里逢匠作持木器、雉兔围猎之事、林木歌唱，又主山林交易。在物主长短参差、上缺下断中空之物。

##### 杜加中宫

乃门克宫，上克下。下生上，利为客，但防破财生非之验。

###### 克应

主家宅不安，古树为殃，阴人生非，误犯土府，主老阴少男多生疮疾虫膈之灾。在物为碓磴花盆、藤床竹几之类。

#### 景门宜忌克应动静占验

景门神名赤帝，配英星，九宫火也。
冬至死，立春没，春分胎，立夏绝，夏至旺，立秋废，秋分休，立冬囚。
夫景者，于五德为礼，于五行为火，乃万物光明之际，阳极阴生之时，乃日中之象，而君子于此有防危杜渐之意，礼乐文章将有革鼎之情，为外阳内阴，有顺中生逆之机，辖丙午丁之方，统夏至、小暑、大暑三节。《易》曰：“离者，丽也。”乃相见乎离之意。盖阴阳反代、宾主交会、威仪灿烂之象，故其名景者，乃日中测影之旨，与景行行止之事。宜上书献策，求名、拜师、造葬、上官、嫁娶皆吉。从此门出九十步或九里，逢祭赛之事，或见失物及雨雪；二十里见人争斗、惊忱之事，或红衣人宴会；三十里外见赤身争斗、犬吠；七十里有水火失物之事应之。若竖造、埋葬、破土、开门、嫁娶，主杀贼，宅长及小儿见官事血光，逃亡败绝，行商亏本，远行求财，疾病争斗，出战折兵折将，诸事不宜。若临六七宫，火克金凶。

> 经诀曰：景门主血光，官符卖田庄。飞灾多应有，儿孙受苦殃。外亡并恶鬼，六畜也遭亡。生离并死别，用者要提防。

> 又曰：景门上书宜，文词宴会期。讼病非为吉，虚实有因依。

##### 景加离

离卦秉令。《象》曰：“明两作，离。大人以继明照于四方。”“离，利贞，亨。畜牝牛吉。”
乃门宫比和。若合吉格相生，主客皆利，凡事有成。反此虚费。

##### 类神

神圣公像、闪电星光、赤鸦丹凤、窑坑烟塾、烦躁性热、紧急炉蒸、祖先宗庙、明堂客舍、炉鼎火具、诗赋词文、眼目心血、潮热虚惊、焙炙药物、酒食馨香、房舍火疫、带壳堪尝。

###### 克应

景门九里忧惊事，绯皂衣人宴会宾客。此门出九里十里有忧惊事；或十五里外见赤身人及长蛇水火灾异，与麻面妇人、大鼻妇人、公吏及四足物，或赤马奔驰、文章远达之应，嫁娶多离异之灾，造作有回禄之变，又主有中女婚事，家宅粉饰、文书交易。在物为中空明亮之器，或有囊腹、甲胄、弓矢、灯烛、焦臭之物。

##### 景加坤

晋卦秉令。《象》曰：“明出地上，晋。君子以自昭明德。”“晋，康侯用锡马蕃庶，昼日三接。”
乃门生宫。若天盘奇仪生合地盘奇仪，战利为主，百事如心，万般通顺；若上克下，吉事减半，战胜勿追。

###### 克应

景门入死门，二里十二里逢孝子啼哭、父子或公吏人骑马、文书田产交易之益，有房产之喜、母女相会之情，又为孕妇之兆。在物为文采精气与夫煅炼、炉冶之物，灯火土府之类。

##### 景加兑

睽卦秉令。《象》曰：“上火下泽，睽。君子以同而异。”“睽，小事吉。”
乃门克宫。若天盘奇仪克地盘奇仪，或下生上，战宜为客，凡事凶；若上生下，其忧稍可。

###### 克应

景门入惊门，七里九里逢公吏，或妇引儿、二女嘻戏，与缺唇麻面人，又有赤马白羊之应，与金鼓之声、炼丹等事，又主二女参商、炉冶倾颓、烧炼破费、火灾惊疑之事。在物为缺损首饰、瓦瓶，有口腹之器，或煅炼之物也。

##### 景加乾

大有卦秉令。《象》曰：“火在天上，大有。君子以遏恶扬善，顺天休命。”“大有，元亨。”
乃门克宫。若天盘克地盘奇仪，利为客，仍防墓败；若下克上，上生下，吉凶各半。

###### 克应

景门入开门，六里九里逢公吏人与贵官长者、赤白马相斗，与孝妇服白男人啼哭。

#### 景门宜忌克应动静占验

景门神名英灵，配英星，离九宫，火也。冬至没，立春胎，春分休，立夏旺，夏至相，立秋死，秋分囚，立冬废。

夫景者，于五德为礼，于五行为火，乃文明光耀之象，阳德宣扬之时，而君子居上位明照四方之学，将以发英华之蕴，为昭明之体，备文章之用，辖丙午丁之方，统夏至、小暑、大暑三节。《易》曰：“离者，丽也。”乃附丽之义。万物至夏而畅茂，文明至夏而昭著，故命名“景”者，言其光华发越，而非隐伏之时也。宜上章、献策、荐举、赴任、遣使、游行、见贵、求文书、干谒、火烛、攻战、射猎之事，皆吉。从此门出三里九里见文书、印信、征召之喜；二十里见执旗帜人，或患眼人，或鸟兽成群；六十里见贵人车马，赤蛇火物之应。若嫁娶，主产虚惊；移徙，主火烛；上官，文书纷争；求财，主耗散；竖造、埋葬，主血光、子孙伶俐。临一宫，火克金，大凶。

> 经诀曰：景门宜上策，文章火烛防。婚书虽喜庆，产育有惊惶。求名从此出，谒贵有炎光。出行宜向北，南上祸难量。

##### 景加离

离卦秉令。《象》曰：“明两作，离。大人以继明照于四方。”“离，利贞，亨。畜牝牛，吉。”

乃门宫比和。须分主客，详其生克。如天地两盘奇仪相生合，大利文书；若上克下，吉事减半；若星门伏吟，宜守旧安常，不宜远行。

###### 克应

景门入景门，九里逢公吏、文书人，又主火烛、惊忧，或有飞禽、文契之应。在物为火具、镜匣、灯烛、罗网之类。

##### 景加坤

晋卦秉令。《象》曰：“明出地上，晋。君子以自昭明德。”“晋，康侯用锡马蕃庶，昼日三接。”

乃火生土。若天盘生地盘，利为主，凡事先耗后益；若地盘生天盘，利为客，吉事速成；若上克下，事多反覆。

###### 克应

景门入死门，二里九里逢孝子哭声、老妇道姑，又主阴人灾厄、田产文书交易、宅舍火灾。在物为陶器、瓦罐、坟墓、土偶。

##### 景加兑

睽卦秉令。《象》曰：“上火下泽，睽。君子以同而异。”“睽，小事吉。”

乃火克金。若地盘克天盘，利为主，诸事先阻后成；若上克下，有始无终；又或同天芮星临此，为星门反吟，主更改田产、修置宅舍。

###### 克应

景门入惊门，一里七里逢官讼、口舌、文书是非，又主火烛、惊忧、夫妇不和。在物为刀铁、金器、窑灶、炉冶。

##### 景加乾

大有卦秉令。《象》曰：“火在天上，大有。君子以遏恶扬善，顺天休命。”“大有，元亨。”

乃火克金。若天盘克地盘，利为客，凡事先难后易；若地盘克天盘，利为主，诸事吉；若上克下，吉中藏凶。

###### 克应

景门入开门，六里八里逢贵人、官长、文书印信之喜，又主文章显达、火烛光辉。在物为金玉、镜剑、冠冕、钟鼎。

##### 景加坎

未济卦秉令。《象》曰：“火在水上，未济。君子以慎辨物居方。”“未既，亨。小狐汔济，濡其尾，无攸利。”

乃宫克门。若地盘奇仪克天盘奇仪，凡事先耗后益，利于为主；若上克下，事多反覆。又或同天英星临此，为星门反吟，更改宅舍为宜，厨灶、水道等事，不宜文书干谒。

###### 克应

景门入休门，一里九里逢水火灾异、婚姻迎送、男女争斗之事，鼠走马奔之应，房帏火烛之灾，又主阴阳不和，或龙飞水走。在物主水桶、石匣或上空下实之物。

##### 景加艮

旅卦秉令。《象》曰：“山上有火，旅。君子以明慎用刑，而不留狱。”“旅，小亨。旅贞吉。”

乃门生宫。若天盘生合地盘奇仪，则利为主，凡事大吉；若上克下，吉事减半。

###### 克应

景门人生门，八里九里逢骡马同行、烧山煨积之事，又主图书古画、大厦楼台、坟山吉地、寺观来脉，或有贵人相扶、婚娶礼物之事，又或虚灾兵火、文书是非。

##### 景加震

噬嗑卦秉令。《象》曰：“雷电，噬嗑。先王以明罚敕法。”“噬嗑，亨，利用狱。”

乃宫生门。若地盘生天盘，则利为客，诸事有益；若上克下，则有恩中生怨。

###### 克应

景门入伤门，三里九里逢渔猎人、走狗逐兔之事及匠人竖造、鼓乐之声，文书争斗之应，又主宅舍火烛、男女婚事。在物为火柜、竹器、蒸笼、食盒，以及火烘之类。

##### 景加巽

鼎卦秉令。《象》曰：“木上有火，鼎。君子以正位凝命。”“鼎，元吉，亨。”

乃宫生门。若下生上，则利为客。逢凶格，吉事减；吉格，凶事无。

###### 克应

景门入杜门，四里九里逢僧道同行、姊妹嘻呼、柴门失火之应，村舍鸡鸣之声，孩子哺雏之事，又主佛事罗斋、二女倚门、酒食欢会、秃头病眼。在物主箫管乐器、干菜烈火之类。

##### 景加中宫

乃门生宫。若天盘奇仪生地盘奇仪，则利为主，但防分器争爱之嫌。

###### 克应

主远信到来，田产文书交易，与窑冶之财。在物为土府、天盆、炕灶。

#### 死门宜忌克应动静占验

死门神名审顺，配芮星，坤二宫土也。冬至囚，立春死，春分没，立夏胎，夏至绝，立秋旺，秋分废，立冬休。

夫死者，于五德为信，于五行为土，乃万物告成之际，阴炁昭著之时，而君子成己成人之学，将以动时，潜隐之事，为显伏之体，备柔顺之用，辖未坤申之方，统立秋、处暑、白露三节。《易》曰：“坤者，顺也。”乃成乎坤之象。万物之秉炁于三阳者，则必成实于三阴之候，故命名“死”者，言其收精蓄气，有完质还魂之义，而非复发育长泄之时也。宜射猎、捕捉、耕种、埋葬、训练、断流、田产交易等事，皆吉。从此门出三里七里，见丧葬之事；二里二十里，闻哭声或见疾病黄皂衣人，或杻械囚人及血光灾事之应。以死门受敌不开，逢防不出，若行兵亦主损折，远行不归，上官失职，考试不第，商贾、嫁娶、移徙皆不吉。若竖造、安葬、斩草之时，定有歌唱之声，主百日新妇少亡、母病亡，人离财散，凡事皆凶。如临一宫，土克水凶。

> 经诀曰：死门之宿是凶星，修造逢之祸必侵。犯者少年田地退，更防口舌损财凶。

> 又经诀曰：死门为伏阴，灾害暗相侵。修造固不利，嫁娶亦遭迍。人情多涣散，经营不遂心。凡事有反覆，病体必遭湮。

##### 死加坤

坤卦秉令。《象》曰：“地势坤，君子以厚德载物。”“坤，元亨，利牝马之贞。君子有攸往，先迷后得主。利西南得朋，东北丧朋，安贞吉。”

宫门比和。若上生下、下生上，主大利；若合凶格，为客诸事不吉。又如天芮星同在坤宫，乃伏吟之格，宜种田、置产、安葬、筑墙、积粮、收货，余皆不吉，凶多之象。

##### 类神

- 城隍司命
- 土灶之神
- 田野云雾
- 仓场沙石
- 老母道姑
- 脾胃皮肤
- 肚腹肿胀
- 思虑牢狱
- 符医丸散
- 医筮葬卜

###### 克应

出死门入死门，二里十里逢孝子哭声、公吏骑马。死门出行，逢黄皂疾病人见迍邅；二十里，逢蛊腹癫跛之人；或五十里内，见血光凶事。又忌远行，须防凶变。只宜丧吊、射猎、鱼罟之事，又主阴人灾病、田产交易、乡农斗殴。在物布帛、菽粟与囊腹之物，帐轿上下之类。

##### 死加兑

临卦秉令。《象》曰：“泽上有地，临。君子以教思无穷，容保民无疆。”“临，元亨，利贞。至于八月有凶。”

乃门生宫。若奇仪生合比和，则利为主，凡事先难后易；若合凶格，或上克下，战宜防诈伪，且见阴人是非。

###### 克应

死门入惊门，二里七里，逢孝子哭与老妇少女牵牛犊驱羊，又主安葬、迁茔、进产、女妇交易。在物则主有口腹之物，或锅灶缸罐以及悬器、土铁金石之物。

##### 死加乾

泰卦秉令。《象》曰：“天地交，泰。后以财成天地之道，辅相天地之宜，以左右民。”“泰，小往大来，贞吉。”

乃门生宫，为天地交泰。若合吉格与奇仪生合，凡事利主；如合凶格克战及生，破财不遇，凡事不就之象。

###### 克应

死门入开门，六里八里逢夫妇年老、牛马成群与开茔安葬，又主和合婚姻、捕猎、耕耨、交易之财。在物则主贵重古器，及上圆下方、宝石镜剑之类。

##### 死加坎

师卦秉令。《象》曰：“地中有水，师。君子以容民畜众。” “师，贞丈人吉，无咎。”

乃门克宫。若奇仪相生比和，合则利客，反此则主客皆凶。

###### 克应

死门入休门，三里二里逢孩子、孝子、女人皂衣啼哭，与老妪涉水、黄黑牛逐之应，又主田产生非、坟水反跳、旧事不明、阴人灾厄。在物为有腹之物，形方而圆中有节，或井栏瓦器之类。

##### 死加艮

谦卦秉令。《象》曰：“地中有山，谦。君子以裒多益寡，称物平施。” “谦，亨，君子有终。”

乃门宫比和。若上下奇仪相生，又合吉格，主客皆利；若合凶格，凡事反覆，艰难而成而又散。如同天芮星同临此宫，是为反吟，宜拆墙毁屋、开河挖井，余事反覆多凶。

###### 克应

死门入生门，八里十里逢人勾当及女人产育之事，又与孝子茔圹之举，又主阴人和合之事，以及田土反覆之忧。在物为五谷杂粮及坟茔、田土、瓦石之物。

##### 死加震

复卦秉令。《象》曰：“雷在地中，复。先王以至日闭关，商旅不行，后不省方。” “复，亨。出入无疾，朋来无咎。反复其道，七日来复，利有攸往。”

乃宫克门。若合吉格，则利为主；若合凶格，奇仪克战，有死亡之惊。

###### 克应

死门入伤门，三里五里逢孝子扶柩与木匠竖造之应，又主田产退败、阴地崩损及阴人灾病，路死扛尸之象。在物为土木相兼之器，又与门柱、木杵之类。

##### 死加巽

升卦秉令。《象》曰：“地中生木，升。君子以顺德，积小以高大。”“升，元亨。利见大人，勿恤。南征吉。” 乃宫克门。如得吉格，则利为主；如上下奇仪相战，合凶格，须防诈伪，有始无终。

###### 克应

死门入杜门，四里及六里逢妇女啼哭，又僧尼音乐之事，又主宅有暗耗、妻妾不和，或因园圃生灾，重婚私配之事。在物主上悬下吊之鬼，几地地板之类。

##### 死加景

明夷卦秉令。《象》曰：“明入地中，明夷。君子以莅众用晦而明。”“明夷，利艰贞。” 乃宫生门。若合吉格，奇仪相生，利为客；如合凶格，奇仪相生克，诸事耗费。

###### 克应

死门入景门，二里及九里逢祭奠慰喧，或文书舛错，又主阴人当权、母子相依、因喜废财、宅舍光辉。在物为文书、笔砚、煅炼之事。

##### 死加中宫

乃门宫比和。若上下奇仪相生，得吉；上下相克，事阻滞无功。

###### 克应

主田产文书交易、阴人财利之事，宜安葬、动土、筑墙等事。在物为土器、旧物、坑坎、石匣之类。

#### 休门宜忌克应动静占验

休门神名建章，配蓬星，坎一宫，水也。冬至旺，立春废，春分休，立夏囚，夏至死，立秋没，秋分胎，立冬绝。

夫休者，于五德为智，于五行为水，乃万物憩息之机，一阳始生之象。而君子暗修慎独之时，将以蓄敦化之德，为潜龙之体，备刚中之用，辖壬子癸之方，统冬至、小寒、大寒三节。《易》曰：“坎者，陷也。”天一生水，惟习坎而生物。旺在冬令，利于体心宁志可也。宜上章、守寨、修城池、谒贵、求谋、造葬、嫁娶、上官赴任、积水、开渠、挖井、取鱼、新舟下水，皆从此门。出一里或一百里见僧人，或十里五十里见蛇鼠水物，三十里见贵人或阴人身着蓝黄衣碧青衣，四十里亲故酒食为应，大吉。若逢葬之时用此门，主西北有贵人或小儿骑马过。春夏相应，百日内必进横财，或宫羽姓人送物，主子孙繁衍富贵。若同丁奇临太阴为人遁，百事吉。临九宫，水克火，大凶。

> 经诀曰：休门最好足资财，数谋际遇许和谐。外口婚姻南上利，迁官职位近三台。定进羽音人产业，家居安稳永无灾。

##### 休加坎

坎卦秉令。《象》曰：“水洊至，习坎。君子以常德行，习教事。”“习坎，有孚维心，亨，行有尚。”

乃门宫比和，须详吉凶之格，以分主客作用。且如起宫伏吟，事因固守，未免塞而后通之象。宜谋堆积、茶酒之利，与开沟通水之功。

##### 类神

- 北道
- 舟程
- 黑色
- 盐味
- 酱糊
- 冰膏
- 水泻
- 遗精
- 耳肾
- 腰脊
- 深听
- 智谋
- 慢事
- 曲折

###### 克应

出休入休，十八里见黑衣妇人或同伴唱歌；休门三十，阴贵人身着蓝黄及碧青；一里九里，见蛇鼠牛蝠吉。又主有弓弩、湾曲之物，或无足物，水中鱼鳖、茶盐、酒醋、绳索、乐器之声。占疾人主耳肾血症、吐泻，与中男疾厄，及北盗贼，一切隐伏之事、陷险之忧。

##### 休加艮

蹇卦秉令。《象》曰：“山上有水，蹇。君子以反身修德。”“蹇，利西南，不利东北。利见大人，贞吉。”

乃宫克门，凡利主。若合吉格，求名、官事皆利，但凡事耗费，先难后易。合凶格固守。

###### 克应

休门人生门，出行十八与九里，当逢妇人上黄下黑及公吏僧道为应，又主内黑外黄、形方面曲之物。瓦器神像、古庙断桥，有登山涉水之忧，并山水林是非、水田争界之事。

##### 休加震

屯卦秉令。《象》曰：“云雷屯，君子以经纶。”“屯，元亨利贞，勿用，有攸往，利建侯。”

乃门生宫，亦利为主。若合吉凶格，分主客用之。

###### 克应

休门入伤门，四里逢匠人，手擎木器、棍棒等物，及皂衣人、雷雨之应。又主盐酒货之财及根叶浸润之物，盆盒仙果，及海市蜃楼之应。

##### 休加巽

井卦秉令。《象》曰：“木上有水，井。君子以劳民劝相。”“井，改邑不改井，无丧无得，往来井井。汔至，亦未繘井，羸其瓶，凶。”

乃门生宫，惟主大利。其宫上得上仪生下仪，或于支带合，百吉；若干支反，凡事有始无终。

###### 克应

休门入杜门，五里逢女人着皂衣引孩儿行，并歌笑之声，与僧尼文士之应，当有婚姻和合喜悦之情，绳索相连、枝叶色鲜之物，又主隐伏之事、风云际会之美。

##### 休加离

既济卦秉令。《象》曰：“水在火上，既济。君子以思患而豫防之。”“既济，亨，小利贞。初吉终乱。”

乃门克宫。合吉格大利为客，合凶格则多破败。如上仪生下仪，诸事先忧后喜。

###### 克应

休门入景门，一二及九里逢皂衣人歌唱，及骡马鸦飞鹊噪之应，又主水上虚惊，或酒中生非，或湖海中人相害，及水火相济之物，与破损尖曲之形、有眼之器。

##### 休加坤

比卦秉令。《象》曰：“地上有水，比。先王以建万国，亲诸侯。”“比，吉，原筮，原永贞，无咎。不宁方来，后夫凶。”

乃宫克门。若下干克上干，事利为主，凡求名、官讼吉；若下克遇上干克，须防败，有始无终。

###### 克应

休门入死门，十里逢孝子与皂衣须白人、黑绿人并啼哭之声，有农妇小儿之应，主田产是非，又老母险人之厄、退散之情。卑湿土成之器，连壳长生之物。

##### 休加兑

节卦秉令。《象》曰：“泽上有水，节。君子以制数度，议德行。”“节，亨。苦节不可贞。”

乃宫生门。合吉格，下生上，或下干受上干克，利客。反此则多破损。

###### 克应

休门入惊门，一里八里逢公吏、皂衣讴歌饮唱，打足妇女引孩汲水，主婚姻和合事，巧言舌辨之情，或说合得财，锺磬之声，盘碟水物，破损之象。

##### 休加乾

需卦秉令。《象》曰：“云上于天，需。君子以饮食宴乐。”“需，有孚，元亨，贞吉，利涉大川。”

乃宫生门。下干生上干，或上干克下干，利为客，求名、官讼吉，反此耗散无终。

###### 克应

休门入开门，十七里有四足斗或打唱、父子唱叹及皂衣阴人，主贵人扶助，得珠宝，或亲上结亲。物主形圆贵重，或墨壶琉璃斧锯针镜之类。

##### 休加中宫

休门入中宫，乃宫克门。合吉格，大利为主，不战自退。上干克下干，当防虚诈，凡事不遂，多破少成。

###### 克应

有小儿叫跳、妇人同伴，主田产交易之财，或阴人主事，茶盘酒货之利。物主土石瓦缸、方形中实之类。

#### 生门宜忌克应动静占验

生门神名仁德，配任星，艮八宫，土也。冬至绝，立春旺，春分废，立夏休，夏至囚，立秋死，秋分没，立冬胎。

夫生者，于五德为信，于五行为土，乃万物萌动之机、三阳开泰之际，为君子内圣外王之学，将以著知微知显之谋。为创始之体，备阳和之用，辖丑艮寅之方，统立春、雨水、惊蛰之节。《易》曰：“艮者，土也。”前乎此则震巽木生离火，离火生坤土，坤土又生兑乾金，兑乾金又生坎水，坎水遇艮土而逢克制之宫，而为静止之象。且静者动之机，止者生之倪也。况万物必于动止之极，始开发泄之源，故命名“生”者，言其前此而尚未昭著，而后此诸事发扬，以续不息之机、以敦造化之妙耳。宜上官赴任、更移入宅、造葬、嫁娶、谒贵、求谋、入山、采药、耕种、市贾、修造皆吉。从此门出八十步或八里逢贵人着紫皂衣，五十里公吏人、红巾色服武将，六十里贵人车马，应之中吉。造葬用此时，定有歌鼓声，及西北上有骑马，四日内应，女人寄物不取，或得西南方上财物，富贵双全。与丙奇同临丁奇之上，为天遁。临一宫，土克水，大凶。

> 经诀曰：生门临着土星辰，旺称人财每得情。子丑平中三七月，财源万斛进门庭。蚕丝丰足多布粟，朱紫儿孙任帝畿。南上商音田地进，营商更许利加增。

##### 生加艮

艮卦秉令。《象》曰：“兼山，艮。君子以思不出其位。”“艮，艮其背，不获其身。行其庭，不见其人，无咎。”

乃宫门比和。若合吉格或上下相生合，主客皆利，为事迟滞。若值伏吟，宜收货积粮，砌墙填塞等事皆吉。

##### 类神

- 少男
- 山冈
- 村居
- 阻隔
- 径路
- 石岸
- 山林
- 寺观
- 动止不常
- 生灭有时
- 坚硬多节
- 刚柔进退
- 土石瓦块
- 鼻背手指
- 气血积结
- 肿毒疮疱
- 鼠狗土物
- 土黄味甘
- 虎豹狼狈

###### 克应

出入生门，八里逢阴人着红共皂衣公吏、勾当人，生门十五里逢公吏、官人着紫皂衣巾。出此门十五里八里见贵人车马吉。又主山林田产之交，或坟茔动移、水界开塞之事，而刚柔偏曲、可覆可仰、静止之物。占病主脊背痈疽、手足风肿、少男瘫痪之症。

##### 生加震

颐卦秉令。《象》曰：“山下有雷，颐。君子以慎言语，节饮食。”“颐，贞吉。观颐，自求口实。”

乃宫克门。若地盘奇仪克天盘奇仪，则利为主，虽吉主破后方成。上生下大吉。

###### 克应

生门入伤门，三里十里逢青衣人及骡马争斗，入山伐木、捕猎、云龙雨雷之应。又主兄弟不和，争产是非，或因山林有危，动止不决。在物主土木相兼之物，或酸甘笋菜、长曲之类。

##### 生加巽

蛊卦秉令。《象》曰：“山下有风，蛊。君子以振民育德。”“蛊，元亨，利涉大川。先甲三日，后甲三日。”

乃宫克门。若下克上或吉格，利为主；上克下，先吉后败，战胜勿追。

###### 克应

生门入杜门，四里十里逢公吏、僧尼与逃亡等人叹息、欢笑，又主山林之财、婚姻之费，或躲闪阻隔事，防暗害。在物主外土内木及风炉火灶，或连土带根花果。

##### 生加离

贲卦秉令。《象》曰：“山下有火，贲。君子以明庶政，无敢折狱。”“贲，亨。小利有攸往。”

乃宫生门。若地盘奇仪生天盘奇仪，利客，凡事先难后易；若上生下，光彩尤多。

###### 克应

生门入景门，九里十里逢勾当人骑马，有步行随从，又兄妹相见之情、窑冶造作之应。又主文书有益，阴人相助，田产之利，婚姻之喜。在物主锻炼药石、瓦盆土灶之类。

##### 生加坤

剥卦秉令。《象》曰：“山附于地，剥。上以厚下安宅。”“剥，不利有攸往。”

乃门宫比和。若吉格又上下或奇仪相生，主客皆利。上克下，诸事先成后破，事多反覆。星门若值反吟，宜挖河、开井、拆墙、赏赐。

###### 克应

生门入死门，十里逢公吏、孝服人、老妪啼哭声，又田产反复之疑、子母离合之意。在物为土石器、山水景物，或坟向差错与墙路倒塞之象。

##### 生加兑

损卦秉令。《象》曰：“山下有泽，损。君子以惩忿窒欲。”“损，有孚，元吉，无咎，可贞，利有攸往。曷之用？二簋可用享。”

乃门生宫。若合吉格相生，主客皆利；若上克下，诸事虽吉，但美中不足。

###### 克应

生门入惊门，九里逢公吏赶四足或言官事讼，又少女嬉笑及重重喜事，房产得利，又因恋色而败。在物为美器、金玉、瓦石、簪饰之类。

##### 生加乾

大畜卦秉令。《象》曰：“天在山中，大畜。君子以多识前言往行，以畜其德。”“大畜，利贞，不家食吉。利涉大川。”

乃门生宫。若天盘奇仪生地盘利于主；若上克下，吉事减半，先成后败。

###### 克应

生门入开门，六里六十里或四十里，逢老人、勾当人或四足斗，上黄下白，及驼跛男子，与官贵长者宴喜。又主田产山林进益，子秀孙贤、父子显达。在物为首饰、戒指、金玉、图书、印玺剑镜。

##### 生加坎

蒙卦秉令。《象》曰：“山下有水，蒙。君子以果行育德。”“蒙，亨，匪我求童蒙，童蒙求我。初筮告，再三渎，渎则不告。利贞。”

乃门克宫。若天盘奇仪生地盘奇仪，利于为客，凡事先迷后利。或上克下，下生上，凡事防凶。

###### 克应

生门入休门，一里九里逢皂衣人或公吏、或小儿成群，与山泽渔樵之利事，开沟塞流之举。主山林田产之厄及同类相欺、骨肉不亲、坟水阻滞之象。在物为瓦石、积水之器，或沟溪闭塞相碍。

##### 生加中宫

乃门宫比和。若奇仪相生合，主客大利，凡事皆吉；上生下，尤吉。此谓之篑土成山，高高敦厚之势。

###### 克应

主田产山林之益、母子和合、宅舍光辉。在物为方静之器，花瓶、石竹、石鼓、石虎、土牛之类。

#### 伤门宜忌克应动静占验

伤门神名高阳，配冲星，震三宫木也。冬至胎，立春绝，春分旺，立夏废，夏至休，立秋囚，秋分死，立冬没。

夫伤者，于五德为仁，于五行为木，乃万物昭著之始，阳机焕发之时，而君子创业垂统之猷，将以禳①丕显丕赫之绩，为震断之体，备鼎新之用，辖乙甲卯之方，统春分、清明、谷雨三节。《易》曰：“震者，动也。”乃帝出之象，将以继前次之昧爽，爽而后开，此之文明，未免破甲而出，于艮土有伤，故名伤者，言其破甲而长之，加拆副之义也。宜击贼张威、捉捕索债、斩邪伐恶、积粮收债、阴谋密计，动中有益，射猎等吉。出此门三十步三里见物损伤，三十里见斗血光之人或凶人着黑衣，五十里逢盗贼或凶人着黑衣或枷锁凶囚，方免自身之咎。若嫁娶主产死，移徙见血光，入官遭刑伤被盗，上官失职，赴考不第，求财空回，谒见不遇，竖造埋葬，斩草主刃伤人损失，横祸不过百日。临二八宫，木克土大凶。

> 经诀曰：伤门不可论，夫妇定遭迍。疮痛行不得，折损血财侵。天灾人枉死，经年有病人。商音难得好，余事不堪闻。

##### 伤加震

震卦秉令。《象》曰：“洊雷，震。君子以恐惧修省。”“震，亨。震来虩虩，笑言哑哑。震惊百里，不丧匕鬯。”

乃门宫比和。若合遁假吉格，主客皆利，各详用法。如天上奇仪生地下奇仪，喜庆重重。逢伏吟，只宜固守，培养锐气，种树编篱等事。

##### 类神

- 内翰禁庭
- 风雷茶肃
- 甲乙青龙
- 泰岳宫观
- 山林震动
- 庙宇家神
- 舟船车马
- 林麓妖怪
- 肝胆四季
- 长男忧喜
- 游猎声威
- 相貌长久
- 蒜菜瓜果
- 腥酸鲜味
- 巧样雕刻
- 云龙怪异

###### 克应

出伤入伤，三五里逢匠人、公吏人持棒，三十里争讼起，有争讼血光。若竖造、埋葬、上官、出行，主遭盗贼。只宜捕捉、索债、博戏、渔猎、捉贼等事。又主山林交易，或木货得财，或长男和合之事。在物多节，或有声音之器，或系鲜笋菜兔鱼之类。病主跌损、伤风、中疾、惊痫之症。

##### 伤加巽

恒卦秉令。《象》曰：“雷风，恒。君子以立不易方。”“恒，亨，无咎，利贞。利有攸往。”

乃门宫比和。若上下奇仪生合，主客俱利；上克下，凡事更改。

###### 克应

伤门入杜门，七里逢匠人持棍，妇人引小儿携雨盖竹木，主和婚姻，男女喜事，动中得利，木货竹帛交易。在物主长短不齐、悬吊之物，出行有风雷之应、竖造之事。

伤加离
丰卦秉令。《象》曰：“雷电皆至，丰。君子以折狱致刑。”“丰，亨，王假之，勿忧，宜日中。”
乃门生宫。若合吉格，上盘合下盘，利主，凡事不谋自就；若上克下，利于客，凡事先忧后喜。

克应
伤门入景门，一里九里之间文人、女子、匠作、公吏执木、文书及宴举、骡马成群与饷馈之应，又主喜悦、文书交易、宅舍光辉、山林之利。在物主诗画、尖长野味、烘腌等物。

伤加坤
豫卦秉令。《象》曰：“雷出地奋，豫。先王以作乐崇德，殷荐之上帝，以配祖考。”“豫，利建侯行师。”
乃门克宫。若上奇仪克下，或上受下生，则利为客，所图皆吉，亦未免破而后成，快中得迟。若上克下及比和以守，有动以击静，静以致动。

克应
伤门入死门，二里五里二十里，巧匠、孝子啼哭及病足老妇、棺椁之事，与入山伐木、牛犊相随之应。又主林木之忧、婚姻之费、阴人灾厄、风蛊胀膈之症。在物为占盆石缸碾、断梁、古桥、耜耒之应，牛羊鱼脯之味。

伤加兑
归妹卦秉令。《象》曰：“泽上有雷，归妹。君子以永终知敝。”“归妹，征凶，无攸利。”
乃宫克门。若下仪克上，或上生下，大利主；下克上，以防诈伪，事有成败之殊。若天冲星同入兑宫为反吟，宜散叙、赏赐、伐木、脱货，又为夫妇反目之象、金木相伤之情。病主喉齿、手足、风麻、跌损之患。

克应
伤门入惊门，七里十里逢女子持竿、匠人伐木、赶四足物、妇人引孩，或少女喜笑、犬羊相逐、雷电之应。又主口舌忧惊、阴人破败、房产相交易财物，为金木相兼、刀斧之器、有口之物、鸡鱼之味。

##### 伤加乾
大壮卦秉令。《象》曰：“雷在天上，大壮。君子以非礼勿履。”“大壮，利贞。”乃宫克门。若合吉格，利为主，先破后成。若合吉格，又上克下，事防破败。

###### 克应
伤门入开门，三里九里五六里，逢匠作负木器、渔猎争斗之事，老人跌仆之象。又主贵人获山林之财。在物主珍宝之器，或鍾磬镜剑，或果核、猪、鹅。又瞻天仰日，从龙变化之情。

##### 伤加坎
解卦秉令。《象》曰：“雷雨作，解。君子以赦过宥罪。”“解，利西南。无所往，其来复吉。有攸往，夙吉。”乃宫生门。地盘奇仪生合天盘，大利客。若上克下、下生上，凡事成而阻。

###### 克应
伤门入休门，一四五里逢公吏人、妇人皂衣并驾构造作事，津梁涉水、伐木车船，又主五谷鱼盐之利、栽植之情。在物为近水楼台、舟楫雨伞、龙飞人潭、鲜果雀品。

##### 伤加艮
小过卦秉令。《象》曰：“山上有雷，小过。君子以行过乎恭，丧过乎哀，用过乎俭。”“小过，亨，利贞。可小事，不可大事。飞鸟遗之音，不宜上，宜下，大吉。”乃门克宫。上奇仪克下，利为客，未免破损；若克上反有格战；如比和事少终。

###### 克应
伤门入生门，三里八里逢采樵匠作公吏、驼背跛足、黄犬玄兔相逐，又主长男破败，弟兄相争、田产是非、林木为害。在物主可仰可覆，或山景花木，或土木相连，或甘酸之味。

##### 伤加中宫
乃门克宫，合吉格，利为主，客事拙。若下奇仪克上，防有伏险事，宜固守。

克应
有大厦将倾、一木难支之象。凡事不动，或开渠、筑基、挖墓、移祠，以招疾厄。
在物为木器、彩画、瓦盆、枯树之象。

惊门宜忌克应动静占验
惊门神名武雷，配柱星，兑七宫金也。
冬至休，立春囚，春分死，立夏没，夏至胎，立秋绝，秋分旺，立冬废。
夫惊者，于五德为义，于五行为金，乃万物芟艾之际，阴炁肃杀之行，而君子察奸除暴之用，将以动履霜坚冰之思，为阴盛之备，备收藏之位，辖庚酉辛之方，统秋分、寒露、霜降三节。《易》曰：“兑者，说也。”乃说言乎兑者之义。凡万物之告成于秋者，则于此有怵惕改革之情，故命名“惊”者，言其气象严为魂魄殂落之意，而动人惊恻惊愕之怀。宜祭风祈雨、诡言破敌、剖白对辞、攻击、修筑、博戏、渔猎、养畜皆吉。从此门出八十步，遇惊怪之事；十里见阴女过路阻隔半伤，三十里见鸦噪、六畜抵触之事；四十里见人争打则吉，如无，恐自身有惊应之。行兵则损折，远行主病，求人多诈，移徙怪异，嫁娶两难，上官招讼，科举空回。若造葬斩草之时，主有孝服农夫、狂风雷电应之，百日必有刑伤、飞灾横祸、失财人离。若临三宫，金克木凶。
经诀曰：惊门不可论，瘟疫死人丁。辰年并酉月，飞祸入门庭。
又诀曰：惊门防灾疫，口舌事恍惚。妇女起争宅，合舍生怪异。

##### 惊加兑
兑卦秉令。《象》曰：“丽泽，兑。君子以朋友讲习。”“兑，亨，利贞。”
乃门宫比和。若合吉格与奇仪相生，主客皆利；合凶格相克，不吉。

类神
破损毁折、阴人灾厄、少女妓妾、咽喉口舌、妖邪不正、诡言虚捏、缺地废井、
刀砧铜铁。

克应
惊门入惊门，七里八里逢小儿或四足物，或言公事。人惊门出行，鸦鹊飞，畜抵触，争打损伤。又主阴人口舌，家口不和，瘟灾痨疫。在物为有声口之物，及破镜损器、羊角之属。

##### 惊加乾
夬卦秉令。《象》曰：“泽上于天，夬。君子以施禄及下，居德则忌。”“夬，扬于王庭，孚号有厉，告自邑。不利即戎，利有攸往。”
乃门宫比和。若合吉格，上下相生，诸事大利；若合凶格，所谋有阻。

克应
惊门人开门，七里六里逢老人携幼女，持金玉之器，或言公事与啼笑声音。又主老少不合，宅舍生非，阴人斗殴。在物主钟鼓及金银人物、鸳鸯羊马之类。

##### 惊加坎
困卦秉令。《象》曰：“泽无水，困。君子以致命遂志。”“困，亨。贞大人吉，无咎。有言不信。”①
乃门生宫。若天盘奇仪生地盘奇仪，利于主，诸吉；若上下克战，有忧阻。

克应
惊门人休门，七里八里逢皂衣妇人抱女孩言疾病事及婚媾之喜，又主阴人孕兆及妇人财物。在物如铜壶、滴漏之类。

##### 惊加艮
咸卦秉令。《象》曰：“山上有泽，咸。君子以虚受人。”“咸，亨，利贞，取女吉。”
乃宫生门。合吉格与上生下，为主大利；若上下相克，则有惊阻。

克应
惊门人生门，七里八里逢男女牵扯、牛羊相逐之应，又主婚姻财喜、媒妁之利。在物为金石相兼古器之类。

### 惊加伤
随卦秉令。《象》曰：“泽中有雷，随。君子以向晦入宴息。”“随，元亨，利贞，往而大来。① 从“惊加坎”条至“惊加伤”条前，宫抄本顺序错乱，据北大本校正。

克应
惊门入伤门，三里七里逢伐木、渔猎，又主阴人是非、争斗之忧、砍伐之害、夫妇反目之象。在物为金石相兼并有声口之物。

##### 惊加巽
大过卦秉令。《象》曰：“泽灭木，大过。君子以独立不惧，遁世无闷。”“大过，栋桡，利有攸往，亨。”
乃门克宫。合吉格，或上克下，或下生上，战利为客，诸事不吉；若上生下，诸凶减半。①

克应
惊门入杜门，四里七里逢妇人争斗，箫管之声、斗鸡之声、屠宰伤害，又主要妻妾不和、阴人灾厄、口舌虚惊。在物主缺损不全。

##### 惊加离
革卦秉令。《象》曰：“泽中有火，革。君子以治历明时。”“革，已日乃孚。元亨，利贞，悔亡。”
乃宫克门。若地盘奇仪克天盘，求名、官讼皆吉，余有耗损。

克应
惊门入景门，七里九里闻金鼓之声、炉冶之事，及二女携笑之声，又主寡妇当家、文书惊诈、口舌争斗、小人痘疹之灾。在物为旧器、破损与铸造未成之物。

##### 惊加坤
① 宫抄本作：乃门克宫。若合吉格，须利为客，亦主攻伐。反此更凶。

克应
惊门入死门，七里二里逢跌仆之声、行丧吊问之事，又主阴人退耗，或母为其女婚娶破财之事，或用田产利益之事。在物主锄铲之器，又坟茔所藏之宝。

##### 惊加中宫
乃宫生门。断意同惊加坤。

#### 开门宜忌克应动静占验
开门神名天启，配心星，乾六宫金也。冬至废，立春休，春分囚，立夏死，夏至没，立秋胎，秋分绝，立冬旺。夫开者，于五德为义，于五行为金，乃万物成败之际，炁消长之时，而君子励志明德之用将以着，靖神夷之宫，为阴炁之体，备宁静之量，辖戌亥乾之方，统立冬、小雪、大雪三节。《易》曰：“乾者，健也。”乃战乎乾之义。凡万物之藏伏于冬者，则于此有惩创营洁之志，故命名“开”者，言其外象而并无障碍，而万物通达之形也。宜访道求贤、积粮收货、埋伏取胜皆吉。从此门出六十步或六里，见酒食欢悦、轿马；二十里见贵人武将，或阴人乘马着紫衣，吉；六十里遇亲友猪羊酒食为应。行兵百战百胜。造葬斩草之时，定有旗鼓或妇人担伞，手执信物抱小儿，主子孙兴旺，百日内得贵人，或见二人分别为应。又云：不可破土、开掘坟茔。或乙奇临己为地遁吉。若临三四宫，金克木也，凶。经诀曰：开门为上吉，出门最荣昌。投书并谒贵，财喜称心肠。造作多兴旺，置产裕资粮。子孙拜帝阙，金命喜非常。又曰：开门玉德照临来，奴婢牛羊百日回。财宝进时地户人，兴隆宅舍有资财。田园招得商音送，巳酉丑年绝户来。印信子孙多拜绶，紫衣金带拜三台。

##### 开加乾
乾卦秉令。《象》曰：“天行健，君子以自强不息。”“乾，元亨利贞。”乃门宫比和。若上下奇仪相生，主客皆利。如星门加伏，宜访道求贤、埋伏取胜。

##### 类神
右父显官、老人僧道、宝石铜铁、金石丝声、色白形圆、体坚味辛、刀针锤铃、首脑股筋。

###### 克应
出开人开，五六里十里见人斗及四足物斗，或打四足；开门二十，阴人至，贵人乘马紫衣服。出此门，见贵人着红紫衣骑马吉；四里六里见猪羊，逢酒食、竖造之事，又主贵人相钦，士庶同心。在物为有首声或镜铁之类。

##### 开加休
讼卦秉令。《象》曰：“天与水违行，讼。君子以作事谋始。”“讼，有孚，窒惕，中吉终凶。利见大人，不利涉大川。”
乃门生宫。若天盘生合地盘而合吉格，利于为主，诸事受益；若上下相克刑冲，凡事宜相势而动。

###### 克应
开门人休门，六里七里逢妇人引孩子与皂衣老人泼河汲井之应，又主有公吏之望、珍宝交易，得贵人之力，享荫庇之隆。在物为沉重、润泽之器，或茶酒盆盘之属。

##### 开加艮
遁卦秉令。《象》曰：“天下有山，遁。君子以远小人，不恶而严。”“遁，亨，小利贞。”
乃宫生门。若上下奇仪相生，诸事有益；若上下克战，先吉后忧。

###### 克应
开门人生门，八里九里逢老人携孩子或受伤人言官事讼事、人山修茔与官讼争斗、逃亡等事，又主山林破费、因名失利。在物主金石相兼，或首饰金玉之类。

##### 开加震
无妄卦秉令。《象》曰：“天下雷行，物与无妄。先王以茂对时，育万物。”“无妄，元亨，利贞。其匪正有眚，不利有攸往。”
乃门克宫。若上克下则利于为客；若下克上，事多破损。

###### 克应
开门人伤门，三里六里逢捕猎战斗、匠作伐木把火之应，又主贵官长者之危。在物为金木相兼、钟鼓之器。

##### 开加巽
姤卦秉令。《象》曰：“天下有风，姤。后以施命诰四方。”“姤，女壮，勿用取女。”
乃门克宫。若上克下，则利为客，诸事成中见破。若天心同开临此宫，宜以开门放水、迁茔改造等事皆吉。

###### 克应
开门入杜门，四里六里闻歌唱之声，阴人言官事，与老人贵官长者谒庙焚香之应，又主老少不和、阴人是非、力伤虚惊之厄。在物为金木相兼之器。

##### 开加离
同人卦秉令。《象》曰：“天与火，同人。君子以类族辨物。”“同人于野，亨。利涉大川，利君子贞。”
乃宫克门。若地盘克天盘，须利为主，求名、官讼吉，余事皆为退败。

###### 克应
开门入景门，九里逢老人骑马与公吏役吏酒食喧闹之事，又主文书之忧、阴人为祸，或因烧丹费财，与触犯官长之怒。在物主炉冶倾销之器，与外圆中虚之类。

##### 开加坤
否卦秉令。《象》曰：“天地不交，否。君子以俭德辟难，不可荣以禄。”“否，否之匪人，不利君子贞，大往小来。”
乃宫生门。若下生上，合吉格，诸事后实先虚；若上克下，凡事休行。

###### 克应
开门入死门，二里六里逢女人啼哭，与孤独夫妻言离合之情、牛马成对之应，又主和合姻亲之喜、布帛菽粟之利。如在物为金石器用之类，或土中古器。

##### 开加兑
履卦秉令。《象》曰：“上天下泽，履。君子以辨上下，定民志。”“履，履虎尾，不咥人，亨。”
乃门宫比和。若奇仪相生则吉；若上下克战，先吉后凶。

###### 克应
开门入惊门，七里六里老人与女子同行，逢公吏人勾捕等事，主花酒败事、阴人口舌。在物为圆缺之器与刀砧灯台夹剪之属。

##### 开加中宫
乃宫生门。此为子入母腹之格。若合吉格，又逢奇仪相生，则主客皆利，百事有就；如合凶格，凡事艰难。

###### 克应
有贵人临门与母子亲眷重会旧交、相访欢悦之情。在物为金玉宝石、大小方圆以及上下相塞、腹满之器。

### 八门总歌
奇门开到宜远行，休门上书并理讼。生门婚姻堪入宅，伤门索债君必用。杜门逃闪并塞穴，思量酒食景门动。死门捕猎又上阵，惊门祈雨并伏众。欲求利市往生方，捕猎须知死路强。索债但由伤上去，杜门有事好逃藏。若要远行开上好，休门最吉见君王。捕捉惊门宜得合，思量酒食景门香。以上八门，休生开为上吉，杜景为小吉，死伤大凶，惊为小凶，各得所宜，以五行生克衰旺之义审而用之。故曰：得其说则门门皆吉，不得其说则门门皆凶。要知反逆之功，仍考墓旺之气，避其反覆二吟，忌其刑克。诸星细详三奇之义，论通变八门之精微。得其神妙，乃天产地仙；失其要旨，乃涉猎庸人。

奇门探索录卷十二

奇门古例汇编

一、贼陷义宁州城课
乙卯五月初九辰时，贼陷义宁州城。
干支：乙卯 壬午 庚午 庚辰 局数阳三局
旬空：子丑 申酉 戌亥 申酉 旬首：甲戊
值符天辅在五宫 值使杜门在一宫 奇门飞宫法

| 癸 九天<br>天冲 戊<br>惊门 己<br>值符 | 己 勾陈<br>天任 癸<br>伤门 丁<br>太常 | 辛 朱雀○<br>天蓬 丙<br>中门 乙<br>九地 |
|---|---|---|
| 壬 九地<br>天芮 乙<br>开门 戊<br>九天 | 丁 值符<br>天辅 己<br>生门 庚<br>螣蛇 | 乙 太阴○<br>天心 辛<br>休门 壬<br>六合 |
| 戊 六合<br>天柱 壬<br>死门 癸<br>勾陈 | 庚 太常<br>天英 丁<br>杜门 丙<br>朱雀 | 丙 螣蛇<br>天禽 庚<br>景门 辛<br>太阴 |

阳三局、庚午日庚辰时，值符泊中宫也，加地庚为飞宫格，凶不可当。值使泊坎、我也，受中宫土克，又临以杜门，主闭塞不通，又伏天庚加地丙，犯太白入荧凶格。《经》曰“白人荧兮贼即来”，又是日、是时为夏至，正阳极、阴生，交战时也，无可制伏，合观主宫不吉如此，故城为贼陷，屠戮一空，亦数定也。

二、粤匪寇兴国州城课
咸丰癸丑九月初三申时，粤匪寇兴国州城。
干支：癸丑 壬戌 乙巳 乙酉阴四局
直符：天芮 直使：死门 旬首：甲申庚

|辛 九地|丙 太阴○|癸 值符○|
|---|---|---|
|天辅 戊|天英 壬|天芮 庚|
|杜门 戊|景门 壬|死门 庚|
|九地|太阴|值符|
|壬 九天|庚 朱雀|戊 勾陈|
|天冲 己|天禽 乙|天柱 丁|
|伤门 己|中门 乙|惊门 丁|
|九天|朱雀|勾陈|
|乙 六合 马|丁 螣蛇|己 太常|
|天任 癸|天蓬 辛|天心 丙|
|生门 癸|休门 辛|开门 丙|
|六合|螣蛇|太常|

阴四局、乙巳日甲申时，符使同泊坤宫，天庚加地庚，夫庚为太白、为贼，天地同临，应主贼势猖狂，城为所踞，数定故也。

三、援黔毅新苏军课
光绪乙亥十二月十七巳时，援黔毅新苏军由施洞口绕赴湖南靖通边境，防剿四脚牛六洞乱苗。干支：乙亥 已丑 庚辰 辛巳 局数阳二局 旬空：申酉 午未 申酉 申酉 旬首：甲戌 值符天冲在五宫 值使伤门在一宫 奇门飞宫法

| 丁 九天<br>天芮 戊<br>开门 庚<br>螣蛇 | 庚 勾陈<br>天柱 癸<br>死门 丙<br>朱雀 | 壬 朱雀○<br>天英 丙<br>杜门 戊<br>九天 |
|---|---|---|
| 癸 九地<br>天蓬 乙<br>中门 己<br>值符 | 丙 值符<br>天冲 己<br>惊门 辛<br>太阴 | 戊 太阴○<br>天禽 辛<br>景门 癸<br>勾陈 |
| 己 六合<br>天心 壬<br>休门 丁<br>太常 | 辛 太常<br>天任 丁<br>伤门 乙<br>九地 | 乙 螣蛇 马<br>天辅 庚<br>生门 壬<br>六合 |

阳二局、庚辰日辛巳时，天值符泊中，我也，坐太阴吉神，天丙又飞来暗伏，且中五为主宰之宫，八宫皆听其统率，故吉无不利，值使同伤门泊坎，敌也，受我宫中五土克，应主战胜攻取，出门有功。

四、苏军进攻九厥砦课
丙子正月十四申时，苏军进攻九厥砦，乘势夜袭蜡树口沟要卡，连破水口大塞。
阳二局干支：丙子 庚寅 丙午 丙申 局数阳二局
旬空：申酉 午未 寅卯 辰巳 旬首：甲午
值符天禽在九宫 值使中门在七宫 奇门飞宫法

| 壬 勾陈○<br>天英 丙<br>死门 庚<br>九天 | 戊 值符<br>天禽 辛<br>惊门 丙<br>勾陈 | 庚 太阴<br>天柱 癸<br>景门 戊<br>朱雀 |
|---|---|---|
| 辛 六合<br>天任 丁<br>休门 己<br>九地 | 癸 太常<br>天蓬 乙<br>伤门 辛<br>值符 | 丙 九地<br>天冲 己<br>中门 癸<br>太阴 |
| 乙 九天 马<br>天辅 庚<br>开门 丁<br>六合 | 己 螣蛇<br>天心 壬<br>生门 乙<br>太常 | 丁 朱雀<br>天芮 戊<br>杜门 壬<br>螣蛇 |

阳二局、丙午日丙申时，天值符泊离，我也，得辛加丙为天地合，又喜戊来飞伏加丙成青龙回首吉格。地值符同伤门泊中，敌也，飞乙加辛而成龙逃走凶格。此利客、不利主课也，拔塞攻卡，往无不利。故蜡树口沟坚卡，竟以数十人袭而破之。

五、苏军袭取高青课
丙子正月二十一卯时，苏军进拔古邦，乘胜袭取高青。
干支: 丙子 庚寅 癸丑 乙卯    局数阳八局
旬空: 申酉 午未 寅卯 子丑    旬首: 甲寅
值符天辅在七宫    值使杜门在五宫    奇门飞宫法

| 丙 朱雀  马<br>天蓬 庚<br>伤门 癸<br>值符 | 辛 太阴<br>天心 丙<br>生门 己<br>太常 | 癸 勾陈<br>天任 戊<br>休门 辛<br>九地 |
|-------------------------------------------|--------------------------------------|-------------------------------------|
| 丁 太常<br>天英 己<br>死门 壬<br>九天     | 乙 九地<br>天芮 辛<br>杜门 丁<br>螣蛇 | 己 值符<br>天辅 癸<br>开门 乙<br>六合 |
| 庚 螣蛇○<br>天禽 丁<br>惊门 戊<br>勾陈    | 壬 六合○<br>天柱 乙<br>景门 庚<br>朱雀 | 戊 九天<br>天冲 壬<br>中门 丙<br>太阴 |

阳八局、癸丑日乙卯时，天值符泊兑，合太公应验神符经第五十六局，丁奇同辅星临开门，号曰：豹变南山，出师大胜捷，无往不利。

#### 六、苏军进攻高岩课

丙子正月二十二酉时，苏军进攻高岩。
干支：丙子 庚寅 甲寅 癸酉 局数阳五局
旬空：申酉 午未 子丑 戌亥 旬首：甲子
值符天禽在一宫 值使中门在五宫 奇门飞宫法

| 壬 六合<br>天任 辛<br>杜门 乙<br>九天 | 戊 九天<br>天辅 乙<br>景门 壬<br>勾陈 | 庚 螣蛇<br>天心 己<br>死门 丁<br>朱雀 |
| :--- | :--- | :--- |
| 辛 太阴<br>天柱 庚<br>伤门 丙<br>九地 | 癸 勾陈<br>天英 壬<br>中门 戊<br>值符 | 丙 朱雀<br>天芮 丁<br>惊门 庚<br>太阴 |
| 乙 九地<br>天冲 丙<br>生门 辛<br>六合 | 己 值符<br>天禽 戊<br>休门 癸<br>太常 | 丁 太常○ 马<br>天蓬 癸<br>开门 己<br>螣蛇 |

阳五局、甲寅日癸酉时，天值符同禽星、戊仪泊坎宫，坐太常神，夫天禽为主宰之星，戊仪为十干之首，同值符主帅在天，故攻克、无不利。

#### 七、苏子熙军门赴粤课

甲申四月初四辰时，统领湖南毅新全军，苏子熙军门元春，由永州出军赴粤。
干支：甲申 己巳 戊申 丙辰 局数阳八局
旬空：午未 戌亥 寅卯 子丑 旬首：甲寅
值符天辅在六宫 值使杜门在六宫 奇门飞宫法

| 丁 九地<br>天芮 辛<br>死门 癸<br>值符 | 庚 六合<br>天柱 乙<br>惊门 己<br>太常 | 壬 太常<br>天英 己<br>景门 辛<br>九地 |
| :--- | :--- | :--- |
| 癸 朱雀<br>天蓬 庚<br>休门 壬<br>九天 | 丙 九天<br>天冲 壬<br>伤门 丁<br>螣蛇 | 戊 螣蛇<br>天禽 丁<br>中门 乙<br>六合 |
| 己 太阴○ 马<br>天心 丙<br>开门 戊<br>勾陈 | 辛 勾陈○<br>天任 戊<br>生门 庚<br>朱雀 | 乙 值符<br>天辅 癸<br>杜门 丙<br>太阴 |

阳八局、戊申日丙辰时，符使同杜门、天辅星泊干宫，坐丙奇、太阴，又得天丙飞伏，惜癸仪飞临加地丙克人，故丙丁月均不利，腊月丁丑尤甚。以丁为灯烛之火，正受癸水克制也，已应为法夷所败，过此则无不吉矣。盖武官专以杜门为官星，符使同临，应其原为统帅也。干为八卦之首，为坐宫，应补授广西提督，督办广西边防也。天辅为文星，应太子少保文衔也。太阴为至吉之神，同丙奇坐地盘，丙为南方卦，故利南关也。又法夷西人属金，畏丙奇太阳火克，故利南关坐镇也。合观符使星门奇仪神宫，吉者应吉，凶者应凶，均无不验，而均定出军之一时，出军选时诚不可不慎也。
管带毅新中军陈一山都督，桂林同时出军，后充分统旋授南宁协，故亦吉。

#### 八、陈庆余镇军嘉课

甲申四月初四卯时，毅新全军营务处，陈庆余镇军嘉，由永州出军赴粤。
干支：甲申 己巳 戊申 乙卯 局数阳八局
旬空：午未 戌亥 寅卯 子丑 旬首：甲寅
值符天辅在七宫 值使杜门在五宫 奇门飞宫法

| 丙 朱雀 马<br>天蓬 庚<br>伤门 癸<br>值符 | 辛 太阴<br>天心 丙<br>生门 己<br>太常 | 癸 勾陈<br>天任 戊<br>休门 辛<br>九地 |
| :--- | :--- | :--- |
| 丁 太常<br>天英 己<br>死门 壬<br>九天 | 乙 九地<br>天芮 辛<br>杜门 丁<br>螣蛇 | 己 值符<br>天辅 癸<br>开门 乙<br>六合 |
| 庚 螣蛇○<br>天禽 丁<br>惊门 戊<br>勾陈 | 壬 六合○<br>天柱 乙<br>景门 庚<br>朱雀 | 戊 九天<br>天冲 壬<br>中门 丙<br>太阴 |

阳八局、戊申日乙卯时，值符泊兑宫，坐六合、乙奇，天癸加临生之，值使同杜门、芮星泊中，得九地，加螣蛇，辛仪加丁，又得乙奇飞伏。夫地丁奇，火也，坐以生宫而克辛金。法夷西人属金，故主战有功也。天九地属坤土，为土地之象，应补授贵州安仪镇也。惜地螣蛇属火，为虚花耗散之神，虽能生宫而不实，加以中五为阴阳分寄宫，故甫报捷乃伤发而卒于军，不得履其任也。乙为日奇，伏于局外，虽能暗生丁火以克辛金，究嫌坐宫土受木克。故圣眷虽隆，不克生享其荣也。合观课局，吉凶已定，应验无差，亦先定于出军之时。奇门首重时，不诚然哉。

#### 九、马仲平赴粤课

甲申四月初二辰时，毅新全军帮办营务处马仲平镇军盛治，由永州出军赴粤。
干支：甲申 己巳 丙午 壬辰 局数阳八局
旬空：午未 戌亥 寅卯 午未 旬首：甲申
值符天蓬在三宫 值使休门在九宫 奇门飞宫法

| 乙 螣蛇<br>天芮 辛<br>中门 癸<br>六合 | 壬 朱雀○<br>天柱 乙<br>休门 己<br>九天 | 丁 九天○<br>天英 己<br>伤门 辛<br>螣蛇 |
| :--- | :--- | :--- |
| 丙 值符<br>天蓬 庚<br>杜门 壬<br>太阴 | 戊 太阴<br>天冲 壬<br>开门 丁<br>勾陈 | 庚 勾陈<br>天禽 丁<br>生门 乙<br>朱雀 |
| 辛 太常 马<br>天心 丙<br>景门 戊<br>九地 | 癸 九地<br>天任 戊<br>死门 庚<br>值符 | 己 六合<br>天辅 癸<br>惊门 丙<br>太常 |

阳八局、丙午日壬辰时，此时干克日干为五不遇，奇门最忌之格。故出军两载，未遇敌接仗。所喜者，值符同杜门泊震属木，地坐壬水生之，又坐太阴神照之，又得天蓬飞临来生，木宫之旺极矣。虽天庚飞临，然生地壬水以生宫，气泄已尽，故但须防堵、而不必交锋也。更喜天丙暗伏，得门宫生之。丙南方卦也，南关自是其旺地。初虽暗伏不见，其终则吉也。后接充总统，旋授柳庆镇，均验不爽。

#### 十、杨厚庵、岳斌至湖南课

甲申十月初三申时，督办闽浙军务杨厚庵、宫保岳斌，由辰州招军至湖南入城。
干支：甲申 乙亥 甲戌 壬申 局数阴三局
旬空：午未 申酉 申酉 戌亥 旬首：甲子
值符天冲在八宫 值使伤门在四宫 奇门飞宫法

| 壬 勾陈<br>天任 壬<br>伤门 乙<br>九天 | 乙 九天<br>天辅 乙<br>生门 辛<br>六合 | 丁 朱雀<br>天心 丁<br>休门 己<br>螣蛇 |
| :--- | :--- | :--- |
| 癸 太常<br>天柱 癸<br>死门 戊<br>值符 | 辛 六合<br>天英 辛<br>杜门 丙<br>九地 | 己 螣蛇<br>天芮 己<br>开门 癸<br>太常 |
| 戊 值符 马<br>天冲 戊<br>惊门 壬<br>勾陈 | 丙 九地<br>天禽 丙<br>景门 庚<br>太阴 | 庚 太阴○<br>天蓬 庚<br>中门 丁<br>朱雀 |

阴三局、甲戌日壬申时，壬为时干、为值符，主也，泊艮宫。乙为时支、为值使，兵也，泊巽宫。巽木克艮土，为奴宫克主宫，不吉。又值符为统帅，天冲星为武士，甲子戊为十干之首，同飞入艮，显是为大帅之象。惜惊门同临克星，星又克宫，回环相克。又白虎凶神坐地，应主惊疑、反复、口舌、凶残之事，均不能免。加以巽宫值使，天白虎又与伤门同临，决其不能无凶。所幸壬干主帅、明暗飞来，又得地九天神到。夫九天属金，主飞扬，当是因扬散而见之象。且其凶当不在外人，而在主帅飞临之象。至十四日乙酉，马厂兵勇果以遣散滋事，宫保于五更亲出城镇，压杀十四人始定。盖时支值使临乙，故应乙酉日。自壬申顺数至乙酉恰是一十四，故应十四日杀十四人。合观课格，天白虎加地九天，其应因遣散而凶固妙，其应十四日杀十四人则尤妙。宫保于是日午刻已抵湘省，分统营官未刻均已入城。宫保以庞省三中丞出城迎接，迟至申刻始入。后之无不应验，亦数定也。

#### 十一、盛锡吾、庆黻上院谒中丞课

乙酉正月三十日酉时，前湖南靖州直隶州知州、盛锡吾太守庆黻占次日上院谒中丞庞。
干支：乙酉 戊寅 庚午 乙酉 局数阳七局
旬空：午未 申酉 戌亥 午未 旬首：甲申
值符天英在六宫 值使景门在一宫 奇门飞宫法

| 庚 九地<br>天柱 戊<br>伤门 丁<br>勾陈 | 丙 六合○<br>天冲 癸<br>生门 庚<br>值符 | 戊 太常○<br>天禽 丙<br>休门 壬<br>太阴 |
| :--- | :--- | :--- |
| 己 朱雀<br>天心 乙<br>死门 癸<br>六合 | 辛 九天<br>天任 己<br>杜门 丙<br>太常 | 癸 螣蛇<br>天蓬 辛<br>开门 戊<br>九地 |
| 丁 太阴<br>天芮 壬<br>惊门 己<br>九天 | 乙 勾陈<br>天辅 丁<br>景门 辛<br>螣蛇 | 壬 值符 马<br>天英 庚<br>中门 乙<br>朱雀 |

阳七局、庚午日乙酉时，值符同中门天英星泊干，天庚加地乙克入，不吉。值使同景门、天辅星坎泊，门受克宫，亦不吉。又天勾陈加地螣蛇，勾绞惊疑之事应主不免。虽得天丁飞临加地辛，然丁为朱雀神，亦只口舌虚花耳。更可畏者，乙奇从局外飞来暗伏，加地辛成龙逃走凶格，纵有天辅文星受宫生，秉令持权，决其暗伤不能免。至二月初三癸酉日辛酉时，果奉谕旨：据湖南巡抚庞甄别属员一折，湖南候补知府盛庆绂，前在善后局，信任私人，擅发钜款，应行革职。惟文理尚优，着降为教授，归部铨选，钦此。其应酉日时者，以值使在辛暗伏，龙逃走凶格亦在辛也。

#### 十二、司马渤补缺课

乙酉二月初三午时，湖南候补知县、江海门司马渤占补缺。
干支：乙酉 己卯 癸酉 戊午 局数阳七局
旬空：午未 申酉 戌亥 子丑 旬首：甲寅
值符天冲在七宫 值使伤门在七宫 奇门飞宫法

| 乙 朱雀<br>天英 庚<br>景门 丁<br>螣蛇 | 壬 太阴<br>天禽 丙<br>中门 庚<br>朱雀 | 丁 勾陈 马<br>天柱 戊<br>惊门 壬<br>九天 |
| :--- | :--- | :--- |
| 丙 太常<br>天任 己<br>生门 癸<br>值符 | 戊 九地<br>天蓬 辛<br>休门 丙<br>太阴 | 庚 值符<br>天冲 癸<br>伤门 戊<br>勾陈 |
| 辛 螣蛇○<br>天辅 丁<br>杜门 己<br>太常 | 癸 六合○<br>天心 乙<br>开门 辛<br>九地 | 己 九天<br>天芮 壬<br>死门 乙<br>六合 |

阳七局、癸酉日庚午时，符使同泊兑，得癸加戊为天地合吉。最可喜者，开门官星同天心星、辛仪泊坎生宫吉。又加以六合旺神、乙木旺奇同临，受宫生，是谓得奇、得门、得星、得神，允为全吉。更喜坎为内界，应主最速。决其逢午日时必应。后二十四日甲午果得藩台牌示，补授安仁县。应午，值使也。应甲午者，遁在开门辛仪也。
以上二课均犯、乙加辛龙逃凶格，然盛占上院谒见，客也。江自占补缺，主也。故应一凶一吉。经云：龙逃凶格，为主者不害。故奇门看格，总以先定主客为紧要。凡例已辨，此明征也。

#### 十三、徐稚生委署课

丙戌九月十六午时，湖北候补知府徐稚生、太守家干占委署。
干支：丙戌 戊戌 丙午 甲午 局数阴三局
旬空：午未 辰巳 寅卯 辰巳 旬首：甲午
值符天英在九宫 值使景门在九宫 奇门飞宫法

| 壬 太常〇<br>天辅 乙<br>杜门 乙<br>太常 | 乙 值符<br>天英 辛<br>景门 辛<br>值符 | 丁 九地 马<br>天芮 己<br>死门 己<br>九地 |
| :--- | :--- | :--- |
| 癸 朱雀<br>天冲 戊<br>伤门 戊<br>朱雀 | 辛 勾陈<br>天禽 丙<br>中门 丙<br>勾陈 | 己 太阴<br>天柱 癸<br>惊门 癸<br>太阴 |
| 戊 螣蛇<br>天任 壬<br>生门 壬<br>螣蛇 | 丙 九天<br>天蓬 庚<br>休门 庚<br>九天 | 庚 六合<br>天心 丁<br>开门 丁<br>六合 |

阴三局、丙午日甲午时，符使同泊离宫，本命日干辛加辛又同临，已为至吉。又喜开门官星泊干，得天六合加地六合、天丁奇加地丁奇同到，尤为至吉。干西北方卦，应得西北方缺。又为内界，决其应最速也。丁奇应丁日时也。次日十七丁未，藩台牌示署荆州府，正鄂垣西北，果验。此课初看伏吟，亦似不动之象。故人皆以为原有保甲差事定伏不动，未为吉也。及见应之速，始服其妙。

#### 十四、荆州观察署外旗杆风折课

丁亥四月十七巳时，荆州道广观察署外旗杆风折。
干支：丁亥 乙巳 甲戌 己巳 局数阳七局
旬空：午未 寅卯 申酉 戌亥 旬首：甲子
值符天柱在八宫 值使惊门在三宫 奇门飞宫法

| 庚 太常<br>天冲 癸<br>生门 丁<br>朱雀 | 丙 螣蛇<br>天任 己<br>杜门 庚<br>太阴 | 戊 六合<br>天蓬 辛<br>开门 壬<br>勾陈 |
| :--- | :--- | :--- |
| 己 勾陈<br>天芮 壬<br>惊门 癸<br>太常 | 辛 朱雀<br>天辅 丁<br>景门 丙<br>九地 | 癸 九天<br>天心 乙<br>死门 戊<br>值符 |
| 丁 值符<br>天柱 戊<br>伤门 己<br>螣蛇 | 乙 太阴<br>天英 庚<br>中门 辛<br>六合 | 壬 九地○ 马<br>天禽 丙<br>休门 乙<br>九天 |

阳七局、甲戌日己巳时，值符同伤门泊兑，门受宫克，又坐螣蛇。值使同惊门泊震宫为门迫，天勾陈又飞临，虽得天壬加地癸可以生宫，而天己又飞伏暗克，应主暗中多勾绞惊疑。所喜地坐太常吉神，本年应平安无恙，但恐终难全吉耳。次年四月丁巳，果奉开缺送部引见之。命以天壬与丁合化，又巳为值使故也。

#### 十五、封翁疾病吉凶课

丁亥又四月初八巳时，徐稚生太守占其封翁疾病吉凶。
干支：丁亥 乙巳 乙未 辛巳 局数阳五局
旬空：午未 寅卯 辰巳 申酉 旬首：甲戌
值符天心在八宫 值使开门在四宫 奇门飞宫法

| 辛 太常<br>天芮 丁<br>开门 乙<br>九地 | 乙 螣蛇<br>天柱 庚<br>死门 壬<br>六合 | 己 六合○<br>天英 壬<br>杜门 丁<br>太常 |
| :--- | :--- | :--- |
| 庚 勾陈<br>天蓬 癸<br>中门 丙<br>朱雀 | 壬 朱雀<br>天冲 丙<br>惊门 戊<br>九天 | 丁 九天○<br>天禽 戊<br>景门 庚<br>螣蛇 |
| 丙 值符<br>天心 己<br>休门 辛<br>太阴 | 戊 太阴<br>天任 辛<br>伤门 癸<br>勾陈 | 癸 九地 马<br>天辅 乙<br>生门 己<br>值符 |

阳五局、乙未日辛巳时，天芮病神泊巽，病神受宫克应减。惜天辛飞来暗伏，加地乙而成虎猖狂凶格。又嫌年命日干庚、同死门飞入离宫，庚被火克，门受火生，恐终不吉。果于初八至十一数日病已大减，至十二日子时、病忽加重，酉时竟逝。

#### 十六、义宁州乡榜课

戊子九月初三酉时，占义宁州乡榜。
干支：戊子 庚戌 辛亥 丁酉 局数阴七局
旬空：午未 寅卯 寅卯 辰巳 旬首：甲午
值符天辅在一宫 值使杜门在一宫 奇门飞宫法

| 丙 朱雀○<br>天柱 戊<br>惊门 辛<br>值符 | 庚 螣蛇<br>天冲 壬<br>伤门 丙<br>勾陈 | 戊 九天<br>天禽 庚<br>中门 癸<br>太阴 |
| :--- | :--- | :--- |
| 乙 九地<br>天心 己<br>开门 壬<br>螣蛇 | 丁 太常<br>天任 乙<br>生门 庚<br>九天 | 壬 六合<br>天蓬 丁<br>休门 戊<br>朱雀 |
| 辛 太阴<br>天芮 癸<br>死门 乙<br>太常 | 己 值符<br>天辅 辛<br>杜门 丁<br>六合 | 癸 勾陈<br>天英 丙<br>景门 己<br>九地 |

阴七局、辛亥日丁酉时，值符为主考，值使为帘官，辛日干为士子，丁奇为文章，同聚坎一宫，又得杜门、天辅星同临，全美格也。杜门属四，又受坎生，决其应中四人，亦且大旺。榜发果中四人，一中第二亚魁，一中第六，开榜外中散榜二人。

#### 十七、兴国州乡课

戊子九月初七戌时，占兴国州乡榜。
干支：戊子 壬戌 乙卯 丙戌 局数阴九局
旬空：午未 午未 子丑 午未 旬首：甲申
值符天柱在二宫 值使惊门在五官 奇门飞宫法

| 乙 九地<br>天英 戊<br>开门 癸<br>六合 | 辛 太阴○<br>天禽 壬<br>死门 戊<br>九地 | 己 值符○ 马<br>天柱 庚<br>杜门 丙<br>太常 |
| :--- | :--- | :--- |
| 戊 九天<br>天任 己<br>中门 丁<br>勾陈 | 丙 朱雀<br>天蓬 乙<br>惊门 壬<br>太阴 | 癸 勾陈<br>天冲 丁<br>景门 庚<br>值符 |
| 壬 六合<br>天辅 癸<br>休门 己<br>九天 | 庚 螣蛇<br>天心 辛<br>伤门 乙<br>朱雀 | 丁 太常<br>天芮 丙<br>生门 辛<br>螣蛇 |

乙卯日丙戌时，值符主考泊坤，庚加丙犯太白入荧，伏干格，不吉。幸值使帘官泊中，坐太阴吉神，乙奇士子同之，又得丙值符主考飞来暗伏。决其中则定有，但恐中五为半阴半阳之宫，只中副榜。人皆以为未必验也。榜发果仅中副榜一人。中五半应亦奇哉。

#### 十八、升宫楼上梁课

己丑三月初七巳时，鄂垣万寿宫建升宫楼上梁。
干支：己丑 戊辰 壬子 乙巳 局数阳四局
旬空：午未 戌亥 寅卯 寅卯 旬首：甲辰
值符天任在三宫 值使生门在九宫 奇门飞宫法

| 辛 螣蛇<br>天英 癸<br>伤门 戊<br>太常 | 乙 朱雀<br>天禽 己<br>生门 癸<br>螣蛇 | 己 九天<br>天柱 辛<br>休门 丙<br>六合 |
| :--- | :--- | :--- |
| 庚 值符○<br>天任 壬<br>死门 乙<br>勾陈 | 壬 太阴<br>天蓬 丁<br>杜门 己<br>朱雀 | 丁 勾陈<br>天冲 乙<br>开门 辛<br>九天 |
| 丙 太常○<br>天辅 戊<br>惊门 壬<br>值符 | 戊 九地<br>天心 庚<br>景门 丁<br>太阴 | 癸 六合 马<br>天芮 丙<br>中门 庚<br>九地 |

阳四局、壬子日乙巳时，值符泊震，坐乙奇升殿得禄，又得天壬飞临生之，又乙为日奇，应得太阳高照。又为君象，应得圣眷优隆，升迁不次。值使泊离，得天乙奇暗伏生宫，又得值符宫震木来生，此为符使相生，木火通明之象。官星显耀，其曷有涯。是年二三两月阴雨连绵，是日寅时仍雨，辰时少住，巳时则太阳大现，至酉、戌时复雨。日奇既验，后应不爽。

#### 十九、黄子寿、彭年接印课

庚寅十月初一辰时，前护江苏巡抚调补湖北藩台，黄子寿方伯彭年接印。
干支：庚寅 丙戊 丁酉 甲辰 局数阴六局
旬空：午未 午未 辰巳 寅卯 旬首：甲辰
值符天芮在二宫 值使死门在二宫 奇门飞宫法

| 癸 九地<br>天辅 庚<br>杜门 庚<br>九地 | 戊 太阴<br>天英 丁<br>景门 丁<br>太阴 | 丙 值符<br>天芮 壬<br>死门 壬<br>值符 |
| :--- | :--- | :--- |
| 丁 九天○<br>天冲 辛<br>伤门 辛<br>九天 | 壬 朱雀<br>天禽 己<br>中门 己<br>朱雀 | 庚 勾陈<br>天柱 乙<br>惊门 乙<br>勾陈 |
| 己 六合○ 马<br>天任 丙<br>生门 丙<br>六合 | 乙 螣蛇<br>天蓬 癸<br>休门 癸<br>螣蛇 | 辛 太常<br>天心 戊<br>开门 戊<br>太常 |

阴六局、丁酉日甲辰时，甲辰遁壬，符使同伏坤宫，符为印绶，即其人壬水为符使，同伏坤土宫，受死门、芮星重重土克，应主人卒于官之象。十二月初四日戊辰时果卒于署。时之所遇，亦数定也。

#### 二十、陈右铭接印课

庚寅十二月初四辰时，新授湖北臬台陈右铭廉访宝箴接印。

干支：庚寅 己丑 己亥 戊辰 局数阳八局
旬空：午未 午未 辰巳 戌亥 旬首：甲子
值符天任在八宫 值使生门在三宫 奇门飞宫法

| 己 太常<br>天辅 癸<br>景门 癸<br>太常 | 丁 螣蛇<br>天英 己<br>中门 己<br>螣蛇 | 乙 六合<br>天芮 辛<br>惊门 辛<br>六合 |
| --- | --- | --- |
| 戊 勾陈<br>天冲 壬<br>生门 壬<br>勾陈 | 庚 朱雀<br>天禽 丁<br>休门 丁<br>朱雀 | 壬 九天<br>天柱 乙<br>伤门 乙<br>九天 |
| 癸 值符 马<br>天任 戊<br>杜门 戊<br>值符 | 丙 太阴<br>天蓬 庚<br>开门 庚<br>太阴 | 辛 九地○<br>天心 丙<br>死门 丙<br>九地 |

阳八局、己亥日戊辰时，值符泊艮居内界，又得戊加戊助之，最吉，值使泊震亦内界，得壬加壬生之，亦最吉。更可喜者，开门官星泊坎居内界，秉令又得太阴加太阴。夫太阴为至吉之神，天地均得其为福，固有难预拟而预量者。又得庚加庚比助开门官星以生宫，坐宫愈旺，官星遇显。局外又飞丙奇暗伏，丙为月奇，与太阴会合，其福力当更猛而更速矣。是日黄藩台、即于是时病故出缺，次日即升署藩篆。

#### 二一、包云浦占孕课

壬辰七月初七酉时，包云浦刺史占孕何时生并男女喜。

干支：壬辰 戊申 壬辰 己酉 局数阴七局
旬空：午未 寅卯 午未 寅卯 旬首：甲辰
值符天冲在六宫 值使伤门在七宫 奇门飞宫法

| 壬 太阴 天蓬 丁 景门 辛 九天 | 乙 朱雀 天心 己 中门 丙 六合 | 丁 勾陈 天任 乙 惊门 癸 螣蛇 |
| --- | --- | --- |
| 癸 六合○ 天英 丙 生门 壬 值符 | 辛 螣蛇 天芮 癸 休门 庚 九地 | 己 九天 天辅 辛 伤门 戊 太常 |
| 戊 九地○ 天禽 庚 杜门 乙 勾陈 | 丙 太常 天柱 戊 开门 丁 太阴 | 庚 值符 马 天冲 壬 死门 己 朱雀 |

阴七局、壬辰日己酉时，值使泊兑，得辛加壬，天辛正秉令，决辛亥时必生。又天芮为胎神泊中，天盘得癸仪、螣蛇神同临，癸属阴干，螣蛇属阴神，应是女喜，果于十点钟亥正生女。

#### 二二、何日过潜课

壬辰七月初九卯时，潜幕占徐稚生观察在河口土税总局闻计晋省何日过潜。

干支：壬辰 戊申 甲午 丁卯 局数阴一局
旬空：午未 寅卯 辰巳 戌亥 旬首：甲子
值符天蓬在四宫 值使休门在七宫 奇门飞宫法

| 戊 值符 马<br>天蓬 戊<br>惊门 丁<br>朱雀 | 壬 勾陈<br>天心 壬<br>伤门 己<br>螣蛇 | 庚 太阴<br>天任 庚<br>中门 乙<br>九天 |
| --- | --- | --- |
| 己 螣蛇<br>天英 己<br>开门 丙<br>九地 | 乙 九天<br>天芮 乙<br>生门 癸<br>太常 | 丁 朱雀<br>天辅 辛<br>休门 辛<br>六合 |
| 癸 太常<br>天禽 癸<br>死门 庚<br>太阴 | 辛 六合<br>天柱 辛<br>杜门 戊<br>值符 | 丙 九地○<br>天冲 丙<br>景门 壬<br>勾陈 |

阴一局、甲午日丁卯时，值使泊兑，得壬加辛，天庚在坤加乙，应于初十乙未日辛巳时必过。以庚格临乙，值使在辛也。初十巳正果到。

以上两课局法，罗氏通书于初七壬辰注：超处暑下阴四局。于初九甲午注：超白露上阴九局。均伪不可遵，不验。初七必须用阴七局，初九必须用阴一局方准。超接局法首卷，凡例已辨，此尤明征也。

#### 二三、书信何时到课

乙酉八月初八辰时，占书信何时到。
干支：乙酉 乙酉 己卯 戊辰 局数阴九局
旬空：午未 午未 申酉 戌亥 旬首：甲子
值符天英在九宫 值使景门在五宫 奇门飞宫法

| 太常<br>天辅 癸<br>生门 癸<br>太常 | 值符<br>天英 戊<br>杜门 戊<br>值符 | 九地<br>天芮 丙<br>开门 丙<br>九地 |
| --- | --- | --- |
| 朱雀<br>天冲 丁<br>惊门 丁<br>朱雀 | 勾陈<br>天禽 壬<br>景门 壬<br>勾陈 | 太阴<br>天柱 庚<br>死门 庚<br>太阴 |
| 螣蛇<br>天任 己<br>伤门 己<br>螣蛇 | 九天<br>天蓬 乙<br>中门 乙<br>九天 | 六合○<br>天心 辛<br>休门 辛<br>六合 |

阴九局、己卯日戊辰时，值符在离，值使同景门书信泊中，得太阴神照，吉。庚格在兑，天地同临，与宫比和，最为旺相。决本日庚午时必到，至午时果到，验。

#### 二四、克应覆物课

乙酉三月二十未时，克应覆物。
干支：乙酉 庚辰 己未 辛未 局数阳八局
旬空：午未 申酉 子丑 戊亥 旬首：甲子
值符天任在二宫 值使生门在六宫 奇门飞宫法

| 己 太阴 马<br>天蓬 庚<br>开门 癸<br>太常 | 丁 九地<br>天心 丙<br>死门 己<br>螣蛇 | 乙 值符<br>天任 戊<br>杜门 辛<br>六合 |
| --- | --- | --- |
| 戊 螣蛇<br>天英 己<br>中门 壬<br>勾陈 | 庚 六合<br>天芮 辛<br>惊门 丁<br>朱雀 | 壬 太常<br>天辅 癸<br>景门 乙<br>九天 |
| 癸 朱雀<br>天禽 丁<br>休门 戊<br>值符 | 丙 九天<br>天柱 乙<br>伤门 庚<br>太阴 | 辛 勾陈○<br>天冲 壬<br>生门 丙<br>九地 |

阳八局、己未日辛未时，值使泊干，生门飞临，干体圆色白，生门艮土色黄，应主外白内黄之物。又勾陈神加九地，并应物有相连者，开视之，碗盖盛鸡卵，门宫神仪均应。

#### 二五、警报课

光绪庚辰九月十四日寅时，时余小住湘省，适江华摇乱，初九夜起事后，警报连至省中，咸有戒心，因拈时演遁，以决吉凶。

干支：庚辰 丙戌 己卯 丙寅 局数阴三局
旬空：申酉 午未 申酉 戌亥 旬首：甲子
值符天冲在五宫 值使伤门在一宫 奇门飞宫法

| 螣蛇<br>壬 天芮 己<br>开门 乙<br>九天 | 太常<br>乙 天柱 癸<br>死门 辛<br>六合 | 六合 马<br>丁 天英 辛<br>杜门 己<br>螣蛇 |
| --- | --- | --- |
| 太阴<br>癸 天蓬 庚<br>中门 戊<br>值符 | 值符<br>辛 天冲 戊<br>惊门 丙<br>九地 | 九地<br>己 天禽 丙<br>景门 癸<br>太常 |
| 朱雀<br>戊 天心 丁<br>休门 壬<br>勾陈 | 勾陈<br>丙 天任 壬<br>伤门 庚<br>太阴 | 九天○<br>庚 天辅 乙<br>生门 丁<br>朱雀 |

阴三局、己卯日丙寅时，值符泊中，主也，得戊加丙为青龙回首吉格，地盘又坐九地神，全吉象也。值使泊坎，贼也，宫受我克，地盘坐庚，天白虎同伤门飞临，贼象不利已甚显然。又加丙，值符飞来暗伏，加临地庚为荧入白格。经云：荧入白兮贼即去。决其大兵一到即平。毅新各军至，贼首果自缢，余党悉降。

#### 二六、张官德兴安府占生徒乡试课

咸丰辛酉年甲午月己酉日庚午时，时首甲子芒种上九局，馆于兴安府，占生徒乡试。

丙寅命，流到兑宫，暗制庚金天乙飞宫格。
直符英七 直使景三 玉女守门 生与月合
西北飞宫格时干坎 三吉飞符
辛酉 甲午 己酉 庚午
阴遁九局 值符天英落七宫 值使景门落三宫

| 六合<br>死门 己<br>天任 癸 | 太阴<br>惊门 丁<br>天冲 戊 | 螣蛇<br>天门 癸<br>天辅 丙 |
| --- | --- | --- |
| 白虎<br>景门 己<br>天蓬 丁 | 壬<br>休门 戊<br>天英 庚 | 值符<br>生门 丙<br>天禽 辛 |
| 玄武<br>杜门 辛<br>天心 己 | 九地<br>伤门 庚<br>天柱 乙 | 九天<br>壬 生门 丙<br>禽 天芮 辛 |

乙奇加震为升殿，下生丁奇文星，景门为文书，加震受生。丁奇又加离宫，直符甲生之，正当时旺，门内可望三人。乙丁甲命干日干与震所属者吉生，与月合西北门外亦有一人。

但天乙与太白格，主考防有寇盗之阻。幸本宫有丁奇，流宫有暗而制之，得以解救，不致阻考。

主门是景，流宫到震，为流宫生主门，景门属火，主增文章。

日干官禄在坤，开门到坤，土生开门，吉。

丁奇加、直符，本宫离火当建旺得地，得时，坐正东正南者中。

案验：先谣贼到，究未入境。是科受业中式者二，拔贡者三。附课中式者一，拔贡者一。获隽之数，溢于所算之外。以门、奇、文星俱旺，得未曾有也。夫发越之多。固所欣幸，惜乎次年兴安城陷，生童中有敦品力行者几人竟罹于难中，心耿耿，何日忘之？

#### 二七、张仲远先生占官课

咸丰乙卯年申月白露上九局
壬午日己酉时 时首甲辰 张仲远先生占官
戊辰命癸日干 符禽八 值死九 符冲
天地返吟 门宫制迫
乙卯 甲申 壬午 己酉
阴遁九局 值符天禽落八宫 值使门落九宫

| 九地<br>景门 辛<br>天心 癸 | 玄武<br>死门 乙<br>天蓬 戊 | 白虎<br>惊门 己<br>天任 丙 |
| --- | --- | --- |
| 九天<br>杜门 庚<br>天柱 丁 | 壬 | 六合<br>开门 丁<br>天冲 庚 |
| 值符<br>壬 伤门 丙<br>禽 天芮 己 | 螣蛇<br>生门 戊<br>天英 己 | 太阴<br>休门 癸<br>天辅 辛 |

占官以开门为主，飞在兑宫，得地得时，又得丁奇制庚，八月必有西方差事。因以升迁。
但直使遇死门，在离，离九数，不过九年寿终。

案验：果八月得荆州差事，旋署道职，越九年到浙查关故。

#### 二八、陈兆昌占兄病课

咸丰乙卯年辛巳月壬子日癸卯时 时首甲午
谷城陈兆昌占兄病 符英二 使景九 门伏
乙卯 辛巳 壬子 癸卯
阳遁六局 值符天英落二宫 值使景门落九宫

| 九地<br>杜门 丁<br>天冲 丙 | 九天<br>景门 丙<br>天辅 辛 | 值符<br>死门 辛<br>天英 癸 |
| --- | --- | --- |
| 玄武<br>伤门 庚<br>天任 丁 | 乙 | 螣蛇<br>乙 惊门 癸<br>禽 天芮 己 |
| 白虎<br>生门 壬<br>天蓬 庚 | 六合<br>休门 戊<br>天心 壬 | 太阴<br>开门 己<br>天柱 戊 |

直符时干飞人死门，本命日干在巽，虽旺而空，不治。
案验：五月初三故。

#### 二九、北方寺沟口可避兵否课

咸丰辛酉年甲午月癸丑日壬戌时，时首甲寅，占北方寺沟口可避兵否。

阳九局 天差门差 杜五辅五 避五
时干相佐 休与日合三正东 乙下有丁 奇格地网
辛酉 甲午 癸丑 壬戌
阴遁九局 值符天辅落五宫 值使杜门落五宫

| 太阴<br>生门 己<br>天任 癸 | 螣蛇<br>伤门 丁<br>天冲 戊 | 值符<br>杜门 癸<br>天辅 丙 |
| --- | --- | --- |
| 六合<br>休门 乙<br>天蓬 丁 | 壬 | 九天<br>景门 戊<br>天英 庚 |
| 白虎<br>开门 辛<br>天心 己 | 玄武<br>惊门 庚<br>天柱 乙 | 九地<br>壬 死门 丙<br>禽 开芮 辛 |

辅杜飞入死墓，死门又加时干，六庚加子，此方必有贼到，不可投。
案验：次年贼果到。

#### 三十、贼人是否入兴安课

同治壬戌年午月小满下八局，癸巳庚申时。
时首甲寅，占贼人入兴安否。
符辅一 使杜一 开与月合于正南
飞伏宫格 天乙与太白格
壬戌 丙午 癸巳 庚申
阳遁八局 值符天辅落一宫 值使杜门落一宫

| 六合<br>惊门 乙<br>天柱 癸 | 白虎<br>开门 丙<br>天心 己 | 玄武<br>休门 庚<br>天蓬 辛 |
| --- | --- | --- |
| 太阴<br>丁 死门 辛<br>禽 天芮 壬 | 壬 | 九地<br>生门 戊<br>天任 乙 |
| 螣蛇<br>景门 己<br>天英 戊 | 值符<br>杜门 癸<br>天辅 庚 | 九天<br>伤门 壬<br>天冲 丙 |

天禽为城，六庚天蓬俱飞入其中，天禽飞入震宫，受制。
直符又加六庚，符使俱落空方，人宅一洗而空，杜门主闭藏，乃贼围城闭之象，而寅申相冲，又破城之兆。

案验：余自楚避至兴安，于兹八年矣，四月间闻警，城中一空。余亦携眷走岚河，旋贼未至而去，人皆归城。余自是不复人，至十月贼来，十二月十九夜城陷，文武官多殉难，人民被掳，房屋尽毁。
余虽一家兔脱，而回首居停，伤心惨目，自悔言之不详，挽之不力，而又叹天之厄人有定数也，哀哉！

#### 三一、湖北省贼情课

同治癸亥年酉月秋分上元己卯日乙丑时，时首甲子，寓汉中西乡县，占湖北省贼情。五不遇时 直符柱一 使惊门六 生与乙合三癸亥 辛酉 己卯 乙丑阴遁七局 值符天柱落一宫 值使惊门落六宫

| 九地<br>伤门 己<br>天蓬 辛 | 玄武<br>杜门 己<br>天任 丙 | 白虎<br>景门 壬<br>天冲 癸 |
| --- | --- | --- |
| 九天<br>生门 己<br>天心 壬 | 庚 | 六合<br>死门 辛<br>天辅 戊 |
| 值符<br>休门 戊<br>天柱 乙 | 螣蛇<br>庚 开门 癸<br>禽 天芮 丁 | 太阴<br>惊门 丙<br>天英 己 |

六庚飞入乾宫，为内四卦，楚省不能无贼。西北随州、德安、靳黄一带正在乾方，必遭贼害。六庚飞门当旺，幸乾为旬空，不能据城，六庚本家又有景门制之，汉口以东无妨。案验：果如所断。

张官德自序云：咸丰癸丑年江忠烈公岷撫臬楚时，访延署内一月，同幕有善化周顺堂兄讳安者，与德为心交，传以八门九星，此关军机，亦未敢练。旋忠烈公由江西巡抚安徽，德以父年高未能从，而顺堂兄亦从此别矣。今已作古，犹拳拳于中而不能已，故因录壬课并叙于册，以示不忘其所本焉。顺堂兄述其学传自李朗轩先生，盖楚南名士也。

#### 三二、陈抟祖师催财课

北宋开宝八年（公元975年），乙亥岁己卯月乙亥日己卯时，华山陈抟希夷为洛阳程氏乙未生人修造兑宅乙方，救贫催财。
干支：乙亥 己卯 乙亥 己卯 惊蛰：下元 己卯时旬首为己 阳四局 值符天禽落五宫 值使死门落一宫

| 九地<br>休门 戊<br>天辅 戊 | 九天<br>生门 癸<br>天英 癸 | 值符<br>己 伤门 丙<br>禽 天芮 丙 |
| --- | --- | --- |
| 玄武<br>开门 乙<br>天冲 乙 | 己 | 螣蛇<br>杜门 辛<br>天柱 辛 |
| 白虎<br>惊门 壬<br>天任 壬 | 六合<br>死门 丁<br>天蓬 丁 | 太阴<br>景门 庚<br>天心 庚 |

二月运财星到甲，本年卯方遁己卯土，甲木克之为财，岁禄在卯，月德在甲，遁辛巳天德合到庚山为运德、合德、禄德、仁德，太阳缠亥合照卯向，天财、天富、禄马、贵人同到其方。时处惊蛰下元，四宫起甲子戊，顺遁甲戌己到中五，逆遁到震，己卯时系甲戌之旬，从旬首中五顺遁，时宫到坎，以死加坎，甲乙震方得开门、乙奇。四柱两干不杂，建禄归禄；地支亥卯与未命宅主会全木局，木旺于春，当权得令。兴工修造，大发财富。

#### 三三、东南克应课

| 太阴<br>天冲 辛<br>惊门 壬 | 九地<br>天任 乙<br>伤门 戊 | 直符 ◎<br>天蓬 己<br>中门 庚 |
| --- | --- | --- |
| 螣蛇<br>天芮 庚<br>开门 辛 | ☆六合<br>天辅 壬<br>生门 癸 | 太常 ◎<br>天心 丁<br>休门 丙 |
| ☆朱雀<br>天柱 丙<br>死门 乙 | 九天<br>天英 戊<br>杜门 己 | 勾陈<br>天禽 癸<br>景门 丁 |

如春分九局己庚辰时，有客问东南克应。计辰时正二刻起行，予曰：四里内当遇妇人于街上趍走，以阴私事斗口欲讼。有二差人荷刃祈为巫祝劝解。客返面告果验，叩之理。予对曰：东南者巽也，得辛加壬乃进茹格乃趍走之象，值惊门迫宫乃斗口之象，天冲旺动在通街之象，太阴迫位必阴私之象。客然哉言也，但二差人持刃、祈为巫祝劝解者何焉？予对曰：时干宫得庚加辛成罹伐格乃刃器之象，开门迫宫乃差役之象，天芮受制为病神为巫医，螣蛇旺生为祈祷为妖异乃祈为巫祝之象，以两宫相扶而震当旺令，故断之劝解之象。

问客闻之，俯首拜谢曰：诚哉是理也，诚哉是理也！

> 此例出自《奇门枢要》。

#### 三四、袁世凯起用课

辛亥年八月，癸亥日丙辰时，某人因袁世凯起用而占。
辛亥年 丁酉月 癸亥日 丙辰时
此局为阴遁三局 直符：柱 直使：惊

| | | |
| :---: | :---: | :---: |
| 心 丁<br>景<br>六合巽 乙 | 冲 己<br>死<br>九地离 辛 | 辅 乙<br>惊<br>太常坤 己 |
| 禽 丙<br>杜<br>白虎震 戊 | 柱 癸<br>中<br>太阴 丙 | 英 辛<br>开<br>值符兑 癸 |
| 蓬 庚<br>伤<br>九天艮 壬 | 冲 戊<br>生<br>玄武坎 庚 | 任 壬<br>休<br>腾蛇乾 丁 |

开门落七宫，正值旺时，将得直符，当权得势。天禽甲子戊杜门均受其克，无人不畏服矣。时干来生九天，亦来生扶之者众，如此安得不称雄一世耶？丙加丙，主见乱臣贼子，太阴主有阴谋，太岁飞临七宫克下，斯时火气已退，虽克亦无力耳。

此课辛亥八月，因袁某起用而占。当时函告某大臣，未蒙听纳。然大势已去，虽信余言，亦无法可救也。

#### 三五、贼情课

乙卯正月初一丙子日乙未时立春 下二转五局阳遁
阳遁二局直符：天禽星 直使：死门

| 九天<br>天任 丁<br>生门 庚 | 勾陈<br>天辅 庚<br>伤门 丙 | 朱雀<br>天心 壬<br>杜门 戊 |
| --- | --- | --- |
| 九地<br>天柱 癸<br>休门 己 | 直符<br>天英 丙<br>辛 | 太阴<br>天芮 戊<br>景门 癸 |
| 六合<br>天冲 己<br>开门 丁 | 太常<br>天禽 辛<br>惊门 乙 | 螣蛇<br>天蓬 乙<br>死门 壬 |

断：此局九天与六庚同宫，兵与匪人通气，有合谋之象，四宫木克中宫之土，直符受伤，天禽带辛干加坎宫，乙为太岁，受其克制，层层克人，凶兆见矣。尤妙是天英带丙奇飞加中宫与辛合，辛又克乙，乃先动者胜，天禽直符终属无用，而六庚加丙，主贼人必来。钓叟歌云“白人荧兮贼即至”，此其应也。辛金克乙木，作难之人其姓名必有金旁之字。果验。

#### 三六、新书目录

| 书名 | 定价 | 作者 |
| :--- | :--- | :--- |
| 奇门鸣法（宣纸线装，一函二册） | 接受预订 | 影印版 |
| 地理会参（宣纸线装，一函五册） | 接受预订 | 影印版 |
| 订正六壬金口诀（宣纸线装，一函六册） | 接受预订 | 影印版 |
| 奇门秘诀（宣纸线装，一函三册） | 接受预订 | 影印版 |
| 奇门仙机（宣纸线装，一函三册） | 298.00 | 影印版 |
| 奇门心法秘纂（宣纸线装，一函三册） | 298.00 | 影印版 |
| 阳宅三要（宣纸线装，一函三册） | 298.00 | 影印版 |
| 六壬神课金口诀（宣纸线装，一函三册） | 298.00 | 影印版 |
| 改良三命通会（宣纸线装，二函六册） | 980.00 | 影印版 |
| 大六壬寻源编（全三册） | 180.00 | 肖岱宗、应海春点校 |
| 奇门探索录 | 38.00 | 郑同编订 |
| 奇门庐中阐秘・四季开门：奇门秘占合编 | 68.00 | 刘金亮、王力军点校 |
| 白话梅花易数 | 30.00 | 郑同编著 |
| 地理点穴撼龙经 | 32.00 | 郑同点校 |
| 绘图全本玉匣记 | 32.00 | 许真君 |
| 奇门法窍 | 48.00 | 郑同点校 |
| 风水罗盘全解——三元三合罗盘实用指南 | 58.00 | 傅洪光著 |
| 御定子平 | 48.00 | 郑同点校 |
| 绘图入地眼全书 | 28.00 | 郑同点校 |
| 地理五诀 | 48.00 | 郑同点校 |
| 大六壬通解（全三册） | 168.00 | 叶飘然著 |
| 堪舆精论 | 29.80 | 胡一鸣著 |
| 增补星平会海全书 | 68.00 | 郑同点校 |
| 周易象数学（精装） | 98.00 | 冯昭仁著 |书名 | 定价 | 作者
---|---|---
中国风水学初探 | 58.00 | 曾涌哲
五行精纪－命理通考五行渊微 | 38.00 | 郑同点校
京氏易精粹 1：《京氏易传》·《火珠林》·《黄金策》 | 98.00 | 郑同点校
京氏易精粹 2：《易林补遗》、《增注神应百章海底眼》 | 98.00 | 郑同点校
京氏易精粹 3：《校正增删卜易》、《周易尚占》 | 98.00 | 郑同点校
京氏易精粹 4：《野鹤老人占卜全书》 | 98.00 | 郑同点校
京氏易精粹 5：《易隐》、《易冒》 | 98.00 | 郑同点校
子平精粹 1：《五行大义》、《官板音义详注渊海子平》 | 98.00 | 郑同点校
子平精粹 2：《秘授滴天髓阐微》 | 98.00 | 郑同点校
子平精粹 3：《命理秘本穷通宝鉴》 | 98.00 | 郑同点校
子平精粹 4：《神峰通考命理正宗》 | 98.00 | 郑同点校
子平精粹 5：《子平真诠》、《命理约言》 | 98.00 | 郑同点校
一本书读懂易经 | 38.00 | 郑同著
一本书弄懂风水 | 48.00 | 郑同著
知易术数学——开启术数之门（修订版） | 48.00 | 赵知易著
御定奇门宝鉴——奇门遁甲皇家秘典 | 58.00 | 郑同点校
御定奇门阳遁九局 | 78.00 | 郑同点校
御定奇门阳遁九局 | 78.00 | 郑同点校
周易正解——小成图预测学讲义 | 58.00 | 霍斐然著
梅花易数讲义 | 58.00 | 郑同著
术数入门——奇门遁甲与京氏易学 | 48.00 | 王居恭著
奇门精粹——奇门遁甲典籍大全 | 68.00 | 郑同点校
增广沈氏玄空学 | 68.00 | 郑同点校
古今图书集成术数丛刊—卜筮（全二册） | 80.00 | 郑同点校
古今图书集成术数丛刊—堪舆（全二册） | 120.00 | 郑同点校
古今图书集成术数丛刊—相术（全一册） | 60.00 | 郑同点校
古今图书集成术数丛刊—选择（全一册） | 50.00 | 郑同点校
古今图书集成术数丛刊—星命（全三册） | 180.00 | 郑同点校
古今图书集成术数丛刊—术数（全三册） | 200.00 | 郑同点校
四库全书术数初集（全四册） | 200.00 | 郑同点校
四库全书术数二集（全三册） | 150.00 | 郑同点校
四库全书术数三集：钦定协纪辨方书（全二册） | 98.00 | 郑同点校
二十一世纪易学家书系—周易初步 | 32.00 | 张绍金著
二十一世纪易学家书系—周易与中医养生 | 32.00 | 成铁智著

以上图书，全国各大新华书店有售。

如需邮购服务，请联系周易书斋（010）89360046 王老师。

欢迎您加入 QQ 群“周易书斋书友会”[140125362]，获得更多易学术数类图书出版资讯以及四千种易学术数类图书目录。