

# 奧修：奧義書（中）
# Osho Upanishad Vol.2
奧修 OSHO 著
李奕廷 Vivek 譯


# 譯者序
一我通常不提出任何預言，但關於這點，我是完全預見的：接下來的一百年將會越來越不合邏輯，越來越神秘。 第二一：一百年後，人們將能完全了解我為什麼被誤解——因為我是神秘和不合邏輯的起點。 生命中的重要部分都是神秘的、無法解釋的、無形的，是這些重要的部分在影響世界、改變世界——真理、愛、美：和所有內在的、心靈層面的；儘管表面上，金錢、權力、名望、性、食物一直被追逐著，實際上卻是那些重要部分的替代品。為了得到那些表面上的，我們一直被灌輸、被制約、被教導去和別人競爭、追逐、對抗，即使如此也不一定能得到這些東西，但卻為此失去了那些重要的部分：

# 「生命是一所学校，除非你成功課了，否則你會一再的返回到同樣的層次。一旦你完成課了，經過考驗了，然後即使你想要返回，也不會有門對你開啟。你必須達到更高的層次，不同的存在層次。」
在這些重要的部分中，愛是最令人關注的：
# 「愛有三個階段。」
第一，你得先學習愛自己，因為除非你是愛自己的，你才能愛別人：那是愛的第二個階段。
沒有比這更大的實驗了。你必須非常愛以致於這是生命中其中一個最偉大的實驗。你必須非常愛以致於慢慢的、慢慢的，它改變了對方，讓對方放棄想要支配和操控一切的努力。這都取決於你的愛。
你的愛。
只有當你的愛達到了某個程度，以致於對方轉變了，第三個愛的階段才會來到。然後就不是兩個人相愛的問題；愛吞沒了你們，從某個更深的層面來看，你們變成了一個整體。
透過奧修，我們再次體驗到了真理、愛、美和所有重要的：那是我們的本性，只是忘了它。一切的努力是為了再次想起，然後就不再有任何煩惱、痛苦、憂慮，你會意識到生命可
以是不同的；喜樂會是自然的。


# 第十六章 真理一直是個人的
奧修，這個世界透過邏輯的方式發展著，不用一百年，人們就會開始困惑，為什麼沒聽過你和接受你。你成功的奠定了未來的宗教基礎，然而，被同時代的人迫害的感受是什麼？首先，世界並沒有透過邏輯來運作。它曾經是，但只有到愛因斯坦時，在愛因斯坦之後的邏輯是没有意義的。在每個實驗的領域中，都產生了不合邏輯的狀況。畫不是邏輯的。如果你看到一幅以前的畫，你可以理解它們是什麼；但對於畢卡索的畫並非如此。我聽說在畢卡索的畫展中，一個評論家非常在意一幅畫。他會去看其它的畫，但仍不斷走到同一幅畫面前。畢卡索一直看在眼裡。最後他走到那個人旁邊說：你為什麼對這幅畫這麼感興趣？
那個人說：「我是個評論家，這是幅未來的畫。」
畢卡索看著那幅畫說：「我的天！它掛反了。」
但那仍不會有任何差別；你無法透過邏輯了解畢卡索的畫。但你會對它入迷和為之興奮。你會愛上它。你會看到那些顏色的美，你會看到其中的和諧一致。它會對你造成很深的衝擊，但不會有任何意義。如果某人問你這幅畫的意義，你將無法回答——因為連畢卡索也無法回答。
他的意義是什麼？沒人會問日落：你的意義是什麼？沒人會問星空：你的意義是什麼？為什麼每個人都要問可憐的畢卡索：這些畫的意義是什麼？存在沒有任何意義。就理智而言，在是沒有任何邏輯的；它是神祕的。用我的話來說，它是不合邏輯的。」

世界並沒有朝著邏輯發展著。邏輯已經過時了。天才已經超越它了。
至於詩：你無法問艾茲拉龐德：「意義在哪兒？」他會說：「那是詩，詩和意義有什麼關係？詩是某種會觸發喜悅、狂喜、寧靜、平和的——毫無理由的。」
詩的文字不是詩——詩是某個文字間的、段落間的。所以那些只讀文字的人永遠不會了解詩是什麼；他們會停留在散文中。散文是邏輯的，詩是非邏輯的——這就是差別。散文有其邏輯。詩則有其神秘。

看人們跳舞，你不會問那有什麼意義。舞蹈影響了你、觸動了你——舞者越偉大，他對你的穿透力就更强——但那沒有任何理由。他的舞動創造了某個情況使你的意識開始移動。有了一個同步性，你裡面的某個東西開始舞動。但是沒有任何意義。數學也跨越了邏輯的界線。所有屬於創造力的層面都是如此，甚至科學。物理越過了邏輯的限制，進入了非邏輯的。
數學曾被認為是世界上最邏輯的東西，因為它是理智下的產物。數學不存在於存在中，它純粹是人造的。所以人自然會使它是符合邏輯的。但連數學也在本世紀出了問題，因為物理、生物化學、化學——都超越了邏輯和意義的界線。而數學是它們的根基。有一個偉大的數學家，哥德爾，撰寫著一本關於數學的書。那會是最終的數學之書，他可以做到。他幾乎奉獻了一生——寫了數千頁，他打算做出結論。同一時代的數學家和哲學家，羅素，也在撰寫一本關於數學的偉大作品，數學原理，它包含了一切。數學被認為是完美的科學。但羅素在一本童書中遇到一個小問題，他無法解決——而他準備要為其中一個最偉大的數學家。那個問題後來被稱為羅素悖論，哥德爾寫信通知羅素，題寄給哥德爾。羅素回信：在您下結論前，請先看這個問題，他把那個問題那個問題很簡單。全國所有的圖書館長收到命令要將圖書館全部的書分類。而且每本書要有兩種分類：一個是圖書館自己的分類，另一個是中央圖書館的分類。
很多圖書館長感到為難——分類後的索引呢？圖書館將會有一本索引；那是一本書——它該被包含在分類中嗎？很困難，你無法分類它；它從不存在。它只是索引。但你創造了它，它出現在存中，現在會放在圖書館。如果圖書館原本有三千本書，現在將會有三千零一本書。該怎麼辦？它該被納入分類嗎？但那些地方的圖書館長寫信給中央圖書館的總館長：‘我們遇到一個困難。我們要把索引引寄給你——無論你決定如何，我們都會留個空間。如果你覺得要把它列入分類，你可以這麼這麼做，但那表示那個索引會包含了自己。那是荒謬的。’總館長快要發瘋。把自己的圖書館內所有的書做了分類，然後把地方圖書館的書也做了分類，但同樣的問題又出現：那本索引是否該被分類？他得保存一份索引，然後把一份索引寄給國王，讓國王知道中央圖書館和地方圖書館各有多少書。如果不把它分類，那會是謊；如果把它分類，那會是荒謬的。羅素把那個問題寄給哥德爾——你是偉大的數學家，年長的，聞名世界的，將要為一本曾經被寫下來的數學領域中最重要的書做結論。請同時解決這個問題；它是個數學問題。哥德爾發瘋了：他把努力了近四十年的書燒掉。那個問題仍然未解。會有一個片刻來到，邏輯失敗了；那些荒謬的、不合理的、神秘的，接連來到。接下來的一百年將會越來越不合邏輯。

# 我通常不提出任何預言，但關於這點，我是完全預見的：接下來的一百年將會越來越不合邏輯，越來越神秘。第二：一百年後，人們將能完全了解我為什麼被誤解——因為我是神秘和不合邏輯的起點。我是過去的中斷點。過去無法了解我，無法回答我，無法和爭論；它只能譴責我。只有未來：當人變得越來越能接受神秘和那些沒意義卻又重要的玫瑰是沒意義的——但它是如此重要和美麗。整個存在都是重要的，但不是有意義的。意義是屬於頭腦的，重要性是屬於心的。愛是重要的，但不是有意義的。所以好幾世紀來，父母一直為小孩選擇婚姻對象。婚姻是有意義的。父母經驗過了；他們會選擇正確的家庭。他們會為自己的女兒選擇一個品德良好的男人。他們會選擇一個有成就的人，某個重要人物，或者未來有潛力的人。他們會確保那個男人會繼承一大筆遺產的人——金錢、權力或名望。兒子的情况也一樣。那個交易；因此國王只能迎娶其它王室的人——建立關係。以便避免戰爭。如果你研究究歐洲，幾乎每個王室和其它王室有些親戚關係。我有個桑雅士，味馬克里提——如果帝國制還存在，他會是德國皇帝。但帝國制被廢除了他的父親只是一個郵政局長，但他卻是德國最後一個皇帝的孫子。他幾乎和歐洲所有的
王室都有親戚關係。英國女王是他的姑母，因為女王的丈夫，菲利浦，是味馬克里提的母親的哥哥。味馬克里提的母親有三個姐姐，當然，都嫁給了王室——丹麥、荷蘭和希臘；所有這些王室都是彼此有姻親關係的。這是個商業上的策略——你不能對抗自己的親戚。其次，那會讓皇家的血脈保持純粹，彷彿真的有血液是高貴的。人一直活在這樣的虛假中。沒有任何血液是高貴的。威。你一定看過維多利亞女王的照片，或其他穿同樣衣服的人的照片，你看不見她們的腳。羅素來自於一個王室，他記得童年時——因為他很長壽，幾乎一百歲。活了快一百年，再一百年就活太久了！他經歷過太多事情、太多改變、太多朝代的興衰。他記得年輕時，對男人而言，只要看到腳就足以產生性慾——因為任何隱藏的東西都會造成好奇心。沒人看過赤裸的女王。人們以為女王的腳是連在一起的；所以他們才會走這麼慢。但他們走得慢是因為那是皇室的方 式，優雅的。全歐洲的人都以為他們的腳是連在一起的，因為沒辦法知道事實。婚姻，無論是皇室的婚姻或者一般的婚姻，對父母而言都是個生意。愛從不會考慮你的帳戶有多少錢。我正要愛上你——在愛發生前，至少會問：在我愛上你之前，告訴我，你的帳戶有多少錢。我正要愛上你——在愛發生前，至少會問：在我愛上你之前，告訴能會愛上乞丐——因為愛不是生意；就商業而言，愛是没有意義的。那是其中一個每個人 都會經驗到的奧秘。妳愛過，但妳無法說愛有什麼意義。那是其中一個每個人 都會經驗到的奧秘。

# 我說愛是通往神性的入口。神性不是每個人都能經驗到的。愛是每個人都能經驗到的。現在你決定，是否要把你的愛轉變成神性；它是入口。但不要要求意義；愛没有任何意義，神性也沒有任何意義。

# 我的祖父常和我爭論：這些成道的工作是什麼？你可以從中得到什麼？
我說：～那就是你錯過

# 你得了解緩衝物的意思。兩節火車的車廂中間有些緩衝物。它們被放在那兒以便如果有持續吸收和道路之間的撞擊，不讓撞擊影響到你。
頭腦創造了各種緩衝物。當你被槌子敲到時，緩衝物會吸收撞擊；不會影響到你。除非你察覺到那些緩衝物並拋棄它們，否則任何槌子都沒辦法摧毀你的制約和抗擋、無法摧毀你創造出來包圍著你的障壁。你創造了它們，把它們當成安全措施，但它們已經變得太厚，不再只是安全措施。現在問題變成如何使你擺脫你的安全措施。
有些事要了解。科學家最近發現了猛獁象的骸骨，它相當於大象的四到六倍大，曾在數百萬年前在地球上行走。然後他們突然消失了。科學家很困惑，想要找出原因，他們為什麼從世界上消失了。直到最近，科學提出了假設，那對我而言似乎是正確的。
那個假設就是那些猛獁象變得越來越巨大；那是個安全措施。他們累積脂肪以應付緊急的情況，因為食物越來越少；那些巨型動物需要很多食物。所以小動物消失了，然後巨型動物找不到食物。他們開始在體內累積脂肪。那是個安全措施，以便當你沒有食物時，你的身體有個系統——每個人的身體有個系統：
那就是你禁食時發生的。當你禁食，你每天會越來越瘦。那些重量去哪兒了？你有想過嗎？
我曾參加過一個耆那教的聚會，我問：「你們把禁食當成宗教的儀式，認為禁食是非暴力的。但你是否可以回答我？——那些重量去哪兒了？你在吃自己的肉！禁食不是素食的。身體有一個應急系統。當它得不到日常食物的供應，它會有一個白身脂肪的儲藏庫。女 人容易比男人胖的原因就是她們會成為母親——當一個女人懷孕，她無法進食；她會越來越難吃得下東西。小孩在她的子宮內成長——小孩需要食物，母親需要食物——但母親吃不下。因此，自然讓女人的身體可以比男人累積更多的脂肪。以便她可以在九個月內提供養分給小孩，一個新生命——也讓自己能活下去。那些猛獸象開始累積大量的脂肪以致於很難移動。他們太重了，以致於無法走路；他們的死亡是因為無法追逐動物，無法獵食他們。我在美國的社區看過——因為有數千隻鹿來到社區。他們在其它地方被捕獵；只有在社區內不會被殺。他們很喜歡吃苜蓿，所以我對桑雅士說：「盡可能在社區內種植苜蓿，因為這些可憐的鹿，他們是以客人的身分來到這兒。」但有一天，我被告知那變成有害的，因為有四隻鹿毫無原因而死。那些醫生調查後發現我們給他們吃太多苜蓿了。他們變得太胖——他們的腳是瘦長的；鹿需要瘦長的腳才能奔 跑——而他們無法行走。奔跑是不可能的，他們甚至無法來個晨間散步！我說：「那必須想些方法；得有人去注意不讓他們吃太多苜蓿。他們是為了保命來到這兒，但卻因為吃太多而死！」那是自然提供的安全措施——在你的骨頭周圍累積脂肪，以免你没有東西可吃。在不進食的狀況下，你至少可以活九十天——你會瘦得只剩下骨頭，但你可以活九十天。

頭腦創造出保護自己的緩衝物，因為在你不知道的情况下，你持續被圍繞著你的思想波轟炸著。每個坐在你旁邊的人都在對你拋擲思想波；每個人都是個廣播站。你不會聽見，對
方沒有大喊，但那些波擴帶著思想奔向你。很多時候，你發現自己很困惑：突然有個思想來
邊的人的思想。
到；為什麼這時候會有這個念頭，似乎沒有原因。那可能不是你的思想，可能是坐在你旁來
邊的人的思想。
就像攜帶著訊息的無線電波。它們現在就正經過你，但你聽不見；只需要一個小型的接
收器就能讓你聽見。

二次大戰時，在瑞典發生過：有個人的耳朵被射傷了。當耳朵被治好後，有一個奇怪
的現象發生了：在醫院的病房，他開始聽得到奇怪的东西——歌曲或新聞。他告訴護士和醫
生：出了問題。我聽到廣播電台播放的一切。—一開始，他們並不相信他，因為以前從未
發生過。但最後他們接受了，因為他們在另一個房間放一個收音機，而他可以接收到附近的
地方電台播放的一切。
「現在新闻開始播報。」他說：「接下來在播放什麼，某個歌手開始唱歌。」他們在另
一個房間比對，發現他是完全正確的。他的鼓膜發生了一些變化；它們變成可接收的。那是
獨一無二的。但那個人快發瘋了，因為二十四小時不斷…誰想要？

醫生說：「太棒了！——這是史無前例的…」

他說：好，但除非你裝些東西讓我可以把它關掉，否則我不想要！即使因此有一隻耳朵會聲掉，我準備好了；把它解決。二十四小時持續播放，連睡覺時：到了半夜，他們結束開始了。我聽不見別人講話，因為那個廣播很吵。我無法說話——當我說話時，會突然開始說出無關的——因為那個廣播會和我的思想混在一起。越來越難區分哪些是我的思想，哪些是廣播。只能把他的耳朵摘除——因為我們不知道如何放個開關讓它可以決定是否要接收廣播。但那指出了個可能，有一天你的房子可能不再需要巨大的收音機；學生可能不再需要把電晶體放在耳朵旁。在你的耳朵後面有一個按鈕——你可以把它打開或關上，沒人會知道。你可以享受它，那會是完全私人的；特定的節目可以被播放給某些人聽，私人的節目。我認識一個人，很富有的人，他在公司時都會戴著耳塞。你可以對他說任何話，他會微笑，但不会有任何評論。因為我和他很要好，所以他的經理人問我：「有件事很奇怪。在公司外面，他會講話，他是正常的。但在公司內，他只是微笑——有時候那不是該笑的情況。某個人說他的妻子死了，但他在微笑！那看起來不太好；彷彿他的心理不正常。到底是怎麼回事？」我說：「没事。他只是厭倦去聽每個人的事，所以他是完全聽不見的。他用了耳塞，什麼都聽不見。他微笑只是為了讓你以為他在聽你講話。」

你的頭腦不斷被四面八方的思想轟炸著。它為了保護自己，創造了一個緩衝用的障壁，這樣思想就會被擋住，不會進入你的頭腦。這原本是好的，但漸漸的，那些緩衝物變的越來越厚，現在它們不讓任何東西進入。即使你想要，它們也不再受你的控制。唯一破壞它們的方式就跟破壞你的思想一樣。只是觀照你的思想。當你的思想開始消失，用緩衝物阻擋那些外來思想的需要也就沒了；那些緩衝物會開始崩解。它們是抽象的現象，你看不見它們——但它們會產生影響。只有知道如何靜心的人知道如何聆聽，反之亦然。知道如何聆聽的人會知道如何靜心——因為那是同一件事。那就是這兒所發生的。你聽我講話。你愛我，信任我；非常渴望飲用每個字。你非常想要吸收一切以致於你內在的思想過程停止了。緩衝物鬆了開來。你感到一股寧靜，一個沒進入過的空間。當這一切離去，舊遊戲再次重演。你只需要了解整個情況。然後就能坐在樹旁、在床上、任何地方——只要試著聽著思想流的鼓噪，強烈的聽、全然的聽，沒有好壞的評斷。你的思想會停止，然後你的緩衝物也會崩解——突然有個間隔出現，引領你進入寧靜與安和。好幾世紀來，這一直是接近自己的實相和存在的奧秘的唯一方式。當你越來越接近，你會感到更涼爽、更快樂、更滿足、更喜悅。然後會有某個片刻來到，你是如此的喜悅以致於可以和全世界分享，而你的喜樂仍會保持不變。這就是其中一本奧義書說的：你可以從整體中拿走整體，但整體仍保持不變。這不
是哲學或理論。而是某個存在性的、經驗的。

你可以給予所有的喜樂，但整體的喜樂仍然不變。你可以持續給予，但沒辦法耗盡它。

在這兒你只能學到方法；然後無論何時何處，你得使用那個方法。

有很多時候可以用｜｜在公車中、火車上、床上。我看到人們在抽菸、玩牌、看電影，
然後問他們：「為什麼要做這些事？」

他們會說：「殺時間。」

人們有太多時間以致於得殺掉它。他們不知道如何用它。

拜託，那些你想要殺掉的時間｜｜把它用來靜心。我不需要你的生命做任何其它的改變。

我要求不多：只要不去殺時間。那些你一直在殺掉的時間，現在讓它們殺掉你！

奧修，你是我最愛的叔叔、我的父親、我的助產士、一個歡笑的小孩、我最好的朋友、
一個古代的聖人、我最愛的說書人、我的師父：我醒來後的第一個念頭，睡覺前的最後一個念頭，
你溫暖的棕色雙眼、輕柔的雙手、觸碰我的頭的腳；你是我體內的叮叮聲：有時候是寧靜，有時候是首歌：

你的一拍、一瞥，你的存在和不在；你是白天和夜晚、夏天和冬天——你是四季；一個
達成的承諾，唯一的希望，所有夢的摧毀者；唯一的庇護——我尋求躲藏的地方；你是
一個魔術師，也是個平凡人。
你是個謎，你是我。你是月亮、星辰和所有圍繞著它們的。你是我的世界中綠色的、棕
色的、藍色的和金色的一切。你是一切，也是空無。你是愛。鐘愛的奧修，是否可以請
你談談師徒關係的進展？

關係有很多種，但没有一種比得上師父和弟子的關係。其它的關係都是制約，即使是最
好的關係。
例如，愛的關係仍是有所求。唯一無制約、無要求的關係就是師父和弟子的關係。
事實上，它是如此罕見和獨特，不能把它歸類為關係。因為語言的貧乏使我們把某個不
是關係的東西稱為關係。它是會合和融合——毫無原因的。

弟子沒有任何要求，師父沒有任何承諾；但弟子仍有渴望，師父仍有承諾。那是一種親
密，沒人是比較優秀的，沒人是比較低下的——但弟子是女性的，一直是女性的，因為弟子
只是個開口、一個子宮、一個接受性。而師父是男性的，因為師父只是在給予，毫無理由的給予，他是如此的充滿。他必須給予。他是朵雨雲。

就如同弟子在尋找，師父也在尋找。弟子在尋找一個可以敞開自己、没有任何恐懼和抗
拒、不會退縮的地方——全然的投入。師父也在尋找這樣的人，可以接受神秘的、準備要重生的人。到處都是老師，學生也到處都是。老師擁有借來的知識。他們也許是非常博學的，但內在深處只是一片黑暗；他們的知識隱藏著他們的無知。當然，也有在尋找知識的學生。師父和弟子則是完全不同的現象。師父不會給你知識，他會分享他的存在。弟子不是在尋找知識，他在尋找存在。他是存在的，但他不知道他是誰。他想要看見自己，他想要赤裸的站在自己面前。師父只能做一件簡單的事，就是創造出信任。其他的、有信任，弟子就會放下他的戒備、拋棄他的裝飾和知識。他再次變成小孩——天真的、警覺的、有活力的——一個新的開始。父母生下了你的身體——一個生命，終究會死亡。父母為你的出生和死亡負責。師父也帶來新生，但那是意識的出生，它只知道開始——不會有結束。所需要的是一個完全信任的氣圍——在那個信任中，事情會開始自行發生；而不是弟子或師父做了它們。弟子只是接受它們。師父則是宇宙力量的媒介——就像被用來做為笛子的中空竹子。但樂曲不是來自中空的竹子；除非中空的竹子沒有毀了樂曲，而是被它使用。師父是宇宙意識的媒介。

如果你是敞開的，宇宙意識會突然擺動你沉睡中的意識。師父並沒做任何事。弟子也沒做任何事。一切就只是發生了。

古代的故事是有意義的，必須記住。裡面說求道者見過無數個老師，直到遇到某個存在，突然有了信任感——他們找到了。師父也一直在走動：

有一個美麗的故事。

佛陀到了一個村莊。全村都趕來聽他說話，但他一直等著，回頭看著路上——因為有個小女孩，不滿十三歲，在路上遇到他並對他說：“等我一會兒。我會送食物給在田裡工作的父親，但我會準時回來。不要忘了，請等著我。”

最後，村裡的長者對佛陀說：“您在等誰？每個重要的人都到了；您可以開始說話了。”

佛陀說：“但我因為某個人來到這兒，那個人還沒到，我得等著。”

最後小女孩來了，她說：“我晚了一會兒，但你遵守了承諾。我知道你會遵守承諾，你得遵守承諾，因為自從我覺醒後，我一直在等你：我大約是四歲時聽到你的名字。只是名字，某個東西開始敲著我的心鈴。從那時起，如此漫長——也許有十年——我一直在等待。”

佛陀說：“你的等待不是沒意義的。我因為你才來到這個村莊。”

佛陀開始說話，小女孩是唯一對他說：“點化我。我等夠久了，現在我要跟你在一起。”

佛陀說：“妳得跟我在一起，因為妳的村莊是如此偏僻，我無法一直來。路是漫長的，
而我越來越老了。全村的人都沒要求點化——只有那個小女孩。當晚，在他們入睡前，阿難問：“在您睡覺前，我有個疑問：你是否感到某種拉力，使你前往某個地方——像種魔力？佛陀說：“你是對的。那就是我如何決定我的旅程。當我感覺某個人很渴——如此渴以致於如果没有我，那個人就沒希望了！那我就得往那個方向走。”師父會走向弟子。弟子也會走向師父。他們遲早會相遇。那個相遇不是身體上的，不是心智上的。而是靈魂的相遇——彷彿你讓兩盞燈互相靠近；燈是分開來的，但燈火變成了一道。有兩個身體

我敲了一個小時，獄警出現了，然後醫生出現了。我對醫生說：「你的舌頭怎麼了？六個月來，你一直說不能讓任何人住在這間牢房。你現在為什麼不說出來？」他很尴尬。我說：「你是醫生。你在學校取得學歷前許下希波克拉底的誓言，你會服務生命。」他在服務生命。」

他說：「我很抱歉，但…來自高層的命令。我是個可憐的醫生，我無法違背命令；請原諒我。」然後我被換到其它牢房。

他們給我藥——我從未吃過；我拿了它們，把它們丟進廢紙篩內，因為我不需要那些藥。

我對他們說：「我的問題是我的背，你們在摧毀的——因為同樣的開車方式，從一個監獄換到另一個監獄，持續著，那是預先計畫好的；從監獄到機場，從機場到監獄，同樣的開車方式持續了十二天——但沒有藥可以治療我的背。所以你們給我的是什麼藥？治療我的過敏嗎？我有過敏症，但你們做了各種努力使它惡化。」

在每個監獄，他們把所有重度菸癮的人和我關在同一間牢房，所以一整天隨時有人在抽菸——因為他們知道我對菸味、灰塵、香水和各種味道很敏感。他們用各種方式摧毀我的身體。我問他們：「這些藥是治什麼的？」它們顯然是用來讓我生病的。

我才知道蘇聯也這樣對付過三個諾貝爾獎得主。那三個諾貝爾獎得主——他們都是天才——拒絕了政府。政府要他們拒絕接受諾貝爾獎，他們說他們無法拒絕，因為那是世界對他們的工作的認可。他們立刻被逮捕，被迫吃藥和打針。

# 第十七章 在空无一物的房间裡說謝謝

有個科學家被迫吃藥和打針，使他無法睡覺，持續了二十一天。如果你有二十一天無法睡覺：他們還給他吃會摧毀腦細胞的藥。然後他們讓那個人上法院，並在法院說他發瘋了。法官問他：你的名字是什麼？他無法回答，因為他失去講話的能力。那就是他們持續二十一天在做的，摧毀他的語言能力——他是蘇聯其中一個最好的演說家。我在其中一個監獄時，他們說：如果不想要口服藥，我們可以幫你打針。我說：永遠不要。不要碰我的身體。如果你不碰了我的身體，使我因此發生任何事，你要負責。我自己決定是否要吃藥。我没有生病，不需要你的藥。我的身體真正的问题，你有藥可以治——你們已經創造各種情況去加重那個問題。我在每個監獄待的地方有二部電視，二十四小時都開到最大聲。睡覺是不可能的。然後整個地方都是蒼味；我無法呼吸。他們做了一切能做的。當他們用了各種方式仍無法摧毀我，最後一步就是在我的椅子底下了放了炸彈。只是那個炸彈對我很慈悲——他們無法固定時間，那是個定時炸彈。我去了法院，他們不確定我何時會回來。他們算了時間，法院會在五點關門，所以他們根據這個時間設定炸彈。但我在將近三點時回來。因為沒有任何問題：他們列出一張清單說我犯了一百三十六项罪，他们知道那都是虚构的，如果到了判决阶段，美國政府将會输掉。而政府不想要输，特别是對方只有一個人。所以在開庭前，他們邀請我的律师去谈判。那是很罕見的，因為當你

和政府對抗，是你會想谈判，不是政府。當政府要求谈判，那表示没有證據，没有犯罪的證明。他們只是在勒索。美國檢察總長對我的律师说：「说實话，我们沒有任何證據，所以我们不想要进入判决阶段。我们也不想讓政府输，那有失威望。所以我们有任何提議：如果奧修接受接受那一百三十六项罪名的其中两项，我们會放弃进入判决阶段。他會因为那两项罪名而接受惩罚，然后就结案了。如果你們坚持进入判决阶段，因为你知道你們会贏，但我们得让你們知道：首先，如果你不接受两项罪名，我们將不会让法官同意保釋。这个案子可以持续二十年；奧修在這二十年会一直待在監獄。无論如何，如果我们发现案子快输了，我们會结束他的生命。一个明显的勒索。我的律师眼中含着泪水：「我们这一生从未……——他們是美國最好的律师——我们从未遇過這樣的案子，他們沒有任何不利於你的證據。但要你接受两项罪名，然后就结案——如果你不接受，他們威脅會让案子拖二十年，他們不會让你交保。而且如果他們快输掉案子，他們很可能殺了你。他們不想讓全世界知道他們输給一個人。所以我们请求你——接受两项罪名，因为似乎沒有其它方式。如果你得待在監獄二十年，你的運動會被摧毀，你的桑雅士會被摧毀，你的社區會被摧毀。我們不望你可以活著離開監獄：他們為了贏會不計任何代價。我對我的律师说：「不用擔心，我從不嚴肅看待任何事。不會有任何傷害；我會接受我

# 第十七章 在空无一物的房间里说謊謊

犯了兩项罪名。等到離開法院，在全世界的新聞媒體面前，我會说我说謊，我說謊是因為沒有其它方式——美國政府強迫我說謊，但我在法院發過誓要說實话。所以不用擔心，我會想辦法。當我接受後，整個案子在三分鐘內結束了。那就是為什麼我回去監獄拿衣物的時間早於他們設定炸彈的時間。我了解不只是你在擔心——也是我全世界的朋友在擔心的。他們如此愛我以致於這個身體如同他們的身體，我的生命如同他們的生命。我是完全健康的。就我而言，就我的意識而言，不可能更好了。關於身體，我只能說到目前為止，它是完全沒問題的；但我無法談論明天。美國想要殺了它；他們準備付五百萬盧比給職業殺手——而且到處都有想殺掉我的人。真的很令人納悶他們為什麼還沒成功。我沒有任何預防措施，我是完全無法抵擋的。你問到我的計畫。我從未想過明天，現在就已經很困難了——因為我可以計畫，但美國會破壞。我不相信神；但我相信雷根。我待過二十一世紀國家，想尋找一個地方可以再次開始我的工作，但美國幾乎是瘋狂的。我沒傷害過美國；但他們對我做盡一切——他們就是如此創造出自己的瘋狂，我揭穿了他們。但他們没有任何回應，因為我說的都是事實。那一百三十四项罪名是怎麼來的？即使我接受两项罪名：我得因為那一百三十四项罪名受罚；判决阶段不會這麼容易就中止。

一百三十四项罪名——你還需要什麼？那至少可以讓我在牢裡待一千年，所以我未來至少有四到五世得待在監獄中！他們無法保證；唯一要的就是我保持安靜。在二十一個國家——當我的飛機抵達時，美國的飛機也會跟著抵達。在我的人聯絡到政府前，美國大使早已聯絡到總理和首相，並威脅他們。他們沒有對這些國家說我犯了什麼罪，因為這樣他們就得證明那些罪。他們只是直接威脅這些國家：‘我們會停止貸款。所以我們會中止未可以選擇：立刻把奧修驅逐出境，或者付清貸款——那有數十億元。而且我們會中止來所有的貸款——也有數十億元——我們之前答應的金額。這些國家都是經濟上的奴隸；沒一個能承受這樣的風險。我穿梭這二十一個國家，同樣的故事只是不斷上演。所以對於未來，我無法說什麼。我知道我的桑雅士很關心。他們在自己的國家努力嘗試，但政府不準備聽任何有智慧的人。政府的運作方式完全不同：它只聽從既得利益者。現在美國政府對印度政府施壓，不能讓我在這兒設立社區。政府開始破壞——我收到來自不同地方的傳票，那是政治上的操作。那些傳票的唯一原因是某個人的宗教情感被傷害了。所以我得到法院——南印度的法院、孟加拉的法院、喀什米爾的法院——只是為了騷擾我，從這個地方到另一個地方，這个法院到另一个法院。我將會勝訴。我已經贏了過去所有同樣原因起訴的案子，因為我說的一切都是真相。如果使你受傷，那就離開那個宗教，因為那些事實不是我捏造的，那些事實都在你們的經典中。但那些事實違反了印度憲法。羅摩把燒融的鉛液倒入一個首陀羅的耳朵，只因為他聽到

有人在念誦吠陀；躲在草叢裡面聽婆羅門念誦吠陀，那是個罪，以致於他的耳朵被毀了。這：如果你說出來，那會傷到印度教徒的心。那他們就不要當印度教徒！這是奇怪的，因為那是
你們的經典提到的；不是我創造的。而這違反了憲法；羅摩犯了罪。如果我說一個做了這樣
不人道的事的人不可能是神聖的人，我只是在敘述事實。如果傷了你的心，那是你的問題。
我已經贏了很多案子。在某一天，我贏了一個在帕特納的案子；再更早幾天，贏了一個
孟加拉的案子。但他們可以騷擾我。國會最近寄了：我說過政客是智障，他們的心智年齡沒
有超過十四歲；這使國會感到受辱。事實上這不是侮辱，而是讚美：多麼偉大的國會！我
們把領導權交給了天真的小孩，聖人般的，因為這些智障不可能犯下任何罪。
他們寄了通知給我。我回覆了，我希望他們要求我到國會去，因為我想讓他們知道這只
是事實。你可以詢問任何心理學家：所有人類的平均年齡是十四歲。他們得證明國會議員不
是平均值；舉證責任是他們的。我是個受過訓練的心理學家。我當過九年的心理學教授；我
可以測試所有國會議員，證明他們未滿十四歲。如果我錯了，我準備接受任何懲罰；但如果
我是對的，那所有國會議員都要被收押。
但他們不會叫我去。他們知道——他們無法面對我。我認識他們所有人。他們沒有任何智慧或勇氣。
但他們可以用間接的方式。所以一群孟買的狂熱愛國主義者被德里的政客煽動：「去威
脅、燒房子、扔石頭。～他們可以這麼做，但這只會證明我說的——他們是智障。如果他們

不是，那就邀請我。
我沒有侮辱任何人。如果你生病了，如果你頭痛，醫生說你有頭痛的症狀，那表示你被
侮辱嗎？你會因為醫生傷到你的感受而上法院嗎？因為他說你有頭痛？
我只是在敘述事實，十四歲是全人類的平均年齡。我不認為國會裡面有超人的存在，所
以他們得證明。印度四十年的獨立只是證明了我的說的，那沒有反駁我說的一切。
他們可以燒掉房子，但那只會證明我是對的：他們的行為就像白癡。
所以他很難說我明天會在哪兒、會在哪個國家、哪個城市。連我的桑雅士也建議也許得待在輪船上，因為至少在海上，十二哩之外，不屬於任何人。也許我得住在船上。因為歐洲議會決定我的飛機不能降落在他們的機場。我不是要進入他們的國家；只是為了加油，但我的
飛機不能降落在他們的機場。有一個國家甚至不讓我的飛機經過它的領空。

你認為你活在正常的世界嗎？
在瘋狂的世界，任何事都可能發生，一個人得面對現實，活過一個片刻是一個片刻。

所以我無法給你固定的計畫。我只能說我會對了自由對抗，言論的自由、個體的自由——
為了你，為了那些想要擁有正常生活的人。無論這個對抗需要用什麼方式進行，無論這個對抗需要我去任何地方，我都會持續下去。

奧修，在每個場合中，如果我在心裡對你說：「謝謝你，奧修，」就會發生某件事。這

創造了我和頭腦之間的距離，我變得越來越輕盈，開始漂浮和飛翔。我不知道我會去哪兒。但請讓我一再的說：「謝謝你，奧修。」

你，奧修～時所發生的。當你突然碰到一個美麗的現象時，就會發生這樣的情況。那就是當你在心裡說：「謝謝

它不只是文字，而是你存在中的每根纖維所感受到的～那是感激。所以你會突然覺得輕盈的；所有頭腦的負擔～憂慮和緊張～消失了。你感覺彷彿你可以像雲一樣的浮在天空。你突然碰到一個方法，但卻對它一無所知。

那是一個西藏的方法。已經被使用至兩千年了。在西藏的僧院～如果你去那兒，你會驚訝～每個喇嘛，在一天當中，每當他在田裡或花園工作時遇到師父，他會彎身跪下，把頭放在師父的腳上：「謝謝你，師父。」，這是內在的，沒有講話。那是一個感受，一個感激。

有時候弟子一天內會遇到師父十幾次。他會做十幾次同樣的動作；慢慢的，他察覺到那些片刻是最珍貴的。於是他會去找師父。但師父會對弟子說：「不需要觸碰我的腳。無論你在哪兒，只要朝著我所在的方向彎身跪下，懷著同樣的感激心，你會得到同樣的經驗。」

這是新的發現～剛開始他們以為事情的發生是因為師父；現在他知道事情的發生是因為自己。焦點改變了。一旦他們發現到是自己的感激造成的，師父會說：「現在不用在意方向。所有的方向都是相同的。彎身跪下～任何方向都可以；只要記得那個感覺。他們

很驚訝：甚至不是因為師父所在的方向，因為所有方向都有同樣的經驗。 最後師父會說：「不需要每次都彎身跪下。問題只是在于於感受。站著、坐著、睡覺、 任何姿勢，如果你可以感到感激，你就有輕盈的感受，寧靜的、無限的甜美包圍著你全身上 下。」 你靠自己發現了某個方法；慶祝、享受它。越來越享受它，慢慢的，慢慢的，你就不需 要在特定的時刻說出來。那會變成你的生命——坐著、站著、做著一千零一件事，但內心會 一直感到感激。並不是特別感謝某個人。師父只是個藉口。對於初學者是

# 第十八章 不要離開，往上爬！

店主人說：我不相信，但還是由妳決定。

她買了那隻鷗鷗。回家路上，牠一直是嚴肅的、虔誠的、沒有任何惡作劇的跡象。事實上，當牠看到女人，牠會閉上眼睛。她主人似乎在說謊。這隻鷗鷗不但非常虔誠，牠還是個聖人！當女人經過，牠會閉上眼睛。她非常高興。

她把鷗鷗安置在前一隻鷗鷗居住的地方——已經死了——她用床單蓋住鷗鷗。想要給她的丈夫一個驚喜：她找到了珍寶。

當丈夫回到家，看起來非常虔誠的、嚴肅的。她立刻把床單掀起來，但鷗鷗大喊：‘哈囉，納斯魯丁！你太棒了！——每天換不同的女人、不同的房間。你在哪兒找到她們的？——真美！’

納斯魯丁是個嫖客，常去嫖妓。妻子以為改變他了。沒錯，當他回到家，他是非常嚴肅的，開始念誦可蘭經！——但鷗鷗拆穿了他。但他也拆穿了自己！

女人很生氣。她說：‘你為什麼一直這麼嚴肅，看起來這麼虔誠，看到女人時會閉上眼睛？你這騙子！我付了幾乎是一般鷗鷗三倍的價錢，我以為你是很神聖的。’

鷗鷗說：‘妳不了解。我來自一個必須假装是聖人但行為像罪人的地方。妳可以問妳的丈夫，問他為什麼看起來如此嚴肅、虔誠和神聖。’

人很會欺騙別人，以及他自己。

無知的人不想要被認為是無知的。他用許多知識包裝自己。但隨手可得的知識是非常廉價的。

進入真正的靈性的第一步就是拋棄所有的虛假，所有不屬於你的知識。擁有無知遠比擁有不屬於自己的知識還要珍貴。至少那是你的，真正屬於你的。

危險在於：當一個人成為有靈性的，會有一個階段來到，那時他是赤裸的，他會失去所有知識。頭腦會試著說：「何必成為無知的？去收集那些你留下的垃圾。然後你就不只擁有了垃圾，那些老舊的；你也有一些新的東西可以宣稱——你變成心靈導向的。」

有了垃圾，那些老舊的；你也有一些新的東西可以宣稱——你變成心靈導向的。活在心靈層面的人不會宣稱他是神聖的。那個聲明會是不神聖的。活在心靈層面的人只會說：「我不知道。面對這麼巨大無窮的宇宙，我是無知的、困惑的，我誰也不是，默默無名的。」否則神聖會變成神聖的自我。

如果你可以處在這個天真和無知的狀態，那一切會是單純的——任存在取用的、隨時準備愛的。以一顆單純的心，毫無知識的，天真的準備去接受一切，對人們敞開、對各種經驗敞開。那麼你將會成長。你會知道越來越多。

記住，我把知道和知識區分開來。知識是死的。它在書、文字、理論、信條和教義裡面。知道是活生生的、呼吸的經驗。它不在書裡面。你無法透過可蘭經、聖經或薄迦梵歌知道。

你只能在你裡面找到知道。沒人可以把它給你。在那個給予中，它就死了——它是如此脆弱的現象。如果你可以提
供空間，裡面沒有充斥各種盲目的愚蠧觀念，你就能讓它在裡面成長。靈性是世界上最單純的現象；這是其中一面——一個人必須非常警覺。

一點點經驗就開始宣揚。你會說你經歷過一段心靈的時光。沒人可以經歷過一段心靈的時光。

它不是隧道，讓你進入後抵達另一邊。一個人只是淹沒在它裡面，而且持續淹沒。一個人只是消失了。然後會有一個片刻來到，

那時不再有人在那兒宣揚，甚至無法說：‘我不知道。’這樣的寧靜，如此深遠的寧靜是心靈上的。

另一方面，那是一個複雜的現象——不是因為它本身，而是因為你是在父母、社會、學校的陪伴下長大的。在你可以問任何和生命有關的重要問題之前，你已被填滿了答案。

小孩沒詢問過神，但父母強迫他相信神創造了世界。這純粹是腐化他。小孩是天真的——他信任他的父母、兄弟姊妹、長輩和鄰居。他信任——他無法想像他們都在騙他。他不知道
什麼是欺騙。他們都愛著他，怎麼可能會騙他？這就是複雜的地方……關於最終的實相，每個人都在說謊，對它一無所知。沒有經驗過，他們都在用垃圾填塞
自己的小孩——那將會妨礙他的發展、他的意識的純粹。那是非常無意識的愛。他們不知道自己在做什麼。他們的父母也這樣對待他們，他們只是在重複它。每個世代用這樣的方式把所有疾病傳給下一代。好幾世紀來，各種愚蠢的觀念仍然盛行著、存在著，因為人們相信它們。他們準備為了那些觀念而死，準備為了那些觀念殺人，而那些觀念只是虛構的。複雜的地方在於，小孩必須和無意識的人生活在一起——而他們只會造成傷害。他們注定會把自己的想法灌輸給他，即使知道自己的想法無法幫助他，自己的想法和觀念無法使他解脫。但他們仍然認為有總比沒有好：—也許我們不夠努力，也許是我們沒依照自己的觀念要求自己。我們的觀念沒錯，是我們錯了。—但事實剛好相反：那些觀念是錯的。一旦那些觀念植入到小孩的腦中，它們就變成他智慧的基础，他的智力發展。這就是造成複雜的原因，而且只會越來越複雜。在過去，印度教徒只會被填塞印度教的迷信；他對猶太教一無所知，他對孔子的思想體系一無所知。他不知道世界上的其它人在想什麼。他活在自己小小的井中，在那兒，每個人想法都差不多。但现在，那些並消失了。現在，印度教徒知道回教徒、基督教徒、猶太教徒的思想；那個複雜性變成了千倍之多。他不只知道有神論者的思想體系，他也知道無神論者、共產主義者、不可知論者的思想體系。他的頭腦呼嘯著互相矛盾的想法，充斥著各種想法，互相反對彼此。他因此變成跛腳的，無
法做任何事——因为無論他想做什么，總會有個想法說那是不對的。如果他想成爲素食者：二十五世紀來，耆那教和佛教一直是素食者。没有任何耆那教徒想過他可以是非素食者，但現在問題來了。沒有一個素食者得過諾貝爾獎。你純粹是蔬菜——甘藍菜、花椰菜、美麗的蔬菜——但沒有素食者得過諾貝爾獎。奇怪。你純粹是蔬菜——甘藍菜、花椰菜、美麗的蔬菜——但沒有素食者得過諾貝爾獎。印度教徒不吃牛肉；猶太教徒吃牛肉，有百分之四十的諾貝爾獎得主是猶太教徒。這是無法理解的，以人數來看是不合比例的。而且他們吃牛肉！問題來了。沒有素食者得過諾貝爾獎。爾獎，因爲沒有任何蔬菜可以提供某種只有肉可以給予的蛋白質。我找到了一個替代方案。在我的社區：那是個素食的社區，但我讓他們提供沒有受精的蛋。它們是蔬菜，因爲它們没有任何生命——但它們可以提供智力成長所需要的蛋白質。現在，素食者因此很反對我。他們想殺了我——雖然他們是素食者。他們不想殺任何人，但提到我，他們準備要殺掉我：「這個人教人們吃蛋。」他們不了解一個簡單的事實：未受精的蛋不是活的，它純粹是蛋白質。可以讓素食更完整、更有競爭力；事實上，它可以比肉類提供更多的蛋白質，特別是智力需要的蛋白質。當你被各種想法團繞著，就一定會產生懷疑。世界上所有的宗教信仰都是奠基於每個人的想法。宗教被稱爲信仰並不是巧合：它們都以信仰爲基礎。在過去，不懷疑是對的，因爲每個人都有同樣的信仰。很難懷疑；只有很少
人、有天赋的人或天才會懷疑。但現在，情況不同了。回教徒說神創造了世界，而神創造了所有的動物讓人食用。基督教徒和猶太教徒也相信動物是食物：就像蔬果，動物也是讓人們吃的。它們都是被創造出來讓人食用的。世界上有一半的人是基督教徒；第二大宗教則是回教徒；兩個最大的宗教，有無數人都這麼相信。對於那些人：認為動物不是用來吃的；那是冷酷的、醜陋的、無美感的；那會降低你的層次；那是不人性的；這自然會使他們的腦中產生懷疑。這個懷疑是有意義的——因為耶穌吃肉、穆罕默德吃肉、摩西吃肉、拉瑪克里虛納吃魚，但他們仍然達到了那個最終的。對於那些被告知吃肉會讓意識無法成長的人而言，腦中一定會產生這樣的懷疑。那處都有這樣的問題。例如，耆那教不相信神的存在。耆那教和佛教以外的宗教一直認為神是宗教的中有神——東方的兩大宗教都沒有神的存在。耆那教和佛教以外的宗教一直認為神是宗教的中心。宗教怎麼會沒有神？——懷疑產生了。心。宗教怎麼會沒有神？——懷疑產生了。全亞洲都是佛教徒。佛教徒的小孩不會問：誰創造了世界？——奇怪：這麼多小孩；沒有一個問過誰創造了世界。因此創造者和被創造物的觀念是愚蠢的。對於那些相信神是宗教的中心的在人，它是永恆的。因此創造者和被創造物的觀念是愚蠢的。對於那些相信神是宗教的中心的入而言，這會動搖他們的信仰。

幾乎每個人的信仰都動搖了，因為他們可以看到沒有相同信仰的人，擁有完全相反的信仰體系的人，日子一樣過得很好——也許甚至更好。

仰體系的人，日子一樣過得很好——也許甚至更好。幾乎每個人的信仰都動搖了，因為他們可以看到沒有相同信仰的人，擁有完全相反的信仰體系的人，日子一樣過得很好——也許甚至更好。

神不存在，責任在你身上。你無法向神祈禱，因為所有祈禱都是無意義的。只有你的行為能決定，不是祈禱。祈禱是無能的人的方式，他將無法做好任何事。他只是一邊過日子一邊祈禱幫助他：「神是存在的，他是慈悲的｜｜和他的慈悲相比，我是如此渺小的罪人｜｜所以我不用擔心。」

奧瑪凱嚴，其中一個最偉大的詩人，他說無論你想喝多少酒都没問題，任何說「停止喝酒，那個罪人是在使你懷疑神。他的邏輯很奇怪，但卻很明確。他的意思是：「神是慈悲的，如果我沒犯任何罪，那表示我在懷疑神的慈悲。讓我犯各種罪｜｜因為我信任他，我相信神是慈悲的。他會原諒我。」

他是個偉大的思想家。他說試著做一個有道德的人表示你認為神不會原諒你。也許是意識的，相信神的人並沒有比不相信神的人過著更合乎道德的生活。因為如果神不存在，你就得過著合乎道德的生活。你不能依賴任何人的慈悲；只有你的行為能有收穫。所以無論你打算做什麼，你得為結果負責。你是原因，也是結果。因此佛教徒和耆那教徒｜｜那些不相信神是存在的｜｜比那些相信神的人過著更合乎道德的生活。這真奇怪：

這一切｜｜因為世界變小了；所有信仰不再是人知的，每個人都能接觸到｜｜造成頭腦很大的困惑。無數的矛盾成了頭腦的負擔。我聽說蝸蝸，有一百隻腳的小動物，正在晨間散步。有雙小兔子感到困惑，他有一個哲
學家的頭腦，他心想：這傢伙如何控制一百雙腳的？他如何知道哪雙腳先走？哪雙腳第二個走？哪雙腳第三個走？一直到第一百雙腳。
蜈蚣說：我沒想過。我從小就這樣行走——從沒想過這個問題。也許我不是哲學家吧。

但我會試著找到答案。你在樹下等著，我一邊走一邊觀察。
沒多久他就倒在地上，因為一直數著一百雙腳，然後一雙接著一雙的記得它們：他被自己糾倒了，一團混亂。他對兔子感到很憤怒。

他說：聽著，永遠不要對一雙蜈蚣問這樣的問題。我們只要不擔心這個問題就能過得很好。我原本很快樂的晨間散步，現在我無法走路了。我得回家休息。你帶給我這麼麻煩的問題——然後自己看起來很無辜！但記住，這類的問題請留給自己。

就某方面而言，這些信仰進行的很順利，因為沒人質問過。然後所有的界線突然被打破了。世界變成了一體的。

任何有智慧的人都知道所有理論都是虛構的。現在，需要一個全新的方法。所有的舊方
法都過時了。信仰變成過時的。 你必須扔掉所有你接收到的資訊，所有社會和學校灌輸給你的。 我曾經在大學任教過，那兒有一個科系：比較宗教學。我問那個科系的教授：「如果你真的在比較宗教，你會發瘋。它們都是虛構的。和其中一種一起生活是一回事——你是自在的、確定的。它也是假的，但你是確定的。但比較宗教：如果你開始比較，世界上有三百個宗教。你會發瘋。」 那個科系有四個教授，但沒有任何學生。我說：「這很正常！」最後它被迫結束授課—— 因為比較宗教：我是哲學系教授，我對那些學生說：「如果你想要發瘋，可以去上比較宗教學。記住蜈蚣的情況——你的頭腦和內在也會那樣。你會感到一團混亂。「你不能比較。虛構的東西不能被比較。 事實上，記住，所有資訊對於心靈成長都是有害的。 需要的是轉變，不是資訊。 所以一方面，扔掉你接收到的所有資訊——你持續接收的。另一方面，變得越來越單純，接受一個基本的事實，你是無知的。那沒有任何錯；無知只是天真的另一個名字。你的心靈會透過你的天真成長，不是知識。有一天，天真會變成知道，但它永遠不會變成知識。 你問我可以怎麼幫助你。我說出來的每個字都是在幫助你。我的每

# 奥修·奥义书（中） | 068

获取更多好书，请加微信号：strcdts

店铺：http://strc.cr.cx

第三個拉比說：你們講的都是陳年舊事。你們不知道時髦的意思。我的謝師所是最時髦的。在我們的謝師所中，會在每個猶太節日公告：因猶太節日休假一天。這樣人們就能來玩樂。何必限制他們？那是猶太節日，不會有人來。不需要。假日就應該是假日，猶太節日就應該是猶太節日。所以他們可以做各種事：何必限定只能在某個地方？我的謝師所是最時髦的。

這就是每個教堂和寺廟中所發生的。人們為了錯誤的理由去那兒。他們一定會這樣，因為沒有人在那兒分享他的存在、他的光、他的成長。這些拉比、學者和教士都淹沒在黑暗中，跟你一樣無意識。

我聽說：某個禮拜天，在一個天主教教堂中，神父正在接受告解。他們有個小房間，後面有個小窗子，神父坐在裡面，人們坐在窗子的另一邊。人們懺悔，然後神父給予懲罰。

神父和一個拉比是很好的朋友，他們約好去打高爾夫。拉比完成工作後趕到教堂。當他到了那兒，告解還在進行，很多人在排除。他進了小房間對神父說：我們要遲到了！神父說：你做件事。我去換衣服和做些準備~你坐在這兒接受告解。拉比說：但我以前從未做過！我們沒有這樣的工作。神父說：只要照我做的~我做幾個示範。

第一個人進來了，神父說：｢五元罰款。｣那人給了五元；第二個人進來了，拉比說：｢我的天，我們以為你們進行的一切是神聖的。這根本是交易！我也要在我的調師所裡面弄個告解室。這是欺騙！你去吧，我來處理。沒問題了。我原本以為你得給他們心靈上的指導，而且也許會有人聽出聲音不同：｣

第三個人進來了，他說：｢我很抱歉，但能怎麼辦？那變成習慣了｜｜我強姦了一個女
拉比說：｢二十元。｣那個人說：｢二十元？｣但他還是給了二十元，他說：｢我上次強姦一個女人，你只要求十元。漲太多了。｣

拉比說：｢十元是預付款｜｜你可以再強姦一個女人。滾出去，別浪費我的時間。｣

除非你和師父處於交融的狀態，否則其它的一切都是娛樂。你可以說它是心靈上的，使你的自我有很深的滿足，但那什麼都不是。它會腐化你、剝削你、欺騙你、摧毀你。

# 069 | 第十九章 责任：自由的第一步

奧修，我的了解是：你存在，我們不存在，或者更準確的說，你不存在，我們仍然存在。

師徒關係似乎是你的慈悲，用好的話描述的，實際上是我們的失敗，沒有去聽你說的——更頻繁的、更仔細的、更有愛心的，過去從沒有弟子有過這樣的祝福。

如果這個過程有任何問題，那只會是我們造成的——這是不可否認的、無法否定的，完全是我們的錯。

奧修，第一步不是應該接受我們的責任而不對你投射我們的期待嗎？

責任一直是自由的第一步。

把責任丟給某個人就是扔掉自由的機會。你無法把它們分開，它們是同一件事。

所有責任都是弟子的——師父只是一個催化劑，一個藉口。接受責任需要膽量——每個人都想要自由，但沒人想要責任。問題在於它們一直是同時來到的。如果你不想要責任，你
就會陷入某種形式的奴役中。

奴役可以是心靈上的——那是最糟糕的奴役。政治上的奴役或經濟上的奴役都是表面上
法都不會出現，因為那個奴役是你要求的。其它的奴役是非常深入的，以致於甚至連反對它的想
它們是不利於你的。但這個奴役，心靈的奴役，看起來不是不利於你的，而是一個很大的安
慰——你的責任可以被某個知道的人拿走；現在你不用擔心了。但你也因此失去自由了。

每個期待都是個束縛；它遲早會導致挫折。它注定會成為挫折——沒有任何期待可以滿
足你，因為沒有人有責任滿足你的期待。

師徒關係不是屬於期待的關係。期待是摧毀所有關係的毒藥。一旦有期待，你的愛就會
變成恨，友誼就會變成敵意。

期待的魔力使美麗的一切變成醜陋的。

但你的一生是充滿期待的。你的頭腦只了解期待。因此，當你來到師父面前，你的頭腦
有它的期待、習慣和舊制約。而且有的人會假装是一個師父。必須把這個當成標準：如果有
任何人準備要滿足你的期待，那他不是一個師父，他只是在剝削你。

沒有師父會說：「我準備要滿足你的期待。」他只會說：「我準備要摧毀你所有的期
待——因為除非你的期待被摧毀了，否則就無法摧毀你老舊腐朽的頭腦、就無法移除阻礙
你的成長的舊習慣。

真正的師父不會承擔所有責任。那是很奇怪的；你想的剛好相反，你認為慈悲的師父必
需接受你的期待並試著滿足它們。

事實上，只有騙子——最多是一個老師——能夠因為成為一個救世主、先知、彌賽亞的
想法而感覺良好。只有一個利用你的弱點的人會對你說：「只要相信我，你就被拯救了——
給克里虛納或基督，你就被拯救了。那似乎很廉價、很簡單；你什麼都沒失去，然後得到了
一切。

那就是為什麼像耶穌這樣的人會對你說：「我是牧羊人，你是我的羊。」

沒有一個人站出來反對他——「你在說什麼？你侮辱了我們的人性。你是牧羊人，而我們是羊！——但兩千年來，沒有一個基督教徒舉手說「我不準備變成羊」——因為他準備要被
侮辱，因為耶穌說：「如果你是我的羊，我會拯救你。你什麼都不用做，只要當一隻羊。」

沒有人想過把人貶成羊不是在拯救他們，而是在摧毀他們。你摧毀了他們的完整性和自
自尊，使他們變成奴隸。

而承諾就是死後可以上天堂。

沒有人回來說這些救世主是在幫助人還是在騙人、剝削人、摧毀人的尊嚴。但你很高興，
因為這些責任都被他們拿走了。這個交易還不賴；你只要當隻羊、一個信徒。你只要成為跟
隨者。你不用成為自己，你必須只是一個影子。你不用單獨靠自己走；你必須跟著腳印。

紀伯倫有一個美麗的故事。

有個人到處教導：我是救世主。任何準備好的人可以跟隨我。但人們有很多別的事要做——某人要結婚了、某人的老婆懷孕了、某人的父親死了、某人的生意快破產了。人們心想：總有一天，當一切都解決了，我們會跟隨；現在沒辦法。

拯救的人，只要跟隨我。—人們聽他說話，沒人反對——因為那個人說：我是救世主。任何想被疑，只要跟隨我，你會知道自己將被拯救——但每個人都很忙。

生命是如此複雜以致於它永遠無法安定下來。有一千零一件事一直是未完成的。如果要死亡等你完成所有事，那永遠不會有人死掉。

但死亡還自來到，甚至不會提前通知。你終將留下每件事都是未完成的。

如果交由你自己選擇，你會想先清除生活中的一切混亂——但那是你永遠無法清除完的，因為你是始作俑者。你甚至會在清除的過程中製造更多混亂——因為透過清除，你有了更多時間，又去創造更愚蠢的狀況。你會愛上鄰居的妻子——一個妻子就夠混亂了，現在有兩個女人。

而且生命是如此無常，沒人知道下一刻會發生什麼事。

所以這個人一直是救世主，變得非常著名——因為沒人準備要立刻跟隨他。

但他在一個城市遇到了麻煩。有個年輕人，一直是一個搗蛋鬼，他站了起來說：我會跟隨你。

隨你。—說：孩子，來吧。 救世主看著他，發覺麻煩來了。他並不知道拯救的意思——但他得保全自己的面子。他主年輕人睡得很熟，大聲的打呼著。他把所有責任丟給老人了。月亮升起又降下，月復一月。現在很害怕——這個人到處對人說：我跟他四年；他還沒拯救我。所以做好準備，這是個漫長的旅程。老人對他說：你是我的跟隨者，不該說這樣的話。他說：我沒說謊。四年過去了——沒有任何事發生；只有你在四年內變得像老了二十歲。過去那些身為救世主的生命力和喜悅都消失了。但會一直跟隨你，直到我死！老人說：等到你死——我在那之前就掛掉了！六年過去了。老人因為擔憂變得骨瘦如柴。看著年輕人整天跟著，他終於受不了而昏倒。年輕人在旁伺候，直到他恢復意識。年輕人說：怎麼回事？你是要拯救我的，自己卻昏倒了。老人說：原諒我。我不是救世主，我完全不知道那是什麼。只是因為我沒工作，而這個救世主的行業不需要任何執照。我試過，成功了，因為沒人會跟隨。你摧毀了我的生意——你害死我了！你是如此固执。我以为你一、两年后就会離開了，但你如此坚定，六年过去了。现在毫无疑问——除非我死了，否则你不会離開。—所以最好對你说实话：请离开我。我对这个工作一无所知。我只是听过一些术语——救世主、天堂、跟随——但我没有任何经验。而这些也因为你的跟随都忘光了。你像个鬼魂跟著我，一天二十四小时不断折磨我，而我不知道怎麽辨——要拿你怎麽辨？你每早都在運動，變得越來越强壮——救世主將会死去，跟随者則變得越來越强壮。—他说：「我變强壮是为了当你要拯救我的时候，我会是於最好的狀態。骨瘦如柴的進入天堂不太對。那就是你的狀況，如果我是你，我寧願去地獄，而不是天堂——你去照照鏡子！—那人說：「我知道，但這是因為你。在你跟随我之前，我知道怎麽進入天堂。六年的陪伴太過分了；我现在完全忘掉怎麽進入天堂了，不知道天堂在哪兒了，不知道天堂是否還存在。而且我無法去任何地方；我的羊群在每个村庄等著要聆聽我的訊息。但我做不到，因為你會對他們說你跟了我六年，什麼事都没發生。你還是離開我吧。—年輕人說：「我可以離開你，但你得答應我一個條件——你得停止拯救別人。—他说：「我早已停止了；我的羊群已經去跟随其它救世主了。請你仁慈點，去跟随別人吧。我有很多競爭者——如果你能把對我做的一切也對那些競爭者這麼做，那對我會是莫大的恩典。阻止他們。因為没人知道什麼是天堂。」

# 075 | 第十九章 责任：自由的第一步

好幾世紀來，自有人類以來，人性的弱點就一直被利用。其中一個最大的弱點就是人想要免費擁有東西。如果只要相信神的存在就能上天堂——或者某個救世主是對的救世主——不用付出任何東西，還能得到一切。雖然你可能什麼都得不到，但至少你可以活在希望中。你們所有的宗教領袖都在給你希望。馬克斯常說宗教是人民的鴉片，但他沒更深入。那個鴉片是什麼？——希望。他們準備免費給你一切。只要擁有信念；把責任交給他們。但你沒意識到，一旦你把責任交給他們，你也給了你的自由。他們在意的是你的自由。但他們不會對你談論自由。他們不會說：「交出你的自由，」因為沒人準備放棄自己的自由。那是個狡猾的生意；他們會說：「把責任交給我——而責任似乎是個重擔，所以如果有人要拿走，那很好。但你沒意識到你的自由也會隨著你的責任一起離開。你變成了奴隸。人類被不同的人奴役著，但奴役是相同的。真正的師父不會拿走任何責任。所以真正的師父不會有很多跟隨者——因為誰會跟隨一個不準備拿走你的責任的人，誰會跟隨不給你任何鴉片或希望的人？相反的，他拿走你所有的希望和藥物，你所有的鴉片，並試著使你盡可能的乾淨、純粹和天真。真正的師父會給予自由。他堅持你必須是自由的，完全的自由——但你害怕自由。

去觀察頭腦的運作方式。你不会想要自由。如果你仔細觀察它，你會發現你的恐懼。你會害怕自由，因為那表示你得靠自己，獨自一人的。而人們很怕單獨。他們認為如果有兩個人：印度有個諺語說兩個人勝過一個人。為什麼？一個人是很怕單獨的；單獨會創造出各種恐懼。你開始直接面對存在。

象。

我會經住在某間小巷內的房子，非常偏僻，晚上會很暗。我看過人們大聲的自言自語，只是為了創造出有人陪著他們的幻
我很驚訝｜怎麼回事？不只一個人，而是任何經過的人都會快步經過和大聲說話。

我有個老師住在巷子的對面。某個晚上我抓著他的手站在巷子中間。他說：「不要｜
不要在這兒！不要打擾我。你可以來我的地方，或者明早，我們再討論，但這兒不適合討論事情。」

我說：「我在這兒，你並不是一個人。」

他說：「你不了解：不要浪費我的時間，不要打擾我。」

我說：「你得在這兒回答我｜你為什麼走到這條巷子時會自言自語？你跟誰說話？」

他說：「跟誰？｜任何想像的。我會念誦咒語；那會給我勇氣。而且我會跑很快，因為這條巷子不只偏僻，大家都知道這裡鬧鬼。」

人為什麼會害怕單獨？即使你和某人在一起，那也只是兩份單獨；不會這樣就使你比較
不害怕。你應該會更害怕——單獨被加倍了。在這之前，你都是自己一個人睡。現在你的妻子也在那兒——兩份單獨，更加危險！但人們覺得好多了，因為不再是單獨的。待在群眾中並不表示你的單獨就會消失。它還在那兒。

還是你要負責。沒有責任，你是不存在的。只有死人沒有責任。活著時：當你越是活生生的，你就有更大的責任，你需要更多的自由——去行動、去創造、去成為。

你為什麼害怕？

# 第十九章 责任：自由的第一步

他必须发明虚构的东西，说是师父的错。

有个人和我在一起生活了快十年，现在他写了一本反对我的书——里面都是谎言、各种虚构的东西。但他必须这样做才能挽救他的自我；否则人们会问：你和他在一起生活了十年——为什么要离开？—只会有两个理由：弟子是错的，或者师父是错的——而他不能是错的。

但是想想，一个和我在一起生活了快十年的的人……十年是漫长的时光，你的一生的七分之一——而且是最重要的部分，你的青年期。这个笨蛋花了十年才发现他是错的师父。那他接下来要花多少年才能找到正确的师父？他的青年期已经过去了——和错误

的师父在一起，起——他也无法不和一个师父生活在一起，因为他不准备接受自己的责任。他会再次陷入恶性循环。

有些人用尽一生重复同样的路线，从一个师父换到另一个师父，从一个理论换成另一个理论，永远无法了解一个简单的事实：如果你有任何期望，你就永远无法找到正确的师父；那表示你不能有任何期望。

你

说：“你存在，我们不存在，或者更准确的说，你不存在，我们仍然存在。—就不同面向来看，两者都是对的。

就自我而言，你存在，我不存在。就宇宙真我而言，我存在，你不存在。

而问题在于，有兩種方式让会合是可能的。如果师父是冒牌货，那他就跟你一样。你和 他之间的沟通会是特定的，他是個自我，你也是個自我。他满足你的自我，你满足他的自我； 这是你跟他的协议。 或者，第二种可能，师父不是有自我的；你也得成为一個无我。然后会有一種沟通。然后师徒关系才會发生。那是很罕见的花朵，非常稀有：偶兩才会出现。 另一

种沟通是世俗的，到处都有。有无数的老师，每个宗教都会创造出他们。还有持续認为自己是弟子的学生——他们只学习知识。弟子的存在必须成长；那和知识无關。 你是否有感覺过和某些人在一起，你的能量好像被吸光了？你不想遇到他们，他们

是寄生虫。也有些人是你想遇到的，因爲当你遇到他們，你感覺更有活力，更滿足的；使你达到了更高的能量層次。 有的人是擁有存在的——如果你遇到這樣的人，你會感覺得到了養分。 有的人是没有任何存在的——他們就像黑洞；和他們在一起使你感覺被吸乾了。 老师和學生有特定的溝通，但那是表面上的，因爲那是屬於文字的。 师父和弟子间的则是交融。 那不是屬於文字的，而是屬於师父存在的轉移，一個生命能量的轉換。 奧修，再次處於你的能量中是如此美麗。當我聽到你爲了我們、爲了完成你的工作所經歷和忍受的一切，我感到敬畏。我們值得你這麼做嗎？這個問題：我們值得你這麼做嗎？已經使你是值得的。這個問題是出於謙遜而提出的。我如你們所是的接受你們，想要更值得我這麼做的渴望表示你是更謙遜的、更不存在的。在這兒，不存在就是存在的方式。你抹除越多的自己，你就能更允許我進入你。只要打開你的門窗，不要抓著任何東西不放。如果你有所保留，那表示猜疑：萬一你得離開、萬一這個人不是對的師父，那你就能抽身。人們小心翼翼的讓步。他們浪費太多不必要的時間。明天是無法確定的；我可能會在這兒或不在這兒。只有這一刻是確定的。不要保留。全然的接受我，因爲我準備要把我的全然性給予你。只有全然性可以連結另一個全然性；如果你是半心半意的，就無法連結我的全然性。但你走在正確的路上。這個問題：我們值得你這麼做嗎？暗示你是放鬆的、謙遜的、準備要接受客人、準備要成為主人。奧修，如果弟子不接受師父說的某些話，他還算是弟子嗎？

對於師父說的一切，弟子有接受或不接受的自由。但師父沒有說出來的——弟子無法不接受。關於那部分，必須是完全的接受——因為那才是重要的。接受。關於那部分，必須是完全的接受——因為那才是重要的。他不會問你是否接受。你可以不接受師父說的一切，但仍接受師父這個人。問題在於接受師父的存在。如果你接受他的存在，我不認為你會在乎是否接受他說的話。奧修，去年十二月，他們發現了我的子宫癌。對我而言，就像決定要繼續受苦和接受死亡來到，或者擺脫它。然後我讓你全然的進入，淹沒在你的愛裡面：癌症消失了。過去半年，即使無法見到你，我仍感覺你很接近我。我的某些朋友是桑雅士，當我把感受告訴他們，他們說我在逃避事實。有時候，我會懷疑我感受到的。它們是正確的嗎？事實是什麼？永遠聆聽你自己的經驗，因為那就是事實。你得了癌症。常發生的是，癌症變成了一個很好的機會，因為現在死亡是確定的。現在沒有保留什麼的問題了——死亡將會帶走你。因為死亡是如此接近，你會更想著我、更愛著

奧修，去年十二月，他們發現了我的子宫癌。對我而言，就像決定要繼續受苦和接受死亡來到，或者擺脫它。然後我讓你全然的進入，淹沒在你的愛裡面：癌症消失了。過去半年，即使無法見到你，我仍感覺你很接近我。我的某些朋友是桑雅士，當我把感受告訴他們，他們說我在逃避事實。有時候，我會懷疑我感受到的。它們是正確的嗎？事實是什麼？永遠聆聽你自己的經驗，因為那就是事實。你得了癌症。常發生的是，癌症變成了一個很好的機會，因為現在死亡是確定的。現在沒有保留什麼的問題了——死亡將會帶走你。因為死亡是如此接近，你會更想著我、更愛著

過去半年，即使無法見到你，我仍感覺你很接近我。我的某些朋友是桑雅士，當我把感受告訴他們，他們說我在逃避事實。有時候，我會懷疑我感受到的。它們是正確的嗎？事實是什麼？永遠聆聽你自己的經驗，因為那就是事實。你得了癌症。常發生的是，癌症變成了一個很好的機會，因為現在死亡是確定的。現在沒有保留什麼的問題了——死亡將會帶走你。因為死亡是如此接近，你會更想著我、更愛著

永遠聆聽你自己的經驗，因為那就是事實。你得了癌症。常發生的是，癌症變成了一個很好的機會，因為現在死亡是確定的。現在沒有保留什麼的問題了——死亡將會帶走你。因為死亡是如此接近，你會更想著我、更愛著

你得了癌症。常發生的是，癌症變成了一個很好的機會，因為現在死亡是確定的。現在沒有保留什麼的問題了——死亡將會帶走你。因為死亡是如此接近，你會更想著我、更愛著

[PAGE 89]

# 087 | 第十九章 责任：自由的第一步

我——因為沒有時間拖延了。這是你第一次全然的允許我和你在一起，然後癌症消失了。癌症的發生有很多原因。其中一個是，你的生命是無意義的、沒有愛的、你不算真正的活著——只是過一天算一天。你没有活下去的理由，問題是你也沒有自殺的理由。所以透過昏睡的方式——像夢遊——人們就這樣從搖籃出生到進入墳墓。那是漫長的昏睡旅程，他們想辦法做到了。他們進了墳墓——或者他們抵達的任何地方，都變成了墳墓。但是像癌症這樣的疾病卻帶來一個全新的機會。過去你是無意識的，現在則非常有意識，強烈的意識到死亡；你突然發現自己的癌症。所有生命中的一切——貫好的電影票、足球賽的門票、拳擊賽的門票——變成無意義的。你本來在準備考試，現在那是沒有必要的。本來要參加選舉，它不再有任何意義。现在死亡是如此強大——圍繞著你——生命中的一切都變成沒有用的。過去我一直要你去愛、要你是全然的。现在那別的選擇了——死亡快來到了，你開始全然的愛。你允許我進入你，然后癌症消失了。並不是我做了任何事；是你做了某些事。如果你以前就聽從我，癌症不會發生。如果你以前如此強烈的、全然的爱，你不会得到癌症。现在，癌症消失了。你再次陷入頭腦的陷阱，以為可能是我施展的奇蹟。但我沒做任何事。是你施展了奇蹟，因為你一直對朋友说：“我的師父施展了奇蹟，他們要你實际點。於是你開始懷疑。”

[PAGE 90]

你的朋友是對的。实际點——虽然他们自己並不如此。唯一重要的是，癌症消失了，因為這是你首次有了全然的、整合的存在，它比任何癌症還要强大。

但怀疑產生了，你會問朋友，每個人都會说：「別傻了。不要迷信——虽然他們無法解釋為什麼癌症會消失。而他們要你实际點。你可以問他們：「那你們实际點，告訴我癌症怎麼消失的。—讓他們得到癌症！讓他們去思考，讓他們廢寢忘食——癌症怎麼消失的？—因為那是事實，必須知道原因。

不要期待我會施展任何奇蹟。那是虛幻的。

是你施展了奇蹟；不要怀疑。每個人都能施展這樣的奇蹟。

生命是如此的神秘，如果我们可以是寧靜的、全然的、充滿愛的，那會改變你——身體上的、頭腦上的、靈魂上的。

但不要相信朋友的愚蠢想法；否则癌症会再次出現——因為那不是我做的，是你做到的。如果你怀疑，不知道那如何發生的，你的怀疑會創造出癌症。是你的全然性把它融解掉；你的怀疑会打開一個后門讓它返回。然

后你朋友就不再说：「实际點。—你將必須回到同樣的心態，但這次會更困難。

最好不再陷入同樣的麻煩中。否则這次會很困難，因為你會期待——以前本來沒有。你第一次得到癌症，沒有期待任何奇蹟。如果癌症又發生了，你會试著充滿愛的、全然的——但努力嘗試的全然不會是全然的，努力嘗試的愛不會是愛。內心深處，你會期待癌症消失——

# 第二十章 當弟子準備好了

我可以了解你的困難。這是一個最古老的問題，師父是最後的執著。這是一個最古老的問題，師父是最後的執著。因爲它是最後的執著——你所有的執著都離去了——你所有執著的能量都變成集中在師父身上。所以那不是一般的執著。在日常生活中，你執著你的妻兒、房子、這個和那個——無數個執著。你執著的力量被分散了。但當那些執著都被放下了，你所有的生命能量將會聚集焦在師父。印度的古先知曾唱頌著：「師父是母親，師父是父親，師父是兄弟。」師父就是一切。是的，當所有執著都離去了，他會是一切——現在師父要你也放下那個執著。那是傷人的。人隨時可以輕易的放下成道的想法，因爲他不知道那是什麼，沒有經驗過。但和師父在一起的美、狂喜和喜悅不是理智上的；那是你經驗到的事實。你探索過，發現那是如此多汁，以致於成道、涅槃或莫克夏：看起來都像是乾枯無味的文字。不只一般人——甚至像拉瑪克理虛納這樣的人也有同樣的問題：最後的藩籬是最難跨越的。了解他的情況會有幫助。拉瑪克理虛納是非常快樂的，雖然他的快樂只是頭腦的把戲。但他已經放下了所有的執著，他把所有的生命能量聚焦在女神卡莉——他的全世界。對別人而言，那可能只是一顆石頭；對他而言，那是他生命的泉源。那只他的投射，但他非常快樂。他會跳舞、唱歌和慶祝。他的喜悅是沒問題的——必須記住：他的喜悅、狂喜和喜樂是真實的，雖然那是心智上的投射。那個投射是不真實的。就像這樣：我給你一顆像鑽石的石頭，你非常快樂——你得到一顆比柯伊諾還大的鑽石。就你的快樂而言，它是真實的；就鑽石而言，它是假的。

首先，他是獨特的個體，不是一般的教士。他是加爾各答的達克希什什瓦神廟的專業教士，但他和女神的關係不像專業的教士。有時候他会跳整天的舞，直到昏倒。有時候他会鎖上廟門，好幾天都不打開。

廟的主人，拉妮魯曼尼說：「這是個奇怪的教士。有時候整天都不開廟門，有時候則是到了晚上都還沒關廟門。而且他不知道如何膜拜。他会帶食物去供養女神；但他會先嚐過，然後才會放在女神面前。這是不符合經典的。應該先供養女神，然後用聖食的方式分給人們，那是來自神的禮物。但這傢伙先吃過才放在女神面前；這幾乎是個罪。」而且没有任何戒律。有時候早上祈禱，有時候下午祈禱——有時候完全不祈禱。有時候候會供養女神，有時候則不供養。而且你無法和他爭論，這個人似乎瘋了，因為他說：「我現在讓他受苦。三天不給食物，他就不再做傻事。他會知道拉瑪克理虛納不是一般的教士。我無法忍受：士。」 

魯曼尼把拉瑪克理虛納叫來：「你應該遵從經典。」 

拉瑪克理虛納說：我沒看過任何經典，也不想看。我是快樂的。我和女神的關係會是非常美麗的。在每段感情中，偶爾會發生爭吵——有時候他是情怒的，有時候我是情怒的；有時候他會嘮叨，有時候我會嘮叨；但這就是每段感情的狀況：

有時候他會嘮叨，有時候我會嘮叨；但這就是每段感情的狀況：-

魯曼尼說：—你瘋了，這不是一段感情。—

有一天，他在女神面前跳舞——卡莉手上都會有一把劍——他拿走劍說：—你已經拿這把劍夠久了！—今天給我拿。你覺得呢？拿著劍就為別人會怕你嗎？我會讓你知道真正的可怕。我會拿著劍跳舞。你得出现，這個雕像不能代表你。如果你不出現，我會砍掉我的頭。給你一段時間：在太陽落下前現身。否則你會失去你的教士，而且你無法再找到另一個拉瑪克理虛納，—他開始跳起舞。

當太陽落下，他正要用劍砍向自己的頭子，然後他看到了變化——雕像不見了。卡莉微笑著：像人類一樣。劍從他的手上掉下來。接著六天，他是神智不清的，當他神智清醒後，他說的第一句話是——因為每個人試著要弄醒他；給他吃藥，發冷水——他說：—你是朋友還是仇人？我在這六天是如此的喜樂。我不想再醒過來。讓我繼續神智不清——因為這六天，女神都在。我要神智清醒做什麼？神智不清讓我更有收穫。—

這個人本來會死於這樣的幻象——只是心理上的投射。有個到處流浪的師父——也許他只是為了拉瑪克理虛納才去達克希什瓦——告訴拉瑪克理虛納：—你經驗到的一切是你創造的，除非超越它，否则你永遠無法知道真理。就差一步：當你在靜心中看到女神卡莉，拿走他的劍，把他砍成兩半。通往彼岸的門會在那时開啟。拉瑪克理虛納說：「我不能這麼做，光是這個想法就讓我很難受。」但師父說：「你必須這麼做。那個人擁有難以抗拒的吸引力。拉瑪克理虛納遇過很多人，這是他第一次遇到某個值得去聽從的人。師父說：「我只會在這個兒停留三天。我是為了你才來這兒，因為你活在幻象中，你的幻象可以被拿走。我知道你的幻象是很甜美的、美麗的；那是你生命中最重要的，所以很難放棄它。但你不知道，如果你放下它，你會進入一個不只超過它千倍或百萬倍的狀態。不，那個差別不是數量上的，而是品質上的。一旦你知道它，你會發現你做的一切只是頭腦的把戲。你做得很好；很少人能做得如此全然、如此成功。但你還是得走出最後一步。於是拉瑪克理虛納坐了下來，並閉上眼睛靜心，淚水開始流下，他的臉是容光煥發的——女神出現了，他忘了一切。當他離開靜心後，師父問：「發生什麼事？」他說：「我忘了。那是如此吸引人：我忘記你說的，我甚至忘記要停止。」到了第三天，師父說：「這是我最後一天在這兒，你這輩子最後的機會。」他拿了一片尖銳的玻璃。他說：「當我看到你的淚水，你的臉開始發光，我會知道你看到女神卡莉了，然後我會用這片玻璃割你的額頭，那時你得在內在砍掉女神卡莉——因為那發生在第三眼。勇敢點，只要試這一次，因為我明天就離開了。

然後他開始割拉瑪克理虛納的額頭。血流滿面，拉瑪克理虛納鼓起勇氣，照著師父說的
一切做了。卡莉的雕像被砍成兩半，通往彼岸的門開啟了。他變成完全寧靜的、沉默的，他
睜開了眼睛，觸碰了師父的腳說：「你是如此慈悲，來到這兒只是為了幫助一個可憐的人。」 

我對彼岸一無所知，我只是在玩著頭腦的遊戲。

我可以了解你的問題和困難。你喜歡處於我的存在中。你感到滿足和安慰。你不想要其
它的事物。但我不滿足，因爲我知道還有更多。這只是開始，我不會讓你卡在起點。我有我
的方法。

那個師父，多達布里，對拉瑪克理虛納做的一切是原始的、古代的方法。我不是古代人，
我有自己的方法。我無法幫助你，我不能干渉你的成長。我要你自發性的成長。

但就對我的執著而言，那是個難題。你不用擔心；我會直接消失。你不用把我砍成兩半，
我可以直接溜走——因為那只是你的想像。

溜出你的頭腦是如此簡單和容易。我甚至納悶為什麼過去…連佛陀也說過：「當你在路
上遇到我，立刻砍掉我的頭。」何必對弟子這麼嚴苛？我不接受任何形式的野蠻行為。這是
残忍的，而佛陀也這麼要求。

當然，他知道那是想像。

但對弟子而言，那不是想像。而問題不在於佛陀，而是弟子。對弟子而言，那是事實，
最珍貴的事實。但我可以溜走，讓通往彼岸的門被打開，不會有問題。對我的弟子而言，不
會有問題。如果你在路上遇到我，只要提醒我：「嘿，你以前怎麼說的？不要擺在路上。」

不需要用劍砍掉頭顱。

邊，然後你可以看，你不会因此害怕只有自己一個人，也不会失去我。一旦你知道了彼岸，
我的存在就不重要了。透過我所得到的只是一滴露珠；一旦你有了整個海洋，你就不會抓著露珠不放。

不需要擔心。以前沒人這樣做過，但我是個瘋狂的人。我一直在做很多以前沒做過的。
我試過——那是有效的。你可以盡可能的享受我的存在，愛我的存在。當你所有的執著都消失了，只剩下我的時候，會自己消失。你不用做任何事。你將不會失去任何東西；你會得到更多，你會得到一切。

奧修，待在你身旁，除了神性的滿足之外，沒別的渴望了，是否培養對神性的不滿足感是必要的？或者應該為了對神性感到滿足而悲傷？

不需要培養對神性的不滿足感。對於那些滿足於俗世的一切的人——金錢、權力、名望——他們需要培養對神性的不滿
足感。但如果就神性而言，你是滿足的，那你屬於完全不同的情况。你不用因为你不會不滿足而生病的。對神性的不滿足感是一種藥物，用於那些滿足於垃圾般的、無意義的事物的人。必須把他們拉出那些讓他們感到滿足的事物之外，必須讓他們對神性是不滿足的。但就神性而言，你感到滿足，你感到健康；那就不需要藥物。不用為此悲傷；否則你很快就需要藥物。但你不會因此對神性感到不滿足，反而會變成物質上的不滿足。必須了解生命的邏輯。如果你只滿足於物質上的追求，要讓你了解這種滿足的愚蠢並不困難。然後你會立刻有一種不滿足感——想要某個神聖的、永恆的。你的情況剛好相反。就神性而言，你是滿足的。現在不要打擾它。不需要悲傷。去唱歌、跳舞和慶祝，讓這個對神性的滿足感成長、更深入。否則那個悲傷會摧毀它。如果你想要不滿足，對你而言，那不會是神性上的，你會因為自己不是總理、首相或富人而不滿足。就你的情況而言，如果不持續深入這個滿足，你可能会誤入歧途。你是完全沒問題的。奧修，什麼是弟子？

弟子是一個想要成為他所是的，想要感覺他所是的，他是完全空虛的，他的生命只是無
意義的練習；感覺自己過著無意義的生活——簡而言之，感覺自己是絕望的。 在一本存在主義小說中，有個人殺了人，奇怪的是——他殺了一個陌生人。和友情或敵
意無關，他甚至沒看過那個人。那個人坐在長椅上——他從背後用刀子捅了他。但他沒逃走， 他留在原處。人們開始聚集，警察也來了。他們問他為什殺了這個人。他說：“不要問 我為什麼，因為我一直在問為什麼——但沒得到任何答案。我為什麼會出生？你為什麼會出 生？為什麼人會死？為什麼人得活下去？沒人回答我——你不該期望我回答你。我只是想做 件事——沒別的事可做，所以我做了這件事。所以我做了這件事。” 他們問：“但你認識他。甚至沒看過他。” 他說：“那又如何？” 當聽證會開始，法院擠滿了人，因為這個人似乎很奇怪。他不像一般的殺人犯，因為沒 有殺人的理由。法官問他原因，他說：“我一直在問為什麼，似乎沒有任何答案。所以我也 沒有任何答案可以給你。” 間接證據被找到了。有個人說：“這個年輕人一直是怪人。他是我的鄰居——在他母 親死掉的那天，他說：“那個女人決定要在周日死掉，只是為了毀掉我的假日。一周有七天， 但她不選擇其他日子。他不因為母親的死而難過，反而抱怨：“那個女人一生都在折磨我，
叫我做事卻不問我的意願。她原本可以在周六、周五或任何一天死。但我一開始就知道她會在周日死亡——特别是這個周日，因為我買了電影票——只是為了毀掉我看電影的機會。另一個人上了證人台：‘我們不了解這個人，因為在他母親死掉的那天，晚上有人看到他在迪斯可和女友跳舞。這是不對的，至少不要在公開場合和女友跳舞。’ 法官問：‘這是真的嗎？’ 那個人說：‘我想要問一件事：如果我的母親死了，我是否可以跳舞？我住六小時或六十後跳舞有什麼差別？——都是她死後。所以我認為那是完全沒問題的。為什麼要浪費時間等待？標準是什麼——死後幾天才能跳舞？’ 法官問他：‘你殺了人。通常殺了人後會逃走，但你站在原地，手上拿著刀子。你沒逃走。’ 他說：‘事實是，我想要在死前做一件自己決定的事。我這一生都是別人在命令我：‘做這個，做那個，去這個學校，念這個科系。’從未有機會靠自己決定。我本來決定要自殺，但自殺是有罪的，而且這個社會是瘋狂的。如果你自殺失敗被逮到，他們會折磨你。因為你想自殺，所以他們要懲罰你。這邏輯很棒！我想要自殺。我想：‘這是最好的方式——先殺人。至少我可以說這是我首次靠自己決定做的事，一個決定性的行為。不需要逃走，因為我要你們處死我。’ 一個弟子會來到一個狀態——不是自殺就是得改變自己的一生——有意義的、美麗的、
芬芳的、有個體性的、決定性的、靠自己做到的。你的出生不是你要負責，你的死亡也不是你要負責——生命裡其中最重要的兩件事都不是你能控制——但你可以自殺；那是你可以決定的。

自殺就是承認失敗，承認你被打敗了。但只有當頭腦處於這樣的狀態，一個人才會開始找尋——也許有些生活方式是不一樣的，也許有其它的生活觀。這個不同生活觀的尋找：因為他發現四周——每個人都是痛苦的、悲傷的、感到迷失的。不知道自己在做什麼、不知道為什麼要這麼做、不知道要去哪兒，每個人只是跟著群眾。像雙羊——不像人，不像獅子。

弟子就是尋找不同生活方式的人。

有一種生活方式是綿羊般的，另一種生活方式

幾乎要四十八小時才會殺死一個人，因為手腳被釘住了，血一滴滴的流光。如果那個人是健康的，有記載說曾經有人撐了超過六十小時，四十八小時是平均值。耶穌在六小時後被從十字架上放了下來。從來沒人在六小時內死在十字架上：沒人會因此而死。那是彼拉多的計謀，他不是猶太人，而是一個羅馬總督。因為朱迪亞受羅馬管轄。他對於殺死無辜的人沒興趣。他對於扮演了這個醜陋殘忍的鬧劇中的一個角色有罪惡感；沒有他的簽名，這個人就不會被殺。那是個政治問題，因為所有猶太人都發了瘋的要殺死耶穌，他應該被釘上十字架。彼拉多進退兩難：如果他放了那個人，他會成為所有猶太人的敵人。那不利於外交。但如果他殺了那個人，他可以得到所有猶太人的支持，但那會是他良心上一個傷口：一個無辜的人，沒做錯任何事，只因為政治上的考量而被殺。所以他做了安排，把十字架刑拖延到周五。因為在周五傍晚，當太陽西沉，猶太人會停止所有工作。在周六不做任何事，那是他們的聖日。十字架刑在周五早上執行，但它被延後，官僚制度可以拖延任何事。耶穌在下午被行刑。他在太陽西沉前被從十字架上放下來的時候還活著，雖然失去了意識，因為流了很多血使他虛弱。置放他的身體的墳墓守衛：猶太人打算在假日結束後再把他釘上十字架，但守衛是羅馬人，這就是門徒能夠把耶穌帶出朱迪亞的原因。

為什麼耶穌想要到印度？因為他年輕時在印度住了幾年。他親身體驗過那些心靈的、宇宙的、最終的，所以他想要回去。當他被治癒後，他回到印度，在那兒活到

# 第二十一章 只有真實的可以和真實的會合

他的墳墓還在那兒，在喀什米爾。墓碑上的名字是約書亞。那是耶穌的希伯來名；耶穌是約書亞的希臘名。碑文是「約書亞來到這兒」—時間和日期—一個偉大的師父，和他的門徒生活在寧靜中，活到一百一十二歲，自稱牧羊人。—因此那個地方以「牧羊人之村」而聞名。你可以去看看那個村莊，它還存在—帕哈爾加爾；那是「牧羊人之村」的印度語。他想去那兒，這樣他就能有更多的成長；他想要和一小群人在那兒，這樣他們就能一齊寧靜的成長。他也想死在那兒，因為住在那兒是美麗的，如果你知道如何生活的话，而死亡也是非常重要的，如果你知道如何死亡的話。只有在印度，死亡的藝術才被探詢過，就如同生活的藝術一直被探詢著；它們是同一個過程的兩面。更令人驚訝的是，甚至連摩西也死在印度，摩西和耶穌的墳墓都在同一個地方。你也许會認為耶穌是因為偉大的師父摩西而選擇那個地方。但摩西為什麼要死在喀什米爾？

摩西帶領猶太人離開埃及去尋找神的樂土，以色列。花了四十年，當他們到達以色列，他宣告：「就是這兒，神的應許之地。我太老了，我想要退休。你們年輕的一—因為從離開埃及到現在，他那一代的人幾乎都死光了。小孩誕生了，年輕人變老了；最早開始這一切的人都不在了。摩西感覺自己像個陌生人。

他把管理的權力交給年輕人，然後離開了以色列。這是奇怪的：猶太教經典沒提到他的死亡，沒提到他發生了什麼事。但墳墓在我們這兒。那個碑文是希伯來文，四千年來，一直有一個猶太家庭世世代代在照料這兩個墳墓。他為什麼要到印度—只是為了死亡？那是其中的一個秘密：如果你可以死在佛境，一個不只有人類的震動，也有神性的震動的地方，你的死亡會成為一個慶祝、一個解脫。好幾世紀來，世界各地的求道者都來到這兒。這個國家是貧窮的，沒有任何東西可以供，但對於那些敏感的人而言，這是地球上最富有的地方。那個富有是屬於內在的。你是對的。只要更敞開、更放鬆、更處於放開來的狀態，這個貧窮的國家將可以給予你人類所能得到的最偉大的寶藏。奧修，和你在一起的這些日子，愛和感激像敞開的海洋濺落在我身上。離開你有时候会很辛苦，但同時也很深刻。你是否能再談談師父和弟子的關係？不只一次，我會說一千零一次，一再又一再的，某些關於師徒關係的。因為有很多層面，每當我談論它，只能包含一個層面。有一件最重要的事，必須要記住，它不是束縛或合約，而是兩個自由個體的會合，自由的會合。

如果你在任何時候感到它是束縛，那你就是迷失了。一切只是兩個旅途上的夥伴，沒有任何束縛、承諾或期待。其中一個人知道那條路—他已經走過很多次—有時候單獨一人，有時候和別人一起。他可以閉著眼睛走，因為他非常熟悉那條路。另一個人沒走過那條路，他不了解那條路。唯一存在於這兩個人之間的是某種愛和信任。而那部分也根據經驗—因為弟子可以看

出師父一直是對的。有這麼多條綜橫交錯的路，但他總會找到正確的路；有這麼多陷阱，但師父總會讓他知道前面有陷阱—稍微注意點。～漸漸的，和這個人走在一起，信任開始成長。那不是相信，而是根據經驗。他一再的發現如果這個人不在旁邊，他會走到某個地方。有這麼多美麗的路和小徑；會有想去走走看的慾望。但這個人不知道路，也知道夥伴會有的慾望。他會不斷告訴他：～不，不要考慮那條路，那個欲望會帶來災難。～弟子有很機會會到這個人的經驗、透徹和正確，信任因此誕生了。所以這不只是相信或信仰。它是存在的、實驗過的、科學的。

師父和弟子的關係是其中一個最具存在性的關係—不是想像的、虛構的、不是根據建議、不是根據別人說的話，而是你看到的、經驗到的。而且它會持續加深。會有一個片刻來到，不可能懷疑這個人了—不是因為師父說：～不要懷疑。～相反的，師父會說：～不要錯過任何懷疑的機會，因為那就是你如何增長智慧的。去懷疑，全然的懷疑。～師父會這樣說是因為他知道懷疑是無法對抗真理的。對於虛構的事物，懷疑是危險的；懷疑會摧毀虛構的一切—但懷疑會強化真實的。 上會依賴師父、會失去自己的個體性；不能懷疑、懷疑是禁止的、相信是有幫助的，不。和真正的師父在一起，情況是完全不同的。懷疑是有幫助的，因為師父不擔心—你可以盡可的懷疑，但儘管有所懷疑，你仍得接受事實。那不是心靈上的奴役，而是獨立的。 師父的努力在於給你更多的個體性。當然，他會拿走你的人格。你得了了解其中的差異：個體性是你的本性，人格只是一副面具。而面具得被拿掉，你的本來面貌必須被發現。如果你是不真實的，你就無法法和實相連結。 只有真實的可以和真實的會合。 你想要最終的自由？那你的第一步必須是成為自由；最後一步才可能成為自由。如果第一步不是自由，那最後一步就不可能是自由—因為是同樣的東西在成長。 師父和弟子之間的關係是個實驗室，虛假的必須被燒毀，固有的必須被發現。我們失去的是固有的。那是我們的痛苦、憂慮和悲傷—我們不知道自己是誰。所有我們知道的一切是如此的愚蠢。 有一個蘇菲故事可以幫助你。一個蘇菲神秘家去參加一個盛大的集會。所有的旅館都客滿了；他一間間的詢問，直到半夜，他感到疲倦。直到某個旅馆經理很同情他：我可以做些安排，但我無法讓你自己有一間房間。有個房間已經住人了；房客認我，所以我可以說服他，讓你可以跟他睡一間。不然你能去哪兒？如果你願意，我可以幫你問問。神秘家很疲憊。他說：任何地方都行，只要能讓我躺下來。我已經走了一整天。請給我一點東西吃，並問問你的朋友。那個人說：我沒問題。然後一張床被搬進去了。當神秘家進了房間，那個人看著他，覺得他有點奇怪！衣物、鞋子、帽子都不拿下來就上床睡覺，但為此打擾他似乎不太好，於是他保持沉默。但神秘家在床上翻來覆去，很難入睡。衣物、鞋子和帽子都不拿下來要如何入睡？由於神秘家翻來覆去，造成另一個人也無法入睡。他說：聽著，你如果不想睡，也請讓我睡。只要拿掉鞋子、帽子和衣物。放輕鬆，然後就能睡著了。你現在這樣不是睡覺的方式。神秘家說：我知道，但我已經很習慣這些東西了。如果我明早照鏡子發現帽子不見了，我會納悶—這個人是谁？這些東西代表了我。問題是：如果房間只有我一個人，我會把房間鎖上，拿掉身上的一切。但你也在這兒。這些東西可能會混在一起，到了明早，對我會很麻煩—誰是誰？因為你赤裸的睡覺—這是個炎熱的國家—我也想要赤裸的睡覺。但兩個人都赤裸的睡覺，到了明早—你要如何分辨誰是誰？另一個人笑了。他說：那真的是個大問題，我有個建議。這個房間的上一個客人的小
氣球，所以我會把它綁在你的腳上。你可以赤裸的睡覺—只要記住氣球是繫在你的腳上，到了明早，當你看到氣球，你會清楚的知道你是誰。神秘家說：「這是個好方法。」他脫了衣服，把氣球綁在腳上就睡了。另一個人，在凌晨的時候，把神秘家腳上的氣球拿走，綁到自己的腳上後去睡覺。當服務員敲門送早餐時，神秘家看了自己的腳。他說：「我的天，我覺得我是我，但氣球呢？」然後他看了另一個人，氣球在他那兒。他搖了那個人說：「我擔心的事發生了—氣球在你的腳上，所以你就是。但誰要告訴我是誰？內心深處，無論有沒有氣球，我都知道我是誰。但現在這是很大的困擾。」我們的身分就像那個氣球—一個別人給你的名字，一個尊稱。你是個丈夫、妳是個妻子、子、你是一個父親、你是個哥哥，你是這個或那個。這些身分都是綁著你的不同氣球，使你覺知道自己是誰。但如果這些氣球都被拿走，那你能知道你是誰嗎？你感覺你是你自己，但覺知道自己是誰。師父的功能就是從你的人格中，一個接一個的拿走這些氣球，同時不讓你感到困惑。旦所有氣球被拿走，人們會發瘋，因為他們將不會知道自己是誰。什麼是瘋狂？我去過一個精神病院，有個人不斷的向左走、向右走、向左走、向右走。我問院方：「他在做什麼？」
他們說：他會經是一個陸軍上尉。一整天就是向左走、向右走、向左走、向右走—不知道自己是誰確實是一個很大的苦惱。存在於師父和弟子間的整個實驗室的功能、師父的整個方法，就是他使用不會讓你發瘋的技巧和方法拿走你所有虛假的身分。不但沒發瘋，相反的，他會幫你超越頭腦，進入靜心。瘋狂和靜心有一種相似性。一個是低於頭腦的，另一個是高於頭腦的。兩者都在頭腦的範圍之外。一個是崩潰，另一個是突破。如果没有師父，常你失去了身分，你隨時都可能會精神分裂。師父會持續支持你，不斷一層又一層的拿走你的人格。你會因為對於他的愛和信任而讓他拿走你的身分；你知道他不會傷害你。你準備要冒險。師父的方法就是讓你做好冒險的準備。一旦你冒了險，一旦你没有任何人格，只是一個純粹的個體—同時又保有你智慧清醒的神智—靈魂的黑夜就結束了，早晨已經很接近了。你很快就会看见曙光。持續的问我这个问题，因为这个问题有很多層面，我無法用一個答案涵蓋它們。

奧修，你是從山頂傾濺而下的瀑布。你是從天空落下的夏雨。我鍾愛的，你是海洋的洋
流。而我在這兒，只是一個杯子，任你流入我。
深入看著你的雙眼，看著你的笑容，坐在你的身旁，沐浴在你的慈悲中：我無法把目光
從你身上移開，我不想錯過你的任何手勢、神情、話語和笑容。
謝謝你，能在這一刻和你在一起，謝謝存在，讓我能和這個師父在一起。
這不是問題，而是答案。
如果你對存在是感激的，那就沒任何需要做的了；你已經知道祈禱的本質了，你已經知道所有靜心的精隱了。
深深的感激中落下的兩滴淚就夠了。
旅程不是漫長的；之所以漫長是因為我們從沒走出第一步。中國有一句古老的諺語：
「走了第一步就走了旅程的一半。走了兩步，旅程就結束了。」第一步是什麼？——感激。
要了解感激這個字的美和它背後的真實意義。它不是屬於基督教的、回教的或印度教的；它不是男性的或女性的，不是白色的或黑色的—只是純粹因為我們沒有資格得到卻又
得到的喜悅。
那個未知的，給予了這麼多，而且它持續給予。不把它視作理所當然就是宗教的開始。

感激就是進入聖殿的第一步。第二步甚至無法用語言翻譯出來。它在第一步之後自然來到。有無數人努力想要用文字、定義和解釋來形容它；但都失敗了。有一個偉大的神秘家，臨濟，曾坐在河岸邊。有個人走了過來，他在找臨濟。他去了臨濟住的地方，他們說：「你也可以在河邊找到他。這個時候，他會坐在那兒。」於是他到了那兒，他問臨濟：「我長途跋涉而來，想知道—我不是學者，我是一個單純的人。所以請給我根本的教導。」臨濟閉了眼睛，靜靜的坐著。那個人說：「你有聽

可以慢慢來；走十哩後可以休息一、兩天，享受這一切。這是其中一個最美麗的山谷，其中一個最美麗的山，樹木結滿了果實，你從未吃過的果實。總之，我正要去；你可以跟我一起。這條路我已經走過無數次，而我的年紀至少是你的四倍。站起來！老人是如此有權威：當他說「站起來！」年輕人直接站了起來。他說：「把你的東西給我。你還年輕，沒有經驗；讓我拿。你只要跟著我，不管你想要休息幾次都沒問題。」老人說得沒錯——當他們越來越深入森林和山裡，景色變得越來越美。野生多汁的水果：他們稍作休息；無論他們想要什麼，老人都準備好了。年輕人很驚訝，老人從未說要休息。但每當年輕人說想休息，老人就跟他一起休息——一到兩天，然後他們再出發。走了一百哩後，他們看到了其中一個最美麗的雕像，其中一個曾行走在地球上的最偉大的的人。連他的雕像也是不凡的——不只是個藝術品，那是道家的藝術家創造出來的，呈現了道的靈魂。道相信放開來。它說你不用游泳，只要隨著河流，讓河流帶著你到任何地方，無論它流到哪兒——因為每條河最終都會抵達海洋。所以不用擔心，你會抵達海洋。不需要緊繃。那個雕像單獨的座落在那兒，旁邊有一個瀑布——因為道被稱為水的方式。就像水的流動不依賴任何指南、地圖、規則、戒律：但奇怪的是它的方式是非常謙遜的，因為它總是尋找最低的位置。它從不往上走。它總是往下走，但它會抵達海洋，它的源頭。它的氣圍正是道家思想「放開來」的代表。老人說：「現在，旅程開始了。」

老人說：『那正是師父對人們說話的方式。但事實是現在┅┅從這一刻起，在這個氛圍中，一千零一哩的旅程開始了。我不打算騙你，因為一千零一哩後，你會遇到另一個老人 ┅┅

也許是我 ┅┅會對你說：『這只是暫時停留，還要繼續走。┅┅繼續走就是整件事的重點。┅┅

要讓你離開頭部往下走，會用到心；師父說心對心的交融是需要的。那似乎是可能的，

因為心並沒有離你很遠。而且你有過一些心的經驗。你愛過某人 ┅┅妳也許是個母親、你也

許是個丈夫、弟弟、朋友 ┅┅你知道有些事是不屬於頭部的。心並不是完全未知的。

無法讓弟子看見的是那個絕對未知的 ┅┅不是透過熟練的師父 ┅┅而是某個似乎真實

的。所以師父才談論心對心的交融。

那發生在兩個頭部間的溝通還要深入。它是非常令人滿足的，但只是短暫的過夜停留。

到了早上，我們再度出發，因為你的存在在那兒。從心到頭腦是走向圓周，存在則是相反的

方向，走向圓心，但兩者的距離是一樣的。

一旦你抵達心 ┅┅知道了它的喜悅、它的歌、它的美，現在你可以再往前走遠一點。將

你帶到心的師父也創造了信任 ┅┅他知道自己在說什麼，他知道方法；他不只是個思想家，

他是分享他的經驗。他已經走過那條路很多次，熟悉每個地方。他說：┅┅還會有更多：那

是存在對存在的接觸，那個交融會變得跟溝通一樣稀鬆平常。┅┅

他引誘你、說服你；只要一百哩就能和師父在存在的層面上會合。一旦你抵達了那個層

面，他就會說：「現在，真正的旅程開始了。直到現在，我們只是在為它做準備；那是前置作業。」從存在的層面抵達宇宙意識……旅程是沒有盡頭的，但狂喜會持續加深。每走一步，你就變得更多；你的生命變得更有活力，你的智慧熾烈的燃燒著。沒有人會停下來。一旦求道者抵達了他的存在，他自己可以看清前面的一切——無數的寶藏。直到抵達存在的層面之前，說服是需要 的；那一百哩是最困難的。一百哩後，也許還有一千零一的哩或者無窮盡的旅程——都不會造成任何差別。現在你知道實相中沒有任何目的地；談論目的地只是為了剛開始的人，一無所知的人。但旅程即是目的地。旅程本身就是目的地。它是無止盡的。它是永恆的。你會看到星辰、你會進入未知的空間、你會有未知的經驗，但你永遠無法來到一個你可以說「現在抵達了」的地方。任何這樣說的人並沒有走在對的路上。他還沒開始旅程，他還沒跋涉過；他只是坐在第一個路標旁。但每一步也是痛苦的——那是甜蜜的痛。你抵達了心的層面，那是如此美、如此充滿愛，以致於你會想要留在那個層面。認為没有必要去任何地方了，似乎一切已經達成了。但你必須離開它。

# 第二十二章 一個沒有終點的旅程

那個分離會有點痛苦，但那個痛苦很快就被忘掉——因為會有越來越多的喜樂濺落於 您。你很快就會知道：不需要因為離開短暫停留的地方而感到痛苦。你開始習慣了，你知道 旅程是無止盡的。寶藏變得越來越多，你並沒有失去任何東西。但停在任何地方則是個損失。 所以沒有逗號、沒有句號、甚至沒有分號…… 你將會熟悉這個離開美麗的地方前往更美麗的地方的甜蜜痛苦。

奧修，你為什麼總是用第三人稱來談論師父？ 因為我只是個觀照。 我身為師父的功能並不是我的身份。 就像某人是水管工，某人是外科醫生；我是個師父——但那是功能上的，不是我的實相。 所以我用第三人稱來談論。 我持續用「他」來談論——我不使用「我」——只是為了使你意識到我是比師父更多的， 我看著師父。就如同你在看他，我也在看他。 但我跟他是不不同的，就如同你跟他是不同的。 奧修，這些問題有什麼意義？我想到的問題大部分都是我的自我在運作。有些問題我可

但我跟他是不同的，就如同你跟他是不同的。

[PAGE 138]

可以自己回答，有很多問題在以前就被回答過了。

你沒發現是同樣的自我在這個問題中嗎？你不知道這個問題的答案嗎？你不知道這種問

題以前已經被問過很多次了嗎？那你為什麼還要問？

首先，你認為你想到的所有問題，都是你的自我的涉入｜｜但你認為你的自我會因為不

提出它們就消失嗎？如果你的自我涉入其中，那就提問題以便我可以打擊你的自我。

你說：「有很多問題出現，而我發現我已經知道答案了」｜｜但你怎麼知道你的答案是

對的？

提出那些問題，以便你可以知道你的答案是否正確。

你說有很多問題出現，但它們以前已經被問過很多次。那對你有幫助嗎？很多人以前都

戀愛過｜｜那你是否還會戀愛？很多人以前活過，現在還活著｜｜那你在做什麼？你甚至不

需要再活一個片刻，因為有很多人在活｜｜為什麼要重複它？以前有無數人活過。無論你坐

在哪兒，你坐的地方都至少死過十個人。

我一直在強調｜｜你有没有在聽？｜｜我回答的是人，不是問題。所以同樣的問題可能

會被問一千次｜｜我會用一千種不同的方式回答那個問題，因為提問的那些人是彼此不同

的。他們在意的地方不可能是相同的；是語言造成了假象。

我很喜愛一個佛陀的故事。有個人在早上問他：「我是個無神論者，不相信神。你怎麼

[PAGE 139]

# 第二十二章 一個沒有終點的旅程

看呢？ 佛陀說：神存在，比你的存在還要多。他的比丘感到震驚，特別是阿難，他常伴隨在佛陀身邊。當天下午，另一個人來訪，他問：我是個有神論者，相信神的存在。你怎麼看呢？ 佛陀說：神不存在，從未有任神存在過。現在這更令人震驚｜不只對那些人而言，還有那些聽到兩種答案的人。到了傍晚，第三個人來到，他問：我對神一無所知。你是否可以幫助我？ 佛陀閉上了眼睛，靜靜的坐著。 阿難感到震驚，因為那個人也閉上了眼睛，靜靜的坐著。一小時過去了，那個人張開了眼睛說：要如何感謝您？我不知道該說什麼。您回答了我。他流下了喜悅和感激的淚水，觸碰了佛陀的腳，親吻他的腳，然後離開了。 阿難快發瘋了！等到沒人的時候，他關了門說：這太過分了。你會使我們發瘋！對某個人說神存在，又對另一個人說神不存在。對第三個人卻沒回答，只是靜靜的坐著｜但他得到了答案，流下了感激的淚水，親吻了你的腳。怎麼回事？我們究竟支持哪一個說法？ 佛陀說：放輕鬆，這時候該睡覺了。記住，那些答案不是給你的。你為什麼在意？你不能稍微警覺點嗎？我是在特定的情况下回答特定人的問題？你不是那個人｜那些問題或答案都不是屬於你的。你何必在意？那和你無關。就我而言，在那三個情況中，我一直是前

[PAGE 140]

後一致的。」「第一個人說「我是不相信神的無神論者」，他需要被重擊，因為他的無神論只是一個哲學觀點。他只是在思考，你無法透過思考決定神是否存在。為了推翻他的想法：他來這兒的目的一—得到我的支持。他要我說「是的，你是對的。」

對他大喊：神存在！比你的存在更多。」「第二個人是有神論者，但頭腦的遊戲都是一樣的。他相信，他並不是真的知道。他相信有一個創造世界的神。他來這兒的目的也一樣，得到我的支持——因為頭腦總是多疑的，它需要其它人的意見來支持它。如果像佛陀這樣的人同意你，那這個想法就會非常確定無疑的。問題不是那個想法是什麼；而是它只是個頭腦的遊戲。一個是無神論者，一個是有神論者，但兩者都在玩同樣的遊戲。我必須摧毀那個遊戲。所以我得對第二個人說：神不存在，從未有過神。」

「第三個人是完全不同的情況。他沒有任何頭腦的投射。他說：我不知道任何關於神的事。他是完全單純的，隨時準備要聆聽。他來這兒不是為了護人支持他的想法。而是為了知道事實、真理——關於神的真相是什麼？我什麼都不知道。他沒有什麼要摧毀的。所以我給了他真正的答案：保持寧靜。當我變得寧靜——他是個單純的人，像個小孩——看到

[PAGE 141]

# 第二十二章 一個沒有終點的旅程

我靜靜的坐著，也許這就是答案，於是他也靜靜的坐著。一小時的寧靜，加上他的單純，給了 他某種程度的明確和了解。他因此充滿了感激。他沒提出相關的問題，但他得到了答案。

寧靜就是神；或者更準確的說，寧靜就是神聖。寧靜就是神性的。

你說你想到的那些問題在以前就被問過了——但不是你問的。它們一定是別人問的，答案是給那些人的。不是給你的。你現在在這兒，不要這麼笨。當你可以替自己得到答案，何必還要接受我以前給別人的答案？那個時空背景是不同的。

是的，當我走了，你可以從書中得到我給別人的答案。但當我在這兒和你在一起，錯過機會則是純粹的愚蠢。如果你知道——那就不會有任何問題——或者你不知道，那就会產生問題，最好是提出來，不是把它們藏起來，認為它們只是自我的運作。

看到你的問題，我的感覺是不提問才是自我的運作，因為提問表示你接受了你的無知，不提問使你保持是博學的，你認為你知道，但實際上，你仍跟其他提問的笨蛋一樣。

奧修，師父和男弟子的關係以及師父和女弟子的關係是否有任何不同？

所有的弟子都是女性的，所有的師父都是男性的。

成為弟子的特質就是女性的特質——接受、敞開、信任、愛、深深的臣服。

為什麼很少有女師父？那不是巧合。只有幾個人——因為整個歷史上只有幾個女師父。

第二個偉大的女人是耆那教其中一個最偉大的師父，瑪里貝。他們把她的名字改成瑪里納，這樣就沒人知道耆那教的二十四個偉大的師父有一個是女人。甚至連雕像，二十四個都納，這樣就沒人知道耆那教的二十四個偉大的師父有一個是女人。甚至連雕像，二十四個都是男性的——耆那教的渡津者是赤裸的，你無法隱藏男性和女性的差異。

我問過那教的僧侶和思想家：「瑪里貝是怎麼變成瑪里納的？女人的身體如何變成男人的身體？——沒人能回答。他們只能說這已經幾世紀了；經典中沒有任何地方提到。但我知道答案：我的答案就是瑪里貝的行為像個男人——她是個師父。把她的名字換成瑪里納以

[PAGE 142]

及把她的雕像换成男人的雕像是完全適當的。這是個象徵：當女人變成了師父，她會產生男性的特質。如果一個男人變成了弟子，他會產生女性的特質。這沒有任何錯。特質就是特質，所有美麗的特質都是女性的｜｜愛、信任、慈悲、感激和臣服。所有美麗的特質都是女性的。男人有勇氣，甚至有獨自求道而不依賴任何人的膽量；強大到去冒險，即使要用好幾世的時間。身為弟子，他也可以在一世內達成，但他想選擇比較漫長的路｜｜跌跌撞撞的、誤入歧途，但不要任何幫助。他是個戰士，他的路是屬於戰士的。他幾乎是在和存在對抗。弟子不和存在對抗。相反的，透過師父，他和存在建立了深深的交融。所以我就我看到的，所有的弟子都是女性的，所有的師父都是男性的。但不該有平等或優劣之分。他們是獨特的。就如同男人無法懷孕｜｜那不表示他是比較差的。有些愚蠢的科學家試著讓男人懷孕。讓無知的人處理就一定會發生這種事。沒必要的浪費能量：另一方面，我們教導女人節育｜｜這些笨蛋試著讓男人懷孕！他們以為這是很棒的想法。一定也會有些笨蛋準備要懷孕｜｜先驅者。但不需要，有女人就夠了。問題和性無關；男人或女人還有很多層面。其中一個層面就是有些內在的特質會使女人比較容易成為弟子。也有些男人擁有這種特質｜｜那些特質不是任何人專屬的。有些男人比女人還要柔軟、有愛心、更懂得感激｜｜但那些特質都是女性的。你會驚訝的知道，我常被問為什麼女師父這麼少？｜｜理由很簡單：

# 第二十三章 「無為」就是我的劍

他說：他們也這樣說，每個人都說自己是邱吉爾。我們沒有標準可以判斷——他們都跟妳一樣胖，也都抽雪茄。他們已經模仿邱吉爾好幾年了。等妳看到他們，妳會知道妳不是邱吉爾；他們才是。

邱吉爾說：「我的天，我敲錯門了。」但那個人不讓他離開。他說：「留在外面是死路一條，你可以進來裡面等。到了早上，我們就知道誰是真的邱吉爾。」

當他看到其它三個人，他開始懷疑自己是否是真的邱吉爾。他們的穿著相同，抽同樣牌子的雪茄。他介紹了自己——我是溫斯頓邱吉爾。其它三個人都笑了。他們說：「現在有四個邱吉爾了。這個國家真是每況愈下，所有的首相都在精神病院。那至少有一個是真的。」

邱吉爾說：「我可以打電話嗎？」院方拒絕了：「他們都想打電話：可否打給我們的秘書、部長或內閣？這是不允許的。」無論你想做什麼，明早就可以做了。如果你真的是邱吉爾，他們會來。沒有人為了這三個人來這兒，現在我們得等你的人。但不要想欺騙我們。」

沒有瘋子會承認自己瘋了。妳為什麼害怕成為桑雅士——因為我說過，除非成道，否則人不是健康的，因為他不完整；他是個混亂。我說的不是一般的疾病。我說的是靈魂的疾病，妳忘了自己，妳認同的一切並不是你。

幾年前，在美國發生過：他們用一整年的時間大肆慶祝林肯的生日。他們製作了一齣林肯生平的戲，全美國都在尋找跟他長得很像的人。後來他們真的找到一個跟林肯長得很像的人，他們選了他。整年都讓他穿林肯穿的衣服，學林肯的講話方式和走路的方式。因為他將會用一整年的時間在美國各地巡迴演出。

林肯講話有點結巴，於是就教他講話結巴。林肯走路有點跛｜｜有一隻腳比較長。所以他讓那個可憐的傢伙做很多按摩和拉伸，以便一隻腳比較長。他開始像跛子一樣走路，講話結巴。訓練腔調的專家使他講話跟林肯一模一樣。他變成了跟林肯極為相像的人。然後持續一整年的表演。人們愛上他的表演，甚至連林肯都比不上他。

一年後，他回到家鄉，像林肯一樣的跛著走路，還有講話結巴。一開始，家人以為他在開玩笑，但他沒有；那已經烙印在他的腦海，他就是亞伯拉罕林肯。他會穿同樣的衣服，已經過時的，頑皮的小孩會跟在他後面嬉鬧：「林肯來了！」他被帶去看心理醫生。當他進了診間：但那已經不只是他的某部分，不只是演戲。他非常認同以致於他對醫生說：「你應該對這個國家的總統尊敬點。」心理醫生做了很多次治療，但即使在療程中，他講話仍是結巴的｜｜而他過去從未結巴過。那個腔調和他學習到的一切，一整年必須做的一切：

你的困惡就是你的疾病。你的頭腦就是你的疾病。

處於無念的狀態就是健康的、完整的。

那就是成道的意思。你不再認同身體。你是否有想過：你會是個小孩，你會是個年輕人，你變老了～～那個身體是你嗎？在第一天，當你的母親懷孕了，你在那一天有了一個身體。

如果你看照片，那會只是小小的卵子～～你會說這是你嗎？

如果你不是你，那你也不會是某某人，因為那個小小的卵子是個開始，你在子宮待了九個月，經歷了人類的進化過程。你先是條魚；那就是科學家認為生命起源於海洋的原因。但科學家直到最近才得到這個結論。在印度，幾乎一萬年來，大家都知道神的第一個化身是條魚，馬特斯亞。

有點奇怪，神選擇他的第一個化身是一條魚～～但神的意思就是「生命」，沒別的了；只不過一個是宗教上的用語，另一個是生物學上的用語。科學家說生命起源於海洋，但他們都同意生命的第一個外形是魚一般的。然後達爾文提出了猴子的概念，但在印度，好幾世紀來，我們一直虔敬的膜拜猴神哈奴曼，因為他是我們的祖先。現在科學家也同意了，因為在子宮的最後一個階段是猴子般的～～嬰兒看起來像猴子。

如果把從你成為子宮的一部分的那一天起，一直到你離開子宮的這段時間都拍成照片給你看，你將無法認出來哪張是你的照片。 即使在出生後，把一個人從小時候一直到七十歲的照片都保存下來，他也無法相信那些 是他的身體。他還在那兒，但那些身體已經不存在了。 人不是他的身體。也不是他的頭腦。印度教徒有印度教徒的頭腦。你攜帶著的只是一個頭腦，基督教徒 的頭腦，佛教徒有佛教徒的頭腦。頭腦是社會給你的。你帶著的只是一個頭腦，基督教徒 有基督教徒板，沒有寫上任何東西。你可以寫上印度教教義、佛教教義、錫克教教義、共產主義或其它 胡扯的東西。而你沒有自由去選擇想要把什麼寫進你的頭部。在你意識到之前，社會已經用 各種迷信填滿了你的頭腦。你並不是一個印度教徒：

每當國家要進行人口普查時，總會發生問題。官員會拿出表格，上面要填上我的宗教信 仰。而我會說：「我沒有任何宗教信仰。」 他們說：「那你得填上無神論者。」 我說：「我也不是無神論者，因為如果神不存在，我不會浪費時間去否認任何不存在的 東西。有些人膜拜他，有些人否認他——而祂根本不存在。不，我不是無神論者。」 但他們說：「這樣不行，這個表格有任何地方沒寫。」 我說：「我在這兒不是為了寫這張表格。你們拿走——不管如何我都不會投票，因為很 難決定要投給哪個笨蛋。我這輩子還沒投過票。」 他們拿了戶調資料離開，一再的回頭看我——「這個人似乎很危險。他不但不填寫還說：

我不會投票，因為無法決定哪個笨蛋比較不笨，這是很困難的。你們拿走這些資料和表格。

你不是身體，也不是頭腦——這些是你的疾病，你虛假的身分。

成道的意思是回到家，回到那個你存在的中心。

你為什麼怕別人知道你變成桑雅士？怕別人知道你填寫了表格而 成為一個桑雅士？——

因為他們會認為你病了。但人類一直是生病的。

他們不會笑你。他們會歎佩你的勇氣，你接受了自己的疾病。這是讓它消失的開始。

最困難的是當一個人不接受他的疾病；你是無法幫助他的。他會把藥扔掉，他會對著醫生把門用力關上。

我聽說穆拉納斯魯丁老了，很老——當人們變老，他們會變得很麻煩，越來越令人討厭。

小孩是令人討厭的，但比不上老人，因為老人有經驗——他們的經驗、邏輯和思考方式支持著他們令人討厭的地方；他們了解世界，不會讓任何人安靜的生活。

當人們變老，他們無法入睡，因為睡眠的功能已經不存在了。胎兒在母親的子宮裡睡整天，因為如果他醒著，那會打擾到他的成長。自然不讓他是清醒的，使他處於某種昏迷狀態，睡得非常熟以便他可以成長。科學家說在這九個月，胎兒以非常快的速度成長著。在往後的七十年，他不再用 這樣的速度成長了。

出生後，睡眠開始減少。小孩一天睡二十二小時，然後二十小時、十八小時、十六小時、

十四小時：到了十四歲，他來到平均八小時睡眠的狀態。但當他過了五十歲，睡眠再度減少少——因為現在的他得為死亡準備。在母親的子宮裡，他為了生命做準備；他的身體在成長，頭腦在成長。那是難以察覺的過程；需要完全的寧靜。現在一切都垂死……所以過了六十歲，人們開始變老。他們會持續相信過去的記憶、黃金般的日子——未來是黯淡的。等到了七十歲，一天兩小時的睡眠就夠了。穆拉納斯魯丁已經九十歲了。他不需要任何睡眠了！如果他能保持安靜，那會很棒，但他做不到。他會叫醒每個人，開始講大道理，給每個人建議。他們會說：“你可以在白天做這些……”他說：“你們在白天得做其它工作。到了晚上，你們都在家，沒別的事要做。所以他是會叫來每個人，弄醒他們，開始講些沒意義的道理。因為他是村裡最老的人、最被尊敬的人——能拿他怎麼辦？他的兒女和孫兒都很苦惱：“這個家每天晚上都成了一個教堂。我們得找到某個可以讓他睡著的人。—很多醫生試過了——對抗療法、阿育吠陀療法、自然療法、順勢療法、民俗療法：沒人成功。最後他們找了一個催眠師，他說：“不用擔心。這是我的工作，讓人們睡著。”—納斯魯丁聽說他們找了一個催眠師。他說：“好，讓他進來。”—催眠師拿了一個袋子進來。納斯魯丁躺在床上。催眠師說：“聽著，睡覺是很容易的。” 著。

那個笨蛋走了嗎？現在每個人部坐好，講道開始了：你們這些笨蛋，你們應該把那二十盧比給我，我可以整晚不說話。

每晚給我二十盧比，我會保持安靜。不要這樣浪費錢。不和我做交易卻找這些笨蛋來。他三兩下就被我騙了！——甚至相信打呼。誰聽過人們會在催眠中打呼？他甚至連催眠的基本觀念都不懂。」

反的，他把醫生弄走了，證明自己沒生病。

接受你的疾病就是獲得健康的開始。所以不用擔心；告訴那些桑雅士，你會走上那條路加入他們。他們不會嘲笑你。

那不是單一個人的問題；全世界都處於同樣的情況。只有偶爾會有一個人成道。不該如此，但不幸的是這樣。每個人都有成道的潛力——但第一步，你沒有勇氣說：「我

病了，是頭腦的病，困惑的、精神分裂的。這一刻感覺正常，下一刻就感覺很差，我不知道我是誰，但我仍然拖著自己繼續生活。我對實相一無所知，但我仍然相信一切。我所有的知識都只是負擔。事實是，我是個病人。

你的問題是切題的。師徒間的關係是什麼？——正是醫生和病人的關係。我要說個小故事。佛陀來到一個村子。有一個盲人是個偉大的邏輯學家，非常理性，全村都試著告訴他光是存在的。但沒人可以證明。沒辦法證明。除非你看見它，或者你看不見它，但沒有別的辦法。盲人說：我準備好了。我可以觸碰，可以用手感受。你把光帶來，我會觸碰它、感受它。——但光不是有實體的。他們說：它是無法被觸碰或感受的。他說：有其它方式。我可以聞，我可以嘗。我可以透過打它而聽到它的聲音。但這些是我唯一的方式——我的耳朵、鼻子、舌頭、手——我準備提供一切。我該聽從自己的經驗還是你們說的話？我說光不存在；那只是被狡猾的人發明出來的，用來欺騙像我這樣單純的人們，以便可以證明我瞎了，你們看得見。整件事的目的就是你們不在乎光，你們要證明的是你們看得見而我看不見。你們想要證明自己是更優秀的、更高等的。因為光，你們無法在邏輯和理智上勝過我，所以你們提了一個荒謬的東西。忘了它吧，你們都瞎了。沒人看過光，因為光不存在。當他們聽到佛陀來了，人們說：這是個好機會。我們應該把他帶去見佛陀；也許佛陀可以說服他——我們找不到更適合的人了。他們帶了那個盲人去見佛陀。把來龍去脈告訴了佛陀：這個盲人在證明其它人才是看不見的，他證明了光不存在，而且人們無法證明光的存在。佛陀的回答是值得記住的。他說：你們找錯人了。他不需要哲學家，他需要的是一個醫生。問題不在於說服他，而是治好他的眼睛。但不用擔心，我的私人醫生跟我在一起。有一個國王把自己的私人醫生送給佛陀，讓他隨時照顧佛陀，像影子一樣的跟著他。他對醫生說：你去治好他的眼睛。醫生看了那個盲人的眼睛，他說：這不是什麼問題；只是某個東西長出來遮住了他的眼睛，那是可以拿掉的。最多六個月就能看見了。佛陀把他的醫生留在那個村子，六個月後，那個人張開了眼睛。他所有的邏輯和理智都消失了。他說：我的天，我指責那些單純的人在欺騙我，但光是存在的——是我瞎了！如如果我過去就接受我是看不見的，就不會一直活在盲目中了。這段時間內，佛陀已經到了很遠的地方，但那個人找到了他，跳著舞的，跪在佛陀的腳旁說：你是如此的慈悲，不和我爭辯，不試著說服我，而是讓醫生治好我。佛陀說：這正是我的工作。心靈盲目的人到處都是。我的工作不是說服他們相信存在

[PAGE 162]

美、喜樂和狂喜；我的工作是做個醫生。那就是師父和弟子的關係。弟子來到，敞開的接受：「我病了，需要你的幫助，我瞎了，需要治好眼睛。我想要看到你可以看到的。我想要成為你成為的。」奧修，要如何成為一個弟子？有什麼需要成為一個弟子？你為什麼提出這樣的問題？你覺得自己的生命是沒意義的嗎？你需要某種意義嗎？你感到自己的生命是空虛的，所以想要滿足嗎？你感到自己處於黑暗中，所以想要被光照耀著嗎？一切都依你而定。如果你滿足於你所是的，如果你沒有錯過任何你所是的，那就不需要成為一個弟子。何必打擾師父，不必要的找尋著？但如果你感到空虱、沒有意義、憂慮、煩惱、困惑、黑暗；如果你感覺自己的一生只是個災難，那就很容易成為一個弟子。成為弟子的意思只是接觸某個達成的、沒有任何問題的、只有答案的人。弟子是一個問題。師父是一個答案。就我而言，成為弟子不需要任何條件。不會強加任何事到弟子身上；相反的，幫助他拋棄不需要的行李，讓他盡可能的輕盈。

樂和至福的路。只要把你的痛苦扔在他的腳下。

只要在某個人：透過那個人的雙眼

他被問：那你能讓它是完美的嗎？ 他說：是的，它只缺少了一點點，但那是它的靈魂。他用畫筆觸碰了畫中的嘴唇。 本來是悲傷的，現在是微笑的。他說：現在它是完美的。應該把獎頒給畫這幅畫的人，但為那個微笑，整幅畫改變了，氣圍是不同的。 他只是個臨摹者——完美的臨摹者——但他不是師父，因為這個微笑是整幅畫的靈魂。因為有個住在美國的人用一百萬美金買了畢卡索的畫，但他懷疑那是原作——因為有很 多臨摹者完成的畫是如此完美以致於不可能認出來，除非你是專家。他把畫拿給一個評論家 看，那個評論家說：不用擔心，畢卡索在我面前畫了這幅畫，那時我跟他待在一起。 但懷疑會令人：它不會很容易消失。 那個美國人說：你跟我去巴黎，我會支付所有費用，我們去問畢卡索——你要在場。 我想要完全確定這是畢卡索畫的。 他說：那是肯定的，你是在浪費錢。但無妨，我可以去。 他們到了巴黎，去見畢卡索。把那幅畫拿給他看，美國人問：這是你畫的嗎？ 畢卡索說：不是。 評論家說：你瘋了嗎？你忘掉在畫這幅畫的時候，我就在旁邊？ 畢卡索說：我沒忘記。我在畫它的時候，你就在旁邊，但它不是原作。 評論家說：你說的原作是什麼意思？這是你畫的！

# 第二十三章 「無為」就是我的劍

他說：「你必須了解我對原作的定義。我以前畫過同樣的畫。那時我沒其他想法，所以並重畫了它。那只是臨摹，不需要任何創意——任何臨摹者都能做到。臨摹者是不是畢卡索並無差別。那都已經不是原作了，而是個複製品。如果你不相信，可以去博物館，原作就在那兒。」

那兒去了那兒，無法分辨两者的差異。一幅是原作，另一幅是複製品，同一個人畫的。那些行為非常愚蠢的治療師必須回來，因為任何跟我在一起的人不能再成為世界的部分。一旦桑雅士不理會他們——他們正在離棄那些治療師——那些治療師會發現那些尊敬不是給予他們的。但他們得透過辛苦的方式了解。你是幸運的。繼續做你的擁抱靜心——在美國；不要在印度提到它。那在美國有用，因為數百年来，基督教使人们受到很多制約，甚至觸碰某人也罪。如果你看到一個美麗的女人，因為她的臉是如此美麗，你想要觸碰她的臉，你會被抓去警察局。但你並沒要求什麼；你可以觸碰她的臉，向她道謝——還有她的丈夫——然後離開。丈夫應該為了有這樣的妻子感到驕傲，無論去到哪兒，人們都會去觸碰她的臉。

基督教使觸碰是個罪。人們必須分開，特別是男人和女人。甚至在教堂或會所也得分開所以你的想法是很棒的——但限於寒冷的國家，人們沒有流汗的地方。讓他們多擁抱，他們會感到很棒。因為觸碰別人的身體就是觸碰別人的能量，而且如果那是個團體，朋友聚在一起，那會形成一個愛的氣團。這不會有任何傷害。

但不要在這兒提到這類的事。

他在尼泊爾設立了一個中心。我擔心他；這種心理治療在尼泊爾或印度是不需要的。但

加州：如果你有一個瘋狂的想法，可以去加州——任何瘋狂的想法，你會找到跟隨者，現成的

跟隨者，隨時等著跟隨某個瘋狂的想法。你在東方待夠久了；你將會在加州有很多的跟

隨者。

不用擔心那些治療師。他們會像肥皂泡一樣的消失，因為他們沒有成道。

奧修，我聽說你曾經把師父的工作比喻成外科醫生的工作。在這些日子，身為你的弟子，

我感覺到你非常仔細的切除我所有的面具。你是如何不做任何事卻又完成了如此精確的

外科手術？

無為是我的劍；它是如此的細薄以致於你看不見它。這個工作是非常需要小心處理

的，不能用粗陋的工具完成。

你有看到我手上的「無為」之劍嗎？它就在這兒。

奧修，我要在你後面追著你多久？

那由你決定。你可以跟我並行，甚至可以跑在我前面，但不要遠離我。

奧修，活在當下，我的記憶變得越來越差。什麼事都不做，我的身體和頭腦變得越來越懶。閉上雙眼，我只看到黑暗。我享受這一切，感到滿足和感激，但有个問題打擾著我：我如何知道這不是一頭驢的滿足？

這確實是驢子的工作，但你不是一般的驮子。你是德國驮！你們在德國怎麼稱呼驮子——艾索。你是艾索。但德國驮總會完成偉大的事——兩次世界大戰，沒有他們，第三次世界大戰是不可能發生的。每個國家都有驮子，但都比不上德國驮。印度驮——你無法不讓他們靜靜的坐著和不做任何事。因為那就是他們好幾世紀來一直做的，而綠草還沒長出來！要讓綠草長出來，德國驮是需要的。因為對印度驮而言，靜靜的坐著和不做任何事是正常的，沒什麼特別；但對於德國驮而言，似乎是不可能的。如果這也能做到，那綠草將得長出來。所以不用擔心。放輕鬆。

而且聾子不是壞人：牠們是很哲學的。德國會創造出世界上最偉大的哲學家並不是巧合。聾子都是很哲學的，牠們不斷的思考。去觀察聾子，你永遠不會看到沒在思考的聾子。

# 第二十四章 在我周遭…有些事在發生

這是不誠實的。你是可以問自己的問題的。但我知道這是你的問題，你没有勇氣說這是你的問題。其次，你没有問你的問題。你說這是你朋友問你的問題。你的問題。

這是我朋友的命盤——|因為如果對方講了些難聽的話，那會無法接受。如果講出來的是好的，那就很好，如果講出來的是不好的，那是朋友的事。但他很聰明。他會說：'很好，把命盤放在這兒，明天帶你朋友來。'現在問題來了|要去哪兒找這個人？誰會跟他來？誰會自找麻煩？

我說：'你為什麼這麼做？'

他說：'每天都是如此。他們來談別人，但其實是自己的問題。但不敢說這是我的問題。題的人也無法解決他提出的問題。'

不問：'我的朋友問到組織的問題。'這不是真的。這是你問的。這不會有什麼問題；為什麼「朋友剛好在身邊提了一些問題。'奇怪。那些朋友為什麼不自己來這兒問？那些朋友都會派一個代表。

這類事情總會發生。

任何有寧靜存在的地方，就會有些奇蹟發生。

那個寧靜越深邃，那個奇蹟的影響就越大。我看過人們發生了巨大的改變，非常令人難以相信——沒人想過這個人會變得如此寧靜和有愛心；沒人想過他的意識可以綻放出這麼多花朵，整個人都充滿了芬芳；以致於他的生命變成了一首歌、一支舞、一個慶祝。那只是個共鳴的問題。偉大的音樂家都知道。當某個偉大的音樂家在空無一物的房間彈奏西塔琴時，你可以在房間的角落放上另一把西塔琴。當音樂家迷失在他的音樂中，另一把西塔琴——只是被放在那兒，沒人彈奏——會對同樣的旋律產生共鳴，振動著。在古代，在一個人被稱爲一個偉大的音樂家之前，其中一件最重要的事——除非他可以創造出共鳴，才能被稱爲大師；否則他只是普通的音樂家。有些故事看起來好像假的，但它們是真的——因爲現在我們知道透過科學是可行的。印度的傳統音樂針對不同的目的會有不同的旋律。有些旋律可以產生光和火；一盞沒點燃的燈會突然被點燃。某種共鳴，某種振動的打擊創造出火花，然後火焰就出現了。現在——科學家會說，軍方的專家一直在這麼做——每當軍人過橋時，他們得改變走路的方式。不能用平常訓練的方式行進——無數人同時提起左腳會創造同樣的聲音。因爲在第一次世界大戰發現到很多橋樑斷裂——那些橋樑可以承載很大的重量；但只是軍隊經過：發生什麼事了？因爲他們的腳踩在橋面的旋律，橋斷了，人們掉下橋去。剛開始以爲只是個意外，但當它發生過很多次，人們開始深入研究，才發現到那是他們節奏般的行進聲使可憐的橋樑產生了精神分裂。

你說：發生在你周圍的瘋狂事件。那也是你朋友說的。我從未看過這兒發生過任何瘋狂的事。沒錯，我看過瘋子恢復神智；但在這個瘋狂的世界，神智清醒似乎像發瘋。去精神病院看看：那曾經發生我朋友的父親身上。他是個特別的瘋子：有六個月是發瘋的，然後六個月是清醒的；他的鐘擺會週期性的移動。當他恢復神智，他會生病——感染到這個和那個，常常去醫院看醫生，全家都很困擾。六個月後他再次神智不清，但他變成健康的；没有任何感染或得到任何疾病。他變重了，整個人神采飛揚。他會在早上四點叫醒全村：‘去河邊！’他把人們拖出來；時候到了！去河邊。在發瘋的六個月中，他要全村的人一天至少洗兩次——早晚。他會買很多水果——因為他不用付錢，是他的小孩付錢——然後分給每個人。蔬菜、水果和點心：當他發瘋時，全村都很快樂。只有他的家人會生病——因為他会持續拿走店裡的錢；連看守店鋪的小孩也會大叫：媽咪，爸爸在拿錢！他會說：‘閉嘴！’我是你的父親，這是我的店。’那些錢會跟著點心和水果分給任何人，任何他在路上遇到的人。但他很快樂，全村的人也很快樂。有時候他会消失——剛好走到車站，如果火車在那兒，他会搭乘。有一次他消失了，有很多人找他，但找不到——没人知道他去哪兒了，没人知道他搭了哪班火車。

而那些收票員都認識他，所以没人會跟他要車票。他到了阿格拉——那離我的村子很遠——他覺得很餓。於是他進了某個商店。裡面在賣的印度食物叫卡佳——它的另一個意思是「吃我」。他問那是什麼，店主人說：「卡佳。」他說：「沒問題。」然後開始吃它們。店主人說：
「你在做什麼？」他說：「是你說的。」他很強壮：「店主人說：「真奇怪。」
「你問完名字就把它們吃光了！你得跟我去法院。」人們在圍觀：他說：「聽著，我是個陌生人。我只是問它的名字；他說卡佳。我就照他的意思吃了。我準備去任一間警察局
個陌生人。我只問它的名字；他說卡佳。我就照他的意思吃了。我準備去任一間警察局或法院；不該讓點心有這樣的名字。」在法院的時候，他們發現他瘋了。他們把他關了起來。他被送到拉合爾——在那時候，巴基斯坦還沒分裂；現在拉合爾是巴基斯坦的。在那個時候，拉合爾擁有最大的精神病院。三、四個月後，他恢復神智了，便去找院長：「情況是這樣：我會發瘋六個月，然後清醒六個月。現在我不是發瘋的。我可以想起來，吃那些東西是不對的；是因為它的名字，那個店主人並不是要我吃它。但我瘋了；現在我神智清醒的。所以問題來了——因為那個精神病院住了至少一千個瘋子。他說：「當我是發瘋的，一切都沒問題。對瘋子而言，這沒有錯，一切都是對的。但現在我恢復神智了，很難和這一千個瘋子住在一起。有人會拿走我的襪衫，我會拔我的鼻子——而我什麼事都没做！有人會坐在我的頭上：任何他們想做的。有人會拿走我的襪衫，我得拿回來，但你無法和他們爭辯，因為他們都瘋了。我的問題是，當我瘋了，我是強而有力的，當我清
醒了，我是虛弱的。請釋放我。但院長說：我們不能違反法院的命令。你得在這兒住六個月。他說：你不了解。當我發瘋時，那沒問題；但現在我沒有發瘋。我是唯一沒發瘋的人。你進來住一天就能了解我的處境。但沒人理會他。他告訴我：在那天堂；和那些瘋子在一起是如此令我承受地獄般的痛苦。但在發瘋的四個月中，那裡是個天堂；和那些瘋子在一起是如此令都是錯的，沒有任何事是對的，我是唯一受苦的，沒有任何事是不對的。但在那兩個月中，一切在這兒，沒人發瘋。我的人是世界上最清醒的人。世界是瘋狂的，而我的人這麼少。世界是巨大的——他們占大多數，政客、政府和教會都站在他們那一邊。他們控制了一切，但他們甚至沒察覺到自己是神智不清的。待在頭腦中就是神智不清；頭腦是瘋狂的空間。只有那些神智清醒的人超越了頭腦，進入了沒有任何思想、慾望和情緒的寧靜中，那兒什麼都沒有。只有在那個寧靜中，你才是健康的。那樣的神智清醒正在這兒發生著。所以告知你虛構的朋友，人可以恢復神智，如果他們想要恢復神智，把他們帶來這兒。但在你帶他們過來前，至少你得是清醒的。頭腦是瘋狂的。

# 第二十五章 聆聽，讓心決定

奧修，我爲什麼聽不見你說的？我聽了嗎？

你沒有聲。你有聽到我說的，但你沒聆聽。你不知道聽和聆聽的差異。

任何有耳朵的人都能聽，但他不一定能聆聽。要聆聽，除了耳朵之外還需要別的：一種寧靜、安定和沉著——在耳朵後面的是心，不是頭腦。

是頭腦使你聲了，雖然你沒有聲——因爲頭腦一直在嘮叨，它是喋喋不休的。

有時候坐在房間裡面，把門關上，寫下任何腦中出現的一切，去看看是哪些東西。不要編撰——因爲你不用給任何人看，所以只要寫下出現在你腦中的一切。你會驚訝：只要十分鐘，你會發現你不是神智清醒的；你的頭腦是瘋子的頭腦。只是你想辦法控制了它，掩飾了它，不讓任何人知道你想的一切。然後你成了專家，非常熟練以致於別人不知道你在想什麼，你自己也看不見它。而頭腦則持續的喋喋不休。

它，不讓任何人知道你想的一切。然後你成了專家，非常熟練以致於別人不知道你在想什麼，

鐘，你會發現你不是神智清醒的；你的頭腦是瘋子的頭腦。只是你想辦法控制了它，掩飾了

了。只是你想辦法控制了它，掩飾了它，不讓任何人知道你想的一切。然後你成了專家，非常熟練以致於別人不知道你在想什麼，

聆聽需要一個寧靜的溝通。

我對你說的一切只是平凡的文字，你知道它們。我不喜歡使用任何行話。但從另一方面來看，我使用的文字是非凡的。因為它們來自於我內在的空間，有某種深度。所以它們自然會含有某種芬芳，那個空間的味道。如果你是寧靜的，那些文字會變成不重要的，它們含有 的芬芳才會變成重要的。

如果那個芬芳觸碰到你，你就聆聽到了。

聆聽的美是你不用思考它。如果它來自於真理，它會含有真理；會使你感受到真理。如 果它只是一些頭腦的東西——不是來自存在，而是書本上的——你不會發現任何芬芳。

但你也必須是非常警覺的、寧靜的，以便你不会錯過那些圍繞著文字的。芬芳就是它的 翻輯、論點和證明。如果没有有任何芬芳，那就像你有时候可以在聖經或薄伽梵歌上看到的枯 萎花朵。人們會收藏聖經中没有任何芬芳和生命的枯萎玫瑰。

如果你只是聽，當有一百個人這兒，就會有一百種看法，因為頭腦會立刻解讀——那 是什麼意思？頭腦是盲目的。它看不見，只能在黑暗中摸索。在黑暗中摸索被稱為「思考」。

如果有一百個人坐在這兒，你會聽到一百種解釋。

本書，包含從有歷史以來的一切，没有任何遺漏。他浪費了幾乎五十年寫了數千頁，有一天 下午，當他在寫作時，突然聽到屋後傳來一個很大的聲響。他開了窗，看到一群人。他問：

[content]
# 第二十五章 聆聽，謀心決定

「怎麼回事？」某個人說了來龍去脈，另一個人則說了不同的故事：他走到屋外。有個人被殺了，那些人有很 多說法。某個人說他自殺了，某個人說他被殺了，某個人說那是意外；某個人說他有心臟病，因為他已經發作過兩次，這次他死了。愛德蒙勃克不敢相信，整件事就在他屋後發生，但他無法確定真相。那個死人躺在那兒，那不是虛構的。但他是怎麼死的：也許永遠無法得知。「而我寫的書包含了數千年的過去，我還試著證明那都是真的。」那個敵發使他進了屋把那數千頁紙張燒掉。他的同事和學生——他是個教授——都很驚訝。他們說：「你做了什麼？五十年投入的心血！他說：「那都是垃圾。如果我連發生在我屋後的事情都無法確定，那談論亞當和夏娃是愚蠢的。一個偉大的歷史學家：但他停止了那一切，辭了工作。他說：「所有歷史都是胡扯。」一個晚上，佛陀在對丘們講話：每天傍晚的講道。在講道結束後，他會對比丘說：「現 在離開吧；在睡覺前，不要忘掉真正的工作——那個真正的工作是靜心。但那晚，有個小偷和妓女也在那兒聽講，小偷說：「我的天，這個人很危險。他說：「在睡覺前，不要忘掉真正的工作。是時候了，我得出發了。」」

# 第二十五章 聆聽，讓心決定

這些建議是所謂的智者提供的。對我而言，他們並不是有智慧的，剛好相反！正是因為他們的建議使佛陀必須放棄王國，因為二十九年一直活在这樣被控制的氛圍中——没有一片枯葉或枯萎的花朵——以致於當他發現：那是個很大的震撼。但他正要去參加青年節的活動；他必須去主持開幕。道路被封鎖了；任何他要經過的路都會被封鎖，交通中斷了，沒人可以經過。人們得把門關上——不能讓他看到任何醜陋的人。但那一天他要去主持開幕：那個故事是美麗的。那些死去的師父們看著這一切，他們看到一個偉大的師父被阻礙了。必須做些事。他們不是活人；他們是死去的師父，為了讓佛陀知道生命的事實，他們演了一場戲。首先，他看到一個人在咳嗽，他是個駝背。佛陀問車伏：「這個人在咳嗽，他是個駝背。一個師父進了馬車；否則，車伏會說謊。說話的不是車伏，那個師父說：「這會發生在每個人身上。～然後他等著：佛陀說：「這也會發生在我身上嗎？」車伏說：「我感到愧疚，但我不能說謊：你不会被排除。這也會發生在你身上。」佛陀感到悲傷。他只見過美麗的女人、花朵、音樂、舞蹈、美酒。他一直被控制在酣醉的狀態，整天都在享樂。然後有四個人抬著一具屍體。佛陀說：「這個人怎麼了？他們為什麼用肩膀抬著他？」去。L

附身在車伏身上的師父說：這是第二個階段，在你剛看到的第一個情況後，人會死。佛陀說：「我的天，這也會發生在我身上？」在他們對話的同時，另一個穿著美麗紅袍的師父經過，面目莊嚴的，被一股靈氣包圍著——一個桑雅士。佛陀說：「這是誰？」附身在車伏身上的師父說：「這是個桑雅士。他意識到在一個人死之前，生命會在老年時消逝，老年會導致死亡，死亡後會被火葬。他如此關心以致於他離開了俗世，進入了寧靜，尋找某個不死的、永恆的。他找到了——你可以看得出來。」佛陀看過最美的女人，最美的年輕人，但這是完全不同層次的美。不只是生理上的；那個人彷彿散發著光芒，被某個光團包圍著。還有他走路的方式，那個優雅：佛陀對車伏說：「把馬車轉向吧。我不年輕了，我不會去主持開幕了。那可以交給其他笨蛋。你送我回去。我的一生改變了。除非我發現我裡面那個不死的、永恆的，否則我無法安心。」那晚，他逃到山裡面去尋找自己。

那些智者並不是有智慧的，因為如果用平凡的方式養育他——跟其它小孩一樣——他就
不會這麼震撼。他會從一開始就知道人會死，會變老、變醜。
如果淨飯王問我，我會說：「讓他和咳嗽的老人一直待在一起，或者結核病人、癌症病人。在他周圍設立醫院：去找最醜的女人，讓她們做護士的工作。訓練他——在王宮附近弄
一個火葬堆，並宣告不能在其它地方火葬，每個死人都得到這兒火葬。這樣他從一開始就會知道人會變老，然後會死，屍體會被燒掉。等他到了二十九歲，已經可以接受這些震撼了；那就是我們成長的方式。那些所謂的智者給了偉大的建議，但他們完全不了解人的心理。佛陀也有同樣的問題。六年來，他不斷的去找不同的老師問同樣的問題。但他不是一般的求道者。他不會只滿足於口頭上的知識；他想要經驗，那些老師只給了他借來的知識。他不斷堅持下去，最後他了解到：你不能用這個方式找到真理，你必須向內看。沒人可以把它給你。他拋棄了所有學習到的知識——那是他真正的棄世。放棄王國並沒太大的價值。但即使是佛教徒也不會談論第二種棄世——當他拋棄了所有的知識和經典，只是進入了自己的單獨。不靠任何導和地圖，他找到了自己。因此，他成道後的第一句話是appa deepo bhava．成為你自己的光。阿難被那些問題困擾著。當佛陀說：「那不是你的問題；你何必理會它們？——但內在的懦弱仍不允許他說：那些也是我的問題。」我回答的每個問題也是不同人間的；也許在那個當下，那個背景下，對他是重要的；也許對你不是重要的——但它可能在某一天或某個片刻對你是重要的。也許它無意識的躲
在你裡面。

所以我是在回答所有人。

我回答了你提出的問題，也回答了你沒提出的問題。

問題不在於你的詢問。

我知道無意識的人們的問題，那是無可避免的，因為我經歷過同樣的黑夜。

奧修，前幾個月我感覺到不只我們得做一個難以置信的跳躍，我也感覺到你發生了一個
巨大且難以解釋的變化。對嗎？

存在只知道有件事是永不改變的，那就是改變。

我每一刻都在改變。

你沒發現到改變就是我的生命力，因為你沒在改變，你過去是死氣沉沉的。現在你有了
生氣；你做了量子跳躍，只有這樣你才能了解我持續不斷的改變，我河流般的存在。

我不是湖泊，而是一條河。

但你必須是敏感的，才能了解這點。我以前也改變過——但你是死氣沉沉的。彷彿你在
睡覺而我在走路，然後你醒了，你說：「奧修，一個很大的變化發生在我身上，一個從睡眠到清醒的量子跳躍。我不只看到我改變了——你也一直在移動著。」到清醒的量子跳躍。我不只看到我改變了——你也一直在移動著。你知道改變的感覺，改變的美、喜悅、玩樂心、生命、改變的舞。因為你知道了，所以你可以從我裡面看到。我的整個方法就在於存在是不斷的改變。世界上所有的宗教和哲學理論都提到一個永恆不變的神。當我在大學念書時，有一個教授，羅伊博士：他是個聞名世界的專家，專注在研究鮑桑葵、布拉德雷和商羯羅。他評析布拉德雷和商羯羅都同意一點：那個最終的、絕對的梵是不變的，它一直是相同的。他剛取得了博士學位，腦子裡充滿了鮑桑葵、布拉德雷和商羯羅。第一天：羅伊博士邀請我加入他的學校，因為他聽過我在辯論比賽中的表現，有好幾年一直喜愛著我。他對我說：「等你畢業後，無論我在哪兒，你都得在我的學校念研究所。我不想錯過像你這樣的學生。」他為我做了所有安排——獎學金和各種研究津貼，他做了所有能做的。但他第一天就陷入了爭執。我說：「我不同意這個觀念，你的「絕對的」是死的。」我說：「如果它沒在改變，沒有成長——如果沒有再發生任何事，未來也不再發生任何
事|—那你能說它是活的嗎？樹木不再長出葉子、花朵和支幹。春天仍會來來去去|—你的
|絕對的|只是個死物。它必須在改變。

他說：|我的天，我花了五年發表了論文：受到讚賞：|但他是明智的人。他說：|我
無法否定你的論點。你給我一些時間。我明天回覆你。

我說：|你想要多少時間就有多少時間，但記住：任何不會改變的東西不會是活的。我
不想要一個死掉的存在。

我在那天告訴他，我記得：有個美麗的女人|—很富有的女人|—要求畢卡索畫一幅她的
肖像。她願意付出任何代價，錢不是問題。畢卡索一直不願意畫肖像，因為他的繪畫風格，
你不能期待他畫肖像。他可以畫，但你會不知道鼻子在哪兒，嘴巴在哪兒，眼睛在哪兒；一
切會是混亂的。但那個女人給了他很多錢，所以偶爾做個改變，他畫了一幅肖像|—一生只
畫過這一次|—可以看得出來是個女人：而且是一幅美麗的肖像。

當他畫好後，那個女人來了，她說：|我很喜愛它。你要求的金額不算什麼。我會給你
兩倍。|然後她看到一張畢卡索的照片掛在旁邊。她看了照片：|那是一個偉大的攝影師拍的，
她說：|這是你的照片？|—如此美麗。

畢卡索說：|不，這不是我，如果這是我，那它就能吻妳。我在這兒；那只是一張照片，
沒改變過的，無法和人接吻，無法從照片中走出來，永遠不變的。我會變老，我會死。這張
照片會一直在那兒；它不會變老或死去，因為它不是有生命的。

我對羅伊教授說：「你的「絕對的」、商羯羅、布拉德雷和其它哲學家的「絕對的」、還有宗教人士的神，它們都只是肖像或照片。它們可以一直是静止不變的。如果它們活著，春天將會來到，鳥兒會唱歌，葉子會長出來，花朵會綻放，存在的河流會持續不斷。」

人們一直以為當你成道，你就抵達了成長的最高點。我要對你說，那都是胡扯。如果人們停在那兒，那是他們的錯。那確實是值得停留的美麗地點，在漫長的旅程後，停留在那兒會是很大的慰藉——但旅程會繼續下去。

我沒有停下來，我超越它了——也許是第一個超越成道的瘋子。因為沒人超越過；至少過去沒有過，沒人試過。但對我而言，旅程就是終點，所以不會有任何停頓，不會有最後一站，不會有目的地。

奧修，我的母親非常愛你。我的父親很嫉妒，因為他害怕失去第二個女人。在我的家庭庭——非常大的家庭——每個人對你有不同的意見和感受。即使我是唯一的桑雅士，但仍有這麼多人成為你生命中的一部分，如此糾結——看著每一步，以及接下來會發生什麼。除了有些只是接受點化的人之外，你不是還有很多弟子和你一起工作嗎？
麼。除了有些只是接受點化的人之外，你不是還有很多弟子和你一起工作嗎？有很多層次。桑雅士是最重要的，先鋒。

然後是半心半意的桑雅士，他們是不堅定的：早上是桑雅士，傍晚就不是了。那就是腦的運作方式，像個鐘擺，從某一邊來到另一邊，不斷移動。但無法維持太久——他們遲早得決定。他們無法決定一直不成為桑雅士，因為對他們而言，有件事是確定的：他們的一生都沒當過桑雅士——得到了什麼？如果他們持續不成為桑雅士，他們將無法得到任何東西——狂喜和興奮。所以只是為了改變，給自己一個機會是好的，換一個新的生活觀；過去的生活觀已經失敗了。所以那依他們的意識而定。如果他們夠勇敢，就會立刻決定；如果他們不夠勇敢，決定晚點再說——但最後他們將成為桑雅士。第三個層次是支持者。他們愛我，但他們過於涉入俗世和它的一切以致於他們覺得接受點化會造成混亂。但從某個角度來看，他們勝過第二個層次。他們不是優柔寡斷的，他們的支持是堅定的。他們和我在一起，任何機會：而機會每天都有。某個人的妻子跑了，某個人丈夫不見了。某個人的父親死了，某個人的母親得了癌症——總是會有機會。他們得決定，死亡並沒有很遠遠：它不會通知你或暗示你。它只是直接來到，把你帶走。它甚至不會等你完成工作——如果死亡不會等我，那我為什麼還要等？而桑雅士就是和死亡的對抗；那是和死亡對決。所以那些支持者，不論是明天或後天，將會走出成為桑雅士的重要一步。

然後是第四個層次：半心半意的支持者。他們陷入困難。他們的心和我在一起，他們的頭腦則非如此。他們為此受苦和分裂，如果他們不決定，將會精神分裂。他們裡面大部分的人會傾向成為桑雅士，而不是精神分裂者；桑雅士會使他們變成完整的。

你的家庭中，這四個層次的人都存在，你得幫助這些可憐的傢伙。

你的父親自然會嫉妒：他的女兒走了，現在連妻子也走了。只要在他耳邊說：「你何不比她先接受點化？和嫉妒相比，那是更男子氣概的，嫉妒是女性的特質。去領先她。就失去女人而言：不用擔心，因為這兒的女人多到讓男人害怕。也許我的人是全世界唯一男人被女人追的。這是很大的進化！其它的地方都是男人追女人——他們很享受——一直以來都是這樣。她們不會跑太遠，她們總是在你伸手可得的地方，但他們會使你氣喘吁吁。

但在這兒，情況是不同的。在這兒是女人在觀察：人們只是坐著，不做任何事——他們以為春天會來到，綠草會自己生長。而那也真的發生了：春天來了，女人自行來到。所以何必擔心要去哪兒？只要靜靜的坐著！如果靜心可以為你帶來最終的，那可憐的女人……

只要在你父親的耳邊悄悄的說——他是個德國人，他會立刻改變心意。他得比你的母親更早成為桑雅士。讓他了解：「如果你跟不上自己的妻子，那對德國人會是個恥辱。超越她！」奧修，你的微笑是唯一的答案嗎？

# 被你發現了！

# 第二十六章 師父——你的死亡和復活

奧修，跟你在一起越久，我就越來越不知道我是誰。我錯過你了嗎？這就是得到我的方式，也是得到你自己的方式。你沒錯過任何事，但頭腦會不斷提問，因為頭腦需要資訊——更多的資訊會讓你覺得到它了，你變得更博學多聞。在這兒，我們完全不在乎資訊。我的工作在於轉變。你擁有的資訊越少越好，因為你會越天真。當你說：「我什麼都不知道」。你就很接近了。記住，我是說你很接近，但你還沒得到——因為說「我什麼都不知道」表示你至少知道你什麼都不知道；仍然有些資訊存在。

讓我告訴你一個美麗的故事。我有很多喜愛的故事，但這個故事打敗了全部。印度其中一個最偉大的神秘家是菩提達摩。他生於一千四百年前。因為某個奇怪的原因去了中國。有人問他為什麼來，他說：「因為在印度，人們知道太多了，我需要天真的人。」

他在中國花了二十年的時間。然後他老了，將近九十歲。他說：「是時候了，我要回去
喜馬拉雅山了，因為就死亡而言，全世界沒有任何地方比得上｜如此寧靜以致於你可以充
滿愛、靜心的

# 第二十六章 師父——你的死亡和復活

這個笨蛋仍在聽從母親的建議——「不要錯過每一刻——所以他抬頭看著月亮。自然會睡。有一輩子可以睡覺——妳可以先去睡。

他說：「閉嘴，去睡覺。我的母親說過：「不要錯過每一刻。」這是蜜月的晚上，我不著丈夫。丈夫則坐在窗邊；她持續問他：「午夜了，你到底要不要上床？」

有一對美麗的新婚夫妻待在一個美麗的渡假村中。一個滿月的夜晚：妻子正躺床上等長崎回來。發生了大災難。

少人會這麼幸運；那些去度蜜月的人，行李箱還寫著新婚，當他們回到家，彷彿剛從廣島和最多，那些婚前的美麗日子會徘徊一會兒，直到蜜月結束後——如果你是幸運的。但很

作用：詩歌會變成散文，一切會變成平淡的。

何關係存在。存在的是某個詩意般的；生命還沒變成散文。當他們結婚後，婚姻有它的化學

觸碰到方的手，感受溫暖，深入看著彼此的雙眼。他們有無數種聯繫彼此的方式，但沒有任

當兩個人戀愛——還不是關係而只是個夢的時候，一個美麗的希望——他們看著彼此，

妻子也無法說：

看過妻子的臉。記憶已經累積了很厚的灰塵，以致於當他想去看，也看不見——有這麼多面

具、這麼多面貌。

他們住在同一間房子，在同一間房子內吵架、生小孩和一千零一種事情，但他已經好幾年沒

如果你問一個丈夫，要他誠實回答有多久沒看過妻子的臉，也許他會說好幾年了。雖然

# 第二十六章 師父——你的死亡和復活

的，一蜜月和月亮有關，而不是妻子。「現在，他們的船已經觸礁了。還不只是一個荒謬的故事。可以從裡面了解整個心理學，因為每個男人都在尋找他的母親，但他從未在妻子裡面找到。那是很令人挫折的。每個女人都在尋找她的父親，她從未在丈夫裡面找到。那是個不幸。他們為了某些無意識的原因而結婚，而他們自己都沒發覺。每個男人從童年時就在嫉妒父親。他想要占有母親，但母親總是擺在中間。所有的記憶都深藏在無意識頭腦中。想要占有父親，但母親總是擺在中間。所有的記憶都深藏在無意識頭腦中。那就是為什麼當你愛上一個女人，你無法說出原因，為什麼是那個女人——因為你不是覺知的。你的愛無法是有意識的決定；那是個無意識的現象。你只是被無意識操控的傀儡。婚前，當你們相遇，你們都戴著最好的面具，呈現最美麗的人格——不是最好的領帶和大衣，而是你最好的人格——女人也在做一樣的事。四個人在焦伯蒂海灘相遇：每當你看到兩個人相遇，記住那是四個人。真實的兩個人躲在背後；虛假的兩個人則在重覆電影上看到的對話。連對話也不是他們自己的。一旦你結婚了，你無法繼續這樣。這是很累人的。你可以在焦伯蒂海灘維持一小時，但無法維持一生。你得把大衣和領帶拿掉。你得做真正的自己。有個人結婚了。在睡前，他的妻子正要去浴室。她說：「把燈關掉。」丈夫說：「等你出來再關。否則妳會待在黑暗中。我們沒來過這兒，一間新的飯店，妳

妻子說：「你完全不在意燈是否開著｜｜事實上，我想要關掉，我只是擔心妳。」

丈夫說：「你為什麼想關燈？」

妻子說：「事實上，我的左腳是假的。它是木製的，但在黑暗中，我可以想辦法，沒問

題。妳早會知道，所以最好讓妳從一開始就知道。」

妻子說：「很好；那就是我堅持關燈的原因｜｜因為我的乳房是假的，它是平的。」

丈夫說：「我的天。我現在知道妳為什麼有一個飛機外型的金錘墜｜｜因為它要停在機

場！但如果還有其它問題，最好從一開始就說出來，而不是之後發現，一再的被驚嚇。」

妻子說：「好，我的左眼是假的。」

丈夫說：「我也得說實話：我的牙齒是假的。」

妻子說：「你以為這樣就可以嘛到我？我沒有頭髮。這是假髮。」

他們都是：現在還有什麼是真的？

他們說：「很好，現在該睡了。想要做任何事會是不適當的｜｜做愛等等。那不適合我

們。第一天已經結束了；在它開始前就結束了。」

但無論在第一天、第二天或第三天結束都不重要。每段關係都將會粉碎，因為你總是在

粉飾你的人格，遲早你得展現你的個體性。那將會是：你們也許住在一起，但卻已經是離婚

# 第二十六章 師父——你的死亡和復活

師父的存在必須是一刻接一刻的活生生的經驗。師父不要求你任何事：也不強迫你做任的狀態。何事或有任何期待。他是快樂和感激的，因為你如此信任而對他敞開、接受他。弟子必須學習：不要期待或要求任何事，只是等待，讓事情自行發生。有時候偉大的話語是危險的。例如，耶穌說：「敲，門就會為你開。我無法這樣說。我會說：「等待，看。一日你的等待和看是完整的，門會自行打開。敲門是侵略性的、暴力的。」耶穌說：「要求，它就會被給予你。」我要對你說：要求會使你成為乞丐——不要求。只要像皇帝一樣的等待，處於你自己中心，對存在如此充滿信任以致於沒有要求的需要，存在將會把它瀉落於你。耶穌說：「尋找，你就會找到。」我要對你說：尋找，你就永遠都找不到。你要去哪兒尋找？它就在尋找者裡面。無論你去哪兒，你都會走錯。只要靜靜的坐著，放棄所有尋找和欲求。變成一個累積能量的池子，毫無移動，堅定的——你就會發現它。它就在尋找者的中心。奧修，我在講道期間感受到更勝以往的親密。感覺你就像對當下和你在一起的個體講話。

# 第二十七章 你以為這是講道…它只是建議

奧修，無論師父說了什麼或做了什麼，都只是用來轉變弟子的策略嗎？

世界上其中一件最不可能做到的事就是指出最終的真理、解釋最終的真理。

那個經驗是超越文字的。困難在於我們沒有其他溝通的方式；文字是我們唯一用來溝通的工具。

的工具有。

但還是得說出那個最終的，必須指出它；這是那個經驗本身固有的需要。當你知道它，就在那個當下，同時會產生想要分享它的強烈慾望；它們是不可分開的。

一個小故事會有幫助。

當佛陀成道，他知道了實相的本質——不只知道，也經驗到；不只知道…他也變成了它。

他腦中出現的第一個問題是：「我要如何表達它？它是如此浩瀚。整個天空…也許不只整個天空，而文字是如此渺小。它是如此深沉，連海洋都比不上；而文字…它們没有任何深度。

它是多重層次的。文字是線性的，單一層次的。要如何對在這條路上摸索的人表達這個奇特

他們偷偷觀察。裡面沒人，只有魯米坐在那兒。他們笑了：’每個人都逃走了；他們一定發現這個人瘋了。幾乎因為跟著他旋轉而死掉，他似乎是專家，連續三十六個小時…換成其它人早就死了！沒有休息，只是不斷的旋轉…’於是他們去問魯米：’你的門徒呢？我們一個月前來過，有一個至少百人的團體在這兒。’魯米說：’他們旋轉著，他們找到它了，把它吸收了，到世界各地去散播訊息。’’那你在這兒做什麼？’他說：’我在等第二批人。我的人離開了；他們會帶來第二批人。’

瑜珈、譚崔：都是策略，但只有透過師父才會有用。否則一切會變成醜陋愚蠢的。現在瑜珈變成了體操訓練。而政府想要把它導入到每個學校，當成運動。但它不是，它不是為了身體而創造的；沒錯，會使用到身體，但它是用來了解某個超越身體的。譚崔被那些不了解的人使用，它變成了性放縱。否則它是其中一個最偉大的方法，可以用來轉變人的能量，從最低的脈輪來到最高的脈輪，薩哈斯拉，第七個脈輪——一個人知道了自己是宇宙存在的一部分。

無論是生理上的、心理上的或口頭的，各種方法，基本的條件是活著的師父。沒有活著的師父，一切都會變成有毒的、危險的。我設計了很多靜心。如果你獨自進行，它們會是危險的，因為你不了解自己的無意識頭腦、集體無意識頭腦和宇宙無意識頭腦。你的內在有這麼多黑暗，你可能會擾動你內一中沉睡的威脅。只有和師父在一起才可能不落入無意識的黑暗中，只有和師父在一起才可能上升到超意識，進入集體超意識，進入宇宙超意識中。路是很險峻的，如同站在剃刀的邊緣。你需要某個不只是理智上了解方法的人，他還得是存在性的。 奧修，經過了幾個月，昨天我再次見到你——所有的疑問都因為見到你和聽你說話而消 失了。請告訴我為什麼會這樣——因為當我獨處時，頭腦則會不斷的懷疑和困惑。我要 如何和這個瘋狂的頭腦做朋友？我已經試了好久。 你做的努力是錯誤的；所以會失敗。 這是很明顯的，只是待在這兒就使你所有的問題都消失了，使你的懷疑蒸發了——你不 再是你的頭腦，你變成了靜心。你變成了寧靜、充滿愛的、平和的沉靜。而且你沒做任何事； 我也沒做任何事。 我沒做任何事，你也没做任何事，那發生了什麼？ 過了一段时间後看到我，聽我講話，你變得非常全然的關注，以致於沒留下任何可以 產生問題的空間。你變得如此強烈的覺知以致於懷疑消逝了。現在，這是個提示：你靠自己做

# 第二十七章 你以為這是講道…它只是建議

觀照所征服——而不是對抗。但你永遠不會贏，因為頭腦只能被全然的覺知、觀察和在路邊，讓頭腦的車流經過，不要批判。你唯一要做的是，不讓任何東西沒被你的意識發覺 就經過。你只需要有意識的看著一切。

有個小故事會有幫助。

在某個下午，當佛陀和阿難朝著某個村子前進時，他說：「我感覺很渴。你往回走。」大 約兩哩，有一條美麗的清澈小溪；拿著我的鉢，把它裝滿水。我會待在某棵樹下休息。」佛陀 陀已經老了。

於是阿難往回走，就在他剛抵達小溪，有幾輛牛車經過小溪，清澈的水消失了。它變成 混濁的，底部的枯葉浮到溪面上；水變得無法飲用。

他回去告訴佛陀：「我們錯過機會了。當我到了那兒，有幾輛牛車經過，弄濁了小溪。 現在都是泥巴和枯葉；無法盛給你喝，所以我沒有裝。讓我往前走看看，我知道前面有一條 更大的河，我到那兒裝水。」

但佛陀堅持。他說：「你再走回去。我不知道那條河，但我有看到那個清澈的溪水。你 只要做件事：如果它不是乾淨的，坐在旁邊，直到它變回清澈的。」

阿難沒辦法，只好不情願的返回，他覺得佛陀太固執了——這行不通，那條小溪不會 變回清澈的。～ 但當他到了那兒，他說：「我的天，他是對的。～泥巴已經沉澱下來了，枯葉也沉到溪底。溪水比之前看到的狀態還要清澈，雖然還不適合喝，他坐在溪邊，等了一小時後，溪水再次變成清澈的。～ 他裝了水後返回，把水給了佛陀，他說：「請原諒我，因為我在路上感到憤怒；我覺得你很固執。我很不情願的回去那兒～我因為做了某件不情願的事感到悲傷。現在我知道那不只是水的問題，因為也可以從前面的河流取水。你是在教我一個方法。坐在小溪旁，我學到：～ 因為在等待溪水回到清澈的狀態時，沒別的事可做。這個情況突然進入我的腦中：也許頭腦也處於同樣的情況。你得坐在旁邊，讓頭腦安定下來。它會安定下來，但不是透過抗。和頭腦對抗等同給它能量；如同讓它保持活力。～ 只要坐在旁邊～沒有任何批判或糾纏。不要說任何關於頭腦的話：說它是瘋狂的、說這是醜陋的、說它在打擾我的平静、說這是我心靈成長唯一會遇到的障礙。不要說任何話；只是看～那就是祕訣、那就是答案、重要的關鍵。無論任何時候，只要情況允許，就靜靜的坐著，看著頭腦：很快，某些事情會開始發生。～ 你會了解你不是頭腦，你是觀看者。頭腦無法看著它自己，當你了解到你和頭腦是分開來的，就幾乎獲得一半的勝利。讓這個頭腦繼續～那是它的舊習慣；也許你一直這樣訓練 它，持續了幾百世。所以不用急，不要不耐煩。 充滿的各種蠶事。 享受那個觀看。抱著玩樂心的看著頭腦——不要嚴肅，把它當成燈幕上的戲劇：你腦中 這個簡單的觀看過程會讓你回到你在這兒感受到的狀態。泥巴很快就會沉澱下來，枯葉 會沉到溪底，然後會有一個清澈的意識。一旦你達到這個狀態，你就得到生命中最珍貴的； 從這時起，真正的朝聖之旅開始了。 奧修，和你在一起的這些年，我覺得靜心直接「發生」在我身上。上次離開你後，我覺得這不是我，但你的恩典仍流向我。我首次了解到我必須讓靜心變成生命的首要事務， 否則它將無法發生。現在，再次融化在你的存在中，我所渴望的一切就在這兒。當師父 不在時，弟子會發生什麼事？ 當弟子沒有和師父在一起，只有兩個可能。第一，他會回到原點，也就是剛遇到師父的 時候。第二，他了解到沒有和師父在一起，曾經發生在他存在中的狀態不再發生了，那表示 師父的存在還沒變成你存在中固有的部分。 師父不需要在你外面。

事實上，他一直在你裡面，如果你可以想起來——「師父在我裡面」：而師父沒要求很
多，只是個小地方，一個有浴室的小臥室。
一旦你開始感覺師父在你裡面，發生在師父存在中的一切不只會持續下去，還會千倍以
上的成長。因為當師父在外面，有一段距離。現在不再有任何距離；距離消失了。你不再是
單獨的。
問題只是在於你有多愛、你的奉獻有多深、你的弟子的狀態有多堅定。
奧修，每當你把你的治療師稱為傳訊者，就使我感到尷尬和奇特。那聽起來如此重要——
而我覺得自己是如此渺小。你才是我唯一遇過的真正的治療師。
我喜歡郵差的故事，現在的郵差只是某個不知名的人；甚至不會注意到他的存在，人們
只會注意收到的信件。
我希望我可以是個郵差，但我還算不上是一個不知名的人。目前是否可以讓我只是你吟
唱的電報？

這個傳訊者的想法使你尷尬是因為你忘了訊息才是重要的；傳訊者只是個不知名的人。
事實上，傳訊者必須是個不知名的人；否則訊息將會被扭曲。傳訊者會把自己的想法加
入到訊息中，他的頭腦會涉入其中。

這個情況曾在印度發生過，產生了無法想像的巨大影響。薄伽梵歌至少有一千種解釋——否則那些表示他發瘋了——即使他沒發瘋，阿朱那講話時只會有一種意思，不可能有一千種思；直到現在，他的訊息一直被那些傳訊者用自己的偏見來解讀和操作，以便符合他們自己已先入為主的想法。沒人在乎薄伽梵歌真正的意義；每個人在乎的是從裡面找到符合自己理念的部份。現在薄伽梵歌已經失去意義了，由你決定——你可以做各種智力上的練習。薄伽梵歌變成次要的。它的訊息不再是重要的，傳訊者變成重要的。如果發生這種情況，你是該感到尴尬。

的中空竹子：但那首歌不是來自於竹子。竹子的美在於它是中空的，它不存在，它讓了路，不去阻礙歌聲的傳達。它不會扭曲歌聲，它會盡可能是傳達歌聲。成為傳訊者的真正目的是要讓你成為不知名的人。不要成為某某人物。不要認為自己是少數被選上的人，不要認為你被選上成為傳訊者。那只是個用來摧毀你的自我的方法，讓你變成一根中空的竹子。一旦你感覺像個不知名的人，你將會驚訝，那個訊息是如此龐大、透徹和權威。那個權威不是你的，那個透徹也不是你的。它們來自那個超越你的。

被我選為傳訊者的桑雅士必須了解：那是個用來使你成為不知名的人的方法。一旦你誰也不是，你就會是一切。它們是同義的。奧修，剛和你在一起的日子裡，我感受到純粹的快樂、喜悅、愛和感激。現在則是一種使我害怕的寒冷。蹦蹦跳跳和快樂拍手的我已經沒有當初那麼興奮了。我感覺我的心和你的心一起跳動著——同時，我感覺到是分開來的。要如何讓你更穿透我？要如何讓你變成我的每個呼吸、變成我的細胞的一部分？我要如何更向你敞開以便你可以完全穿透我的存在？以便我可以更感受到你的寧靜？寫到這兒，寒冷已經消失了，只有充滿淚水的雙眼、充滿愛和痛苦的心。這是所有人必須了解的，那個興奮不是心靈成長的目標。興奮無法是永恆的，它會消逝。每當某件新穎的事件發生了，就會產生興奮，因為它是新穎的，但那個興奮會在沉著和平靜中消逝。平靜可以是永恆的，因為它是休息。

但是平靜使人害怕。它讓人想到了寒冷。平靜不是寒冷。語言在不同的地域發展著，所以以要記住。在西方，用溫熱的飲料接待客人似乎是完美的，但在孟買則非如此，用冷飲接待客人是更適合的。

在我們的頭腦中，這些文字的言外之意會抓著不放。與奮似乎等同狂喜；它不是。與奮是一種緊張的狀態；它讓人感覺很好，因為老舊的事物消失了，新穎的事物來到了。一個新的微風、新的經驗——用與奮的心迎接它是適合的。但持續蹦蹦跳跳會讓人為你發瘋了；只有精神病院才會有這樣的與奮。當客人來到，那是適合的——一個擁抱或蹦跳——但持續的擁抱或蹦跳，客人會被嚇跑：“救命，我走錯地方了！那個人瘋了嗎？”
與奮只是在歡迎，但整件事不是只有歡迎。平靜會來到，平靜是更深入的，它是比任何與奮更珍貴的。
與奮是涼爽，它不是與奮。如果你接受了涼爽，那麼只有更深入的涼爽才能使你經驗到狂喜。
狂喜是涼爽，它不是與奮。如果你接受了涼爽，那麼只有更深入的涼爽才能使你經驗到狂喜。
它是充滿生命的，但不幼稚的。它是充滿喜悅的，但帶有深深的滿足。那個喜悅不是反對悲傷的，它是超越悲傷的。

但剛開始這種事發生在每個人身上。當你開始靜心，那是很大的與奮。然後逐漸安定下來——這是自然的，本該如此。當它們恢復正常，安定下來，你會擔心，以為自己在失去——那些與奮呢？
有些人在追求與奮。一個妻子不夠；離婚了。幾天後，娶了第二個妻子，那令你與奮，

興奮是幼稚的。成熟點。讓自己更警覺、更處於中心，你的平靜會變成狂喜。但是要等待；等待是一個人必須付出的代價。如果人們活在興奮中——從這個電影換成另一部電影、從這個馬戲團換成另一個馬戲團、從這個導師換成另一個導師、從這個宗教換成另一個宗教。會有短暫的興奮：就像抓癢感覺很好，但不要抓太久，否則你會流血。但全世界都被訓練去追求興奮，因為興奮是可以銷售的商品；總是會有更多令人興奮的東西被用來吸引你。平靜不是商品。興奮是商品，很廉價的。那些和我在一起的人應該要有意識的拋棄所有廉價的東西。去經驗珍貴的、重要的、永恆的一切。平靜是好的，遠勝過你的興奮。如果你可以保持平靜，它將會加深，那個深度會帶來狂喜。那是完全不同的層次。永遠不要把興奮認為狂喜。狂喜是完全的平靜、永恆的平靜、極度的平靜。

# 第二十八章 如果你游泳，你就會錯過

奧修，我們能做什麼來拋棄自我？這個狀態何時才能成為內在的一部分？
自我是個謎。它就像黑暗——你可以看到、可以感覺到，它遮住了你的視線，但它又不
存在。它沒有對立方。它只是一個缺乏的狀態，缺乏光的狀態。
自我

## 第二十八章 如果你游泳，你就会错过

老子说：“所以我才说放鬆是你負擔不起的；只有死亡可以幫助你。那些了解的人可以在生活中放鬆和休息。神奇的是，對他們而言，死亡不存在，因為他們已經做到死亡會做的所有事情。蟲人無法休息和放鬆。你會有很棒的大理石墓碑，上面刻著金色的字：『偉大的孔子，皇帝和太子的老師，在此長眠。』如果你想和我在一起，就得了解：我對你而言會是死亡。除非我殺了你、摧毀你——否則無法挽救你。』孔子说：『我會再來。』不要说謊。你不再來了。你這次會來是因為不知道會遇到什樣的人但我很享受。现在出去告訴那些人，说任何你想說的謊。我們不知道在那個洞裡面發生了什麼。這些話都來自孔子。一定還有發生更多事，而那需要膽量才能說出來。

老子说的所有教導正是流水的方式：跟著流水，無論它去哪兒，不要游泳。你是被祝福的，讓潮水帶著你到彼岸。

但頭腦總是想做點事，因為這樣就能歸功於自我。但功勞是潮水的，不是你。如果你透過游泳到達彼岸，那時的你會帶著巨大的自我：我游過英吉利海峽了。

要謙虛。問題不在於學習游泳；而是你為什麼提了這個問題。你的自我感到不滿足，你無法歸功於自己；功勞都是潮水的。但為什麼不歸功於潮水？為什麼不歸功於存在？

生命的 一切歸功於存在的人才會了解到美和至福；只有那些人是宗教人士。問題不在於你的作為。而是你的不在、無為、讓事情自行發生。放下 | 這兩個字包含了所有的宗教經驗。你有看過人溺水嗎？當他們還活著，一邊浮出水面一邊大喊：『救命！』然後沉到水裡 | 浮起來、沉下去 | 最後不再浮上來。但兩到三天後，他們浮上來了 | 然後就不再沉下去了 | 已經死了。會有好幾哩寬，河水非常洶湧，要渡過它就得冒生命危險 | 但當他們死了，他們出現了，開始飄浮著。後沉下去；死人只是浮著 | 不會大喊，他們很輕鬆的浮著，不會再溺水。他們一定知道某個秘密。我曾問父親：『死人知道的秘密是什麼？』他說：『你不但自己瘋了，也要逼瘋我。我怎麼知道？他們已經死了，什麼都不知道。我說：我不相信，因爲我看到他們這麼美麗的浮著 | 一定有個秘密是活人不知道的。一等到我開始游泳，才知道了那個秘密。剛開始學游泳似乎覺得很難，幾乎不可能。你會溺水很多次 | 水進了鼻子和嘴

但三到四天後，你是熟練的，彷彿已經花了好幾世的时间在游泳。三到四周後，你可以躺著，放鬆的，河流不再試著要讓你溺水。

我對父親說：「我知道秘密了。那沒什麼，很簡單：因為死人不會試著游泳，他們是放鬆的。不會擔心溺水，他們已經死了——還能做什麼？他們處於無為的狀態。而活人則努力試著要挽救自己。不是河水要淹死他們，是他們挽救自己的努力淹死了自己。因為現在我知道如何像浮在水上的死人，我可以在水面上待好幾個小時，河水不會想淹死我。但那是無為，我什麼都沒做。」

在生活中，你試著做每件事。拜託，把一些事留給無為，因為那才是唯一的。

有的人試著去愛，因為母親從一開始就對小孩說：「你必須愛我，因為我是你的母親。」她不允許愛自行發生，必須強迫它發生。她在讓愛變成邏輯的三段論——「因為我是你的母親。」她不允許愛自行發生，必須強迫它發生。

父親說：「愛我，我是你的父親。」小孩是無助的，他能做的就是假裝。他還能做什麼？他可以微笑和親吻，他知道這些都是假裝的——他不是由衷的，都是假的。不是發自內心的。

但因為你是他的父親、母親、這個和那個：他們在摧毀生命中其中一個最寶貴的經驗。

妻子對丈夫說：「你必須愛我，我是你的妻子。」奇怪。丈夫說：「你必須愛我。我是你的丈夫，這是我的權利。」

愛不能被要求。如果它發生了，要感激；如果它沒發生，就等待。即使在等待中也不該有任何抱怨，因為你沒有任何權利。愛不是任何人的權利，沒有任何憲法可以賦予愛的權利。但他們毀了一切——妻子微笑著、丈夫擁抱著……美國其中一個最有名的作家，戴爾卡內基，在他的書中說每個丈夫每天都得對妻子說三次：一親愛的，我愛妳。一你瘋了嗎？但他是認真的，也確實有用；很多人都在跟隨他：一當你回家，記得帶冰淇淋、鮮花、表示你的愛。一——不時的表達出來，這樣就不會有人忘記。如果你有幾天沒對妻子說一我愛妳一，她會計算已經幾天了，她會懷疑你可能變成對別人說，因為她的額度變少了。愛變成數量上的。如果他沒有再拿冰淇淋回家，那冰淇淋一定在別人家，這是不允許的。我們創造了一個只相信作為的社會，而我們心靈的部分仍是飢餓的——因為它不需要任何作為，而是自行發生的。不是你想辦法說：一我愛妳一，而是你突然發現自己說出來。你對自己說的一切感到驚訝。你沒有先在腦中演練後才說出來；它是自發性的。事實上。真正的愛仍是未說出口的。當你真的感到愛，那個感受創造了某個包圍著你的光芒，說了一切你無法說出口的，那是永遠無法說出口的。我從童年起就在為每件事對抗。我對父親說：一我不會因為你是我的父親就尊敬你，除非你是值得我愛的，除非你是有愛心的，非你是值得尊敬的。這和你是否是我的父親無關；除非你是值得我愛的，除非你是一個值得被愛的人。我才會愛你；記住，不是因為你是我的父親，而是因為你是一個值得被愛的人。

我必須和老師或教授對抗：敬的，那就不要要求我尊敬你——除非你是值得尊敬的，我才會尊敬你。如果你是不值得尊

老師教我如何成為虛偽的人。——因為那是虛偽。你在教我成為虛偽的人。而我不希望我的

每年在學校都會舉辦模擬國會，只是為了要訓練研究所的學生，因為他們有些人可能會

進入國會，而副校長曾擔任過總理。我是模擬國會的成員，負責接待他，按规定必須稱呼他「令人尊敬的總理。」於是我說：「令人尊敬的總理——雖然不是值得尊敬的，我只是走個形式，反正這是個

模擬國會：」他很生氣。後來把我叫去：「你說我不是值得尊敬的？」我說：「就是字面上的意思。我找不到你有任何值得尊敬的地方——而你還沒跟妻子

離婚。」他說：「這跟尊敬有什麼關係？」我說：「有關，因為你不愛她，你愛的是另一個女人。說實話，你應該和妻子離婚，娶了另一個女人。但為了挽救自己的虛偽和面子，你繼續假裝——但全校都知道，你也知道每個人都知道。所以有什麼面子可言？你的妻子恨你，你恨你的妻子；你們好幾年沒講話了。

何必浪費時間？我對她的敬意勝過你，因為她雖然恨你，但沒對任何人說過你的壞話；而你則說了各種不利她的謊言，只是為了保全自己的不忠誠。你還想要我提別的事嗎？」他說：「不用了，夠了。但没必要——你可以來找我，當面告訴我。」
我說：「那是個適當的時機，只是個模擬國會。即使在真的國會，我也會做一樣的事。
除非我真的對某人有敬意，否則這只是形式上的。你不值得我尊敬；我的敬意是給予那個職

位，不是人——無論誰坐上去，我都會稱呼他：令人尊敬的……」
我們沒有任何叛逆心的活著——最後的結果會是，我們漸漸變成虛偽的。我們已經忘記
什麼是虛偽。
對於虛偽的人而言，無為的世界中的一切是不可能發生的。他會做得越來越多；他會變
得像個機器人。他的一生是由作為構成的。從早到晚都在努力，因為他擁有的一切都是作為
的成果。
但如果你突然經驗到什麼是自行發生，把它當成存在的禮物——把那個片刻當成新生活
觀的開始。忘掉游泳。讓潮水帶著你——到任何岸邊。不用擔心，你會在任何岸邊發現我在
看著你。你隨著潮水而來，然後發現我在此岸，這只是巧合。如果你跟隨潮水，無論你在哪
兒，你會發現我。
但要跟隨潮水。
如果你透過游泳來到，你不在任何岸邊看到我。
我的方法是屬於無為的。
在一天當中，只要有幾個片刻，不做任何事，讓存在對你做點事。窗口會向你打開——
兒，你會發現我。
在一天當中，只要有幾個片刻，不做任何事，讓存在對你做點事。窗口會向你打開——
我的方法是屬於無為的。
如果你透過游泳來到，你不在任何岸邊看到我。
但要跟隨潮水。
如果你跟隨潮水，無論你在哪兒，你會發現我。
看著你。你隨著潮水而來，然後發現我在此岸，這只是巧合。如果你跟隨潮水，無論你在哪
兒，你會發現我。
但要跟隨潮水。
兒，你會發現我。
在一天當中，只要有幾個片刻，不做任何事，讓存在對你做點事。窗口會向你打開——
我的方法是屬於無為的。
如果你透過游泳來到，你不在任何岸邊看到我。
但要跟隨潮水。

在一天當中，只要有幾個片刻，不做任何事，讓存在對你做點事。窗口會向你打開——
我的方法是屬於無為的。
如果你透過游泳來到，你不在任何岸邊看到我。
但要跟隨潮水。
兒，你會發現我。
在一天當中，只要有幾個片刻，不做任何事，讓存在對你做點事。窗口會向你打開——
我的方法是屬於無為的。
如果你透過游泳來到，你不在任何岸邊看到我。
但要跟隨潮水。
兒，你會發現我。
在一天當中，只要有幾個片刻，不做任何事，讓存在對你做點事。窗口會向你打開——
我的方法是屬於無為的。
如果你透過游泳來到，你不在任何岸邊看到我。
但要跟隨潮水。

[PAGE 253]

## 第二十八章 如果你游泳，你就会错过

奧修，就我目前看到的，你的桑雅士人數正快速的成長著；他們都為了能和你在一起而

深深的感激你，同時又沒有任何想要親近你的依戀或渴望。為什麼？

任何人都會有這樣的問題｜｜如果桑雅士透過愛、覺知和我的愛而成長，那他們自然會

想要更親近我，產生跟隨我的依戀。

但如果没有任何想要親近我的依戀或渴望，我能了解｜｜你感到困惑；發生了什麼事？

怎麼會這樣？

它是很難察覺的。只有當你不夠親近，你才會想要依戀；依戀就是執著。只有當你感覺因為不夠親近而錯過某個東西時，

你才會想要親近。

如果因為不夠親近而得到更多，如果你因為不依戀而能夠以無法想像的速度成長，你就

不會想要親近或依戀。你會想要更獨立，更單獨｜｜沒有依戀，沒有想要親近的慾望。除非

你透過完全的愛和尊嚴而接受你的個體性，否則你永遠達不到最終的成長。

世界各地都有老師強迫你依戀他們，想要你處於束縛中，一種合約。

有個荷蘭的桑雅士在某一天寫信給我：「有個人在这兒；很多桑雅士去聽他講話。他的

聽眾幾乎有百分之八十是桑雅士。這沒問題嗎？我可以去聽他講話嗎？

我說：「完全沒問題。我的桑雅士可以去聽任何人講話。可以去飲用任何井的水。那不

會使他遠離我；事實上，那會使他更是個個體——那就是我的教導，他應該是個個體，獨立的，不是奴隸。」否則到處都會是以心靈的名義進行的各種奴役。

有個人來找我：「我經有兩年的時間一直想來見你，但我見過的一個商羯羅不准我這

壓做：「如果你去見他，我就去死。」我很害怕——如果他死了，那我得負所有責任，所以

我只能等。現在他去世了。「那個商羯羅昨天死了，他隔天就來找我：「現在我自由的；

否則我很害怕，想到如果我來找你——他年紀很大，如果他死了：「這種奴役：但你能幫這

些人成為真實的個體嗎？因為如果你如此害怕，你也会畏懼你被教導的一切，你也会畏懼你

的存在和你的經驗。

不，我的桑雅士是完全自由的，可以去任何地方——任何清真寺、褐師所、寺廟，或去

找任何老師——因為他們不用承諾要和我在一起。那是完全從自由中誕生的友誼。

奧修，戴著放著你的照片的項鍊和穿著橘色的衣服，這曾是我對世界上周遭的每個人的

表達方式：我是叛逆的。現在我這樣做則是出於我的感激、最深的愛和信任。發生了什

壓事？

[PAGE 254]

# 第二十九章 神秘主義，被遺忘的語言

# 第二十九章 神秘主義，被遺忘的語言

## 神秘主義，被遺忘的語言

奧修，你怎麼找到我的？

存在一直是个奥秘。

人們陷入愛；他們無法說出原因，不知道怎麼找到彼此的。當他們戀愛，會有一個感覺，

他們是爲對方而生的——但在這麼巨大的世界，他們如何找到對方的？

某個人天生是個詩人，某個人天生是個畫家。他們無法解釋如何成爲詩人或畫家，他們

如何讓如此詩意的洞察力發生在自己身上。它就只是發生了；沒有「如何」發生的。

但我們的頭腦是部機器，不是個奧秘。頭腦總想要知道如何做到的，想要知道爲什麼。

因爲這個對於「如何」和「爲什麼」的持續探詢，它錯過了所有超過機器的界線外的一切。

生命是機器的界線之外的。

你爲什麼活著？你有任何答案嗎？你爲什麼會出生？你怎麼讓自己出生的？你必須單純

只是接受所有活生生的奧秘——有意識的或者無意識的。

無意識的，你已經接受很多事情：你的出生、你的生命、你的愛、你的死亡、玫瑰花、
星辰、海洋、河流、太陽和月亮——但你一直無意

# 第二十九章 神秘主義，被遺忘的語言

任何可以用理智應付的主題。它會幫你對那些無法教導的一切敞開自己。將不會有任何老師，只會有協助你敞開的人和師父。不會固定在某個地方，世界各地都會有這樣的學校——我把它稱為神秘學校。所有神秘學校合起來就是神秘主義大學。就真正的精神而言，它會是國際性的。大學必須是國際性的。

學校在做，都是沒有價值的。我可以這麼說，因為我在大學念過書，當過大學教授；根據它的功能會是完全不同的：不會教你化學、物理、科學、商學和藝術——那已經有無數我自己的經驗，我可以說它們都在應付俗世的事物。它們創造了工程師、醫生和技師。這些人都是需要的。但它們沒有創造出詩人；它們謀殺了詩人。它們沒有創造出神秘家，反而摧毀了神秘家的成長所需要的根源。神秘主義大學只在乎理性的、超越頭腦的一切。有這麼多東西是超越頭腦的，如果不讓你取得它們，你的情況會如同第二次世界大戰所發生的……當日本戰敗後，有架小飛機被留在緬甸的叢林中；日本人離開了。它被當地的土著發現了。他們感到好奇和興奮——它是什麼？看到輪子……他們認為它是一種牛車，被一些笨蛋製造的，因為牛車不該長這樣。土著開始把它當牛車用。偶然的，某個獵人看到他們；他無法相信——它被當牛車用！

他問：‘這是你們製造的嗎？’他們說：‘不，我們沒這麼蠢，我們怎麼會做出這種東西？我們在某處發現了它，享用’

獵人來自於附近的村莊，他看過公車和汽車。他說：‘這似乎是某種汽車。它不是牛車。’

你們等等；我會帶某個了解公車的朋友來。他在客運公司上班過。然後他們加了些汽油，發現它可以像公車一樣運作。

很高興的使用它。人們覺得好笑。他們說：‘我們搞錯了，這不是牛車；而是公車。很棒的發明！’他們車經過村子，我修理過。但我認識一個住在城市裡的人——我會找到他並帶他過來——沒人知道它是什麼。那個從城市來的人說：‘你們在搞什麼？把飛機當成公車用，拖著它走爛泥路。它是來飛翔的。’

他說：‘沒錯！你沒看過空中飛的鐵鳥嗎？’土著說：‘它會飛？它是鳥嗎？’他們說：‘是有看過，但沒在地上看過它。’那人帶了幾個土著進了飛機，然後它運作了起來——開始起飛。全村的人都雀躍不已，敲著鼓，唱著歌：‘太厲害了！飛翔的牛車！’

人不只是肉體的、物質的現象。他不只是一輛牛車，但我們正是這樣使用。我們都把自
己當牛車來用。我們可以是公車——但我們也不是公車。

我們是飛機。我可以幫你飛翔。

人有很層次。一層又一層。

神秘主義的意思只是：

你沒有完全使用你的潛力；你只用到它的一部分，很小的部分，碎片。如果你沒有完全使用你的潛力，你永遠都不會感到滿足。那就是痛苦和煩惱的原因。

你生來是要當個神秘家。除非你是個神秘家，除非你知道存在是個奧祕——超越文字、理智、邏輯和頭腦——你沒有接受生命的挑戰，你一直是個懦夫。你有翅膀，但你忘了它。

神秘主義大學是用來讓人想起他擁有的翅膀。他可以飛翔，整個天空都是他的。

奧修，八年前，你讓我走上愛自己的旅程。它發生了：我的心空間在成長。但自從我向
外尋找答案，尋找另一半時，個個東西被錯過了。請評論。

愛有三個階段。

第一，你得先學習愛自己，除非你是愛自己的，你才能愛別人。你必須非常愛自己以致
於那個愛開始溢出。也許那就是你的狀態；你需要別人。那是愛的第二個階段。

愛別人是困難的。愛自己是簡單的。因為別人不符合你的需要，不會滿足你的期望；
對方可能會想要掌控一切或滿足自我，諸如此類。而你的愛必須讓你不會被對方支配，不被對方摧毀；否則，對方會摧毀這一切。沙特說別人是地獄，這句話並非完全錯誤。獨處的你可以是寧靜的、平和的。但和別人在一起，一切都變得很困難，一切都變成了衝突。對方的存在變成了對你的需求。你必須非常有同情心和包容，才不會陷入親密的敵意中；否則別人會變成你的地獄。世界上所有的宗教都在教導禁慾，這不是巧合——只是為了避開另一半。宗教要人們離開丈夫、妻子和小孩。離開對方；走進山裡、走進修道院，變成單獨的。他們反對生命的態度其實是反對有另一半的態度。他們燒掉了手指——但他們做的一切都是出於反應，不是了解。你得非常有愛心以致於你的愛可以轉變對方，可以讓你說對方不是地獄。你必須非常寬容和善於表達。這是生命中其中一個最偉大的實驗。沒有比這更大的實驗了。你必須慢慢的、慢慢的，它改變了對方，讓對方放棄想要支配和操控一切的努力。這都取決於你的愛。無論哪種情況，你得記住，你必須行動。這是你的實驗，你得感激對方參與你的實驗。如果你想要實驗成功，那你得持續去愛，不考虑對方如何對待，不要在意小事。只有當你的愛達到了某個程度，以致於對方轉變了，愛的第三個階段才會來到。然後就不是兩個人相愛的問題；愛吞沒了你們，從某個更深的層面來看，你們變成了一個整體。

在印度，我們有阿拉哈娜伊西瓦的雕像，半男半女。那是愛的第三個階段：當男人和女
人不算是兩個人，他們分別變成整體的一半。這個愛的第三個階段就是自行發生的靜心。一
個達到這個階段的人不需要再為靜心做任何事；這會是他的神秘主義。這就是譚崔的整個方
法，達到愛的第三個階段；然後就不再需要其他宗教或方法了。愛變成了你的神，你最終的經驗。

但第二個階段是很困難的；否則數千年來，人們就不用逃到修道院。那個恐懼是什麼？
他們為什麼想躲在修道院？

在歐洲的阿索斯山，有一個修道院已經存在了一千年。直到現在，裡面都還有三千個修
士。男人只能進入，出來是不可能的。除非他死了。這一千年來，不能有任何女人進入，甚至六個月大的嬰兒。那些人一定很害怕，活在很大的恐懼中。在修道院的高牆後，他們已經進了墳墓。只有墓地在修道院外面，如果有人死了，就會被抬出來。

在這些修道院中，他們不斷進行各種苦行，忍受各種強加在自己身上的一切。愛的第二
個階段一定是更痛苦的折磨；否則這些人為什麼要選擇這條路？而且他們都是聰明的人，比
一般人還要聰明。

我聽說在特拉普修道院，講話是不允許的。每個修士有一次機會，如果他有些話想對
院長說，每七年有一次機會。

曾經有個修士，離開了妻子，進了修道院。七年後，那七年是個折磨——因為房間太小
了，玻璃窗都破了，下雨的時候，雨水會濺進來。他日日夜夜忍受著寒冷；他無法要求更多衣服或毯子，因為說話是不允許的。必須等七年。七年到了，他衝去找院長：房間的窗户破了，雨水不斷濺進來。我本來以為熬不了七年；不知為何，因為神的恩典，我活下來了。請修好窗户。院長很生氣。他說：窗戶會修好。但一個修士不該抱怨。那不是修士該有的態度。可憐的傢伙回到他的房間。他們修好了窗戶，但七年來，雨水不斷濺進來，他的床垫已經變得一團糟。現在他想起來了，但太遲了！他得再用這個床垫睡七年。他立誓過要接受修士必須做到的苦行。所以繼續留下來——雖然他不是沉默的，他充滿了憤怒，想要殺了院長——！一點辦法！但那不適當……

七年過去了，修士衝去找院長：院長說：我知道，一定又是抱怨。他說：能怎麼辦？床垫爛掉了。七年來，雨水一直濺到床垫……你来看看。舊床垫被搬走了，新床垫送來了。但它太大了，把玻璃窗弄破了；他說：我的天，還要七年：這一生都浪費了。雨水又開始濺進來……

七年後，當他去找院長，院長說：不要再抱怨——離開這兒。這二十一年來，我聽到他的都是抱怨——！這不是修士的態度。他說：至少聽聽我的說詞。

院長說：「你離開吧。你不適合當修士，回去找你的妻子。」

他說：「我的天，回去找我的妻子…二十一年了，她一定會殺了我！我最好還是回房間；
二十一年來，我已經習慣了。但回去找妻子…

第二個階段是困難的，因此所有的宗教都選擇逃避生命。但這不是解決的辦法，而是懦
弱。

生命必須透過了解改變。如果你愛，愛有它自有的煉金術。如果愛無法改變別人，只
表示你不知道愛是什麼；你一定把某個東西當成愛了，因為愛是絕對可以改變人的。事實上，
它是唯一改變人的方法。

沙特說：「別人是地獄。」那是基督教教義透過他說出來的，不是他說的。他是無意識
的；他不知道他說的話代表了基督教兩千來對他人的譴責。所以當你遇到別人，你沒有愛——你自然無法改變對方，而對方也無法改變你。

沒有任何地方在教導愛。沒有任何地方在鼓勵愛。那是神秘學校的其中一個功能：使你
們的愛是純粹的，沒有自我、權力和支配——只是一個喜悅的禮物，因為身為另一半而感到快
樂，分享所有你擁有的，毫無保留。

愛是最強大的魔法。

不要害怕另一半；讓對方進入你的生命。我不教導逃避主義。我教你進入世界，轉變世界，因為只有在那個轉變中，你才會被轉變。逃到山裡或修道院會使你錯過轉變自己的機會。

你會是退縮的，不是敞開的。如果你無法愛某個人，你要如何愛全宇宙？那就是祈禱——愛整個宇宙。人們覺得愛整個宇宙比較容易，因為那似乎不會有問題——宇宙、樹木、星辰、月亮、太陽：它們不會製造問題。佛陀曾對他的比丘說過，每次早上靜心後：“在你靜心後，需要做的最後一件事就是將你從靜心中經驗到的一切祝福灑落在全世界。不要保留任何東西。有個人對佛陀說：“我可以做到；只有一個例外——我希望你不会反對，那是件小事。”佛陀說：“什麼事？”他說：“我可以和全宇宙分享我的愛和喜悅——除了我的鄰居；那不可能。我做不到。佛陀說：“那就你而言，忘掉全宇宙。就你的情況而言，在靜心後，把你的喜悅、平和與寧靜灑落在鄰居身上。”那個人說：“我的天，你要做什么？”佛陀說：“我知道我在做什么——因為鄰居才是問題。”甚至耶穌：他說：“愛你的鄰居如同愛自己一樣。”就如同他說：“愛敵人如同愛自己一樣。”我會對一個基督教神學家說：“也許這兩個對象，鄰居和敵人，是相同的——因為你能在哪兒遇到敵人？耶穌不斷重複說同樣的事：只需要說“愛你的鄰居如同愛自己一樣。”就夠了，因為鄰居就是敵人。你要去哪兒遇到敵人？一把你的愛和全宇宙分享會比較容易。

不，先把你的愛和某個人分享，因為他會為你帶來麻煩。除非你經過那個考驗，否則你
沒有把你的愛分享給全宇宙的資格。宇宙會是無意義的詞。先找某個人，越困難越好。

這是一種苦行，一種成為苦行者的新方式｜｜找到一個女人，越困難越好。

體和做瑜珈難多了。那不算什麼；馬戲團的人可以做得更好，但他們沒有達到任何超意識。

只要一個女人，一個真的很難相處的女人，她會打開通往宇宙的門。

你花了八年的時間愛自己；現在，不要花這麼久的時間。第二個階段是最漫長的，除非
你決定了…

對方會造成麻煩，因為你的愛還不夠。如果你的愛是溢出的，對方會沉浸在其中，被它
洗滌。不但不會造成你的麻煩，對方還會變成很大的幫助，你存在的有機體的互補部分，可
以引領你通往第三個階段。

一切都依你有多愛而定。

我不認為人應該吝嗇愛。它不會使你有任何損失。它不是數量上的，當你愛了一公斤，
然後就少了一公斤。它不是某個數量。

當你愛的越多，你就擁有越多。

當你給予越多，宇宙就會從四面八方注入更多到你裡面。它是隱藏的泉水，在井裡面。

曾發生過，連續四年沒下雨，為了省水，國王把王宮裡的井封了，他開始喝公井的水，
因為王宮用太多水了。如果再一年沒下雨，公井會乾涸，到了那時，至少國王和他的家人還能存活。結果一直沒下雨。他只好開了王宮裡的井，但奇怪的是：水都不見了。每口井都連結到隱藏的泉水。當你從井裡取水，會有更多泉水出現。當你不再從井裡取水，泉水會開始減少。他們從公井取水——因為水在地底下，所以你看不見。愛有一個可以填滿你的秘密方式，那是看不見的。

你會發現你的井是乾涸的。唯一知道的方式就是給予愛，然後觀察——你會一直是充滿的。如果不給予愛，有一天奧修，坐在你面前，我的心渴望了解你。你我之間的深淵似乎很巨大——雖然我覺得這只是我的想法。請幫我了解。不需要了解我。需要的是了解你自己。你的慾望基本上是錯誤的，因此會有深淵。你無法了解我，也不需要。那是我的工作，我已經完成了。現在你要做你的工作。當你了解自己的那一天起，你我之間就不再有任何深淵。一旦了解你自己，你就會了解我和每個人。秘密就在你裡面，但你往錯誤的方向尋找——外在。試著了解我表示你仍然向外尋找。請閉上眼睛向內看。

你的能量必須安定在你裡面，安定在你的中心。在那個安定中，就會帶來了解、光和火焰。 然後你不就知道你自己；你也知道了全宇宙——

# 277 | 第三十章 無念的經驗

它没有任何智慧。頭腦的情况也是如此。你觀察過嗎？它給的答案是你要的，它就可以提供給你。但如果某個新的問題發生，也許是小問題：中的記憶體。每當你需要，它就可以提供給你。但如某個新的問題發生，也許是小問題：頭腦是完全無能為力的，無法給你答案，因為記憶體裡面沒有答案；它不是記憶體的一部分。頭腦是記憶，不是智慧。智慧是：當你遇到新問題或新情況，你的存在反映那些新問題並找到答案。你没有談論過它們，你没有研究過它們。你的記憶是完全無法提供答案的。偉大的知識份子會尋找新問題，但常常遇到困難。據說世界上其中一個最偉大的數學家，愛因斯坦，上了去學校的公車，把車資給了車掌。車掌給了他車票，找了他零錢，愛因斯坦算了錢後說：“你騙了我。”車掌說：“我再算一次。”他算完後告訴愛因斯坦：“你似乎不懂算數，你不知道怎麼計算。安靜，去找位子坐下。”愛因斯坦對妻子說：“很尷尬：全車的人都在笑，還好沒有教授或學生在場；沒人知道我是愛因斯坦。車掌說：“你不懂算數。而我在處理人類史上最複雜的問題，我的工作就是計算。但我想最好還是不要爭論。你算一下錢，看看他有没有騙我，或者是我錯了。”

妻子算完後說：“沒錯。對一下你的車票，他找給你的錢和你給他的錢，完全正確。你似乎不懂算數！你太習慣天文數字了，後面有幾百個零的數字，你已經忘記如何處理簡單的數學了。以後不要跟任何人說話；如果還有這類情況發生，就保持安靜。”我的一个朋友，馬諾哈羅西亞，去找過愛因斯坦——他是德國受教育的。他準時抵達那兒，但愛因斯坦的妻子說：「你得再等等。我不確定還要多久，他在洗澡，不想被打擾。」羅西亞說：「我可以等。」他以為只要十五分鐘或半小時——你能洗多久？但六小時過去了：妻子拿了早餐給他，然後午餐……他說：「我的天，他還在浴缸裡面嗎？他在做什麼？」妻子說：「我們剛結婚時，我常打擾到他，他會因此氣一整天、丟東西、製造各種麻煩和尖叫。他不要被打擾，因為他所有關於星辰的理論都是透過泡泡浴發現的。他會一直玩泡、肥皂泡：對他而言，那些肥皂泡就是星辰。他算出：我不知道他怎麼算出來的，但他做到了——他寫滿了浴室的牆壁。我會帶你看他的浴室；都是數學計算。」六小時後，愛因斯坦出來了，他說：「你來啦？來得正是時候。我剛好從浴室出來，而羅西亞說：「我已經坐了六個小時！」他說：「我的天！請原諒我，因為我在洗泡泡浴，完全忘記時間了。想的只有星辰和方程式、它們的距離：你來看看我的浴室。」

羅西亞對我說：「他們帶我進去浴室。牆上都是偉大的方程式——他無法理解，因為他不是數學家。他說：「你把浴室當成你的實驗室。」愛因斯坦說：「不是我造成的，它自己變成了實驗室。不知為何，這些肥皂泡很像星星。—這個人是最偉大的知識份子。但他造成了一個愚蠢的、醜陋的、不人性的事件。他造成長崎和廣島被轟炸。因為他寫了一封信給美國的羅斯福總統：「我可以製造原子彈。」但這麼做是愚蠢的。你只需要擁有它就夠了，不需要投擲它。擁有它就足以護德國和日本投降。」但這麼做是愚蠢的。羅斯福同意了，提供製造原子彈所需要的一切。愛因斯坦完成了，它們才剛完成就被政客控制了。愛因斯坦在信中說——羅斯福那時不再是總統，接任的是杜魯門，他寫信給杜魯門——不能使用那些炸彈。那是我的條件。——但杜魯門沒回信。誰在乎？你完成了你的工作，你得到報酬了。你不再負責那些炸彈了——它們屬於政府。杜魯門把那些原子彈投到長崎和廣島，没有任何原因。德國已經戰敗了，投降了。而日本隨時都會：專家說最多一到兩周，日本就會投降。沒有德國，日本無法撑下去。而且沒必要摧毀那兩個和戰爭無關的城市——小孩、女人、老人、母親、孕婦，都是和戰爭無關的人。而且不是小數量——每個城市的人口都超過十萬人。所以有二十萬人……但杜魯門想要盡快使用那些原子彈，因為如果日本投降，你就無法使用它們了。能去哪

兒實驗？他想要實驗。 這就是實驗。 二十萬人死了。 而且那兩顆原子彈的影響會持續好幾代，不只人類；魚、動物、樹木——到處都是，輻射會持續影響。 爱因斯坦後來哭著說：“我是個笨蛋。不了解這麼簡單的事：一旦你把強大的力量交給政客，你就無法控制它了，你無法做任何事。” 他的遺言是：“我來世想當個水管工人，不是物理學家，因為我不想再犯下殺人罪。因為我的愚蠢……雖然他的建議是理智的，但卻不是有智慧的：只要讓敵人知道我們有這個武器就夠了。” 但政客非常渴望展現他們的力量，如果不讓全世界感受到：就無法約束它們。 門——但什麼事都沒發生。他們會判斷，看看誰比較強壯，一旦雙方都認定誰是比较強壯的，就不需要搏門了。其中一隻狗會垂下尾巴，釋出訊號：“夠了，你是贏家，我輸了，我們還是可以當好朋友。” 狗比政客還有智慧。這個方式是有智慧的——還有什麼必要？我比對方還弱小；何必要弄到你死我活？只需要吠叫、蹦跳、演戲：將會發生……但從未發生。某隻狗知道了，

牠會立刻垂下尾巴。

你一定經驗過，當你經過某間房子，看門狗不知道你是朋友還是敵人，牠會對你吠叫，

同時搖尾巴。因為不知道結果會如何——如果是朋友，牠會歡迎！——所以他等著，有智慧的，等到主人出來。然後牠就知道這個人是不是朋友。在那之前，牠會同時做這兩件事。

狗不是理智的，但他們是有智慧的。你會發現所有動物都有牠們的智慧。

現在牠們說甚至樹木也是有智慧的——已經透過奇特的方式證明了。樹木不是知識份子，不會去學校或圖書館。沒看到它們做了任何智力上的訓練，但它們是有智慧的。科學家在研究一棵樹：它附近沒有水，但兩百英呎外有根水管。那棵樹不知如何發現的，它所有的根會往那個方向移動——而是根水管；不是可取用的水。

但那些樹根會纏住那根水管，越來越緊以致於水管破了，它們從兩百英呎外取得了水源。

那棵樹仍是翠綠的，開了花。科學家挖掘後很驚訝：樹根如何知道必須往北移動而不是往南移動？它們朝著水源的方向前進，彷彿存在著一種難以察覺的智慧、一種敏感性。它們弄破了水管，得到了無法從土壤中得到的水源。

最近他們發現樹木和植物在很多方面都是有智慧的——非常深的智慧，也許是遠遠超越我們的。

某些像心電圖的儀器被開發出來了，它們被連接在樹上。當伐木工被告知去砍樹時，伐木工帶著斧頭出發。當他接近樹木時，心電圖會顯示樹木恐懼的發抖著；紙上的曲線開始晃動。原本非常對稱的進行著：當伐木工靠近，指針晃動的更劇烈，更多起伏，而伐木工還沒砍樹。

砍樹。似乎伐木工腦中的想法被樹木以某種方式知道了——某種心靈感應，某種思想的讀取。他們找了另一個伐木工來試——沒有要砍樹，而是叫他帶著斧頭經過樹——心電圖維持是對稱的。因為那個人沒有砍樹的念頭；樹不會擔心，所以沒有恐懼。我們的頭腦會持續播放腦中的一切。樹木會得到。人似乎是遲鈍的——你不知道誰會殺你或偷你的東西——但樹木會知道。它知道的方式一定是完全不同的：超越頭腦的、更不是瘋狂的，而是透過一個不同的方式來知道世界、了解世界、回應實相——更有智慧的、更敏感的、更有愛心的、更人性的。

不用擔心。這是第一步，也是正確的一步。奧修，我了解到完全處於心只是個開始，旅程是無止盡的。有時候我會覺得，在過去的普那，當你在談論成道時，它是比較容易的。是否因為我們走了第一步，你才接著告訴我們下一步？

確實，早期對你們的教導中，成道似乎是比較容易的。它必須如此，因為我不想嚇壞你們。現在我可以信任你們，即使我說出實話，你們也不會逃走。成道並不容易。

但要如何說服人們？他們如此沉迷在毫無意義的事情中，如果你使他們認為很困難，那會使他們卻步，他們會說：「再看看。也許某一世——急什麼？它是永恆的。但現在面對的
小事不會永遠存在，所以讓我們先完成它們。」他們會持續把成道列為清單上的最後一件事。

印度有一個古老的故事。迅行王快死了；他已經一百歲了，他已經做了所有你能做的
——征服各國，擁有美麗的妻子，並和她們生了一百個兒子，擁有一個人所能想像的各種寶藏。但人的慾望是無窮的。他對死亡說：「還太早；我還沒完成在地球上的體驗。你至少再給我一百年。」

死亡說：「我可以給你一百年，只有一個條件：如果你有一個兒子可以代替你死。因為我得帶走某個人，我不能空手而回。大家都很官僚，沒人在乎——只要某個人的生命，我會註明迅行王死了。如果你有一個兒子：而且你有一百個兒子……

迅行王說：「沒問題。我的兒子都很愛我。」他把們叫來：他的兒子不全是小孩。有一個已經八十歲了，有一個七十歲了，有一個十五歲了，有一個七十歲了。他們都老了，但沒人想死。只有最年輕的小孩，只有十七歲，還沒結婚，剛從師父的家返回——他說：「你可以帶走我。如果這可以讓我的父親再活一百年。我會非常快
樂。～ 連死亡都同情這個男孩。死亡說：你沒看到其它九十九個哥哥嗎？——沒人願意。他們都快死了。對一個八十歲的人，沒有什麼好失去的——他的死亡隨時會來到。你還太年輕，你不知道自己在做什麼。再想想。～

他說：“我想過了。理由就如你給我的：我的父親已經活了一百年，仍然不滿足。我九十九個哥哥已經活過，但仍沒人想死。這對我而言會是足夠的證明，在這一世，滿足是可能的。至少滿足我這個要求，我把我父親給予我的還給他。這個生命是沒有意義的。～

死亡勉強帶走他了。～ 一百年後，死亡回來了，迅行王說：“我的天，我完全忘掉你會再回來。我還沒完成每件事。～

然後這個情況持續發生。每當迅行王老了一百歲：死亡來了十次，每次都是最年輕的兒子為父親犧牲。～

這是很重要的暗示：老舊的頭腦不準備死；即使你再讓它活一百年，它仍會抓著生命不放。只有最年輕的頭腦敢進入死亡，不需要經歷過人生的起伏。～

一千年後，死亡來了，迅行王說：“這次：事情仍未完成，但我知道它們永遠不會完成。你可以帶走我。我感到羞愧，完全不了解。犧牲了我年輕的兒子——單純的、更有智慧的，他們是更有洞察力的。他們可以了解，在這一世，滿足、完成每件事和知足是不可能的——
蓋了一半的房子，進行到一半的生意……
然後要求更多時間。你死時會像個乞丐，而不是皇帝。你將無法擁抱死亡，你會不情願的、
勉強的被死亡拖走。～
們說它是很容易的，比世界上的任何事還要容易，它是最簡單的事。一旦你對成道感興趣，
慢慢的，慢慢的，我就能對你說：～別傻了。～但只有時機成熟，我才會說出來。
對於想了解自己和存在的人，它會是最大的挑戰，無論有多難，那仍會是他們優先要做
的。其它事是次要的，因為那些事無法讓你經驗到永恆的生命、不朽的存在、有所了解的寧
靜。那些事無法幫你擺脫你過去無數世的黑暗——摸索著、受苦著。
它可以最黑暗的夜晚為你帶來最美的黎明。
它的困難取決於你對它的渴望：如果這是你的第一優先，那它不是困難的；如果它是你
最後才要做的，那它是很難的，幾乎不可能做到。但你已經走了這麼長的一條路，即使我說它是無止盡的旅程，你也能了解它的美——你不會懼怕一個無止盡的旅程。
當倫敦的火車站首次開始運作，第一列火車只走了八英哩。但英國所有的教會和主教都在譴責火車，他們說這不是神創造的；如果人類需要，祂會創造出來。這一定是惡魔的傑
作——而且火車看起來也像個惡魔，特別是老舊的引擎，看起來就像惡魔。他們讓人們害
怕——不要搭乘它。

那時不用車票，便當是免費的。但那些主教對人們說：『你們不瞭解：它可以發動，但誰保證它會停下來？如果它不會停下來，你怎麼辦？吃完便當就結束了！只是為了一個便當，一生就結束了。』確實沒人看過火車停下來。沒人看過火車發動，也沒人看過火車停下來；沒有前例。沒人可以保證它會停下來。甚至工程師和科學家都無法保證；他們說：『我們知道它會停下來。』但保證？我們要如何保證？我們得先讓它運轉。

果它要駛向地獄，那我們就去地獄！但我們得看看會發生什麼事。還有便當：我們不能錯過。』所以只有幾個人：其它人勸說他們，家人也勸他們：『下來，不要為了一個便當而冒險。不要害了自己！你沒看到火車的正面嗎？但火車停了，人們歡呼著

# 關關於作者

奧修反對分門別類。他的數千種談論涵蓋了一切，包括個人詢問的問題，以及現今社會當務之急所面對的社會和政治議題。奧修的書不是書面文字的，而是根據他對國際聽眾所作的即席演講的影音紀錄所謄寫而成。如他所說：「所以記住：無論我說了什麼，那不只是針對你…我也是為了未來的一代而談。」倫敦周日時報說奧修是「創造二十世紀的一千個人」的其中一位，美國作家湯姆羅賓斯說奧修是「自從耶穌基督之後最危險的人」。印度周日午報說奧修是和｜甘地、尼赫魯、佛陀｜等十個改變印度命運的人。關於他的工作，奧修說他是在幫助創造一個誕生出新人類的環境。他常將這樣的新人類稱為「左巴佛陀」｜可以同時是享受娛樂的希臘左巴和寂靜的喬達摩佛。如同一條聯繫著奧修各種書籍和靜心的線運作著，包含了過去各時代的永恆智慧以及現代（和未來）潛力無窮的科學和技術。奧修為人所知的是他對於內在轉變的科學的革命性貢獻，以及用於現代快速的生活步調的靜心方法。他獨特的奧修動態靜心設計，讓人先釋放出身體和頭腦累積的壓力，以便更容易在日常生活中體驗到寂靜以及無念的放鬆。

關於作者，有兩本自傳作品可以購買：奧修自傳：叛逆的靈魂，〔繁體中文／除大陸外，全球販售〕；金色童年，〔繁體中文／除大陸外，全球販售〕。

奧修·奧義書 / 奧修(Osho)著；李奕廷譯. -- 初版. -- 臺北市 : 旗開, 2018.08-
冊 ; 公分
譯自 : Osho Upanishad
ISBN 978-986-89034-9-4(中冊 : 平裝)
1.印度哲學
137.4  107010634

欲了解更多資訊請瀏覽
www.OSHO.com
這是一個綜合性的多語網站，包括雜誌、奧修書籍、奧修演講的影音產品、英語及印度語的奧修圖書館資料文獻，以及關於奧修靜心的各種資訊。您也可以在這兒查詢奧修多元大學的課程表以及奧修國際靜心村的相關資訊。

# 相關網站 :

+   http://OSHO.com/resort
http://OSHO.com/AllAboutOSHO
http://OSHO.com/shop
http://www.youtube.com/OSHO
http://www.oshobytes.blogspot.com
http://www.Twitter.com/OSHOtimes
http://www.facebook.com/pages/OSHO.International
http://www.flickr.com/photos/oshointernational

您可透過下列方式聯繫奧修國際基金會 :
www.osho.com/oshointernational,
oshointernational@ oshointernational.com

获取更多好书，请加微信号：strcdts 店铺：http://strc.cr.cx

# 奧修・奧義書 (中)

原著：Osho Upanishad Vol.2

作者：奧修 (OSHO)

譯者：李奕廷 (Vivek)

發行：李奕廷

出版：旗開出版社

電話：(02)26323563

網址：www.flag-publishing.com.tw

電子信箱：flag.publish@msa.hinet.net

地址：台北市信義區松德路12號6樓

統編：31855902

匯款訂購：第一銀行007 帳號：158-10-012620 戶名：旗開出版社

經銷：紅螞蟻圖書有限公司

地址：臺北市內湖區舊宗路二段121巷19號

電話：(02)27953656

初版：2018年8月

定價：350元

ISBN 978-986-89034-9-4

Copyright© 1986,2010 OSHO International Foundation. www.osho.com/ copyrights. 2018 The Flag Publishing Firm. All rights reserved. Original English title: Osho Upanishad

 This book is a transcript of a series of original talks Osho Upanishad by Osho given to a live audience. All of Osho’s talks have been published in full as books, and arc also available as original audio recordings. Audio recordings and the complete text archive can be found via the online OSHO Library at www.osho. com

OSHO is a registered trademark of Osho International Foundation, www.osho. com/trademarks

本書之著作權為奧修國際基金會(www.osho.com/copyrights，1986年、2010年)及旗開出版社(2018年)共同擁有，保留所有相關權利。

原文書名：Osho Upanishad。

本書為奧修對聽眾所作的一連串演講 Osho Upanishad。所有奧修演講都有書籍出版和原始錄音檔案。可以透過www.osho.com的線上圖書館找到錄音檔案和完整的文字檔案。

OSHO 是奧修國際基金會的登記商標，www.osho.com/trademarks。

你沒有完全的使用你的潛力；你只使用到它的一部
分，很小的部分，碎片。如果你沒有完全使用你的潛力，
你永遠都不會感到滿足。那就是痛苦和煩惱的原因。
你生來是要當個神秘家。除非你是個神秘家，除非
你知道存在是個奧秘——超越文字、理智、邏輯和頭腦
——你沒有接受生命的挑戰。你有翅膀，但你忘了它。