

## 奥修智慧金言系列
奥修 若林国阳 译

## 沙的智慧

学林出版社

Osho相关手写文字（左下角）

责任编辑:曹维劲
封面设计:姜明
版权提供:
Osho International Foundation
17. Koregaon Park
Poona 411001, MS
India

## 沙的智慧 奥修 著 林国阳 译

学林出版社出版 上海文庙路120号
岳装专庄上海发行所发行 上海师大印刷厂印刷
开本850×1168 1/32 印张10.25 印页2 字数195,000
1996年1月第1版 1996年4月第2次印以 印数7,001－27,000册
ISBN 7-80616-211-9/B·9 定价16.00元

## 出版絮语

我们走近奥修,我们面对他的思想……

我们会怀疑,我们会震动,我们会轻松,我们会充溢爱心,我们会静心下来……

1931年12月11日，奥修出生于印度，早年他以优异的成绩毕业于印度沙加大学哲学系，曾获全印度辩论冠军。以后在印度杰波普大学哲学系担任长达九年的教授。他生前周游印度各地和世界各国，从事学术讲演。到目前为止，根据他的讲演，整理出版了650余种图书，被译成30余种文字，畅销世界各地。他本人于1990年12月21日谢世。

奥修演讲的主题可以概括为一个字：人。他始终
关注于工业文明后的人类生存状况，关注于人本身。

他对落后的封建意识的审视，对资本主义物质肉欲的批判以及对人类终极关怀的追问，是独特的、全身心的。他的演讲亲切、平等、近人，充满智慧、幽默、灵性——我们从他的演讲集中，精选了5种——“奥修智慧金言录”,奉献给读者。

作为一个伟人、一个思想家，奥修的思想有两个鲜明的特征：一是，他在提问和解答中诠释他的思想；在奥修看来，现代人都是“问题中人”，而提问和解答是现代人的重要生存方式。奥修坚持要求人们自己去体验真理，而不是从别人那里获得知识和信念。二是，他反对过分依赖于理性（头脑），提倡关注经验（心的体验过程）。对经验的“体验”来源于人的静心，所以，奥修认为静心是一件很美丽的事情，是现代人热爱生活、勤奋工作、相互信任、充满爱心、精神富有的动因。无疑，奥修的这种“静心”思想，既带有西方存在主义的烙印，又根植于东方神秘主义思想，尤其是中国的老庄思想。如果说，当代西方众多思想家都在寻找现代文明中的心灵的“自然家园”，那么奥修则是积极创造这样一个心灵的“自然家园”的东方思想家。这也
是他的思想(著作)，在西方各国、在东南亚一带，引起很大震动的缘由。有人称他是继泰戈尔以后，印度又一位伟大的思想家。

在当下，物质文明高度发展，金钱肉欲也伴随日趋膨胀。对精神文明的呼唤和重构，已经为世界各国政府和社会各个阶层所关注。奥修的思想(著作)之所以在东西方引起热烈反响，恰好在这方面一定程度地显示其独特的、新鲜的、可供参照的社会批判功能。

诚然，奥修对生命的热爱，对“存在”的关注来自于他个人的经验，因而他的思想的缺陷和思想的矛盾也是无处不在的（如他思想中的虚无主义和唯心论倾向）。诚如奥修自己生前所忠告的，他不希望将他的思想强加于任何人，更不希望将他的思想变为我们的思想；他只希望：人们去分享他的思想，去感受他的经验，而我们每个人都应该有自己的生活经验，自己的存在方式，自己的“头脑”和“心”——这也是我们编者所希望、所要提醒读者的。

只有用审视的、批判的方式走近奥修，用分享、感受的方式进入他的思想，我们才能从他那独特的、新鲜的、充满矛盾的、与众不同的思想中领悟存在的真谛。

在奥修的思想里并没有真理，只有关于真理或走向真理的思考线索. 只有关于现代人“存在”的独特体验和新鲜经验……

让我们在理性的此岸，解读奥修，分享他智慧的芬芳……

1995年12月

## 中译本前言

风 人

## 一

这是一本很美的书，很耐读的书。

因为奥修向我们展示了生命的两极：沙漠与绿洲。

沙漠是自然的产物；绿洲是人为的创造。从生命存在的意义上说，沙漠比绿洲更有魅力，更富有刺激，更需要勇气和冒险！

## 二

沙子里往往藏有金子；绿洲却需要播下种子。

沙漠里永远没有路标，却可以留下徒步者的脚印；绿洲里到处是路，却看不见行人的足迹。

淘金者需要勇气和冒险，没有收获的季节；播种者只需要耕耘，就会有收获。

记住：再好的种子，也会退化；金子，却永远闪光。

## 三

在沙漠里，充满着死亡的恐惧，河流会消失在沙漠里，树木会消失在沙漠里——生命会消失在沙漠里！沙漠永远是神秘的，于是奥修给我们反反复复地讲述了一个关于“苏菲”的美丽故事——这个故事是关于一种经验方式，一种生活方式。对于人的存在的追问，这种经验方式比理性、比哲学、比历史，更有价值，更有穿透力——如果说绿洲是希望的象征，那么沙漠就是一种超越的象征。

奥修说：如果没有经历沙漠的人，永远无法真正的成熟。

成熟意味着达到超越。

## 四

河流是生命的隐喻，河流的源点往往存在于沙漠里。走出沙漠，是河流的选择。没有这种选择，就不会有走出后的绿洲——生命就是这样开始的；文明就是这样开启的。人类是渴望绿洲的，但绿洲里的“希望”往往会让人丧失生命的冲动，而沙漠里的“绝望”会让人产生神秘，产生智慧。

在沙漠里行走，旅途就是目标本身。如果你想走出沙漠，奥修给了你“骆驼”——《沙的智慧》。

## 五

这是一本很美的书，很耐读的书——至少我是这样想的，于是我写下这些关于沙漠的文字，是为序。

1995年12月25日于上海

## 引言

有一些故事并非只是故事，它们是魔术的设计，当你进入了它们的世界，你或许会突然发觉你离开了你自己原来的世界，然后有一个片刻会来临，到了那个时候，似乎你将这两个世界都置之脑后，而被带进了第三个世界。在这第三个世界一个很短的片刻里，有一种清晰会进入，就好像被一道理解的闪光(a flash of understanding)所袭击。这真的是很珍贵的魔术。

而当我们由魔术师本身来现身说法，来再一次地告诉我们这些故事，来与我们分享这些故事在他里面所引发出来的洞见，那又更是何等的弥足珍贵。

这本书的每一页都是独一无二的记录：是古代苏菲神秘家(Sufi mystics)和一位现代大师的对话——一位不受任何学派或传统所拘束，而迸发出他自己新鲜本性的大师。

那个活大师就是奥修，他在一九七八年二月二十一日至三月一日在印度普那聚会所的讲道被录在这本里面。每天早上在他印度普那社区一个很大、很开阔的讲堂里，有好几千个弟子聚集在那里坐着听他讲道，但最重要
的是跟他在一起——跟成道的“在”沟通。

如果有一个真理的追求者活在你里面，不管那个追求的意愿是多么地被隐藏起来、多么地害羞，你都可以被这本书所唤醒。

德伐菩提

## 原 序

我就在那里，沿着诺克里卓特——一个比利时的海滨胜地——的海堤骑着脚踏车，我远离城市，继续踩着脚踏车的踏板，享受着清新扑鼻的空气，在我背后的太阳，以及我肌肉的运动。一切都很好。大约在前面一百码的地方，我看到那条路渐渐消失而进入了沙丘，那个沙丘有好几里长，一直延伸到荷兰的边界。我更加用力踩着脚踏车，脚踏车凑足了速度。我是赢得七次法国自行车大赛的爱迪恩克斯。Wheee……！我进入了沙里面……

我整个人飞出脚踏车，还好那些沙很软，当我行进那些沙的时候还滚了几圈，滚到了海边。

我用力爬了起来，抓着脚踏车，跨上去之后猛踩踏板，大概只走了十八英吋，轮子就慢慢陷入沙子里面，脚踏车再度拒绝向前推进，我叫了一声，很生气地踢了沙一下。风将一些沙粒吹进我的嘴里，所以我就用拳头打沙，但是我打得越重，手就越陷进去。

我无法用脚踏车横越那些沙丘，这是人生的事实。

我现在就在奥修的社区，我当奥修的弟子已经有两
年了,虽然奥修的社区是一片青翠的绿洲,但我还是继续从我的脚踏车上掉下来。那是一辆很美的脚踏车,英国制的,大概有三十一那么老旧了,我非常喜欢它而称它为“自我”(Ego)。不论我到哪里,我都带着它一起。奥修社区的沙是很精致的,精致到几乎看不见。在此地,“自我”尤其行不通,不管我将它维持得多么好都一样。而且既然已经有三十一年那么老了,它已经变得很坚硬,而且很重,要携带着它是一个负担。我骑了它就一直摔倒,也一直用它撞倒别人,但我还是希望有另一条平坦的道路。(它能够在印度找到吗?我一定疯了才会这样想.)

再也没有路了,再也没有自行车道了,所有的路都导入沙漠。

聆听奥修的话语：

这个世界是一个沙漠,绿洲只存在于你的觉知当中。你要创造出那个觉知的绿洲。任何为了要创造它所需要的,你就去做;任何必须付出的代价,你就去付出;任何必须去冒险的,你就去冒险,因为不管怎么说,其他的一切都将会从你身上被带走。

当你走进沙漠,前面的路是没有地图的。在那些移来移去的沙当中,在那些海市蜃楼以及虚假的地平线当中,你很容易走入歧途。如果你想要试着去跨越的话,你需要一个向导,而不是一个自行车的机械师。

有一个人在这里——奥修,他曾经横越过沙漠,现在他要帮助别人来跨越。他是一个灵性上的马可波罗。虽然每一个人的旅程都不同.但他知道他要引导你到哪里.因为他已经在那里了——就在“家”里。

诡计多端的骑士在此无法骑得很远.你必须成为一个平常的步行者,愿意将一只脚放在另外一只脚前面.不论他引导你到哪里,你都愿意跟随.放松、信任,脚步变得越来越轻快,有时候会跳一下,然后三级跳,很快地你就会跳得越来越高,而变成一个飞翔的步行者!

法兰克·赫伯特在他的科幻小说《沙丘》里面构想一个沙漠的世界。在那里面,人们的整个生活必须调整来适应沙漠,他们必须贮水。在那里,人们的生活是不停地奋斗,他们是跟沙在打仗的战士,他们是铁石心肠而且很残忍的人,他们靠着一种叫做“香料”的药物来慰藉他们的命运。很讽刺地,他们把 themselves 叫做“自由人”。

奥修一直在显示给我们说不需要跟沙抗争,跟沙抗争也不可能胜利。仔细读这本书的第一章:藉着愿意蒸发,藉着放弃所有它认为它的概念,我们也可以像河流找到自由一样地成为一个自由人。这些概念和这个人格就是沙漠。

奥修就是那个对着河流在讲的风的耳语:“是的,你能够跨越。蒸发,让存在具有爱心的手带领着你,接受那个危险……那是值得的。”奥修的话语跟风的耳语具有相同的花芳!

要到达大海,一切我们所需要的就是去听、去了解,而且信任这个耳语,这个沙的智慧。

波雷姆·普拉默德

## 目录

+   第一章 沙的故事……………………………………………… 1
+   第二章 信任阿拉，但是要先系好你的骆驼……………… 39
+   第三章 旅途就是目标本身 …………………………………… 74
+   第四章 与期望相违背……………………………………… 104
+   第五章 绿洲存在于你的觉知当中………………………… 139
+   第六章 成为全然的，那么你就“是”了 ………………… 175
+   第七章 疯国王的偶像………………………………………… 208
+   第八章 没有阶梯……………………………………………… 244
+   第九章 经验是事情的核心………………………………… 282

## 第一章 沙的故事 7

像茶一样地被吸饮，在放松的心情下享受它。禅的故事必须用非常非常集中的头脑，在一种非常强烈的态度下，在一种强烈当中被贯穿。你必须将你所有的能量都集中在那个故事上，你必须忘掉整个世界，只让那个没有道理的小故事存在。你知道它不能够被解决，但是你必须将你的整个能量都投入，你一直都知道这是很荒谬的，它将不会引导你到任何地方，但是师父会说：“集中在那个焦点上！集中精神！注意！洞察那个故事的谜！”

苏菲的故事必须就像故事一样地被听取。苏菲宗派的人是伟大的说故事者，他们会一起坐在一个温暖而舒适的地方喝茶、喝咖啡，然后开始讲故事，师父会讲故事，而故事只能够给你一些瞥见和暗示，但是却非常具有潜力，非常具有穿透力。弟子所需要的就是去听，不是集中注意力去听，而是具有同感力去听。用敞开的心灵去听，而不要有任何紧张。那个故事必须被享受，当你享受它的时候，它会显露出它的奥秘。

在我们开始享受这个故事之前，还有几件事要告诉你们：我说过，苏菲主义并不是一个世界观。它是一个真知卓见，而不是一个世界观。一个世界观意味着你保持不变，但是你开始相信一个哲学或是某种对真实存在的解释。你还是保持一样，根本没有改变。世界观会让你增加一些知识，使你变得更博学多闻。

但是真知卓见会蜕变你，唯有当你被蜕变，当你被带到生命的另一个高度、另一个高处、另一个深度，才可能有真知卓见。

苏菲主义是一个真知卓见，事实上，称它为“苏菲主义”是不对的，因为它根本就不是一个“主义”。苏菲宗派的人不称它为“苏菲主义”，这个称呼是局外人给他们的。他们本身把他们的真知卓见叫做“塔沙乌里”(tas-sawuri) ——一个“爱的洞见”、一个朝向真实存在的“爱的接近方式”。它是跟存在坠入爱河。那个在想“关于”存在的人是有一点敌意的，因为他从存在创造出一个问题，就好像存在向他挑战，而他必须去解开它的密码、必须去揭开它的奥秘、必须去摧毁它的奥秘，因此他必须抗争。

苏菲说：我们跟存在是一体的，不需要抗争。说服、低声耳语、邀请、爱、跟它做朋友，然后存在本身就会开始显露出它的奥秘，不需要去强暴它。哲学的方式、科学的方式、理智的方式是一种强制！它是在强迫存在显露出它的心，它是用武力和暴力脱掉存在的衣服。那个暴力或许是科学的方法，或许是逻辑的方法——那都无关紧要——那个暴力还是存在。哲学家采取一个观点，就好像自然不准备显露出它的奥秘,就好像它必须被强迫。那是一种暴力的方式。

苏菲说这是不需要的，存在在等你接近，好让它能够显露出它的心。存在在等你跟它坠入爱河。如果你深深地爱上存在，它就开始打开，它就开始显露出它的秘密，它等着你来接近已经等很久了，不需要去强迫它，不需要去强暴！你可以坠入爱河。

世界观的立足点是积极的、进取性的，而真知卓见的立足点是爱。

我告诉过你们，苏菲主义并不是一个系统，因为所有系统都会产生枷锁，它们会在你的周围创造出监狱。苏菲主义是自由，它不会在你的周围创造出任何系统，它不叫你要相信某种系统。是的，它谈到“信任”，但是它不谈“相信”。

信任与相信是完全不同的两回事。所谓的相信意味着相信一个学说、相信一个哲学、相信一个世界观，比方说你相信伊斯兰教、你相信印度教、你相信基督教。但是当你信任，你是信任生命。你不是“相信”生命，你是“信任”生命；你“相信”哲学。“相信”是“信任”的一个可怜的代替品。记住，相信来自头脑，而信任来自心。它们的品质是不同的，完全不同、完全相反、永远不要成为相信系统的一部分——永远不要成为一个印度教教徒，或是一个佛教徒。当你变成相信系统的一部分，你就变成一个奴隶。

如果你能够找到一个地方或是一个空间，在那里人们不会将信念强加在你身上，但是会在“信任”上帮助你，那么你就去找那个地方。那是一个你可以成长、你可以成长而变成自由的正确地方。没有其他的成长，在“自由”方面的成长才是唯一的成长。

我告诉过你们，苏菲主义不是一种哲学，但它也不是反哲学。它避开哲学，它对哲学漠不关心。它说：当真实的存在就在那里，为什么要去担心那些文字？当你能够喝水，为什么要担心关于水的理论？当你能够走到太阳下跟着阳光欢舞，为什么要去担心那些理论？为什么不直接经验，为什么不直接进入那真实的经验？哲学一直在绕来绕去，它总是“关于”这个、“关于”那个，它从来不穿透真理的核心。它思考“关于”真理，但是去思考关于真理就是将它虚假化。真理必须被碰面，而不是被思考；真理必须被经验，而不是被相信。真理不是一个结论——你无法藉着三段论法的过程来达到真理。真理就在那里！你就是真理，树木就是真理，鸟儿就是真理，太阳就是真理，月亮就是真理，到处都是真理，而你却闭起你的眼睛在想关于真理？所有的思想都会把你带入歧途。

不需要去想，要去经验它！唯有透过经验，你才会知道它。

苏菲主义不是一个思考的方式，而是一个生活的方式、一个经验的方式；它不是一个哲学的方式，而是一个生活的方式。

我说过，苏菲主义并不是纯理论性的。纯理论意味着你去思考关于你所知道的事情，这是愚蠢的。理论性的思索意味着一个瞎子在想关于光的事，或是一个聋子在想关于音乐的事。当你在想关于神的事，你认为你跟一个瞎子在想光有任何不同吗？你没有看过神，你没有当过任何神性的东西，而你却一直在想。你要怎么做呢？是的，头脑非常聪明，它能够编织出美丽的系统，但那些系统都是无关的，不管那些系统是好是坏，是合乎逻辑或是不合逻辑，它们都是无关的，它们跟真实的存在无关，它们跟真实的存在没有关联，它们是头脑的游戏。

苏菲主义并不是头脑的游戏，它是很实际的，完全实际。如果你问一个苏菲宗派的人关于神的事，他会笑，或者他会唱一首跟神无关的歌，或者他会告诉你一个故
事，在那个故事里，神从来没有被提到，或者他说出某种似乎完全跟那个问题无关的事。他只是在说：“不要那么愚蠢，让我们实际一点。”你问关于神的事，但他会谈关于祈祷的事，而不是关于神的事。一个真正的苏非徒会避开神这个主题，他会谈祈祷，祈祷是很实际的。你谈论天堂，但他会谈论你的痛苦，以及如何抛弃那些痛苦，那就是“实际”。因为天堂并不是在其他某个地方，当你抛弃了你痛苦的方式，你就会处于天堂之中，或者讲得更真实一点，你就是天堂。

苏菲宗派的人总是在谈论技巧和方法，他们从来不谈论“什么”，他们只谈论“如何”。以那样的方式，你跟任何科学家同样地科学。苏菲主义是瞥见到宗教应该如何。谈论关于神的事是不着边际的，要创造出一个带领你到神那里的阶梯。谈论关于天堂的事完全是在浪费时间，要给予方法，好让天堂能够从你的存在开发出来，它是一个内在的现象，它是你内在的空间，地狱也是一样。

苏菲主义甚至不是一个宗教，但我们或许可以称它为“宗教性”。它没有教会，没有书——没有《圣经》、《可兰经》、《吠陀经》或《法句经》。它没有书、没有圣书，也没有教会。苏菲主义是一个非常非常自由漂浮的宗教性。任何人都可以成为苏非徒，不论你是一个印度教教徒，一个基督徒，或是一个伊斯兰教徒，你都可以成为苏非徒。一个人可以在任何地方成为一个苏菲徒，它是如何创造出宗教性一个很实际的方式。

人们在想：“如何归属于一个宗教?”苏菲主义说：这是愚蠢的。唯一可能有意义的问题是：如何创造出宗教性，如何蜕变一个人自己的能量，而让它变成“宗教的”？如果你开始属于一个宗教，你将徒有其名，但是你将不是宗教的，而你心目中的彼岸将只是这个世界的投射。

你可以去看那些彼岸的人，如果你密切地注意观察他们，你将会感到惊讶：他们的“彼岸”只不过是“此岸”的一个投射。在他们的天堂里，他们也是在希望同样的欢乐，当然是在一个更永恒的基础上——更强烈、更活生生——但还是同样的欢乐。在他们的地狱里，他们还是在害怕同样的痛苦、同样的受苦——那些痛苦似乎更强烈、更持久。不同的只是在于数量。地狱之火跟这里的火是一样的，但或许比较强烈、比较炽热。它会燃烧更多、伤害更多、损伤更多，但它还是同样的火。而在天堂呢？它将会是同样的食物，或许更美味、更有营养，但是那个不同只是在于数量，然而数量并不是真正的差别。唯有当你把注意的焦点由数量转变到品质，那个差别才会产生。当你开始改变你生活的品质，那才是宗教的本质。

一个具有真正宗教本质的人不可能是一个印度教教徒，或基督徒，他只是“宗教的”。耶稣不是一个基督徒，但他是宗教的，我称他为一个苏菲宗派的人。佛陀不是一个佛教徒，他只是“宗教的”，我称他为一个苏菲宗派的人。

一个苏菲宗派的人就是一个已经洞察了宗教最精髓的部分，而抛弃了那些非主要部分的人。

我邀你进入这个被称为苏菲主义的祝福里，但是唯有当你具备了很好的同感力，你才能够进入。你要怀若爱心来倾听；争辩是不会有帮助的。苏菲主义不会努力来说服你，它只是使它自己随时准备好，让所有想要参与它的人随时可以取用。它是对每一个人的邀请，但是唯有那些具有足够勇气而不争辩的人才能够进入这个苏菲的世界。必须以同感力作为基础，而且必须参与，必须融入它，与它保持和谐的关系。记住：争辩是懦弱的。所有的懦夫都在争辩，所有的懦夫都会争辩。唯有那些勇敢的人能够跳进未知的领域。很明显地，那未知的是无法被争论的，因此它才被称为“那未知的”。

关于已知的，你可以争辩，你可以透过思考来对那已知的下结论，但是你要如何去面对那未知的呢？思考只能够给你那旧有的，给你那已经被知道，或是已经被经验过的。思考无法给你那从来没有被经验过、从来没有被知道过的东西。如果你过分执著于思考，你将会被陷住。那未知的是不是来自你的过去，那未知的是从未来进入的；那未知的不来自你的记忆，否则它就不是未知的；那未知的穿过你的记忆而来自某一个我们一无所知的泉源，来自某一个未知的泉源。你的记忆必须被抛开，那就是当我说你们要具有同感力地倾听，要融入它的意思。在此，我并不是在提出一个哲学的论点，我只是在告诉你一个故事。对一个故事，你不需要去争辩；对一个故事，你只要像小孩子一样地去听它，享受它的细节、它的转折点，或是突然的转弯。你只要进入它的精神，看看那个故事要告诉我们什么，它能够告诉我们很多。当你的洞察力成长得越深入，那个故事就越能够将它的深奥之处显现给你。

信任……

让信任成为你走向苏菲主义的方法。它只对那些能够信任的人敞开。再度记住：只有那些有勇气的人才能够能信任；懦夫总是从未知的领域缩回来。

现在我们来讲这个故事……它是最美的故事之一。

有一条河流，它发源于一个很远的山区，它流经各式各样的乡野，最后它流到了沙漠。

每一个字都有含义，你必须进入每一个字的精神。

有一条河流……

河流是生命的一个隐喻，是你的生命、我的生命，以及每一个人生命的隐喻。你之所以在此并不是突然发生的，也不是偶然的，从很久很久以来，你就一直都在这里。恒久以来，你的河流就一直在流，从遥远的山区流下来，那个山区你已经完全遗忘了，你流自一个泉源，而你对这个泉源已经不再有任何概念了。

你“流经各式各样的乡野”：你曾经是一块石头，你曾经是一棵树，你曾经是一只小鸟，你曾经是一只动物，你曾经是一切！你经历过所有各种经验，你经历过很多很多风景，你经历过所有各种可能性，生命就是以这样的方式在丰富你。

但是你却一直在忘记。它太多了，所以无法被包容，每天的烦恼太多了，它带走了你太多的意识，以致于你无法记住。你必须忘记你经验的主要部分，因为你只有一个非常非常小的注意，而那个注意只能够包含这么多。每天你都必须忘掉你所经验的几乎百分之九十九，而只留下百分之一，经过几天之后，甚至连那百分之一也没有完全被保留，它有一部分消失了；经过几年之后，它整个都消失了，只有主要的芬芳被保留下来。

如果你的注意力成长，你就能够包含更多。佛陀说过，如果你的头脑卸下每天的烦恼，你就能够记住你的前世，这句话是真实的。如果你放松对俗事的集中注意，那么那个光将会开始掉落在过去的事情上面。佛陀不但记住，而且他还谈论他所有的前世，千千万万个前世。他曾经是一只大象，他曾经是一棵树，以及诸如此类的事等等。那些也是你的前世。

你并非突然在此，你有一个连续，你是一个连续。意识是一条河流。

在西方，威廉·詹姆斯首度使用“意识之流”这句话，他一定是从某一个苏菲的来源听到这一句话，没有其他管道，因为苏菲一直都在谈论意识之流、生命之流，它是一个正在进行的、流动的现象，它是活动的，而不是静止的。即使当你在这里，你也不是静止的。事情每一个片刻都在改变：身体是一个流、头脑是一个流、你的存在也是一个流。即使在两个连续的片刻之间，你也不是相同的。早上的时候，你非常快乐、非常信任，但是到了下午，你变得非常怀疑、非常不信任，而到了晚
上，每一个人都变得更怀疑、更喜欢讽刺。清晨的时候，每一个人似乎都具有祈祷的心境、都很天真，但是当那一天继续经过，当你被欺骗，被拉到这边又推向那边，你就开始丧失你的天真。

你经常在改变。你是一个活动状态。如果你试图维持不变，你将会创造出悲惨，因为如此一来你就是在跟你的生命抗争。那个讯息是流动、放开来；那个讯息是不要逆流而游；那个讯息是顺流而下，这就是你的人生。不必害怕，因为多少年代以来、多少世纪以来，这条河流就已经一直在流了。不需要害怕，这条河流在未来的好几个世纪里面也将会继续流。从一个永恒到另一个永恒，它一直在继续着。

你是宇宙的基本结构物，你不会消失。即使当你消失很多次，你还是会被留下来，那个主要的部分还是会被留下来，只有那非主要的部分继续在消失，但是那非主要的部分并不是你。

有一条河流，它发源于一个很远的山区，它流经各式各样的乡野，最后它流到了沙漠。

关于这个描述，有两件事可以说……

那个来源是在山区、是在高处，那就是世界上每一个宗教都在说的：人是由神降下来的，那个来源是在高处的山区，人从高处降下来。那就是为什么基督教那么反对达尔文的进化论，因为那个观念跟所有的宗教冲突。

达尔文进化的理论们导说人不是来自高山，而是来自山谷，人来自低处，而往高处发展。世界上所有的宗教所教导的刚好跟它相反，他们一直都在说人是由神降下来的。关于它，有一些事必须加以了解：如果你来自神，唯有如此，你才能够回到神那里，否则是不行的，因为来源一直都是目标。那个圆圈必须被完成，你必须再度回到那个你从那里来的点。

达尔文创造出一套非常奇怪的哲学，一个直线的进展，他说你会继续进化再进化，但是那个进化的终点在哪里？它就好像一条线，一直继续着。它从某一个黑暗的山谷开始，但它在哪里结束呢？它无法在任何地方结束，它是一条一直继续下去的直线。它是直线的，它将永远保持不完全整、它将永远保持不满足、它将永远无法被完成。

然而宗教告诉你一个完全不同的故事。他们说：人来自神，而最终会再度进入神，它是一个圆圈，它是一个完成，当它完成，它就满足了。

有一条河流，它发源于一个很远的山区，它流经各式各样的乡野，最后它流到了沙漠。

最后终于！

每一个意识都会走到一个穷途末路的点，一个苏菲族称之为“沙漠”的点。沙漠是一个你开始觉得你在消失的点；沙漠是一个你感觉你在垂死的点；沙漠是一个你觉得完全没有希望、没有意义的点，一个你开始沉思自杀的点，一个你不知道要怎么办，或是怎么不办的点；

一个要存在，或是不要存在的点。总有一天，每一个意识都必须面对沙漠，因为如果没有经历过沙漠，你永远无法真正成熟。这是每一个灵魂训练的一部分。事实上，当你开始遭遇到沙漠，你才会开始想到宗教。当事情进行得很顺利，谁会去管宗教？谁会去沉思？谁会去静心？谁会去祈祷？当事情进行不顺利，你才会开始想说在你里面有某些东西基本上是错误的。

这是一个很奇怪的现象：每当一个人拥有一切他所需要的，他就遭遇到了沙漠。富裕的社会才会遭遇到沙漠，贫穷的社会仍然离沙漠离得很远。富裕将沙漠拉得非常近，因为你已经拥有一切你所希望的：你已经有了你所要的女人、房子、金钱、声望、权力等等。你已经拥有一切你一直在梦想的东西，现在已经不再梦想任何东西了：你已经到达了沙漠。如此一来，你会突然感觉到一种失眠，你无法入睡，因为周遭到处都是沙漠。

要如何超越这个沙漠?超越这个觉得人生无意义、痛苦和荒谬的沙漠?

就如它跨过了其他每一个障碍，这条河流也试着要去跨越过这个沙漠……

很自然地，我们总是按照过去的习惯来反应，它总是能够应付得很好，而我们认为它也将能够在每一个情况下都应付得很好，但是有一天你会碰到一个情况，在那个情况下你的过去跟它无关，它应付不了，那是真正的危机……也是真正的转机。

中国字里面没有“危机”（crisis）这个字，但是他们有一个图画，中国那个表现“危机”的表意图非常美，它是由两个小小的图画所组成的，由两个小小的表意图所组成的：其中--个意味着危机，另一个意味着机会。危机既是一个危险，也是一个机会，它依你而定。如果你继续按照过去来反应，你将会自杀，那是很危险的；如果你有聪明才智可以看出这个难题是新的，所以答案也必须是新的，旧有的答案是行不通的；如果你有那个聪明才智可以看，那么它就是一个伟大的机会。经历过沙漠，你将会变得很成熟，你的身心和灵魂将能够有一个很大的整合。记住：事情每一次都是这样在发生的。

就在前天，有一位很漂亮的女孩子接受当

## 第一章 沙的故事 21

上来到我这里，他会想：“成为弟子有什么用?”

就在几天之前，有一个天主教的修道士在我这里。生活在一个天主教的修道院十二、十三年，他很想逃避，现在他害怕了，他说：“现在我非常害怕！我害怕你，奥修，因为你对我非常有吸引力，所以我害怕我或许会成为一个弟子。我才刚刚从修道院逃出来，我不想再进入其他任何系统。”

这是很自然的，我们能够了解，但是那个自然反应不一定对，有时候你会碰到某种全新的情况，某种你以前从来没有碰过的，但是你的眼睛充满过去，它们以旧有的、陈腐的方式来解释。

就如它跨过了其他每一个障碍……

它跨越过山区，横越过平原，横越过山谷，跨越过很多很多障碍。它来自高山，来自某一个未知的源头，它已经旅行了一段很长的路，它已经走上了一个伟大的朝圣旅程。它已经有很多经验，知道要如何跨越过坚硬的岩石，它一直都是胜利的，现在，所有那些经验都将成为障碍。

这条河流也试着要去跨越这个沙漠，但是当它进入那些沙子里，它发觉它的水消失了。

那是一个新的情况。聪明才智存在于看到那个事实说当一个情况是新的时候，永远不要以旧有的方式来尝试。当

## 22 沙的智慧

那个情况是新的，你就要成为新的！成为创新的！丢掉过去！重新看！让你的意识对那个新的情况自然反应。就像镜子一样地反映！不要害怕错误。因为在一个新的情况下，唯一不可原谅的错误就是使用某种在其他情况下有用的东西。那是“唯一”不可原谅的错误！所有其他的错误都完全没有问题。你可以透过它们来学习。

然而它被说服说它的命运就是要去横越这个沙漠，但是却无路可走。

苏菲徒以一种很奇怪的方式来使用“信念”（conviction）这个字。

你说：“我是一个有信念的基督徒。” 或者“我是一个有信念的印度教教徒。”这里所说的信念并非苏菲徒所指的意义。苏菲徒所说的“信念”只是意味着那从你最内在的核心所升起的东西，而不是指来自外的东西。比方说：每一个人都在找寻快乐，那是一个信念．那是很自然的。没有人告诉你要去找寻快乐.它是你固有的.每一个人都在找寻它。没有人告诉你说快乐一定可能．事实上，有很多哲学家说快乐是不可能的。弗洛伊德说快乐是不可能的；尼采说快乐是不可能的——它从来没有发生过，它不可能发生.就“情的本性而言，它不可能发生.它是不可能的。但是人们仍然继续在找寻快乐.谁会去管尼采和弗洛伊德？人们还是继续在找寻，即使尼采本身也继续在找寻.即使弗洛伊德本身也继续在找寻。在他祈学的片刻里，他知道那是不可能的，但是也有一

## 第一章 沙的故事 23

些非哲学的片刻，当他是一个人而不是一个心理分析学家，不是一个心理分析学的创始者，而只是一个人——一个父亲、一个丈夫、一个爱人、一个朋友。在那些片刻里，他也是在找寻快乐，而他“知道”那是不可能，但是那个“知道”很肤浅。

信念是内含的。小鸟在树上筑巢，它就是有那个信念，虽然它并不知道。它以前从来没有筑过任何巢，它以前也从来没有生过任何小鸟，这是第一次，它也从来没有到过任何学校去学习如何筑巢。没有人告诉过它，没有人教过它，但是突然间有一个信念升起。当小鸟怀孕的时候，就有一个信念从某一个未知的深度升起说必须筑一个巢，那个筑巢的信念留在它的头脑里不多，它留在它存在的每一根纤维。它会开始活动、开始安排。有一千零一件必须去安排，等到小鸟被生下来的时候，巢已经准备好了。它没有生小鸟的观念，也没有巢的观念，但是它发生了。这就是苏菲徒所指的“信念”这个字的意思。

苏非徒以他们自己的方式来使用文字，他们将文字变形，使它适合他们自己的看法。我的感觉是：他们对“信念”这个字的使用刚好就是用出它所应该有的意义。

然而它被说服说……

--反所有的知识、一反所有的经验。河流看到它自己消失而进入沙漠，但是它有一个信念说它的命运就是要去横越这个沙漠。

## 21 沙的智慧

那不也是在在你里面的信念吗？你没有被说服吗？在你存在的某一个深处你不也是一个信念说这个地球并不是你的家，你必须找到你的家；不知道怎么说，你在这里好像是一个陌生人；不知道怎么说，你目前正在经验的“爱”好像是肤浅的；你目前所过的生活并不是你本来就是应该这样过的，你的命运一定还有更多。你有这样的一个信念，因此才有找寻，因此才有探险，因此你会继续这里看看，那里看看，这个方向找找，那个方向找找。在某一个地方一定有某一个方式可以满足你的生命。

谁告诉过你说这不是你的家？谁告诉过说你生命还有更多？谁告诉过你说死后还有生命？没有人曾经从死亡回来，没有人曾经说过：“我一直都不死。” 佛陀、马哈维亚、克里虚纳都没有复活，但是有一个微妙的信念，一个屹立不摇的信念说，不知道怎样，你还是会继续活下去。这个身体将会消失，这一生将会过去，但是你的“生命”将会继续。

然而它被说服说它的命运就是要去横越这个沙漠，但是却无路可走。就在这个时候，有一个来自沙漠本身隐藏的声音在耳语：“风能够横越沙漠，所以河流也能够。”

现在，非常具有同感力地来洞悉这个故事，它具有伟大的讯息可以传达给你。

它说：“沙漠本身在低语。” 这是什么意思？它代表

## 第一章 沙的故事 25

什么？它意味着：如果你仔细看那个情况、那个面对着你的难题、那个你正在经历的危机，如果你仔细观察那个危机本身，你将能够找到可以打开那个门的钥匙，答案就在那个难题之中。如果你能够不带着任何已经准备好的答案而进入那个难题，那个难题将会对你耳语，那个难题将会告诉你说它怎么样才能够被解决。

沙漠是河流的危机，河流在沙漠中垂死，但是你看！只要你仔细看、仔细听，即使沙漠也是你的朋友。

当你在生气，仔细听那个生气，你将会找到找开慈悲之门的钥匙；当你被性所淹没，仔细听你的性意念，你将会找出到达三摩地的门；仔细听你的贪婪，你将会很惊讶地发现，分享的奥秘就隐藏在那个贪婪的现象里。

这就是成为静心状态的艺术。这就是真正的静心：每当你面对一个难题，你就进入那个难题，唯有当你没有任何预先设定的答案，你才能够进入。预先设定的答案是敌人。注意那个不同：你以为以知识的形式放在你头脑里面的那些答案是你的朋友，你以为如果没有那些答案，你不知道会在哪里？这种想法是不对的：那些答案是敌人。因为有了那些答案，所以你无法听那个难题宁静的耳语，你无法穿透那个难题的奥秘。

以这样的方式来看它：你知道性是不好的，因为你在经典里面读过它；你知道它是罪恶，因为那就是多少年代以来教士们一直在说的，如今这个观念已经深深印在你的脑海里，这是你的知识：认为性是罪恶。因为有了这个观念，因此你永远无法带着同感深入地去看性，你永远无法进入它的奥秘。认为性是罪恶这个观念将会阻

## 26 沙的智慧

碍你、阻止你，因为你认为你已经知道了，所以不需要再学习。

如果你仔细听那个一年到头每天每日都在敲着你的门的性现象，即使当你正在垂死，它还是继续在敲……你会很惊讶地发现，每当犯人被钉死在十字架上、被判死刑，发生在一个男人身上最后的事就是射精。对女人我们无法那么确定，因为她没有射精。她一定有个性高潮，但是是看不见的。我注意看过很多人在垂死，上述情况是我自己的观察，那是我小时候的嗜好之一。

在我所住的小镇，任何人即将要过世，我都会在场，我一听到有人已经被抬上临终前所卧的床，我就会在场。如果我的父母有几个小时找不到我，那么他们就知道，他们会说：“找看看有没有人在垂死边缘，他一定在那里。”我会一直跟着那个人到人生最终的旅程，我会跟着每一个垂死的人，不管他是富人、穷人或乞丐，甚至一只垂死的狗或猫，我都会坐在旁边看。我变得越来越观察入微，而我一再一再地感到惊讶，因为我看到它一再一再地发生：当一个人死，他最后的念头是性，狗和猫的情况也是一样。

性一直都是那么坚持，唯有当你学会了那个课程，它才会离开你，而要学会那个课程你必须注意去听它，你必须以一种非常静心的状态去面对性，而不是跟它敌对，你必须非常宁静。进入性，就好像你进入一座庙宇一样，它是非常神圣的。那个最奥秘的钥匙——能够开启一切锁的钥匙——就在那里。因为性是生命的泉源，它一定有能够打开门的钥匙。

## 第一章 沙的故事 27

那就是当沙漠在耳语说“风能够横越沙漠，所以河流也能够”时的意义。

然而河流反对……

就好像你拒绝我很多次一样，我每天都一直在收到一些反对的信，他们反对说：“这个不应该如此，这个应该像这样。”你们根本不知道你们在说些什么。你们不知道你们在哪里，而你们却继续在指定、继续在规劝、继续在反对。

就在前几天，我收到一封信。那个人有一种强烈的欲望要成为弟子，但是他反对弟子，因为他认为那是一种奴役。臣服使你变成一个师父，而不是变成一个奴隶，但你必须去经验那个奥秘，除非你去经验它，否则没有其他方式可以了解它。任何反对的出现都是来自你过去的知识，而那个过去的知识已经不再管用了，对弟子这件事而言，它已经失去了正确性。你从来没有当过弟子！

这条河流从来没有进入过沙漠，从来没有横越过沙漠。沙漠第一次进入河流的生命里。

然而河流反对，它继续往沙子里面冲，但是都被吸收了。风可以飞，所以它能够横越沙漠。

“但我要怎么样才能够呢?” 这是一句非常合乎逻辑的问题。“风能够飞，我不能够飞。风能够横越沙漠，但我要怎么样才能够呢?”

## 28 沙的智慧

“以你惯常的方式向前冲，你无法跨越。”

听着……

沙漠说：“以你惯常的方式向前冲，你无法跨越。” 你必须放弃惯常的方式、习惯性的方式。所谓臣服就是这样：放弃那习惯性的、放弃过去、放弃那已知的、放弃你所学来的，而用全新的意识来面对全新的情况。”

“你不是会消失就会变成沼泽，你必须让风带领你到你的目的地。”

所谓放开来就是这样。你必须放开来。你必须让存在本身带领你到你最终的命运，所谓臣服（surrender）就是这样。沙漠把臣服教给河流。”

“但是这要怎么样才能够发生？”

“藉着让你自己被风所吸收。”

那是一种死——死在师父里面，放松而进入师父，进入一个已经消失的人，消失在他里面。

这个概念无法被河流所接受，毕竟它以前从来没有被吸收过，它不想失去它的个体性。

人们一直来到我这里，他们说：“弟子很好，但是我们的个体性要怎么办？我们不会失去我们的个体性吗？”

## 第一章 沙的故事 29

你根本没有什么个体性！而你却那么担心会失去它。你有什么个体性呢？河流担心它会丧失它的个体性。事实上，你要永远记住：那个主要的本质永远不会丧失。那就是为什么在臣服当中，当你臣服，只有那非本质的部分会消失，而那本质的部分会升起，非常清楚而明亮地升起。它隐藏在那个非本质的部分当中。那个非本质的部分有百分之九十九，垃圾有百分之九十九，而那颗有名的“可宜诺”钻石，那颗你本性的钻石就隐藏在垃圾堆的后面。当你将你自己交出来（臣服），只有垃圾能够被交出来，只有那非本质的部分能够被交出来，那个本质的部分是无法被交出来的，所以，当垃圾消失，你就首度了解到你本质的核心，了解到你的“可宜诺”——你的钻石。但是河流会害怕。

它不想失去它的个体性。一旦失去了它，河流怎么知道说它能够再度形成一条河流？

那也是你的害怕。每一个人在当弟子之前多多少少都会踌躇。一个人怎么能够确定说将你的人交出之后，你仍然不会失去？你要怎么样再度得到它。你不能够对河流生气，这是自然的逻辑，这是你的逻辑。这是每一个人的逻辑：“我要怎么知道说那本质的部分不会失去？我要如何再度回到我自己？” 这个害怕是自然的。

沙子说：“风可以来执行这项功能。”

## 第一章 沙的智慧 30

师父的功能就是风的功能．他让你被他所吸收。在那个吸收当中，非本质的部分消失了，只剩本质的部分存在，本质的部分首度变得明亮而能够让你感觉到。你臣服于师父，而师父将你内在的本性、你真实的本性交还给你，他只是带走那个“你不是”的东西，他只是带走那个你从来没有的东西，然后将你一直都有，但是你从来没有觉知到的东西交还给你。他给你那个“你是”的东西，而带走那个“你不是”的东西。

“风可以来执行这项功能。它把水带上来，带着它越过沙漠，然后再让它掉下来。它以雨水的形式掉下来，然后那些雨水再汇集成一条河流。”

“我怎么能够知道说它真的会这样呢?”

迟早每一个追求者都会问：“我怎么能够知道说它真的会这样呢？它或许只是一个要来剥削河流的神话、故事或信念；它或许是一个骗局，或许是一个微妙的骗人的诡计，或许是一个策略，我怎么能够知道说它真的会这样呢?”

河流想要以逻辑的方式被说服．河流想要有一个证明，河流想要预先知道将会发生什么。

“它的确如此，如果你不相信，你一定会处于绝境．最多你只能够成为一个沼泽．而即使要成为一个沼泽也必须花上很多很多年的时间，而它绝对跟河流不一样。”

## 第一章 沙的智慧 31

沙漠说：“它的确如此，没有什么方法可以用来证明它，没有什么方法可以预先知道它，唯有藉着进入它，你才能够知道它。”

人们来我这里问：“弟子是什么？”当他们这样问的时候，我总是不知所措，要怎么告诉他们呢？--切我所能够说的就是：成为一个弟子，那么你就知道它是什么。它是一种经验、一种品尝。唯有藉着品尝它，你才知道它是什么。但是他们是以逻辑来思考的人、理性的人。他们说：“那很好，但是你有什么可以证明明说一旦我们进入它……如果什么|都没有发生，如果它没有什么滋味，如果它没有什么喜悦……一些保证是需要的，一些证明是需要的。而如果没有什么证明，至少有一件事必须确定：要我们能够再回到我们以前的情况。一旦我们使自己融解，它就进入不安全，它就好像进入暗夜里，这是危险的。”

但是没有其他方式可以知道彼岸的事。唯一的方式就是进入它们、成为它们。“有一件事是确定的，”沙漠说，“我无法给你任何证明，我只能够说它是如此，我曾经看过它一再地发生，但是如果你不信任它，你顶多只能变成一个沼泽，所以，你可以选择，或者你变成一个沼泽，或者你冒险而消失在风中。即使你决定要变成一个沼泽，你也永远不能够再度成为一条河流。在这两种方式之下，河流都会消失。你可以懦弱地消失，那么你就变成一个沼泽，或者你可以充满勇气，消失在蜕变里。有一个可能性：如果你能够信任，或许你能够以一种不同的形式再度出现在一个不同的层面。”

## 第一章 沙的智慧 32

当弟子消失在师父里面，他是在一个很低的层面上消失，而诞生在一个较高的层面。他以粗鄙的状态消失，而以稍微的状态诞生；他以身体的状态消失，而以灵魂的方式诞生；他以周围的状态消失，而以一个中心诞生。那个决定在于你，你也可以变成一个沼泽，但是，你要记住，即使变成沼泽，河流也不复存在了。

> ‘但我是不是能够保持像我现在这样的同一条河流呢？’

河流问了一个非常非常不相关的问题：“这是仅有的两种选择吗？——或者我必须变成一个沼泽而失去我的个体性，或者我必须消失在风中而冒险进入未知的旅程，不知道它要把我带到哪里降落，或者我是否能够再度回到地球来？这是仅有的两种选择吗？难道没有第三种选择吗？

> ‘但我是不是能够保持像我现在这样的同一条河流呢？’

你也是这么想，但是你不能够保持一样。生命是流动的，你无法回去，你无法停止那个流动。

有一个伟大的科学家，他的名字叫做爱丁顿（Eddington），他曾经说过“休息”（rest）这个字是一个空字，因为在生命里而没有一个情况相当于“休息”这个字。每一样东西都在动，没有一样东西在休息。星星在动、地

## 第一章 沙的故事 3:3

球在动、太阳在动、生命在动、树木也在动。每一样东西都是动，从来没有一个片刻有任何休息。即使当你在睡觉的时候你说：“我在休息。”你也并没有在休息。每一样东西都在动。八个小时之后，你就老了八个小时，即使在你很深的睡眠当中，梦也在动。你的意识在动、你的身体在动、你的头脑也在动。一切都是动，生命就是动，所以你无法保持一样。

那个耳语说：“在两种情况下你都无法保持如此。你本质的部分会被带走而再度形成一条河流。即使现在，你之所以被称为现在的你，也是因为你不知道哪一个部分的你是本质的部分。”

要知道那主要的本质，唯一的方式就是放弃那非本质的部分、丢弃那非本质的部分。将虚假的认知成虚假的就是去知道真理的唯一方式。

当河流听到这个，有某种回音开始在他的脑海升起。

是的，这是对的，河流能够了解到这一点。河流不是人。人非常盲目，甚至河流都没有像人那么盲目，人非常愚蠢、非常执著、非常固执。河流可以了解到那个要点说：“是的，我不能够保持一样。我甚至连两个连续的片刻之间都不曾一样过，事情一直都在改变，这是真实的情况！我一直处于经常的改变之中，除了‘变’是

## 第一章 沙的智慧 34

不变的以外，其他每一件事都在变，这是真实的情况。

河流能够看到那个要点。而且她能够看到两个可供选择的可能性：其中一个就是变成沼泽，变成肮脏的沼泽，永远丧失在沙漠中；另外一个就是去冒险，消失在风中，蒸发在风中，信任风，然后看看会发生什么！不论以什么样的方式，“你”都不会失去。你无法保持一样，所以你不能够选择说要保持一样，如此一来，仅有的选择就是变成一个怯懦的沼泽，或是变成一个勇敢的“跳”。

那些保持怀疑的人会变成沼泽，只有那些达到信任的人知道真实的存在是什么。当河流觉知到这个耳语的讯息，有某些

## 36 沙的智慧

很清楚，你将必须去做那真实的‘事’。选择只存在于混乱的头脑。你会很惊讶地知道：一个非常清晰透明的头脑是无选择的。并没有说有几个可供选择的可能性在那里。会有什么可供选择的可能性在那里呢？或者某事是对的，或者某事是错的，清清楚楚。当你很清楚，当你有一个很清楚的知识，你就只是看到那个对的，而做那个对的。你不会去想说是要做那个对的或是做那个错的，没有其他选择。唯有在一个混乱的头脑里，才会升起各种选择的可能性。混乱造成选择。混乱的头脑无法看出什么是对的、什么是错的。或许这是对的，或许那是对的；或许这是错的，或许那是错的，一切都是或许、可能，因此才会产生选择。

有很多次，人们问我：“什么是罪恶？什么是美德？要如何决定？” 如果你决定，你的决定将会是错的；如果你选择，你将会是错的。所有的选择都是错的。没有方法可以决定，不需要去决定说什么是罪恶，什么是美德，你只需要一个清晰透明的头脑、一个没有思想的头脑，一个“无心”（no－mind），一个类似镜子的意识。在那种意识状态下，任何所发生的事都是美德；在那种意识状态下，任何不能够发生的事都是罪恶。

河流升起他的蒸气进入了风儿欢迎的手臂。

河流可以看得很清楚说这是唯一可能的方式，其他别无选择：“我不能够保持一样……变成一个沼泽简直就像进入地狱一般。所以，为什么不冒险，为什么不赌赌注？” 河流下了赌注，变成蒸气，消失在风中。

……进入了风儿欢迎的手臂……

他们一直都在欢迎。存在总是准备要拥抱你，但是你却一直在跑、一直在逃。

……风儿温和地，而且轻易地带着它一起向前走……

宇宙一直都是具有爱心的，一直都准备要跟你作朋友。对它来讲，你是一个小孩子。它非常温和，它非常细腻地照顾你，它非常小心、非常关心。如果有时候你感觉存在对你很严肃，你永远都要记住，你一定是在跟它抗争。你的抗争产生了难题，否则存在一直都很优雅、很慈悲，它总是好像母亲一样。

……温和地，而且容易地带着它一起向前走，当它们到达远处山顶的时候，风儿就让它轻轻地落下来。由于他曾经怀疑过，所以河流在他自己的头脑里能够深刻地记住那个经验的细节。

他想：“是的，现在已经学到了我真正的认同。”

你现在有的认同并不是你真正的认同，那是假的，你的名字是假的，你的形体是假的，你既不是名字，也不是形体，印度人称之为那玛佈普（namarup）-- 你既不
是名字，也不是形体。你是某种超出这两者的东西。但你不知道你是谁。唯有当你臣服，你才能够知道你是谁。

臣服意味着放弃你虚假的人格：臣服意味着放弃你虚假的认同。那就是为什么当你成为弟子，你要改变你的名字和你的衣服。这只是…一个象征。它告诉你说你不再是你过去的一部分。你的名字已经消失了，所以一切跟你的名字连在一起的东西也都消失了；你的衣服改变了，你开始以新的方式来思考你的存在。

> “是的，现在已经学到了我真正的认同。”

> 河流在学习，但是沙子耳语：“我们知道，因为我们每天都看到它在发生，因为我们沙子从河边一直延伸到山区。”

那就是为什么有人说：生命的河流要继续走下去的道路就写在沙子上。

仔细聆听沙的智慧。

这个故事非常有价值，如果你让它成为一颗种子掉进你的心，很快地，它就会长成一棵大树，当适当的时机来到，你就能够开出伟大的花，你就能够产生无比的芬芳。

这是弟子的故事，这是我在这里所做的，这是在这里所发生的。

## 第一章 沙的故事 37

## 第二章 信任阿拉，但是要先系好你的骆驼

1978年2月22日

# 第一个问题：

你为什么反对苦行？它们不也是宗教的吗？苦行不也是进入神的一个途径吗？

刚好相反，它是进入疯人院的一个途径，它是病态的，它是病态头脑的一种表达，它是暴力头脑的一种表达。通常暴力是指向别人，但是暴力也能够指向自己。当暴力指向自己，那就更危险，因为没有人可以来保卫你。当你对别人使用暴力，别人可以防卫、可以保护他自己，可以跟你抗争。然而，当那个暴力转向你自己，那是不受限制的，没有人可以来保卫你。

所以对我而言，希特勒比甘地更不危险，希特勒比甘地更不暴烈。这或许很难让你了解，但是多少年代以来，这种事一直在发生：那些自虐狂的人宣称他们是宗教的。宗教是成为自虐狂的一个藉口。如果你将这个藉口拿开。那个自虐狂就暴露出来了。

如果你继续认为那个在折磨他自己的人是一个灵修的人。那么你也是在滋养他的自虐狂。他只是在享受折磨他自己。有一种喜悦来自折磨自己本身。因为它让你有一种权力的感觉。当你折磨别人。它也能够给你一种权力的感觉。那就是为什么会有暴力存在。人们一直在互相施暴。那是他们唯一能够感觉强而有力的方式。他们能够摧毁别人，那是他们的权力，但是其中有一种暴力是你在摧毁你自己。这样你也能够感觉强而有力。

比方说。有一个故事谈到一个印度圣人，我不敢信以为真，但它可能是真的。有一个印度有神秘家，他的名字叫做舍达士，他在过街的时候看到一个漂亮的女人，就在那个时候他忘记他已经弃俗了，他忘记他是一个圣人，他忘记所有的宗教、修行和瑜伽等等。在那个片刻，他的心只是带着很大的热情和爱移向那个女人。一下子之后，他立刻有了警觉，他抓到了他自己，他回到他的茅屋，毁了他自己的眼睛而变成瞎子，因为经典上说，如果眼睛引导你走入歧途，那么就将它毁掉。当他在摧毁他自己眼睛的时候，他一定觉得非常强而有力：“我甚至能够这样做！”自我一定觉得非常微妙地被滋润，自我一定变得比以前更强。事实上，问题不在他的眼睛，问题是他有变成无意识的倾向，眼睛并没有引导他走入歧途。眼睛怎么能够引导你走入歧途呢？睛睛只是进入世界的窗户。站在你自己的房间里、往窗外一看，你看到一个漂亮的女人。你不必打破窗户。即使你将窗户打破，你
也不会得到什么东西，你也不会变得有灵性，你也不会变得更没有性欲，你的热情也不会消失。你将会只是关在你自己的房间里，而热情继续在你里面沸腾。眼睛就是窗户。

就在几天之前……我想刚好是七天之前，在美国有--个女人切断她自己的一只手，因为《圣经》上说：“如果你的手触犯了你，最好把它切断，将它丢掉，这比进入地狱永远受苦来得好。”

这些人——舍达士和这个女人，以及千千万这一类型的人，你称他们为宗教的吗？你称他们为灵性的吗？他们是病态的。

一个宗教的人是一个健康的、完整的人，他按照生命本然的样子来接受它，他接受生命所带来的喜悦，他随兴起舞，他唱一千零一首歌，他的方式不是敌对的，他的方式不是反对生命的。

苦行的方式是反对生命的，它是自杀式的，或许你只是慢慢地、部分地自杀，但那也一样是自杀。有人从悬崖跳下来而摧毁他自己，有人慢慢地、慢慢地，以分期付款的方式继续摧毁他自己，花好几年的时间来摧毁他自己，这是慢性自杀，但也一样是自杀。你关上那个从悬崖跳下来的人比那个一直在慢性自杀的人来得更勇敢。

但是长久以来我们都称赞这些疯狂的人，我们崇拜他们，由于这个崇拜，人类仍然保持不成熟，人类仍然保持不正常。一般我们认为正常的人事实上并不正常，他们只是被称为正常。有很多这样的人，但他们不是典范，
他们也不健康，他们以某种方式过著他们自己的生活。对自己的存在造成伤害的人是疯狂的．而将这种疯狂的人崇拜成圣人的人也是疯狂的。

我完全反对苦行．因为苦行是反对生命的。我完全赞成生命，我完全赞成神，而神就是庆祝。环顾四周……整个存在都继续处于一种庆祝当中．处于一种“哈利路亚”．它继续唱歌、跳舞、爱和享受。如果你注意看存在，你将会了解成为宗教的是什么样的。成为这个庆祝的一部分就是成为宗教的。

我听说……

有一个宗教的领袖——阿卡三世．他偏好桌上的欢乐。有一个访客问他说，他如何将他对世俗的享乐跟他作为一个宗教领袖的地位妥协，阿卡回答说：“我不认为上帝的意思是要把世界上美好的东西只给那些罪人享受。”

我完全同意阿卡的说法。那是愚蠢的！……只有罪人能够享乐，而圣人必须生活在被称之为修道院的监狱里。他们不能够吃东西，或者即使他们吃东西，他们也不能够品尝滋味；他们不能够听优美的音乐，因为那是感官的快乐；他们不能够跳舞，因为跳舞的源头在于性——当孔雀想要做爱的时候．他就跳舞；他们不能够唱歌．因为那个歌只不过是性的表达。小鸟歌唱，他们并没有在背诵《可兰经》、《吠陀经》或《吉踏经》，他们的歌是爱的呼唤！百花开放．她们并不是为了你要将它们摘下来放在庙宇的祭坛上才开花的。花是植物“性”的表现。如果你仔细观察，每一样东西都是感官快乐的，生
命是感官快乐的。每一样东西都植根于性，因为生命本身是由性生出来的。

所谓灵性的人，他们开始削减他们的生命，一个一个削减，直到所有的东西都消失，剩下的他几乎是死的，只是像植物般地过活。我不赞成那种存在。

我的弟子必须是说“是”的人，而不是说“不”的人。我的弟子必须完全肯定生命，肯定它的多层面，肯定它的各种可能性、它的丰富，以及它的多样化。我的弟子必须根入存在；我的弟子必须去经历生命的各个层面——从性到三摩地。如果某样东西自动消失，那是另外一回事，但那不是苦行。我知道有一个片刻会来临，当你的能量开始移入存在更高的层面，性会自动消失，因为它已经不需要了。它不需要，因为你已经在更高的层面上享受同样的能址，并不是因为它是错的，也不是因为它是丑陋的。它不需要，因为那个同样的能量已经有了更高的性高潮。三摩地是最终的性高潮，性只是瞥见它而已。

性是一个短暂的三摩地，而三摩地是永恒的性。

很自然地，当你达到三摩地的时候，性将会消失，而不是你必须去抛弃它。如果你主动抛弃它，那么你这样做是不对的。你只要继续进入更深、更高，那么任何需要消失的都将会消失，到了最后，一切都会消失，只有神被留下来，但这并非你的主动抛弃，如果你主动抛弃，你将永远无法达到那个状态。

我听说……

有一个年轻人在找寻更大、更大的苦行，因为他相
信没有一样具有真实价值的东西能够很容易就得到。最后他在喜马拉雅山上找到一个古老的僧院，那里的和尚都立下了最严肃的誓言要过贫穷和苦行的日子。这个僧院岿落在一座雄伟的高山顶峰，和尚们上山下山必须拉着钉在山上的铁链。僧院里面不准有热水，和尚们必须睡在冰冷的石头地板上。为了维持生存，他们每天拉着铁链下山，撬开冰冻的地面找寻一些生长在那里的青苔。剩下的时间他们就静心、颂经，以及做一些供奉神的事。这些实践很合乎这个年轻人的胃口，因此他要求加入，他被允许跟他们生活在一起。

那些和尚静心的方式是去沉思各种谜。在那个年轻人到达之后不久，那个僧院的住持就提出这个问题：“上面有多高？”然后他指示那个年轻人去静心冥想一个月再回来报告答案。因为他经常在颤抖，所以很难去想任何事情，但是严肃对那个年轻人来讲是一种挑战，经过一个月之后，他对他的答案充满信心。

那个住持再度问道：“上面有多高？”那个年轻人回答：“就像人的头脑所能够想象的那么高。”但是那个住持很不屑地望着他说：“再去静心冥想一个月。”那个年轻人就遵照命令去做。

当那个月过了之后，他碰到住持，而他的回答是：“上面就像神所想要的那么高。”他再度被拒绝而回到他的静心。再过一个月，当他被问及同样的问题，他一句话都不说，只是举起一只冰冷而僵硬的手指向上指，但是他再度被送走。一个月又一个月，他变得越来越相信没有答案能够满足住持，那个年轻人的挫折感加重了。下
一次他看到住持，住持又问了同样的问题。那个时候他带着压抑的愤怒，他的声音紧张，他说：“这简直是愚蠢！根本没有答案！”他再度被送走，这次住持比平常给予更多的蔑视，因为住持知道这个年轻人已经接近真理。

当他离开了住持，那个年轻人发誓要作最后一次尝试去找出那个答案，他甚至连那少量的青苔都不吃了，坐在屋顶上彻夜不眠。当那漫长的一个月终于结束，其他和尚将他从屋顶上搬下来，他们试着给他一点温暖，使他稍微融解，好让他能够跟住持讲话，然后他再度被问及同样的问题：“上面有多高？”，
有一下子的时间，那个年轻人看起来目光无神，然后突然间，他大声尖叫，很暴烈地跳上跳下几次。在其他人还来不及阻止他之前，他跳过了房间，重重地踢了住持，将他踢倒在地上，和尚们赶快冲过去把住持扶起来，他一被扶起就笑着对那个年轻人说：“得已经得到了！”，
然后那个年轻人就很快地收拾行李，离开那个僧院。他回到家的时候内心充满喜乐，因为他已经找到了真理，他已经达到了成道。

他觉得很好的原因或许是因为他现在已经比较温暖，没有像他在山上的时候那么冷。

苦行给你一种病态的喜乐，你越是进入它们，你就越感觉你是一个征服者，你在征服某种东西。身体越是说：“不要摧毁我！”你就变得越坚定。你在你里面创造出一个裂缝，你在你自己和你的身体之间创造出一个裂缝，然后一项大的战争就开始了。

然而身体是自然的，身体只是要求那健康的、自然的，只是要求那神所允许的，要求那神想要发生的。身体没有不自然的欲望，所有它的需要都是自然的需要、健康的需要。你越是使身体饥饿，身体就越会乞求、要求，而且萦绕着你。但是你可以把它看成一种挑战，你可以把它想成说身体在试图引诱你，你可以把它想成说说身体落在敌人的手中、落在魔鬼的手中，你可以抗争得越多，用更多的力量、更多的暴力、更积极地来抗争。你继续跟身体抗争，到头来你会钝化了身体。

如果你断食一段较长的时间，身体会渐渐松弛下来而变迟钝。它会开始接受，它会调整它自己，因为没有什么用，没有人关心，所以，身体继续呐喊有什么用？因此身体就变麻木，你就丧失了敏感性，你就变得比较粗厚。你会在你身体表层长出粗厚的皮肤，然后冷热都不会扰乱你，饥饿也不会扰乱你，相反地，你的内在深处反而会觉得非常好，你会觉得你在征服，但是你并没有在征服，你是在失去你的土地，你每一个片刻都在失去你的土地，因为真理只能够透过身体而被知道！真理藉着意识而得知，但是是透过身体而得知的。一个人必须保持根入身体。

神本身根入在世界里面。将一棵树拔离土壤，它将会死。树的生命跟土壤的生命纠缠在一起，它需要水、需要肥料、需要粮食、需要阳光、需要空气、需要风。这些是自然的需要，树木透过它们而存在。将树木拔离土壤，或许有几天的时间你不会注意到树木正在垂死，或许它本身所贮存的水还可以使它暂时不枯，甚至还会开
几朵花，但是要不了多久，树木本身所贮存的水就会被用光，然后树木就会死。

将你自己抽离你的身体，你将会死。你的身体是你的土壤，你的身体属于大地，它来自大地，它是你周围的一小块土壤，它滋养你，它不是你的敌人。它不是掌握在魔鬼的手中。世界上根本没有魔鬼，魔鬼是病态头脑的创造物，魔鬼是妄想头脑的创造物。由于有恐惧存在，魔鬼才会进入这个世界，但是你所谓的神也是来自你的恐惧，所以你的神和你的魔鬼两者都是来自你的恐惧。你不知道真正的神，真正的神并不是来自恐惧。真正的神是来自爱、来自喜悦，真正的神只能够藉着变得越来越敏感、越来越敞开，才能够经验到。

要存在你的身体里，走出你的头脑，进入你的感官，那是唯一成为具有宗教性的方式。这种说法听起来好似似是而非，但是让我来解释：成为具有宗教性的唯一方式就是存在于世界里、深深地存在于世界里。因为神就隐藏在世界里。没有另一个世界（彼岸），另一个世界是这个世界最深的核心，它并不是跟这个世界分开的。

我反对所有的苦行。未来苦行主义者将会在疯人院或精神病院里接受治疗。在你一百个所谓的圣人当中，有九十九个都是神经病的，但是因为你相信，所以你无法看出真正在发生什么。一旦你相信某个事，那个相信就会创造出那个现象。

如果你放弃各种信念而开始用清晰明亮的眼光来看事情，你将会感到惊讶：人并不是透过那些非宗教的人在受苦，而是在那些所谓的宗教之人的手中在受苦的。人
最大的不幸来自身体和灵魂的分裂、由于你们的圣人、你们的教会、你们的经典，人才变得精神分裂。我并不是在说从来没有真正的圣人。真正的圣人是有的，比方说耶稣、威奥真尼斯、佛陀、克里虚纳、查拉图斯特和老了，这些人都喜爱生命，但是那些倡导其他理念的传统是由病态的人所创造出来的。

基督徒说耶稣从来没有笑过，这简直是荒谬，这种荒谬的作居然被基督徒强加在耶稣身上。他们把耶稣画成悲伤的、拉著长脸的。在教会里面的耶稣是假的耶稣，教会创造出他们自己的“人造耶稣”，然而真正的耶稣、真实的耶稣是一个欢笑的人，是一个生活在庆祝心情之下的人．非实上，他不可能不是如此。

我要传达给你们的讯息是：尽可能充分地享受你们的人生，这样你们才会越来越接近神性，越来越接近家。

# 第二个问题：

今天你说要具有一上透明的头脑，好让一个人能够看得更清楚，这一点是必要的，这样才能够消除选择。

来自自我的欲望不是使头脑混浊的唯一原因吗？所以，如果没有欲望，就不需要选择，事情只是发生。

那么问题就回到要如何消除自我和欲望，这似乎是一个恶性循环，要打破它的方式有：

+   一、透过一个渐进的消磨自我和欲望的过程，这两样东西已经跟着我们有很多世了，或者，

+   二、透过直接跳进或是好像在下赌注一样地进入未
知的领域。第二种方法似乎比较好．但是要打破这个恶性循环的动机来自那里？行动通常是由某种动机所激发的。

一个人可以让事情发生，或者他可以行动。这不也是意味着选择吗？

首先，并没有两种走出欲望的方式．

## 第二章 信任阿拉.但是要先系好你的骆驼 51

怎么跳开、要怎么做? 但所有这些事情都只是假想的。当你碰到一条蛇，你只是跳开，那个跳开的动作先产生. 那是没有动机的，那个行动是全然的，你就是那个行动! 并不是说有一个行动者和行动，并不是说在行动者和行动之间有一个头脑在思考说要怎么做，你不会这样，你只是行动。

又比方说，你家房子失火，你会冲出去，你不会再思考它。没有思想会发生。在一个没有思考的状态下，那个行动就发生了，那个行动是不被动机所激发的，虽然你回想起来，你可以找到一个动机. 但那个动机是由头脑所产生出来的。没有动机的话，头脑无法了解任何东西，头脑就是那个动机。即使没有动机存在，头脑也会自己加上一个动机。稍后，坐在一棵树下，放松下来，你会想：“我是由恐惧的动机来行动的，我怕死，所以我才跳开。” 但这是错的，这完全错。根本就没有死、也没有恐惧，你只是行动，那个行动来自直觉，而不是来自思想或理智。房子失火了，你就马上冲出去，那是一个自然的现象，那是一个发生。

人们一再一再地来找佛陀，他们说：“是的，任何你所说的都对，它们似乎都对，似乎都很合乎理性、很合乎逻辑。我们也想跳出这个生死的轮回，但是你使事情变得不可能，你说：‘不要有任何动机，只要跳开，因为如果你有任何动机，那么你将会停留在生和死的恶性循环里，因为所有的动机都是轮子的轮辐（辐射状支撑物），所以你将会继续停留在生死的轮回里。如果你有任何动机、任何欲望、任何目标、任何未来，你将会一再”

一再地创造出同样的模式。只须不带有任何概念地走出它。’

人们会说：“我们了解，它听起来很合乎逻辑：世界只不过是我们欲望的投射，所以，如果我们有任何欲望，即使是想要离开世界的欲望，那也将会创造出另外一个世界，那么事情就会一个接一个，无限制地延伸下去。你可以一直继续下去。那么要如何跳开它呢？”

佛陀会说：“你只要了解生命无意义那个要点，你只要弄清楚说生命是幻象的，只有不幸和痛苦，其他没有，只有身心的极度痛苦，其他没有。”

看到房子失火了．那么就没有所谓的如何。一个房子失火的人不会去参考教科书说“当房子失火的时候要怎么跳开它。”他只会赶快找出一条路，他会从窗户跳出去、从后门跳出去，他不会去管说那是门或是窗户，他不会去管礼节和礼貌，在那个片刻当中，他不可能那么奢侈会去想到这些。唯有当你的房子不失火．而你在家里休息，在那里思考和计划．你才能够有余裕那么奢侈，你才能够有时间去想：“如果房子失火．我要从哪里逃出去？”那个“如果”必须存在，你才能够去思考它、去沉思它。

当我说“清晰的头脑”，我只是意味着按照事情本然的样子来看它。如果它是虚假的，那么它自动会从你的存在被抛开，你不需要有任何动机去抛开它。没有人曾经抛弃过任何东西，也没有人能够抛弃任何东西，因为那个抛弃就是执著。你无法抛弃任何东西，因为在那个抛弃当中就有执著。

你认为：“我生活在家里，跟太太和小孩在一起是一种执著，它不允许我静心，它使我没有足够的时间和空间去寻找神。我应该去到喜马拉雅山上，我应该离开这个家。”你可以离开、你可以抛弃家庭、你可以逃到喜马拉雅山上，但是坐在一个喜马拉雅山的山洞里，你将会思念你的太太和小孩，而神将会跟以前一样，离你离得很远，事实上会离得更远。当你跟你的太太和小孩在一起，你不需要太想他们，他们就在那里，所以有什么好想的呢？如果他们不在那里，你将会一直去想，那些所有你跟太太和小孩在一起所享受的欢乐……你小孩的格格笑声，在花园里面跑来跑去……你坐在你太太的旁边，所有那些思乡情怀将会以千千万万种方式出现、以更漂亮的形式出现、以更清楚的形式出现、以更耀眼的形式出现。”

坐在山洞里，你要做什么？你将会想家——家的温暖、家的舒适。山洞只会一再一再将你掷回家中。山洞的冰凉将会提醒你太太的温暖，将会使你想到你太太温暖的身体。没有人照顾你，没有人关心你，你将会一再一再也地被提醒：“你到底在搞什么？”“你把你的小孩放成孤儿，你怎么能够原谅你自己？”那种想法会折磨你，你会受到伤害，它会变成一个创伤，你会忘不了，你也将不能够原谅你自己。”

这是一种愚蠢的方式。没有人可以弃俗，没有人可以离开东西，没有人可以放弃东西。一个了解的人会发现有一些事消失了，因为在那个了解当中就是消失。我知道，生活在家里，跟你的太太和小孩生活在
一起，有一个时刻会来临，当你不再是一个先生，而她不再是一个太太，事实上，当你不再是一个先生，而她不再是一个太太，到了那个时候，爱才能够展现出它最伟大的绚烂。

成为一个先生是丑陋的，成为一个太太是丑陋的，它是制度化的，它是法律的，它是一种合约。婚姻是丑陋的。有一个了解的片刻会到来，到了那个时候，婚姻就会消失。你知道，你怎么能够成为一个女人的主人？那个概念是暴力的，那个概念是自我主义的。你怎么能够占有女人？你怎么能够将一个漂亮的女人贬成一个丑陋的太太？当你有了真正的了解，她会再度变成一个自由，她就不再处于一个称之为“太太”的笼子里；你也再度变成自由，你也不再是一个先生，你们两个人都开始自由自在地飞向天空，你们两个都不再生活在笼子里。婚姻消失了，爱的天空打开了。

这就是脱离执著的方式：它并不是藉着抛弃你所爱的人，它是藉着抛弃聚集在你所爱的人周围那些丑陋的东西而达到的。那个抛弃来自一个透明的清晰。

你怎么能够说“这是我的小孩”？所有的小孩都是神的小孩。如果你神智清醒，你怎么够宣称说“这个小孩是我的”？他透过你而来，这一点没有错，你曾经当这个小孩的通道，但是你不能够拥有他，你不能够占有他。你可以爱他，你可以庆祝他来到你这里，但是你不能够以任何方式变成一种凌驾在小孩之上的权力。了解将能够改变那个情况。

试着去了解你怎么生活，你的生命是什么，深入去
洞察它，深入去注意它，不需要急急忙忙改变什么，只要让你的洞见变得很深。看到一件事的虚假，你就解脱了。把虚假的看成虚假就是等于知道真实的；把虚假的看成虚假，你的眼睛就开始移向那真实的。

那就是我说成道来自无选择的意思，它是不被动机所激发的，看到各种动机都没有用，它就发生了。

# 第三个问题：

到底是什么阻碍了我对生命说“是”，阻碍我完全臣服。说“是”永远都是对的吗？

对生命说“是”是很困难的，因为你一直都被教导去说“不”。那个制约已经非常久了，不仅有那个制约存在不允许你说“是”，还有某种内在的运作机构也不允许你说“是”。

当一个小孩生下来，他是一个说“是”的人，渐渐地、渐渐地，当他开始感觉他自己是一个个人，那个“不”就升起了。当小孩开始说“不”，你就可以确定说他的自我诞生了。没有说“不”，自我无法存在，所以每一个小孩都必须说“不”，它是变成一个个人的内在需要。如果小孩一直对每一件事都说“是”，他将永远无法变成一个个人，他将无法对他的存在有任何定义。他怎么能够定义呢？“是”没有给你定义，“不”才能够给你定义。当你说“不”，你知道那是“我”在说“不”；当你说“是”，并没有“我”在里面。

当你说“是”的时候．生命与你保持合一；当你说“不”的时候，你划了一条界限，你有所主张，那就是《圣经》里面亚当不服从神、对神说“不”的意思。它是一定要的，否则亚当将永远无法跟神分离，他将永远不能够有任何个体性，他将会保持模糊，就好像云一般，云雾状的。他必须说“不”、他必须不服从、他必须反叛。记住，这不是某种发生在过去，而且只发生一次的事；对于每一个新的亚当，它都会发生，对于每一个人类新的小孩，它都会发生。每一个小孩都生活在伊甸园几个月、几年，然后渐渐地、渐渐地，他必须拒绝、他必须反叛、他必须不服从。父亲说：“不要做这个！”而他必须去做它，只是为了要说：“我是我自己，你不能够一直像那样命令我，我不是一个奴隶，我有我自己的喜好，我有我自己的好恶。”有时候小孩甚至会作出某些他并不是很喜欢去做的事，但是他必须去做它，因为父亲叫他不要做。”

小孩开始抽烟；第一次没有小孩会喜欢抽烟，没有人会喜欢它。小孩第一次抽烟会流眼泪、会咳嗽，喉咙会觉得很难受，他的内心并不喜欢，但是他必须去做它，因为父亲说：“不要抽烟！”他必须反对父亲，那是要分开存在的唯一方式。他必须反对母亲．他必须反对老师。每一个小孩都有一个说“不”的时机，这并没有什么不好，我并不反对它，否则就不会有个人，但是之后你会变成习惯于说“不”。”

有一个时机，有一个季节去说“不”，但是也有一个时机要去学习丢弃那些不必要的“不”，否则你将永远无
法达到跟神性合一。只要了解那个要点：“不”帮助你变成跟你的父亲、你的母亲、你的家人和你的社会分开，那很好。就它能够达到那个情况而言，它是好的，但是之后有一天，你必须学习对神说“是”，对存在说“是”，否则你将永远保持分开，而那个分开会产生痛苦。那个分开产生出一种生命的挣扎，产生出一种抗争，因此人生就变成一个战争，然而生命不应该是一个战争，它应该是一个放松的喜乐。

所以，总有一天一个人必须说“是”。

你问我：“到底是什么阻碍了我对生命说‘是’?”

你害怕失去你的自我，是“你”在阻碍你自己，是你的自我在阻碍你。就以前的情况而言那是对的，它帮助你去除你过去的传统、你过去的历史、你的父亲、你的家人和你的教会等等。那是好的，但是它的作用已经结束了，你已经不再是一个小孩！现在，不要继续抗争，不要继续带着说“不”的旧习惯．否则你将继续保持幼稚。

了解这个似非而是的真理：如果一个小孩从来不说“不”，他将永远无法成长．而如果一个成人继续说“不”，他将继续保持幼稚。有一天你必须全心全意地说“不”，然后有一天，你必须将那个“不”丢弃。

你问说：“……说‘是’永远都是对的吗?”

不，并非永远都对。“不”有它本身的作用，但一个人不应该沉迷于它，就是这样。“不”本身并没有什么不好，有一些片刻你必须说“不”，有一些片刻你必须说“是”。一个人必须能够自由地说“是”，或说“不”，那
是我一直在告诉你们的。一个人不应该执著于这两者之中的任一个。一个自由的人是--个注意看每一个情况,然后再说“是”或说“不”的人，那个反应是怎么样，他就怎么说，他在当下那个片刻觉得喜欢怎么样、他就怎么说。那个“是”或“不”不应该来自过去，不应该来自记忆。它不应该是一个固定反应，它应该是一个自然反应。

有一个人单独在西佛琴尼亚州的波多马克河划船.他大声喊：“不！不！不！”

有人在那里看：“这个人为什么在说‘不！不！不’？”他旁边并没有人，船上只有他一个人，他不仅说“不”，他还对着天空大声喊：“不！不！不！”在旁边看的人自然会觉得很迷惑。

“不必担心,"一个路过的警察告诉那个迷惑的人说：“那只是一个白宫的应声虫（一直说“是”的人；yes-man）在度假。”

平衡一下是需要。如果你一直继续说是、是、是，如果你是一个一直说“是”的人，那将会使你偏向一边，你也需要去度假，你也必须单独去到某一只船上大声喊说“不！不！不！”这样你才会觉得舒服。“是”和“不”就好像吸气和呼气，你不需要选择。你必须吸气，也必须呼气，两者都需要。

你家失火，你冲出去，这是“不”。你在对那个火说：“我要出去。”

有一条蛇挡住了你的路，你跳开来，你说“不”，或许你并没有实际说出声，但是有很多姿势都表示你在说
“不”。

一个人必须自由地说“是”或说“不”。如果你执著于说“是”，你将不能够有任何个体性；如果你执著于说“不”，你将只有丑陋的自我。一个在“是”和“不”之间保持非常平衡的人才是健康的、完整的。

说“是”并非永远都是对的，它不可能如此，没有一样东西永远都是对的，也没有一样东西永远都是错的，但是你一再地被教以固定的观念：这是错的，那是对的。对和错是会改变的，当情况改变，它们就改变。没有一样行为就它本身而言是对的或可能是对的，也没有一样行为就它本身而言是错的或可能是错的，每一个情况都是新的，你从来就无法知道。永远不要带着固定的概念，固定的概念太执著了，你必须保持能够自由行动。

一个具有宗教修养的人是一个能够自然反应的人，他在每一种情况下都能够很自由地行动，他的反应不是固定式的反应，他不是机械式的。

有两上人去爬山，其中一个说：“我比你更有经验，我走在前面，你在后面可以看我怎么做。”所以他就走在前面，他掉进了一个大约有两百五十英呎深的大洞，另外一个人向下喊说：“你还好吗？

> “不！我两只手都跌断了。”

> “那么，用你的脚爬上来。”

> “我的两只脚也跌断了。”

> “那么就用你的牙齿爬上来。”

所以他就用他的牙齿爬上来，那花了他非常长的时
间，当他快爬到顶端的时候. 那个人又向下喊说：“你还好吗?”

他回答说：“是……”就又掉下去了。

“是”并非永远都是对的。

# 第四个问题：

“信任阿拉，但是要先系好你的骆驼。”我喜爱这个苏菲的谚语，但是我不知道那只骆驼是谁，或是什么？

它依情况而定。骆驼并不是一个固定的实体，它可以以各种情况和大小出现。骆驼只是一个象征。这只是在说明一件事：不要被动。神除了你自己的手之外没有其他的手。信任阿拉、信任神，但是不能够将它当成一个借口而变得懒惰、邋遢。

世界上有三种类型的人，其中一种认为他必须去做一件事，他本身是一个“做者”，他不信任整体，不信任包含一切的整体，他只依靠他很小、很小的能量来生活，所以，很自然地，他会一而再一而再地被打败而证明是一个失败者。如果只依靠你很小的能量来生活，来抵挡那包围着你的广大能址，你将会成为一个失败者、一个无可救药的人。你将会遭受身心极大的痛苦，你的人生将只不过是一段漫长的悲哀。

第二种类型的人认为说：“当神在做每一件事，我就不需要去做任何事，我不应该做任何事。”他只是坐和
等待,他的生活变得越来越懒惰,有一个片刻会来临,到时候他就不再过生活,他只是如植物般地活着。

这两种类型的人代表东方和西方。西方代表“做者”,是活跃型的; 东方代表“非做者”,是被动型的。

西方人将自己逼疯,西方人的问题在于太多行动而没有信任,过分依靠自己,就好像“我必须去做每一件事”,就好像“我只有单独一个人”,就好像“存在一点都不关心我”。这种想法自然会产生焦虑,产生很多焦虑,多到几乎不能忍受。它产生出各种神经症、心理症,它使人一直保持神经紧张、焦虑,那是很伤人的,会使人发疯。西方人成功地做了很多事情,成功地去除掉神的观念,也成功地放弃所有各种信任和臣服,他们放弃了所有放松的心情,他们已经完全忘记。那就是为什么在西方,人们发觉一天比一天更难以入睡,因为要安然入睡需要某种程度的信任。

有一次,我碰到一个人,他在晚上无法入睡,他会使他自己保持清醒。他会在白天睡觉,但是在晚上保持清醒。他太太告诉我:“请你想想办法,因为他这样做产生出很多问题。他无法工作,因为他在白天睡觉,而整个晚上都保持清醒,同时也弄得我们不能睡,他简直要把我逼疯!”

我仔细问他的现象。那个人是一个大怀疑者,是一个不能够信任的人。他告诉我:“因为每一个人都在睡觉,所以我不能够在晚上睡觉;如果有什么事发生在我身上,那么谁要来照顾我?我在白天睡觉,因为孩子们是醒的、
我太太是醒的、邻居也是醒的、整个世界都是醒的，如果有什么事发生在我身上，有人可以照顾。如果我在晚上过世，那么……？如果我在晚上停止呼吸，那么……” 他是一个疯子。

西方的失眠症就是这样创造出来的。人们认为他们无法入睡，人们认为他们的身体有什么不对劲。他们的身体并没有什么不对劲。他们的身体跟以前一样健康，事实上比以前更健康，但是有某些东西深深地进入了他们的头脑：他们认为他们必须去做每一件事，然而睡觉是不能够被做的，那不是“做”的一部分，你必须“让”它睡，你无法做它，它是一种发生。然而西方已经完全忘掉如何让事情发生，如何处于放开来的状态，因此睡觉变得很困难，爱变得很困难，性高潮变得很困难。生活是那么紧张，似乎没有希望。人们一而再地问说：“生活是为了什么？为什么要继续活下去？” 西方正处于自杀的边缘，那个自杀的片刻越来越近。

东方在过度放松方面、在过分放开来方面做得很成功，它已经变得非常懒惰。人们继续在死亡、在挨饿，但是他们还高兴兴的，他们一点都不担心，因为他们信任神。他们能够适应各种丑陋的情况，他们从来不去改变什么东西，他们睡得很好，他们很镇定、很安静，但是他们几乎像植物一般过活。在东方，每年有好几百万人死于饥饿，他们既不自己想办法，其他人也不担心——“那一定是上帝阿拉的意旨！”

这个苏菲的谚语想要创造出第三种类型的人——真
实的人，他知道要怎么去做，怎么不去做；当需要的时候，他能够成为一个“做者”，他能够说“是！”；当另外需要的时候，他能够成为被动的，他也能够说“不！”；他在白天的时候完全清醒，在晚上的时候睡得很深；他知道怎么吸气、怎么呼气；他知道生活的平衡。

信任阿拉，但是要先系好你的骆驼。

这个谚语来自一个小故事。

一个师父和他的弟子去旅行，他们的骆驼由那个弟子来照顾。到了晚上，已经很疲倦了，他们来到了一个旅店。把骆驼系好是那个弟子的职责，但是他## 第二章 信任阿拉，但是要先系好你的骆驼 65

欺骗了，好像上帝出卖了你，好像他在反对你，好像他有偏心、有偏见、不公平，因此在你的头脑里会产生很大的抱怨，然后信任就消失了。

具有宗教性的人是一个继续做任何人为所能够做的事，但是不会因为这样做而创造出紧张。因为我们是在这个宇宙里非常非常小的原子，而事情是那么地复杂，没有一件事只依靠我的行为，有成千上万错综复杂的能量在影响着一件事，这些能量的总和将会决定那个结果，我怎么能够决定那个结果呢？但如果我什么都不做，那么事情将永远不会一样。我必须去做，但我必须学习不去期望，那么那个“做”就变成一种祈祷，而你没有欲望说那个结果应该怎样，那么就不会有挫折。信任将能够帮助你保持不受挫折，而系好骆驼将能够帮助你保持活生生的，非常活生生的。骆驼并不是一个固定的实体，它不是某一个实体的名称，它依事情上下前后的关系而定。

某镇引起了一阵骚动，当地的疯人院有一个疯子逃出来，已经强奸了两个女人，大家都很骇怕。

当天下午，当地晚报的头条新闻写着：螺钉帽、螺钉和螺旋。(NUT BOLTS AND SCREWS: 这是双关语，另外的意思是：疯子、突然逃走和强奸。)

如果你只读标题，你将永远无法知道它的意义，你必须读整个故事的内容才能够知道它在讲什么，那个意义依上下前后的关系而定。

## 66 沙的智慧

很不幸地，大多数人的生活都反映出下面这两个生意人的交谈所显示出来的洞见：

“太棒了，你进入这个市场才六个月，就已经有一百万美元？你是怎么做的？

“喔！”另外一个反应：“那很简单，我是由两百万开始的。”

骆驼并不是一个固定的实体，你必须去看整个上下前后的关系，它会继续改变，但是这个谚语非常有价值，这是苏菲族创造出第三种类型的人的方法。

## 第五个问题：

业的法则是什么？(What is the law of karma?)

事实上它并不是一个法则，因为没有一个“法则的给予者”在背后，相反地，它是存在本身所固有的。它是生命自然的方式：你怎么播种，你就怎么收获。但是它很复杂，它并没有那么简单，也没有那么明显。

讲得更清楚一些，试着以心理学的方式来了解它，因为现代的头脑只能够了解心理学的解释方式。在过去，当业的法则被谈论到的时候——当佛陀谈论它的时候，当马哈维亚谈论它的时候——他们使用生理学和身体上的类推。但是现代人已经离那个离得很远，现代人比较活在心理面，所以用心理学的方式来解释比较能够有所帮助。

## 第二章 信任阿拉，但是要先系好你的骆驼 67

每一项违反自己本性的罪恶，每一项，没有一项例外，都自动记录在我们的无意识里，佛教徒称无意识为“意识的贮藏库”，每一项罪恶都记录在那里。

什么是罪恶？并不是因为人类鼻祖的法院说它是罪恶，它就是罪恶，因为那个法院跟现在已经没有关系了；并不是因为十诫说它是罪恶，它就是罪恶，因为那也已经没有关系了；也并不是因为某一个政府说它是罪恶，它就是罪恶，因为那一直都在改变，某件事在苏俄是罪恶，但是同样的事在美国并不一定是罪恶。根据印度教的传统，某件事或许是罪恶，但是同样一件事根据基督教的传统或许就不是罪恶。那么，什么是罪恶？对它应该有一个通用的定义。

我的定义是：违反你自己的本性、违反你自己、违反你本质就是罪恶。要如何知道那个罪恶？每当你犯罪，它就记录在你的潜意识里，它以某一种方式记录下来，而开始让你觉得有罪恶感。你会开始觉得你被你自己所鄙视，你会开始觉得你自己不值得，你会开始觉得你自己并不是你应该成为的样子，某种在你里面的东西变得进行困难，某种东西在你里面关闭起来，你就不再像以前那么流动，某种东西已经变得坚硬、冻结；那会带来伤害、那会带来痛苦、那会带来一种不值得的感觉。

卡伦杭妮（Karen Horney：新弗洛伊德派的三位大师之一）用一个很好的字来形容这个无意识的知觉和记忆。她说“它登录下来”。我喜欢这种用法……它登录下来。每一件你所做的事都会自己自动登录下来。如果你一直都具有爱，它就登录下来说你是具有爱心的，它给

## 第二章 信任阿拉，但是要先系好你的骆驼 68

你一种有价值的感觉。如果你一直都怀恨、生气、破坏、不诚实，它就登录下来，而给你一种没有价值的感觉、一种比人更低的东西的感觉、一种自卑感。每当你感觉不值得，你就觉得好像从生命之流切断。当你隐藏某种东西的时候，你怎么能够随着人们流动？唯有当你暴露你自己，当你随时都可以被取用，流动才可能。

如果你欺骗了你的女人而去看另外的女人，你就无法完全跟你的女人在一起，那是不可能的，因为它已经登录下来。在你无意识的深处，你知道你是不诚实的；在你无意识的深处，你知道你不忠；在你无意识的深处，你知道你必须隐藏它，你不能显露它。如果你必须隐藏什么、如果你必须保有什么秘密不让你的爱人知道，那么将会产生一个距离，那个秘密越大，那个距离就越大。如果有太多的秘密，那么你就完全封闭了，那么你跟这个女人在一起就无法放松，同时你也无法让这个女人放松地跟你在一起，因为你的紧张将会在她里面创造出紧张，而她的紧张将会使你更紧张，然后事情就这样继续下去而造成恶性循环。

是的，它登录在我们的登录簿上，登录在我们的存在里。记住：神并没有保有很多登录簿—这是旧有的说法，但是是在指同一件事。你的存在就是那本登录簿！任何你是的以及任何你所做的都经常性地被登录下来，并不是说有某一个人在写它，它是一个自然的现象。如果你撒谎，它就登录说你撒谎，如此一来，你就必须去掩盖那些谎言，而为了要掩盖一个谎言，你将必须再说一千个谎言，然后为了要掩盖那一千个谎言，你就必须继续欺骗下去，没完没了。渐渐地，你就变成一个谎言的慢性病患者，那么真理对你来讲就变得不可能，因为这样一来，说真理就会变得很危险。

看看事情如何凌在一起：如果你撒了一个谎，那么就有很多谎言会继续被邀过来——同类吸引同类——那么真理就不受欢迎了，因为谎言的黑暗不喜欢真理的光明。所以当你的谎言没有任何被暴露出来的危险时，你也不不能够说真话。如果你说出一个真理，就有很多其他的真理被邀过来——同类吸引同类。如果你很自然地真实，那么就很难撒谎，即使一次也很难，因为所有那些真理都会保护你。这是一个自然的现象，没有一个神在保管登录簿，你就是那本登录簿，你就是神，你的存在就是那本登录簿。

> 马斯洛（Maslow）说：“如果我们做一件渐愧的事，它就登录在我们不名誉的记录上；如果我们做了一件好事，它就登录在我们名誉的记录上。” 你可以注意看它，你可以观察它。

业的法则并不是一种哲学，或是一种抽象的观念，它只是一种解释你存在里面某种真实东西的理论。它最终的结果是：或者我们尊敬我们自己，或者我们轻视而觉得可鄙，觉得没有价值、不可爱。

每一个片刻你都在创造你自己，或者有一种优雅从你的存在升起，或者是一种耻辱，这就是业的法则。没有人能够避开它。每一个人都不应该欺骗“业”，因为那是不可能的。注意看……一旦你了解它，事情就开始改变。一旦你知道它是不可避免的，你将会成为一个完全

## 第二章 信任阿拉，但是要先系好你的骆驼 70

不同的人。

## 最后一个问题：

## “强烈”是什么？（What is intensity?）

它非常重要，因为唯有透过“强烈”，一个人才能够到达。当你所有的欲望、所有的热情都汇集成一个火焰，那就是“强烈”（intensity）。当在你里面只有一个被留下来，而你的整个存在都支持那一个，那就是“强烈”。

它刚好就是它文字上所显示出来的：在紧张之中（in tension）。它的相反就是extensity（扩张性）：你分散开来，你有一千零一个欲望，你有很多片片断断的欲望，一个向南、一个向北，你被拉得四分五裂，你并不是一个整体，你是一个群众，而如果你是一个群众，你将会很悲惨；如果你是一个群众，你将永远无法感觉到任何满足，你没有任何中心。“强烈”意味着在你自己里面创造出一个中心。

有两个字，去了解它们是有意义的，其中一个是“离心的”（centrifugal）：它意味着箭头从中心指向各个不同的方向，它是向外的。你存在的很多小片断或小部分到处飞，飞往所有的方向，飞往所有可能的方向，那就是“离心的”。人们就是如此，他们是离心的。另外一个字叫做“向心的”（centripetal）——所有的箭头都指向中心，所有的片断都结合在一起。在前者，你是四分五裂的，你处于一种不归于中心的状态；在后者，你凝聚在一起，产生了一种整合，你归于中心，向内集中，那就是“强烈”的意思。

有时候你碰到过过有一些片刻，或是处于某种危险当中……突然间，在一个黑暗的夜晚，你面对一把闪亮的剑，在那种情况下，你将能够知道“强烈”是什么。突然间，你的一切思想都消失了，你里面的“群众”（四分五裂的思想和欲望）就变成只有“一”个。在那个片刻当中，你是一个单一的个人。

“个人”(individual) 这个字意味着“不可分的”(indivisible)。你将成为不可分的，你将成为一个统一体，不仅是一个联合，而是一个统一体，你将成为完全的“一”。面对着“死亡”使你产生出那个强烈。

或者有时候在爱当中……你坠入情网，然后就有一种强烈，其他一切都变得不相关，都只是在周围，只有爱是你全部的整个心。

当这种强烈在你的静心当中升起，它就会把你带到神那里；或是在祈祷当中升起，那么它就会把你带到神那里。

有一个故事：

故事发生在最后的奥林匹克竞技场。约翰·梅克站在美国角力队的休息区叮咛他的队员麦克“公牛”佛雷姆关于即将上阵的比赛。

"你是知道的，"梅克教练说，“你的对手那个苏俄的角力选手伊凡卡楚夫斯基是世界上最伟大的角力选手之
一，但是事实上他的功力还没有你好，唯一使他成为令人畏惧的就是他的‘手锁功’。一个人一旦被他的‘手锁功’锁住，那个人就一定完蛋了。他曾经使用他的‘手锁功’对付二十七个竞争者，在每一个个案里，他的对手都在十秒钟之内就降服了。

“所以，听我说，公牛，你必须非常非常小心，一定不要让他把你抓进他的‘手锁功’里面，一旦你被箝制在里面，你就稳死的！”

公牛仔细听梅克的指示关于要如何避开伊凡致命的‘手锁功’。

第一回合的前面三分钟，两个人都无法取得优势，观众们都急于想知道结果。

然后突然间，鬼门开了，公牛佛雷姆掉进了伊凡的‘手锁功’，他发出痛苦的呻吟。梅克知道这场比赛已经输掉了，他很忧郁地离开了竞技场。当他下到走廊那里，他还可以听到公牛痛苦哭叫声的回音。

然后，当梅克刚好要走进他的休息区时，他听到从场

## 80 沙的智慧

将会成为虚假的，因为它将不会有任何热度，它将不会具有那个温暖的品质，它将只是一种礼貌的形式，一种温温的现象，你将会一直害怕去更深入它。

人们只是假装去爱，因为他们被期望去爱。他们爱他们的小孩，他们爱他们的太太或先生、他们的配偶、他们的朋友，因为他们被期望去做某些事。他们履行那些事，就好像好些事是一种责任，他们在做那些事的时候没有庆祝的心情。你回到家里，拍拍你小孩的头，只是因为你这样被期望，只是因为那是一件必须要做的事，但是在它里面没有喜乐，它是冷的、它是死的。小孩子将永远无法原谅你，因为一个冷淡的拍头是丑陋的，小孩子会觉得尴尬，你也会觉得尴尬。

你对你的女人做爱，但是你从来没有深入它。它能够使你销魂，它能够带领你到最终的喜乐，你可以溶入它。但是如果你从来不让你的愤怒表达出来，从来没有溶入你的愤怒之中，你怎么能够让爱来溶解你？你会感到惊讶，这种事发生过很多次——爱人杀死他的女人，因为他让他的爱表现出来，然后突然间愤怒来临。这是一个大家所熟知的事实，有很多次，爱人杀死了他的女人，使她窒息。他不是一个谋杀者，社会应该负这个责任，他只是过分勇敢而过分深入爱。当你进入太深，你就变野了，因为你的文明只是在表面。当愤怒升起，所有隐藏在你里面的东西都跟着升起，然后你就几乎疯掉了。

为了要避免那个疯狂，你以一种非常表面的方式来做爱。它从来不是一个非常伟大的现象。是的，当人们说它就好像打一个喷嚏，他们是对的，它能够缓和紧张，

## 第三章 旅途就是目标本身 81

它舒解了某种在你身上变得太重的能量。但这并不是“爱”真正的现象。“爱”必须是狂喜，而不是像打喷嚏，也不只是舒解，而是一种达成、一种解放。除非你把爱知道成是一种解放，知道成狂喜或三摩地，否则你并不知道爱，但是唯有当你不虚假，那个才可能；唯有当你对每一件事都很真实——你允许愤怒，也允许欢笑，你允许眼泪，允许一切，那个才可能；唯有当你从来不成为一个阻力，你从来不保留任何东西，你从来不控制，你过一种不控制的生活，那个才可能。记住，我所谓的不控制并不是意味着去过一个放纵的生活。不控制的生活可以是属于很有规范的生活，但是那个规范并不是从外面强加上去的，它不是一种被采取的态度。那个规范来自你自己内在的经验，它来自跟你存在所有可能的遭遇，它来自经验了所有人生的层面，它来自探究了所有人生的层面，它来自了解。你曾经处于愤怒之中，你了解了里面的某些东西，那个了解会产生规范，它不是控制。控制是丑陋的，规范是美的。

"规范"(discipline)这个字基本上是意味着去学习的能力，因此才有"弟子"(disciple) 这个字。它并非意味着控制，它意味着有能力学习，它意味着心灵敞开而能够学习。一个有规范的人是一个继续透过生活的经验来学习的人、一个进入每一件事而不害怕的人、一个探询和冒险的人、一个总是准备进入未知的黑夜的人、一个不执着于已知的东西而随时准备犯错的人、一个随时准备掉进壕沟里的人、一个随时准备被别人取笑的人。只有那些具有足够勇气被叫做傻瓜的人能够去生活、去爱、

## 82 沙的智慧

去知道、去存在。

成熟是透过更多更多、更深更深的生活经验而来的，它不是借着避开生命而来的。借着避开生命，你仍然保持是幼稚的。

还有一件事：当我说要像一个小孩，我的意思并不是说要成为幼稚的。一个小孩必须是幼稚的，否则他将错过孩提时代的伟大经验，但不论你是一个年轻人或是一个老年人，幼稚只是显示出你一直都没有成长。然而成为像一个小孩是一个完全不同的现象，它意味着什么？

耶稣一再一地说：“除非你像一个小孩，否则你将无法进入我神的王国。”所以要告诉你：如果你不像一个小孩，你将不会进入我神的王国。它所说的“像一个小孩”是意味着什么。它意味着很多事情。第一，小孩总是很全然的。小孩子在做任何事的时候都会很投入，他从来不会是半调子。如果他在海边搜集贝壳，那么其他的一切都从他的意识消失，一切他所顾虑的就只有贝壳和海滩。他非常投入，完全丧失在那件事里面。那种做事全然投入的品质是成为“像一个小孩”的基本要素之一。那就是专注、那就是强烈、那就是完整。

第二件事：小孩子是天真的。他从一种不知道的状态来运作，他从来不由知识来运作，因为他没有那些东西。

你总是由知识来运作。知识意味着过去，知识意味着老旧的和人家讲过的，知识意味着你以前所搜集的，然而每一个新的情况都是新的，没有知识可以适用于它。我
## 第三章 旅途就是目标本身 83

不是在谈论工程或科技，对于那些方面，过去是可以适用的，因为机器毕竟是机器，但是当你在人的环境之下活动，当你跟活生生的人沟通，没有一个情况是任何其他情况的重复。每一个情况都是独一无二的，如果你想在里面正确地运作，你将必须透过一种无知识的状态来运作，就像小孩子一样。不要将你的知识带进来，忘掉所有的知识。把新的情况当成新的情况来反应，不要以旧有的方式来反应新的情况。如果你以旧有的方式来反应，你将会错过，那么在你和发生在你周遭的事之间将不会有连接起来的桥梁，你将永远都会迟到，你将永远一直错过火车。

阿南达弥勒一而一而地梦到火车，但是他总是错过它。他匆匆忙忙赶到火车站，但是当他到达的时候，火车已经开了。这不仅是弥勒的梦，这也是千千万万人的梦，这是最平常的梦之一。这个梦为什么一一而而地出现在世界上千千万万人身上?因为他们都错过了生命，他们总是迟到，一直都有一个差距。他们尝试了，但是那个连接的桥梁从来没有造好。他们无法交流，他们无法进入任何东西，有某些东西阻碍了，那个阻碍的东西是什么? 阻碍的东西就是知识。

我教你无知（没有知识）。

当我说要像一个小孩子，我的意思是说永远要保持学习的态度，永远不要变成博学多闻的。继续学习，学习是完全不同的。知识是一个死的现象，学习是一个活的过程。一个学习的人必须注意这一点：他不能够从知识的观点来运作。

## 第三章 旅途就是目标本身 83

你没有看过或观察过吗?小孩子学东西学得很快。如果一个小孩生活在一个多国语言的环境下，他可以学会所有的语言，他可以学会母亲所讲的话、父亲所讲的话、邻居所讲的话，他可以很容易学会三、四种或五种语言，没有什么问题。一旦你学会了一种语言，你就很难再去学另外一种语言，因为如此一来你就开始从已经知道很多的观点来运作。

人们说：你无法教老狗新的技巧，这句话的确不错。但是，是什么使一只狗变老呢？并不是实际年龄，因为一个苏格拉底一直到人生的尽头，甚至当他即将要死的时候都还继续在学习。一个佛一直到人生的尽头还继续在学习。那么，是什么使一只狗变老呢？是知识使一只狗变老。

佛陀仍然保持年轻，克里虚纳仍然保持年轻。我们从来没有一个雕像把佛陀描绘成老的，我们也从来没有一个雕像把克里虚纳描绘成老的。并不是说他们从来不变老！克里虚纳活到八十岁，已经变得非常老，但是某种在他里面的东西都一直保持很年轻，像小孩子一样。他继续由不知道的状态来运作。

所以，当我说要像一个小孩子，我的第一件事是意味着要成为全然的。

第二件事就是要保持是一个学习者，从不知道的状态来运作，那就是天真：从不知道的状态来运作就是天真。

第三件事，也就是最后一件事：小孩子有一种信任的自然品质，否则他无法存活。当小孩子被生下来，他
## 第三章 旅途就是目标本身 85

信任母亲、信任牛奶、信任牛奶将会滋养他、信任每一件事都没有问题。他的信任是绝对的，他对任何事都没有怀疑，他也不害怕任何东西。他是那么地信任，以致于母亲会害怕，因为小孩子可能会去玩蛇；他是那么地信任，所以也可能会将手伸进火里面。他非常信任，他不知道恐惧，他不知道怀疑：那就是第三种品质。

如果你能够知道信任是什么，如果你能够再度学习信任的方式，那么你就能够知道神是什么，唯有如此，你才能够了解真理是什么。这一点必须被了解。

科学要靠怀疑，因此整个教育都变成怀疑的教育。科学要靠怀疑，没有怀疑它就无法成长；宗教要靠信任，如果没有信任，它就不能够发生。这是两个完全不同的方向。

记住，如果你将信任带进科学工作，你将会错过整个要点。你将无法得到任何东西，你将无法发现任何东西。在科学方面，怀疑就是它的方法，你必须怀疑、怀疑、再怀疑，你必须继续怀疑，直到你碰到某种不能怀疑的东西、某种无庸置疑的东西。唯有到那个时候，在别无选择的情况下，你才接受它，但是仍然存有一丝怀疑，或许明天会有新的事实出现，然后整个事情将必须被丢弃。所以，只是目前……科学从来没有走到任何最终的真理，而只有暂时的真理、近似的真理。它只是暂时被接受成真理，因为谁知道？或许明天研究人员将会发现新的事实、新的数据。所以科学只是走到暂时性的、不定的假设。牛顿在以前所发现的事已经被爱因斯坦丢到水沟里，而他所发现的也将会被其他某人丢弃。在科
## 第三章 旅途就是目标本身 85

学上，怀疑就是它的方法，信任是不需要的。唯有当你不可能再怀疑，你才信任，而那个信任也只是暂时性的，是处于别无选择的状态下才这么做的。你能怎么样呢？已经不可能再怀疑了。你已经从各方面去探讨，探讨到所有的怀疑都消失了，然后才产生一种确定。

宗教是一种完全相反的层面，就像在科学里面，怀疑是它的方法，在宗教里面，信任才是它的方法。

信任意味着什么？它意味着我们跟存在是分不开的，我们是它的一部分，这是我们的家，我们属于它，它属于我们，我们并不是没有家的，宇宙是一个具有母性的宇宙！对宇宙来讲，我们可以成为一个小孩子，就好像小孩子信任说每当他有需要的时候，母亲就会照顾他；当他饥饿的时候，她就会来喂他；当他觉得寒冷的时候，母亲就会来抱他，给他温暖、爱和照顾。小孩子很信任，一切他所需要做的就是每当他有某些需要，他就大声叫，或大声哭，把母亲的注意力吸引到他身上，就这样而已。

宗教说这个宇宙是我们的母亲或是我们的父亲，因此才有这些表达方式：耶稣称呼上帝为“阿爸”，它远比父亲的表达来得好。“父亲”是一个正式的名词，而“阿爸”是非正式的。如果你必须把“阿爸”翻译得很正确，那么它比较接近“爹”，比较不接近“父亲”，但是称上帝为“爹”听起来似乎有一点荒谬，教会不允许这样，教会会说这是不对的，但是耶稣过去常常称呼它为“阿爸”，那就是“爹”的意思。

事实上，祈祷必须是非正式的。父亲听起来好像离
## 第三章 旅途就是目标本身 87

得很远，难怪当我们称呼上帝为“父亲”时，我们已经把它推得很远，推到远处的某一个地方，推到天堂里。“爹”感觉上比较亲近，你可以碰触到它，它几乎是可触知的，你可以跟它谈话。如果“父亲上帝”坐在高处天堂的某个地方，你可以继续大声喊，但是你仍然无法信任你是否能够触及它。

宗教就是一种像小孩子一样地接近存在的方法，世界变成一个母亲或是一个父亲。你并不反对自然，你不跟自然抗争。没有抗争，只有密切合作，抗争似乎是愚蠢而荒谬的。

在宗教经验上，怀疑是行不通的，就好像信任在科学探讨上也行不通一样。科学意味着探询外在，而宗教意味着探询内在；科学是“物”的宗教，而宗教是“人本性存在”的科学。就好像你无法透过耳朵来看一朵花，不管你的耳朵多么灵敏，不管你有一对多么懂音乐的耳朵，你还是无法透过耳朵来看一朵花。耳朵只能够抓住声音，它有它的限制。如果你想要看颜色、光和形式，你必须透过眼睛来看。眼睛非常好，但是它们也有它们的限制，你无法透过眼睛来听音乐。即使最伟大的音乐，比方说贝多芬或莫札特的音乐，即使最伟大的音乐也无法穿透眼睛。眼睛是聋的，你必须透过耳朵来听。

怀疑是进入“物”的门，而信任是进入“人本性存在”的门。唯有透过信任，神才能够被知道。

记住，你可能会犯两种错误。所谓的宗教之人一直在跟科学抗争，教会一直在跟科学抗争，那是一种很愚蠢的抗争，因为教会希望科学要依靠信任，而现在科学
## 第三章 旅途就是目标本身 87

正在报复，现在科学想要宗教也依靠怀疑、依靠怀疑论、依靠逻辑。

人们非常愚蠢，他们继续一再一再一次地重复犯同样的错误。中古时代的教会很愚蠢，而现在认为他们是哲学家的那些人却在做同样愚蠢的事。

一个了解的人会说“怀疑”有它本身的领域。你可以使用怀疑作为一个方法，但是它有它的限制。同样地，“信任”也有它本身的领域，它也有它的限制。不需要使用信任去知道“物”，而关于“那内在的”不需要去怀疑，如果你这样做，你会弄得一团糟。如果信任被用在科学的探讨，那么科学根本不会诞生，那就是为什么科学在东方还保持很原始。

我曾经碰过印度的科学家：在印度，即使是一个受过非常良好西方教育的科学家，即使是一个得过奖的科学家，或者即使是一个诺贝尔的桂冠诗人，他在他深处的某个地方仍然保持是不科学的、迷信的。不管他知不知道，或有没觉察到，他都一直试图以某种方式把信任强加在外在的世界之上。而来自西方非常非常具有宗教修养的人，他在内心深处的某个地方仍然保持是怀疑的。西方探讨过怀疑的可能性，而东方探讨过信任的可能性，两者是不同的层面，他们在任何地方都不相会，内在和外在在任何地方都不相会，你必须使用两者。

我称那个能够使用两者的人为“具有了解性的人”。当在科学实验室里工作的时候，他使用怀疑和逻辑；当在庙宇里祈祷和静心的时候，他使用信任，而他是自由的，他既不被信任所束缚，也不被怀疑所束缚。

## 第三章 旅途就是目标本身 89

这就是我教导弟子们的方式：不要被你的耳朵或你的眼睛所束缚，否则你将会保持很贫乏。你具备两者！所以，当你想要看，你就使用眼睛；当你想要听，你就闭起眼睛。人们在听音乐的时候闭起眼睛，这并不是偶然的。如果你知道如何听音乐，你就会闭起眼睛，因为眼睛是不需要的。

所以，对怀疑和信任来讲，情况也是一样。信任是小孩子特质；小孩子有三种特质：凡事全然投入的特质；不去管知识、仍然保持“没有知识”的特质；以及信任的特质。这就是它的意义。

幼稚是一种多愁善感而情绪化的状态，你不需要那种特质。每一个小孩都必须被允许成为幼稚的，就好像每一个成人都必须被允许成为成人样的，但是成人仍然可以有小孩子的特质。幼稚是不需要的，发脾气的特质是不需要的，多愁善感是不需要的。

但是成熟对于好像一个小孩子的特质能够运用得非常好，它们之间没有冲突。事实上，唯有当你好像一个小孩子，你才能够变成熟。

有一天，你强调要成熟，另外一天你说“要像一个小孩”。如果我采取一个成熟的态度，我感觉我里面的“小孩”被压抑了，而渴望表现。如果我让我的“小孩”唱歌、跳舞，那么一些幼稚的态度也会跑出来，比方说执著于一个爱物之类的事情。要怎么办？

你要允许它，你的幼稚还没有被满足。让它表现出来，让它被满足，越早越好，否则它会继续跟着你到老。让它表现出来，它就会消失。你只要把它倒出来，这是一个你能够很容易这样做的地方，没有人会干涉你。

就在几天之前，有一个年老的女弟子，她叫做雪法利，她一定有七十岁了，但是她开始觉得好像一个小孩子，而她非常担心。当我告诉她：“你就让它孩子气没有关系，不需要烦恼。”她就开始跟小孩子玩，连小孩也有一些尴尬：“到底是怎么一回事？”但是他们很快就接受了。小孩子非常具有接受性，他们很快就忘掉她的年龄，她非常享受跟他们玩在一起的情况，她从那里得到很多，因此她跑来告诉我说：“我的整个人生都是一个浪费！”她真的再度变成一个小孩子，充满惊奇和敬畏，唱歌、跳舞、玩耍；追逐蝴蝶、采集花朵、搜集有颜色的石头。看到那个年老的女人真的是一个很美的经验。她的脸改变了：它突然变得发光，有一种伟大的优雅降临到她身上。

## 第三章 旅途就是目标本身 91

你要让它发生。一旦你让它发生，它将会有它表现的时间，然后它就会离开，它会非常满足地离你而去。最好现在就进入它，不要延缓，因为你越延缓，它就变得越困难。当你进入它之后，你将会发现有一种如小孩子般的特质在你里面升起。幼稚将会消失，它暂时还会存在，之后它将会消失，然后你的“小孩”就会很新鲜，很年轻。在那个“小孩”被达成之后，你就会开始成长，然后你就会变成熟。如果你带着围绕在你周围的那些谎言，你就无法成熟。唯有当你变得很真实、变得很真，你才能够成熟。

## 第二个问题：

当一个人生活在像美国这样的国家，而且从事一种竞争的行业，这样他还可能生活宗教化，而继续走向成道之路吗？

这个问题是阿伦鲁迪克问的。

你认为如何？你在印度能够成为宗教的吗？在一个像印度这样的国家？

我自己的感觉是：如果你想要成为宗教的，美国是最好的地方，因为它已经很成功地知道，而且拥有多少世纪以来人类所欲求的一切，然而，就在那个成功当中，它失败了，那个成功变成它的失败。

## 第三章 旅途就是目标本身 91

很明显地，你可以拥有世界上所有的金钱，但是你的内在仍然保持贫穷；你可以拥有一切最新的设备，但是你仍然保持不满足。那个不满足必须往其他方向或其他层面追求。这种事在美国很明显，但是在印度就没有那么明显。它在印度不可能那么明显，至少在现代的印度不可能，虽然它从前曾经有一度很明显。

佛陀在世的那个时候，印度几乎跟美国现在的情况一样。整个世界都知道印度是一只金鸟，它以前的确如此！在那个时候，印度是最富有的国家。唯有当一个国家很富有，宗教才会盛行，否则无法盛行。佛陀就是那个富有的副产物，因为唯有处于富有之中，你的希望才会消失，你才会变成没有希望。外在已经不再有其他道路了，你已经看过了整条道路，直到最尽头，而里面没
[/content]

## 94 沙的智慧

是某种私人的事，它不是某种发生在我身上的私人灾难。”她带着那个了解去到佛陀那里。

佛陀问说：“芥菜种子在哪里?”她笑了……她说：“你成功了!”她叩在他的脚下说：“点化我，我想要知道那个永远不死的。我不希望把我的孩子要回来，因为即使我要回来，有一天他还是会死，那有什么用？教我一些东西，好让我能够在我自己里面知道那个永远不死的。”

这是完全不同的一回事。耶稣的神迹看起来更是奇迹般的，因为当时地球上还很贫穷，你难道看不出这一点吗？东方正在变成基督教的，而西方正在变成佛教的。当西方变得越富有，它就会变得越来越是佛教的，而新的基督徒正在东方诞生，正在贫穷的部落、原始的部落、最低阶级的人以及那些被压制的人当中诞生。对他们而言，耶稣有它的吸引力。他们想要某人将石头变成面包，因为他们正在饥饿。他们跟佛陀有什么关系？佛陀似乎太贵族化了，它谈论一些伟大的事情，那些事对穷人或没有饭吃的人来讲是没有意义的。

在二次世界大战期间，有一个奇迹发生了：来自东方的日本跟美国争斗，那是东方和西方之间在战争中最大的遭遇，结果发生了什么？现在洛杉矶已经移到日本去，而所有的佛教禅寺都移到美国去，这是一项奇迹！如果你想要找禅，你必须去美国，不要去日本，如果你去日本，人们会认为你很愚蠢。“禅？你疯了吗?”他们会认为：“你不属于这个世纪，你不是现代的。”

如果你想要找禅寺，它们在美国很盛行，但是如果

## 第三章 旅途就是目标本身 95

你想要更好的汽车科技、更好的收音机、更好的手表，那么你就要去日本。

从很久以来，这种事就一直在发生。这有一个需要的层次：日本人对更好的车子、更好的收音机、更好的电视有兴趣，而美国人对电视已经腻了！

就在几天之前，在一个大学里，他们买了一辆全新的凯迪拉克车子，然后烧毁它！这是非常具有象征意义的……人们对车子已经腻了，对那些机器设备已经腻了，人们想要某种更高的东西。耶稣已经不再相关了，只有佛陀能够有所关联。耶稣的神迹将会看起来很小，因为科学也能够做出那些奇迹，而佛陀的奇迹将会看起来非常非常伟大，因为科学无法做它。

你问我说:‘一个住在美国的人能够成为宗教的吗?’

## 第三章 旅途就是目标本身 97

世界之轮就是这样在转变的。刚开始，一个国家是贫穷的，然后它开始冲往科技方面，开始走向更好的科学、更好的生活方式、更高的生活水准，然后有一天，当它达到了顶峰，突然间，它就垮下来，突然间它会了解到一切的努力都没有用：“我们并没有到达任何地方，我们一直在追逐幻象，我们一直在追逐海市蜃楼。”突然间，人们会开始离开社会，那就是弟子。

佛徒在世的时候，有千千万万人弃俗而跟随佛陀。他们看出世俗的欲望是一个幻象，他们已经到达了而发觉它无法真正满足一个人。但是如此一来，国家就开始变穷了，迟早国家一定会变穷。当人们静心冥想太多，国家一定会变穷。当人们想到另一个世界，这个世界就变穷了；当世界变穷，人们就开始转变成反对宗教的，或许变成其他什么东西，但总不是宗教的，世界之轮就再度转动。

现在日本已经放弃了禅、放弃了宗教、放弃了静心，它是最崇尚物质文化的国家之一，它将会很快地变富

## 第三章 旅途就是目标本身 97

有，它正在变得很富有，一旦它变得很富有……将来人们一定会开始反对财富，开始想到贫穷的美、不占有的美和免于所有执著的美。人们将会开始想到如何变成流浪者：“为什么要很麻烦地生活在一个房子里，为什么要被关在笼子里？为什么不使用帐篷，搬来搬去，某一天在这个海滩，另一天在那个海滩？为什么不享受整个地球？”

这就是整个循环：贫穷、科技、宗教；贫穷、科技、宗教。事情就是这样在进行。

如果你在印度停留太久，你会产生共产主义思想。

你问说：“当一个人生活在像美国这样的国家，而且从事一种竞争的行业，这样他还可能生活宗教化，而继续走向成道之路吗?”最好的地方就是美国，讲得更清楚一些，尤其是加州。

成为宗教的并非意味着一定要弃俗，它只是意味着去看事实的真相。如果你能够看出竞争只是一种游戏，那么就没有问题。不要对它感到严肃。严肃就是问题之所在，竞争根本不是问题！那么它就变成一种游戏。享受它，但是要了解它是一种游戏。不论你成功或失败都没有太大的差别，它是没有关系的。它是不相关的。重要的在于你要去享受那个游戏，它是一种乐趣，失败和胜利的双方都享受游戏，你需要有一种运动员的风度，就这样而已。

当你在打牌，真正的目的不是在赢，真正的目的是

## 第三章 旅途就是目标本身 99

在消遣，真正的目的是在享受那个游戏，享受那个游戏的细微差别，以及它的各种策略，那才是真正的目的。一定会有一个输、一个嬴，那根本不是要点之所在，不是目的之所在。

如果你能够生活在世界里，而将它视为一个游戏来玩，如果你能够生活在各种关系里而记住世界是一出大戏、舞台很大，你无法看到它从哪里开始，在哪里停止，但它是一出戏，它是一个非常戏剧化的世界。如果你能够记住它是一出戏，那么就没有问题，那么你只是在扮演一个角色，而它将不会在你里面产生任何烦恼，它将不会在你里面产生任何强迫或紧张。你会玩那个游戏，而到了晚上，当你回家，你就将那一切忘掉。

如果你很严肃，那么就会有麻烦。如果你很严肃，那么你可以放弃世界，你可以放弃竞争的游戏，你可以搬到喜马拉雅山上去，坐在山洞里，但是仍然保持严肃，那么你的静心将会染上严肃的色彩，它将会产生紧张。这有什么差别呢？你在华尔街拼得你死我活，拼命地竞争，拼命到几乎要杀人，你很严肃地投入，早晚都在烦恼说你会不会成功，你会不会达到你所希望的！然后你坐在一个喜马拉雅山的山洞里，很严肃地静心，拼命地静心，现在你已经没有任何其他人的命可以拼，而只拼上你自己的老命，但你仍然保持很拼命，如此一来，你将只是跟你自己竞争、跟你的身体竞争、跟你的头脑竞争，你将只是继续抗争又抗争。你会分裂你自己，然后开始抗争。你会担心你是否能够达成你所希望的——“这个成道什么时候才会发生？”它到底会不会发生。我要告诉你，

## 第三章 旅途就是目标本身 99

这将比你在华尔街更烦恼，因为有很多人曾经在那里成功。而在喜马拉雅山的山洞里，成功的非常少，只有偶尔一、两位，你将会陷入更大的麻烦。

我的建议是：抛开严肃。把生活看成一件有趣的事、看成一个游戏。享受它，它值得享受。它是一个很美的游戏，它是一个去学习、去看和去了解的大好机会，但你不可以严肃。

生命是没有目的的，它没有要走到任何地方，它没有目标。旅途就是目标本身！那就是我要弟子们去学习的：旅途就是目标本身。不严肃地、游戏地去行动，那么任何你所做的就是静心。任何游戏地做的行为都会变成静心。静心就是当你不严肃地在享受时自然产生的特质。是的，打牌可以足静心的，赌博可以是静心的，生意也可以是静心的。任何事都能够转变成静心，唯一需要加进来的就是不严肃的游戏心情，那么它就不会在你里面创造出任何紧张或任何压力。你会保持放松。学习如何保持放松，那么华尔街就跟任何喜马拉雅山的山洞一样好。

不要被那些所谓印度灵性上的圣人所欺骗，他们在美国境内快速旅行，宣扬说：“印度是唯一的宗教之地。” 不要被他们所欺骗。印度并非宗教之地，目前印度是最崇尚物质的国家之一。它的物质主义被压抑了，在深处被压抑了。它具有一个宗教性的外表，但是在那个外表背后，你将会发现除了物质主义之外没有其他东西。不要被外表所欺骗。

我并不是在说印度没有一些具有宗教性的人。印度

## 第三章 旅途就是目标本身 101

有，但是其他地方也到处都有。事实上，宗教跟东、西方无关。具有宗教性的人到处都有。就好像诗人跟东西方无关，诗人到处都有；绘画跟东西方无关，画家到处都有；歌唱跟东西方无关，歌唱家到处都有；爱跟东西方无关；宗教性也是一样，具有宗教性的人到处都有。那种人很少，那是事实；很难去找到他们，那也是事实，但是没有任何一个国家有独占权。在印度，如果你深入地看，深入地观察，你将会感到惊讶。 静心冥想这个小小的趣闻。

一个年轻涉世未深的牧师走路经过时报广场，有一位年轻的淑女走近他，问他说：“你想不想来一个‘吹气’的服务？十块钱。”那个牧师没有回答而继续走他的路。

走了几条街之后，另外一位少女逛到那个牧师的身边，用很甜的口吻问他：“要不要来一个‘吹气’，神父？十块钱。”那个牧师继续保持沉默。

当他走到了他的教堂，那个牧师碰到一个修女，他问她说：“嗨！姊妹，‘吹气’的服务是什么？” 她直视他的眼睛说：“十块钱！”

只要直视印度人的眼睛，我就能够找到十块钱！他们一直在谈论反对金钱，但是他们反对金钱的所有讨论都是金钱指向的。他们一直在谈论反对性，但是那个谈论只是他们性压抑的一个象征。要小心这种欺骗，现在印度是世界上最会诈骗的地方之一。

## 第三章 旅途就是目标本身 101

# 最后一个问题：

你说真理只有一个，那么为什么有那么多宗教？

真理只有一个，但是解释的方式有很多种。它可能有好几百万种。真理只有一个，但是那些去看真理的人是不同的。他们的眼睛给予不同的角度。

基督有他本身独特的人格，就好像克里虚纳也有他本身独特的人格。当基督看真理，真理就反映在他的眼睛里，而变成了基督教的教义；当克里虚纳看真理，真理就反映在他的眼睛里，而变成了印度教的教义。印度教教义并非直接的真理，基督教教义并非直接的真理，它们是经由独特的人而来的，那个独特之人的独特性总是反映在它里面。当佛陀达到了真理，真理就变成佛法，它必然如此，它带着佛教的色彩。当你看到真理，将会有一个你和真理的会合。真理将会改变你，而你也会改变真理。最终的结果将会是你和真理之间的杂交，那么《圣经》和《优婆尼沙经》就会不同，《道德经》和《法句经》就会不同，它是个人跟整体的会合，但是那个人会带有他本身的独特性。

当一个画家来到花园观看，他会看到千千万万种你从来没有觉察过的颜色，他会看到很多种绿色，而不只是一种绿色，他会看到很多不同色度的绿色，他具有--双受过训练的眼睛，可以看出颜色细微的差别。当你看，你只是看到树木是绿色的，你的眼睛并没有被训练来看颜色。当一个诗人来到花园，他将会唱一首关于树木的

## 第三章 旅途就是目标本身 102

歌，画家将会画一幅树木的画，而那首歌和那幅画将会不同。虽然它们两者都发生在同一个花园，虽然它们两者都是透过同一个花园而发生的，但它们的解释一定会不同。

真理只有一种，宗教性只有一种，但是当它降临地球的那个片刻，它就采取了一个形式，那个形式将会不同。如果我们了解这一点，那么就不会有形式之争，所有的形式都会被接受。事实上，就是因为有基督教、佛教、道教、印度教和耆那教，世界才会变得更丰富，这远比只有一种宗教来得丰富。只要想想，假如世界上只有基督教的话！只要想想，假如世界上只有佛教的话！它将必然是一个贫乏的世界，它将不能够有各种变化，如此一来，真理将会受困。

注意听这个趣闻：

在巴黎的一家酒吧，有一个美国人跟三个法国人在喝酒。他问他们说：“告诉我，什么叫做 sang－froid？我知道，如果你要直译，它的意思是‘冷血’，但是我想知道这个名词的特殊含义。”

“嗯，”其中一个法国人回答，“让我来解释看看。比方说你去出差，然后提早回家，发现你太太和你最要好的朋友在床上，但是你不变得情绪化，你不变得过分心神不宁，你们两个人微笑，然后说：‘请原谅我的闯入。’这个我称之为 sang－froid。”

另外一个法国人马上插嘴说：“sang－froid 似乎不完全是那样，我认为 sang－froid 只是不寻常的圆滑。假定在同样的情况下，你跟床上的朋友和你的太太招手，说
## 第四章 与期望相违背 105

声‘哈罗’，然后非常冷静地说‘先生，请原谅我的闯入，不要介意我的存在，请你们继续。’这我才称之为sang－froid。”

‘喔！’第三个插进来说：‘或许。但是对我来说，我的定义还想要再更进一步，如果在同样的情况下，你说：‘请原谅我的闯入，请你们继续！’而床上那个你最要好的朋友还能够继续，这我才称之为sang－froid。’

真理只有一个，但解释有很多个，这样很好，因为如此，世界才会变得更美、更丰富。

## 第四章 与期望相违背 105

## 第四章 与期望相违背

1978年2月24日

有一个很聪明的人，他是当代的奇人，当他在教导他的弟子时，他的智慧宝库似乎是无穷尽的。

他将他的知识归功于一本很厚很大本的书，它被保存在他房间的上位。

那个圣人不允许任何人去翻那本书。

当他过世，他周遭的那些人——他们自认为是他的继承人——跑去翻开那本书，他们很渴望想要拥有那本书的内容。

当他们发现只有第一页写有字，他们都感到很惊讶、很混乱，而且很失望。

当他们试图去深入了解他们所看到的那些句子的意义时，他们甚至变得更迷惘、更苦恼。

那本书上面写着：当你了解容器和内容物之间的不同，你就会有真正的知识。

人生非生下来就是完美的，他生下来是不完整的，他

## 第四章 与期望相违背 105

以一个过程被生下来，他在半途中被生下来，他以一个旅程被生下来，那是他的痛苦，也是他的狂喜——痛苦是因为他无法休息，他必须向前走，他必须永远向前走，他必须去追寻、找寻和探索，他必须去“变成”……，因为他的本性唯有透过“变成”才会升起。“变成”就是他的本性。唯有当他继续移动，他才能够存在。

进化是人类本性所固有的，进化就是他的灵魂。那些认为他们就是这样的人仍然保持没有达成；那些认为他们生下来就是完整的人仍然保持没有进化。如此一来，种子还是种子，它永远无法变成一棵大树，它永远无法知道春天的喜悦，永远无法知道阳光和雨水的喜悦，以及进出千千万万花朵的狂喜。

那个爆发就是达成。神就是关于那个爆发的一切——爆发成千千万万的花朵。唯有当那个潜力变成实际情况，人才能够满足。人一生下来是一个潜力，那是人所特有的。所有其他的动物生下来都是完整的，它们生下来跟它们即将要死的时候是一样的，在它们的出生和死亡之间并没有进化，他们在同一个平面上移动，它们从来没有经历任何蜕变；在它们的--生当中从来没有基本上的改变；它们水平地移动，那垂直的从来没有贯穿它们。

如果人也是水平地移动，那么，他将会错过他的人性，他将不能够变成一个灵魂。因此戈齐福（Gurdjieff）常说人没有灵魂。很少有一个有灵魂的人。这是一个很奇怪的描述，因为多少年代以来，人们一直在告诉你说你一生下来就有一个灵魂。戈齐福说你生下来只是带着

## 第四章 与期望相违背 106

一个变成灵魂的潜力，而不是带着一个实际上的灵魂。你有一个蓝图，但是那个蓝图必须被发展出来。你有一个种子，但是你必须去寻找土壤和季节，找寻合适的气候和适当的时机来爆发、来成长。

水平地移动，你将保持没有灵魂。当那垂直的贯穿你，你才能够变成一个灵魂。“灵魂”意味着那垂直的贯穿那水平的，或者，比方说，你可以想一想毛毛虫、茧和蝴蝶的差别。

人一生下来是一只幼虫，很不幸地，很多人死的时候还是一只幼虫，很少有人变成毛毛虫。幼虫是静止的，它不知道运动，它一直陷住在一个空间、一个地方和一个阶段。非常少人长成毛毛虫。毛毛虫开始移动，它进入了动态。幼虫是静止的，毛毛虫是移动的。随着那个移动，生命就被搅动了。有很多人还停留在毛毛虫的阶段，他们继续在平面上移动，继续在同一个平面、同一个层面上移动。很少有人像佛陀、鲁米（Rumi）、耶稣或卡比儿（kabir）一样作了最后的“跳”而变成一只蝴蝶。当他们变成一只蝴蝶，那垂直的就进入了。

幼虫是静止的；毛毛虫是移动的，它知道移动；蝴蝶会飞，它知道高度，它开始向上移动。蝴蝶生出翅膀，那些翅膀就是目标。除非你长出翅膀而成为一个带有翅膀的现象，否则你将不会有一个灵魂。

真理透过三个阶段而达成：吸收、独立和创造。记住这三个字，它是非常重要的。吸收——那是幼虫的功能。它只是吸收食物，而准备变成一条毛毛虫。它正在酝酿，它是一个能量的储存库，当能量准备好，它就变
## 第四章 与期望相违背 107

成一条毛毛虫。在移动之前，你需要有一个很大的能量去移动。毛毛虫完成了吸收的阶段，它的任务已经达成了。

然后第二件事开始：独立。幼虫的阶段中止了，现在已经不需要再停留在一个地方，探索的时刻来到了，冒险的时刻来到了。真正的生命从移动和独立开始。幼虫仍然保持是依靠的，它是一个被监禁的个体，它生活在枷锁里。毛毛虫打破了那个枷锁而开始移动。那个冰已经融解了，它已经不再冰冻。幼虫是一个冰冻的状态；毛毛虫是移动的。

然后来到了第三个阶段——创造的阶段。独立本身并没有很多意义。只是藉着独立，你将不会满足。离开监禁是好的，但是是为了什么？为了什么而独立？为了什么而自由？

记住，自由有两面：第一，从……解放出来；第二，为了……而自由。很多人只达到第一种自由——从……解放出来——从父母解放出来，从教会解放出来、从组织解放出来、从这个或那个解放出来、从各种监禁解放出来。但是是为了什么？这是一个非常负面的自由。如果你只知道从……解放出来，那么你还不知道真正的自由，你只知道它负向的那一面。你还必须知道正向的那一面——自由去创造、自由去存在、自由去表达、去## 第四章 与期望相违背 109

以能够进行是因为人是唯一能够吸收过去的动物。一旦过去被吸收，你就免于它了。你可以自由移动，你可以使用你的过去，否则你将必须经历过非常多的经验，而你的生命将会被浪费掉。

你可以站在你父亲和你祖父，以及他们祖先的肩膀上。人一直继续站在每一个人的肩膀上，因此人才能够达到目前的高度。狗无法达到那样的高度，狼无法达到那样的高度，它们都只靠它们自己，它们本身的高度就是它们的高度。在你的高度，佛陀被吸收了，基督被吸收了，派坦加利被吸收了，摩西被吸收了，老子被吸收了。那个吸收越高，你就站得越高。你可以从一个山的顶峰看下来，因此你的视野可以很深广。

吸收多一点，不需要局限在你自己的同胞，吸收地球上所有人的整个过去。成为整个地球的公民，不需要被局限在基督教、印度教或佛教里，吸收一切！《可兰经》是你的，《圣经》是你的，《犹太法典》是你的，《吠陀经》和《道德经》也是你的，一切都是你的。吸收一切。你吸收得越多，你可以站的高度就越高，你就可以看得越远，远方的土地和风景就变成你的。

尼采称这个为骆驼的阶段，但是不要陷住在那里。一个人必须继续移动。骆驼是幼虫，骆驼是一个囤积者。如果你陷住在那个阶段而一直保持是一只骆驼，那么你将不知道生命的美和祝福，你将永远不知道神，你将会保持陷住在过去。骆驼能够吸收过去，但是他无法使用它。

在他个人的发展过程中，有一个时刻会来临，到了那个时候骆驼必须变成狮子。狮子撕碎那个被称为“你”的沙的智慧

“不应该”的巨大怪物。狮子是一个反对骆驼的“反应”和“叛逆”。现在个人发现他自己内在的光，以此作为所有真实价值的最终来源。他开始觉知到开发他自己内在的创造力和开发隐藏在他最内在的潜力是他最首要的职责。有一些人保持陷住在狮子的阶段。他们继续怒吼又怒吼，因而在他们的怒吼当中变得精疲力竭。

变成一只狮子很好，但一个人仍然必须再向前跃进，而那个跃进就是去变成小孩。

你们每一个人都曾经是一个小孩，但那些知道的人说：第一次的孩提时代是虚假的。它就好像第一次的乳齿，它们只是看起来好像牙齿，但它们是没有用的，它们必须掉落，然后真正的牙齿才会长出来。第一次的孩提时代是虚假的，第二次的孩提时代才是真实的。第二次的孩提时代被称之为“小孩的阶段”或是“圣人的阶段” —— 它们意味着同样的事。除非一个人变得完全天真、完全免于过去，免于过去到甚至不去反对过去的程度……记住：一个仍然在反对过去的人并非真正免于过去。他仍然有一些遗恨、有一些抱怨、有一些创伤。“骆驼”仍然紫扰着你，骆驼的阴影仍然跟随着你。狮子在那里．但是他仍然有形无形地在害怕骆驼，害怕他或许会回来。

当那个对骆驼的害怕完全消失，而且狮子的怒吼也停止，那么值得歌颂的小孩才会诞生。

我要你们非常深入地，而且贯穿地进入这三个阶段，因为它们具有很大的价值。

## 第四章 与期望相违背 111

骆驼的阶段就好像一个人在母亲的子宫里，他什么事都不做，只是吸收，只是吃母亲的东西，然后变得更大更大，准备投入世界。在子宫里，小孩子没有其他的工作，在母亲的子宫里，有九个月的时间，他只是吃和睡、睡和吃。他一直睡和吃，这是仅有的两个功能。即使在小孩子诞生之后的几个月里，他也只是吃和睡。渐渐地、渐渐地，睡眠变得越来越少，吃东西也变得越来越不频繁。他在准备，准备变成一个个人，当他变成一个个人，不服从就介入了。小孩开始说“不”；说“是”渐渐消失。“服从”消失，“不服从”诞生。

骆驼状态是吸收的状态。骆驼不知道如何说“不”，骆驼对“不”不熟悉，他没有听过那句话，他没有尝过那个说“不”的喜悦，他只知道“是”。他的“是”无法很深入，因为不知道“不”的话，你的“是”无法很深入，它一定会保持很肤浅。一个不知道“不”的人怎么能够真正知道“是”呢？他的“是”将会是无能的。骆驼的“是”是无能的，骆驼不知道真正在发生什么，他只是继续说“是”，因为那是他唯一被教的字。服从、相信，这些是骆驼阶段的特性。在亚当吃了智慧的果实之前，他就是处于这种状态，每一个人都会经历过这个状态。

这是一个在“头脑之前”和“自我之前”的状态，在这个状态下还没有头脑。头脑正在成长，但还不是一个完整的现象，它仍然非常朦胧、非常模糊、晦暗、浑浊。自我正在形成，但是仍然在途中，对它还没有明确的定义。小孩还不知道他是分开的。在吃禁果之前，亚当是神的一部分，他仍然在子宫里，他是顺从的，他是一个说“是”的人，但他不是独立的。独立唯有透过“不”的门才能够进入；透过“是”的门只能够依靠。所以在这个骆驼的阶段只有依靠和无助。别人比你自己的存在更重要：神比你更重要，父亲比你更重要，母亲比你更重要，社会比你更重要，牧师比你更重要，政客比你更重要。除了你之外，每一个人都重要；别人是重要的，而你还没有真正诞生，这是一个非常无意识的状态。大多数的人都陷住在那里，他们仍然保持是骆驼，几乎有百分之九十九的人仍然保持是骆驼。

这是一件非常令人伤心的事，有百分之九十九的人仍然保持是幼虫，那就是为什么人生有那么多痛苦，而没有喜乐。你可以继续找寻喜乐，但是你将无法找到它，因为喜乐并非来自外在，除非你变成一个小孩，除非你达到第三种状态，除非你变成一只蝴蝶，否则你无法知道喜乐。喜乐并不是某种由外面给予的东西，它是从你里面成长出来的一个洞见。唯有处于第三种状态之下才可能知道它。

第一种状态属于痛苦，第三种状态属于喜乐，而在这两者之间是狮子的状态，它有时候痛苦，有时候快乐。

在骆驼的阶段，你就好像一只鹦鹉，你只是记忆，其他没有，你的整个生命是由别人给你的信念所组成的。这就是你可以找到基督徒、印度教教徒、耆那教教徒和佛教徒的地方。当你去到教会、庙宇或寺院，你将会发现有一大群骆驼聚集在那里，你无法找到一个“人”，他们就像鹦鹉一样，一直在重覆别人所说的话。

我听过一个故事：

这个故事是在说一个中古世纪的骑士，他参加当地一个“杀龙”学校的课程，其他也有几位骑士一起参加这个特别的课程，这个课程是由一个叫做“莫林”的魔术师所教的。

我们这位“反英雄”骑士第一天去到莫林那里就让他知道说他在课程当中可能没有办法做得很好，因为他是一个懦夫，他蛮确定他一定会过分害怕而无法杀龙。莫林叫他不要担心，因为他可以给他一支杀龙的“魔剑”。只要这支魔剑在手，任何人要杀任何一条龙都不可能失败。因为有了这个正式魔术的支持，所以那个骑士感到非常高兴。魔剑在握，任何骑士，不管他是多么地没有用，都能够杀龙。从第一次的野外之行开始，有了魔剑在握，那个怯懦的骑士杀死了一条又一条的龙，解放了一个又一个的少女。

有一天，在这个课程快要结束的时候，莫林对他们作了一个小小的测验。那一天学生要到野外去杀龙。在一阵兴奋当中，当所有的年轻骑士都要冲到外面去证明他们的勇气，我们这位“反英雄”骑士拿错了一把剑。很快地，他已经来到了洞口要解救一个被绑的少女，那条口中喷着火、手里抓着少女的龙冲了出来。在不知道他自己抓错剑的情况下，这位年轻的骑士把剑抽出来准备要料理这条正在发威的龙。正当他要砍下去的时候，他发现他拿错了剑，这支剑并不是那支魔剑，只是一支平常骑士在使用的剑。

但是想要停下来已经来不及了，他用他那只经过训练的手臂，以那支普通的剑挥了一下。出乎他的预料，也使他非常高兴，那条龙的头居然就这样掉了下来。

腰间系着那条龙的头，手中拿着那把剑，后面还拖着个少女，他回到了他的班上，他赶忙将他的错误以及他那无法解释的“勇气恢复”告诉莫林。

当林听完那位年轻骑士的故事之后，他笑了，他对那位年轻骑士的回答是：“我想你现在大概已经知道了：没有一支剑是魔剑，没有一支剑曾经是魔剑，唯一的魔术在于相信。”

骆驼生活在“相信”的魔术里，这是有效的，它可以产生奇迹，但是骆驼仍然保持是一只骆驼，那个成长失去了。

那些在庙宇或教堂里面祈祷的人，他们处于“相信”的影响之下。他们不知道神是什么，他们从来没有感觉过任何类似神的东西，他们只是相信。他们那“相信”的魔术继续在影响他们，但那些都是虚假的，是一种做梦的世界。他们并没有脱离无意识，他们并没有脱离他们的睡梦。记住：我并不是在说这个阶段不需要，它是需要的，但是一旦它已经完成，一个人就必须跳出它。一个人不应该永远都保持是一只骆驼。

不要对你的父母、你的老师、你的牧师或社会生气，因为他们必须在你里面创造出一种服从，因为唯有透过服从，你才能够吸收。父亲必须教导、母亲必须教导，而小孩必须只是吸收。如果时机尚未成熟，怀疑就升起，那么吸收将会停止。

只要想想一个在母亲子宫里的小孩，如果他变得怀疑，他将会死。如果他怀疑说是否要从这个女人吸收食物，如果他怀疑说这些食物是否真的有营养：“谁知道？它或许有毒。” 如果他怀疑说一天是不是要睡二十四个小时，因为这太过分了。一天睡二十四个小时，睡九个月？如果小孩子变得有点怀疑，他将会死，然而，终究有一天你还是必须学会怀疑，每一件事都有它本身的季节。

> 倾听这一首桑德柏格（Carl Sandburg）所写的诗：

## 他要如何告诉他的儿子？

一个父亲看到他的儿子接近成年。

他要如何告诉他的儿子？

“人生是艰辛的，要坚强，要如岩石一般。”

这句话或许能够支撑他渡过暴风雨，在他觉得人生单调乏味的时候慰藉他，在他碰到突如其来的不幸事件时引导他，在他低潮的时候唤起他。

“人生是一块柔软的粘土，要很温和，顺势而为。”

这句话也可能对他有帮助。

不用鞭打的方式反而可以使一个残暴的人变温和。

在小径上迸出来的一朵脆弱的花有时候能够粉碎或裂开一块石头。一个坚强的意志是有用的，欲望也是有用的，一个柔软而丰富的希望也是有用的。

如果没有丰富的希望，没有一件事会被达成。

告诉他：太多钱会杀死一个人，使他在进棺材之前好几年就先死了。

过分追逐金钱，超出了一些简单的需要，有时候会扭曲一个好人，使他变成一只干瘪的软虫。

告诉他：时间这个东西是可以浪费的。

告诉他要常常作一个愚人，不要因为作为一个愚人而感到羞耻，要从每一个愚蠢的希望当中学些东西，而不要重复那些没有价值的蠢事，这样才能够更深入了解这个充满愚人的世界。

告诉他要时常保持单独，回到他自己。

尤其对本身的事情不要说谎，不论那个谎言是毫无恶意的，或只是在保护自己的面子。

告诉他：孤独是具有创造力的，如果他很强的话。最后的决定是在宁静的房间里达成的。

告诉他要跟别人不同，如果那个不同来得很自然，而且很容易的话。

让他过着懒惰的日子来追求他较深的动机。

让他深入找寻他原来的真面目。

那么他或许就可以了解莎士比亚、莱特兄弟、巴斯德、巴夫洛夫、法拉第和什么叫做自由想象。那么他或许可以将改变带进一个憎恨改变的世界。

他将会很孤独，而有时间去从事他真正认为是他自己的工作。

每一位父亲都会碰到这个难题：要如何告诉他的儿子？每一位母亲都会碰到这个难题：要如何告诉她的女

## 第四章 与期望相违背 117

儿?每一位老师都在烦恼：应该将什么传授给新生代?过去有很多光辉灿烂的事，有很多了解的高峰，有很多结论必须传授给下一代。

在第一个阶段，每一个人都必须成为一只骆驼，都必须说“是”，都必须相信任何所给予的，都必须吸收、消化，但这只是旅程的开始，而不是结束。

第二个阶段是困难的。第一个阶段是社会所给你的，那就是为什么有千千万万的骆驼，但是很少狮子。当你变成一只完美的骆驼，社会就让你去了，超出这个阶段，社会无法做任何事。社会所做的工作到那里就结束了。学校、专科学校、大学等所做的工作到那里就结束了。它让你成为一只完美的骆驼，还给你一张文凭。

但是要成为一只狮子你必须靠你自己，这一点要记住。如果你没有决定变成一只狮子，你将永远无法变成一只狮子。必须由个人来冒那个险，那是一种赌博，那也是很危险的，因为当你变成一只狮子，你将会骚扰到你周遭所有的骆驼，而骆驼是爱好和平的动物，他们永远都准备妥协，他们不希望受打扰，他们不希望任何新的事情发生在世界上，因为所有新的事情都会打扰。他们反对所有的革命分子，以及那些叛逆的人。你将会感到惊讶，骆驼居然在害怕一些小事。

听说在公元一八四二年十二月，辛辛那提的亚当，汤普森注满了美国的第一个浴缸。汤普森先生浴缸的消息很快就传开来。报纸说这个新流行的概念将会毁坏了整个共和国民主的单纯……

想想……一个浴缸就会毁坏民主共和国。

……医生预测会产生风湿症、肺炎等。很多聪明的人都同意说在冬天浸浴会造成健壮人口的下降。费城——自由的摇篮——试图禁止在十一月一日至三月一日之间浸浴。在一八四五年，波斯顿立法禁止浸浴，除非有医生的指示。许多城市都试着以特别高的水费来防止那种沐浴的习惯。弗吉尼亚州对带进该州的浴缸每年课三十块的税，以此来打击浸浴。但是到了公元一九二二年，每年有八十八万九千个浴缸被制造出来。想想，在目前人们的生活里，他们甚至不知道浸浴对他们是有益的，这使得他们被纳入对任何事都不信任自己判断的阶层。

骆驼反对任何新的东西，不论它是什么。它或许只是一个浴缸，他们会将他们的反对合理化。

在古希腊有一个时期，他们有一个长久以来的习俗。当一个人在民众的集会里提出一条新的法律，他必须站在一个讲台上面，用一条绳子套住他的头部。如果那一条法律通过了，他们就把绳子拿开；如果失败了，他们就把讲台拿开。

狮子是不受欢迎的。社会对狮子创造出各种困难。骆驼害怕这些人，因为狮子扰乱了他们的方便、扰乱了他们的睡眠，他们创造出烦恼，他们在骆驼里面创造出一
## 第四章 与期望相违背 119

个去变成狮子的欲望，那是真正的问题之所在。

耶稣为什么会被钉在十字架上？就他的“在”……

就有很多骆驼开始梦想要变成狮子，它扰乱了他们的睡眠，它扰乱了他们平常世俗的生活。

佛陀为什么被丢石头？人们为什么不让马哈维亚进入城市？曼舒耳为什么会被斩首？因为这些人会打扰，他们打扰了人们的睡眠，他们继续怒吼。佛陀称他自己的讲道为“狮子的怒吼”。

第一种状态——骆驼的状态，是社会所给予的；第二种状态必须由个人自己去达成。当你达到了它，你才算成为一个人，你才变成独一无二的，你不再是一个遵命的人，你不再是传统的一部分。你已经脱离了幼虫阶段而变成一条毛毛虫，你开始移动。

狮子的状态具有这些特性：独立、说“不”、不服从、反对别人、反抗权威、反对教条、反对经典、反对教会、反对政治权力、反对政府。狮子反对每一样东西！他想要粉碎每一样东西，而创造出一个崭新的世界，创造出一个比较接近内心所欲求的世界。在他的头脑里有伟大的梦想和乌托邦。对骆驼而言，他看起来很疯狂，因为骆驼生活在过去，而狮子开始生活在未来，他们之间有一个很大的差距。狮子预报未来，而唯有当过去被摧毁，未来才会出现。唯有当旧的停止存在而腾出新的空间，新的才能够进入存在。新的要存在，旧的必须消失，所以在狮子和骆驼之间有一个经常性的争斗，而骆驼占大多数。狮子只是偶尔才有，狮子是一个例外，然而例外却证明了那个规则。

## 第四章 与期望相违背 121

"不相信"就是他的特性；怀疑就是他的特性。亚当偷吃了知识之树上面的果实，因此思想和头脑就诞生了，自我变成一个具有清楚界限的现象。骆驼是非自我主义的，而狮子是非常自我主义的。骆驼不知道自我，而狮子只知道自我。那就是为什么你一直都发现那些革命分子和叛逆的人，比方说诗人、画家和音乐家，他们都非常自我主义。他们是狂放不羁的波希米亚人，他们过他们自己的生活，做他们自己的事，他们一点也不关心别人。让别人都下地狱！他们已经不再是任何结构的一部分，他们已经脱离结构。那个毛毛虫的移动、那个狮子的怒吼一定是自我主义的，他们要进入这个阶段必须有很大的自我。"

在东方你可以找到更多的骆驼，而在西方你可以找到更多的狮子。因此在东方，臣服似乎非常容易，然而对西方的头脑而言，臣服似乎非常困难。但是有一件事必须记住：东方的头脑觉得臣服非常容易，因此他的臣服并没有太大的价值。他已经臣服了，他不知道如何说"不"，因此他就说"是"。西方的头脑很难臣服。对西方的头脑而言，要臣服需要一番奋斗，但是当西方的头脑臣服，就会有很大的蜕变，因为那个臣服很困难、很费力，是一项上坡的工作。在东方，臣服是廉价的；在西方，臣服需要付出相当的代价，只有少数勇敢的人能够付得起。

东方的人臣服是因为已经不可能变成一只狮子。他们觉得很舒服、很容易臣服、很容易变成群众或大多数人的一部分。西方已经形成自我；西方对狮子赋予更多
## 第四章 与期望相违背 122

的注意，对怀疑、不相信和自我等赋予更多的注意，但是每当西方的头脑臣服，就真的有很大的蜕变。

当东方的头脑臣服，他仍然保持是骆驼。当西方的头脑臣服，“小孩”有可能诞生；当狮子臣服，他就变成“小孩”；当骆驼臣服，他仍然保持是骆驼。

所以对你而言，我或许看起来似是而非，但是如果你了解我所说的，那么就不会很困难，而那个似是而非的说法看起来就不会似是而非。在一个人能够放弃自我之前，他必须被教以自我。每一个人都必须先变成一个非常结晶的自我，唯有到了那个时候，放弃自我才能够有所帮助，否则是不行的。

第一种状态——骆驼的状态——是无意识的；第二种状态- -狮子的状态-- -是下意识的，比无意识更高一些，已经开始对意识## 第四章 与期望相违背 123

想到说他自己能够飞，能够变成一只有翅膀的东西？那是不可能的！不可能会想到这样的事！那是荒谬的、不合逻辑的。毛毛虫知道要怎么移动，但是要飞，那简直是荒谬。

我听过蝴蝶教毛毛虫说他们也能够飞，但是毛毛虫拒绝说：“不，它对你而言或许是可能的，但是对我们来讲不可能。你是一只蝴蝶，而我们只是毛毛虫！我们只知道如何爬行。”一个只知道如何爬行的人怎么能够想象飞行？那是一个不同的层面，一个完全不同的层面——垂直的层面。

从骆驼到狮子，那是进化；而从狮子到小孩，那是革命。在那个阶段需要一个师父。社会能够使你成为一只骆驼，你自己可以使你自己成为一只狮子，但是你需要一个师父——一个佛陀、一个基督、一个鲁米——你需要一只有翅膀的蝴蝶。唯有当你看到一个带有翅膀的现象，你才能够开始梦想翅膀。你怎么能够梦想某种你根本不知道的东西？你认为生活在喜马拉雅山区一个非常原始的部落能够梦想到汽车吗？他们从来没有看过它，所以他们无法梦想它。唯有当你看过某样东西，你才可能去梦想它。当你看过一个基督、一个佛陀或是一个菩提达摩，你知道这样的事曾经发生过，这样你才可能去梦想它。这些人看起来就像你，但他们看起来还是不像你。他们具有同样的身体、同样的身体结构，但是某种来自未知领域的东西贯穿了他们的存在。“那彼岸的”已经进入了他们，“那彼岸的”在他们的身上很容易可以触知。如果你带着同感力和爱来接近他们，你将能够瞥见他们内在的天空。一旦你看过了那个内在的天空，你将会开始梦想它。一个很大的渴望将会在你里面升起：要如何变成一个带有翅膀的现象？

那就是师父对弟子的感染。第三种现象是透过师父而发生的。“小孩”意味着创造力、相互依赖。

第一个阶段——骆驼——是依赖；第二个阶段是独立；但是在天真当中，一个人会了解到既没有依赖，也没有独立，存在是相互依赖，一切万物都相互依赖，一切万物都是一个整体。

那个整体的观念诞生了：没有我、没有你，没有固定在“是”或“不”。不一直执着于说“是”，也不一直执着于说“不”；更多的弹性、更多的自发性；既非服从，亦非不服从，而是自然反应。自然反应诞生了。一个人对存在自然反应，而不是由过去来作固定式的反应，也不是由未来作固定式的反应。

骆驼生活在过去，狮子生活在未来，而小孩生活在现在——此时此地。骆驼是在头脑之前，狮子是头脑（mind），而小孩是头脑之后；骆驼是“自我之前”，狮子是“自我”，而小孩是“自我之后”，那就是“没有头脑的状态”的意思。苏菲族的人称之为“法那”——自我消失了，别人也消失了。它们两者结合在一起，你无法具有其中一个而不要另一个。“我—你”是同一能量的一部分，它们两者会同时消失。

小孩只是……难以形容的、无法定义的，他是一个奥秘、一个奇迹。骆驼有记忆，狮子有丰富的知识，而小孩有智慧。骆驼可能是基督徒、印度教教徒、佛教徒、有神论者，狮子是无神论者，而小孩是具有宗教性的，他既非有神论者，亦非无神论者；既非印度教教徒、佛教徒或基督徒，亦非共产主义者，只是一个单纯的宗教性，只是具有爱和天真的品质。

亚当偷吃了禁果而变成一只狮子，在他偷吃了知识之树的果实之前，他是一只骆驼，而在亚当将果实再度吐出来——将知识放掉，他就变成小孩。小孩就是基督的意思。耶稣基督一再一再地告诉他的弟子要“忏悔！”希伯来文的“忏悔”（repent）这个字的意思是“回来”，伊甸园仍然等着你。吐出这个知识的苹果，门将会在你身上打开。

骆驼就是偷食禁果之前的亚当，狮子是偷食禁果之后的亚当，小孩是亚当变成了基督，回到了家。佛陀称之为“涅槃”，耶稣称之为“神的王国”，你可以用任何你喜欢的名词来称呼它：道、达摩、莫克夏。在那个境界，文字并没有太大的意义，它是一种无言的宁静、一种无思想的天真。

现在我们来看这个故事：

有一个很聪明的人，他是当代的奇人，当他在教导他的弟子时，他的智慧宝库似乎是无穷尽的。

每一个字都必须加以了解。

一个很聪明的人，谁是那个很聪明的人？——小孩。

智慧并不是知识，知识也不是智慧，知识是一个假的铜币，是假的智慧。它是借来的，你搜集了它，它是死的。智慧是从你里面产生出来的，它在里面开花，它来自你自己的存在，它来自你自己的泉源，它是活生生的。智慧是依靠你自己来知道真理，知识是从别人那里搜集资料，那些人或许为人所知，或许不为人知，谁知道他们是阿猫阿狗？它是一种相信、一种记忆，它是垃圾。

一个聪明的人是一个已经进入神的人、一个已经穿透人生奥秘的人、一个已经接触到真实存在的人。一个聪明的人或许并不很博学多闻，也可能很博学多闻，那是无关紧要的，智慧跟知识无关。耶稣并不是一个博学多闻的人，在他那个时候的任何一个犹太教法律专家都可能比耶稣更博学多闻；佛陀也不是一个博学多闻的人，任何其他的婆罗门学者都比他更博学多闻。他对《吠陀经》所知不多，但他是一个有智慧的人。知识来自记忆，智慧来自静心。甚至连机器都可能有知识，因此电脑是知识渊博的，但是电脑不可能聪明。你曾经听说过有一台聪明的电脑吗？——知识渊博，那是当然，甚至比人的知识更渊博，更有效率，技术更高超，更不可能犯错，非常迅速、非常快、立即的。你问了一个问题，它就马上给你答案，但是它只能给你预先储存起来的答案，它不可能是新的，它不可能是原创的，它不可能是聪明的。它无法像一个人一样地跟你关联，它只是一个问题的答案。注意看那个不同。

如果你来到我这里，你的问题比较不重要，“你”比较重要。当我回答你的问题，事实上我是在回答“你”，问题是次要的。但是如果你去问电脑，去问一个梵文学家，去问一个学者，“你”是无关紧要的，他会回答你的问题。用知识的人回答问题，而用智慧的人回答那个发问者，用知识的人会永远都前后一致，你问他说：“神存在吗？” 那个用知识的人永远都会有一个明确的答案。如果他相信“是”，他就会说“是”，由谁来问这个问题都不会有太大的差别，根本就不会有差别。

有一天，一个人问佛陀说：“神存在吗？” 佛陀说：“不。” 然后当日下午，另外一个人问说：“神存在吗？” 佛陀说：“是。” 当天傍晚，第一个人问说：“神存在吗？” 佛陀保持沉默。如果是一台电脑，它就不会这样。要不然你就是

## 第五章 绿洲存在于你的觉知当中

1978年2月25日

## 第一个问题：

你说过苏菲族的人走在爱的途径上，但是他们为什么教导那么多技巧？

因为那些幼虫、那些骆驼。

骆驼需要很多方法，他们只信任方法，他们只信任科学技术，他们几乎就像机器人，他们不能够有超越的看法，他们的心还没有开始产生作用。随着他们心的开始产生作用，他们将会变成狮子，随着灵魂的开始产生作用，他们将会变成小孩。

它就好像这样：幼虫和骆驼需要很多方法。狮子只需要一个方法——爱或觉知。“小孩”根本不需要方法。“小孩”已经在家了，他不需要去到达，他不需要走到任何地方去。

苏菲族的人走在爱的途径上。爱没有技巧，爱本身就足够了，但是要有爱的话，心必须产生作用，而骆驼没有心。幼虫不知道心是什么、感觉是什么、爱是什么。他从来没有梦想过它。幼虫从来没有梦想过要成为一条毛毛虫，就好像毛毛虫从来没有梦想过要成为一只蝴蝶一样。

有两条毛毛虫正在爬行经过草坪，突然间有一只蝴蝶飞过他们。他们两个都往上看，其中一条轻轻地推着另外一条说：“给你一百万元你也无法使我像那样飞。”

幼虫无法信任说某事是可能的，没有一件事是可能的。幼虫生活在一个封闭的世界里，生活在墙壁的后面，那些墙壁必须被打破。要打破那些墙需要方法，要摧毁那个监狱需要方法。幼虫必须被拉到监狱外面，自由必须被强加上去。它害怕自由，它害怕翅膀，它害怕天空，它的眼睛保持闭着。它停留在它自己本身里面，它不跟其他东西关联，它不相信关系是可能的。世界充满了幼虫和骆驼。

苏菲族的人谈论其他方法乃是出自慈悲和爱。如果你能够了解，那么就不需要任何方法。那么或者是有觉知，或者是有爱，这样就够了。一个遵循觉知的人不需要其他方法，一个就够了；一个遵循爱的人不需要其他方法，一个就够了。觉知净化头脑、净化思想过程、净化你的聪明才智，然后你就到达了；爱净化你的感觉、净化你的心，然后你就到达了。

"小孩"根本不需要方法，小孩甚至不需要爱或觉知，小孩本身就是爱和觉知。

## 第五章 绿洲存在于你的觉知当中 141

所以它依情况而定：如果苏菲族的人对骆驼讲话，他会给予方法；如果苏菲族的人对狮子讲话，他会给他觉知或爱；如果苏菲族的人对小孩讲话，他将不会说任何关于要怎么做的事。不需要做，“无为”就够了，只要存在就够了。

## 第二个问题：

## 师父（guru）能够为你做什么？

这个问题是维达亚的母亲西格里德所问的。她一定是在担心维达亚，担心维达亚在这里会怎么样。在内心深处，她在对维达亚唠叨，她试图要将她带回去，那是很自然的，没有什么不对，母亲毕竟是母亲。母亲会爱、会关心，因为你爱、因为你关心，所以你同时变得害怕——你的小孩子在这里怎么样了？因此你才会问这个问题：“师父能够为你做什么？”

师父能够做两件事：他能够解开你，然后再重新塑造你。他能够摧毁你，然后给你新生命。师父是一个摧毁和一个复活。

那些来到这里而仍然保持是一个局外人的人只能够看到师父的摧毁，因为复活是一种内在的经验，而摧毁是外在的。

你不是在耶稣的故事里面看到过吗？当他被钉在十字架上，有好几千人在看着他，那是很简单的。要看耶稣被钉在十字架上不需要有任何内在的洞见就可以看。

[PAGE 154]

# 140 沙的智慧

成千上万的人，普通的人，他们从来没有看过耶稣，他们来看只是为了好奇，他们都看到了那个十字架刑。但是当耶稣复活，甚至连他的弟子也无法立刻认出他。马达肋纳是第一个认出他的。那是象征性的：那意味着你需要一颗女性化的心，你需要一颗具有直觉能力的心，才能够认出复活。

然后耶稣跑去找他的弟子。他们都不敢想这件事：“一切都完了！”他们在那里等待，他们躲在群众后面，他们在等待那个片刻，因为他们希望有某种奇迹发生。奇迹真的发生了，但是要看奇迹的话，这些普通的眼晴是不够的。这些普通的眼晴只能够看到毁灭，要看重建的话，你需要另外一种眼睛。奇迹真的发生了，我告诉你！但是没有人能够看到它，因为没有人准备去看它，没有人够成熟去看它。

耶稣在复活之后跑去找他的弟子。他找到了两个弟子，他们正要到另外一个村庄去。他跟他们一起走了四英哩路，跟他们谈话谈了四英哩路，而他们还没有认出他，这似乎很不可能，但是它却发生了。他跟他们一起走路、一起谈话，而他们竟然无法看出是谁来了，他们以为他是一个陌生人，事实上，即使当耶稣活着的时候，他对那些人而言仍然是一个陌生人，他们的认知是肤浅的。

所以那些以一个局外人来到这里的人将只会看到破坏、看到摧毁、看到人们被毁灭、被洗脑、被催眠，他们会看到各种事情，各种负面的事情。他们无法看到正面的事情。对于正面的事情，你必须成为事情的一部分，

[PAGE 157]

# 第五章 绿洲存在于你的觉知当中 143

你必须成为一个参与者，你必须跟我保持和谐一致的关系。你必须进入我里面，也让我进入你里面，这样你才能够了解一个师父能够做什么。

如果你真的想了解它，那么就成为弟子！然后更加接近师父。我不是在说一定要更加接近我，任何师父都可以！去找你自己的师父，但一定要接近。当你了解一位师父，你就可以了解过去、现在和未来的所有师父，因为那个工作是一样的。那个工作就是彻底将弟子摧毁，好让弟子以一个弟子消失，而靠他自己的力量以一个师父出现。那就是一个师父所能能够做的：他能够使你成为一个师父。

## 第三个问题：

听你讲道，每天都很深地喝着你，我变得很荒谬地醉了。我觉得准备要放弃我那安全而令人发疯的工作而去面对一个未知的将来。我以前也曾经曾经醉过，但是醒来的时候仍然带着残留的效应，以及同样那些乱七八糟的事要处理。可不可能说有一天我醒来而只留下来自于你的残缺效应？

阿南达布达，这是一种完全不同的喝醉酒。它非常不同，所以我可以告诉你，你绝对没有经历过它。

喝我喝醉了并不会使你睡觉，所以你不会在某一天醒来还带着残留的效应。它会使你变清醒，所以没有所谓在那一天醒来还带革残留效应的问题。跟我在一起是一

种醒悟，而你在谈的是其他那一种醒过来？

这种酒精饮料只会淹没你的自我，不会淹没你的意识；它只会淹没你的人格（人为塑造出来的人格），而不会淹没你的个体性。它帮助你从人格当中醒过来，而醒入你的个体性。现在你的个体性在睡觉，但是在你的人格当中，你是醒的。

让我们以这样的方式来描述：你进入睡眠，而你看到一个梦。你在梦中是醒的，你要到市场上去逛街买东西。你在梦中是醒的。如果在梦中你在睡觉，你就是真正的清醒。但是在梦中你是醒的，而事实上你是在睡觉、你是在打鼾。

布达，你现在的清醒并不是真正的清醒，你处于深睡之中，你在安睡，而且在作一干零一梦。如果你允许我敲你，你将会首度醒过来，你的梦将会消失，你的昏睡将会被打破，你将会首度知道你是谁。一旦你尝过那种醒悟，你就不会再昏睡，那个品尝能够充满你的整个人，遍布你的全身、压服你、团团围住你。这种喝醉酒只会帮助你变得更清醒。

那就是为什么我给你阿南达布达这个名字，它意味着喜乐的觉知、喜乐的醒悟。目前你在昏睡，但是那个潜力是存在的，你可以变清醒，你已经感受到第一个搅动。

冒个险！在你做梦的世界里，没有一样东西是有保障的，即使你所谓有保障的工作也没有保障。在你所谓的世界里，没有一样东西是确定的，做梦的世界不可能确定，它是一个流动，每一样东西都在改变、都在移动。

[PAGE 159]

# 第五章 绿洲存在于你的觉知当中 145

今天你在做一件有保障的工作，明天你或许就不做了；今天你跟一个女人生活在一起，或许明天她就走了；今天你有一个漂亮的小孩，或许明天上帝就将他带回去，在这里有什么保障呢？

除了醒悟之外，在此没有一样东西是有保障的，一切都只是幻象，一切只是在欺骗你自己，一切都只是在创造出更新更新的海市蜃楼，绿洲根本不存在！这个世界是一个沙漠，绿洲只存在于你的觉知当中。要创造出那个觉知的绿洲，任何它所需要的，你就去做；任何必须付出的代价，你就去付；任何必须去冒险的，你就去冒险，因为不管怎么说，其他一切将会从你身上被带走。死亡将会来临，你的工作、你的太太、你的小孩、你的名字、你的名声，这一切的一切都将会被带走。在死亡来临之前，你要去找寻觉知，因为对那些在生命中变觉知的人而言，死亡永远不会来临，他们会变成不死的，他们能够知道不朽是什么，因为在觉知当中，你不仅知道身体，你还知道驻在它里面的灵魂。

## # 第四个问题：

即使我不了解以前所发生的那些事，但是透过迷幻药的使用，我曾经有过成道的经验，我知道迷幻药是假的，但迷幻药的真理——如果有的话——是什么？

这个问题是里赛古斯所问的。

迷幻药不是假的，它跟其他任何东西一样地真实，但

[PAGE 160]

# 146 沙的智慧

是由迷幻药所产生出来的经验是一种虚假的三摩地。记住我所作的区别：迷幻药(LSD)不是假的，但是那个在迷幻药的冲击之下所产生出来的经验是一种虚假的经验。

你说：“我曾经有过成道的经验……”

那些并不是成道的经验。它或许会有闪电的经验，但不是成道的经验，你不会透过那些经验而成道，你不会透过那些经验而成佛。事实上，你会经由那些经验而变得更是一团糟。迷幻药会改变你体内的化学。它改变你体内的化学，但是它不会改变你；它改变你的身体，就好像食物改变你的身体、空气改变你的身体、气候改变你的身体，月亮、满月改变你的身体，但是“你”并没有被它所改变。所有那些改变都发生在身体，所有那些改变都是化学改变，不是炼金术的(alchemical)，而只是化学作用。什么是炼金术的改变？当你的意识改变，那才是炼金术的。但意识无法借着任何来自外在的东西而改变。

意识不能够被食物所改变，不能够借着吃这个或吃那个而改变。意识无法借着断食而改变。记住，那些服用迷幻药的人和那些持续长时间断食的人并没有太大的差别，没有差别！他们两者都试图要去改变体内的化学。那些服用迷幻药或是其他种药物的人，他们所做的事跟那些做瑜伽练习的人所做的事并没有什么不同，因为在这两种方式之下，身体都被改变了。那个改变并不是发生在意识里，意识仍然保持超越所有的化学品。

[PAGE 161]

# 第五章 绿洲存在于你的觉知当中 147

如果你断食够长的时间，很自然地，你体内的化学状诚就无法保持跟原来一样。有一些东西会从你体内的化学消失，有一些东西会累积太多。你的身体会产生一种不同的化学组成。

经过一个月长时间的断食之后，你将会感觉到一些美丽的东西，但那些美丽的东西是借着化学改变所产生出来的。当你恢复进食，那些美丽的东西就会消失。如果你持续做某种瑜伽的姿势，做好几年，在某些重要的点上压迫你身体的结构，在某些特定的关节部位持续压迫你的身体，它就会改变你体内的化学。以某一特定的方式呼吸好几年，一直都以那种方式持续呼吸好几年，它就能够改变你体内的化学，因为氧气和二氧化碳的平衡会被你的呼吸所改变。

你没有注意过吗？当你生气的时候，你以一种不同的方式在呼吸，为什么呢？那种不同方式的呼吸会在你体内释放出某些化学物质来帮助你生气。如果你没有以一种不同的方式呼吸，你就不能够生气。试试看：以佛教徒的方式呼吸，你将不能够生气，因为佛教徒的方式不允许你那愤怒所需的化学物质释放出来。

如果你在害怕，你会以一种不同的方式呼吸，因为当你害怕的时候，你需要不同的化学物质，因为一个害怕的人需要逃得很快，尽可能地快。他需要逃走，因此他需要某些能够让他逃得很快的化学物质。当你处于性的热情之下时，你的呼吸会改变。如果你继续正常地呼吸，你将无法达到性高潮。要使性高潮发动，某种特定的呼吸是需要的。

[PAGE 162]

# 148 沙的智愚

但这些改变是身体上的，它不会影响你的意识。意识就是对所有这些改变的观照。试着去了解。

你在饿，你觉得饿，身体在饿，意识只是记下那个事实说身体在饿。意识本身从来不饿，因为它没有胃。它只能够成为一个观照。意识只不过观照。记住这个等式：意识就是观照。你在饥饿吗？意识会反应出那个饥饿，它就好像一面镜子，它说：“身体在饿。” 当你吃下了东西，而你的身体饱了，意识会说：“身体饱了。” 意识本身不会饿，也不会饱。在两种情况下，意识都只是观照：饥饿、饱足；性热情、性满足；愤怒、愤怒的发泄。

你服用迷幻药或其他药物而有了闪电的经验。意识只是等待和观照，它只是说：“看！很美的事情正在发生。” 但它们并没有发生在意识。

灵性的成长就是这个观照的成长！灵性的成长跟特殊的经验无关。灵性的成长并不是在找寻新鲜的经验。灵性跟这一类的经验无关。事实上，说任何经验是“灵性的经验”是完全错误的，因为所有的经验都是非灵性的。经验者就是那个灵魂。观照是唯一灵性的现象。当所有的经验都消失——饥饿、饱足、愤怒、发泄、爱、恨、亢达里尼在你里面升起、能量中心在你里面打开、莲花在你里面开花、光在你里面照耀、听到天乐、你感觉到很大的空间，你感觉到喜悦、你感觉到喜乐——这些都是经验，真正灵性的点是当没有经验的时候，只有经验者被单独留下，完全单独。没有客体可以经验，而只有观，照存在，静静地观照着空无，那么你就达到了，这就是

[PAGE 163]

# 第五章 绿洲存在于你的觉知当中 149

三摩地。观照空无就是三摩地，因此佛陀称之为涅槃、空无、空。

你所问的问题是有意义的。这个问题不仅关系到迷幻药的经验，它关系到所有各种经验。这一类的经验是非灵性的。当所有的经验都消失，你没有感觉到任何东西，而且也没有在睡觉……在睡觉当中，那些经验也消失。在很深的睡眠当中——派坦加利称之为沙斯普提（sushupti）——梦不复存在、所有的经验也都消失，而且那个经验者也不在。派坦加利说沙斯普提和三摩地是类似的，但也是非常不同的，甚至可以说是完全相反。类似之处在那里？类似之处是：在两者里面，你都找不到经验；而不同点在那里呢？在沙斯普提当中，在深深的睡眠当中，那个经验者也找不到。在三摩地里面，经验消失了，但是那个经验者仍然在那里静静地注视着空无、观照着空无——这就是成道。经验可以是闪电的经验，可以是很美的经验，可以带给你很大的喜乐，但它们还不是成道。

成道是当那个光在那里照料着空无。光充满了空无，在那个光里面看不到任何客体，这就是解放。从经验中解放就是从世界解放。“世界”意味着所有各种经验，中国人称之为“万般经验”，世界就是由它所组成的。

你说：“即使我不了解以前所发生的那些事，但是透过迷幻药的使用，我曾经有过成道的经验，我知道迷幻药是假的，但迷幻药的真理——如果有的话——是什么？”

[PAGE 164]

# 150 沙的智慧

真理就是它们能够给你很美的内在经验，但也能够给你很丑的内在经验，它们能够给你金色的梦，也能够给你恶梦，这一切都依你而定。

药物只是去发动那个过程。任何准备在你里面爆发的就会爆发，因此有很多矛盾的经验被报告出来。

赫胥黎（Aldous Huxley）报告说他经验到天堂，而雷纳报告说他经验到地狱。如此一来，雷纳反对药物，而赫胥黎非常赞成药物。如果你非常赞成药物，你的偏见将会帮助你创造出很美的经验。你将会等待和希望很美的事发生，你的信念将会做出那个魔术。如果你一开始就反对、就怀疑、就害怕，而你知道说透过它你将会有某种地狱般的经验，那么地狱就真的会被创造出来。

有一个古代的苏菲谚语说：地狱是为那些相信它的人而保留的。而天堂也是为那些相信它的人而保留的，但这一切都是假的，既没有天堂，也没有地狱，是你创造出你自己的地狱，是你创造出你自己的天堂。如果你处于一种负向的心情之下，那么服用迷幻药将会给你恶梦；如果你处于一种正向的心情之下，如果你是流动的、怀着爱的，那么它将会带领你到乐园。

最古代的药物使用者是在印度，印度比任何其他国家都更知道药物。至少有一万年的时间，有百分之九十九的印度弟子都在服用药物，从《吠陀经》的时代到现在，从叟玛（soma）到迷幻药。印度人知道很多，印度人还创造出如何服用那一类药物的科学技术、技巧和方法。药物所引发的内在旅程应该是一个被引导得很好的旅程，它需要一个向导。向导创造出那个气氛和那个概

[PAGE 165]

# 第五章 绿洲存在于你的觉知当中 151

念，他会继续慢慢、慢慢地将你催眠，把你带进他所暗示的世界。在服用药物的状态下，一个人会变得非常容易接受暗示，他可以完全接受暗示，所有理智都丧失了，那个做梦的能力开始产生作用，想象力因而奔放开来。如此……来，想象力能够做两件事：它能够创造出地狱，也能够创造出天堂。你需要一个向导，向导慢慢、慢慢地将你引导到天堂，引导到“天堂的经验”，他会在你的周围创造出一个很美的梦，创造出一个诗意的梦，你就处于一个被暗示的状态，你就变成一个牺牲者。

但不管有没有被引导，服用药物的经验或是断食的经验都是假的。经验本身就是假的。

三摩地就是当那个观照保持单独，观照着空无，那才是真正的灵性经验，如果你允许我称这为经验的话。它不是经验，因为在经验当中你需要三样东西：经验者、被经验者，以及那个经验本身。但是在三摩地当中，根本就没有这三样东西，只有一个观照，观照全然的空无，观照空，那

## 154 沙的智慧

有任何意义，是没有意义的术语。你必须跟一个对他来讲三摩地是活的、是在脉动的、是在心跳的、是在呼吸的人接触；你必须跟一个在他里面真理已经诞生、在他里面你可以瞥见神的人密切接触，这是有需要的；你必须跟一个被称之为神的那种病能够传染的人接触；你必须跟一个醉汉走。看到他的喜悦，看到他的喜乐、他的宁静、他的镇定、他的冷静，你或许会产生一种渴望，渴望你以前从来没有尝过的东西。

一位师父就是关于这些事。如果你能够自己做它，那很好，你就去做它。读美国流行的“亲自动手”的书，然后自己去做。但是这样的话，你将会弄得比你现在更糟糕。出自你的混乱，任何你所做的都会变得更混乱。

你的内在已经是一个四分五裂的鸟合之众，你无法整合你自己。我不是在说它一定不会发生，有时候它会发生：有些人能够整合他们自己，但那些人是例外的，他们不会来这里问像这样的问题。

有一次一个年轻人来到我这里问我说：“奥修，你觉得结婚怎么样？我应不应该结婚？我是一个真理的追求者、真理的找寻者。”我告诉他说：“请你结婚。”他说：“但是这非常出乎我的意料！你自己为什么不结婚？我之所以来找你是因为我知道你一定会说：‘不，不要结婚。’你自己为什么不结婚？”我说：“因为我从来没有去问任何人，那不是我的方式，我从来没有向任何人问任何问题。”

你很狡猾，你想要得到答案、你想要得到指引，但是你却不想把自己托付出来，你想要很廉价地得到所有指引。

我从来没有问过任何人任何问题，因此当我在大学的时候，我的教授对我非常生气，因为我总是在回答别人，而自己从来不发问。他们很生气，那是很自然的！如果你回答一个教授，他就会变得很生气。我被很多学院开除，而我所犯下的唯一罪行就是因为我回答。即使我在发问，那个问题实际上也是一个回答，而不是一个问题。教授们都非常生气，他们想要有问题，好让他们能够回答，因为他们知道答案。

如果你在找寻真理，如果你进入了那个找寻，你将需要一位师父。记住，我要再度重申：并不是说它不能够自己一个人单独发生。它曾经单独发生在我身上，所以我怎么能够说它不能够自己一个人单独发生呢？老子说：“你不需要走出你的家，你甚至不需要打开你家的窗户或门，一切能够在你的房间里找到，它就在那里。”他是对的，但是这种事非常少发生。

你很狡猾，你想要得到指引，但是你不想向师父低头。

你问我：“如果师父一直都活在某一个人心中的话，那么一直都穿着桔红色的衣服，而且带着串珠，有何需要呢？”

◇

如果照你这么说，那么就没有需要，甚至连问这个问题也不需要！如果师父一天二十四小时都活在你的心中，你已经成佛了。即使继续记住你的师父二十四秒都
不可能，而你在说什么？二十四小时那么长？

试着记住我二十四秒。拿一只手表放在你面前，试着记住我二十四秒，你做不到，你将会错过两万四千次。过了一秒钟之后，你就会开始想你的女朋友，或者今天要去看什么电影，然后你必须再把自己拉回来，然后你会再记住：“我在干什么？”——五秒钟经过了。或许有一秒钟的时间你能够记住，但是那个记住也不深，只是温温的，如此如此罢了，然后它就再度失去。只要试着记住二十四秒。如果你能够持续记住我二十四秒钟，一点都不分心，你就不需要任何桔红色的衣服或串珠。我宣布你是一个弟子。

而你是在说“二十四小时”：“如果师父一直都活在你心中的话，那么一直都穿着桔红色的衣服，而且带着串珠，有何需要呢？

但是如果活在你心中的师父说：“穿桔红色的衣服。” 那么你要怎么办？你要不要听师父的话？你认为那些在这里穿着桔红色衣服的人怎么样？他们都很愿意穿桔红色衣服吗？但是师父这样吩咐！怎么办呢？他们已经爱上师父。师父是疯狂的，他说：“穿桔红色衣服！” 师父很怪癖。你先爱上师父，然后师父就开始对你耍诡计。他说：“穿桔红色衣服，戴串珠，使它看起来像一个傻瓜！走进世界，让人们笑你！”

如果师父一天二十四小时都活在你的心中，那么即使他叫你去自杀，你也会去！

然后你问说：“爱克拉维亚不是一个真正的弟子吗？

## 第五章 绿洲存在于你的觉知当中 155

我必须先讲一个故事给你听，唯有如此，你才能够了解。

你知不知道《吉踏经》里面克里虚纳（Krishna）师父和他的弟子阿朱纳的故事。当阿朱纳在跟德罗纳学习的时候……阿朱纳在学生时代跟一位有名的弓箭师德罗纳学习，他是当代最有名的弓箭师。阿朱纳出身皇族，所有皇族的小孩都跟德罗纳学习，阿朱纳是那些人里面最好的弟子。

德罗纳是一个婆罗门。爱克拉维亚来，他是一个最低阶级的人，他也想要成为弟子。德罗纳拒绝了，婆罗门怎么能够接受最低阶级的首陀罗？那是印度头脑最大的病之一，印度人的头脑就是因为它而变得病态、不健康。尽管他们曾经作出许多伟大的事，光是那一件事就足够破坏这一切伟大的事。他们避责人类避责得那么彻底，世界任何一个地方从来没有人类被谴责得那么恶劣，而这件事是那些所谓的‘宗教之人’所做出来的，那些人还宣称他们是世界上最伟大的宗教之人。他们做了一件非常丑陋的事——有成千上亿的人被禁止当一般人。爱克拉维亚属于那些被蹂躏、被压制的人，但是他有一个很美的身体，德罗纳可以看得出来，因为他是一个伟大的老师，他可以看出他能够变成世界上最有名的弓箭手之一。他可以直接从他的走路和谈吐的方式看出来，可以从他那个集中于一点的头脑，从他那专注的本性看出来。德罗纳可以看出这个年轻人能够变成当代最好的弓箭手。“但是这样的话，我的弟子阿朱纳要怎么办？而他即将成为国王。”……基于既得利益，他拒绝了，他的拒
绝有两个理由：其一，“你是一个首陀罗，而我是…一个婆罗门，我不能够接受你，即使只是一个首陀罗的影子也无法被接受。” 如果首陀罗的影子映在他们身上，婆罗门就会去洗澡，光是影子！他不需要去触摸到任何人，而这些人竟然是所谓的灵修之人！影子是不存在的。如果你坐在那里，有一个首陀罗从你身边经过，而他的影子碰触到你，你就必须去洗澡，你已经被他沾污了.

然而这些首陀罗并不是罪人，他们只是贫穷的人、被剥削的人和无产阶级。

德罗纳说：“第一，你是一个首陀罗，所以我不能接受。” 在这样说的同时，其实他也是在说他自己根本不是一个有灵性的人，他或许是一位伟大的弓箭师父，但他不是一位灵性上的师父，他不是一位师父。在拒绝爱克拉维亚的同时，他证明他不是一位师父，因为一位师父无法拒绝任何人。即使一个罪人来找他，师父也不能够拒绝，他的存在就是为了那个。

有时候人们来到我这里说：“我们不值得，我们是罪人，我们做错了这个，又做错了那个，奥修，你会接受我们吗？” 我说：“我是为谁而存在的？” 如果医生对病人说：“不能够接受你，因为你有那么多疾病。” 那么那个医生到底要干什么？如果他只接受健康的人，他为什么要存在？

德罗纳不是一个师父，不是一个灵性上的师父，他一定是一个很丑陋的政客。表面上他说：“因为你是一个首陀罗，所以我不能够接受你。” 但是在内心深处，他的推理是：如果这个爱克拉维亚被接受，而他变成一个
### 156 沙的智慧

伟大的弓箭手，那么他最喜爱的弟子要怎么办? “他最喜爱的弟子即将成为国王，而爱克拉维亚不可能成为国王。我的整个未来都系于这个我最喜爱的弟子。如果阿朱纳变成国王，那么我将成为国王的师父，这样很自然地. 我就会很有权力，甚至比国王更有权力。国王将会向我行顶礼，我的命令就会成为他的命令。” 他想要使阿朱纳保住最伟大的弓箭手宝座，因此就拒绝了爱克拉维亚。

爱克拉维亚非常喜爱弓箭术，他跑到森林里制作了一个德罗纳的雕像，然后开始在雕像前面练习。那个谣言很快就传到德罗纳的学校，说爱克拉维亚正在达成……他单独一个人，没有任何来自德罗纳的指导，他是那么全然地投入，甚至只要那座雕像就够了。

有一天，那个消息传来说阿朱纳已经不再是爱克拉维亚的对手。德罗纳跑去看爱克拉维亚，他犯了一个永远无法被原谅的错误。他去到那里要求爱克拉维亚表演给他看，看了之后他非常确定说阿朱纳已经比不上爱克拉维亚，爱克拉维亚已经远远地超越了阿朱纳和德罗纳的所有弟子，事实上，他也已经远远地超越了德罗纳本身。现在他说：“你借着我的雕像从我学习，你必须给我一个礼物。” 当弟子从师父那里学到了一切，为了感激，他必须给师父一个礼物，一个象征性的礼物。爱克拉维亚开始哭泣，他说：“但是我什么都没有！你可以要求任何东西！” 德罗纳要求他的大姆指，他右手的大姆指。他立刻切掉他的大姆指，将它给德罗纳。他要求右手的大姆指，因为如果没有它，爱克拉维亚将永远无法再成为
### 160 沙的智慧

一个弓箭手。

德罗纳这个家伙是印度意识里的一个污点，他根本就不是一位灵性上的师父，他是一个非常非常低劣的政客、一个非常下流的使用权谋的人，他或许是一位很好的弓箭手；但那并不能够使任何人成为灵性的。首先他拒绝爱克拉维亚，现在他去……真不要脸！他居然敢去要求爱克拉维亚给他一个礼物，他说：“我是你的师父。”他拒绝他成为弟子，而现在他跑去告诉他说：“我是你的师父。”

爱克拉维亚真的是一个非常少有的人，这么伟大的一个灵魂，德罗纳甚至不值得向他行顶礼。他什么都没有说。他本来可以说：“你以前拒绝我。”但是他没有这样说，那个想法从来没有在他的脑海中升起。即使他被拒绝，他也信任他是一位师父。他爱上了他，而准备付出任何东西。他将他右手的大姆指给了他，永远变残废，从此以后就没有人再听到他的消息。自从那件事发生之后，就没有人知道爱克拉维亚，没有人知道他后来怎么样。他一定是跑到森林里面去，他一定是生活在他的部落里，整天游手好闲，他一定忘掉所有关于弓箭术的事。一个伟大的弓箭手就这样被摧毁了。

这就是整个故事。

卡尔提克问：“爱克拉维亚不是一个真正的弟子吗？”

爱克拉维亚是一个真正的弟子，但德罗纳不是一位真正的师父。

但是你不该问这个问题，因为你只是想避开串珠和桔红色的衣服。爱克拉维亚，他即使被师父拒绝，他也去到森林里创造出一个师父的肖像，你不应该把爱克拉维亚的名字牵扯进来，因为你跟他刚好相反！

串珠是什么？它是一个肖像。

在那个个案里，师父拒绝了，但是在这里，师父准备接受你。即使被师父拒绝，爱克拉维亚仍然创造出一个师父的肖像，透过那个肖像来达成。你不应该把爱克拉维亚扯到你的问题来，它是相反的，它使你矛盾，它不能够证明你是对的，它只是证明你完全错误。即使像爱克拉维亚这样的人没有肖像都不能够做！它是需要的，它是有帮助的，它创造出某种环境，它创造出一个气氛。如果爱是全然的，好么串珠就不是死的，它就不是木头，它是你的心，那么串珠里面的肖像就不只是 张照片，它依你的爱而定，依你放进多少爱而定，它会有那么多的生命，它是需要的，它在你的周围创造出一个气氛。唯有在某种气氛之下，你才能够开花。

## # 第六个问题：

当一个人在灵性上进化，对性的兴趣可能会变得比较不强，所以如果这些日子以来我没有放那么多心神在性方面，我是否会比较接近成道？

有一个判断的准则：如果你的性意念消失而变得更具有爱心，那么它就不只是老年。如果你爱的品质跟着
### 152 沙的智慧

性意念一起消失，那么它就是老年。

你没有注意观察过吗？老年人变得比较不具爱心、唠唠叨叨、永远都在生气、很粗鲁、很压抑，总是要找些借口来折磨别人、谴责别人。这到底是怎么一回事？当一个人变得比较没有性欲，生命的汁液就开始干枯，一旦那个欲望的魔术渐渐凋萎，人们就变得好像沙漠一样，他们所有的青翠都属于性意念和肉欲，他们所有的开花都属于性，其他没有，所以一旦性变得越来越不重要，他们的青翠就开始消失，他们就变得跟别人不好沟通，他们总是在生气，他们活在他们的自我里。

没有人喜欢老年人，即使他们自己的孩子也不喜欢他们。原因不在于老年，原因在于：一旦那个欲望的魔术消失了，他们就变得如石头一般。一旦他们自己的欲望消失，他们就变得非常嫉妒别人的欲望。老年人无法忍受你在恋爱，他总是带着谴责的眼光，因为他说他知道那是全然的无稽，因为他说：“我已经经验过，我知道那些都没有用。”这种事发生在老年人身上，这种事也发生在古老的国家。

在印度普那这个地方，如果你在街上跟你的女朋友手拉着手一起走，你坐发觉人们以谴责的眼光在看你，那只是因为这个国家已经变得陈腐而老旧了。这是一个非常古老的国家，它欲望的魔术已经死了。它已经没有魔术，它由老年人来支配，它不能接受年轻人。老年人不能够接受年轻人以及年轻的喜悦，因为它会伤到他。

因此这就是准则：如果随着性消失的同时有爱、慈悲和了解的出现，那么你就不只是变老，你是在接近成道，但如果它不是如此，那么你只是在变老。变老并不是一种伟大的资格，每一个人时间到了都会变老，它随着时间的经过自然发生，但智慧的成长是一种资格，它的确是一种资格。

我听说：

圣彼得在天堂的“珍珠门”面谈一位非常漂亮的年轻女孩。

他问说：“当你在地球上的时候，你有没有放纵在杂交、抽烟、跳舞或任何其他形式的邪恶里？”
“从来没有！从来没有！”那个女孩抗议。

“那么你为什么没有早一点来报到?”圣彼得问。“你已经死很多年了!”

记住：不要在你过世之前先死！要保持活生生的。我也听说……

有一个人类学家在爪哇发现了一个很少人知道的部落，他们有一个很奇怪的葬礼。当一个人过世，他将他埋葬六十天，然后再将他挖出来。他被放在一个黑暗房间的石板上，有二十位他们部落里最漂亮的少女全身赤裸地在那个尸体的旁边跳色情舞跳三个小时。

那个人类学家问部落的酋长说:‘你们为什么要这样做?’酋长回答说:‘如果他没有起来，我们就确定他是死的。’
不要认为说借着变得越来越死气沉沉，你就能够更接近成道。成道并不是一种死亡的品质。一个生活过很多种方式——不管是好是坏——的人，一个曾经当过罪人，也当过圣人的人，一个经历过各式各样可能性的人，他能够变得很成熟，在那个成熟当中就在丰富、就有光辉。

让这个成为准则，永远都透过这个准则来判断：如果爱在成长、慈悲心在成长、理解性（understanding）在成长，那么你就是走在正确的途径上。如果你的爱、慈悲和理解随着你的性消失，那么你就是走在错误的途径上。

## # 最后一个问题：

当你在谈论爱和喜欢的不同时.你说爱是有承诺的.但是我认为承诺是另外一种执著。我爱很多人，但是我不觉得对他们有承诺，我怎么能够预测说我明天是否仍然爱他们?

这个问题是很有意义的。你必须非常非常具有理解性，因为它非常微妙，而且非常复杂。

当我说爱是承诺，我指的是什么意思呢？我并不是意味着你必须为明天承诺，但是那个承诺是存在的。你不必承诺，但是那个承诺是存在的，这就是它的复杂和微妙之处，你不必说：“我明天也将会爱你。”但是在爱的片刻当中，那个承诺是存在的，它完全“在”，它不需要表达。

当你爱一个人，你不可能有其他想法，你不可能去想说某一天你将不再爱这个人。那是不可能的，那不是爱的一部分。我并不是在说你不可能离开这个爱的事件，你可能会离开，你也可能不离开，那并非要点之所在。当你处于爱的片刻，当能量在两个人之间流动，它会产生一个桥梁，--个金色的桥梁，他们会透过那个桥梁而联结起来。它不可能发生：头脑无法想象或了解说你有一天会不跟这个人在一起，或是这个人不会跟你在一起。这就是承诺。并不是你去强调它，并不是你去法院作一个正式的声明说：“我将永远跟你在一起。”事实上，去做那个正式的声明只不过是在显示说他们之间没有爱，因
### 168 沙的智慧

此你才需要一个法律的安排。如果那个承诺存在，那么就不需要任何法律安排。

因为爱消失了，所以才需要婚姻，如果有很深的爱，那么婚姻是不需要的。婚姻的重点在那里呢？它就好像画蛇添足，或是将红色的玫瑰漆成红色的．那是不需要的。为什么要到法院去呢？在你里面一定有某种恐惧……那个爱--定不是全然的。

即使当你处于深刻的爱之中，你仍然在想说明天你可能会遗弃这个女人，而那个女人也在想说：“谁知道？明天这个男人或许会遗弃我，最好到法院去公证。先让它变成合法的，那么一个人就可以有所依靠。”但它表示什么呢？它只是表示说那个爱并不全然，否则那个全然的爱本身就有承诺的品质。它不需要从外在加上去，那是它固有的品质。

当你处于爱之中，它就自然会发生在你身上，不需要你去计划。这种感觉会自然产生出来，有时候也会以文字的形式出现：“我将永远爱你。”这是这个片刻的深度，它并没有说任何关于明天的事，这一点要记住。它不是一个承诺，它只是说那个爱的深度很深，强度很强，使你自动会说：“我将永远永远爱你，即使死亡也不能将我们两个人拆开。”这就是全然的爱的感觉。

让我再重复：那并非意味着明天你们将会在一起，谁知道？那根本不是要点。明天将会照顾它自己。在爱当中，明天永远不会进入头脑。情人根本不会想到明天。未来消失了，此刻成为永恒。这就是承诺。

明天……或许你们不会在一起，但是你并没有不忠## 第五章 绿洲存在于你的觉知当中 169

于对方，你并没有在欺骗，你会对它感到伤心，你会对它感到遗憾，但是你必须离开。我不是在说它必须发生；它或许不发生，它依一千零一件事而定。

生命并非只是依靠你的爱。如果它只依靠你的爱，那么你一定会永远永远一直活下去，但是生命依靠一千零一件事。爱有一种感觉说：“我们将会永远生活在一起。”但是爱并非生命的全部。当它在那里的时候，它非常强烈，一个人会醉在它里面，但是之后会有一千零一件事，有时候是很小的事。

你或许会爱上一个人，而在那个爱的片刻，你准备跟他入地狱，你可以这样说，而你并没有在欺骗，你完全真实、完全诚实，你说：“如果我必须跟你到地狱去，我也会去！”我要再说，你是真的，你并没有在讲任何假话。但是明天，当你跟他生活在一起，只是为了小事，只是为了你没有保持浴室的清洁，它或许就会影响到你们的恋情。地狱离得太远了，不需要去到那么远，一个脏的浴室就够了！或者只是一个小小的习惯：那个人晚上打鼾就会逼你发疯！你准备跟他下地狱，那是真的。在那个片刻，它是真的，不是假的，你没有其他想法，但是那个人在晚上打鼾，或是他的汗臭闻起来像地狱，或是当他吻你的时候有呼气，你就觉得你在受折磨。只是一些小事，非常小的事，当一个人在爱的时候，他从来不会去想到那些事。谁会去担心洗手间，谁会去想到打鼾？但是当你跟一个人生活在一起，有一千零一件事都会牵扯进来，任何小事都可能变成一块石头而砸毁了爱的花朵。

## 170 沙的智慧

所以，我并不是说那个承诺有任何诺言在里面，我只是说那个爱的片刻是一个承诺的片刻，你完全在它里面，它非常坚决。很自然地，下一个片刻将会由这个片刻产生出来，所以你们很可能会继续在一起。明天将会由今天生出来，它不会意外地来，它将会由今天成长出来。如果今天是属于伟大的爱，明天也将会带着同样的爱，它将会是一个连续，所以你或许很可能会继续爱，但它一直都是一个“或许”。爱能够理解那个现象。

如果有一天你离开了你的女人，或是你的女人离开了你，你将不会对她大吼说：“现在你是什么意思？你曾经告诉过我说：‘我将会永远永远都跟你生活在一起。’而现在呢？你为什么要离开？” 如果你爱过，如果你曾经知道爱，你将会理解，爱具有那个承诺的品质。

爱是一个奥秘，当它在那里的时候，每一样事物看起来都好像天堂一般，当它消失的时候，每一样事物看起来就变得很陈腐、很没有意义，你没有这个女人就活不下去，而现在你无法跟这个女人生活在一起。这两种情况都是真实的。

你问说：“当你在谈论爱和喜欢的不同时，你说爱是有承诺的，但是我认为承诺是另外一种执著。”

我所说的承诺和你所说的承诺意义不同，你的意义是法律上的，我的意义并不是法律上的，我只是在描述，让你知道爱的品质，让你知道当你被包围在它里面会有什么发生：会有承诺发生。

## 第五章 绿洲存在于你的觉知当中 171

如此一来，我的弟子们会深深地承诺，但是那个深深的承诺并不会产生爱，而是爱产生承诺。爱先发生，然后承诺才随之而来。如果有一天爱消失，那个承诺也会消失，它是影子。当爱消失，那么你就不需要再谈承诺，再谈它就显得很愚蠢。它是爱的影子，它总是随着爱而来。如果爱已经不复存在，如果它已经走掉了，已经消失了，你就不要再一直提那个承诺说：“那个承诺到底怎么了？”如果爱不存在，就不会再有承诺。爱就是承诺！当爱消失，所有的承诺都消失，这就是我所说的承诺的意义。

我了解你的意义，你的意义是：当爱消失，承诺会怎么样？那就是你的意义。你想要在爱消失的时候，在爱不复存在的时候，那个承诺还能够继续，你承诺的意义是法律上的。

永远都要记住：当你在听我讲的时候，试着去揣摩我的意义。那是困难的，但你必须去尝试，在那个尝试当中，你就会离开你的意义。渐渐地、渐渐地，有一个窗户会打开，你将能够看到我所说的意义，否则将会有混乱——我说的是一回事，但是你却听成另外一回事。

注意听这个小小的趣闻：

报纸上有一则征人启事这样写：需要白种男人在科学实验当中侍候狒狒——一千块。

最后，在几个星期之后，有一个男人来应征，但是他要求三个条件：第一，不能有做爱之前的调情；第二，生下来的小孩必须以天主教的方式来培养；第三，他必须花一些时间才能够筹到一千块。

你如何去了解一件事，那要依你而定，那个意义来自你的过去，那个意义是你提供的。

记住：当你在听我讲话，你要避免对它提供意义，同时要试着去听我的意义。不要只是听我的话语，要同时试着找出我的意义，那么就根本不会有混乱，否则那些话语是我的，但意义是你的，这样在你的头脑里将会有很大的混乱。

跟我在一起是一个爱的事件，跟我在一起是创造出一种我无法单独借着我自己而创造出来的能量，也是一种你无法单独借着你自己而创造出来的能量，那种能量唯有当两个人处于深深的爱之中的时候才能够发生，两个人对它都有贡献。在这里所创造出来的气氛如果没有我是无法创造出来的，而如果没有你也是无法创造出来的。你必须对它贡献很多。弟子并非只是一个被动的现象，他必须主动进入爱。当师父和弟子两者都很主动，都主动移向对方，那么就有某种来自彼岸的东西会穿透而进入到一般的世界。

佛单独一个人是一回事，佛跟他的社区在一起又是另外一回事。佛单独一个人是一朵很美的花，但是几乎跟存在没有关联，他迟早会消失或凋零而变成一个神话，人们将会怀疑他是否曾经存在过。

佛和一个社区在一起是一个非常非常具体的真实存在，它不只是一朵花，它更加根植于大地。师父透过弟子而根入大地。师父属于天空，他能够飞，他有翅膀，但
是他已经没有根，他只能够透过你而得到根。当一个师父有根在大地，某种非常有价值的东西就会发生在大地，一个气氛、一块土壤就被创造出来了。一种新的心理就被创造出来，在那种新的心理状态下，有很多很多花朵将会开放出来。

爱是一项奇迹，它是炼金术。

在“小王子”一书里有这样的一个小故事：

他跟狐狸在一起。狐狸说：“我不能够跟你玩，我还没有被驯服。”

“握！请原谅我。”小王子说。但他想了一下之后说：“‘驯服’是什么意思?”

“那是一种常常被忽视的行为。”狐狸说：“它意味着建立起那个联结。”

“建立联结?”

“只是这样。”狐狸说。“对我而言，你仍然只不过是一个小男孩，就好像其他千千万万个小男孩一样。我并不需要你，而你，就你那一方面而言，你也不需要我。对你而言，我只不过是一只狐狸，就好像其他千千万万只狐狸一样。但是如果你驯服我，那么我们将会互相需要，对我而言，你将是世界上独一无二的；对你而言，我也将是世界上独一无二的……

“我开始了解。”小王子说。

在师父和弟子之间，最伟大的爱的联结发生了，最伟大的驯服发生了。如果你不是一个弟子，我只是千千
万万人里面的一个人。对你而言，我并没有太多的意义。--旦你成为一个弟子,那么我对你而言就是独一无二的，那么就没有人能够跟我相比。--旦你成为一个弟子，你对我而言就是独一无二的，那个联结已经建立起来。我开始透过你而长出根……那是天空和大地的会合。在那个会合当中，--切都是可能的，甚至不可能的也会成为可能。

听我讲，不要只是听我的话语。话语是需要的，它们是容器，但不是内容物。

知道容器和内容物之间的不同就是智悲的开端。

## 第六章 成为全然的,那么你就“是”了 1978年2月26日

## 第一个问题：

在爱当中，就好像在静心当中，那个溶解、消失的片刻是那么地美。对一个还没有无我、还没有成道的人来讲，可不可能说在面对死亡的时候还能够保持有意识，而且能够有意识地欢迎和享受它？

你无所不在，但是在我们死后，我们是否仍然能够跟你保持联系，不论你是否还活在你的肉身？能否请你谈论死亡？

这是一个很有意义的问题，而且也是一个很急迫的问题。这个问题是女弟子阿南达雪佛利所问的。她是一个非常非常老的女人，她迟早将会面对死亡，最好是先准备，准备进入死亡是好的。

关于死亡，第一件必须了解的事是：如果你知道爱，那么你就知道死亡；如果你知道静心，那么你就知道死亡。死亡并没有带来任何新的东西，它只对那些尚未爱
过的人和那些尚未静心过的人而言是新的。

雪佛利不需要害怕，她一直都很深地在静心，而且她也强烈地爱，她就是几天之前我所谈论的那个年老的女人，她已经变成好像一个小孩，她的“小孩”已经诞生了，她已经不再是一只骆驼，也不再是一只狮子，她已经变成一个“小孩”。她已经忘记她的身体。身体并不重要，而只有身体会变老。身体活在时间里，但是最内在的核心永远都是超越时间的，它是不生不灭的。身体被生下来，然后身体会死。头脑经常产生，也经常死亡，但是你里面有一个观照，它一直在看着这整个游戏。那个观照是你真正的本性。它只是在注意看。它看着出生、看着爱、看着静心，也看着死亡。在那里唯一的品质就是观照，就是如镜子般纯粹的反映。它只是反映着任何所发生的。

雪佛利不需要害怕。我对她在她自己身上所下的功夫非常高兴。要再度变成一个小孩需要勇气。它需要勇气，因为整个世界都会取笑你，整个世界都会认为你发疯了，你无法在任何地方找到支持，你会丧失别人对你的尊敬。人们会开始避开你，发生在雪佛利身上的情形就是如此。当她回到荷兰，她写信给我说：“很奇怪，朋友都避开我，老朋友都不想跟我碰头，而我带给他们那么多喜悦，我带着一颗敞开的心。”但是谁会想要一颗敞开的心？谁会想要喜悦？人们在找寻悲惨，人们聚藏悲惨，人们执著于他们的地狱。只要他们能够，他们就避开任何能够带给他们喜悦的东西，他们一直都在找借口、找合理化的解释。喜乐遭到谴责，而悲惨却受到尊敬。

每当你看到一个真正喜乐的人，就会有一个概念在你里面升起：“他疯了吗?” 因为所谓的明智是从来不快乐的，明智几乎变成悲惨、拉长着脸、悲伤和严肃的同义词。明智已经变成 “生命无意义” 这个概念的同义词。要成为喜乐的，一个人必须成为傻瓜。

真的需要勇气来反对这整个世界的群众，反对这些悲惨的群众。没有人知道喜悦的方式、没有人在欢舞、没有人在歌唱，而突然间你进出歌来！他们都感到惊讶：“有没有搞错！” 他们都会开始来改善你，他们都会开始来劝你，他们会一起来反对你，你太危险了！群众的头脑会有恐惧升起：“谁知道？你或许是对的。” 怀疑会升起，而如果你是对的，那么他们都错了，这是不能被接受的。你必须是错的，唯有如此，他们才会感到安全，说他们是对的。因此，他们将耶稣钉在十字架上。

当基督徒在画耶稣的时候，他们都将他画成很悲伤的样子，如果他真的是那一类型的人，那么就没有人会那么麻烦去将他钉在十字架上。人们一定会爱他、尊敬他，人们一定会宣称他是一个圣人。然而，他是一个庆祝的人，他庆祝生活上很多小事情——喝酒、宴乐、跟朋友会面。他将一个不同的品质带进了宗教，那是不能够被接受的，那是别人无法忍受的，因此他们必须将他钉在十字架上，他们必须叫他闭嘴、叫他沉默！他那么危险，让他活着太冒险了，他必须被摧毁，然后他们就
创造出他们自己的耶稣，创造出他们所喜欢的耶稣——悲伤的、悲惨的、被钉在十字架上的。基督教将十字架作为象征并非只是一件偶然的事。将死亡作为象征吗？将一个被钉在十字架上的人作为象征吗？它会会使你悲伤。

当你进入教室，整个气氛都是悲伤的。那个气氛是坟墓的气氛，它一定是如此。教堂是围绕着十字架建立起来的，而不是围绕着基督建立起来的，这一点要记住！所以我称基督教为“十字架教”。将十字架拿开，基督教就消失了。让基督欢舞，基督教就消失了。让他吹笛子、让他游戏、让他歌唱，那么你们所有的主教、大主教、教皇和牧师都将会感到震惊：“这个人在干什么？” 他们将会再度将他钉在十字架上，他们只能相信一个被钉死在十字架上的生命，他们只能相信一具尸体，他们是反对生命的。

那些决定耶稣必须被钉在十字架上也主教、牧师和大主教。他们以前不叫做主教、不叫做牧师、不叫做教皇，他们以前叫做“犹太教的律法专家”，但他们是同一种人，根本没有差别。

雪佛利很勇敢，一个在有生之年勇敢的人也将会在死亡的时候勇敢。她已经学会说勇敢就是唯一存在的方式。她不需要害怕，她能够跳着舞进入死亡，死亡将只会显露出那个在爱和静心当中所显露出来的，它会将它显示得更深，就这样而已。那些在爱和静心当中只是惊鸿一瞥的东西将会在死亡当中变成绝对真实的存在。死亡是一种最高的爱，也是一种最高的静心能量。

## 第六章 成为全然的,那么你就“是”了 179

如果一个人知道如何去死,死亡就被蜕变了。你并没有被摧毁! 当你知道如何去死，当你能够在微笑当中、在欢笑当中、在一种欢迎的心情之下死去，那么你就摧毁了死亡。死亡并不存在，只有神，只有“你所钟爱的”来到你身上。当你称它为死亡，那是一种误解? 一般认为的死亡并不存在，一个人只是改变身体，然后那个旅程还是会继续下去。死亡最多只不过在旅店里停留一个晚上。到了早上，你就再度出发，生命就继续下去。

死亡是一种休息，死亡根本不是死亡，你并没有被摧毁。生命无法被摧毁！生命是永恒的，死亡只不过是他里面的一个插曲，死亡也不是反对生命的，它跟生命是互补的。它是一个休息，它是一个休止符。你已经喝太多了，所以你需要休息一下，你的喉咙疲倦了，你的声带疲倦了,所以你需要休息一下。你已经跳太多舞。七、八十年来，你一直都在跳舞，你的脚已经疲倦了，你想要放松一下，死亡能够让你有那个放松。你一直都在欢笑、生活和爱，死亡给你一个充电的机会。死亡赋予你生命力，它并没有摧毁。死亡是不存在的，它就好像深刻的睡眠，长了一点、深了一点，但是就好像睡眠。

如果你爱过，那么你的爱仍然会保持；如果你静心过，那么你的静心仍然会保持，任何你在内在世界所获得的都会保持，任何你在外在世界所聚藏的都会消失。死亡只能够带走那个你所拥有的；死亡不能够带走那个你“是”的。你所拥有的金钱将会被带走，你所拥有的权力将会被带走。你不拥有静心，它不是一种被你拥有的东
西，它是你存在的品质，它就是你！你并不拥有爱，它不是一个拥有，它是存在的本性。内在的财富将会跟着你，而外在的财富将会被带走。因为那外在的属于身体，身体将会灭亡，而整个外在世界也会跟着它灭亡、跟着它消失。

雪佛利能够走得很快乐。当死亡来临，她能够跳着舞而去，她能够在祈祷当中去，她将会在它里面找到“所钟爱的”。

她的恐惧也是真实的，她在害怕说她尚未达到无我的状态。感觉“我尚未达到无我的状态”就是要变成无我的开始。自我主义者从来不会感觉到这一点，他们认为他们是无我的，那个“我仍然带着自我”的感觉给了第一个暗示、给了第一道晨曦。

她说：“我还没有成道。”那就是成道的开始，那是第一个感觉、第一个经验，经验到那个“我”正在消失，当那个“我”完全消失，成道就发生了。

我对雪佛利的感觉是：她的死将会变成她的三托历（短暂地瞥见神性），或是她的三摩地。我一直密切在注意她朝向她内在本性的进展，只差一个非常非常小的距离。如果她能够完全接受死亡，那个距离将会被摧毁，她就能够“跳”入“那最终的”。

这是成道发生的三个点：第一个是静心，另一个是爱，第三个是死亡。而死亡是最大的点，因为死亡是最自然的。爱……或许会发生，或许不发生，那不是一个不可避免的现象。有千千万人决定没有爱而生活。他们生活，但是他们从来不爱，所以那不是一种必要的现
象，那是可以避免的。而静心，你必须去进入它，你必须努力，你必须去找寻和追寻，那是费力的。很少人会去继续那个探险。就那个意义而言，爱来得更自然，因为它是某种在你本性里面本来就有的东西，静心并没有那么固有。人们甚至会错过爱，所以错过静心就更不用说了，进入静心方向的人更少。

但死亡是不可避免的：你无法避开它，你无法选择它。它就在那里，每一个人都必须经历过它，它是绝对的，要躲也躲不掉。一切你能够做的就是：你可以跳着舞进入它，或者你可以很不愿意地进入它——你可以仍然执着于生命。如果你很不愿意，你将会错过死亡的经验；如果你高高兴兴地进入，你将会有死亡的经验。错过死亡的经验就是错过神，因为在死亡当中，爱和静心会自然开花。死亡带走了你的身体，突然间你百分之九十的生命就蒸发了。死亡带走了你的头脑，那么剩下的百分之十也消失了。只有观照被留下来，这就是静心。死亡带走了你所有的执著，带走了你所有的色欲。当所有的色欲和所有的执著都消失，爱的能量是纯粹的，它就不再是一个关系，它变成一种存在的状态。死亡只是净化你的爱和你的静心状态。你的觉知和你的爱两者都经过了沐浴，它们在死亡里面完全被净化、被纯化之后才出来。如果你高高兴兴地进入，死亡可能会变成你的三摩地。对雪佛利来讲，它一定能够变成三摩地。

她说：“对一个还没有无我的人来讲……可不可能说在面对死亡的时候还能够保持有意识，而且能够有意识地欢迎和享受它？

你无所不在，但是在我们死后，我们是否仍然能够跟你保持联系，不论你是否还活在你的肉身？”

## 184 沙的智慧

一个男人做爱里面，释放出成千上亿的精子，事实上他最多只能变成一打孩子的父亲，但是他本来可以成为成千上亿孩子的父亲。目前整个世界的人口可以由一个男人来当父亲。

一棵树可以生出成千上亿的种子。并非所有的种子都可以成为树木，但是神总是将它弄得很丰富。神是一个挥霍无度的人，他不是一个吝啬鬼。他知道只有少数几颗种子会变成树木，所以，为什么要作出那么多种子呢？他作出成千上亿的种子。整个生命是一个洋溢的生命，它不是一个吝啬的现象。

神非常放纵。即使只有一个人变成成道，我也会感到非常满意。其他的将会证明出我的错误，他们将会保持错误，但是必须去冒那个险。

当你信任我的时候……你并不知道，你甚至没有觉知到说我信任你比你信任我更多。我冒比你更多的险。事实上，你没有什么东西可以用来冒险。当你说：“我托付。”你有什么东西可以托付出来呢？除了悲惨之外，你还有什么？焦虑、烦恼、身心的极度痛苦，其他你还有什么东西可以托付出来？你冒了什么险？你认为你信任我是冒一个很大的险。你没有什么东西可以失去！事实上真的是我在对你冒险！

当基督接受那十二位使徒时，他也是在冒险，他一定还在想说：“为什么我接受那十二位使徒？” 如果他没有接受那些家伙，那么就不会有教会，不会有基督教，以及所有那些无意义的事。佛陀一定是一再一两地思考：“我为什么要接受那么多人作为我的弟子？” 因为他们创造出太多令人讨厌的事物。但是他必须冒那个险。

耶稣冒那个险是好的，因为如果没有冒那个险，就没有教会、也没有基督教教会长久以来所做的那些丑陋之事，但是也不会有爱克哈特、法兰西斯、波爱美等先知。从整个基督教的历史看来，即使只有一个爱克哈特诞生，那也就够了，那也就值得冒险。如果佛陀没有冒险，没有犯下点化弟子的错误，那么就不会有普提达摩、摩诃迦叶、那卡朱纳，或味味克尔提，而整个世界将会远比现在更贫乏。

是的，有一些错误的事情，有千千万万个错误的事情，但是只要一个普提达摩就足够平衡所有这些事情，所有那些千千万万个错误不算什么，只要一个普提达摩就够了！

你问我说：“我一生当中最大的过错是什么?”

那不仅是我最大的过错，那一直都是所有师父最大的过错：他们点化弟子，他们冒那个险。现在那就要看你了，这就是我所说的承诺。如此一来，变成成道就是你的承诺，你必须成长就是你的承诺。不要陷住在某个地方，要开始移动。你有一个伟大的命运，你有权创造奇迹。不要满足于渺小的事情。你可以拥有整体，所以不要满足于很小、很小的事，比方说一张证书、一个奖章或一个学位。不要那么愚蠢。要聪明一点，辛勤地工作。继续锤炼你自己，好让所有错误的东西都能够被排开。人必须经过火炼，那就是为什么我选择桔红色，那是火的颜色，你必须经过火炼，唯有那些经过火炼的人才能够变成纯金。

让我成为你的炼金术,让我将你的贱金属变成纯金，这是一个冒险的游戏，失败的可能性总是比较大，你的目标越高，你失败的可能性就越大。如果你想要成为一个富有的人，你可以很容易就变成富有的人；如果你想要变成一个政客，你可以很容易就变成政客，这不需要智力。

我听说：

有一个政客头脑长瘤，他接受手术。当他们把那个瘤切掉，他们觉得整个头脑必须被清理，因为那个瘤影响了整个头脑系统，所以他们就将整个头脑取出来。那个清理必须花上几天的时间。这是一个古老的故事，在那个时候，麻醉剂的药效并没有那么强。

第二天，那个政客躺在床上。有一个人来，他说：“你躺在这里干什么？你已经被选为我们国家的首相！”

他在昏睡中听到这句话。当你听到说你已经变成首相，任何麻醉剂都会变无效。他急急忙忙跳下床走出去。

医生说：“你要上那儿去？你的头脑还没有放进你的头盖骨！”

那个人说：“现在我不需要头脑了，因为我已经变成首相了！”

如果你想要变成一个政客,你不需要很多聪明才智,事实上，你的聪明才智越少越好，这样你更容易成功，但是

## 第六章 成为全然的，那么你就“是”了 185

是如果你想要变成成道，你必须冒险将你的一切都赌下去，你必须变成一个强烈的聪明才智之火、觉知之火。这就是承诺。我对你冒险，你也必须对我冒险。这个承诺可以成长成一个伟大的开花，这一切都依你而定。我所做的是不是一项错误要由你来证明,这是我一手造成的，这是我对你的信任。

## 第三个问题：

爱是什么？为什么我那么害怕爱？为什么我觉得爱好像是一个不能忍受的痛苦？

静心冥想约翰波恩的这些话。

> “我们的时代所要求我们的就是我们进入不确定，在那个不确定当中，那些新的都跟每天早上一样地旧，而那些为人所知的事实上也是不为人所知。我们进入那最有人性的领域，在那里，活着的人消失了，而他们有含义的音乐也被陷住了，或是被封了起来。我们的时代所要求我们的就是打开我们被阻隔的洞穴，而互相找到对方。否则将无法治愈痛苦的心灵，也无法释开去爱的心。”

你问：“爱是什么？”

爱是要跟整体合一的一个很深的驱策力，是要去融
解我和你，使其成为一体的一个很深的驱策力。爱是因为我们和我们自己的源头分开了，由于那个分开而产生出一个渴望，想要再回到整体里面，变成与它合一。

如果你将一棵树从土壤中拉起，如果你将它连根拔起，那么树会感觉到一个很大的渴望，渴望要再度根植于土壤，回到土壤，因为那是它真正的生命，树一离开土壤就开始返向死亡。跟土壤分开，树是不能单独存在的，它必须存在土壤里面，跟着土壤，透过土壤。爱就是那样。

你的自我在你和你的土壤——整体——之间成为一个障碍，人快要窒息了，他不能呼吸，他失去了他的根，他不再被滋养。爱是一个渴望滋养的欲望，爱就是从存在得到根。

当你掉进相反的两极，这个现象会变得比较容易，那就是为什么男人被女人所吸引，女人被男人所吸引。男人可以透过女人找到他的土壤，透过女人，他可以再度进入土壤。同样地，透过男人，女人也可以进入土壤.他们是互补的。只有男人是一半的，他迫切地需要去成为一个整体，而只有女人也是一半的，当这两半会合、混合、合并，一个人才能得以感觉根植，感觉稳扎在地上，大的快乐也才会在一个人的里面升起。

你并非只是根植女人，而是透过女人，你根植了神。女人只是一个门，男人只是一个门，男人和女人是进入神的门，对爱的欲望就是对神的欲望。你或许了解，或许不了解，但是对爱的欲望真的是证明了神的存在，没有其他的证明。因为人会去爱，所以神是存在的，因为

## 第六章 成为全然的，那么你就“是”了 189

人没有爱不能生活，所以神是存在的。

爱的驱策力只是说：当我们单独的时候，我们会受苦、会死；在一起的时候，我们会成长、会受到滋养、会充满、会满足。

你问：“爱是什么？为什么我那么害怕爱？”

一个人害怕爱的原因是因为，当你进入女人的时候，你失去了你的自我，而女人进入男人也失去了她的自我。

这一点你必须了解：唯有当你失去你自己，你才能够根入整体，没有其他方法。你被整体所吸引，因为你觉得没有被滋养，而当要消失进入整体的时刻来临时，你开始觉得非常害怕，一个大的恐惧产生，因为你在失去你自己，你缩了回来，这是一个两难式，每一个人都必须去面对它、接触它、经历它、了解它、超越它。

你必须了解，这两种情况的产生都来自同一件事。你觉得消失一定很美，没有烦恼、没有焦虑、没有责任。你会像树木、像星星一样，成为整体的一部分，光是这个念头就很棒了！它打开了门，打开了你自己本质奥秘的门，它产生了诗歌，它是很罗曼蒂克的，但是当你真正走进它，你就会开始害怕，害怕“我将会消失，谁知道下一步会发生什么？”

它好像一条河，流到沙漠，听到沙漠的低语……他开始犹豫，他想要超越沙漠，想要去找寻海洋，感觉到有一个渴望，而且有一个微妙的感觉，一个确定感和信念，认为“我的命运就是要去超越。”有形的原因无法捉
供. 但是有一个内在的信念，认为“我不能止于此，我必须去寻求较大的东西。”内心深处的某些东西在说：“用力试！用力试！超越这个沙漠。”

然后沙漠说：“听我说：唯一的方法就是蒸发到风中，它们将会带领你，它们将会带领你超越沙漠。”河流想要超越沙漠，但是很自然地，会有一个问题产生：“有什么证明和保证说风会让我再度变成一条河流？一旦我消失了，我将完全无法控制，有什么可以保证说我会再度成为同一条河流、同一个型式、同一个名字、同一个个体？谁知道？我应该如何相信，一旦我把自己托付给风，它们会让我再度跟它们分离吗？”那就是爱的恐惧。”

你知道，而且你相信，如果没有爱，就没有快乐；如果没有爱，就没有生命。没有爱，你会渴求一些未知的东西，你会不满足、你会空虚、你会变成中空的，你没有任何东西，你只是一个容器而没有内容物，你会感觉到中空、空虚，以及因此而来的痛苦，你相信有某些方法可以使你满足。”

但是当你接近爱，就有一个莫大的害怕会产生出来，就有怀疑会产生出来。如果你放松，如果你真的投入，你真的能够再退回来吗？你能够保护你的自我认同、保护你的个性吗？它值得冒这么一个险吗？头脑决定不要去冒这么一个险，因为至少你是存在的，虽然滋养不够、得不到粮食、饥饿、痛苦，但至少你是存在的，如果你消失而进入某些爱，谁知道后果会如何？你将会消失，然后有什么保障说将会有快乐、将会有喜乐、将会有神呢？

当种子开始死去而进入土壤的时候，它也会感觉到
同样的害怕，它是一种死亡，而种子无法想象说将会有生命从死亡产生出来。

爱是死。爱人无法了解说这个死是此岸唯一的死。在彼岸，这是真正的生。那就是为什么昨天我告诉味达亚的母亲，她问：“一个师父能够对你做什么？”我说：“他能够毁了你，也能够重新塑造你。”

跟师父在一起是一个伟大的爱情事件，你必须让他先毁了你，那是很痛苦的。你将会产生恐惧和怀疑，而且你还会常常想逃避，你会说：“这并不是该做的事。”头脑会说：“你到底在误入什么歧途？你为什么要这样做？为了要拯救你自己，赶快逃走。”头脑会给你一千零一## 第六章 成为全然的，那么你就“是”了 199

不会乖乖在那里让你继续投射,她不像一个白色的银幕,可以让你在上面投射任何东西,然后按照你的步调来跳舞。当你回家的时候,她就摆动她的尾巴——她不一定会这样。

有一个人去到他的心理治疗家那里说:‘到底怎么搞的? 我有了麻烦。就在一年前，当我结婚的时候，我太太总是会帮我拿拖鞋，而我的狗会汪汪叫，现在情形刚好相反：我的狗帮我拿拖鞋，而我的太太在汪汪叫!’

那个心理治疗家说:‘我不了解，依我看来，你所得到的服务是一样的，这有什么问题呢？问题在那里?’

面对一个人，有时候他会汪汪叫，有时候他会摆尾巴，有时候太太会生气。当一个女人在生气，她是真的在生气。没有一个男人能够那样生气，因为男人总是半心的。他在他的爱里面不会很全然，同样地，他在他的愤怒里面也不会很全然，他是算计的，他会去思考该做什么，或不该做什么。他是智性的，他停留在头脑里。女人不用头脑在生活，那是她的美，也是跟她生活在一起的痛苦。她非常优雅、非常圆润、非常柔软，这一切都是因为她的头脑没有在算计。她是透过心来生活的，她比较是直觉性的，她比较像动物。当她爱你，她就真的爱你，她会准备牺牲她自己。她能够为你而死，一点都不迟疑。但是当她在生气……她可能会杀死你！她要杀你的时候也不会迟疑。

女人仍然保持很全然，女人仍然保持很原始，这样
是好的，这是人类唯一的希望——女人仍然保持很原始。使女人受教育，使她变得老练，使她变得跟男人一样聪明、一样狡猾，就好像世界各地的女性解放运动者所做的，那么全世界都将会失掉最后的希望。唯一的希望在女人，因为她仍然是自然的一部分，仍然多多少少根入自然里面，仍然很世俗，她还没有变得很抽象，她还不会去管那些抽象的东西，她的问题都很具体，她是一个现实主义者。

我听说有一个中国的国王，他想要在房间里挂一幅画。他在梦中看到一只白鹤飞越过满月，他想要那个。因此他开始找最伟大的画家。他们找到一个女人，她是最伟大的画家，国王说：“你尽管画，我会奖赏你，任何你所要求的，我都会给你。我需要这一幅画，我在梦中看过它——一只白鹤飞越过满月。”

那个女画家说：“你必须等待。”

一年过去了，国王一再一等地问，而那个女人一再一等地回答：“等一等。”两年过去了，国王说：“它还需要多久？只是一幅小小的图画，有一个满月，然后一只鹤经过它——它还需要多久？”

那个女人说：“每一个满月的晚上，我都注意在看，但是连一只鹤也没有飞过。在它飞过之前，我画不出来。我不是一个男人，我是一个女人，我是一个现实主义者。”

我喜爱这个故事。那个女人说：“我不是一个男人，我不能够在抽象当中做它，我无法凭空想象，我必须看到它，唯有当我看到它真正发生，我才能够画它。”

## 第六章 成为全然的，那么你就“是”了 201

国王了解那个要点，他说：“不需要画了，你还是会受到奖赏，不需要再去烦恼，我可以了解你的要点。”

女人仍然是一个现实主义者。

我听说……

有一个人在铺一条新的水泥道路，他一转身就有一群小孩跑过来，在未干的水泥表面留下脚印，一个邻居听到他在咒骂的时候谴责他说：“乔治，我以为你喜欢小孩。”

“我是喜欢他们，”他回答：“但是是在抽象上，而不是在具体上（在水泥上）。”（注：英文字的concrert 具有“水泥”和“具体”双重意义。）

在抽象上去爱人是很容易的，真正的难题产生在具体上。记住，除非你爱人——具体的、真实的人，否则所有你对树木和鸟的爱都是假的，只是一些无聊事罢了。

如果你能够爱人，那么在你的意识里会升起一个点，到了那个点之后，你会爱鸟类、树木和山，但那是后来的事，如果你没有办法洞察那么近的实体，你怎么能够洞察那么远的实体？你怎么能够与石头沟通？共同语言是不存在的，或者你必须成为石头，或者石头必须成为人，否则距离是那么远，无法连接。首先要跟人连接。

我知道去爱一棵树是可能的，但那是唯有当你爱人爱得很深、很完全，以至于你在人里面找到树——唯有到那个时候；以至于你在人里面找到动物——唯有到那个时候；以至于你在人里面看到鸟类——唯有到那个时候，你对它们的爱才可能，因为一个人曾经是所有这些东西，在他的无意识或集体无意识里仍然带有这些痕迹。

你曾经是千千万万种东西，所有那些经验仍然在你里面。

要与外在树木联系的唯一方法就是要先跟一个人内在的树木联系。

先去爱人，冒险而勇敢地去爱。

承受爱的痛苦和狂喜，深入人里面，很快你将会发现，人不是一个人，一个人是人加上整个存在，因为一个人是进化的终极，过去人曾经担任过的角色仍然在那里，一层又一层地叠起来。

你不是曾经从女人那里感觉到她是一只猫吗？你不是曾经注视着一个女人的眼睛，然后突然感觉到在她里面的猫吗？不是一只猫的话，没有女人可以变成一个女人。有时候你也可以在女人里面找到母狗，男人的情形也是一样，你可以在他里面找到狼。

人是透过所有存在的东西进化出来的，它好像你以前是一个小孩子，然后你变成一个年轻人，你认为你孩童时代的种种完全消失了吗？

你或许会变老，但是你的年轻只是这样从你那里消失吗？它还在，只是你添加了另外一层。当你砍断一棵树，你会发现树里面有好几层、好几层，树龄就是由这样来断定的。如果树龄是六十年，那么就有六十层，它每一年都脱掉一层树皮，然后新的一层就又长出来；如果你打破一个石头，石头也有一层一层；如果你深入人类，你将会发现人也有很多层，就像树木和石头一样，你进入愈深，你将会发现愈多奇怪的事情。当你跟一个女人做爱，如果你能够完全放弃你自己，你将是在跟动物、
树木、石头、以及存在本身做爱。

每一个单独的个人是一个小的世界。一个小宇宙包含了所有的东西，它包含了整体，包含了大宇宙，但是你不能避开人，你不能说：“我爱树木，但是不爱人。”如果是这样的话，那么你的树木是假的，你并没有以正确的方式来接近它们，首先，它们必须在人里面被爱，首先，它们必须在人里面被找到，唯有到那个时候你才会知道它们的语言。

## 最后一个问题：

当一只真正的狮子碰到一个真正的师父，他能够认出他……他决定要被打败，他决定要让他的自我破灭，因为他知道这就是道路，而这将会使他变得更安逸。 现在我在害怕这仍然是我的自我在为我决定。 请你解释。

卡洛，当弟子的决定必须是自我的决定，但它是一个去自杀的决定。这两件事必须加以了解。

当一个人决定要自杀，是生命在为死亡决定，是生命在赞成死亡。当一个人自杀，到底是怎么一回事？他已经生活过，而发觉在生命里面缺乏某种东西，那种生活不值得去过，因此它移到相反的方向，移到死亡的方向，他找寻死亡。

同样的情况也发生在弟子：它是自我在决定要当弟子。弟子意味着自我的自杀。

自我已经活过了，而发现只有痛苦。自我已经在黑暗中找寻过、摸索过，而从来没有任何东西发生在它身上，只有紧张、痛苦和不幸。自我经历过地狱，自我就是地狱！

萨特说：“别人就是地狱。” 这是完全错的。自我就是地狱！不是别人，而是“我”就是地狱。当你在你存在的核心、在你的骨头里、在你的血液里、在你的骨髓里感觉到这一点，当自我使你完全失败，.自我就会决定要自杀，弟子就是这样。

但是一旦你当了弟子，就会有一个完全不同的世界，完全不同的看法在你里面开始。你就会开始没有自我地生活，突然间你会感到很惊讶，并非生活是错的，而是自我是错的。生活是非常令人满足的，它是纯粹的喜悦，它是由被称之为喜乐的东西所做成的。是自我在阻碍，它不允许你去生活。一旦你臣服，即使只有一个片刻，如果在那个臣服当中，窗户打开了……弟子就是这样。点化就是洞察师父的眼睛；有一个片刻，你会消失；有一个片刻，你会开始透过师父的眼睛来看；有一个片刻，你不是分开的，你跟着师父脉动。你采用他的颜色，你吸收他的震动，你跟着他脉动，你跟着他呼吸。它只有一个片刻，但是在那个片刻当中，你会碰到一个空隙，而弟子就从那个空隙打开，然后你就能够看到一个完全不同的世界，是同一个世界，但是是以一种完全不同的观点。

这就是点化——透过师父的眼睛来看。你一直都透过你自己的眼睛来看，但是你并没有找到什么东西，现在你闭起你的眼睛而透过师父的眼睛来看。这就是顺从，
这就是臣服。这就是试着将你过去的模式摆在一一边，而学习某种新的东西。它是一个脱掉学习的过程，就自我以及它的方式而言，它是一个脱掉学习的过程，而就非自我以及它的方式而言，它是一个学习的过程。

师父是一个没有自我的人。弟子是一个已经了解到自我以及它的方式是虚假的人，它们只会将人引导到死巷。弟子是一个准备放弃自我，以及想要知道“如何放弃它”的人。他已经因为它而受了很长的苦，他已经携带那个担子很长的时间，现在他已经对它感到很厌烦了！他想要卸下那个重担。他不知道如何将它推开，如何将它丢掉。他已经执着于它太久了，因此它已经忘掉说它可以被摆在一旁。他来到一个已经将他的自我摆在一旁的人那里，洞察了他的眼睛，然后开始以一种新的方式在颤抖。一股新的流动的能量被感觉到，突然间，在你和自我之间的联结就被打破了。

点化就是这样。当然它只是一个开始，稍后你将必须做得更多，但是如果你已经踏出第一步，那么就已经完成了一半的旅程。是的，我说已经完成了一半的旅程，因为第一步是最困难的一步，其他所有的步骤都一样，都是同一个步骤的再度重复。

卡洛所问的问题很有意义。

他说：“当一只真正的狮子碰到一个真正的师父，他能够认出他……”

这是对的，骆驼无法认出师父。骆驼必须被说服，有
时候一只骆驼来到我这里，我必须很费力去说服。

就在几天之前，我很费力地去说服一个女人。我能够看出她可以变成一只狮子，但是

## 214 沙的智慧

具称之为玩具的人？他会摧毁你的喜悦。你不会喜欢一个直言无讳的人。你不可能原谅他，因为你在凭想象，你在为你自己创造出一个幻象，而这个人来了，他直接指出你是一个蠢材，他直接说出你在崇拜的偶像只不过石头，而你在读的经典只不过垃圾：“将那些经典烧掉，将偶像丢掉，将所有这些不必要的包袱都抛弃，而进入宁静。” 唯有透过宁静，你才会知道“那个是的”；唯有透过一种无心的状态，你才能够进入真正的庙。

真正的庙并不是在外面，真正的庙就是“你”。如果你能够进入你自己的本性，你将能够进入存在本身。不需要去到任何地方，甚至连一步都不需要跨出去。你不需要创造出一个神，因为任何你所创造出来的都是假的。

我听说：

从前有一个小孩，他躺在一个火炉的旁边用一张纸在乱涂乱画，他父亲来到他的身旁说：“儿子，你在画些什么？"

"神。" 那个小孩回答。

父亲知识比较丰富，他告诉那个小孩说：“但是，儿子，没有人在任何时候看过神，世界上没有一个人知道它长得像什么。"

小孩回答说：“嘿！我还没有画好。”

不仅小孩如此，伟大的哲学家也是如此，他们都认为一旦他们将它画出来或描述出来，整个世界就会知道。

## 第七章 疯国王的偶像 215

有千千万万的哲学家曾经存在，然后消失，但是对神的“无知”还是一样。事实上，没有一个方式可以用来知道神，所以称它为“无知”是不对的。

让我解释给你听：你可以称某样东西为知识。如果知识是可能的，那么在知识之前的状态就是无知；但如果知识是不可能的，那么在它之前的状态就不能够被称之为无知。无知之所以是无知，只是因为它跟知识比较。

苏菲族不把人的状态称为无知，他们称它为天真。天真被知识所摧毁。你不会变成一个知者，只是你的天真被摧毁，它是一种丧失，而不是一种获得，因为神能够透过天真而被感觉到，它从来不会透过知识而被感觉到。

不要认为你是无知的，你只是天真的。神不能够缩减成知识，神只是那未知的，神真的是不可知的。那个未知的迟早都将会被知道，只需要时间。某种东西昨天不被知道，今天就被知道了；某种东西今天不被知道，明天它就被知道了。问题只是在于时间。在被知和不被知之间，那个距离只是在于时间。但神并不是不被知的，神是不可知的，它本身就是不可知的。神是一个奥秘。你无法揭开存在的奥秘。事实上，你知道得越多，你就越会感觉到说知道是不可能的。你知道得越多，你就越不知道。当你真正知道，所有的知识就都消失，你就再度变得无知、天真，就好像一个小孩子。

骆驼非常充满知识，因此它被称为“骆驼”——因为他累积、吸收。狮子丢弃知识，变成反知识的，他被它的相反之物钩住。“小孩”免于这两个极端——知识、反知识；哲学、反哲学。小孩免于所有这些二分性。小

孩是天真的，他不知道知识，他也不知道无知，他只是存在。

小孩的意识状态就是苏菲的意识状态。

知识有时可以是一种欺骗。不仅对别人是一种欺骗，对你自己也是一种欺骗，因为你一直在重复那些借来的东西。

有一个船员已经在国外待很多年，有一次他要回家渡假，他在等火车的时候有一些空档时间，所以他就进入附近的一个大厅，在那里有一个魔术师在表演。那个船员带着一只鹦鹉，他知道他不能够逗留太久，所以他就坐在大厅旁边靠近门的地方，火车的时刻一到他就可以马上溜出去。

那个船员发觉魔术非常好玩，所以他不时地评论道：“那是一个很好玩的把戏，不知道下一步会怎样？”就在那个时候，船员想抽烟，所以他就点了一根香烟，点完之后将火柴丢出门外。

刚好大厅外面有瓦斯漏气，事情就发生了，接下来就是一阵很大的爆炸，大厅一片残骸，几分钟之后，在大约一英哩以外教堂尖塔的地方，一只羽毛褴褛的鹦鹉从它的栖木上发出评语：“那是一个很好玩的把戏，不知道下一步会怎样？

知识丰富的人就好像那只鹦鹉：他只是在重复某种他不了解的东西。他在重复某种东西，因为他听过它被重复，所以他就一直毫无意义地重复它。

当一个佛在说话，那是有意义的；而当一个佛教的
学者在重复同样的话，他们就好像鹦鹉一样。当穆罕默德在唱《可兰经》的时候，那是非常有意义的，它并非只是在文字上，它是在穆罕默德本身里面，它是由穆罕默德的本性传达到那些文字。那些文字是很平常的，任何人都能够学会，每一个人都能够懂。穆罕默德并不是一个受过很多教育的人，事实上他根本没有受过教育，他是一个天真的人。他没有任何知识的概念，在他的天真里面，他非常谦虚，当他第一次在山上静心而“无心”发生在他身上的时候，当三托历（短暂地瞥见神性）开花的时候，当他对存在敞开，当此岸消失，而彼岸开始成为他真实的存在时，他感到非常害怕，他在他存在深处的某个地方听到：“复诵！复诵！复诵阿拉的名字！”“可兰经”（Koran）这个字来自“复诵”（recite）这个字。《可兰经》的意思就是复诵，那是他从他最深处的核心所听到的第一件事：复诵！复诵！复诵！复诵神的荣耀！他进入了一个光辉灿烂的宇宙，他进入了生命和存在的光辉。他的整颗心在欢舞，但是他知道他是一个未受教育的人。他说：“但是我完全没有受过教育！我不懂语言，我怎么能够复诵？我怎么能够读出？我怎么能够说出任何相关的东西？我是一个无知的人。”但是那个声音继续说：“复颂！”因此他变得非常害怕，他发高烧。

他回到家里告诉他的太太说他发高烧。他太太说：’在你离开之前，你非常健康，到底发生了什么？我在你周围看到某种非常神秘的东西，你已经不一样了！你的眼瞎具有我从来没有看过的深度，你的脸上充满了热情、充满了火，你有某种东西在燃烧！到底发生了什么？你告
诉我!这不是一般的发烧,你在无意中碰到了某种真理.

穆罕默德终于承认,他说:‘是的,某种东西发生了.'

事实上,他说得很美,他说:‘要不然就是我已经发疯了,要不然就是我已经变成一个诗人。’要不然就是我已经发疯,要不然就是我已经变成一个诗人……事实上这两者的意义是相同的。除非你发疯,否则你无法成为一个诗人. 除非你具有一种成为诗人的能力,否则你不可能是发疯的.

他说:‘不要再问了,因为到底发生了什么……它将需要时间来作重点叙述。那浩瀚的发生了! 我无法包容它,我无法了解它,它为什么会发生在我身上? 我不是--个学者,我不是一个苦行者,我就任何方面而言都不是一个博学多闻的人,我从来没有受过教育,从来没有上过普通的学校或专科学校,我是一个单纯的人,我是他们所说的一个无知的人,为什么它会发生在我身上?’

但它总是发生在那些天真的人身上,它总是发生在那些谦虚的人身上,它从来不发生在那些博学多闻的人身上。让我再重复：曾经有罪人知道过神,但是梵文学家、学者或神学家从来没有人知道过神。

最大的罪恶就是理性的罪恶,而那个被称之为理性的罪恶到底是在于什么?它在于将神缩减成一个隐喻、将神缩减成一个符号、将神缩减成一个象征、将神缩减成一个偶像。那个偶像可以用石头做出来、用木头刻出来或是用文字描述出来，那都无关紧要。如果你认为神可以用任何东西来代表，那么你就是在创造出一个偶像。

神就是一切。没有什么方式可以代表一切,因为除
了它以外没有其他的东西。

我要告诉你：我是神，你也是神，树木也是神、石头也是神。只有神存在。存在和神并不是两个现象，它只是说出同一样东西的两个方式，它只是说出同一样东西的不同方式，事实上说神存在是重复的，因为神意味着存在。桌子存在、房子存在、树木存在、人存在，但是说“神存在”是不对的。因为有一天树木存在，另外一天它消失了，它的存在是短暂的。甚至山也会消失，但神一直都存在。神不可能不存在，所以神就是存在，神就是纯粹的存在。

这个“全部”除了用“全部”来表达它之外，其他没有什么东西可以用来表达它。“全部”就是“全部”唯一的隐喻，“全部”就是“全部”唯一的表征。“整体”就是“整体”的形象，没有其他方式可以创造出任何其他形象。一切的形象都将会是虚假的，因为这些都比较小，它们是不够的。它们可以道出某些东西，但是它们无法说出整个东西。每当真理是部分的，它比谎言更危险。

那些知道的人一直都保持沉默，他们不去定义神。他们会说出一万种其他的东西，他们会激发你走上那个旅程，他们会挑起你、引诱你走上那个旅程，他们会在你里面制造出一个对真理很大的饥渴和渴望，但是他们从来不会去定义真理是什么。它必须去亲尝，它必须被看到、被知道，它必须被经验。

宗教不可以是任何跟生活分开的东西。生活可以是宗教的或是非宗教的，但是你不能够将宗教跟生活分开。你不能够说：“我每天有一个小时的时间要变成具有宗教
性的，在那个时间我会去到庙宇或寺庙那里祈祷。”或者，“每一个星期天我都会到教堂祈祷。” 宗教不应该是一个“星期日的宗教”。要不然就是你的整个生活都弥漫着一种宗教性……那个芳香一直都包围着你，不论白天或夜晚，即使在睡觉当中一个具有宗教性的人和一个不具宗教性的人也会有一种不同的品质。如果你进入一个具有宗教性的人在睡觉的房间，你将会发现一种完全不同的震动。即使在睡觉当中，他也是具有宗教性的，因为即使在睡觉当中，他也是放松在“神”里面。事实上，一个具有宗教性的人并没有放松而进入睡眠，他放松而进入神。当他移动，他是移入神里面；当他坐着，他是坐在神里面；当他睡觉，他是睡在神里面。他吃神、他喝神、他看神。如果一切都是神，那么一切都必须是神性的。

苏菲宗派的人坚持说神不应该以任何东西来作为代表，不应该有偶像或形象，偶像或形象在世界上创造出虚假的宗教。

# 这个故事：

从前有一个暴力、-无知、以及崇拜偶像的国王。

有一天他发誓说如果他个人的偶像能够给他某种生活上的利益，他就会抓住头三个经过他城堡的人，强迫他们对偶像崇拜。

很少能够找到一个国王不是用暴力的、不是无知的、不是崇拜偶像的。如果一个人不暴烈，他不会成为一个
国王，他不可能成为一个国王。一个不暴烈的人，即使他无意中出生在国王的家里，他也会放弃那个当国王的机会。佛陀曾经放弃，马哈维亚也曾经放弃。唯有一个暴烈的人才能够成为一个国王。事实上，只有暴烈的人会对政治权力感兴趣。所有的权力都是暴力，这一点要记住！即使你对灵性的权力感兴趣，你也是暴力的。任何对权力的兴趣都是暴力的。权力意味着以某种方式来驾驭别人，它或许是政治上的，或许是财务上的，或许是宗教上的，或灵性上的。

有很多人利用宗教的名义，事实上他们只是在隐藏他们内在的政治学。他们在找寻亢达里尼的力量，或是在找寻如何浮在空中，这些是很愚蠢的欲望，它们并不会蜕变你的生命。即使你能够开始在天上飞，也没有什么东西会被蜕变。有很多鸟已经在天上飞，但它们并不是圣人，它们也不是灵性的。如果你开始像鱼儿一样，生活在最深的海洋，你也不会变成灵性的。有很多个体已经成为鱼儿生活在那里，但他们也不是灵性的。即使你的脊椎骨有很大的能量在震动，你也不会变成灵性的。灵性跟力量无关。即使你得到魔术般的力量、奇迹般的力，而开始像魔术师一样地耍把戏，那也不会使你变成灵性的，那是纯粹的无稽，那是一个非常明显的指示说有一个愚蠢的头脑在它的背后。

每当你看到一个人，他试着想要做出一些奇迹，那么你就可以清楚地知道，他是一个政客，他不可能是--个宗教之人。我不是在说奇迹不会发生在一个宗教之人的周围，它们会发生，但它们并不是做出来的，它们是
自己发生的。具有宗教性的人对于做那些奇迹没有兴趣，具有宗教性的人并不是演艺人员。具有宗教性的人对于争取别人的印象没有兴趣：“看，我能够创造出神圣的东西。”“看，透过奇迹的力量，我能够制造出瑞士表。”这样的话，那个人是走在政治的旅程上，那是一个自我的旅程，而那些对他有兴趣的人多多少少也是对政治有兴趣。他们也想得到权力，他们会围绕在这样的人周围。有千千万万的人围绕在这样的人周围，他们希望有一天他们也能够学到那个诡计，有一天他们也能够做出奇迹。

奇迹会发生在一个具有宗教性的人周围，那些奇迹是看不见的，那些奇迹关系到能量的转变，但它们并不是做出来的，它们从来不是被做出来的。每当一个人在做某事，他就是一个魔术师，或是一个政客。每当某事自己发生在一个人周围，发生在一个人周围的空间，发生在一个人周围“空”的地方……在那个“空”的地方，奇迹会发生，人们会被蜕变，人们会被带进存在的新领域，但那是另外一回事。所有政治上的追求、所有对权力的追求都是丑陋和暴力的。

从前有一个暴力、无知、以及崇拜偶像的国王。有一天他发誓说如果他个人的偶像能够给他某种生活上的利益……

记住，每当你去崇拜一个偶像，你并不是在关心神，你是在关心某种生活上的利益。所有你的祈祷都是世俗的祈祷——你在要求某种东西。真正的祈祷从来不要求
什么东西。相反地，真正的祈祷将每一样东西倒进神里面，而不要求任何东西。真正的崇拜者是一个去到神那里，将他的心喊出来，对神说：“接受我。我不值得，但还是要请你接受我。把我从我自己带走，溶解我、摧毁我，将我虚无化。”他不会到神那里去要求说：“给我金钱或是给我权力。”或是给我这个，给我那个。真正的宗教之人去到神那里是要给予而不是要获得。你祈祷的品质必须由这个来决定：如果你祈祷的某一个地方——不管是明显的或是隐藏的——你有欲想要得到某种东西，那么它就不是一个宗教的祈祷。”

由于这种祈祷，人必须创造出虚假的神。虚假的头脑创造出虚假的神，虚假的头脑需要虚假的神。

现在这个国王……有一天他发誓说如果他个人的偶像能够给他某种生活上的利益……

记住：神是非个人的。偶像是个人的，印度教教徒有他自己的偶像，基督徒有他自己的偶像，佛教徒有他自己的偶像。不仅如此，每一个世俗的人都有某种对神的概念，和一个他想拥有的神的偶像。世俗的头脑是占有的。

听说有一个佛教的尼姑，她随身摧携带一个小的、金色的佛像，那是她个人的佛像，因为她非常反对崇拜公共的佛像。庙里的佛像公共的，每一个人都在拜，有千千万万人在对它祈祷。这个女人想要拥有她自己的佛
像，那是一个小小的佛像，但那是她自己的佛像，她只要拜她自己的佛像。

有一次她住在一座庙里，那座庙有一万个佛像，整座庙都充满佛像，而且都是体积非常巨大的佛像！整座山都雕满了佛像，但是她仍然拜她自己的佛像。然后有一个念头从她的脑海中升起：她常常在烧香，但是一个人无法拥有香，一旦你烧了香，那些芬芳就会散布开来，它可能会传到其他的佛像那里——因为整个地方都充满了佛像，很拥挤——所以她就做了一个小小的管子，或许是用一个中空的竹子做的。她将那个管子固定在她自己佛像的鼻子，然后就在那里烧香，所以香就透过那个管子被带到她佛像的鼻子。

不要笑，这种事全世界各地都在发生，这是人类的愚蠢，它是很平常的，它几乎是世界性的。

她很高兴她能够找到这样的一个方式，如此一来其他佛像就不会分享到她的崇拜和她的祈祷。早上的时候，当她醒来，她开始对她那一尊小雕像祈祷，当她将那个管子移开的时候，她开始哭，因为那个佛像的脸变黑了。

那座庙的师父是一个禅师，他看到这整个愚蠢的事情就放声大笑说：“看！不仅你被淹死，你的佛像也跟着你一起被淹死，你摧毁了你的佛像！”

你一占有，你就摧毁了。占有就是摧毁。神不可能是个人的。事实上，要知道神的话，你的个人必须消失，然而你所做的却是相反：你将那个非个人的神缩减成一个个个人。不是将你自己溶化而变成非个人的，你反而将神缩减到你的状态。这两个方式：一个就是变成像神一
样，变成非个人的，那么你就会有一个会合，另一个方式就是将神缩减成一个人，将他作成一个偶像，给他一个脸、一个形式和一个名字。那么它就像你，那么就可能有一个对话。

你的人格是虚假的，你不是真的一个人。你是一个人，那只是一个幻象，你越深入你自己里面，你就会发现那宇宙性的。你就是整个宇宙，就好像每一个波浪就是整个海洋。如果你深入波浪，你将会发现整个海洋，而不只是波浪。每一个人的情形刚好都跟这个一样：一个人就是一个波浪。神在你身上以一种形式在波动，在我身上以另外一种形式在波动，而对别人又以另外一种方式、另外一种形式。所有的形式都是它的。进到那个形式的背后，进入更深，将那个帷幕拉下来，你就会找到一个非个人的存在。

跟神对话的正确方式就是放弃你的人格，跟神对话错误的方式就是不仅不放弃你的人格，你还在神的周围创造出一个人格。偶像崇拜就是这样：把神做成一个拉玛、一个克里虚纳、一个基督、一个佛陀，然后再跟拉玛联系、跟克里虚纳联系、跟基督联系。如此一来，你是在创造一个梦，那是你自己做出来的，它跟神无关。那些以神的名义在进行的跟神无关；那些以宗教的名义在进行的跟宗教无关。只有一种宗教，而那种宗教就是：个人消失的艺术，好让你能够跟神作深层的沟通，跟那非个人的力量、非个人的能量、非个人的存在成为一体。

有一天他发誓说如果他个人的偶像能够给他某种生
活上的利益，他就会抓住头三个经过他城堡的人，强迫那三个人崇拜。

这也是必须加以了解的，他在要求某些利益，如果它被满足了，那么他就要抓三个人——三个跟这件事完全无关的无辜的人，他将要强迫那三个人崇拜。这样的事一直都有人以各种方式在做。

这些苏菲的故事只是在指出很多事情。

比方说在印度，在其他国家也一样，有成千上亿的动物被牺牲来奉献给神，那些动物跟你的神有什么关系？因为你的欲望被满足了，你就牺牲一只动物，而那只动物并没有欲求，也没有祈祷，它什么都没说，它跟这件事毫无关系！如果你要牺牲

## 228 沙的智慧

愿望被达成，那么“神一直对我很优患，我必须给它什么东西作为礼物来表达我的感激。”

神跟你的愿望无关。事实上，唯有当你在你里面没有留下任何愿望的时候，神才能够被经验到。唯有一个无欲的意识才能够知道神是什么，唯有一个无欲的意识才能够变成神性的。所有的欲望都是世俗的，不管它有没有被达成，那是你的游戏，事情就是这样继续在世界上发生。

你去到一个圣人那里，你的愿望被满足，然后你就会再去，如果它没有被满足，那么你就会再去找其他的圣人。某一天，在某一个地方，那个巧合将会发生，你的愿望将会被满足，那么那个圣人就变成你的神，因为你的愿望在他那里得到满足。只要试试看，它只是一种赌博。如果你丢一个铜板，有百分之五十的机会它会出现正面，也有百分之五十的机会它会出现反面。如果你丢铜板丢千千万万次，那么它将会越来越接近百分之五十，但那只是巧合，然而人们却因为巧合而深深地受到剥削，这一点要小心。

果然灵验，国王的愿望被达成了，因此国王立刻派士兵到路上去抓头三个他们能够找到的人。

抓到的这三个人是：一个学者、一个先知穆罕默德的后裔和一个妓女。

三个人，苏菲族对这三种类型的人有很多话要说。第一种是学者型的、博学家、知识渊博的人；第二种是有品德的人、虔诚的人；第三种是罪人、妓女。试着深入来了解这个故事，因为在它里面有伟大的讯息。

士兵将这三个人丢在偶像的前面，那个内心不平衡的国王告诉他们他的誓言，命令他们向偶像鞠躬。

那个学者说：“毫无疑问地，这个情形来自‘不可抗力’的教义，有很多先例让任何人在行为上遵循习俗。如果受到强迫的话，它不应该受到任何实际上或道德上的谴责。因此他就对偶像鞠躬，表示很深的敬意。”

知识渊博的人就是以这样的方式在对真实的存在反应。他永远都能够找到方法去做任何他所想要做的事。他很聪明，他永远都可以找到一些术语，永远都可以找到漏洞，他的方式是法律专家的方式。如果他想要做一件错误的事，他也能够找到一个方式；如果他不想做一件对的事．他也能够找到一个方式。他从来不会处于错误之中，他总是支持他自己，他有一大堆知识可以用来支持自己。他是善辩的，然而辩论只不过是一种文字游戏。你想要怎样，你就可以找到正面的意见或反面的意见。辩论并没有托付给任何东西，辩论并没有托付给真理，辩论只是一种诡辩术。

在古希腊有一个很大的培养诡辩家的学校，他们的整个教导就是没有真理，也没有非真理。如果你够聪明，你就可以将任何东西证明出是对的；如果你够聪明，你也可以将任何东西证明是不对的，一切都依你的聪明而定，唯一重要的就是聪明。没有真理，也没有非真理。他们教导诡辩术，他们教导如何争辩。争辩就是…切。

这种诡辩术存在于世界上所有的国家、日前它仍然存在，它是这样的一种游戏，你可能会丧失在它里面，你可能会忘掉你在找寻什么。诡辩术是一种护卫你自我的方式。

现在这个人面对着一个难题，这个人一定是一个教徒，因为这个故事来自一个信教的国家。他的宗教不允许他崇拜偶像，但是这个发了疯的国王强迫他，他知道如果他不拜，他就会被杀，他必须找出一个方式。

他告诉他自己说：“毫无疑问地，这个情形来自‘不可抗力’的教义。”

现在他为它找到一个教条、一个解释，找到来自经典的支持。

有很多先例让任何人在行为上遵循习俗。如果受到强迫的话，它不应该受到任何实际上或道德上的谴责。

“如果这个发了疯的国王要我向这个偶像鞠躬，我可以表面上鞠躬，但是内心不鞠躬，我可以假装，我可以欺骗，我必须拯救我自己的生命。”

没有正视事实，他反而想：“我对生命比对宗教更有兴趣，我对拯救我自己比对找寻神更有兴趣。由于恐惧，我对保护我自己更有兴趣。”不按照事实本然的样子来看它，他开始在他自己的周围创造出一个术语的烟雾。你永远可以找到一些方式，你可以世世代代都继续玩那个文字游戏，没完没了。

发生在实际生活的情况也是一样：你从来不看真相，你隐藏它，因为你害怕，所以你会找另外的说词。

就在前几天，有一个人在这里。成为弟子会产生恐惧，会产生很深的恐惧，但是没有人愿意接受那个事实，他们不说：“我害怕，所以我不能够当弟子。” 他们使用另外的说词，他们说：“穿桔红色的衣服有什么意义？改变名字有什么意义？我们不能够穿平常的衣服吗？我们难道不能够当了弟子，而不要向世界宣布吗？”“真正的事情必须是内在的，”他们说：“它为什么一定要表现在外在呢?”他们所说的一切听起来都很美，但这不是真相。在内心深处，他们只是在害怕人们将会怎么说，人们会认为你是一个傻瓜，或是一个疯子。人们来到我这里说：“在这里没有问题，但是当我们回到西方去，就会有问题。”很少有来到这里的人愿意说事实，愿意说出赤裸裸的事实，他会另外找出一些其他的方法和手段。

有很多狡猾的人当了弟子，然后他们回到了他们的国家，他们就是不告诉任何人说他们是弟子。他们将他们那些桔红色的衣服和串珠藏了起来，然后继续以他们原来的样子生活。每当他们碰到其他弟子，其他弟子问：“到底怎么了？你放弃当弟子了吗？”他们就会说：“不，但是我已经听到了内在的声音：奥修告诉我们说：‘我使你们自由’。”没有据实回答，他还把我带进他们的游戏里说我已经使他们自由。

当他们回到印度，他们就再穿桔红色的衣服，然后他们或许再度听到我对他们说：“当你们在印度的时候，不要自由。”他们又听到了内在声音。

记住：最好是成为真实的，最好不要成为一个伪君子，这样才能帮助你成长。所有你一直继续在保护的虚假都是有毒的，它们会摧毁你内在的本性。你的论点可以非常合乎逻辑，你的论点可以非常具有说服力，但如果它们不真实，那么它们都是垃圾。真正的东西并不是说以那个论点来作为一个论点是否有效，是否有确实根据，真正的东西在于真理。

现在这个人可能看到了简单的真理：“我怕死，所以我要这样做。”能够有这样的了解是一种伟大的宗教行为。看到那个真理一定能够对他有帮助，或者，也许看到他是一个懦夫那个事实，他可能会抗拒，他一定会说：“好，你把我杀掉算了，我不要向偶像鞠躬。”或者由于恐惧，他会鞠躬，但是这样的话，他会变得更谦逊，他知道说：“我是一个懦夫。”或者，也许看到那个恐惧，他可能会坚守自己的立场说：“好，我不要成为一个懦夫。你可以杀我，但是我不要做我不愿意做的事。”以这样绕来绕去的方式来思辩可以救了他自己，从什么来救他呢？从神来救他，从真理来救他。但是他很狡猾，一个狡猾的头脑是一个自杀的头脑。

轮到那个穆罕跌稳的后裔时，他说：“身为一个特别受到保护的人，在我的静脉里流着神圣先知的血，我的行为本身就会纯化任何它所做的，因此这个人要求我做的行为没有障碍。”然后他就向那个偶像鞠躬。

这些就是所谓有品德的人:自认为他受到保护的人，自认为他很特别的人，自认为他是少数选民的人，自认为他属于少数被选择的人之一的人。穆罕默德的血液跟这个有什么关系？血液就是血液。刚好因为你出生在同一个家族并没有造成任何差别。你或许有佛陀的血统在你里面，但你或许是世界上最愚蠢的人。不管知不知道，一定有很多人有佛陀的血统，一定有很多人有克里虚纳的血统，很多人有摩西的血统，但是那些跟它有什么关系？你的血统并不会造成不同，你的继承并不会造成不同，你的传统并不会造成不同，除非你的觉知进入，否则不可能有什么东西会造成不同。

这个人用这样的观念来保护他自己：“我是特别的，特别受到保护的，我是神圣先知穆罕默德的后裔。神一定在保护我。任何我所做的都会变成纯净的，因为它是我所做的。”他甚至比学者更狡猾。学者或许还有一些怀疑，但是他不可能有任何怀疑，他的欺骗是全然的。

记住：没有人在保护你。基督、穆罕默德或克里虚纳都没有在保护你。除了你自己之外没有人能够保护你。不要将责任推给别人，但人们一直都这样做。

有一个基督教的传教士来我这里说：“耶稣是生下来要解放所有人的罪恶的。”我问他：“因为耶稣曾经在这里，你会免于罪恶吗？有多少人曾经被解放？你一直在说‘耶稣是我们的救赎’，好像那个救赎已经发生，而所有的人都被解放了。是谁被解放？而耶稣怎么能够解放你？”这似乎非常不合逻辑。你创造出枷锁，而耶稣来解放你，它没有责任，而如果你一心一意要停留在枷锁里，它怎么能够解放你？

有一次，一个人问斯里阿鲁宾多说：“你对事情那么冷淡、那么漠不关心，有时候我的脑海中会浮现一个问题：如果你站在河岸旁边，有一个人快要淹死，你大概也不会去救他。” 阿鲁宾多说：“不，我不会去救他，除非他有要求说要被救起来。” 那个人说：“这似乎太铁石心肠了，一点慈悲心都没有。” 斯里阿鲁宾多说：“我可以救他，但是他将会再度淹死他自己。如果他一心一意要淹死他自己，他将会找到另外一条河流，他将会找到另外一个河岸，他将会找到另外一个时间来淹死他自己。我可以使他不淹死，但是他将会再度淹死他自己，所以有什么用呢？除非他有要求，否则我不会去救他。”

就灵性的成长而言，要求就是获救，如果你要求，你就获救了，并不是说耶稣拯救你。记住耶稣那些美丽的话语：“要求，然后神就会给你；敲门，然后门就会为你打开。”

那些门真的是打开的，它们只是在等待你敲门。事实上，神已经给了你，但是因为你没有要求，所以你还没有认出那个礼物。那个礼物已经给了你，你已经带着那个礼物，但是因为你没有要求，所以你不能够认出它。你一要求，你就能够认出它。

没有一个人能够拯救其他任何人，否则甚至你的解放也会是一种强迫，它一定会好像你被强迫进入天堂——两个人拿着赤裸裸的剑押着你，强迫你进入天堂。那是那门子的天堂？——那一定是地狱。当某样东西被强加在你身上，它就是地狱，不管它是什么。当你要求某
种东西，而你在它里面成长，它就是天堂，不管它是什么。它就是救赎。

只是在一个穆罕默德的后裔并不会造成什么改变，并不会有什么不同。只是借着被生为一个基督徒，你并不会被拯救；只是借着被生在这块土地上，被生在印度，你并不会被拯救。印度人有一个概念说这块土地是“圣土”，只要出生在印度，你就会被拯救。他们有一个概念说如果你到瓦拉那西（Varanasi）去死，你就会直接进入天堂——只是借着死在瓦拉那西！

卡比儿终其一生都生活在瓦拉那西，当他在临终的床上，他突然跳下床铺告诉他的弟子：“我们必须赶快走出瓦拉那西！”那些弟子说：“为什么呢？你病得那么严重，已经躺在临终的床上，医生说你只能够再活几个小时，你甚至活不过一天。”他说：“即使一天也必须被使用，尽可能赶快离开瓦拉那西远一点！

但是他们说：“要去那里呢？为什么要离开？别人甚至选择到瓦拉那西来死。”人们到他们老年的时候都会选择到瓦拉那西来住，为的只是要死在那里，因为那是地球上最神圣的地方，是湿婆（Shiva）的城市，是最古老、最神圣的城市。只要死在那里够了，你的罪恶就可以不算数。你死在瓦拉那西就是一种纯化，你就获救了，你就立刻会直接上天堂。卡比儿说：“我要到玛加去。”——玛加是靠近卡西的一个小村庄。他们说：“有那么多地方，为什么要选择玛加？因为有一个传统说，如果你死在玛加，你将会被生为一只驴子。”“有那么多地方，为什么要选择玛加？你疯了吗？你一定是疯了！你正在垂死，你
已经丧失了你所有的感官知觉！”他们想要将他留在瓦拉那西，但是他不听。他终于离开瓦拉那西而去到玛加，死在那里。当他们问及：“为什么要选择玛加？”他说：“如果我死在玛加而还能够上天堂．那才了不起；如果我死在瓦拉那西而上天堂，那并没有什么意义，那个天堂并没有什么价值。如果我死在玛加，死在人们认为说死在那里会被生为一只驴子的地方，而又能够进入天堂，那么它就是某种属于我自己的东西，是很真实的我自己的东西，我只依靠我自己。”

在临终之前，他告诉他的弟子说：“要依靠你们自己，不要以为只是因为你跟随卡比儿，你就能够上天堂，天堂并没有那么廉价。”

轮到那个穆罕默德的后裔时，他说：“身为一个特别受到保护的人，在我的静脉里流着神圣先知的血，我的行为本身就会纯化任何它所做的，因此这个人要求我做的行为没有障碍。”然后他就向那个偶像鞠躬。”

那个妓女说：“唉唷！我既没有受过理智上的训练，也没有什么特权，所以我恐怕——不管你对我怎么样——我无法崇拜这个偶像，即使在表面上我也做不到。”

那个妓女无从隐藏她的头脑，那就是她的真实，那就是她的美。妓女没有理智上的术语，她知道她不能够将她自己隐藏在经典背后，她不懂经典。她知道她不是有品德的，她知道她不属于穆罕默德的家族，在她本身里面没有流着神圣的血。她知道她是一个罪人。知道了这一点，知道她是一个罪人，不被任何特权所保护，不被任何理智上的或哲学上的论点所保护，因此她是脆弱的，她不可能是虚假的。因为她找不到任何论点或任何保护可以成为虚假的，她无法护卫。如果她对这个偶像鞠躬，她将永远都会觉得不舒服，她将永远无法原谅她自己。

那个学者不会有任何罪恶感，他知道经典有允许，而且还有先例。那个穆罕默德的后裔会忘掉这一切。但是如果那个妓女做出某种虚假的事，她无法原谅她自己。这是一个很奇怪的故事……那个罪人反而比较真实。

这也是我自己的经验、我自己的观察：罪人比所谓有品德的人来得更真实。天真、无知的人比所谓老练和有教养的人来得更真实。文明只会使人们变狡猾。他们已经失去了所有的天真，他们已经失去了所有来自天真的芬芳。

我想起玛达肋那（Magdalene）。对我而言，她似乎是耶稣唯一真实的跟随者。她的真实、她的勇敢是无与伦比的。耶稣来到她家，她将珍贵的香水倒在他的脚上，用香水洗他的脚，然后用她的头发擦他的脚。她坐在那里感动得哭泣，眼泪直流，很自然地，那些有品德的人会受到冒犯。有人对耶稣说：“不对，她是一个罪人，她不应该被允许来碰触你!” 那些自我主义者、有品德的人、以及那些知识分子就是这样在做。

犹大（Judas）对这件事也不高兴。他说：“这是浪费，这些香水很昂贵，为什么要浪费它？人们在饥饿，这些香水可以用来卖，这些香水是很稀有的，我们可以用卖
蓘的钱来养一些人。”这话听起来很合乎逻辑，你会倾向于同意犹大，而不会同意耶稣。耶稣所说的非常不合逻辑，他说：“但是那些穷人将会永远都存在，当我走了之后，你们就可以照顾他们。你们不了解这个女人的心，我不能够对她说不！让她做她想做的，让她卸下她的重担，让她哭，让她碰触我，让她倒那些香水，贵与不贵是无关紧要的。我不能够对她说不。我能够看出有一个伟大的感情从她的内心升起。这是祈祷，她处于一种祈祷的心情，我不能够扰乱她的祈祷。”

耶稣了解玛达肋那有一颗很美的心，耶稣复活之后，她是第一个认出耶稣的。当耶稣从十字架上被拿下来，只有三个女人在场，其中一个就是玛达肋那，所有那些伟大的使徒都不见了，而且你必须记住：犹大是耶稣的跟随者里面唯一的学者，唯一的教授，唯一在理智上装备得很好的人，唯一很有学问的人，但是他却出卖了耶稣。这是颇具象征性的：理智会出卖。

头脑是狡猾的，头脑总是创造出违反真理的阴谋。让犹大成为一个头脑的象征，他是最聪明、最能言善道的人。如果他没有出卖耶稣，他一定会成为教会的创始者。他为什么要出卖？因为头脑会出卖，逻辑会出卖，你的头脑反对你存在的本性。

妓女没有头脑，她出卖她的身体，过着一种非常单纯的生活。她不懂经典，她没有时间去读那些经典，她不可能有一个有品德的人的自我，她怎么可能有呢？她只是很谦虚，她在哭。她不可能有任何自我，那是进入神性的门。

那个妓女说：“任何你所做的，你都可以做，但是我不要成为虚假的，即使在表面上也不要。”这个谦虚的力量、这个罪恶的纯净、这个玫瑰花的力量，对国王做了一件如魔术般的事。

因为这个评语，疯国王立刻觉察到他这个乱来的行为。

到底发生了什么？他无法相信他的眼睛，它是如此
的一个震撼。他强迫了伟大的学者，他非常顺从地躺下来；他也强迫了那个穆罕默德的后裔。而一个妓女？他从来没有想到说一个妓女态度会这么强硬。这么纤弱的一个女子，这么一个罪人。这个力量是怎么在她里面升起的？——是来自天真。她没有假装，她没有防卫。

因为这个评语，疯国王立刻觉察到他这个乱来的行为。

他似乎有了一个三托历（短暂地瞥见了神性），它是如此的一个震憾，他简直无法相信。他的眼睛睁大了。

就好像借着魔法，他看出这两个偶像崇拜者的欺骗。他立刻将那个学者和那个穆罕默德的后裔斩首，然后释放那个妓女。

这是一个象征性的故事。这些故事是寓言，这些并不是历史的事实。这个寓言说明了如果你带着虚假在神面前，你将会被贬得一文不值，你将会被斩首，你将会被丢入尘土，你将无法站在神的面前，你的不真实将会宰了你……而释放那个妓女。在真理之前，唯有那个来自谦逊的力量，那个来自天真的“知”，唯有那个能够使你自由，唯有那个能够被释放。

那些免于自我的人才有自由，没有其他种自由。自由意味着免于自我，那就是莫克夏，那就是涅槃。即使一个妓女也能够达到那种自由，而即使一个学者也可能

## 242 沙的智慧

会错过它，即使一个先知穆罕默德的后裔也可能会错过它。只有一件事是具有决定性的：如果你继续护卫你的自我，你将会错过神；如果你准备放弃你的自我，你就能够找到它。在那个放弃当中就是找到。

所有那些知道的人都说：“人和神并不是两个不同的存在。”但他们为什么分开呢？从神这一边来讲，你并不是分开的，只有从你这一边来讲，你才是分开的。为什么呢？因为你认为你是分开的。你的思想使你分开。你并不是真的分开，它是一种假装，它是一种自我催眠。你一直在想，想了又想说你是分开的，因此那个概念在你里面变成一个固定的现象。

这就是自我：认为你自己跟存在分开就是自我；认为你跟存在一体就是信任。

不要保护你自己，保护意味着你相信那个虚假的概念说你是分开的。不要去推河流，随着存在之流流动。当你还活着的时候，你要保持活生生的，当你在垂死，你要真的垂死；当你死了，你就要真的死；当你清醒的时候，你要真的清醒；当你睡觉的时候，你就要真的睡觉。让你跟围绕着你周遭的“生命”之间没有分开。

不要由所谓知识的状态来行动，那会产生分裂。永远都要由没有知识来行动，出没有头脑（无心）来行动，由没有过去来行动。就在此时此刻行动，真实地行动。不论你是谁，你或许是一个妓女，但如果你是由此时此刻来行动，如果你能够很真实地、很真诚地对事实反应，那么在你跟神之间就没有障碍。

## 第七章 疯国王的偶像 243

唯一能够帮助你融入神性，以及跟神性会合在一起的就是一个在此时此刻真实的反应，一个对生命真实的反应，那就是所称的祈祷。

## 第八章 没有阶梯

1978年2月28日

## 第一个问题：

你每天都谈论“地”和“天”，谈论“潜力”和“那最终的”，但是它们之间的“阶梯”是什么？发生在它们之间的过程是什么？为什么你不谈论那个“阶梯”？

阶梯不存在。没有阶梯。在它们之间什么都没有，它们之间没有任何差距，它们全部都是一体的，“地”和“天”并不是分开的，它们已经联结在一起，它们处于深深的结合之中，它们处于密切的沟通之中，为什么会有阶梯的观念产生就是因为我们被教导说在这个世界和彼岸之间有一个差距，但事实上没有差距，它不需要被连在一起。彼岸就是此岸。你不需要到任何地方去，你任何事都不必做。那个潜力已经是事实，第一步就是最后一步，但是头脑畏缩不前，头脑无法想象它。头脑总是想要有步骤、有阶梯。

## 第八章 没有阶梯 245

头脑可以应付阶梯，但是头脑无法应付突然的“跳”；头脑可以应付进化，但是头脑无法应付革命，那就是为什么头脑永远都不是革命性的，它一直都是传统的，它一直都因循惯例。就头脑的本质而言，它不可能是革命性的。

你一再一再地被教导说身体和灵魂是两样东西，神和世界是两样东西。你一直被教导说你必须去找到神来反对这个世界，你必须超越这个世界去找到神。

我要给你一个全新的信息：你不是要走到彼岸，而是要向内走。彼岸就在你里面，你里面就是彼岸。一切都是此时此地。就在这个片刻，整个存在都“在”，整个存在都处于它一切的可能之中。问题只是在于意识的转换，而不是要什么阶梯。它只是意识形态的改变，而不是要什么阶梯。没有一样东西会改变，一切都保持跟本来一样，只是在你里面发生一个“跳”。突然间你看到了你以前从来没有看过的东西，但它们已经“在”了，它们一直都“在”。

你曾经看过某些意识形态心理学的书吗？它里面有一些照片。一张很有名的照片就是里面有一个年老的女人，而隐藏在同样线条里面的是个年轻的女人。你可以看出年老的女人；如果你看了又看，看了又看，突然间有一个片刻会来到，你的意识会转变到另外一个形态，你会开始看到一个年轻的女人。如果你继续看那个年轻的女人看很久，突然间会有某种改变，你会再度看到那个年老的女人。当你两者都看到，而你很清楚地知道它们两者都存在，即使如此，你也无法两者一起看，因为

## 246 沙的智慧

那个年老的女人和那个年轻的女人都是由同样的线条所构成的，你在同一时间只能够看到其中一个，在另外的时间，你可以看到另外一个，但是你无法两者同时一起看。

如果你看到世界，你就无法看到神，这是对的，但神并非世界的相反，它只是另外一种意识形态。如果你看到神，世界就消失了，但它并不意味着你已经超越了世界，它是同一个世界，只是你的看法造成一个新的意识形态。那就是为什么多少年代以来，你会一再一再地找到它。查拉伐克拉、艾比顾拉斯，以及世界上所有的唯物主义者都说只有物质存在，意识是一个副产物，是一个副现象。意识是幻象的，真正的东西是物质，这是一种意识形态，他们并没有错。

另外还有一个传统：山卡拉、吠殿庭斯、贝克莱，他们说世界不存在，只有神存在，只有意识存在。物质是幻象的，是“马耶”。那是另外一种意识形态，这两派并没有说哪一派是绝对正确的。

一个具有真正了解的人会说，神不能够被看成世界，世界也不能够被看成神。

据说，威廉·詹姆斯曾经说过：“头脑是一种形式，在头脑的形式之下，世界被整合起来，各种东西都被放在一起；而物质则是另外一种形式。”　只是将东西放在一起、整合在一起的形式。物质的存在并不反对头脑，头脑的存在也不反对物质。你是身体，这是一种意识形态，你是灵魂，那又是另外一种意识形态，在这之间没有阶梯，因为这是两种意识形态。

## 第八章 没有阶梯 247

再想一下那张照片，在那个年老的女人和那个年轻的女人之间有一个阶梯吗？没有阶梯，因为它们是由同样的线条所组成的。并没有改变什么，那张照片仍然保持一样，你不必走到任何地方去，只要一个意识的转变。本来你以一个方式来看、来整合，而现在你以另外一个方式来看、来整合。物质主义者并非绝对地对，他们只是部分对；吠殿庭斯也并非绝对地对，他只是部分对。他们两者都受困于“部分”，因此他们的争论才会永远继续下去，永远都没有结论。

只要想一想，有两个人在争论：“在这张照片里有一个年轻的女人。”而另外一个人说“有一个年老的女人。”他们可以一直争论下去，因为他们每一方都有一部分是对的，它永远不可能有结论。他们永远无法互相沟通，他们永远无法了解对方所说的，因为一个看到年轻女人的的人怎么能够相信说在那一张照片里同时有一个年老的女人？或是相反的情形会成立。物质主义者和精神主义者会继续争论。

我两者都不是，我只是告诉你“那个是的”。两者都存在，但这两者并不是分开的。我们之所以称之为两者是因为我们能够以两种方式来看到它们。

你问我关于阶梯的事——没有阶梯。在此我并没有建议你任何渐进的或缓慢的过程。很多世以来，你就是这样在生活：认为说渐渐地、渐渐地、慢慢地、慢慢地，你就能够达成。如果在此刻你能够了解我所说的要点，那么你就能够马上达成！

然而你却在找寻阶梯。

## 248 沙的智慧

有人问：“奥修，这些演讲应该是要谈论关于苏菲主义的，但是你并没有在谈论关于苏菲主义，你在谈论很多美好的东西，但它们并不是苏菲主义。”

是的，我没有在谈论关于苏菲主义。我在谈论苏菲主义，而不是“关于”苏菲主义！我是一个苏菲行者，所以任何我所说的都是苏菲主义。我没有给你一些走到彼岸的步骤，我只是让你知道我的经验，我只是跟你分享我的存在。这不是一个讯息，这是一个分享；这不是一种教导，这是一种传授。跟我在一起能够显示给你说没有什么东西必须被达成，所有的目标都是虚假的，一切都已经达成。

我不想要你“变成”成道，我宣称你是成道的！但是你不够勇敢，你说：“我怎么可能是成道的？我必须等待，某一天，我将会变成成道。”你太怯懦了，因此你甚至需要时间来认出你的神性。你太过于谴责你自己，因此你无法想象你可以成为一个神，你无法想象佛陀怎么能够成为一个神，基督怎么能够成为一个神。

当基督宣称：“我是神。”他只是在说：“你是神，注意看！我有勇气宣称，你也来参加。了解那个要点。我跟你一样，都是有血有肉的；我跟你一样，都有一个身体。”基督并没有什么特别，唯一特别的就是他的勇气，否则他就像你一样。我跟你一样，唯一的不同是我尊敬我自己，而你不尊敬你自己；我爱我自己，而不爱你自己。

你同时非常怀疑，因此我把我自己称作神，人们

## 第八章 没有阶梯 249

会有疑问说：“为什么?”因为我“是”！你也“是”，但是你不够勇敢。这块佛土被创造出来，好让你能够汇集勇气，好让你能够变勇敢，好让你能够按照事情本然的样子来说它，好让你能够按照事情本然的样子看它。

我不提供你任何阶梯。你很喜欢它，因为这样你就可以延缓，我只是告诉你说，你要“跳”……要“存在”！作一个蜕变的“跳”!

在你和神之间没有中途站。当你集中在你的勇气时，突然间那个意识形态就改变了，神以千千万万种形式显示出来。当你变成神的时候，整个存在就变成神。如果某人说：“我是神，你不是神。” 那么他是一个骗子，他是一个走江湖行骗的人，他在耍把戏，那是他的“自我”在作祟。

## 第二个问题：

自从两个星期之前回到普那之后，我发觉我自己变得执著于你。在这之前，我从来不多想关于你还会维持在肉身多久，现在我想要你活得久一点，我在我的未来里面想到你，就好像我对其他很多执著的东西一样。我觉得我有一个很强的欲望，想要实际上跟你在一起，而不是在远远的西方感觉你跟我在一起。

这是不是一个弟子在接近师父过程中的一个步骤？或是我已经误入歧途，而需要去觉知？

## 250 沙的智慧

三菩提，执著于我是弟子的开始。这种执著跟你以前所知道的执著是不同的。以前你所知道的那些执著是一种枷锁。以前你执著于锁链，现在你执著于自由。执著于师父就是处于爱之中，就是爱上了自由。

一个师父就是一个提供自由，而让你可以随时取用的人。要执著，不要担心，不要被“执著”这个字眼所欺骗，不要认为你以前曾经知道过这种执著。所有那些执著都只是在中途：它们来了又去，它们是短暂的。但是这个执著不会走，“你”会在这个执著之前先走，你将会消失。这个执著将会杀了你、摧毁你、将你虚无化。所有其他的执著都不会将你虚无化，它们反而会强化你。你爱上一个男人或是一个女人，然后你就开始执著，非常执著，因为它会增强你的自我。它给你一种重要的感觉，它让你觉得你是某号人物。你执著于金钱，因为金钱能够增强你的自我，你执著于权力、你执著于受人尊敬、你执著于知识，因为所有那些东西都给你一种你“是”的感觉。

执著于师父就是去自杀（杀掉自己的自我）。

这是正确的开始，三菩提，现在你才真正变成一个弟子，我知道这件事正在发生。

三菩提是在一个偶然的机会来到这里的，她之所以来这里是因为阿米塔伯，她深深地执著于阿米塔伯。当阿米塔伯搬到这里来，她就跟着来，阿米塔伯成为弟子，所以她就跟着成为弟子。她是透过阿米塔伯来加入我的。现在我首度从她的眼光中看出是她直接在接近我，因此才有这个执著的问题产生。但这个执著是一种对广大东……

## 第八章 没有阶梯 251

西的执著，是一种对浩瀚东西的执著，你将会消失在里面。

这是一种新的情况，一种完全新的情况。恐惧将会产生，头脑或许会将它解释成这也是一种执著。记住，头脑从来没有反对其他种执著，头脑从来不害怕其他种执著，头脑真的是一直都赞成执著。现在，首度地，头脑会说：“你在做什么？你正在进入执著。” 现在头脑会变成一个圣人，而对你说教：“这是执著，不要进入这个执著，要小心，你正在掉进一个陷阱。” 这个头脑以前从来没有对你说过这样的话。事实上，它一直都带你进入更深的执著。头脑透过执著而存在。

现在，这是一种完全不同的执著，头脑会害怕，头脑会说：“如果你踏上这一步，你就完了。” 头脑会创造出新的合理解释，头脑会将它哲学化。

三菩提，你说：“自从两个星期之前回到普那……” 不仅你已经觉知到，当你两个星期之前来到这里，当我第一次见到你，我看到你的眼睛：它们已经转向我，首度地没有阿米塔伯介于你我之间，这是一个很好的迹象。现在你已经真正成为一个弟子。现在那个点化正在开始。当以前第一次点化的时候，它只是马马虎虎，我以前之所以点化你是因为我知道那个潜力。我看到了那个潜力说，迟早你一定会爱上我，所以暂时让你在四周徘徊，任何借口都可以，阿米塔伯是一个很美的借口。”

这对阿米塔伯也会有所帮助，因为他将会释下重担，他深深地希望三菩提直接跟我关联，而不是透过他跟我关联。他以前觉得有一点尴尬，不过他将会感到高兴说

## 258 沙的智慧

是那个字是非常有意义的，肤浅意味着什么？它意味着你只是碰到它的表面。如果你深入它，它就会变得深刻。每一种肤浅都有一个深度在它里面，否则它也不会是肤浅的。海洋的表面之所以可能，只是因为海洋有深度。那个表面包含了深度，而如果没有表面，那个深度也无法存在，只要了解那个要点。

任何肤浅的事都能够变成深刻的，它依你而定，任何深刻的东西都能够保持肤浅，那也是依你而定。人们都一直被教导去谴责所有肤浅的事，那就是为什么他们被阻止去经验生命的深处。每一件事都是肤浅的。你跟一个女人坠入爱河，那是肤浅的；你有一个友谊，那是肤浅的；你喜欢花，那是肤浅的，因为花是短暂的。你的宗教一直在说：“找寻那永恒的，不要爱上那短暂的。” 但是，那短暂的包含那永恒的！片刻就是永恒，因为波浪包含海洋，如果你谴责波浪，你将永远无法知道海洋是什么。

放弃谴责。忘掉所有这些文字——肤浅的、短暂的、时性的、世俗的——这些都是危险的字眼。一旦你开始使用它们，一旦你习惯于它们，你就会被排除在每一种深度之外。它就像你谴责门，你说：“一个门只是一个门而已，我在寻找庙。” 但是不论你去到那里，你都会先找到门，然后再找到庙。而你 在反对门，所以你继续向前走，但是你从来就达不到任何庙。门属于庙，它跟里面的神同样地神圣。

学习尊敬那短暂的，不久那永恒的就会敲你的门。你也要爱那个肤浅的！你也要爱身体！成为感官的、成为

## 第八章 没有阶梯 259

有性欲的，不要谴责，因为这些都是门，唯有透过这些门，你才能够进入某种非性的、非感官的事。这是生命的奥秘：感官引导到非感官，性意念引导到没有性意念，身体引导到灵魂，然后世界就进入神性，或是进入神的门。

你说：“我从来没有经验过深刻的爱。”

你怎么能够经验深刻的爱呢？第一，所有的经验你都称它为肤浅的；第二，你还没有经验过深刻的爱，但是你一定有一个概念说深刻的爱应该是怎么样——一个完美主义者的理想说深刻的爱必须“像这样”。你将永远无法找到它，因为在生命里面每一样东西都混合在一起。在生命里面，天和地是混合在一起的：你永远无法找到纯粹的天，你也永远无法找到纯粹的地。当你知道的时候，你会感到很惊讶：所有伟大的宗教散布到世界各地，它们所走的路线跟所有大传染病散布所走的路线是一样的；宗教也是循着同样的路线。瘟疫散布的路线和基督教传教的路线是同一条，但是不能够只是因为它们遵循同一条路线，你就谴责。

在生命里面，每一样东西都混合一起，你必须了解生命的多样化，你必须开始揭开生命里面许许多多不同的事情。揭开那肤浅的，你将能够达到深奥的深度。进入身体，那么你还能够避开灵魂多久呢？人们对爱有很多伟大的概念，认为爱应该如何，他们对爱有一些达不到的理想，当他们达不到那些理想，他们就觉得自责。

放弃所有爱的理想。你不知道爱是什么！一切你所知道的，你都称它为肤浅的，而所有那些你不知道的，你就从诗人和哲学家那里搜集过来，而他们可能也是从别的诗人和哲学家那里搜集过来的，这种事一直继续下去。你不知道深刻的爱是什么。你知道肤浅的爱吗？就现在而言，这非常好。进入那肤浅的，完全进入它，借着完全进入它，你将能够碰到那深刻的、那深入的，然后你将会感到惊讶，它跟一般人脑海中的理想并没有关联。它是那么地不可定义，从来没有一个定义对它是公平的；它是那么地神秘，根本不可能解释，它无法被缩减成任何理论。接受那一般的，那不寻常的就隐藏在它里面。

你的等待似乎只是一种无趣的、被动的、死气沉沉的等待，一种昏睡的等待。神将不会发生，那不是在等待神，只有死亡会发生，从这种等待而来的，只有死亡会发生，其他没有什么东西会发生。

不要延缓，不要玩游戏，这些是头脑的游戏。

你说：“我知道我无计可施……”

你怎么知道？你怎么知道无计可施？你已经做了一切你所能够做的吗？你是借着你自己的经验达到这个无计可施的结论吗？如果是这样的话，你就不会问那个问题说：“除了等待之外，我还能做什么吗？”你仍然在寻求要做些什么。这不是你的经验，你仍然有一些欲望想做些什么。你的内在仍然有某种东西在黑暗中探索，但
是你安慰你自己说：“所有东西都有它适当的季节，所需要的东西也会在正当时刻发生。”

这是陈腔滥调，放弃它。你常常听人家在重复这样说，因此它就进入了你的头脑，这只是在安慰你自己，这个安慰将会变成毒素，这是头脑延缓的一个方式。头脑从来不想进入什么东西，它只是欲求，它生活在欲求当中。事实上，如果它所欲求的事情发生，头脑就会立刻对它失望。

泰戈尔有一首很美的诗：

“我已经寻找神有很多很多世了，我一直都看它离得很远，在星星旁边的某一个地方经过。我的渴求变得越来越强烈，越来越强烈，我找了又找，当我在找寻的时候，我觉得非常快乐，无比的快乐。然后有一天，它发生了：我到达神所住的地方。我看到了门牌，我非常兴奋、非常高兴，我已经到达了！我正要去敲门，然后我的头脑说：‘等一下，再想一下，或许你真的可以在那里找到它，然后怎么办呢？如果它真的在那里，那么你要怎么办？你要怎么活下去？你透过对它的欲求而生活，你透过欲望而生活：你是一个追求者、一个找寻者，那就是你知道如何存在的唯一方式。如果你找到它，你就会被陷住，那么你要怎么办？’泰戈尔说：“我真的变得很害怕，所有的喜悦都消失了。”的确，这是非常非常重要的一件事，必须加以考虑——“如果我敲了门，然后它开门，而且拥抱我，之后呢？之后我要再去那里呢？那么我就陷住在它的拥抱，而它或许很美，但那就是我的终点，那就是我世界的终点，也是我一直都知道的方式
的尽头，而当我一直在追寻或找寻的时候，它是很美的。” 他说：“我把鞋子脱下来，拿在手上，走下楼梯，因为我害怕它可能会听到我的脚步声，‘有人在那里，’ 而或许不要我敲门，他就会把门打开。然后我就逃走了，自从那个时候起，我就一直在逃避它，我不敢再向后看。我再度开始找寻，再度开始问人们说：“神在那里？” 有时候我再度看到它，在远方星星里面的某个地方再度看到它。我开始找寻，我继续找寻，我一直都知道它住在那里，所以我就避开那间屋子，其他地方都去。”

头脑存在于欲望当中，而继续欲求最好的方式就是躺下来，处于深深的昏睡当中，等待正当季节的来临。它从来不会来临，因为正当的季节一直都在那里。唯有当你很强烈地燃烧着，它才会来临，否则它就在那里。当你在燃烧，当你变成春天，你就会立刻跟春天联系，而事实上它永远都“在”。不要成为昏睡的。

## 我听说……

有几只青蛙喝醉了酒之后头非常痛。其中一只说：“喔！亲爱的，我希望我们有一些阿斯匹林。” 就在那个时刻，有一只乌龟慢慢爬过来，从一旁听到他这些话说：“我说，你们这些家伙，如果我能帮上任何忙的话，我可以到村子里去帮你们拿一些阿斯匹林。” “啊！我亲爱的家伙，你真的要这样做吗？你这样提议真的太好了。” 那只青蛙回答。乌龟就开始动身。

过了两个星期之后都没有看到任何阿斯匹林，也没有看到乌龟的踪影，所以其中一只青蛙就对另外一只说：“我说，你们认为那只乌龟可靠吗？他已经去了好久好久了耶。”

正当在说这些话的时候，那只乌龟在一块大石头的后面安安静静地休息了之后说：“如果你们要在我的背后像这样批评我，我还乐得不去帮你们拿阿斯匹林！”

你可以永远永远都生活在一种昏睡当中，没有什么事会发生在你身上。我并不是在说神不会发生在那些等待的人身上，它只发生在那些等待的人身上！但是等待有一种不同的品质，等待必须有火在燃烧，唯有如此，神才会发生。你存在的每一根纤维都必须是清醒的、警觉的，任何片刻它都会发生，你怎么能够睡觉呢？

据说，耶稣曾经一而再再地对他的弟子说：“要清醒，不要睡觉。”它讲了一个寓言故事，有一个主人告诉他的仆人说：“我要去朝圣，但是我不知道什么时候回来，任何一天，任何一个片刻，白天或夜晚都可能。你必须一天二十四小时都保持清醒，因为我随时都可能回来，而我回来的时候不会通知你。”

情形就是这样：不论白天或夜晚，仆人都必须保持注意，他们必须保持警觉，主人随时都会回来。

神随时都会来，你必须保持注意，保持警觉。我的等待必须是警觉的、注意的、强烈的。这是你的“做”，等待并不反对“做”，等待是最高级的一种“做”，是最微妙的一种“做”。等待是最伟大的“做”的艺术。

## 第四个问题：

## 为什么说生命比小说更奇怪？

因为生命就是如此！小说只不过是生命的反映，它们怎么能够比生命更奇怪？小说只不过是生命的一部分，生命是一个非常复杂的整体，它无始无终，而你的小说有开始，也有结束。

我知道有一个人，他在看小说都从中间看，我问他说：“你为什么要这样做？” 他说：“以这样的方式，你可以保持更加悬疑——你不知道它的结果，也不知道它的开始。如果你从最初的地方开始，你只会去好奇那个结果，我两端都好奇，我更能够尽致地享受它！”

生命就像那样，它总是在中间。你总是在中间，那个开始并不为人所知。宗教试图以某种方式去提供那个开始。所有那些谈论世界如何开始的哲学都是无稽之谈，因为世界从来没有开始，它一直都是在中间。这就是奥秘，但是头脑渴望开始。

因此就有人提供答案，他们说：“神在某一天创造了世界。” 在那之前，它一直在做什么？只是呆呆地坐在那里吗？而它已经坐了多久呢？基督徒说：“神创造世界刚好是在耶稣之前四千零四年。在某一个星期一，它开始了，在星期六晚上结束，而在星期天休息。” 那么在那之前它在做什么？——无限的永恒！它一定无聊死了，事实上它一定老早就自杀或发疯了。

世界从来没有开始。对于整体怎么可能有一个开始？

## 第八章 没有阶梯 265

因为即使你想到一个开始，你也需要一些开始之前的东西，那么它就不是开始了。你需要空间。神说：“让光存在！”但是要存在在那里？空间是需要 的，时间是需要的。星期一怎么能够不要有时间而突然开始，它需要一个星期日在它之前，否则你怎么能够称它为星期一？它将会很荒谬。

不，世界没有开始，也没有结束，它只是一直一直继续下去，每一样东西都非常复杂，每一样东西都跟其他每一样东西纠缠在一起，没有一样东西是分开的。我在你里面，你在我里面：你在树木里面，树木在你里面。石头在你里面，你 在石头里面。甚至最远的角落——如果有的话——都跟你有联系。当你碰触到一颗小小的石头，你就碰触到整个存在。吻一个女人，你就吻了整体，因为那个女人是整体的一部分。当你吻了一个女人，你也吻了她的母亲，以及她母亲的母亲。你或许不喜欢这样……但是没办法，无数的岳母排成一排在你的女人背后，这可以一直追溯到最初最初。你同时也吻了那个女人即将要生出的小孩，和那个小孩的小孩，以及整个未来，因为那个女人将会继续绵延下去，她将会活在女儿里面，以及女儿的女儿里面，她将会以无数的方式继续活下去。

当你吻了一个女人，你就吻了整个过去，你也吻了整个未来。当你在任何地方碰触到真实的存在，你就碰触到了整体，而整体是那么地浩瀚，那么地无法测量。

生命非常奇怪，因为它是一个大奥秘。

## 我听说有一个司马塔斯医生的故事：

从前有两个年轻人，他们变成了好朋友。有…天，他们坐下来共进午餐，在聊天的时候，他们突然很惊讶地发现他们两个人都接受同一个心理治疗家司马塔斯医生的治疗。当他们交换意见的时候，他们两个人都同意说那上医生很有能力，而且很有帮助。司马塔斯医生也非常镇定，非常有自信，几乎到了自夸的程度。他们在想，或许有一个方法可以动摇他，使他觉得不安宁，就好像他使他们觉得不安宁--样。

很高兴地，他们想出了一个办法要使这个好医生从马上跌下来。他们一起杜撰了一个精心设计的梦，他们作了一些练习，直到每--个人讲出来时都好像是他自己的梦。他们挑星期一作为要整他的日子。第一个年轻人会在早上赴约，然后告诉那个治疗家“他的”梦，他的朋友也会在当天下午在他跟医生约定的时间重复那个表演。让我们看看司马塔斯医生要怎么处理那个梦。

到了星期一，第一个年轻人进入他的约谈室，很小心地告诉医生他那预演过的梦。当他请那个治疗家来解释他的梦时，他藏住了他暗中的高兴。当天下午，当他的朋友在详述他的梦时，他作了一个很逼真的表演，就好像那个梦就是他的。他第二次所描述的梦的细节都和第一次的完全一样。

他很高兴看到那个治疗家脸上显得很迷惘而没有表情的样子。“我的天啊！太奇怪了！”那个医生说：“这是我今天第三次听到完全一样的梦。”

## 第八章 没有阶梯 267

生命是奇怪的，有很多事真的都在这里发生。

生命是无法解释的。所有的解释都不足，所有的解释都很愚蠢。一个真正了解人生奥秘的人对它不给予任何解释。他们帮助你去经验那个奥秘，但是他们不会揭开它的奥秘，那就是科学和宗教互相划分的地方。科学的整个努力就是去揭开存在的奥秘，去解释每一样东西。每当一样东西被解释了，那个惊奇就丧失了，那么爱就变成只不过荷尔蒙，而坠入情网只不过是一种化学作用，那么一切你所做的，以及一切发生在你身上的都变得非常世俗、非常平凡，非常表面化，而事实上不值得去做。

只要想想……你是因为你的化学作用而跟一个女人坠入情网。因为某些化学物质在你体内释放出来，某些荷尔蒙在你的血液里面流动，所以你才觉得有性欲，你才觉得被吸引。如果那些荷尔蒙被拿走，如果那些化学物质被改变，那么爱就消失了。那么就只有化学物质，两个化学物质在互相吸引，几乎成了化学物质的牺牲品。那个喜悦、那个高兴、那个光辉、那个灿烂，一切都消失了。

科学家试图去提供各种不同的答案，虽然科学家已经失败，但是人们尚未听说过他们失败了。这个世纪是最伟大的现象之一：科学家已经失败了. 完全失败了！因为科学越来越接近真理。当科学家越接近真理，他们就变得越迷惘。当他们越接近真理，真理就变得越来越神秘，越来越不可知。

在爱因斯坦过世之前，他说：“对我而言，现在的世
界比我以前开始从事我的工作时更不可知。在开始的时候，我有一个概念说我一定会找到一些解释，我一定会把事情解释得更好一些，我一定会帮助创造出一些解释，但是所有在我年轻时代曾经存在的解释如今都已经不复存在。我觉得很迷惘，我不是以一个物理学家而死，而是以一个神秘家而死。下一次，如果我再回来的话，我宁愿喜欢被生为一个修理水管的工人，而不是一个物理学家。”

这是一段伟大的描述……因为修理水管的工人更知道那个奥秘，他更有去经验生活、享受生活。所谓修理水管的工人，他的意思是说：“我宁愿喜欢成为一个平凡的人，一个非常平凡的人——一个农夫、一个园丁或是一个修理水管的工人。我一定不会去烦恼说要揭开存在的奥秘，我宁愿去生活它、去经验它、去唱它、去舞它。”

生命是奇怪的，那就是宗教对世界的基本贡献。宗教帮助你进入奥秘，而不是揭开奥秘。神学在这个地方就弄错了。神学并不是宗教，神学跟科学一样，同样是一种努力，同样是试图要去找答案。当禅师取笑你的问题时，他们是对的；当苏菲宗派的人以荒谬的方式来回答你的问题时，他们是完全对的。那个答案根本与问题无关，如果你因此而变得很困惑，那就是伟大的一步，如果你忘掉你的知识，如果你忘掉你的解释，那真的是朝向神伟大的一步。

过一种没有解释的生活，那么你就是在过一种宗教生活。

## 第五个问题：

我觉得跟你的著作有一种和谐的关系，几乎就像一个同时代的人。如果我变成一个弟子，这种感觉一定会改变。这种改变是有益的吗？

跟我的著作保持和谐的关系是一回事，而跟我保持和谐的关系是完全不同的一回事。被我的作品所说服将不会改变你，它只会增加你的知识；跟我保持和谐的关系将会摧毁你，将会使你空无化，将会蜕变你。当你在读我的著作时，你是主人，你拥有那本书，你可以继续找到很多方式来护卫你自己，而反对那本书，书不能够有太多的作为，你可以很自由地以你自己的方式来解释它。

你一定是这样在做，所以你才会说：“我觉得跟你的著作有一种和谐的关系，几乎就像一个同时代的人。” 透过那些情况，你的自我就被满足了。

真正发生的是，你并没有被我所说的话说服，你事实上是被任何你以前认为对的东西所说服——“奥修也同意我。” 那就是你所认为的“有一种和谐的关系”。并不是你在同意我，而是我在同意你。面对一本书，你可以很容易这样做，你可以忘掉那些跟你不一致的部分，或者你可以解释成好像跟你一致。画是死的，你可以对画做任何事。

我是活的，而且我非常矛盾，我喜欢矛盾。那是我的滋养品，如果你今天同意我，明天我就会创造出难题；如果你再同意我，明天我就再创造出难题。渐渐地你就
会放松下来，你就会忘记要同意我：“有什么用呢？这个人每天都继续在自我矛盾。”

这是一种设计，好让你停止透过头脑来同意我。然后就会有一种不同的同意升起、一种转变，你会开始同意我的本性存在，那才是真正的和谐关系。

弟子只不过是一种来自你那一边的姿态说准备要跟我进入那黑暗的未知领域，说你信任我，说现在你不仅准备好要听我的思想，你也准备好要听我的宁静，书本只能够给你思想，它不能够给你思想与思想之间停止的部分。它们真的非常有价值，它们真的非常有意义，那是文字所达不到的。

洞察我的眼睛比读我的书更有意义。靠近我坐着，感觉我，被我淹没，打开你的心朝向我，那才是真正的事。书只能够做一样工作：它能够把你带到我

## 272 沙的智慧

中就变成冰冷的、死的石头。除非你跟我的存在本性成为同时代的……那个只能够在静心当中发生。静心就是师父和弟子之间的桥梁。

你将会改变，的确你将会改变，你必须改变！你对你自己还不会感到无聊吗？只有一个无趣的人能够在一般的方式之下保持快乐，只有一个不敏感的人能够在一般的方式之下保持快乐。一个敏感的人迟早会开始觉得：“我在一个固定的轨道上移动。”，“我在一个恶性循环里移动。”你越敏感，你就会越快认为你需要被蜕变，你需要根本被蜕变，不需要去经历革命，你需要崩溃和突破。

## 第六个问题：

我听说当你在点化你母亲的时候，你离开了你的椅子向你母亲行顶礼，这个独特的现象使我感到很激动。关于这件事，我很想知道更多，是否能够请你说明。母亲和师父，那一个比较大？

他们互相都比对方来得更大。

问这个题是错的，这个问法本身就错了，它就好像是在问：“谁比较伟大——母鸡或鸡蛋？”你不了解，你将母鸡和鸡蛋分开，它们是分不开的。母鸡是鸡蛋的一个状态，鸡蛋是母鸡的一个状态。

问说：谁比较大——母亲或宗师，母亲或师父？这种问法只有当你不了解母亲是什么、师父是什么的时候才可能。他们两者都有某种共同的东西要受到尊敬，他

们两者都能够生。所以他们才被尊敬。母亲生出身体，第一个出生是透过母亲。第二个出生是透过师父。师父就是一个母亲！变成一个弟子意味着进入师父的子宫，进入他的周围，变成他能量的一部分——第一次的出生发生了。你变成一个“二次生”，这就是当耶稣说：“除非你再度被生出来……”的意思。

第二次出生是必要的，否则你将只是以一个身体而存在。母亲只给你身体的存在。那个庙已经被母亲创造出来，而那个神则必须透过师父生出来。

英文字的“母亲”（mother）和“物质”（matter）两个字来自同一个字根，它们两者都来自同一个梵文的字根mathra。母亲和物质两者来自同一个字根是很美的，它意味着什么？

母亲给你物质，她提供你物质。母亲是你的物质，她是你的身体。母亲是地，师父是天，但是要记住，如果没有地，天就不能够发生，如果没有庙，神就不可能。所以，母亲给了你一个机会，但那只是一个机会，你将必须找到一个师父来使那个机会转变成一个实际的情况。

现在问题来了：谁比较值得尊敬，谁比较大？

如果没有母亲，你一定不会在这里，师父也无法在你身上下功夫。如果没有师父，你还是会在这里，但是你的在这里将会是没有意义的。事实上，尊敬母亲和尊敬师父都是为了同样的理由，因为他们两者都给予生。很自然地，较高的生是由师父所给予的，所以师父是比较伟大的，但是那个基础是由母亲所打下来的，所以母亲比较伟大，因此我说他们两者都比互相更伟大。

## 第八章 没有阶梯 273

你问说：“我听说当你在点化你母亲的时候，你离开了你的椅子向你母亲行顶礼，这个独特的现象使我感到很激动，关于这件事，我很想知道更多，是否能够请你说明。”

这是一个很奇怪的现象，一个母亲变成她自己儿子的弟子，这种现象很少发生。圣母玛利亚从来没有变成基督的弟子，基督对这件事很生气，因为它有这样想，因为它想要跟母亲分享一切它所变成的，但是她的母亲从来没有变成一个弟子，因此才会有那段奇怪的描述。耶稣被群众围住，圣母玛利亚来到那里，群众里面有人说……群众太多了，所以她进不来，而她想要跟耶稣讲话……有人说：“你的母亲在群众的外面等你，她想看你。”耶稣说：“我跟那个女人没有关系。”这种话听起来很刺耳，那些话从耶稣口中讲出来似乎不适合，但是他为什么说：“我跟那个女人没有任何关系？”她仍然保持是一个女人，耶稣很生气，他的生气是出自爱，他想要他的母亲被蜕变。他在跟陌生人分享他的光，而他自己的父母却停留在黑暗中，他对这件事感到很悲伤，他的悲伤显示在他的愤怒当中。

当我母亲接受我的点化，我向她行顶礼，因为她被证明是一位稀有的母亲。向自己的儿子鞠躬真的是一件很困难的事，几乎不可能向自己的儿子行顶礼，它需要很大的勇气，它需要很大的冒险去放弃所有的自我。我向她行顶礼并不是因为她是我的母亲，而是因为我觉得她很勇敢！我向她行顶礼跟我刚刚所说的耶稣生气是基于同样
的理由。那个原因是一样的：我感到无比的快乐。这是非常少有的，它只有偶尔才会发生。我向她行顶礼还为另外一件事：因为在那件事之后，她就不再是我的母亲，我就不再是她的儿子。这个帐必须结得尽可能地美。

这是很激烈的一步。她一直都认为我是她的儿子，而现在已经不再是她的儿子，现在她是我的弟子，我是她的师父。直到那个时候，她一直都在给我忠告，她一直都在指导我——“做这个而不要做那个。”如此一来，所有那些都不可能了，现在换我指导她，换我给她忠告，我将命令她做这个或做那个。整个情况都将作彻底的改变。

她冒险。

我尊敬她的勇气，我尊敬她的没有自我。这个帐必须结束得很美，这是我是她儿子的最后一次，它将会永远停留在她的意识里。自从那个片刻之后，所有的牵连都断掉了。这是一个新关系的开始，我向她行顶礼并非只是因为她是我的母亲，我向她行顶礼是因为她很勇敢，她放弃了她的自我。

## 最后一个问题：

在一个非常亲密的关系里，当其中一个“扮演”那个很好的，有了解性的、镇定的、放松的人，那只会令另外那个变得紧张、神经质，而且生气。请你解释。

是的，某种平衡总是发生在关系当中。如果其中之一扮演得非常镇定、安静、冷淡，另外一个将必须去做所有其他那些生气、唠叨、悲惨和抗争等工作。

就在前几天，哈利问了一个问题：“苏格拉底为什么要一直跟这个唠叨的女人仙西蓓住在一起？

这个问题跟刚刚那个问题是相关的，因为他也是跟一个唠叨的女人克里虚纳住在一起。但是要记住：苏格拉底应该负责任。他扮演得太冷淡、太哲学化了。仙西蓓并没有像她所表现出来的那么差。如果你洞察她的心理，她是一个哲学家的牺牲者。她必须做所有的工作，她是一个可怜的女人。

克里虚纳的情形也是一样！克里虚纳告诉我说：“奥修，你认为这个哈利是一个圣人吗？”他不是！他只是假装是！现在，如果克里虚纳变成一个仙西蓓，哈利也要负责任。并不是她要单独负责。

有一种平衡。每当两个人在一起，就会有一种平衡发生。不要太冷淡，否则另外一方将会变得比需要的更热。不要试图去扮演好像天堂一样，否则另外一方将会变成好像地狱。要很自然、要很正常。有时候生气是好的，有时候悲伤是好的，有时候要如地狱一般，有时候要如天堂一般。

然后双方都保持自然，双方都保持正常。一个正常的关系是一个“地狱——天堂”的关系。当一个人是——假装是——天堂的，或是地狱的，那么另外一方就只能扮演相反的角色。这一点必须被了解，这是世界上最大的问题之一。

我听说……

## 第八章 没有阶梯 277

从前有一个阿拉伯的医生和哲学家，他的名字叫做阿维西纳，他闻知阿贝尔哈珊在灵性上的名气，就去到位于卡加尼的师父家中拜访他。那个时候师父刚好不在家，他应太太的要求去附近的丛林取一些烧火的树枝。当阿维西纳问他的太太说师父去那里，她很热地回答说：“你为何想见那个疯子和骗子？你跟他有什么关系？”她继续一直批评和贬那个师父，以及藐视他灵性上的地位。

阿维西纳觉得很困惑。她所说的跟他以前所听到的互相矛盾，使他觉得不想继续找他。然而，想想他这么老远跑来，就是为了要见师父，所以他最后决定留下来。在走向丛林的途中，他很惊讶地看到师父迎面而来，在他旁边有一只老虎帮他背一大堆树枝。

那个哲学家在向他表示敬意之后，问那个师父关于他太太所说的，以及他亲眼看到的情景的意义和差别。

师父回答说：“这没什么好惊讶的，这只是劳工的问题，当我在家里背负我太太给我的痛苦重担，来自丛林的老虎就会自动帮我背负树枝。”

苏菲的师父是在说：“在存在里面也有一种平衡。”不仅在仙西蓓和苏格拉底之间有一种平衡，在这对夫妇和存在之间也有一种平衡。苏格拉底备受尊敬。他不被太太尊敬，他受太太折磨，但是却被人们所尊敬。

这个故事很美。阿贝尔哈珊是在说：“它只是一个劳工的问题，没有什么好惊讶的，当我在家里背负我太太给我的痛苦重担，来自丛林的老虎就会自动帮我背负树枝。”

## 永远都要记住：生命只能够存在于平衡之中，它一直都是如此。好女人总是找到坏先生，而好先生总是找到坏女人、坏太太，这种事没有例外，不可能有任何例外。

有一个人去到苏格拉底那里问他说：“我想要结婚，我还年轻，你有什么建议？因为我听到很多关于你婚姻生活的故事。对于婚姻，你是最有经验的人，我想得到你的劝告，我应该怎么做？结婚好吗？或者是保持单身比较好？那一种比较快乐？"

苏格拉底说：“你最好结婚。”

那个年轻人说：“你使我感到困惑。”

苏格拉底说：“事情很简单，没有什么好困惑的。如果你要到像我一样的太太，你就会变成一个伟大的哲学家。我必须变成哲学家！这纯粹是需要！为了要生存，我必须变得很镇定、很静心、很宁静，这对我帮助非常大。如果你娶到一位好太太，你将会很快乐，如果你娶到一位坏太太，你将会变成一个哲学家，不管那一种情况，你都会受惠，所以要结婚！”

我不认为苏格拉底对仙西蓓的行为没有责任，我不认为苏菲师父阿贝尔哈珊对他太太的行为没有责任。

那就是为什么在东方有很多真理的追求者都保持单身。这是有原因的。那个基本的原因是——并不是说你有了一个太太就不能够达到真理——因为慈悲，因为跟太太生活在一起，如果你变得太静心，你将
会摧毁她的存在。她会开始平衡，她会变是很丑陋，她会变得很负向。如果你的表现都很正向，她会变得很负向，那么你就犯了一个不利于她的罪，你将必须为她负责任。多少年代以来，在东方，真理的追求者都保持单身，那只是出自慈悲：为什么要摧毁另外一个人？

苏格拉底非常宁静、非常静心，非常潜心于他对真理的追求，因此他太太觉得被忽视了。她想要得到他的注意。我可以了解它的发生——将茶壶的水倒在他身上，她只是在要求他的注意。他一定是太冷淡了，所以她使他有一点热。他一定是没有热情，而她试图在他里面创造出一些热情。如果他能能够生气，那么他也能够爱。

但是他并没有生气，他使用它作为一个设计：他变得更锁定、更安静。他让那个热水燃烧他的身体，但是他保持是一个观照。这样一定会把他太太逗得更发疯，你怎么能够原谅一个不跳起来、不反击你的先生？如果他有反击他太太，他太太一定会变得比较冷却下来。

如果你已经结了婚，最好是保持正常，你对真理的找寻应该是内在的。在你跟太太和跟先生的关系当中，你应该保持是一个正常人，否则你将会犯一个罪：你将会摧毁那个女人或那个男人。当你单独一个人的时候，你才静心。有时候，如果需要的话，要生气！把人生当成游戏，扮演你应该扮演的角色。即使有时候它似乎不需要，因为一旦你决定要跟一个女人或一个男人生活在一起，你就有某种责任要履行。有时候你也必须生气，那是你的责任。

如果哈利不了解，那么克里虚纳将会变成一个唠叨
的女人，而他应该负一半的责任。

目前他静心地坐着，静心冥想音乐——就在夜晚的正当时刻！因此克里虚纳吵他、打他。没有一个太太能够忍受这种情况,没有一个女人能够忍受说她在那里,活生生的、温暖的、充满爱、想要被拥抱、想要被关心、想要被爱抚，而你竟然坐在那里想音乐！这是不能够被允许的，这太过分了。我对克里虚纳充满同情，所有她想要的是：“到床上来，拥抱我，跟我在一起。你整天一直在想音乐和静心，这已经够了，你也应该有时间放松一下。”

如果一个人决定要生活在关系当中，他必须关心不要去摧毁对方，不要过分将对方丢到另一个极端。生命会自己平衡。如果你全部都是正向的，那么对方就会变成全部都是负向的。所以要五十五十，正向和负向两者同时。当两者都有，那么就会有一种很美的关系，就会有一种美升起，就会有伟大的音乐与和谐，他们就变成一个管弦乐队。

如果这样的情况没有发生，最好是保持单身，最好是单独一个人生活，至少你不会扰乱到其他任何人。

东方是对的：如果你是一个真理的追求者，最好是保持单身。如果你已经处于一个关系当中，然后那个追求真理才开始，那么至少你可以演戏。不需要真的生气，你可以演戏，那就可以了。有时候你可以表现得热一点，至少你可以“秀”一下，这是你欠对方的。

有一个故事……克里虚纳和哈利必须去静心冥想它。

有一个模特儿，在开车开了很久之后，停在一家汽车旅馆，管理员告诉她说已经没有房间了，但是如果她不介意的话，有一个长椅在一个房间里，她可以使用，假如已经住进那个房间的男人不反对的话。

那个模特儿敲了门，告诉那个男人说：“我说，你不认识我，我也不认识你；我们不认识他们，他们也不认识我们，我能不能在你那个长椅上暂睡一会儿？”

“没问题。”他说完之后就又回到床上去睡。

过了一会儿之后，那个模特儿把他叫醒，告诉他说：“我说，你不认识我，我也不认识你；我们不认识他们，他们也不认识我们，你介不介意我睡在你那张床的边上？”

“好！”他说了之后又继续睡。

过了一会儿之后，那个模特儿又把他吵醒，告诉他说：“我说，我不认识你，你也不认识我；我们不认识他们，他们也不认识我们，因此我们来个联谊会如何？”

那个男人回答说：“我说，如果我不认识你，你不认识我；我们不认识他们，他们也不认识我们，那么我们到底要邀请谁来这个联谊会？”
## 第九章 经验是事情的核心

1978年3月1日

## 第一个问题：

如果印度是这么一个没有灵性的国家，为什么有那么多成道的人诞生在这里？

灵性是个人的，它跟社会无关，跟群体无关。没有一个社会是灵性的，没有一个国家是灵性的。有具有灵性的人，但没有社会的灵魂，灵魂是透过个人而显现出来的。

你问：“为什么有那么多成道的人诞生在印度?”

那也是一项宣传，那不是真实的。他们到处都在开花——它在中国也一样，在日本也一样，在以色列也一样，它们都跟印度有同样多成道的人。他们到处都在开花。你对世界的历史没有正确的看法，历史是按照某些人的偏见所创造出来的。

## 第九章 经验是事情的核心 283

有一件事可以确定：印度人非常能言善道，他们知道如何把事情说出来。它是最古老的文化之一，它是开始有文字的第一个国家，因此人们非常能言善道。他们在思想上以及在哲学化方面都是先驱，所以他们非常能言善道。事情应该怎么说，他们就能够说出来。中国人就没有那么能言善道，他们更信任沉默，他们不是对文字信任，而是对沉默信任，因此你对中国成道的大师所知不多。所以，中国几乎是独立于其他世界之外。不仅是因为有万里长城的缘故，其他还有很多微妙的城墙使中国远离其他国家。

中国西藏有很多成道的人，但是人们对西藏所知不多，西藏仍然保持是一个遥远的、如梦的地方，它存在于云端的某处。西藏这个名字已经变成神秘的象征。

印度是能言善道的，在所有东方的国家里，印度是最能言善道的。它一直在谈论灵性至少已经有五千年了，因此，它在世界上产生了一个概念说印度是灵性的。事实上，没有一个国家是特别灵性的，灵性发生在所有各种人和各个种族身上。

关于非洲那个黑暗的大陆你知道多少？有多少成道的人存在在那里？关于原始部落你知道多少？有多少佛存在在那里？他们没有任何记录，他们不写下任何东西，他们没有文字，因此很难知道。

印度有伟大的记录。印度一直对哲学化有兴趣——它不写历史，它写哲学。它不写一般生活的情事，它写神话，它根本对历史没有兴趣，它的整个兴趣在于神话学。很自然地，五千年是一个很长的时间，如果你继续
做某事，你就会对它变得非常非常聪明。

但是有一些事必须加以了解：东方的方式和西方的方式有所不同，而印度已经成为东方的代表。

有两种接近真实存在的可能性：其中一种就是成为逻辑的、成为男性的、成为阳、成为积极的。西方就是一直这样在做。那是西方的选择。东方的选择刚好相反：成为女性化的、成为直觉的。他们比较强调感觉，而比较不强调思想，他们比较强调内在，而比较不强调外在。真实的存在可以被缩减成这两种意识形态。同样一个真实的存在，如果你看外在，它就变成物质，它看起来就好像是物质；而如果你看内在，它看起来就好像是意识，它是同一个真实的存在。东方对内在的追寻比较多，而西方对外在的追寻比较多。很自然地，西方的科学发展得非常好，科技发展得非常好。当你深入物质，科学就被发展出来，科技就被发展出来。当你向内看，科学并不会被发展出来，但哲学、诗和宗教会被发展出来。然而这两者都只是一半，因为它们都只是一半，因此这两者都是错误的、偏颇的。

试着来了解我：当我说一个人是灵性的，我的意思是说他可以很容易地流向外在，也可以很容易地流向内在。他是整体。东方既不是灵性的，西方也不是灵性的。西方是物质主义者，而东方是灵性主义者，但他们两者都不是灵性的。西方相信外在的哲学，东方相信内在的哲学。

有灵性的人是一个内在和外在、物质和意识、身体和灵魂达到最终合一的人。在一个真正具有灵性的人里
面，东方和西方会合而消失，一个真正具有灵性的人既不是东方的，也不是西方的，他是全球性的。至于他住在那里，那并不重要。他的方式是全球性的，因为他的方式是全部的。他是整体，因此我称他为神圣的。东方既不是整体的，西方也不是整体的，它们两者都遭受不完整之苦。

没有人按照真实存在本然的样子来选择它。整个真实的存在是浩瀚的，它包含了矛盾，所以没有人选择它。如果你选择了内在，你就会害怕选择外在，因为它们看起来是相反的，你会开始觉得不一致。如果你选择了外在，很自然地，你会开始拒绝内在，因为它们不适合。你只学一种语言——外在的语言或内在

## 第九章 经验是事情的核心 287

有些语言，他们应该会破除所有语言和观念的障碍而直接看。然后你将会感到惊讶：花儿开放在世界各地。世界各地都有神的出现。神到处都在降临，每一个时间、每一个地方都有神的降临。神是不偏心的，但是每一个种族都会想宣称神是偏心的。

犹太人说他们是上帝的选民，一切美的事物和伟大的事物都发生在他们身上，所有的先知都属于他们。只要注意听犹太人所讲的——他们会说：“其他有谁能够有这么多先知？”当然，在印度他们不是被称呼为先知，在中国，他们也不是被称呼为先知——“其他有谁能够有这么多先知?”而犹太人是对的，因为他们有一条很长很长的先知传承。

如果你问基督徒，当然他们会说他们是上帝的选民。他们跟随“上帝唯一的儿子”。基督来到了他们。其他有谁能够像基督一样的现象？那是他们的财产，那是他们的所有物：基督属于他们。

在印度，成道的人不是被称为基督，但是“基督意识”跟“佛陀意识”是一样的。在中国，成道的人既不是被称为先知，也不是被称为佛，而是被称为“圣人”。中国人会说：“有那么多圣人诞生在此，其他地方没有。”每一个种族都有它自己的自我，所以中国人认为中国是地球上最伟大的地方。

当第一批旅行的人从西方到达中国，他们去看国王，他们认为他们碰到了非常原始的人。而中国人认为他们怎么样呢？他们在想：“这些人看起来好像猴子！”中国的记录说：“有一些猴子从西方来。”而西方的旅行者写道：“这些人非常原始，他们是野蛮人。”

德国人认为他们是真正北欧的阿利安人，他们应该统治整个世界，他们是最优秀的人。白人认为他是最优秀的，黑人怎么能够宣称他是一个人呢？——他不是。这些都是自我，其他没有。

所以这些所谓印度的“圣雄”，他们一直在世界各地旅行，教导人们说印度是唯一有灵性的国家、唯一宗教的国家，这些都只不过是自我标榜，或种族主义，他们根本就不是宗教的。因为一个宗教之人……他们怎么能够宣称说神只发生在地球上的某一个地方？神到处都在发生！神到处都有！它并非比较集中在一个地方，而比较少在另一个地方。它不偏心地散落在整个存在。这是它的存在，这是它的创造。

所以这个概念必须被丢弃。没有一个国家是有灵性的国家，没有一个国家是特别的国家。当我们能够放弃所有这些印度人、德国人、中国人、英国人、印度教教徒、基督徒、佛教徒等愚蠢观念，那一天将是世界欢欣庆祝的一天。当一个纯粹的人产生出来，他属于整个地球，他是整体的公民，他是世界性的，那将是某种灵性东西的开始。一个有灵性的人是一个完整的人。在他的看法里，他不知道有分裂，他的看法是不分裂的。

你问：“如果印度是这么一个没有灵性的国家，为什么有那么多成道的人诞生在这里？”

还有一些事必须加以了解，其中一个就是：白天的星星消失。到底是怎么样？它们跑到什么地方躲起来了吗？它们还在那里，跟夜晚的时候完全一样，但是阳光太强了，所以你看不到它们。当太阳下山，它们就再度出现。并不是说它们开始出现，它们整天都在那里，但是它们要发光需要很暗的情况。

老子说：从前有一个时候，人们非常具有宗教性，以致于他们根本没有宗教。从前有一个时候，人们非常天真，他们甚至没有听过“天真”这个字眼。他们是那么地单纯，以致于他们不知道什么叫单纯。他们是那么地信任，以致于他们从来没有听过任何关于信心、信念和信任的事。他们没有宗教，因为人们已经很有宗教性！只要想想那个时候，如果它曾经存在过，那么就不可能有任何成道的人，因为一切都在“海洋”里面，在那个被称之为成道的地方里面。唯有当周遭一片黑暗的时候，佛才能够被看到。如果有成千上亿的佛，佛将会消失，并不是说他将不会在那里！他会在那里，但是你要怎么看到它呢？你要怎么找到它呢？在一个真正灵性的世界，将不会有成道的人。并不是说不会有成道的人，而是成道将会是那么自然，那么自发性，你将会找不到谁是佛，所有的人都是佛！

唯有在跟黑暗对照之下，成道的人才能够被看出来。

在印度，成道的人是跟黑暗对照着存在的。社会非常不成道，人们是黑洞。在这样的黑暗当中，每当有一颗星星诞生，它就非常光辉灿烂、非常明亮。你一定能够看到它，过了好几个世纪之后，你还是不会忘掉它！你会崇拜它，因为它太稀有了。

有一件事必须记住：一个成道之人要被认出是一个成道之人的话，很多不成道的人是需要的，但是它的相反就不对了。我并不是在说，如果一个社会没有成道的人存在，那么它就意味着整个社会都成道了；它的相反是不对的。但是这是绝对正确的：一个成道的人唯有在那些不成道的人的对照之下才能够被认出来。唯有在穷人的对照之下，富人才能够被认出来；唯有在丑人的对照之下，美人才能够被认出来。如果所有的人都很美——就好像外科整形医师所认为的，不久之后，每一个人都可以变得很美——那么选美会将会消失，然后就不会再有选美皇后。选美皇后之所以能够存在，世界小姐之所以能够存在，只是因为她们处于众多的丑人之中，否则那是不可能的。如果所有的人都变成静心者，如果所有的人都变得很宁静，你怎么能够感觉到一个佛？并不是说佛将会消失，佛还是会在那里，而佛将会感到非常高兴，因为它将会没有工作可以做，它将能够放松休息，它将根本就不会被认出来。

成道的人屈指可数：佛陀、基督、克里虚纳、老子。为什么?因为绝大多数的人仍然停留在非常黑暗之中、非常丑陋之中、非常野蛮之中。

记住：一个佛的存在并不能使一个国家成道。人们开始很容易地重复他的话，但是人们并不成道。它就好像：爱迪生发现了电，现在每一个人都在使用电，但是并非每一个人都是爱迪生。即使当你在使用电，你对它知道什么呢？只是压下按钮，你就认为你很懂得电吗?

## 第九章 经验是事情的核心 301

听那条串珠，然后全部把我给忘掉，那么你就不需要再来这里；如果你有了那条串珠，你就以为是有了我，那么你就掉进了陷阱，你就变成一个偶像崇拜者，你就进入一种非常非常神经病的状态。那个象征变成了真理本身。

“火”这个字并不是火，你不能够用它来煮东西。你可以用它来煮东西吗？当你要煮东西的时候，你不会去写“火”这个字，然后将茶壶放在它上面，这是行不通的。然而象征倾向于变成真实的存在。

“神”这个字并不是神，如果你能够记住这一点，那么“神”这个字是很美的。当你开始认为“神”这个字就是神，你就掉进了陷阱。那么那个字就不再只是一个象征，那个字就篡夺了真实的存在本身。“爱”这个字并不是爱，这你是知道的！但是如果你认为“爱”这个字就是爱，在没有感觉任何爱的情况下，你继续去爱人，因为你说“我爱你”，那么你将永远无法知道爱是什么，那就是问题之所在。

世界上没有一样东西能够像神一样地代表神。它可以是一个象征、一个隐喻、一个记号，那么就没有问题。但是人太愚蠢了：他们不是要把象征变成符号，就是要完全把象征抛弃。这两种都是愚蠢的行为。不需要去烧毁雕像，不需要去烧毁庙宇，因为那个烧毁庙宇的人跟那个去庙宇里面崇拜的人同样愚蠢。庙宇只是一个象征来提醒你说市场并不是全部，商店、办公室和工厂并不是全部。庙宇矗立在城镇的中间，它是要提醒你说有某种东西你还没有探究过。它是一个里程碑，因此它被建造在城镇的中间——教堂、庙宇、寺院——所以当人们经过，来来去去，他们会一再一再地被提醒说有某种东西他们还没有探究过。“我探究过金钱，我探究过权力，但是我还不知道这座庙宇代表什么。”这座庙宇经常提醒你说：“我也在这里。迟早死亡将会把你带走。进入我，经验某种彼岸的东西，因为透过我有可能超越死亡。”

环绕在你颈项的串珠并不是我，但是它使你想到我，如果它能够提醒你，那是很美的。如果你开始认为它就是我，那么你就有了麻烦。

我听说……

法国印象派大师雷诺亚有一次被问到说，他如何知道一幅裸体画在什么时候算完成，他回答说：“当我停止作画，而觉得想捏她一把的时候，我就知道它完成了。”

是的，那样的事会发生，一幅画可以非常吸引你，而你知道图画就是图画，只是画布上的颜料，但是它也能够变成肉，而你或许会想捏她一把，但是这样的话，你就变得很愚蠢。

这种事每天都在发生。你去到电影院看电影，你知道得很清楚，银幕是空的，你后面有一个放映机，在银幕上面只有影子，其他什么都没有——没有女人、没有男人，没有什么事在那里发生，一切都是空的，但是有很多次，当你进入那个地方，你就忘记了，银幕上那些象征的东西就变成真实的存在。你会开始哭，稍后你会笑说：“那是多么愚蠢。”电影院里面的光线保持暗暗的，那是好的，它帮助人们休息，否则事情将会很困难。如果有人看到你在哭，它将会看起来很幼稚。或者有时候你变得很兴奋！某些情景会紧紧抓住你的灵魂，使你无法在你的椅子上休息，你的脊椎骨会挺直，你的眼睛会盯着看，你的心跳会停止。你会开始去经验那个影片，而变成电影的一部分。你不再是一个看者，你变成那个被看的。那个观看者丧失在那个被观看的里面。

你可以读一本小说而变得非常兴奋。有一些书我不能够深夜单独一个人在家里读——鬼故事书、侦探小说、谋杀故事等。如果你深夜单独一个人在家里，你可能会被小说的情节所迷惑，而开始觉得发生在小说里的事情也发生在你周围。风吹过来，敲着门，而你正在看鬼故事书……你完全忘记你只是在看书而已，如此的话，你就丧失了觉知。

串珠上面的照片并不是我，请不要捏它一把！它只是一个代表。它是有帮助的，因为你是那么不觉知，它可以提醒你。

桔红色的衣服也是一样，它只是要一再一再地提醒你。不论你去到什么地方，人们都会以惊讶的眼光来看你，他们的惊讶提醒你说你是穿桔红色的衣服，你是一个弟子。本来你想要说些什么，或是要打什么人，然后你看到你桔红色的衣服，所以你就突然停止。你觉得停住了，就在那个片刻，有一个很大的觉知发生，觉知到那个旧有的说脏话的坏习惯，觉知到你正在做的事是愚蠢的。你正想要说它，但是突然间你记住了。那条串珠或是那个桔红色会介入。那些小小的记住的片刻可以有很大的改变作用。这不是偶像崇拜。

偶像崇拜是你保存我的照片，而你崇拜它，.然后就结束了。偶像崇拜只是崇拜，在任何方面都没有涉入那个蜕变的过程。如果一个形象能够帮助你提醒你自己，那么它就不是偶像崇拜。

你进去过佛庙吗？你看过佛的雕像吗？那个白色的大理石、那个冰凉、那个姿势，即使大理石也似乎是活生生的，那个围绕着雕像的镇定和安静。那个雕像的形式产生出它自己的震动频率。

现在有很多科学家在“形状”上作研究。现在他们说金字塔具有某种形状能够有所帮助。你可以坐在一个金字塔里面，而你将会有新的经验，那种经验你在外面或许不会有，因为金字塔的形状给空间一个形状，它给予某种震动。

他们做了一个小小的金字塔来放刮胡刀。你将会感到惊讶：保存在小金字塔里面的刮胡刀可以使用很多年而不会丧失它的锐利。如果没有那个金字塔，同样的刮胡刀在几天之内就会失去它的锐利。在那个空间之下到底发生了什么？那个金字塔的空间不知道以怎么样的方式继续在磨利那支刮胡刀。这是一项奇迹！现在这是一个科学的事实。如果它能够磨利刮胡刀，它是否可能也可以磨利你的意识、磨利你的头脑？那是可能的。它们是由伟大的师父所发明的。

另外一个事实已经为人所知：有一些科学家在一个金字塔里面工作。有一只猫意外地进入而死在里面，两个月之后他们发现那个尸体一点都不腐烂，也不发臭，他们非常惊讶：“这是一项奇迹！” 然后他们无意中发现一个事实：那就是为什么木乃伊被保存在金字塔里面，光是那个形状就可以使尸体不腐烂，这可能是一个伟大的秘密。

如果你想要深入静心，在一个金字塔底下将会更容易，因为你将需要较少的食物、较少的水。你在金字塔里面进行长时间的断食比在外面更容易。你只要花很少的能量就可以在那里面生