

# 奥修：女人，自在平衡自己
奥修OSHO•著 陳明堯Gyan Purana◇譯
## 奧修靈性成長系列 36
OKHO 36

「為了發揮自己的潛能，女人要探索自己的靈魂，那麼她會有美好的未來。男女既非平等、亦非不平等，而是獨一無二的。男女的交會將為存在帶來不可思議的奇蹟。」

女人與男人有著天生的差異，她們比較沈著、寧靜、有耐心、能等待；她們往往更像小孩，對萬事萬物充滿驚奇，從小小的事物中得到無比的快樂。女人的柔弱善感並不意謂女人較為勞等，然而遺憾的是，這樣的品質千百來卻在各種宗教教條、社會制約、婚姻、育兒等社會成規下遭到重重的限制與阻礙。女人的特質沒有受到平等的對待，作為女人生命夥伴的男人乃至整個社會，都會付出相對的代價。

本書中，奧修在激進的婦女解放運動之外，為女人另闢一條靜心的道路。婦女的解放並不意謂著武裝自己，變得強悍，以期在各個領域中與男人一較高下；相對地，真實的解放意謂著透過覺察釋放自身的束縛，讓女人成為真正的女人，盡情展現自身陰柔善感的特質，活出靈魂的喜悅與光采。

女人的自由是男人自由的前提，而自由靈魂的交會之處，才是愛的奇蹟誕生的所在。

女人的特質沒有受到平等的對待，作為女人生命夥伴的男人乃至整個社會，都會付出相對的代價。

本書中，奧修在激進的婦女解放運動之外，為女人另闢一條靜心的道路。婦女的解放並不意謂著武裝自己，變得強悍，以期在各個領域中與男人一較高下；相對地，真實的解放意謂著透過覺察釋放自身的束縛，讓女人成為真正的女人，盡情展現自身陰柔善感的特質，活出靈魂的喜悅與光采。

女人的自由是男人自由的前提，而自由靈魂的交會之處，才是愛的奇蹟誕生的所在。


## 5 序言

序言——
問：身為男人的你如何談論女性的心理？
我是以意識（consciousness）、覺知（awareness）來談論的。覺知非公非母，非男非女。你並不是分離的，它們是同一個實體。其實說「身體和頭腦」（body and mind）並不對，不應該用一和一這個字。你是身體頭腦（bodymind）——甚至「身體—頭腦」之間的連字符號都是多餘的。所以就身體和頭腦而言，「陽剛」、「陰柔」這些字彙是切合意義的，但也有超出兩者的事物。有些事物是超越的，那就是你的真實中心、你的存在（being），那個存在只是由覺知、觀照（witnessing）和警覺（watchfulness）構成，是純粹的意識。

我不是以一個男人來談的，否則不可能談論女人；我以覺知來談。我曾經身為女人很多世，也身為男人很多世，我目睹了一切，見過所有的房宅、服飾。我對你說的是累生累世的結論，與這一世無關。我的這一世只是漫長的朝聖之旅的高潮。別以男人或女人的立場聽我說話，否則你聽不到我在說什麼。以覺知來聽。

## 第一章

## 女性奧祕

男人是奧祕
女人是奧祕
萬事萬物皆是奧祕——
我們想看透它的一切努力注定會失敗。

你想知道女人真正的意思，用看的就好——別聽她的話。
有位女士走去跟警察說：「警察先生，街角那個男人騷擾我。」
「我一直在監視，」那條子說，「那個男的甚至沒看你一眼。」
「啊？」那女的說：「這不算騷擾嗎？」
**** **** ****
有個浪漫多情的年輕人轉身向他床邊的年輕美女說：「我是你第一個做愛的男人嗎？」
那女的想了一下，然後說：—可能是吧——我超不會記人的長相的！—

瓜，而享受生命的：最好是享受而不是去理解。不斷想理解生命的人往往是傻
你一生中宗教的起點。
最偉大的了解是領悟到沒有什麼能被了解，一切皆是奧秘與神奇。就我而言，這是
男女的差異大部分是因為千百年來的制約所致，這些差異並非天生的。但確實有一
些差別使男女擁有各自的美感和個體性，這些差別是顯而易見的。

其中一點就是女人能生育，男人不能，於是比女人低了一等，這在男人對女人的支
配中起著重大的影響。自卑情節是這樣運作的：用佯裝比較優越來自欺欺人。於是長久
以來，男人不斷摧毀女人的才華、天賦和能力，藉此對自己或世人證明他比較優越。

問：請你解釋男女之間真正的差異？

因為要生產，所以有九個月以上的時間，女人脆弱得要倚賴男人。很龌陋地，男人就藉此剝削女人。但這只是生理上的不同，完全沒有造成任何差異。
而男人用不屬實的事情侵蝕女人的心理，把她變成男人的奴隸，貶爲世間的次等公民，那就是男人比較壯、比較有力。但肌肉的強壯只是動物性的一部分，這就可以決定優劣的話，那麼任何動物的肌肉都比男人來得發達。

然而真實的差異的確存在，我們必須去傾存真。我了解到的一個差異是，女人比男人更有能力去愛。男人的愛多多少少是肉體上的需要，女人則否，她的愛比較崇高，是一種精神上的體驗。那就是女人是一夫一妻制，男人是一夫多妻制的原因。男人想坐擁全天下的女人，但還是不滿、貪得無厭。
女人有一個愛人就能滿足，完全滿足，因爲她看的是不是男人的身體，她看的是最深處的品質。他不和肌肉壯的男人談戀愛，她會愛上有魅力的男人——某種不可言喻的無比吸引力——有某種奧秘有待她去發掘。她不要自己的男人只是個男的，而是個探索意識的冒險家。
男人的性能力非常疲弱，他只能達到一次性高潮；女人則好太多了，她能有多次性高潮，這是最棘手的。男人的性高潮是局部的，局限於性器官；女人的性高潮是整體的……
的，不光性器官，而是全身上下充满性慾。她的性高潮體驗比男人廣泛、深刻、充實、豐富太多了。 悲哀的是，女人全身的性慾得被喚醒，而男人對此興趣缺缺，從不關心這碼事，只把女人當宣洩性慾緊張的工具，兩三下就完事，這時女人甚至都還沒開始呢！然後男人結束了做愛，轉頭就睡。性行為釋放了所有緊張，讓他更放鬆、更好睡。每個女人都曾為此哭泣，她甚至還沒開始，還沒跨出一步。被人當成東西、工具、物體利用是生命中最醜陋的，她無法原諒利用她的男人。 要把女人當你性高潮的夥伴，男人得學習前戲，不必急著夢周公，他必須讓愛有如藝術品。他們可以有一個空間——愛的殿堂——焚著香，沒有刺眼的燈光，只有燭光。 惟有當他有愉悅的好心情時才好靠近女人，這樣他才能分享。但男女通常在做愛前吵架，污染了愛，愛成了某種停戰協定——至少是當晚的。這是一種賄賂、欺騙。 男人做愛應該像畫家在作畫——內心充滿渴望——或詩人在寫詩、音樂家在演奏。應該將女人的身體視為樂器，女人的身體就是樂器。當男人感到喜悅時，性就不僅是釋放、放鬆和安眠的方法。那麼就有了前戲，他與女人共舞、歡唱，愛的殿堂迴旋著曼妙的樂音，還有他們鍾愛的香煙繚繞著。做愛應該是神聖的，否則日常生活便毫無神聖
可言，这也開啟了整體超意識現象。 愛是勉強不得的，愛絕不能成為企圖和頭腦的東西——而是遊戲、舞蹈、歌唱、享
受……是喜悅的一部分。自然發生便是美的；自然發生的愛是美的。當你企圖去愛，那 就是醜的。
當你用男上女下的姿勢做愛……那被視為傳教士的姿勢。東方知道這是醜的，因為
男人的身材較高大魁梧，這會壓垮綴弱的女人。東方的做愛姿勢恰恰相反：女上男下。
女人會被男人壓得動彈不得。只有男人達到高潮，因為只有他在動，女人只能哭泣。身
為夥伴的她竟沒有進入佳境，只是被利用。
女人位居上方能使男女的活動量彼消此長，拉近彼此的性高潮。兩者共同到達性高
潮就是到達另外一個境界。這是三摩地的首次瞥見，人們初次瞥見自己不是身體，忘了
身體也忘了世界。男女攜手走入未曾探索過的新領域。
女人有多重高潮的能力，所以男人必須盡量放慢。但現狀是，男人事事匆忙的態度
把關係搞砸了。他應該放鬆，讓女人有多次的性高潮；他的性高潮應該放在最後，那時
女人已經到了性高潮的頂峰。這只是能否體諧的問題。
這些是天生的差異，與制約無關。還有其他的差異，例如，女人比男人來得歸於中
心……她比較沉著、寧靜、有耐心、能等待。或許這些特質使她比男人更能抵禦疾病、更長壽。沉著與纖細使女人能無限滿足男人的生活，能以很溫馨舒適的氣氛包圍男人的生命。但男人卻害怕，不想被女人圍住，不要被女人的溫情圍繞，因為他怕變得倚賴。所以千百年來，男人始終對女人敬而遠之，他很清楚自己比不上女人，因為女人能生小孩。自然（nature）選擇了女人——而不是男人——來延續生命。男人幾乎沒有延續生命的功能，這種自卑帶來最大的難題——男人開始切斷女人的翅膀，竭盡所能貶低、譴責她，至少能藉此自責一下。他把女人當牛看——甚至連牛都不如。中國曾經認為女人沒有靈魂長達幾千年之久都，所以丈夫殺了她是不犯法的——她是男人的財產，男人毀掉家產並不違法。說女人沒有靈魂，這種侮辱真是無以復加。女人接受教育和經濟獨立的機會被男人剝奪，這也剝奪了女人社會流動的機會，因為男人害怕。他知道女人的優越和美，他知道給她獨立會帶來威脅。所以千百年來，女人不曾獨立。回教世界的女人甚至得遮住臉部，所以除了她的丈夫，沒人能一睹她美麗的容顏、深邃的雙眼。在印度教世界中，丈夫一死，妻子也得死，这是何等的嫉妒！你已占有她一生，接著連死也不放過。男人害怕她的美麗，誰曉得当你歸西後，她會不會另找一個比你更好
的伴?於是寡婦殉葬（sati）盛行了數千年，你再也想不到比這更醜陋的現象。男人非常自我中心，所以我稱之為男性沙文主義。男人建立了這個社會，一個不給女人半點餘地的社會，但女人自有她的特質!例如，男人有智性（intelligence）的潛力，女人有愛的潛力。這不代表女人無法擁有智性，只要給她機會去發展就可以了。然而她的愛是與生俱來的，她更慈悲、友善、善解人意。男女是豎琴上的兩根琴弦，苦於分離卻又不知原因何在，於是開始相互報復。女人能大力促成有機社會（organic society）的建立。不同於男人，並非不如男人，女人比得上任何男人。她的天分是不可或缺的。光是賺大錢和成就功名是不夠的，一個美麗的家才是更必要的，女人能將任何房子變成家園，用愛灌溉家園；她有那樣的敏感度。她能使男人回復年輕朝氣，讓他放鬆。《

## 女人 自在平衡自己 22

頭頭是道、充滿哲思。

這裡看不到男人如何對待女人的洞見——這也不是一、兩天，而是延綿了數千年的問題，他連提都不提，反倒重複了神職人士和政客的既有行徑——安撫。這些華麗的辭藻背後只有安撫，然而安撫不能代替真相。一位婦人開口說…… 人群中沒有半個男人問到有關痛苦的問題，這不奇怪嗎？難道只是巧合？不，絕對不是。這由女人來問很恰當的，一跟我們談談痛苦吧。因為只有女人知道自己承擔了多少苦難、遭受了多少奴役，包括肉體的、心理的和精神的，她已經吃了很苦，而且還在受苦。女人痛徹心扉，沒有一個男人知道這樣痛楚會侵蝕、擊毀你的尊嚴和自尊，徹底抹殺你的人性。阿穆斯塔法說：你們的痛苦就是那破敗而出的領悟。這個陳述很貧瘠，膚淺不已，所以有時我真替紀伯倫慚愧，這種陳述任何笨蛋都會講，根本不必紀伯倫來說：你們的痛苦就是那破敗而出的領悟，這是一句很平淡無奇的陳述。

## 23 第二章 歷史：男人的故事（His Story）

如同果核必破殼而出，才得飽嚐日光的滋味，因此你們必須去領會痛苦——我厭惡歷巨大的磨難，因為除非種子死於它的痛苦，那是陳腔煩調而非真理。當然，一粒種子得經葉和花朵。但有誰記得種子為了未知、誕生而一死的勇氣？同樣的，倘若……那破殼而出的領悟……經歷苦難、障礙，允許自己去領悟，這當然會有痛苦；然而那殼是指什麼？這就是詩人迴避受酷刑的方式。他應該闡明：那是所有有的知識，你們所受的一切制約，整個教養、教育過程，以及社會和文明——這一切所組成的殼來框限你，囚禁你的領悟。但什麼是殼？紀伯倫連一個字也没提到。香達摩佛是男人，他的幾個大門徒——摩訶迦葉、舍利弗、目見蓮——也都是男人。難道沒有半個女人達到同樣的意識水平嗎？香達摩佛本人也拒絕點化女人為門徒，彷佛女人不是人，而是次等人。何必打擾他們——就讓他們以男子氣概自滿吧！香達摩佛說男人是四通八達的大路，可以到任何地方——悟道、得到最終的自由。但他絕口不提女人；女人不是四通八達的大路，她只不過是暗巷，甚至沒有路燈，哪裡也到不了的暗巷，男人則是高速公路，所以要讓女人先登上高速公路，讓她成為一個男人，生為男兒身——這才可能悟道。

## 女人 自在平衡自己 Women 24

那又何必經歷苦痛呢？她們又不是金礦，不會因此煉成黃金。若對日常生活不尋常事物保持驚嘆之情，那麼，痛苦給你的驚奇絕不亞於喜悅……這是真的，但真理有時如雙刃劍般危險，一方面能保護你，另一方面又能毀掉你。那是真的，若保有驚嘆的眼光，你會驚訝連痛苦也有它的甜蜜、奇蹟和喜悅，不比喜悦本身逐色。奇怪的是，女人往往更像小孩，比男人更有驚奇之心。男人一直在追逐知識——知識是什麼？知識只是泯滅驚奇的手段，科學完全致力於存在的去神秘化，而知識——知識是什麼？知識只是泯滅驚奇的手段，科學完全致力於存在的去神秘化，而「科學」的意思就是知識。那是很簡單的事實，知道愈多就愈不驚奇……年長使人失去驚奇感、日益愚鈍，原因出在你無所不知。但你一無所知，滿腦都是抄襲來的知識，從不認爲這不過是愚昧無知。阿穆斯塔法沒有提到女人往往比男人更像小孩的事實，这就是她們美的一面——天真無知。男人從來不允許她們知道些什麼，她們只知道一些小事——如何持家、照顧丈夫小孩，但这些都是免不了的……这不是什麼大學問，要忽略很容易。所以女人一旦聽我講話，她們會更深刻、更親近、更有愛地聽到我的話；聽我講話的男人要是他的認知沒受贊同，他就很抗拒、充滿戒心，惟恐受影響、受傷；或者他很狡猾，不断以自己的知識來詮釋我的話，說，這些我都知道，了無新意。這是保護自我、捍衛他的硬幹的方法。但除非打破這個硬幹，發現自己如小孩般驚奇，否則我們一直認為是靈魂的東西是不可能的——那正是你的存在。

## 第二章 歷史：男人的故事（His Story）

這是我走遍各地的經驗——一個傾聽的女人眼中閃爍著驚奇。這不是表面的，而是深植於她的內心。但紀伯倫沒有提到這個事實，盡管問題來自一個女人。其實男人甚至懦弱到不敢問問題，因為發問證明了你的無知。

《先知》一書中，最好的問題都是女人問的——關於愛、婚姻、小孩、痛苦——這些問題既誠懇又真實，不是關於神、任何哲學體系，而是與生命本身有關的問題。也許這些不像偉大的問題，但其實才是真正最偉大的問題，能夠解決這些問題的人已到達新境界。但阿穆斯塔法的回應彷彿那是一般凡夫俗子間的問題，他没有回答那個發問者。而我的路徑是，發問者才是問題的之所在……

賴，最苦的是一直在懷孕。世世代代以來，女人一直活在無止境的痛苦中；腹中不斷成長的胎兒讓她吃不下飯，總覺得噁心、想吐。懷胎九月後的生產幾乎讓她死掉，甚至還沒有擺脫這次懷孕，丈夫已經準備再讓她懷孕。女人似乎只是生小孩的工廠。

而男人又做了什麼？他没有參與女人的痛苦。懷胎九月的痛苦、生小孩的痛苦| —那麼男人究竟在幹嘛？對男人而言，女人只是用來滿足色慾和性慾的工具，毫不在乎會帶給女人什麼後果，還不停地說：—我愛你！—假使他真的愛女人，世上不會人口爆炸，他所謂的愛只是空話，幾乎把女人當家畜。

完整。若忘了發問者，這是真的，但記得發問者就不然了。只是當作哲學陳述的話，這不是真的。

說：—正如你一直悅納拂過你田上的季節。—表面上那是真的，接納一切能給你一定的和平、安詳，所以不必太過擔心，你知道這也會過去的；但是對女人而言就不同了，她經常活在同一個季節——那就是無止境的痛苦，沒有四季、陰晴的變化。女人的命真的是這麼艱苦。

現在比較沒那麼苦了，但也只限於先進國家。印度有百分之八十的人口分布在鄉下，那裡可以讓你看见女人千百年來不曾改變的困境。若能看透這個事實，那麼前面那些話倒成了一種反革命、一種慰藉：—悅納男人的奴役，悅納男人的折磨—……

## 第二章 歷史：男人的故事（His Story）

女人活得如此痛苦……阿穆斯塔法竟完全忘了發問者是誰；要悅納季節的轉變是可能的，但不是容受已經長達一萬年的奴役，這種奴役並不會改變……

男人是地球上最好色的動物。每一種動物都有其發情的季節，有時一年中只持續幾週或一兩個月，其餘的時間便完全忘了性、忘了繁殖後這回事，所以牠們不曾有物種過剩的問題。只有男人會一年四季都充滿性慾，如果是美國男人，他會早晚都有性慾。

你竟然要女人悅納這樣的痛苦？我不要你容受這種痛苦，这是别人的強求，你需要的是革命。

當你受傷的冬季來臨，你便能靜觀其變。

為什麼？當我們能改變，又何必觀望？唯有那個無法改變的才需要靜觀——去成為它的觀照者。但這是以詩意、美麗的辭藻所包裝的狡猾：靜觀

——唯有自然其變……

靜觀任何自然的事物，反叛由任何人強加在你身上的痛苦——無論對方是男是女，

是父親還是母親，是教士還是教授，是政府還是社會——就是反叛！

除非你有叛逆的靈魂，否則你不算真的活過。

## 女人
自在平衡自己
28

大部分的痛苦都是你們自找的——確實如此。你的一切不幸、痛苦……大多不是別人強迫你的。抵抗、反叛那些別人外加的，也要擺棄那些你自找的。沒有必要去靜觀，只消了解：一是我自討苦吃一，這就夠了——拋掉它；讓別人見到，或許他們也會了解：一何必徒然受苦——那是別人在擺除他們的傷悲。

你的妒忌、憤怒、貪婪全帶來痛苦，你的野心全帶來痛苦，而這些都是你自找的。

這是在你們內在的醫生為了醫治你的心病，而下的一劑苦口良藥。

又是安慰，他没有釐清簡中差異——有的痛苦是別人強迫的，有的痛苦是自然存在的——觀照它們、靜靜地觀照它們，因為那是自然的一劑苦口良藥，你內在的醫生用來醫治你的藥。

所以信任這位醫生吧，平靜地喝下他的藥方。

但要記得那是醫生——不是你的丈夫、不是政府體制。他們迫使你痛苦，那不是治療，而是在摧殘你、輾碎你，這樣就愈容易支配你，也就不必擔心你的叛逆。所以謹記誰才是醫生；自然會治療你，時間會治療你——你只需等待、觀照。但是要很明白何為自然，何為不自然。

雖使他的手既剛又重，但引導他手的卻是那無形的溫柔之手。盡管他帶來的杯足以
漫傷你的唇，但燒成這杯的泥土卻和著最偉大陶匠的神聖淚珠。\n凡自然便無反叛的可能……所以不要爲之悲傷，而是感激地接受，那是神性無形的
手要來治療你，引領你到更高的意識境界。但那些不自然的……屈服於任何奴役都是對
靈魂的自殘。與其活像個奴隸還不如一死。

◆問：對那些曾壓制、強姦、殺害或傷害女人的男人，我的內心怨恨
不平，想報復、埋葬這些男人。這些心態似乎在我身上延續好幾世了。請幫我揭露，讓我善待內在的古老女巫（witch）。

首先得釐清的是，因為基督教譴責「女巫」這個字，否則那是最崇敬的稱謂，正如「神秘家」（mystic）——意謂著有智慧的男人——一樣受尊敬。

但中世紀的基督教視之為洪水猛獸，當時有無數比主教、教宗更聰明的女人，她們知道轉化生命的藝術。她們的哲學完全基於愛和性能量的轉化，女人在這方面比男人容易。畢竟她是母親，永遠都是母親，即使是小女孩也有母性的品質。

母性無關乎年齡，它是女性氣質的一部分。這種轉化需要一個充滿愛的氛圍，是母
性化的能量轉化。那成了基督教的對手，相形之下，基督教對此毫無貢獻，因為基督教
掌握了權力。

當時是男人的世界，他們決定殺掉所有女巫。但是要如何下手？那不是殺掉一個
女人，而是數以千計的女人。所以他們成立專門偵查女巫的法庭。基督教的觀念和神學改
力、受人尊敬的女人捉來嚴刑拷打，迫使她們承認自己是女巫。基督教的觀念和神學改
變了女巫的意義：說女巫是與魔鬼通姦的女人。

之後你再也聽不到關於魔鬼與女人發生關係的事了。要嘛魔鬼成了基督教修士、禁
慾者，要嘛……魔鬼是怎麼了？那個與數以千計的女人發生關係的傢伙是誰？這些大都
是老女人。事情似乎不合理，明明有年輕漂亮的女人，魔鬼何必去找那些老太婆？
老了，她把一切獻給那智慧與煉金術的達成。

那些男人誣陷這些可憐的老女人，硬說她們和魔鬼通姦，盡管她們硬撐……但這些
酷刑實在太嚴厲了。

那些男人用許多醜陋的刑求方式，目的只有一個：逼她們認罪。女人不斷說自己與
魔鬼無關，根本沒有什麼好承認的，但沒人要聽，她們不斷被折磨。

[PAGE 33]

## 第二章 歷史：男人的故事（His Story）

持續折磨能使一個人屈打成招——到頭來她會覺得認罪要勝過永無止境的折磨。一旦認罪便停止用刑，然後登庭受審，唯有讓她俯首認罪，法官才能對她判刑——因為那是基督教眼中最大的惡行。是基督教眼中最大的惡行。

其實就算女人與魔鬼通姦也不關别人的事，那不算罪惡，因為她沒有傷害任何人。也沒有魔鬼到警局投訴說，一這女人太危險了！所以基督教有何權力燒死這些女人？

唯一的刑罰就是活活燒死，這樣就沒有人有勇氣去當女巫了。他們殺了成千上萬的女人，根除了人性中極有意義的一面，也斷絕了那些女人留下來的智慧——她們的著作、方法、轉化人的技巧、轉化能量的技巧……

別認為女巫是不好的字眼，它比「教宗」更有敬意，因為我不認為教宗稱得上聰明，因為我不認為教宗稱得上聰明，他們不過是一群鸚鵡。你的情況有可能與前世有關，前世的記憶至今仍深印在無意識中，使你不断想起這段痛苦，也引發對男人的憎恨，因為你的遭遇就是男人幹的好事。

所以這是純粹的聯想，但必須拋開它，因為始作俑者是基督徒而非男人。這些惡不作的基督徒依然如故，簡直無法置信……他們還在談論真理、上帝……還在不断說謊……還有那些宗教人士千方百計朦騙、欺騙世人的思想，用醜陋的謊言敗壞人類。

[PAGE 34]

因此不必那麼反對男人，只要反抗基督徒的暴行就足夠了……

兩千年來，基督教假宗教之名、上帝之名、基督之名、國家之名行殺戮之實——光
這樣就夠譴責他們了，但不是每个男人都是基督徒。

透過催眠好讓事情更清楚，這也許能使你憶起女巫的技巧——看看她們怎麼做，怎
麼改變人類。因為除非危及基督教，否則基督教不會屠殺她們。

那些技巧是很危險的，因為相形之下，基督教根本毫無貢獻。

## 第三章

## 真正的解放

真實的解放能使女人變成真正的女人，而不是去模仿男人。但現在的情形是——女人只想變成男人，這樣的女人只是次## 女人 自在平衡自己 40

她還會因此生氣、不悅。怎麼還叫她「寶貝」？她已經和你勢均力敵了。女人因而變得冷酷。種種的抗爭都會使人冷酷。女人可能對家庭漠不關心，這才能與世人競爭。關心小孩就無法與世人競爭，因為那會分散心力；還有，想和世人競爭，證明自己像男人一樣強悍，你一定得更像男人。這註定會失敗，女性解放運動是失敗的，因為人類的唯一希望是女人的溫柔，不是男人的冷酷。男人的冷酷令我們吃盡了苦頭，男人有必要更像女人，反之不然。女人被慫恿違背自己，去努力控制。但這違反天性，這個天性是女人的子宮——子宮渴望小孩，子宮渴望一個家。家，是女人外在看得到的子宮，是內在子宮的投影。一旦女人不再關心家庭，她就不再關心內在的子宮，但子宮畢竟還在那裡。而且男女是無法平等的，因為男人沒有子宮。他們如何平等？我不是說他們有高下，只是肯定地說：男女是無法平等。他們那裡的不同，如何平等？他們是相對的兩極。他們天差地別，無法以平等或不平等的標準來比較。女人就是女人，男人就是男人，而且就該保持他們的樣子。一個女人就該繼續關心家庭，一旦不再關心家庭，她也不再關心子宮、小孩。那麼她自然會變成女同性戀。

## 第三章 真正的解放

我自己的了解是，男人有必要陰柔一點。男人在男性的路上走過頭了，不再是一個完整的人。別學他們，別和他們競爭，否則你會重蹈覆轍，了無新意。如果一味模仿，女人將變得好鬥；那些在街頭吶喊、抗議的女性解放者是很醜的，她們展現了男性頭腦最糟糕的一面。

※問：我完全不了解你所歸納的男性（male）和女性（female）的典型。有時你認定男性、女性風格與性別（gender）無關，但你談論最多的 是：女人是原始的，而在男人的內在找到的是一匹狼。發現自己生性主動的女人是何種女人？或者發現自己男人的內在竟然是一隻狼。發現自己生性主動的？有些男人的確渴望成為被動的（passive），而有的女人也許需要堅持成長。那怎能簡單地認定婦女解放使女人變得一世故一、一太理性一？

我說女人比男人更原始並非責備，我的目的是譴責男人。我用「原始」這個字眼，意思是更為自然，與存在更和諧。文明是偽造的，文明悖離了自然。人愈文明就愈深陷腦袋，與心失去連結。心依然是原始的，幸好穹蒼還沒找到把心教化成文明的方法，心是人類存續下去的唯一希望。 丟掉身爲男人或身爲女人的信念吧！我們都是人。生爲男兒身或女兒身只是很表面的 ，別小題大作，那根本不重要，別借題發揮。 有時我說的話有如歸納，因爲我不可能每次都交待的一清二楚，這會使演講夾雜太 多注腳。我討厭有注腳的書！完全不想去讀，一看到有注腳的書我就會把它們丟掉，那 都是某些專家、學者，某些笨蛋寫的。 你說：「我完全不了解你所歸納的男性和女性的典型……」 我一直在談論典型，但就是不包括性別。我所說的「男人」是指男人型（man - type），「女人」是指女人型（woman - type）。但我不可能每次都說「男人型」、「女人型」。你說的沒錯，有的女人確實不是女人，她們是狼；有的男人不是狼，他們是貓。那麼我所谓的男人就適用於那些屬於狼的女人，女人也適用於那些屬於貓的男人，人。

## 43 第三章 真正的解放

處在拉鋸、爭門和緊繃的狀態中。如果你是女人身卻有男人的頭腦，那會把太多能量耗在不必要的衝突上。最好是和諧一致。男人身就是男人的頭腦；女人身就是女人的頭腦。婦女解放運動徒增困擾。它把女人變成狼，教她們鬥爭；說男人是敵人，所以怎能愛上敵人？怎能和敵人有親密關係？但男人並非敵人。要成為真正的女人，女人要愈來愈陰柔，把溫柔善感發揮到極致。要成為真正的男 人，男人要盡量發揮男子氣概。真男人與真女人的相會是相反和對立的兩極的相會，只 有對立的雙方才會墜入愛河、享受親密。只有對立的雙方才會相互吸引。現狀則是男女不分的雌雄同體（unisex）：男人愈來愈陰柔，女人愈來愈陽剛，兩 者的差異早晚會蕩然無存。這樣的社會是蒼白、死氣沉沉的。我希望女人盡量陰柔，這樣她才會成熟；男人則要盡量陽剛，這樣他才會成熟。相 反的兩極將使他們對彼此產生巨大的吸引力和魅力。當彼此靠近，在親密關係中相遇， 他們會帶來兩種不同的世界、向度與富饒，這樣的交會是無限的祝福和恩典。

◆問：你覺得作為下一個階段的女人，需要抱持著什麼態度？

我要對全世界的女人說，婦女解放運動一事無成，因爲它掌控在一群很蠢的女人手上 上。她們是反動分子，不是革命分子。否則，一件簡單卻至關重要的事會發生：女人理 應要求一種個別的選擇，好讓女人只能選女人，男人只能選男人。就這麼簡單的一步， 世上所有的議會就會有半數的女人，那麼女人自然就會有權力，因為男人天生好戰，他 們會在任何無關緊要的事上組黨結派，建構宗教意識型態。 所以女人若在議會中占一席之地，那麼男人的那一半席次至少會分裂成八到十個黨 派，那麼全世界會落入女人的手中。女人對戰爭不感興趣，她們對核子武器不感興趣， 也對共產主義或資本主義不感興趣。 所有一「主義」（-ism）都源自頭腦。女人感興趣的是生活中的小事所帶來的喜 悦：漂亮的房子、花園、游泳池。 生活可以變成樂園，但除非完全解除男人的權力，否則生活依然苦海無邊。而且擺 平他們是這麼容易。

## 第四章

## 性慾與高潮

別害怕鄰居會怎麼想，那不是你的問題；若他們擔心你的喘息和呻吟，那是他們的問題，你又沒有礙到他們……

## 第四章 性慾與高潮

問：和男人的親密與失控是我深深恐懼的。這個無法無天的女人被鎖在內在，偶然會跑出來噁男人，為了安全，她又縮回去冬眠，可是又倍感挫折。你能談談這種恐懼嗎？

人類有許多病苦，尤其是女人。至今，一切所謂的文明和文化都是心理有病的，甚至從不敢承認自己有病，但治療這種病態就是先承認你是有病的。而男女關係又顯得特別別反常。要記得一些事實。首先，男人只能達到一次性高潮，女人則能達到多次，這帶來很大的困擾。沒有婚姻和一夫一妻制的囄限就不會有那麼多問題，這些制度似乎不是自然的 有的。男人害怕女人的理由很簡單，一旦引發女人的性高潮，那麼她要再達到半打以上 於是男人找到一種方法：完全不要給女人性高潮，甚至連女人能性高潮的概念也一筆勾銷。

其次，男人的性感帶是局部的，僅限於性器官，女人則否。女人的性慾、性感帶遍布全身，需要更長的時間熱身，甚至還沒熱完身，男人就玩完了，轉身大睡。從古到 今，世上的女人不知凡幾，但沒人知道天地給了她們最大的禮物——性高潮的喜悅，這觸犯了男人的自我。女人需要漫長的前戲，然後才會心蕩神馳，但危險的是——要如何面對她的多重高潮能力？

高潮，或使用振動器之類的科學器具，但這兩者都有問題。女人能以振動器盡情達到性高潮，一旦曉得這個技巧……那麼男人的性高潮便微不足道。所以他們也許寧可用科學器具、振動器，而不要男朋友；若讓朋友一起來的話就成了醜聞——人們會說你濫交。

因此男人選了一個最容易的方式，就是女人甚至做愛時都不得移動，要幾近死魚一條，而男人會很快就射精——兩分鐘，頂多三分鐘，這樣女人就不得感到錯過什麼。就生殖而言，性高潮並非必要；但就靈性成長而言，性高潮是必要的。

我說過，人類早期對於靜心的概念，對於追求更好、更熱切、更有活力的概念就是性高潮的喜樂所給與的。性高潮是自然給你的暗示，暗示你的內在蘊涵了無邊喜樂，它只是讓你淺嘗，那麼你就能繼續探究。

甚至對性高潮的認識也是近來才有的。直至本世紀，心理學家才發覺女人所面臨的問題，精神分析及其他心理學學派的結論一致認為，女人被阻絕於靈性成長之外，她一 直是個家僕。 就繁衍後代而言，男人只要射精就行了，所以沒有生物學上的問題，然而卻有心理上的問題。女人比較敏感、尖酸、惡毒是因為某些與生俱來的權利被剝奪了，甚至不知道被剝奪了什麼。只有西方的新一代發覺有性高潮這回事，這不是因為這些年輕人去探求真理、狂喜，而是因為性高潮的瞬間令人瞥見那個超越（beyond）。 性高潮會發生兩個狀況：一是，頭腦在頓時停止了，進入片刻的無念境界；二是，時間停止了。無窮的喜悅與滿足使性高潮的那一刹那相當於永恆。 在自然的狀態下，人類早就發覺這兩個狀況可能帶來的無比愉悅；而且可以很簡單地推論，若能停止你那噼噼不休的頭腦，沉靜下來，那麼一切也會停止——包括時間——那麼你就不再受制於性慾。無論男女，你都不必再倚賴別人，你能以靜心自行達到這種境界。 種境界。而且，性高潮不可能一直持續下去，但靜心卻能在生活中隨時隨地延伸。 一個像喬達摩佛的人，就是每一刻都生活在高潮的喜悅中，那與性無關。 總是有人問我為何少有女人悟道，除了種種的理由，一個最重要的原因是：她們不曾體驗任何的性高潮，那道通往浩瀚穹蒼的門從未打開。她們過日子，生小孩，然後死去；她們被生物律與男人利用，像一間生殖的工廠。

## 第四章 性慾與高潮

即使當今的東方也少有女人了解性高潮。我問過很聰明、受過高等教育、很有教養的女人，但她們都毫無概念。其實東方的語言找不到翻譯「性高潮」的恰當詞彙，没必要，因為從來不曾感受過。男人灌输女人說只有妓女才會享受性，說她们喘息、呻吟、呐喊到近乎瘋狂，想當個體面的淑女就不該這樣。所以女人的內心依然感到緊張、羞恥，覺得自己被利用了。很多女人告訴我，她們的丈夫一辦完事便轉頭呼大睡，任她們在一旁哭泣。女人有如樂器：她的全身上下都很敏感，應該將之撩起，所以前戲是必要的。男人不該在做完愛後就逕自睡去，那是醜陋、野蠻、無禮的。女人給了你那麼多愉悅，應該用一些一後戲一來感激她們。你的問題很重要，未來還會日益重要。這個問題必須解決，但是婚姻是阻礙，宗教是阻礙，你們身上的種種迂腐觀念都是阻礙。有一半的人類被喜悅的享受拒擋在外，於是本應綻放喜悦之花的能量變得腐敗、尖酸、惡毒，否則就不會有這些尖酸和惡毒的現象。男女不應陷在如契約般的婚姻中，他們應該在愛中——但應保持各自的自由，誰也不欠誰。

## 女人

## 自在平衡自己

事，但唯有當性被視為遊戲和樂趣時才有可能。自從口服避孕藥問世，懷孕的恐懼已經不復存在。

在過去是棘手的，因為那意謂著更多的小孩。長期懷孕毀了一個女人，持續懷孕和分娩一、二十個小孩是痛苦的經驗，女人如畜生般供人支使。

> 但未來可以變得截然不同，且不是因為男人的關係。正如馬克思所言：「全世界的無產者聯合起來，你們並不會損失什麼。反倒會贏得一切……他早已看出社會被分成兩個階級，富人和窮人。」

我看到的是社會被分成男人和女人這兩個階級。

千百年來，男人依然是統治者，女人依然是奴隸。女人被拍賣、販售、活活燒死。

女人受過一切不人道的對待，而且她們竟占了全人類的半數……

你問說：「和男人的親密與失控是我深惡痛恨的。一每個女人都害怕，因為她的失控會使男人不知所措，無法應付。他的性慾很渺小，因為做愛使他射精而流失能量；而女人非但不會流失能量，反倒得到滋養。」

現在必須正視這些事實。千百年来，男人強迫女人克制自己，並與她們保持距離，不許她們太親近。男人所謂的愛都是鬼話。一這個無法無天的女人被鎖在內在，偶然會跑出來嚇男人，為了安全，她又縮回去冬眠，可是又倍感挫折。一不只是你，這是所有女人的處境，她們都深受挫。找不到出口，不知失去什麼，唯有出口是：到教堂、寺廟、猶太教會堂向神祈禱，但神也是男性沙文主義者。基督教的三位一體：聖父、聖子與聖靈都是男人，女人沾不上邊，那是男人的俱樂部。婚姻對女人是最大的傷害，因為男女都不是一夫一妻的；在心理上，他們都是多夫多妻的，於是他們一直違反天性。因為女人必須倚賴男人，所以就得忍受一切屈辱，因為男人是統治她的主人，財產全在他手上。為了滿足男人一夫多妻的天性，男人發明娼妓這種東西，娼妓是婚姻的副產品。而且，除非婚姻不復存在，否則醜陋的娼妓制度將永遠不會消失。它是婚姻的影子——因為男人不想被一夫一妻的關係綁住。男人有行動的自由，他有錢，受過教育，擁有一切權力。娼妓是毀掉女人最醜陋的手段。奇怪的是，每一個宗教都反對娼妓，但它們卻是起因。它們都支持婚姻，但卻不明
時下的婦女解放運動致力模仿男人對女人的一切蠢行。在倫敦、紐約、舊金山，你 你會發現男娼## 在眾多造成東西方女人變得不同的因素中，馬克思是第一個標誌。他說服了世界各地的知識分子；貧窮與前世、命運、神意毫無關係，誰該貧窮、誰該富有不是神決定的的，而且也有神這種東西，那是人造的。馬克思是開路先鋒。接著是佛洛伊德，他聲稱男女是平等的，兩者皆屬同一物種，任何責難女人的哲學都是反人性、男性沙文主義的。最後是馬斯特和詹生的研究，他們為女人長久被剝奪的性高潮帶來曙光，並證明男人的行為其實是反人性的。就男人自己 的性需求而言，他利用了女人，且不准女人享受性。這三者徹底改變了西方的氣氛，但没有洞悉西方傳統的頭腦。結果西方女人變得怒氣沖天，但這是反動的現象，所以我不贊同以婦女解放之名所進行的事。我想要女人解放，但不是走到另一個極端；婦女解放運動正走向另一個極端——要報復、以牙還牙。這根本是愚蠢的。逝者已矣，而且男人的行徑是無意識的，他反對女人的行為是不自覺的。不僅男人不自覺，女人亦然。婦女解放運動宣稱不再與男人有任何關係，要切斷與男人的一切關連。她們宣揚女

## 第四章 性慾與高潮

同性戀，正如男同性戀一樣，女人應該只愛女人並抵制男人——這完全是扭曲的。而且

既然要反撲，女人就得以牙還牙：為所欲為、粗暴，像男人般滿嘴髒話、吸菸。

她們當然不再優雅、美麗……穿著也像個男人，改變太大的穿著是怪異的。東方女

人的優雅穿著使她整個人也顯得優雅，但西方女人卻想和牛仔一較長短——穿著牛仔褲

和呆板的上衣，還有一頭難看的髮型。

她們以為在報仇，其實這是自殺；報仇往往是自殺，反動往往毀了自己。成為叛徒

的女才是我所樂見的。

## 女人
自在平衡自己
Homen 60

## 第五章

## 婚姻的功課

我不是說婚姻摧毀愛，
愛是被那些不知道如何去愛的人毀掉的；
愛被毀掉是因為一開始就沒有愛可言。

## 女人 自在平衡自己 62

問：為何男人和女人很難當朋友？這看似稀鬆平常，但實際上幾乎不可能。他們之間要麼是醜陋的協定——丈夫和妻子，要麼是一陣激情，然後以恨畫上句點。為何男女之間總是這麼醜陋？

占一個女人。你可以把女人當一塊地或一筆資金運用，把女人貶為物品。

記住，把任何人貶低為物品——不自覺的、無意識的——將使你降格到同一層次，否則你無法與之溝通。能和椅子講話的人勢必也是一張椅子。婚姻制度是違反自然的。

唯一肯定的是，只有當下這一刻才是你能掌握的。一切對明天的承諾都是謊言，而婚姻是一生的承諾，你們會永遠在一起，永遠相愛、至死不渝。

那些神職人士發明了許多醜陋的東西，他們說婚姻來自天堂。但沒有什麼是來自天堂的，天堂並不存在。

若傾聽自然的聲音，你的困擾和問題將化為鳥有。那就是：男女在生物的層面上互相吸引，但這不可能直到永遠。搖得某些事物的挑戰吸引著你，被俊俏的男人、漂亮的

## 第五章 婚姻的功課

女人吸引並沒有錯；你的心跳加速，想和對方在一起，那一刻的吸引力強到令你以為你 愛人並沒有相互欺騙，他們說的是真話——但只屬於這一刻。沒有你我活不下 去一並不是謊言，那是真的，只是他們不明瞭生命的本質：明天，同一個女人將不再美 麗，事過境遷、人事已非，於是雙方都覺得陷住了。

他們對彼此已瞭如指掌，起初對方還有未知等你發掘，但現已了無新意，天天重 復同樣的言語和行為既呆板又醜陋，由愛生恨就是這麼來的。女人因為你一再重複而恨 你。老公一回家，她就躲到床上開始頭痛。她就是不想這般老套；而男人也在辦公室和 秘書調情，這才有新鮮感。

對我而言，這些都很自然。不自然的是那些假宗教、上帝之名，畢生盲從的人。 在更美好、更有智慧的世界中，人們會愛，而不會訂立任何契約，愛不是做生意！

他們會去相互了解，也會了解生命的無常；他們會坦承相對，當男方不再愛對方，他會 實話實說，要求分手，沒必要結婚，也没必要離婚，那麼友誼才是可能的。 你問為何男女不可能存在友誼……獄吏和囚犯不可能有友誼。彼此平等，完全免於 一切社會、文化和文明的束縛，真實活出自己天性的人，友誼才有可能。

## 女人 自在平衡自己 64

對女人說：「親愛的，蜜月已經結束了。」並非侮辱她；對男人說：「已經不美了，春風不再、年華已逝，我們已沒有春天，花朵不再盛開、芬芳，該分手了。」也不是侮辱他。而且，因為沒有婚姻的束縛，所以也沒有離婚的問題。那麼只有朋友存在——沒有丈夫，也沒有妻子。當然，如果只有友誼就不會由愛生恨。當你覺得不再有激情，你會說再見，也會得到諒解，即使傷心也無可奈何，因為生命就是這樣。

不了朋友，還成了夫妻——這是很醜的，他們開始占有對方……人類建構了社會、文化、文明、習俗、規章，使世人變得不自然，所以男女不僅成

架，因為我覬覦你的財產；妻子不是財產，丈夫也不是財產。你們創造的是什麼世界？人已被貶為物品，於是有了嫉妒和憎恨。

你很清楚自己被鄰居的老婆吸引，所以當然也會對自己的老婆起疑心。你的老婆也曉得自己吸引著別人，只是有夫之婦不可以投懷送抱，因為她老公正全副武裝站在那裡！這樣當然會由愛生恨，而且一生都在積怨。在怨恨中怎可能孕育美麗的後代？愛才有美麗的後代，不是因為妻子有責任讓丈夫利用。

## 第五章 婚姻的功課

老實說，妻子和妓女有如自己開車和坐計程車，差別不大。

妓女只賣了幾小時，妻子卻被長期的賣斷，那是經濟上的考量。皇親國戚不會與非

皇族通婚，他們只關心地位、財富、權力……在這種勢利的關係下，沒有人會相愛。

錢，理由很簡單，若女人有經濟地位、銀行存款，你就不能把她貶為物品。所以她才倚

靠你，但仔細想想，一個倚靠你的人會愛你嗎？

每個女人都想殺了她丈夫，但是她不能——因為只剩她一個人如何是好？她沒受

過教育，沒有社會經驗，又不會賺錢。每一個有婦之夫——沒有例外——都想要除掉女
人，但他不能，因為小孩需要照顧，所以得跟老婆許下無數愛的承諾，每天出門前都得

跟老婆吻別。這只是貌合神離，根本沒有愛可言。

人們造就了這個男女間不可能有友誼的社會。要記住友誼的珍貴，無論結果如何，

甚至要與你的配偶成為朋友，也要讓對方有完全的自由。

我不覺得有任何難題，假使我的愛人有一天幸福地愛上別人，我也會很高興。我愛

她，所以也希望她快樂，這有什麼困難嗎？我會想盡辦法讓她更快樂。如果她跟別人在

一起更快樂，我又何必傷心？

## 第五章 婚姻的功課

是你的自我受了傷：因為她遇到比你更好的人。問題不在對方是否比你好，也許對

方只是你的司機——問題只是在於一些小小的變化；若給彼此充分的自由，或許還有機

會終生或永遠在一起，因為屆時已沒有擺脫彼此的問題。

婚姻使人不得不擺脫彼此，因為那意謂自由的不在，但自由是生命的最高價值。讓

每一對伴侶自由自在、無拘無束，那麼你會該異——人間已成了天堂。

還有小孩的問題——這和小孩有何關係？我的回答是，父母不應是小孩的擁有人，

小孩應該是社區的，那麼就不會有問題。父母可以見他們，成為他們的朋友，那麼小孩

就不再倚賴父母，因為他們屬於整個社區，這也消除了許多心理問題。

若男孩只認識自己的母親，那麼母親的性格會成為他的印記，使他一輩子只找像他

母親的女人，但他永遠找不到；女孩也找不到和她父親一樣一樣的男人，所以沒有人會

滿意任何男人、任何女人。

屬於社區的小孩便能接觸許多叔叔、阿姨，這使他們的內心不會只有單一形象，而

是對男人、女人有抽象的概念，這些概念來自社區裡的各種人，而且是多元化的。因為

只有不明确的概念，所以就可能找到某個對象，使你的抽象概念得到具體的實現。現實

情形是，你的內心早有固定的概念，可是遇到的卻是不明确的對象，所以遲早會失望。

## 第五章 婚姻的功課

社區的小孩會學到很多，他會更友善，對種種可能性更開放使得他更富有。一個只

由雙親養大的孩子很貧瘠，他不知道各式各樣的人和想法、形形色色的美。在社區生活

的小孩的生命一定會更富饒。在決定與誰在一起之前，他已有豐富的見識，這就可能發

展長久的朋友關係。

現況又是如何呢？你在海邊邂逅並愛上一位女孩，對她一無所知，只曉得化過妝的

她。隔天早上你一醒來，看到褪了妝的她，你就說，一天啊！我在幹嘛？這不是我的老

婆，她是別人！但是你不能違背你的承諾，否則政府、法院會將你繩之以法。這種處

境很醜陋、很病態。

應該給人們彼此了解的自由，儘量了解許多人，因為每個人是那麼獨一無二，沒有

互相比較的問題。讓孩子們多方嘗試，那麼他會知道能一起生活的適當人選。

沒有人會盲目地墜入愛河，而是自覺地選出意中人，因為他已認識那麼多人，深知

自己喜歡哪些特性和氣質。這也只會是一種朋友關係，沒有恐懼，即使明天情海生變也

不會傷心。

社會不應活在例行公事和僵化的模式中，那有如停滯於冬眠狀態；應該像流水般

靈活。這個女人能給你某種喜悅，第二個女人能給你另一種喜悅，那麼第三個女人將是

驚喜。所以何必那麼貧瘠？難道是因為耶穌說：「貧窮的人有福了？」 讓每一個面向富饒起來，保持敞開、開放。無論與誰為伴，讓對方清楚了解：「連結我們的是自由，不是一紙結婚證書；我們因自由相聚，沒有對未來承諾——因為誰曉得以後的事？」

我唸碩士班的时候，有個美女對我很感興趣，但當時的我志不在女人，而是一股腦兒地尋找神！

期末考後，她即將離開學校時……她等著——這早在我的意料之中——她一直等我與她進一步交往。男追女是普遍的模式，女人不主動才是優雅的，但這個奇怪的觀念令人不解，因為哪一方主動都是優雅的，其實主動的那一方才勇敢。

當我們要離校時，她說：「现在沒機會了。」她將我帶到一旁說，「我等了你兩年，難道我們無法厮守終生嗎？我愛你。」

我說：「你若愛我，那就讓我單獨一人吧！我也愛你，所以我讓你單獨一人；因為

我知道那些假愛之名所發生過的一切，人們被囚禁、束縛，喜悅盡失，苟延殘喘著。所以我對你的最後忠告是，「我說，」永遠別想終生抓住一個人不放。」

兩個人今天願意在一起，那就夠了；若明天他們還願意在一起，很好；不是的話也

是他們的事，他人無權干涉。人們不停問到小孩的問題。我的答案是，小孩必須是社區的成員。他們可以到父母親那裡，不論父母親是否還生活在一起；而且他們必要性質上從雙親那裡學到——愛不是奴役，愛是自由。他們應該搬進社區生活，品味、欣賞種種不同的人、不同的品質。屈時他們就不只是愚蠢地一墜入愛河一，而是深思熟慮、沉思冥想的靜心現象。對他們而言，共度一生是可能的。其實若雙方是獨立自主、自由的，那就更可能了，會有更多人繼續在一起。婚姻消失的話，離婚自然也消失了，離婚是婚姻的副產品。没人注意這個簡單的事實：婦妓為何歷久不衰？始作俑者是誰？誰該為這些可憐的女人負責？那就是婚姻制度。當你厭倦了老婆而去找一個不會把你綁住的女人——因為一個已經紉了，兩個就太多了。那只是短暂的萍水相逢，你能藉此好好愛幾個小時，她也是一樣。而且，她也一樣付出代價——被老公冷落。世上有無數女人滾落到出賣自己的身體，這是誰幹的好事？我認為禍首是你們的政府領袖、宗教領袖，而且罪大惡極的是，人類長久以來的苦難就因為這少數的蟲蛋。然而你得從自己做起，別無他法。愛一個人的話，自由必須是你們之間的連結。假

## 第五章 婚姻的功課

使明天見到你的女人與別人擁抱，不必嫉妒，因為她被滋潤了，她正在嘗新——好像有

時你會吃吃中國菜一樣！那是好的。你還是會回頭吃自己的食物，但中國菜或許使你更

嚐得出原來食物的滋味。

幾天後事情又再上演——頭腦就是這副德行——你又跑去義大利餐廳吃義大利麵！

生命就是這麼簡單、這麼美，只少了：自由。就算你的老婆外遇，她也会很快就帶

著新的洞見和成果回來，也會對你有一番新發現，你不必坐在椅子上懊惱。你也要多多

體驗，讓自己在她回來時也是煥然一新的。你也要吃吃中國菜。

生活應該是喜悅的慶祝，唯有如此，男女才可能有朋友的關係，否則依賴是親密的

冤家。

問：若愛在婚姻中毀了，那要如何在日常生活中分享愛和想法？要

如何以父母的身分養育孩子？

我從沒說愛是婚姻摧毀的。婚姻怎能摧毀愛？沒錯，愛是在婚姻中被摧毀的，但

卻是被你摧毀的，不是婚姻，是伴侶聯手摧毀## 女人
自在平衡自己
Women

78

的在，只是他的在——此外別無需要、別無所求——只是某人出現、存在就能使你歡喜……你的內在開始綻放千朵蓮花……那麼你已經在愛了。那麼再多的苦惱、焦慮你也愛是永恆的，若有愛，愛就會不停成長、茁壯；愛只知道開始，不知道結束。

使你的愛歷久獲堅。

一、偶爾結結婚是不錯的。

二、聰明的男人會跟女人說他了解她，笨男人會企圖去證明。

三、婚姻是三齣雜耍表演，分別是：訂婚、結婚和折磨。

四、婚姻也許使世界順利運轉，但也使一堆人鼻青臉腫。

五、想免於婚姻破裂：唯一的方法是不要結婚。

六、女人是上帝犯下的第二個錯誤——男人是第一個。顯然，兩個錯的放在一起不會變成對的。

問：結婚又生小孩好嗎？

靜心冥想一下莫非定律（Murphy’s sutras..會出錯的，終將出錯）：

七、女人享有生命、自由，以及追求男人的權利。

會變成對的。

## 79 第五章 婚姻的功課

想！

我憑什麼反對想要結婚的人?所以要當心!我只能要你更覺知，在跳下去前好好想

## 第六章 愛的階梯

愛是一個階梯，從性到超意識，有許多層次和面向，全部都依你而定。但首要的是，徹悟你的單獨。

## 問：愛是什麼？

因人而異，有多少人就有多少種愛。愛是一個階梯，從最低一階到最高一階，從性到超意識（super consciousness），有許多的層次和面向，全部依你而定。位在最低階的人與位在最高階的人對愛有著迴然不同的見解。希特勒對愛有一種見解，香達摩佛有另一種見解，且兩者恰恰相反，因為他們是相反的兩極。在最低處，愛是一種政治、權術，無不被支配所染指，那是政治，問題不在是否稱之為政治，因為那就是政治的（political）。無數人只把愛當成這種政治——存於夫妻、男朋友之間的政治。那是政治，從頭到尾都是政治的，也就是你想支配對方。你喜歡支配，所以愛只是裏著糖衣的政治和黃蓮。你把愛掛在嘴上，但卻有刳削對方的強烈欲望。我不是說你刻意或有意識地這麼做——你還沒有那麼清醒，這是你辦不到的；那是無意識的機制。因此深深的占有和嫉妒成了你的愛的要素，所以它苦多於樂：百分之九十九是苦的，裏在上面的糖衣只占百分之一，而且糖衣早會消失。你在戀愛初期嚐到幾分甜頭，但不久糖衣褪去，真相開始赤裸裸地浮現，醜態百出。

無數人決定不再愛人，愛人還不如愛一隻狗、貓、鸚鵡，愛一台汽車也好——因為 你能輕鬆地支配它們，永遠都不會被它們支配，簡單容易，不像與人相處那麼複雜。

在雞尾酒會中，女主人忍不住偷聽一位紳士講的話。 「喔！我愛慕她，我景仰她！」那個紳士這麼講著。 「倘若她是我的女人，我也會如此。」紳士的朋友附和著。 「她走路婀娜多姿的樣子、美麗的棕色大眼睛、修長又有自信的臉……」 「你很幸運。」他朋友評論著。 「但是你知道真正挑逗我的是什麼嗎？她輕咬我耳朵的方式。 」 「先生，」女主人插嘴說，「我無法不受這些溫柔纏綿的話吸引，在這個離婚層出不窮的年代，我實在很歡佩如此深愛妻子的男人。」 「妻子？」那紳士訝異地說，「不——那是我得到冠軍的賽馬！」

人們和馬、狗、動物、機器、東西陷入愛河，為什麼？因為與人相愛已是十足的苦 差事與不停的衝突——彼此總在脅槍舌戰。

## 女人 自在平衡自己 84

這是最低階的愛，你若拿它當踏腳石，拿它當靜心，那就沒有什麼不對；你若能觀照、盡力去了解，光是這樣就能使你跨上另一階，開始上升。只有在高一階，當愛不再是任何關係（relationship），當愛成了你存在的狀態，

蓮花才會完全綻放並釋放無比的芬芳——但唯有在最高峰。在最低處，愛只是政治關係；在最高峰，愛是意識的靈性境界。愛，不是在做生意。所以他們的愛有光華四射、超凡脫俗的美，遠超過你所知的一切喜悦。我所謂的愛是一種狀態，它沒有對象：不是你愛不愛這人或那人，而是你只是愛，你就是愛。與其說你愛一個人，不如說你就是愛。因此，誰能享用就享用，誰能飲用你的

存在的無盡泉源，他就能得到你的愛——你的愛是無條件的。唯有愛變得愈來愈靜心，這才有可能。一種病，它需要靜心的醫治。它會被靜心淨化，它愈純淨就愈狂喜。一醫術（medicine）和「靜心」（meditation）源於相同的字根。你所知道的爱是

唯有愛變得愈來愈靜心，這才有可能。一種病，它需要靜心的醫治。它會被靜心淨化，它愈純淨就愈狂喜。一醫術（medicine）和「靜心」（meditation）源於相同的字根。你所知道的爱是

## 第六章 愛的階梯

蕭西和海倫在一起喝咖啡，蕭西問說，—你怎麼知道你老公愛你？ —每天早上他都会倒垃圾。— —那不是愛，那是家務事。— —他支付我的一切花費。— —那不是愛，那是關綁。— —他從不看其他女人。— —那不是愛，那是眼力不好。 — —他總是為我開門。— —那不是愛，那是有禮貌。 — —甚至當我吃完大萊，頭上載著髮夾，他也會吻我。— —嗯！那是愛了！ — 是個見解，而僅僅是你的存在，那麼你才會領悟屬於它的自由；愛是神，愛是最終的真理。 — 每個人對愛都自有一番見解，但唯有當你達到見解完全消失的境界——屆時愛不再讓你的愛走上靜心之路！觀照它。觀照你狡猾的頭腦、觀照你的政治手腕。而且只有不停觀照、觀察才有幫助。留心對自己的男人或女人說了什麼：其中有何無意識動機？為什麼？動機為何？那又是什麼？要意識到那個動機，讓它浮上檯面——因為這是蛻變生命的神秘錨匙：凡意識到的皆不復存在。你還沒意識到自己的動機，所以才被它們箝制。讓它們浮出檯面、攤在陽光下，那

## 女人 自在平衡自己 86

歷它們將不復存在。如同連根拔起的草木，把它的根擺在陽光下，它就會死掉，因為植

物的根只能活在陰暗的土壤裡；你的動機也只能活在無意識的暗處。因此，蟄變你的愛

的不二法門就是：把一切動機從無意識帶到意識面，那些動機就會慢慢死去。

不帶任何動機的愛是一個人身上最崇高的發生，這種愛是無上的、彼岸的。

耶穌說：一神就是愛一就是這個意思，但我要說：愛就是神。神可以被忘記，但別

忘了愛——因為就是愛的淨化引你走向神。忘了神不會有什麼損失，但別忘了愛，因為

愛是橋樑，愛是改變意識的煉金術。

問：還有自我的我們能真正去愛人嗎？

愛需要極大的勇氣，理由很簡單，因為愛的基本條件就是揚棄自我；然而人卻很怕

丟掉自我，那幾近自殺，因為除了自我，我們一概不知。

自我成了唯一的認同，所以揚棄它表示拋掉你的個體性。但其實恰恰相反：除非

拋棄自我，否則無法知道你真實的個體性。自我是冒牌貨——它是某種假的、虛構的東

西，唯有揚棄它，你才見得到真相，否則假象還是掩蓋了真相，如同烏雲遮蔽了陽光。

## 第七章 關係不等於連結

關係是結局，連結則是過程。

要避開關係的窠臼，

日益深入連結，

不是「愛」，是「正在愛」。

兩朵敞開的花才能連結，

互相傳播芬芳。

問：為何與人連結（relate）那麼難？

因為你還不存在（you are not yet）。如果你與人連結，內有空虱和恐懼，你的空虱遲早會曝光，因此與人保持疏遠似乎比較安全，至少你可以假裝自己存在。你不存在，還沒誕生，你只是一個機會，尚未圓滿——而只有兩個圓滿的人能連結。與一個人連結是生命中最偉大的事：連結意謂著愛、分享。但你得先擁有些什麼才能分享，你得充滿愛、洋溢著愛。兩粒封閉的種子無法連結，兩朵敞開的花才能連結、互相散播芬芳。她們能同在陽光和風中跳舞，她們能對話、耳語。這對種子是不可能的，種子完全封閉，沒有窗户——從何連結？這就是人的現狀，他以一粒種子誕生，可能變成花，也可能不會。這全看你如何對待自己，全看你要不要成長。那是每一刻都得面對的選擇，你每一刻都在十字路口。無數人決定不長，他們維持在種子與潛能的狀態，不曾實現。他們不知自我實現為何，對存在一無所知。他們活得空空如也，死得空空如也，這要如何連結？那會使你原形畢露——現出赤裸裸的醜陋、空虛，所以與人疏離似乎比較安全。## 愛人之間也是疏離的，他們只是點到爲止，畫地自限、從不踰越。儘管那也是一種關係，但卻是占有而非連結。

丈夫占有妻子、妻子占有丈夫、父母占有小孩……等等，然而占有不是連結。事實上，連結的可能性被占有毀壞殆盡。

你若連結便不可能占有，連結會帶來很大的敬意。連結會使你們非常、非常親密｜渾然一體、水乳交融，但對方仍是獨立自主、不受干渉的個體。這是「我」｜「你」而不是「我」｜「它」的關係，是在獨立自主的意義下，彼此交融、重疊。

卡里·紀伯倫說：「要如支撑屋頂的兩根柱子，不要占有對方，讓對方獨立自主。」

支持同樣的屋頂—屋頂是愛。

兩個愛人支持的是無形卻很珍貴的：某種屬於存在的詩，某種源於他們存在最深處的樂音；他們同心支持這份和諧，但各自還是獨立的。他們能彼此袒露，因爲沒有恐懼。他們知道自己的在，知道自己內在的美、芬芳，沒有恐懼。

但恐懼是常有的，因爲你毫無芬芳。袒露自己會使你臭不可聞—嫉妒、憎恨、憤怒、貪婪，而不是愛、祈禱和慈悲的芬芳。

無數人決定維持種子的狀態，爲什麼？當他們可以成爲花朵，可以在風中與太陽、

月亮共舞，爲何還要當種子？其中的關鍵是：種子比花朵安全。種子似乎較強壯，沒有花朵那麼脆弱、不堪一擊，只消一陣強風就能吹落花瓣。種子則沒有這麼容易被吹垮，它被包覆得很安全。花朵沒有任何遮蔽，柔弱地暴露在眾多危險中：也許會有狂風暴雨，也許有炙熱的陽光，也許被某些蟲蝨蛋給摘了，什麼事都可能，隨時都有危險。但種子則很安全，所以無數人決定維持種子的狀態，然而這是死寂、沒有生命的狀態，安全、確定卻毫無生命可言。死亡是安全的、生命是不安全的，人必須活在危險的狀態，才算真的一種的活過；人必須承擔失敗的風險方能百尺竿頭，必須承擔墜落的風險方能登峰造極。成長的渴望愈大，就得接受愈多的危險。真實的人將危險當成生命的風格與成長的考驗。你問我：「爲何與人連結那麼難？」那是困難的，因爲你還不在。先存在，其餘的才有可能，讓自己先存在吧！耶穌的說法是：「先找尋神的王國，然後所有人都會加入你。」這是古時的法，與我所說的一樣：先存在，然後所有人會將加入你。但存在是先決條件。如果你存在，勇氣將隨之而來；你的存在會燃起很大的冒險和探索欲。你準備好去探索，你就能連結；連結是探索——探索別人的意識、別人的疆界。當你探索別人，你也得允許、歡迎別人來探索，這無法是單向的交流；而且唯有當內有料、有寶物，你才會允許別人來探索。那不僅沒有恐懼，反倒會邀請、擁抱訪客，歡迎他進入你的內在，看看你的發現，你想分享。先存在，然後你就能連結——記住，連結是很美的。關係（relationship）則是截然不同的現象；關係是死的、僵化的。娶了一個女人就是畫上句點，今後事態只會走下坡。你已走到極限，不會再有任何進展，河水已僵滯成死水。關係是結局。連結則是過程，要避開關係的窠臼，日益深入連結。我強調的是動詞而非名詞，要盡量迴避名詞，儘管在語言上辦不到，但生活中則要避開——因爲生活是動詞。生活不是名詞，其實是「正在生活」（living）而非「生活」（life）；不是「愛」，是「正在愛」（loving）；不是「關係」，是「連結」；不是是一首歌，是「正在歌唱」；不是一支舞，是「正在舞蹈」。看清兩者的不同，細查兩者的差異。一支舞是成品，連結尾都安排好了，不必再做些什麼。成品是死的，生命不知何謂句點，它只知逗點、不知句點，只有休息站但沒有終點站。想連結就得滿足先決條件：靜心、存在，那麼連結會不請自來；一個已然寧靜、喜樂的人，一個開始洋溢活力、綻放的人必然會去連結。那不是某種要去學得的，只是自 然發生而已，他與人們、動物連結，與草木甚至土石連結。 其實他無時無刻不在連結，走在地上便與大地連結……他雙腳正與大地連結；游在 河裡便與河流連結，望著星星便與星星連結。

問題不是與特定對象的關係。真相是，如果你在，你的生命便完全成為連結，那是 連綿不斷的歌、永無止境的舞，如河水般源源不絕。 靜心，先找到自己的核心。在你能與別人連結前，先與自己連結——那是實現連結 的先決條件。沒了它什麼都不可能，有了它什麼都可能。

### ◆問：可否與我們談談生活中的伴侶？夫妻和愛人。我們何時該堅守 自己的伴侶？何時該結束一份無望甚至有破壞性的關係？

關係是奧秘，因爲它存在於兩人之間，取決於雙方。 兩人相遇會創造一個新的世界，光這樣就會形成一個新的現象——空前的現象，雙方被那個新的現象改變、轉化。

成了愛人的女人不再故我，一個成了愛人的男人也不再故我。在生小孩這件事上，我們完全忘了：嬰孩誕生時，母親也誕生了，這是空前的。生小孩的這個女人以前就存在，但母親則否，所以母親是全新的現象。關係是你創造的，但是隨後便由它來創造你。兩人相遇意謂著兩個世界的交會，那不懂不簡單，而且錯綜複雜，是最複雜的。雙方對彼此都是一個世界，那是一個撲朔迷離的奧秘，有著一長串的過去和無盡的未來。一開始只會在周圍交會，但隨著關係日益親近、深入，核心遲早會相遇。核心交會就稱為愛。周圍的交會只是相識。從表面、邊界帶接觸一個人就是相識。稱相識的人為愛人是常有的誤，相識並不是愛。愛很稀有。與一個人的核心交會是一場自我革命，因爲那也要允許對方進入你的核 心。你得完全柔弱善感、敞開。那是危險的。允許一個人進入你的核心是冒險、危險的，因爲你從不知道那人會如 何對你。而且一旦你的秘密被知道了，一旦你的隱私被揭露、曝光，你根本不知道對方會如何對你。這種恐懼使我們從不敞開。

### ## 女人
### 自在平衡自己

我們認爲相識就是愛，認爲周團的相遇就是交會。你的周團並不是你，其實周團只 你的末端、邊緣地帶，只是四周的籠笆罷了。那不是你！周團只是你的末端與外界的開端。

活愈久，你更是把不爲人知的核心忘得一乾二凈。所以要先了解：別把相識誤認成愛。你也在做愛、性交，但是性也是次要、周圍的。除非核心交會，否則性也只是肉體的交會。肉體的交會不是你的交會；性也只是相識的層次——肉體、身體的相識。

唯有當你不再害怕、恐懼，你才能允許一個人進入你的核心。所以說生活有兩種類型：一種是恐懼取向，一種是愛的取向。恐懼取向從不能深入關係，因爲你依然害怕，別人就不被允許、也無法完全深入你的核心。你的設限帶來障壁，使一切停滯不前。以愛爲取向的人是靈性的，他們不怕未來，不怕結局和後果，他們是活在此時此地的人。別擔心結果，那是恐懼取向的思維。別擔心結果，只要待在當下、全然地行動，不 要步步爲營。恐懼取向的人總是算計、籌畫、防範，在這條路上迷失了一生。

聽說有位老禪師臨終時躺在床上，他宣布自己已經挨不過當晚，於是他的信徒、門徒、朋友以及許多愛人蜂湧而至，一時門庭若市。

有位老門徒知道老禪師就要過世便趕到市場去。有人問他：‘師父就快過世了，你還去市場？’老門徒說：‘我知道師父喜歡吃一種特別的點心，所以我要去買。’那種點心已不再流行，並不好找，但他還是在入夜前帶著點心飛奔而至。

每個人都很擔心，因爲師父好像還在等一個人，時而睜眼、時而閉目。當那老門徒回來時，他說：‘好，你終於來了。點心呢？’那門徒親手做了那點心，也很高興師父跟他要。

垂死的師父手中拿著點心，但他的手並沒有顫抖；他已經很老了，但手沒有顫抖。

所以有人問：‘您這麼老，又快斷氣了，可是您的手卻沒有顫抖。’

師父說：‘我不曾顫抖，因爲沒有恐懼。我的身體老了，但我依然年輕，即使身體死去也依然年輕。’

然後他開始津津有味地吃起點心。然後有人問：‘您的遺言是什麼，師父？您就要離開了，有什麼要我們牢記在心？ 師父笑著說：「啊！這點心太好吃了！」 這就是一個活在此時此地的人：「這點心太好吃了！」連死亡都無關緊要，下一刻是無義意的，當下的點心是如此美味。唯有完全待在當下，待在此時此刻，你才能愛。愛是千載難逢的開花。無數人誤認為自己是愛人，他們認為自己在愛，那只是一廂情願罷了。愛之花的稀有是因爲它只能發生在無畏之後，不可能發生在之前。這意謂著愛只發生在那些深具靈性又純淨的人身上。性對所有人而言是可能的，相識亦然，但愛則否。沒有恐懼就沒好隱藏的，那麼你就能敞開，移除一切疆界。那麼，你就能邀請別人完全深入你的核心。而且記住，允許別人深入你，對方也會允許你深入他，因爲當你允許他人深入，信任就產生了；當你没有恐懼，對方也變得沒有恐懼。你們所謂的愛總帶著恐懼。丈夫怕妻子，妻子怕丈夫，愛人們總是在恐懼，這不是愛，這只是懦夫互相倚賴的方式——爭吵、剝削、操縱、控制、支配、占有——這不是愛。若允許愛發生，那就不需祈禱、靜心，也不需任何教堂、寺廟。愛能使你徹底忘了 神——因爲一切都會透過愛發生在你身上·靜心、祈禱、神，一切都會發生。那就是耶 說：一愛就是神一的意思。 然而愛是困難的，恐懼必須被拋掉。你一無所有卻又害怕不已，真是奇怪。 卡比兒（Kabir）曾說：一我發現人們是那麼恐懼，但我不知原因何在——因爲他 們一無所有，根本不會失去什麼。一卡比兒說：一他們就像全身裸體又抵死不下水洗澡 的人，因爲害怕弄濕衣服。一這就是你的處境——身上根本沒穿，但總是擔心著衣服。 你有何損失？沒有。死亡會帶走這個肉身，在此之前把它獻給愛吧！你擁有的一切 都會被帶走，何不在死前分享它們？這是擁有它們的唯一方法。若能分享和給與，你就 是師父。肉身必然被帶走，一切都是無常的，死亡會摧毀一切。 

所以你若聽懂我的話，那麼要努力的就是愛和死亡了。若能給與，死亡便不存在。 在一切被帶走之前，你都給出去了，你已將它變成禮物，那麼就没有死亡。 對愛人而言，死亡不存在；對不愛的人而言，死亡無時無刻存在，因爲每一刻他都 被奪走了某些東西。肉身不斷在消亡，他每一刻都在失去。那麼就有死亡，而且一切都 會化為烏有。 恐懼是什麼？你爲何如此害怕？即使你的一切人盡皆知、一目了然，那又有何好怕 的？怎麼能傷到你？那不過是一些虛假的概念、社會給你的制約，而你必須去掩飾、防衛，無時無刻抗爭，人都是反對你的敵人。

沒有人反對你！即使你覺得在反對你的人也不是在反對你——因爲每個人在乎的都是自己而不是你。沒什麼好怕的，在真實的關係發生之前，必須先有這樣的了解：沒對此靜心觀照一番，再允許別人進入你，邀請別人進入你。不要製造任何阻礙，由於道路敞開、沒有堵塞、沒有門檻、沒有門禁，愛就有了可能。

兩個核心交會就有了愛。愛是神奇的現象——有如氫與氧化合後形成了新的事物——水。你可以擁有氫，你可以擁有氧，但個別的氫和氧對口渴沒有幫助，無論吞下再多 的氫和氧都解不了渴。一旦兩個核心交會，新事物便產生，那就是愛。正如水能滿足許許多多乾渴的生 命，你頓時心滿意足，那就是愛的朕兆。你滿足到彷彿事事圓滿，現已經沒有要實現的了；你已然達成最終的目標，命運已然圓滿；種子已經開花、徹底綻放。

深深滿足是愛的朕兆，浸淫在愛中的人是深深滿足的。你看不見愛，但深深的滿足圍繞著他……每一次呼吸、一舉一動，他的存在——就是滿足。

當我說愛令人無欲（desireless）或許使你驚訝，但欲望確實伴隨著不滿足。你因空虛而欲求，以為擁有就能滿足；欲望源自於不滿足。

當愛存在，兩個核心交會、融為一體，一種不可思議的新品質——「滿足」誕生了。那有如整個存在都停止不動，唯一在動的就是當下的動。那你就可以說：「啊！這點太好吃了！」死亡對浸淫在愛中的人而言甚至不具任何意義。

因此我對你說，愛能使你無欲、無畏、擺棄恐懼、敞開自己。讓某些人的核心與你的核心交會，這會使你重生，創造出新的生命品質，它會向你表明：「這

## 女人 自在平衡自己 Women 118

你們偶爾會親密無間，但這是很罕見、很珍貴的片刻。你們也不可能從早到晚如膠似漆，這種企圖會徹底抹殺那份美。那些片刻不在就是不在了，你們再次回到「我」和「你」的狀態中。

你有自己的空間，你的愛人有他自己的空間，現在这種空間必須受到尊重，對方的空間不應受任何干涉及侵犯。侵犯就是傷害對方，破壞對方的個體性；對方無法愛你而容忍你，但那是一回事，而且那也不是件美事。容忍遲早會演變成報復，對方無法原諒你，怨恨愈積愈多……你對他事事干涉，所以日積月累的怨恨終將決堤。

所以愛人之間爭執不斷，因為他們不停干涉對方。當你干涉對方的存在，對方也會以牙還牙，結果雙方都不好受。

例如，他心情好、你心情不好，於是你覺得被冷落，覺得好像受騙，「為何他這麼快樂？—你認為應該同甘共苦才對—but只是你的想法。有時是同甘共苦，但有时是他好你不好，或你好他不好。我們了解，對方有自得其樂的權利……即使那很傷人。

他好你不好，或你好他不好。我們了解，對方有自得其樂的權利……即使那很傷人。

你想與對方同樂卻沒有同樣的心情，勉強為之只會破壞對方的快樂……這是兩敗俱傷，因為你毀了他的快樂，日後當你快樂，他也會毀掉你的快樂。慢慢地，兩個人從朋友變成敵人……

## 119 第七章 關係不等於連結

基本的要件是，必須讓對方有成為自己的絕對自由。要為對方的快樂感到欣慰——因為他是快樂的。若能和他同樂，很好；不行的話就讓他獨自快樂。若能與他一同悲傷，很好；若是想快樂地歌唱，那就讓他獨自悲傷。別勉強對方與你同步，讓他享受他自己。如此一來，你們會愈來愈尊重對方，這將為愛的殿堂打下基礎。

## 女人 自在平衡自己 Women 120

## 第八章 母性品質

大應該在清醒的狀態下成為母親，

你所承擔的是人類最大的責任之一。

母親是要去學習偉大的藝術的，

開始學習吧！

## 女人 白在平衡自己 122

## 問：可否請你談談，對女人而言，為人母的責任為何？

為人母是世上最大的責任之一。有許多人攤在心理分析椅上，有許多人進出瘋人院。深究人類的精神官能症，你總會在那裡遇見母親，因為有太多想當母親的女人不知從何下手。一旦母子關係出問題，那麼小孩的一生也會出問題，因為這是小孩與世界的初次接觸，是他生平的第一次關係，其餘的都是這份關係的延續。所以如果跨出錯誤的第一步，那就會錯一輩子……

人應該在清醒的狀態下成為母親。你所承擔的是人類最大的責任之一。這對男人而言比較輕鬆，因為他們不必承擔母親的責任，女人有更大的責任。所以別以為女人是天經地義的母親——那是謬論。

母親是要去學習偉大的藝術的，開始學習吧！有些話我想對你說：

首先，絕不要將小孩當成是你的，絕不要占有小孩。他經由你來到世上，但他不是你的。神只是以你作為工具、媒介，但小孩不是你的所有物。愛他，但是絕不要占有他。

若母親占有小孩，小孩的生命就完了，他成了階下囚。你在抹殺他的個性，把他貶為物品，因為只有物品能被占有：房子、車子能被占有——但人絕不能被占有。所以這是第一堂課——做好準備！在小孩出生前就要把他當成一個獨立又有自己的權利的人，不要只當他是你的小孩。

其次：把小孩當大人看待，絕不要把他當小孩。畢恭畢敬地對待他。神把自己託給你，以客人的身分進入你的生命。小孩很脆弱、無助，要尊重他很不容易，羞辱他則是易如反掌，因為他無助、無能為力，也無法報復、反抗。

把小孩當成大人看，心懷極大的敬意；尊重小孩就不会把自己的想法強加在他身給你，以客人的身分進入你的生命。小孩很脆弱、無助，要尊重他很不容易，羞辱他則是易如反掌，因為他無助、無能為力，也無法報復、反抗。上，完全不會，你只會給他去探索世界的自由。你會幫他變得更有探索的力量，但不會給他方向。你給他活力、保護、安全，給他一切需要，卻是要幫他遠離你去探索世界。當然，這也包含犯錯的自由。要學習不只是給他為善的自由，還有作惡、犯錯的因為根本沒人遵循這些，人們還因此成了偽君子。所以若真的愛小孩，一定得記住：千萬、千萬不要用任何方式幫他、強迫他當傀儡君子。第三：別遵循道德、宗教、文化傳統，只要遵循自然。凡自然的就是善的，縱使那使你很為難、很不自在。因為你不是以自然方式被撫養長大的，父母不是以真的藝術、

## 125 第八章 母性品質

愛把你無養長大。那是意外，所以別再重複相同的錯誤。你會屢屢很不自在……

例如，當小孩開始玩自己的性器官，母親就傾向制止他，因為母親曾被教導這是錯

的，就算她不這麼覺得，但有別人在場的話就會令她尷尬。那就讓它尷尬！那是你的問題，與小孩無關，即使那讓你在社會上丟臉，那就讓它丟臉！但絕不要干擾孩子。讓自己然走出自己的路；協助那自然彰顯一切才是你該做的，不是去指導它，只要當個助手。

就是這三件事……開始靜心觀照吧！在小孩出生之前，你要盡量深入這個靜心。你的所作所為會不斷與子宮裡的胎兒產生共鳴。生氣會使胃部產生慾怒的緊張，胎兒能馬上感受到；悲傷也會胃部形成悲傷的氛圍，胎兒也能立刻感受到陰鬱和沮喪。小孩的狀態完全取決於你，你的任何心情都是小孩的心情。現在的他完全無法獨立，你的氣氛就是他的氣氛。所以別再爭鬥、憤怒，因此我說為人母是個重責大任，你得犧牲更多。

懷胎七月時要步步為營，此時胎兒比什麼都重要。若有人侮辱你，接受它，不要生氣，就說：一我正懷著孕，胎兒遠比生氣重要。這段小插曲將事過境遷，我也會忘記誰曾侮辱我還有我的反應，但小孩至少會活上七、八十年，茲事體大。一願意的話，你甚至可以把事情寫入日記，等小孩出生後再來生氣，而不要現在生氣。只要對自己說：

## 125 第八章 母性品質

一我是孕婦，不可以生氣——這是不允許的。一我稱此為敏銳的領悟。

你們兩都是次要的，胎兒高於一切，因為新生命就要誕生……那將是你的成果。

若憤怒、憎恨、衝突一開始就進入胎兒的頭腦，那你就是要他下地獄，他會很痛

苦，那麼最好不要生小孩，何必折磨他？世間已經是苦海了。

首先，把孩子帶入世界已是一大冒險，若真要這麼做，至少讓孩子全然不同——沒有不幸，至少為世界增添一些慶祝、歡樂……多給一點歡笑、愛、生命。

所以這些日子裡要帶著慶祝的心情，跳舞、歡唱、傾聽音樂、靜心、愛。讓自己很

柔軟，做事別慌張、匆忙、緊張，只要慢慢地，整個慢下來。偉大的客人就要來臨——要歡迎他。

問：我如何做好一個稱職的母親？

別將它視為職責。視之為職責的人終將把它當成職責，那麼某些無價之寶運早會消

失，這份關係就破裂了。把它視為慶典，小孩是神的恩賜，要尊重他——不只是愛，還

要尊重。没了尊重，爱就成了占有；有了尊重，你要怎麼去占有？

不可能會去占有你尊重的人。占有是很醜陋、很不敬的，占有一個人表示把他貶為

東西。小孩若是你的財產，那就是你的負擔與必須去履行的職責。所以做母親的會說她

們一生付出了多少。

真正的母親不僅不說她付出多少，也不覺得自己做了什麼。她樂在其中，感激小

孩。那不只是小孩的誕生，你也重獲新生，誕生為母親。一方面是小孩的誕生，一方面

是你的母性的誕生。小孩大幅改變了你，給了你某些東西，你已經不再是從前的你。女

人和母親的差別很大 。

因此，你只要充滿愛和尊重，以完全不阻礙他的方式幫他成長。從現在起讓自己非

常警覺，謹記不要重複從你母親學來的舊模式，因為那是你所知的母親，你會把她的行

為重複在小孩身上，這是錯的。洗心革面，完全忘掉所學到的一切；煥然一新，以新的

方式回應。傾聽小孩的需要，以截然不同的眼光回應他 。

有一件事是：給他愛，絕不給他框架；給他愛，絕不形塑他的性格；給他愛，但保

有完整的自由，愛不能干涉他的自由。沒有人想過小孩的自由，你想過嗎？明天他還是

那麼年幼，後天……事實上，母親不曾以大人的角度為小孩設想，從來沒有，因為你和

小孩一直都差那麼多歲。若差二十歲就永遠差二十歲。所以就從現在起，尊重他，給他自由。

愛，其實是打擾他的自由。也許他不想喝奶，有時只是想哭，享受哭泣——那是表達他自己唯一的方式；他不笑——那就是他的語言；他又哭又叫，就讓他哭吧——這沒什麼不對，他試著與世界連繫，別安慰他，別立刻就餵奶，如果他不餓，那麼餵奶有如讓他藥。母親把她們的乳房當毒品來用，不是嗎？小孩一開始吸奶便忘了哭，接著就睡著了。那確實很舒服，可是你侵犯了他。他若不想喝奶，沒那麼餓，就放著不管吧！那麼日後的他完全不必接受原始治療（Primal Therapy）。孩提時無法呐喊的人需要在原始治療中尖叫。

允許一切，讓他感覺他就是他自己。他愈是感覺到自己就愈不需哭鬧。支持他、哺育他，但讓他自己成長。即使有時覺得他走岔了，你也無權評判。走岔了只是你的看法，也許根本沒這回事。他不是為了你的主張才來到世上。強迫他遵循你的主張很容易，因為他是無助的，

## 127 第八章 母性品質

沒有你活下去，所以必須百依百順。如果你說：不可以這麼做！那就算是他很喜歡的事也得停下來，因為反對你是危險的。真正的母親會給孩子很大的自由，即使違背她也可以，只要對他表明：這個行為是錯的，但那只是我個人的看法，做不做是你的自由。讓他在親身體驗中學習，這才會真正成熟，否則他會一直幼稚下去。這種人的年齡漸增，意識則否，所以身體可能有五十歲，但心理年齡可能只有十到十二歲。人的心理年齡平均只有十三歲，這表示心理發展到此停止——而且這是平均值，包括愛因斯坦和諸佛。但實際上，人的心理年齡很低，大約七、八歲左右。小孩在某些方面只成長到七歲就不再成長，之後只是跟著別人走。給與愛，分享你的經驗，但完全不要勉強他。那麼他長大後會是一個美妙的人。

問：生第一個小孩時我感到自己得到了重生。能請你談談有關母親的誕生嗎？

小孩的誕生不僅是小孩的誕生——母親的誕生也是其中的一部分。之前她只是平凡

## 129 第八章 母性品質

的女人，由這次誕生而成為母親。一方面是小孩的誕生，另一方面是母親的誕生。而且，母親與女人截然不同，兩者是有間隔的，她的存在完全有了質變。以前她也許是妻子、愛人，但這一切頓時不再重要。新的生活形態隨著小孩出現：她成了母親。所以丈夫怕小孩。基本上，丈夫從未喜歡過小孩子，因為有第三者介入關係——只是介入，而且還成為關係的核心。此後他的女人不再是同一個妻子，她已然不同。之后丈夫若要愛就得變得像個兒子，因為這女人已是母親，不再是平凡的妻子；她已是母親，你現已經無能為力。你只能在她的面前一副兒子樣，唯有如此才能重獲她的愛，否則她的愛會轉向兒子。成為母親的女人是很有意義的，那幾近新生，這是没有創造力的男人很難了解的。對繪畫或者詩句有所創造的男人能有一些瞥見。詩人因寫詩而快樂無比，沒人了解那是怎麼回事，但那不是詩的關係，大多是因為他內在的騷動，而詩則為他澄清了許多事情。但那微不足道，無法與女人成為母親相提並論。詩只不過是詩：在它誕生之際，它就死了；當詩人還在醞釀詩的時候，它還有生命；但當它被表達出來，它就成了沒有生命的裝飾品。把它掛上牆或當垃圾丟掉，惡聽尊便，反正它沒有生命。

女人生的孩子是有生命的。與嬰孩對望時，她也看到自己的生命；嬰孩開始成長，她也隨之成長。

◆問：這種瘋狂、甜蜜、精疲力竭與喜悅的馬拉松稱為母性……當這

一個漫手的山芋來到我們面前——至今已將近兩年——我們夫妻倆沒有睡過

一天好覺，沒有休息過一天。還覺得沒有什麼比陪在小孩身邊更重要，但

又很不適、緊繃、疲倦。這有何歡笑可言？救命啊！

現象，但成為母親是不得了的藝術，那需要很深的了解。

生小孩是一回事——當母親則完全不同。任何女人都能生小孩，那是再簡單不過的

後才開始，而小孩也會替生命帶來全新的品質。每一個小孩都是原始、野蠻的，所以母

親得教化他。每個小孩都是野蠻人，記住，他是狂野的動物，母親必須教化他，必須教

他如何生活、做人。這是一件大事。

要記住——你的工作才要開始。歡喜接受吧！你在創造某種無價的——雕塑一個生
[PAGE 132]

## 女人 自在平衡自己 130

女人生的孩子是有生命的。與嬰孩對望時，她也看到自己的生命；嬰孩開始成長，她也隨之成長。

◆問：這種瘋

## 世上的佛那麼少，肇因就是家庭

世上的佛那麼少，肇因就是家庭。否则每個小孩生下來就是佛，天生就有到達意識巔峰、發現真理、活出喜樂的潛能。但家庭毀了這一切，使小孩變得一派平庸。每個小孩都極富聰明睿智，但家庭使他成了凡夫俗子，因為與聰穎的小孩生活很麻煩；他疑惑、懷疑、追問、違逆長輩。他是造反派，但家庭要的是服從、循規蹈距和仿效。所以聰明睿智的種子一開始就幾乎被斬盡殺絕，根本不可能萌芽。少數如查拉圖斯特拉、耶穌、老子、佛陀之輩，這些跳脫社會結構、擺脫家庭制約的人有如天方夜譚。他們似乎到了意識的頂峰，但其實每一個小孩天生都有同樣的品質、潛力。幾乎所有人都能成佛——只要家庭消失，否则儘管基督教、回教、印度教、耆那教和佛教還存在，但不會出現像佛陀、馬哈維亞、穆罕默德這樣的人，不可能，因為穆罕默德違逆了既有的環境，佛陀也是，耶穌也是。這些人都是叛徒——但家庭完全反對叛逆的精神。人類正在經歷關鍵階段，必須去決定我們是要因循守舊，還是要活出嶄新的生命型態。已經夠了！我們已經受夠了過去的模式，也一敗塗地。時機已到，擺脫既往的束縛，為世間創造全新的生命風格。

## 139 第九章 家庭和生育控制

對我而言，一種新的替代就是社區（commune）——這是最棒的。社區意謂著人們生活在一個流動的家庭中，小孩屬於全社區，他們是所有人的。那裡沒有個人財產，沒有個人的自我；男人和女人一起生活是因為他們喜歡、珍惜、享受。一旦不再相愛，他們也不會執著，而是由衷感謝，以真心的友誼道別，然後另結新歡。以前的唯一難題是：他們的小孩該怎麼辦。在一個社區中，小孩可以是全社區的，這好多了。他們有機會和形形色色的人一起長大，否則他們只能和母親一起長大。年復一年，小孩只有父母這兩種人的形象，所以當然開始模仿他們。小孩成了父母的模仿者，並且開始重複他們有過的病態，成了父母的副本，這是極為負面的，而且小孩別無他法，因為沒有其他管道可循。若一個社區有一百位成員，那就有形形色色的男女，小孩就不用僵化、耽溺於某種生活模式。他可以從學於父親，也可以從學於叔叔，從學於社區裡的所有男人，他的靈將是開闊的。家庭粉碎了人，給人狹隘的心靈。社區裡的小孩會有開闊的心靈與更大的可能性，因為那是很負面他的生命會非常富裕。他會認識許多女人，不會只有一種女人的概念，

## 女人 自在平衡自己 Women 140

的——你會一生都在找自己的母親。當你愛上一個女人，小心!她很可能就是你媽的翻版，你也許就是要避免這種事。

每個小孩都恨自己的母親。母親必須多方禁止、拒絕小孩——這是免不了的，甚至一個好母親有時也得拒絕、禁止小孩。小孩暴怒、生氣，對母親又愛又恨，但母親又是他存活、生命與能量之源，所以對母親愛恨交織。

那成了一種模式，你會對與她一樣的女人又愛又恨，而且你無從選擇，你會不停、無意識地尋覓你心中的母親。這同樣發生在女人身上，她們也不停尋覓心中的父親，一生都在找像父親一樣的丈夫。

但世上不是只有你父親，世界比你所看到的寬廣多了。你是可以找到一個父親，但你並不會快樂；和愛人、鍾愛的人在一起會快樂，但父親則否。若能找到一個母親，和她在一起也不會快樂幸福；你已對她瞭若指掌，沒什麼好探索的；而且彼此早已熟悉，熟悉會帶來輕慢。你應該去找尋新的，但是不要帶有任何形象。

社區裡的小孩會有更豐富的心靈，他們會認識許多女人和男人，不會耽溺在一、兩個人身上。

家庭使你執著，這種態度違反人性。假使你的父親與別人打架，即使錯在他也無所謂——你還是會袒護他，正如人們常說的：—無論對錯，我就是要效忠我的國家！—所以人們說：—無論對錯，他們畢竟是我的父母，我必須和他們站在同一邊。—否則你就背叛了他們。這使你變得不公不義。你見到母親與鄰居吵架，雖然母親可能理虧，但你卻得袒護她。你們不公不義的生活就是這麼學來的。但在社區裡，你不會被單一的家庭過度吸引——因為那裡沒有家庭。你會更自由、更不執著、更公正無私。你也會得到源源不斷的愛，感到生活就是愛。家庭教你去和社會、別的家庭門爭，所以家庭要專斷，要你為它而活、反對一切。你必須為家庭效勞，必須奉家庭之名及其名聲而不停奮鬥。家庭教你野心、衝突、侵略略。反之，在社區中的你會比較不具侵略性，與世人更融洽，因為你已認識了那麼多人。那就是我在這裡做的——一個社區，那裡的人都會成為好朋友，連夫妻也不過如此。他們的婚姻應只是兩人間的協議，因為他們決定一起生活，而且是幸福的。當有人覺得這種安定已不再幸福，那麼他們就分開，根本不必離婚，因為沒有結婚這回事，所以也沒有離婚。人們自發地活著。

## 要活得不幸，遲早你會習於不幸。無論如何都不要容忍任何不幸。

以前或許和一個男人生活是美好、喜悅的，但只要不再美好和喜悅，你就得擺脫。但不必憤怒、破壞，也不必埋怨——因為愛是你無能為力的。

愛像微風，你看……它只是迎面拂來。它來了就是來了，然後它消失，走了就是走了。愛是奧祕，你無法操縱它；愛不應受人擺佈，也不應受法律約束。愛不應受逼迫—

|這不需任何理由。

在社區裡，人們別無企圖，只因喜悅而一起生活，當這種喜悅消失就分開。也許會悲傷，但他們一定要分開；也許會懷念過去，但一定要分開，他們有義務讓彼此不會活得不幸，否則不幸會變成習慣。他們沉重但無怨地分開，之後再去找別的伴侶。

未來將不同於以往，不再有婚姻，也不再有離婚。生命會更流暢、更信任，更信任生命的奧祕而非法律；更信賴生命本身，而非司法機關、警察、神職人士和宗教團體。

而且小孩應屬於全體——他們不該有自己的家庭標誌，他們屬於全社區，社區會照顧他們。這將是人類史上最革命性的一步——人們開始在社區生活，開始變得坦率、誠

實，不斷拋掉法律的束縛。

愛遲早會在家庭中消失，或許一開始就没有愛，或許只是一椿居心叵測的婚姻——

## 143 第九章 家庭和生育控制

因為其他的動機，為了錢、權力、聲望，或許一開始就沒有一點愛。出於這種婚姻的小

孩更是僵滯——因為他不是誕生於愛。一開始他們就成了荒漠，這種沒有愛的狀態使他們更駝鈍、更不可愛。他們從父母學得第一堂課，但父母並沒有愛，只有不停的妒忌、

對抗和憤怒。出現在小孩面前的總是父母的醜陋臉孔。

他們期望的完全是負面的，因為若父母沒有愛，別的父母、別的家庭也沒有愛，只有不停的四處打量、觀察，當他注意到

壓他們憑什麼相信愛這回事？小孩是很敏感的，他們不停四處打量、觀察，當他注意到愛是不可能的，他會覺得愛只存於詩和詩人身上，那麼愛根本不會發生，因為它已被你

排斥在外。

唯有見到愛的發生，你的生命才可能讓它發生。如果你見到父母浸淫在深刻、美妙

的愛中，慈悲、尊重地互相關懷——那就是看過愛，你會燃起希望，心中種下的愛的種

子已經萌芽，你知道愛也會發生在你的身上。

你若沒見過愛，你如何相信它會發生在你身上？若不曾發生在你父母身上，那如何

發生在你身上呢？事實上，你會百般阻擋它發生——否則好像背叛了你的父母。

我在人們身上觀察到，女人無不持續在說：「媽，你看，我和你一樣苦。」男孩

長大後也不断地對自己說：「爸，別擔心，我過得和你一樣慘，不比你好，我沒有背叛

[PAGE 146]

## 女人 自在平衡自己 2011年 144

你，我們都是天涯滄落人；我被枷鎖、傳統束縛著，我代表著你。爸，我没有背叛你，你看，我重複以前你對媽做的——現在把它用在小孩的媽身上。而你從前怎麼對我，我就怎麼對自己的小孩，我用你教養我的方式教養他們。

所謂教養小孩的觀念根本是胡扯，你頂多能幫助孩子，不可能教養他們。塑造孩子的概念根本没有意義——不懂沒有意義，而且只會帶來傷害、致命的傷害。你無法塑造他……小孩不是一樣東西。

小孩像一棵樹，是的，你能提供幫助。你可以備妥土壤，對它施肥、灌溉，看看是否照射到陽光——就這麼多了。那不是在塑造植物，而是讓它自行生長；你可以給與援助，但你無法教養、塑造它。

小孩是無盡的奧祕，一旦你塑造他們，在他們周圍建立模式和性格時，你就是在囚禁他們，日後他們將永遠無法原諒你。這也是他們唯一能學到的——對自己的小孩重複相同的模式，然後他們的小孩也如此重複下去，永無止境。

每個世代都一直把自己的神經病傳給下一代，而社會也延續這種瘋狂和不幸。不，現在必須有所改變。人類已然長大，家庭已經過氣，不再有任何未來。社區將取代家庭，這有很大的好處。

## 但唯有靜心的人才能一同生活，唯有知道如何去慶祝生命，你們才能在一起；唯有了解我所谓的靜心的境界，你們才能在一起、才能愛。了了解我所谓的靜心的境界，你們才能在一起、才能愛。了了解我所谓的靜心的境界，你們才能在一起、才能愛。也毀了，愛也被毀了。家庭成了求生的手段，沒錯，它是能保護你的身體，但卻毀了你的靈魂。現在它已經沒必要存在；我們也必須保護靈魂，那更根本、更重要。家庭已經沒有未來，愛與愛的關係才有未來，「丈夫」和「妻子」將會成為醜陋的字眼。當你獨占了一個女人或男人，你當然也會獨占小孩。我完全同意湯瑪士·高登（Thomas Gordon）的看法，他說：「我認為所有的父母都是潛在的虐童者，因為他們教養孩子的基本方式是透過權力和權威。許多父母有著很負面的觀念：「那是我的小孩，我想怎樣就怎樣。」這是暴力，這種觀念是極具毀滅性的：「那是我的小孩，我想怎樣就怎樣。」小孩不是物品，他不是椅子、車子，不能讓你為所欲為。他透過你來到世上，但不屬於你；他屬於神，屬於整個存在。你最多是保姆，別想成為占有者。但家庭的概

至今，男女的結合一直是偶然的，所以你會驚訝——任何人都會驚訝，這我能理解——試想，嬰兒竟然不在母親的子宫，沒有母體的溫暖、母親的愛……但你也知道，母親也很多其他的：抱怨、憎恨、妒忌、愚蠢，這些也被胎兒一併接收。

關係，他也是生自母親的子宫，史達林也是，其餘的罪魁禍首——亞歷山大大帝、拿破崙、墨索里尼、毛澤東、帖木兒、成吉思汗——這些怪物充斥在歷史中，他們也是可愛的女人所生的。

我不再相信盲目的生物力了，我比較信任有自覺的人類。讓嬰兒孕育於試管中更好，我們可藉此篩選最好的精液和最好的卵子，也不必擔心身分的問題。其實，每一間醫院都要有自己的血液、精子和卵子銀行，以臨床的方式——就在試管中——尋找最佳配對。

胎兒將不再遺傳你們過往的醜陋因素，他們將是全新的存在。同時對精子和卵子做最好的安排，讓生命更健康、更有活力、更聰明。

男人在做愛中釋出無數的精子，只有一個會與卵子結合。它們橫衝直撞……無數的小生命，雖然小到無法看見，但卻是大競賽，比世上任何競賽都激烈。

## 女人 自在平衡自己 156

## 157 第九章 家庭和生育控制

如果以人的尺寸來衡量的話，從精子到卵子的路程相當於兩英里。兩英里……個個都在奮力求生，而且時間有限，場面有如第三次世界大戰。它們的生命不超過兩小時，最後只有一個精子抵達卵子，很少兩個精子同時到達，這就是雙胞胎。泰戈爾是印度最偉大的詩人之一，他在家中排行第十三，其餘的十二個孩子都是蠢材，甚至沒人知道他們的名字。所以那是很漫長的——若泰戈爾的父親生完第十二個小孩就罷手——夠了，一打的小孩太多了——人們就會錯過世界上最美的生命：這位偉大的詩人、畫家和生命……十全十美的人。但這能在試管中輕易完成，其餘十二個應該放棄，選泰戈爾為頭一胎——但誰曉得，當初配對的卵子若是最好的，還有多少潛能會縱放在他身上？我們不了解人類的潛能，給他機會。我的意思是，給他機會。一開始看似違反人性，這是全新的事物都無法避免的。你知道嗎？史上第一班火車從倫敦開出，只行駛了八英里，但沒人願意搭乘……即使是免費還附贈午餐，但就是没人光顧，因為教堂的牧師在早上說上帝絕不會創造出火車：一這既不自然又危險，這是不人性的！不要搭乘！若人類停下腳步，你認為會如何？絕不會有火車、汽車、飛機，也不會有登陸月球

## 女人 自在平衡自己 158

的火箭。

但我們必須把觸角延展到外太空！我們需要更強壯的身軀，更聰明的人，也需要不抱殘守缺的人。唯有臨床、醫學的生育計畫才可能實現這一切。

我完全支持這種作法。

♦問：你有所謂透過試管嬰兒和基因工程孕育的新人類的遠景，我擔心的不是這些技術本身，而是誰掌控了這些技術。如何確保這些知識為有意識的人所用，而不是淪為那些愚蠢政客的手段，把我們的美麗新世界變成歐威爾的《一九八四》？

誰掌控了今天的科技？誰掌控了你們的核子武器？誰主宰了你們的科學新發現？你可曾聲討他們？你可曾想過，現在全世界都被那些愚蠢政客玩弄於股掌之間？

而且事情向來如此，任何新的發現馬上會被政府占去，所以為何只有基因工程有問題？難道你不擔心政客手中的核武可以把你殺掉七百次？而且一次就夠了——因為你不

是神的兒子，你不會復活，彌賽亞也不在你身邊。

## 159 第九章 家庭和生育控制

但你卻害怕——這我能理解——若基因工程操控在政客手中，他們當然不會去塑造美好、愛、寧靜、聰明、優雅的人類，只會繼續製造冷酷的機器人，全部用來打仗、殺戮，這些我都知道。因此我說國家不應該存在，世界應只有一個機能性的政府，要打破所有疆界，護照、綠卡都得銷毀，以人類的身分就能前往任何地方。

因此，無論我說什麼都要記得其中的來龍去脈，否則你會誤會我。我要一個沒有戰爭、沒有軍隊的世界；我要一個世界政府，這個政府的總統只有六個月的任期，所以不可能有任何危害，我也希望一人只能選一次。这些都是为了防範於未然。在實驗室培育後代的基因工程將掌握在科學家手中。我們試過宗教，但失敗了；我們也試過政治的方法，一樣失敗了。現在我們得試試科學，試試看，因為三百年的成果遠超過人類幾百萬年的進展。我也建議世界應該有一個科學學院，那就不會有所謂的俄羅斯科學家、美國科學家、印度教科學家、基督教科學家——这些都會成為過去。這個學院集合了全世界的天才。之前的努力都失敗了——應該再給科學一次機會，這又何妨，頂多再失敗一次。最

壞的情况就是失敗，但我不這麼認為。我們必須為新入類做好準備，新入類——靜心的、寧靜的、愛的——就是將來的科

## 女人 自在平衡自己 160

學家。我對新人類有一整套的遺景：沒有宗教、國家、政府——只有一個機能性的政府機構，以及一個強有力的世界科學學院，而科學應成為決定因素。別怕，科學家不是怪獸，科學家是很仁慈的。若靜心不停縱放、門徒不斷成長，那麼科學家會是第一批對內有興趣的人。這是必要的，否則他們的生活會失衡，只會直、不停往外追尋，他們需要某些方法往內走以保持平衡。再者，一個靜心的科學家不會想創造怪物和殺手。科學是人類的祝福，若世界大同，那麼它會帶來更大的祝福。

## 第十章

## 創造力展現

創造力與性別無關，

如果你想創造，去做吧！

女人完全擺脫生育的窠臼後，

也許能創造出偉大的佛。

## 第十一章

## 創造力展現

創造力與性別無關，

如果你想創造，去做吧！

女人完全擺脫生育的窠臼後，

也許能創造出偉大的佛。

問：可否請你談談有創造力的女性？我是女人，創造精神在我裡面 熊熊燃燒。我知道女人可以為藝術的世界提供一種前所未有的視野、洞見 和柔軟，我覺得那是截然不同的起點。或許是因為愛可以產生藝術，而不 再是征服藝術。

方面已經失敗了。 為何總在男女間畫分界線？其實每個男人的內在都有一個女人，每個女人的內在也有一個男人。那是一定的，因為無論男女都是男人和女人創造的，雙方對你的貢獻各占一半，你的父母都活在你身上，問題只是鋼板哪一面朝上、哪一面朝下。 若男女各自從不同的角度創造，那當然會是更好的一種藝術。但就你所谓的創造力來看，你根本不了解創造力。你說創造由愛產生，不必去征服繪畫、雕刻與舞蹈。但百分之九十九的情形是，愛已然如此洋溢，你不会費心去畫画，也不会浪費時間去雕塑。 愛已然如此洋溢，誰在乎寫詩與否？詩出自那些錯過生命的人之手，他們以某種方式，用寫情詩安慰自己，根本不知道愛是什麼。

創造力與性別無關，如果你想創造，去做吧！但別想為創造力錦上添花，男人在這方面已經失敗了。

## 第十一章

## 創造力展現

很難透過愛去創作。沒錯，會有一種不同的創造力。愛一個男人的你或許會把廚房變成創造的天地，想要你的男人吃得最好、穿得最好。你看看我的衣服！這就是愛的創造。

戀愛中的女人很少想到繪畫、寫詩、跳舞之類的事，那完全是男人的自卑情結——他無法愛得很深、生小孩——所以得找一些替代與女人競爭；他創造繪畫、雕刻、建築、園藝景觀，想感覺自己也能創作，基本上這是源於自卑。他看到女人及其無窮的生命創造力，但他只能創作無生命的雕塑——不論多美都是死的。

會問這種問題的人似乎是反對男人的，任何反對男人的女人都有些不自然。女人在反對男人的同時也成了男人，所以也變得自卑，因為男人會繪畫、創作音樂和舞蹈。

我要你知道你会落败。你和男人競爭是多此一舉的，因為你早就優於男人。你不必寫詩就是詩人了，你的愛就是你的音樂，你與愛人一同悸動的心就是舞蹈！

你若想創作詩詞、音樂和舞蹈，你勢必剝奪自己的愛，與男人沖擊一氣，因自卑而找創造的替代，我無法贊同這種醜陋的行徑。女性本來就是優勢的，不必去證明什麼……你若沒有生小孩的欲望，那麼想繪畫、創作音樂就很好。

## 第十一章

## 創造力展現

其實應有更多女人這麼做，因為世界已經人口過剩，若能將生小孩的創造力轉為繪

畫能帶來很大的幫助，因為繪畫不用吃飯；跳舞也很棒，儘量跳也不會襲衣索匹亞鬧饑

荒；寫詩，你的詩或許會使某些人無法忍受、厭煩——但這不是什麼難題，他們可以設
法躲開你。

不想生小孩的話，創作是完全對的，你當然得創作些別的。放手去做，但別認為你
的創作會高男人一等，這是不可能的，因為你已是優勢的性別，你少了激發畢生創作的
自卑感。

男人與你的小孩競爭，而且即使他是畢卡索也會死於絕望。畢卡索一生致力於偉大

的創作，但沒有一幅畫是活的，沒有一首詩是活的。所以要記得，只有女人能創造，但
她頂多發揮了三分之一的創造力。這樣比較好，我們不需要更多的人口，反而要把人口
減少到四分之一。所以你能幹上大忙，不用生小孩就是祝福。

但別想像愛能創造了不得的東西；真想創造也不要想到愛，因為愛是如此滿足、洋

溢，它是如此一個奇蹟，還有誰想寫詩？

我從沒有遇過一個想寫詩、畫畫、雕刻的愛人，原因很簡單，因為他們已那麼滿
足，反之，創作都需要某種你不得不去掩飾的不滿和苦痛。

## 第十一章

## 創造力展現

你有這種想法我很高興，只要盡情去創作，但切記，你沒有男人的自棄情結，所以無法與男人競爭。你早就是優勢的。男人很可憐，就憐憫一下這些可憐的傢伙吧！◆問：幾天前你談到女人創造小孩、男人創造藝術品及其他事物。一個女人若不想生小孩而想當藝術家，那算不算不自然或神經不正常？我根本不想有小孩，跳舞、音樂、詩文，戲劇和繪畫才是我所熱衷、想表達的。可否請你發表意見？這沒什麼不自然，不想有小孩是你的權利。把創造力放在繪畫、藝術、音樂絕對是件好事——遠比生小孩好，而且小孩一定是世上的負擔，天曉得你會生下什麼樣的小孩……繪畫又不會傷人，音樂美妙動人，跳舞賞心悅目，所以根本不會不自然。男人向來強調生育是女人天職，這是他們奴役女人的手段。要是不斷懷孕生子，女人哪來的時間繪畫？哪來的時間去創作音樂、詩文和戲劇？所以一方面，男人強迫女人不停懷孕。短短百餘年前，天下的女人都一直在懷孕。

## 第十一章

## 創造力展現

一胎耗去她九個月的生命，接著又得哺育小孩。當小孩還沒六個月大，她又懷孕，就像
犯了毒癮，而光一個小孩就頹死了……
我同意你的看法。很多人問我：「你不想有小孩嗎？」我說：「我？要嘛宰了那
小孩，要嘛自殺，我們無法同時存在！要我和小孩同處一室？那是不可能的！」警醒一
點，我沒結過婚，因為天曉得——也許女方想要小孩，那就慘了。

問題並不存在，除非你庸人自擾。別人云亦云，別說那是不自然的，也許她們認為
這不自然，那隨她們喜歡生幾個就幾個。喜歡繪畫、寫詩、作曲，這樣的小孩對世界更
好——它們不僅毫無害處，還能帶來許多歡喜！

◆ 問：以生育為目的的性真的被你視為罪惡嗎？你說女人最大的創造
力是生小孩，你說母親與女人之間有很大的差別。那麼懷著創造孩子、經
歷創造的喜悅、延續宇宙活力的期待去參與性和愛，这也算罪惡嗎？

是的，女人至今最大的創造性行動是生小孩，但以後就不是了。從前世界沒有這麼
多人口，因此生小孩是很必要的，而女人也大功告成了。但現在她們的創造力必須往新面

## 第十一章

## 創造力展現

向成長，這才能與男人地位平等，否則一直都是男人用來生小孩的工廠。小孩愈多對經濟有利，那是生意，因為他們可以在各個方面幫忙。在過去，他們不是負擔。

的——但今天就完全錯了。穆罕默德有九個老婆，而他卻只准回教徒之間有長年的戰爭，這問題出在權力——
數量上的政治，所以男人應該娶多一點老婆是有經濟上、政治上的意義，而男人不斷從

其他的種族掠奪女人；掠奪一個女人是具有意義的，因為男人不是那麼具有生育力，而
且一個男人就足以服侍許多女人、使她們懷孕生小孩。

但現今的局勢已完全不同——世界已人口過剩。所以現在必須將女人的創造力轉到
新面向：詩、文學、繪畫、音樂、建築、雕塑、舞蹈，現在她應能進入整個創造力的領域。

現在生小孩是危險的，讓世界人口過剩是自殺，人口已供過於求。

現在生小孩不僅有創造性，反倒帶來破壞！

## 女人

## 自在平衡自己 174

—肌肉，這就讓男人去占優勢吧！因為如果女人開始到健身房鍛鍊肌肉發達的身材，那將是史上最慘的一天。那將是史上最慘的一天。只消閉上眼睛想像……如果坐在這裡的是成千的健美小姐，我下次就不會來了！若女人是政治、科學、文學、美術的領導者，她們將為一切帶來全新的視野。女人應該成為教授、教育家，她們應該無所不在。她們占了世人的半數，擁有半個世界。經驗告訴我她們是很有能力、很可靠的。不是從頭腦，而是從心與你連結的她們更值得你的信任。也許這是女人不曾創造的原因之一：她們不能在完全由男人建構的社會單獨生活。獨居的女人一直面臨著危險，直到最近才有一些女人開始自己的生涯——當個小說家、詩人、畫家。這是史無前例的，而且只有在最近幾年，極少數先進國家、極少數前衛地區的女人才能獨立生活，像男人一樣，開始繪畫、寫詩、作曲……一切天賦女人都有，只是無始以來，性成了她唯一的創造力，所有的性能量都涉入生育中……你無法想像有一打小孩的女人能同時作曲吧！——還是你有很強的想像力？ 身邊的十二项樂器都亂成一團……這个女人还能作曲、寫詩或畫畫？你想那十二位畫家會靜靜坐著嗎？——在她揮灑之前，那一打傢伙早就塗得亂七八糟了。

※問：對我而言，女人似乎為了維護男人的自尊而埋沒了自己的天賦，這是真的嗎？

這是史上最大的不幸之一：因為女人從沒意識到自己的天賦，天賦漸漸被弱化，因為弱智、愚蠢的女人會更受賞識。只要有漂亮臉蛋和身材就可以了，智力與其他的都不需要。她只要當一條牛——不需要什麼聰明才智和洞察力。这才不負眾望，否則男人會很尴尬、很受傷。

所以自古以來，女人學會了一個詭計——她不該知道自己的天賦，這是遊戲的規則。女人就算聰明也得裝傻，就算有創造力也得無所事事，只把創造力團限在家務中——布置客廳、廚房之類的事。她不應做任何傷害男人自我的事，不應寫詩、不應畫畫、不應雕塑——否則男人會自卑。

這男性自我不許女人有任何意見……可是女人有一些男人沒有也無法擁有的特質，那就是女人比男人更富直覺，而男人比女人對智性更敞開。就天性上來說，男人贊識自己擁有的智性，譴責直覺——稱之為盲目的信仰、胡說八道、愚蠢、迷信，因為他沒有，所以他譴責直覺。有，所以他譴責直覺。在中世紀時，那些被燒死的女巫是很敏銳的女人，男性和教士都無法容忍她們。教會系統一直都是男性主宰的，基督教社群都是男性的。基督教的三位一體從不包括女人，整個體系都是男性。他們並非真的反對巫術，而是反對女人。或許有一天歷史會公平地記載，說滅巫術的運動目的不在反對巫術，那與巫術無關，而是男人在抵制女人，理智在抵制直覺，理性在抵制某些非理性卻很有活力的事物。那些女巫被燒死、殺害、謀殺、折磨。女人從外界退回自己的內在。她充滿恐懼！展露任何天賦會被人當成女巫。要是展露同樣天賦的男人就會成為聖人，被當成神通者崇拜。女人是受魔鬼指使的女巫，男人則是被神認可的特殊人物……這竟是同樣的品質！

## 第十一章 善待身體

違逆身體就是違逆神，

對身體不敬便與實相失去連結，

因為身體是那個連結，是一座橋，

身體是你的廟宇。

## 問：如何才能找到幸福（well-being）？

首要的是身體，身體是你的基礎、根本，身體是你的落腳處。對身體抱持敵對態度是自殺，那使你精神分裂，帶來不幸和悲慘的境地。你就是身體，當然，你不只是身體，但這個「不只」後來才有，一開始你只是身體。

身體是你基本的真相，所以絕不要違逆身體。違逆身體就是違逆神，對身體不敬便與實相失去連結，因為身體是那個連結，是一座橋，身體是你的廟宇。譚崔說要尊敬身體，要愛護、關懷身體，感激它。身體令人驚嘆不已，是最大的奧祕。

但你一直被灌輸要違逆身體，所以有時你陶醉於青翠的樹木——有時陶醉於日月、花兒，就是不曾陶醉於自己的身體。但身體是天地間最複雜的現象。沒有一棵樹、一朵花像你的身體那麼美，日月星辰都没有那麼高度演化的機制。

若注視一朵花，人們會說：「多美！」但若注視男人或女人美麗的臉龐，人們則說：一好色。一如果你站在一棵樹旁，恍惚地望著一朵花——敞開心扉讓花兒融入你—人們會視你為詩人、畫家或神秘家。但若是崇敬地站在一個男人或女人身邊，恍惚地看著對方，讓自己的感官啜飲著對方的美，那麼警察會逮捕你。這時沒有人會說你是神祕家、詩人，沒有人會欣賞你。這確實出了什麼差錯。你若對街上的陌生人說：一你的眼睛好美！一你們雙方都會尷尬，他不会跟你說：一謝謝一，反倒覺得被冒犯，因為你憑什麼妨礙他的私生活？你膽敢如此？一棵被你撫摸的樹會感到高興，但一個被你撫摸的人會覺得受到冒犯。這究竟出了什麼問題？某些譚崔的教導是回歸對身體的尊敬，對身體的愛；譚崔教你把身體當成神的最偉大創作。譚崔是身體的宗教，當然不只如此，但它不曾離棄身體，它在那裡扎根，它是世上唯一真正根植於大地的宗教，它有根。其餘的宗教都是拔了根的樹——死氣沉沉、愚鈍、要死不活的，沒有生氣；譚崔是真正生氣勃勃、活生生的。譚崔信任你的身體，譚崔信任你的感官、能量，譚崔信任你的一切；譚崔什麼都不否定，而是轉化一切。如何走到譚崔的眼界？這是一幅使你敞開，使你向內轉、轉向超越的地圖。首先是學習尊敬身體，打破灌輸在你身上有關身體的一切謬論，否則你不可能敞開，也不可能向內轉，更不可能轉向超越。從起點開始，身體是你的起點。身體有諸多壓抑得清除，有必要深深淨化身體。因為你向來反對身體，所以身體早已被毒化。你千方百計地壓抑它，身體活得極其卑微，所以你身陷苦海。譚崔說：唯有活出最佳的狀態才可能喜樂——之前絕不可能。唯有當你熱切活著，喜樂才可能發生，但反對身體要如何熱切活著？

你總是溫吞吞的。長久以來，熱情已然冷卻、熄滅，得再度點燃這把熱情之火。譚崔說：要先淨化身體——淨化一切的壓抑，讓身體的能量流動、清除堵塞。

身體沒有堵塞、不緊繃的人很罕見。讓緊繃鬆開，緊張阻塞了能量的流動。

為何每個人那麼不安？為何你無法放鬆？你看過在午後打瞌睡的貓嗎？他是如此悠閒自在。你無法向牠一樣放鬆嗎？你在床上輾轉難眠，不得放鬆。貓的放鬆與美妙是，在全然放鬆之下還保持十足的警覺。屋子有任何動靜，牠都會睜開眼睛、蓄勢待發，不只是睡著。貓睡覺的方式值得一學——那是人們所遺忘的。

譚崔說：向貓學習——看牠們如何睡覺、放鬆，如何自在地活。所有的動物都沒有緊繃地活著，人類必須向牠們學習，因為人類一直受到錯誤的制約和塑造。

你從很小時起就被塑造成緊繃的。你害怕呼吸，人們害怕性慾而不敢呼吸，因為深入的呼吸會觸擊到性的核心，從內按摩、刺激它。因為你被教導性是危險的，所以每個小孩就開始淺化他的呼吸——只呼吸到胸口，從未越過胸口，否則突然興奮起來：不[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[content]
[

## 善待身體

的想法。動物從不為任何對身體的想法苦惱，從來就没有……即使是河馬——牠們快樂的，因為沒有頭腦在找麻煩，否則河馬會想：「我怎麼長得這德性？一根本就没問題。”

擺棄這種想法。愛你的身體——這是你的身體，是神的恩典，你要享受它、關懷它。關懷它，你會細聽車子發出的任何聲響，看看是否有問題——嗯！即使是小擦傷也像保養車子，你會細聽車子發出的任何聲響，看看是否有問題——嗯！即使是小擦傷也要注意。關心身體，它就會十分完美——事實上也是如此！它是那麼完美的機制，如此複雜，即使經過七十年也能繼續有效運轉。無論你是醒著還是睡著、有知覺或無知覺，它都不停運轉，靜悄悄地運轉，沒有你的照顧也在運轉，爲你服務。你應該感激它。只要改變一下態度，六個月內就能見到身體有了改變。正如墜入情網的女人：你會發現她忽然變美了。或許她不曾在乎自己的身體，但一旦陷入愛河，她開始在乎了。她可以在鏡子前站好幾小時……因爲有人愛著她！事情如出一轍：一旦你愛身體，你會看到它變了。它被你愛、被你關懷、被你需要。它是非常精密的機制——但卻被人們粗暴地使用。只要改變一下態度，你就知道了！

## 問：我飄得嘛人，爲此吃盡了苦，該怎麼辦？

到它變了。它被你愛、被你關懷、被你需要。它是非常精密的機制——但卻被人們粗暴地使用。只要改變一下態度，你就知道了！

## 193 第十一章 善待身體

醜陋與你的身體無關，美麗也與身體無關。身體的美麗是很表面的，真實的來自內在。如果內在是美的，你就是動人的。這已經屢見不鮮，一個有靜心品質的醜人也會開始變美。我一直注意這個狀況。年復一年，人們初來時的容貌與現在不可同日而語。當他們開始靜心、跳舞、唱歌，他們的臉孔也開始放鬆，不再緊張，痛苦的臉孔已漸漸消失，變得像小孩一樣放鬆，一種嶄新的內在喜悅閃耀在臉上，光采動人。身體的美麗不很重要，要緊的是內在。我可以教你如何達成內在美，那才是真正的美。有了這樣的美，身體的樣貌將不再那麼重要，你的眼睛會開始閃現喜悅，容貌會浮現光采和喜悅，美的形態將化為無形。當你的內在開始洋溢某種優雅，外貌就會被擺一邊，相形之下是毫無意義的，所以不必擔心。靜心、愛、跳舞、歡唱、慶祝，如此一來，醜陋會煙消雲散。引進更高的有如在屋內有一根小蠟燭，但當低的將被遺忘，那都是相對的、比較來的。引進更高的有如在一根小蠟燭，但當另一根大蠟燭出現，原本的小蠟燭便無足輕重。引發內在美比較容易，其他的我幫不上忙，我不是整形醫生。你可以去找整形醫生，但那根本無濟於事。或許鼻子因而變得又長又挺，但你的內在依然故我。你美麗的外表只凸顯了內在的醜陋，形成鮮明的對比。

引發一些內在美吧！

> 丹尼絲很在意自己的臉：‘我好醜，’她對鏡中的自己說，‘我有應勾鼻，下巴大短，耳朵太凸，還有吊著一對眼袋。’

在這樣的沮喪中，她去找整形醫生美容，之後她的下巴變長，鼻子變美，耳朵也修整過，連眼袋都不見了；這幾個月的手術終於熬過去了，現在她可以和朋友去玩，但還是悶悶不樂。

還是悶悶不樂。

> 有一天，她的朋友嚇訝地看著她說：‘我不了解你為何這麼愁苦，現在你已經有明星般的臉孔。’

> ‘我知道，’丹尼絲鳴咽地說，‘但我的舊身材完全搭不上這副新臉孔！’

> 海邊坐著一個很醜的女孩，突然有一支瓶子被海水沖到她的腳邊。她打開瓶子，接著冒出一陣煙霧，巨大的精靈出現了。’我已經困在瓶子裡五千年，’精靈大聲說，’你使我重獲自由，為了報答你，我……

## 第十一章 善待身體

會實現你許的願。—女孩欣喜若狂地告訴精靈說：—我要有蘇菲亞羅蘭的身材、伊麗莎白泰勒的臉蛋、還有琴吉羅絲的美腿！—精靈仔細打量那女孩一番，然後嘆著氣說：—寶貝，你還是把我關回瓶子去吧！—

問：存在讓女人有月經似乎是不幸的。你也知道，它定期帶來一切的情绪和瘋狂，迄今它仍然是最難以觀照、認同的事——起碼對我而言是這樣。更好笑的是連男人也淌入、認同這灘渾水。該如何觀照這類生物上的和與生俱來的東西？無論你觀照的是外在的，抑或你個人的生物現象——這也是你的外在，觀照的藝術都一樣。我知道那很難，因為你對它有更深的認同，它是那麼貼近。但問題不在觀照，問題出在認同，必須打破這個認同。

無論你觀照的是外在的，抑或你個人的生物現象——這也是你的外在，觀照的藝術都一樣。我知道那很難，因為你對它有更深的認同，它是那麼貼近。但問題不在觀照，問題出在認同，必須打破這個認同。

## 女人 自在平衡自己 No.2022.224 194

当你覺得月經來了，試著去觀照這個期間怎麼了—憤怒、沮喪、憎恨、想對抗、想大發脾氣。只要看—不只如此，還要對你所愛的男人說：「我的內在會這些，我會盡量保持清醒，假使我陷進去，你也不必沖這濺混水，冷眼旁觀就好。那不關你的事。」男人能了解女人在月事上的難處，女人需要男人慈悲以對。

女人也要慈悲對待男人。你或許不曉得男人每個月也有低潮期，因為沒有生理徵兆，所以千百年來沒人發現男人也有類似的週期。那是必然的，因為男女都是整體的一部分。男人每個月也會陷入陰暗的深淵四、五天。女人至少能全歸咎給月經，男人則無計可施，因為他的月事完全是情緒性的。男人和你一樣有類似的喜怒哀樂，但因為沒有生理跡象，所以沒人關注過。但男人也有月事已是不爭的事實，所以他在這方面與你不相上下，相形之下，你還不算倒楣。

困難在於，當你的男性愛人與你生活夠久之後，你們的身體韻律會變得非常一致，因此只要你月事一來，他的月事也跟著來，這才真的棘手——你們倆一起跌入黑洞，同時沮喪、悲傷、絕望，然後把責任歸咎對方。

所以男人得找出自己的情緒週期，方法就是每天寫日記，把每天的狀況記下來，

## 197 第十一章 善待身體

這能找出那五天——你持續心情不好，隨時準備抗爭的低潮期。觀察兩、三個月——寫在你的日記中——你會斷定：真的有那五天。讓你的女人知道：這五天是我的日子。一如果這五天與女人的月事錯開，那很好、很幸運，因為麻煩減半了。所以當女人洩憤、做種種傻事時，男人可以觀照，不必參與、回應、抗爭；他應該耍酷，讓女人有機會看到他在耍酷，那代表：「我要覺知。」但兩人的週期要是一致的話，那真是不幸。但他們倆也是可以覺知的，你可以看到他同樣水深火熱，不好再丟東西給這個可憐蟲；而他曉得你也苦惱著，所以：「最好是自行負責。」只要保持警覺。普世的宗教都在迴避這件事，否則月事可能不久後就會消失——而且從女人比男人更容易。如果你服用避孕藥，或許月經會消失；避孕藥對許多女人而言是很棒的——月經消失了。只是服用避孕藥就能消除傷害。前幾天我聽說男用避孕藥已經發明出來，所以以男人也可如法炮製。但那只能改變你的生理狀態，覺知才是更重要的。你若覺知到這些情境且不認同，那就更有意義。

## 女人 自在平衡自己 198

避孕藥能除去身體的苦，所以我完全贊成，因為不必忍受任何多餘的痛苦——若能
減輕痛苦，那就服用，忘了身體、生理上的折磨……而且練習覺知的方法有千萬種，不
必忍受任何多餘的肉體和生理痛苦。也許避孕藥能緩和你的月事，當然也能避孕——這
是祝福，因為世界根本不需要更多的人口。“但同時要保持覺知。”

◆問：每逢生理期，我總會發狂。上次我還砸爛了屋裡的東西。為何這個時期我就很想破壞？

感覺狂野沒什麼不好，但是破壞就不好了。每當你覺得狂野，去狂野地跳舞——但絕不要有任何破壞。或許那沒什麼大不了——你可以砸壞一支茶壺——但破壞的念頭可是很糟糕的，它給生命帶來破壞的態度，茶壺只是藉口，其實你想毀掉的事更有價值的東西——甚至是珍貴的關係、人……但是你辦不到、承受不起，所以你拿茶壺出氣——但茶壶根本是無辜的！

有許多女人在月經期間變得有些破壞性，原因完全是生物性的。你必須了解，且更
警醒和覺知，那麼你就能凌駕生物力，否則你會被牢牢掌控。一旦懷孕，月經就停了，因爲在生理期所釋放的能量開始轉為創造的：創造小孩。沒有懷孕的時候，每個月累積的能量要嘛成為創造的，要嘛成為破壞的。所以女人在生理期那四、五天的態度會極具破壞性，因爲她不知如何處理這能量。沸騰的能量會在你生命的最深處糾纏不停，你無法給它任何創造。一切創造的能量都能轉為破壞的，一切的破壞性能量也夠轉為創造的。例如最初想當畫家的希特勒，他因無法通過入學考而不得其門而入，這個可以成為畫家的人竟成了破壞力最大的人，他或許能以同樣的能量成為一個畢卡索。可以確定的是——他擁有的同樣能量能化為無限的創造！一般而言，女人不具是破壞性的。在過去，因爲她們不斷在懷孕，所以不曾破壞什麼。生了一個隨即又懷了一個，接二連三地懷孕、生產，她畢生的能量都用於此。而今世界有一種不曾有的新危機，那就是女人的破壞力，因爲現在她们不必一直懷孕。事實上，懷孕幾乎已經過時了，但能量還是存在。我看到生育控制與婦女解放運動間的深度關連。女人變得有破壞性，結果毀了她们的家庭生活和關係。她們或許以種種方式合理化，說那是要從奴役中解放出來。其實那
## 女人 自在平衡自己 Women 200

是破壞的一面，她們有能量卻不知如何運用。生育控制中止了她們創造的管道，現在開放一些管道的話，她們會變得極具破壞性。在西方，家庭幾近凋零，那裡充斥著衝突、對立與明爭暗門。沒人了解原因何在：那是一個生物學上的難題。

所以每逢生理期就讓自己警醒一點，在抓狂之前，去狂野地跳舞！你能超越自然的生理性，因爲你也有更高的天性。人有超越生物性的能力，他必得這麼做，否則只會是賀爾蒙的奴隸！所以每當你想破壞，就去跳舞！

！我是說跳舞會吸收你的能量。你正在逆向操作，你說在生理期期間想休息、什麼都不幹，但我說去做些什麼都好，去健行——因爲能量得被釋放。一旦你掌握那個要點，了解跳舉能使你完全放鬆，那麼生理期那四天將是最美的，因爲你不再有能量過剩的問題。

## 題。

## 問：你能談談女人的更年期嗎？

切記，每個人生命的轉變階段最重要的事情之一是，當你必須自然地順著生命型態
的轉變，因爲那不是你能掌控的。 生物力使人在十三、四歲起有了性能力——這不是你主使的。在一定的年齡，大約四十或四十二歲時，生物力的目的告終，所有驅使你的賀爾蒙都在逐漸消失。要接受這個轉變是很難的，你會突然想到自己不再美麗，需要整容或什麼的。聽說有個女的對整形醫師說：“我要整容。” 大夫看了她，然後說：“沒有什麼問題，只是年紀的關係，別擔心，何必自找麻煩？” 但那女的很堅持，所以大夫說：“好吧！但費用要五千美元。” 那女的說：“我沒這麼多錢，有其他更便宜的方案嗎？” 大夫說：“當然，你可以買一張面紗。” 這是西方的難題之一，東方的女人沒有這種煩惱，事情怎麼來就怎麼接受。接受是東方的生命基調；西方則是不停扭曲自然、掌控事物的樣子。沒有人想變老，所以當生命的下一個階段降臨之際便有了異象：正如一根即將燃盡的蠟燭，在熄滅的前一刻突然冒出烈火一樣。没有人想年華老去。

## 女人 自在平衡自己 Women 202

這是眾所周知的醫學事實：臨終者會突然健康起來，身上的病全部不見蹤影，那是他們生命的最後一搏——對抗死亡。於是親友非常高興，病人也平靜下來，他們不曉得那是死亡的前兆，病痛的消失是因爲它們已達成任務，結束了病人的生命。現在只是生命最後的臺花一現。

性，而且是一股腦兒爆出來！因爲頭腦突然被那麼多的性慾淹沒，但頭腦只能用邏輯、理性的方式了解一件事——問這性慾打哪兒來的？想必來自被壓抑的潛意識。這就是佛洛伊德及其追隨者宣揚的學說，其中很多是正確的，也有很多是錯的，尤其是生命歷程的轉變，年老與賀爾蒙、性慾消失等方面的論點。性在死亡前會迸出全部的力量，但你若接受精神分析，醫師會說因爲你有性壓抑。

我不可能這麼說，因爲我知道這擋不住卻短暫的性慾會自行消失，你不必

## 第十一章 善待身體

长青春。但我要对你说：要是时间太多而女人太少，那会更糟！事实上，世界已经是完美的。

## 女人，自在平衡自己 Women 210

[图片] img/12a73c0d9da0891e662bfc0a78f40190_212_0.png

## 第十二章 左右脑之争

除非能解决内在的左右脑之争

否则你根本不可能和平地去爱——完全不可能

因为内在的斗争会投射到外在。

## 女人 自在平衡自己 Women 212

问·男性（male）或女性（female）在本質上意味着什么？

男性或女性比较是心理上而非生理上的。一个人的生理也许男性，但心理也许不是男性，反之亦然。确实存在盛气凌人的女人，而且很不幸，这些好斗的女人正在与日俱增。妇女解放运动完全奠基在那些好斗女人的头脑上；女人一旦好斗就不再是女性圣女贞德不算女人，耶稣则算。圣女贞德在心理上是男人，她的作风格本上是好斗的，但耶稣完全不好斗。他说：“当你的左脸被打一巴掌，你必须伸出右脸，再给他打一巴掌。”这就是心理上的无侵略性。耶稣说：“不抵抗邪恶。”即使邪恶也不必反抗！不抵抗是女性优雅的本質……科学是男性的，宗教是女性的。科学是一种征服自然的努力；而宗教是一种放下，让自己融入自然。女人知道如何去消融、合一。每一位真理的探求者都必须知道如何融入自然，如何与天地合一、顺流而下，没有坚持、抗爭……你愈来愈静心，你的能量会变得没有攻击性，暴力消失，爱产生了。你不再热衷于权术，反而是热衷于臣服的艺术。所以阴柔的心理学是女性的。

## 213 第十二章 左右脑之争

了解阴柔的心理学就是了解灵性的心理学的，至今这方面尚无任何成果，当今名为心理学的都是男性的心理学。所以他们持续以白老鼠为研究对象，以此推论人类的行為。

想学习阴柔的心理学，最好以神秘家为例——他们就是道地的範本。你得向芭蕉禅師、临济、佛陀、耶稣、老子学习。你得向他们学习，因为唯有透过他们的了解，你才能领悟阴柔的巔峰与化境。

◆ 问：男性的头脑与女性的头脑有何差異？

现代的研究发现了很重要的事實，那是本世纪最重要的成就之一——你并非只有一个头脑，你有两个头脑。你的大脑被一分為二：左脑和右脑。右脑连结了左手，左脑连结右手——呈現一个交叉状态。

右脑是直觉、非逻辑、非理性、诗意、理想主义、想象力、浪漫、神秘、灵性的。

左脑则是逻辑、理性、数学、現实主义、科学的、计算的。

这两半球时常处于冲突，世上最根本、最驚人的政治就在你裡头。或许你没察覺，

否则真正要解决的事就在这两个头脑之間。

## 女人 自在平衡自己 214

左手与右脑是相关的——直觉、想象力、神秘、诗意、灵性的——但左手却备受遣责。社会是右手倾向的——右手意味着左脑。有一成的小孩是天生的左撇子，但他们被迫变成右撇子。左撇子小孩基本上是非理性、直觉、非数学、非欧氏幾何的危及社会，所以被迫一律使用右手。那不单是手的问题，那是内在的政治问题：左撇子小孩透過右脑運作的，但这是危险的，是社会所不容的，所以要防患未然。我怀疑最早的情形是平分秋色的——左撇子、右撇子各占一半——但世界被右撇子统治太久，使得左撇子的比例降至一成，右撇子升至九成。甚至你身上也有许多不自知的左撇子的成分。以右手写字、工作的人或許是从小就被迫养成的，这是詭计，因为一旦使用右手，你的左脑就開始運作。左脑是理性的，右脑是超理性的，它不如数学般嚴謹，而是靠灵感、直觉運作，很優雅——但却是非理性的。弱势的左撇子族群承受了最大的壓迫，處境比黑人、窮人還不如。了解簡中差異就能了解更多事情。就資產階級和無產階級來說，無產階級是用右脑的：窮人比較倚靠直觉。看看原始民族，他们比较富直觉；愈窮的人智力愈低，無法於理性的世界與人競爭。就语言、理性、計而言，他就沒那麼分明，幾乎像傻瓜，也許這就是他貧窮的原因。有錢人用左脑，事事精打細算、處心積慮，為人狡猾、機伶、有邏輯，還會計畫。

## 215 第十二章 左右脑之爭

也許这就是他富有的原因。这也能用在男女身上。女人是右脑的一群，男人是左脑的一群。女人被男人统治了好幾世紀，现在有一些女人在反叛，但令人驚訝的是，这些人是一群理性、好辯、務實的男人婆。或許有朝一日，就如俄國和中國的共產主義革命一樣，美國的女人也能擊敗

男人。一旦她们成功，女人将不再是女人，她们會變成左脑取向的人。为了抗爭，一個人得處心積慮。对抗男人就得像個男人：好門。世界各地婦女解放運動都看得到這種好門的氣氛。

婦女解放運動的那群女人極具攻击性，毫無優雅和源於直觉的部分可言了。想打擊

男人，你就得學會同樣的伎倆；想要打擊男人，你就得以牙還牙。与人門爭很危險，因

为 你變得像敵人，那是人類最大的難題之一。一旦與人門爭，你也会使用相同的手段，

步上同樣的後塵。那麼敵人也许被你打敗，但屈時你也成了自己的敵人……只有表面改

变，其實衝突還在繼續。

這種衝突發生於人的內在，解決問題只能從那裡下手，別無他法。那場政治門爭在

你的內在，在左脑和右脑之間。

左右脑之间有一个很細微的紐帶，如果因爲某些意外、某些生理缺陷或其他因素

而導致斷裂，那麼此人會分裂成兩個人——形成精神分裂症或分裂性人格。如果這個
異常脆弱的紐帶斷了，那麼你將一分為二，行為會判若兩人；早上的你美得像愛心天
使，晚上卻成了兇神惡煞，樣子全變了。你記不得早上的你……怎麼可能記得？那是
另外一個頭脑的傑作——結果是兩個迴然不同的人。若這紐帶堅固到兩個頭腦消融而合
一，然後整合、結晶、揚升，那就是葛吉夫（George Gurdjieff）所謂的「一本性的結晶」
（crystallisation of being），那就是這兩個頭脑的合一，內在的男性與女性的合一、陰陽合一、左右合一、邏輯和非邏輯的合一，亞里斯多德與柏拉圖的合一。
若能了解這個根本的分歧，你就能了解一切持續中的衝突——你的內在與外在的衝突。
女性的头腦有其優雅，男性的头腦有其效率。若兩者門爭不休，優雅一定輸，有
效率的頭腦會贏，因為世界了解的是數學而非愛的語言。然而一旦效率獲勝，你也輸掉
某些無價的東西：輸掉與自己的存在的連結。也許你很有效率，但卻不再是真實的人，
而是一具機器、機器人。

## 216 女人 自在平衡自己 214

在衝突，於是生命變得醜陋、可怕，令人無法忍受……
袖手旁觀或許會美得像沙漠中的海市蜃樓，然而一旦接近，它就開始蒸散、消失。
一旦落入便是禁錮，切記，這禁錮源於你的內在而非別人。
若一直受左脑支配，你會過得很成功——成功到潰瘍會在四十歲時尾隨而來；
四十五歲時至少有一、兩次心臟病發作；五十歲時幾乎死掉——功成名就地死掉。你也許是偉大的科學家，但絕不是偉大的生命。你或許國積了足夠的財富，但你也失去一切有價值的。你或許像亞歷山大征服全世界，但你內在的領土依然是不毛之地。
引人注目的事物很多都依循著左脑的模式——那就是世俗的頭腦，它更關心：車子、金錢、房子、權力、聲望。那就是男人的取向，在印度稱之爲「grustha」——一家之主。
右脑则是求道者（sannyasin）取向，它更關心自己內在的存在、平靜、喜樂，比較不關心外在的事物。有了很好，沒有也很好。他比較關心當下，比較不關心未來；比較關心生命的詩意，比較不關心需要算計的方面……
遵循算計是一種途徑，遵循夢想是另一種途徑，這兩者完全不同。幾天前剛好有人向我問道：「有妖魔鬼怪之類的東西嗎？」若透過右脑在運作就有，若透過左脑運作就

## 217 第十二章 左右脑之爭

没有。 每个小孩都是左脑取向，他们无不看到妖魔鬼怪，但大人卻總是把他們逼到角落， 告訴他們：－無稽，你這個傻瓜，哪兒來的妖怪？什麼都沒有，只不過是影子罷了。－ 無助的小孩便漸漸被你說服，於是他從右脑取向變成左脑取向，一定的，因為他得活在 你們的世界，得忘掉所有的夢、神話、詩意，學會算計。他當然變得處心積慮，結果幾 乎終生麻木不仁。存在與他漸行漸遠，他好像市場裡的商品，一輩子殘廢……盡管在世 人的眼中是有價值的。 門徒則透過想像力，透過心中夢想的品質而活，透過詩、為生命寫詩而活，他以夢 想來看世界。草木在他們眼中更綠，小鳥也更美，尋常的沙礫好像鑽石，平凡的石頭不 再平凡－一切都不再平凡。從右脑來看世界，萬事萬物都是神性的、神聖的。宗教源 於右脑。 有個男的和朋友在咖啡廳喝茶。他端詳著杯子，嘆息說：－唉！吾友，生命就像一杯茶。－ 他的朋友想了半晉，說：－為什麼？為什麼生命像一杯茶？

## 218 女人
自在平衡自己
218

那男人回答說：「我怎麼知道？我又不是哲學家？」
右脑只會描述現實，不會给你理由。如果問「為什麼？」它只會沉默不與。當你嘆嘆路邊的一朵荷花：「好美！」——若有人問「為什麼？」你會如何？你會說「我怎麼知道？」那純粹是陳述，本身就是圓滿的，沒有任何原因和的結果，它只是事實的陳述……右脑是詩意和愛的。深刻的轉變是必要的，那是內在的蛻變。

## 第十二章 左右腦之爭

# 問：你能進一步談談女性頭腦的特質嗎？

女性头腦有兩個特質，是正面的和負面的。正面的愛、負面的是嫉妒；正面的是分享、負面的是占有；正面的是等待、負面的是昏沉，表面看似等待，實則昏沉。

男性头腦也一樣：男性头腦有探詢和不斷找尋的正面特質，而負面特質是時時懷疑。你可以不抱持懷疑地探詢嗎？那就是正面的；你也可以是毫無探詢的懷疑者，只是坐著懷疑。

男人另一個正面的特質是安穩地找尋，負面的是焦躁不安。因為焦躁不安，他就不
必有任何找尋。其實你能從不安跳到安然，這種能量、衝動可以有所作為——把這份衝動用在無為、靜心上。負面的必須服務於正面的，每一種特質都有這兩面，有正必有反。太關注負面的會失敗，多關注正面的則會達成。無論男性女性都得這麼做。那麼世上最美妙的現象就會降臨——沒有分裂的人，個體、統一體，井然有序的內在宇宙。那是交響曲，所有的音符都相輔相成，沒有絲毫的雜音，而是將旋律和音色貢獻給整體，它們一同構成整體，沒有違逆整體；它們不再是零碎的片斷，完全浸淫在一個統一體中。

◆問：男人和女人谁比較愚蠢？告訴你一則趣事：有個男的對他的女人說：「為何上帝創造了你们這些美麗的女人？」那女的說：「這樣男人才會與我們墜入情網。」那男的說：「上帝為何把你造得如此愚蠢？」那女的說：「這樣我们才会與你们那男的說：」那上帝为何把你造得如此愚蠢？那女的說：」這樣我们才会與你们

那男的說：」那上帝為何把你造得如此愚蠢？那女的說：」這樣我们才会與你们
那男的說：」那上帝為何把你造得如此愚蠢？那女的說：」這樣我們才會與你們

## 219 第十二章 左右腦之爭

那男的說：」那上帝為何把你造得如此愚蠢？那女的說：」這樣我們才會與你們
墜入情網。—

其實愚蠢是不分性別的，它出現在形形色色的人身上。

## 220 女人
自在平衡自己
220

## 問：女人比男人更有勇氣嗎？

當然，這些男人只是嫉妒，毫無勇氣可言。女人更有愛，因為她不透過邏輯、理性過活，而是透過純粹的情緒和心過活。
心的途徑很美卻很危險；頭腦的途徑方式雖平凡卻很安全。男人選了最安全、最便捷的途徑過活；女人選了最美卻最難、最危險的情感、情緒、心的途徑過活。只因為至今世界還統治在男人的手中，所以女人深陷水火之中。女人無法適應這個由男人按理性

和邏輯建構的社會。

女人要的是屬於心的世界。
這個男造的社會沒有心的容身之處。男人有必要學習更有心一些，因為理性已經使全人類步上全球性的自殺之路，毀了自然與生態的和諧。理性引來出色的機器卻毀了美
[PAGE 223]

# 223 第十二章 左右腦之爭

好的人性。在任何方面，多用一點心是有必要的。就我而言，前往你存在的核心，心的途徑比頭腦的途徑更近。向外走，頭腦是捷徑，心則是很長遠的路；向內走就恰恰相反——心是通往存在的捷徑，頭腦則是你想得到的最遠的路。所以我完全贊成愛，因為從愛開始很容易把你帶往靜心、你生命的永恆與神性，從頭腦開始則很難。人必須先來到心，然後才能走向存在。我強調愛是基於靈性上的理由。既然女人可以從心立刻出發，那麼男人也能毫無困難地走向心，只是男人受了不當的教化，那只是一種制約。他被教以剛毅、堅強，要有男子氣概，這些都是胡扯。沒有男人會讓他的悲傷或喜悅透過淚水流動，因為他從小就被教說淚水屬於娘娘腔的女人，男人絕不能哭泣。這在自然的眼光下根本是荒謬，若自然果真這麼安排，那麼男人的眼睛構造會迴然不同，他們的眼睛不會有淚腺。然而他們和女人一樣有淚腺。那些眼淚的目的為何？它們是一種必須且很重要的語言。有時你講不出話，但淚水可以表達；或許你喜不自勝地留下眼淚。淚水總是經驗不勝負荷的象徵，也許你悲傷得無法言語，淚水能幫你表達。女人比較少發## 問：嫉妒是什麼？為何它這麼傷人？

在自己、別人，特別是關係上面，嫉妒是最普遍的心理無知。

人們以為自己知道愛——他們根本不知道，還誤解嫉妒是愛引起的。人們以為「愛」表示某種壟斷、占有，不了解生命的一個明顯的事實：占有一個生命，你就是殺了他。

你無法占有、掌握生命；想擁有，你就得放開雙手。

但事情很久以來走岔了，這使我們深深地認為愛與嫉妒是分不開的，兩者幾乎成了同一個能量。例如，你的愛人去找別的女人會令你嫉妒、煩惱。但我告訴你，不嫉妒的話，你會覺得更糗——你會以為自己不愛他了，因為愛他就会嫉妒。

愛和嫉妒已然混為一談。其實兩者是天壤之別的。一個會嫉妒的頭腦不會有愛，反之亦然，一個有愛的頭腦不會嫉妒。

+   ◆問：幾天之前，我終於能面對自己的頭號惡魔：嫉妒。我全心去接受它，得到的结果是愉快和感激，還充满了能量。我從這個經驗學到什

# 229 第十二章 左右腦之爭

壓?要如何才不會再被嫉妒占領? 這個經驗對你很有意義。一個關鍵性的經驗能完全改變一個人的能量。 昔日葛吉夫首次從他的門徒身上發現—個性（characteristic）是他們的頭號敵 人，因為這號敵人含有重要關鍵，不了解的話，它是有毀滅性的，否則它會帶來轉化。 你面對了嫉妒。嫉妒是人類意識中最危險的元素之一，尤其是女性的頭腦。赤裸地 面對你的頭號敵人，沒有粉飾和自圓其說—說自己是對的，因為情不得已才會嫉妒等 —不以任何滿足自己的方式打圓場。 自圓其說會使嫉妒變本加厲，而且你也感受不到現在的能量，它會一直被嫉妒吸 纳，還是嫉妒的一部分，並不時藉機發揮—找藉口。但因为你沒有給它任何解釋…… 沒有合理化，只把你的嫉妒當成事實看待……並接受它。它與你有關，與別人無關，世 人不必為它負責。 所有的藉口都在捍衛嫉妒。 你做得很好，只因為靜靜地觀照，結果嫉妒就消失了。 那就是我多年來一直說的，不必做什么，只要像鏡子一樣面對問題，沒有評判。

# 女人
自在平衡自己 230

因為那是你的頭號敵人，所以它有很多能量。現在它消失了，所以能量得到解放。

所以你覺得更鮮活、更有愛、更有感覺。你對嫉妒善加處理，所以能量得以釋放。你與

嫉妒奮鬥了多年，現在你已找到錨匙。

下次嫉妒一來就立刻逮住它。這種對待頭號敵人的方式也能用在所有侵犯頭腦的敵

人，它們比較微不足道，甚至一下就消失了，它們沒有太多能量。

一旦有了多餘的能量，問題一定會出現——如何使用這些能量？先前它為嫉妒所占

用，現在則遍布全身。你更有感覺、更有愛。

把它展現出來——跳舞、歡唱、愛，想怎樣就怎樣！

問：請你談談占有。

沒有比將生命貶為物品更糟的事了，那就是所謂的財產。只有物品能夠被占有。

你可以與一個生命交流，分享你的愛，分享你的詩、美、身體、見解，你可以與對方分

享，但是你不能把他拿來買賣、討價還價，你不能占據一個男人或女人，但這卻是世人

不遺餘力的。

# 231 第十二章 左右腦之爭

結果就是這個名為地球的瘋人院。你拚命占有——這當然是不可能的事，因為那是 事物的本質。所以才會引來不幸，你愈想占有一個人，那個人就愈想擺脫你，因為自 由、成為自己是天賦人權。 你在侵犯別人的隱私，那是世上唯一的聖地。以色列不算什麼，麥加亦然，聖地的 真義是一個人的隱私——他的獨立性，本然的存在（beinghood）。 你若愛一個人，你絕不會侵犯他，絕不會像偵探去偷窺別人的隱私，而是尊重。但 只消瞧瞧所謂愛人——夫妻、男女朋友，他們隨時都在藉機侵犯對方的個人世界，他們 不想對方有任何隱私。為什麼？ 他們唯恐對方能獨立自主，擁有隱私和個體性，因為對方或許明天就不再愛他—— 因為愛對他們而言不再是停滞的；愛是當下的，和永久與否無關。也許它會海枯石爛， 然而愛基本上是當下的現象，若下一刻發生是你的福氣；若沒有發生也得感激，因為至 少它發生過。 保持敞開：也許它會再發生——不是與此人就是與別人。重點不在人，重點在愛本 身；愛應該連綿不絕。 但愚蠢的人開始想：要是掌控不了他，我會因為沒有愛而一輩子挨餓。但人們

# 女人 自在平衡自己 Women 232

不知道，想掌控對方一生才會挨戰。這樣得不到愛，從奴隸身上得不到愛。你無法從財產得到愛——無論是椅子、桌子、房子還是家具，你都得不到愛。你只能從你所尊重的獨特自由之人身上得到愛。因為對方的自由，愛在這一刻發生由，別讓任何人占有、執著、法律的束縛和婚姻來破壞了愛。讓對方自由，也讓自己保持自

愛人就只有在未進入固定關係時才會相愛，關係一穩定，愛就消失了；關係一穩定，愛就被占有取代。他們還稱之愛，但你騙不了存在，光是賦予愛的名義無法改變什麼。目前它是恨、不是愛；是恐懼、不是愛；是適應、不是愛；是承諾、不是愛。它可以是任何東西——但卻不是愛。了解愈深，你就愈清楚人們所謂的愛和恨並非兩回事。稱它們為「愛和恨」根本是 語言上的誤。今後的心理治療和著作至少不會再將「和」夾在兩者間，其實最好把它們 變成一個詞：「愛恨」——它們是同一事物的兩面。

# 233 第十二章 左右腦之爭

※ 問：我和一個喜歡和別的女人在一起的男人同居了一年，我不知如

何面對自己的嫉妒。

這一直使女人為難，除非她也开始去愛人，否則就无法避免。你不可能阻止男人這

樣做，這種行徑也是醜陋的，你會毀了他的幸福。那麼他會對你報復，不再那麼有愛。

想支配並使他動彈不得，他會窒息。

問題是自古以來，這就是男人的生活方式，女人不曾如此過活——這有幾個原因。

一是，古代有小孩的問題，女人只要懷孕就麻煩了——保障、開銷及一切；二是，男人要女人保持純潔的處女身，永遠只愛一個人。男人抱持雙重標準：對女人是一套，對自己是另一套。女人必須純潔、奉獻、臣服；而男人呢？俗話說：一本性難移。

權，他受過教育、有工作；女人沒有工作，也没受什麼教育。她的世界只限於家裡，與

外界隔絕，幾乎不可能談戀愛；起碼要一些接觸才能和某人談戀愛。男人用高聲的萬里長城把女人圍住……回教徒向來就不准他們的女人露臉，也不能與任何男人說話。如此

久遠的壓抑已滲入骨髄。

# 女人 自在平衡自己 Women 236

但時代已經變了，時下的女人已接受教育，可以像男人一般自由去工作。她能接觸任何人、談戀愛、享受生命。懷孕也不再是問題，避孕藥已帶來很大的自由。但來頭不小的舊觀念總是梗在那裡——數千年的制約，你的母親、祖母及先前的所有女人都受到制約，所以你也被這些制約滲透。所以難題勢必存在，很有意識才能拋棄它。只有兩種可能：一種是繼續苛責你的男 人，就像自古以來的女人一樣，但那是徒勞的；愈苛責，他就愈投向別人的懷抱，他會嫌棄你，另尋不會苛責他的新歡以為慰藉。這不懂無濟於事，還帶來負面影響。另一種是：鼓起勇氣告訴他，若他喜歡這樣，請他記住你也能如法炮製，不能有雙重標準！如果他愛別的女人，那麼你也去愛別的男人；你愛他也同時也愛別人。只要跟他說清楚，如果他怕了，若他是善嫉之人，他會說：“下次不會了。”——然後事情畫下句點——不然也不必擔心，因為你也開始流動，這沒什麼不對！我不是說男人犯了什麼錯，我只是說：不應有雙重標準，應該一視同仁。而且每一對伴侶都得定下一個單一標準，那是承諾。要嘛你們決定長相斷守，維持一夫一妻的關係——很好，若你們的決定是出於心甘情願、幸福和喜悅……如果不可能——若有一方說：“我寧願有自己的自由。”——那麼你也要有自己的自由！有什麼好悲哀的？會悲 哀是因為他在享樂，而你卻獨守空閨想著他。你也要享樂！
这不是你個人的問題，這是未來每一個女人的問題。鼓起你的勇氣，在你要行動前
告訴他：～這是必然的，別嫉妒。～因為男人甚至更嫉妒，因為他們的大男人自我備受
傷害：～我的女人竟然和别人做愛？～他們開始自覺不配當男人，但那是他們的問題。
先表明你要的是一個明確的標準，當兩人決定共同生活，那就要有一個明確的行為規
範，盡管單獨時沒有任何行為規範的問題。適用於雙方的遊戲規則是必須的。
所以無論是什麼決定……要嘛他決定不再拈花惹草——那就沒問題——要嘛決定繼
保有他的自由，那麼你也自由了，所以別懦弱，開始行動吧！天涯何處無芳草，何必
單戀一枝花？每個人都有別人所沒有的東西，人人都有他獨一無二的品質。
何不多愛幾個人來豐富你的愛？這其實不是在與愛人做對。根據我的觀察，多愛幾
個人會使你會更有愛，你的愛人也一樣——這是個簡單的算術——因為你會愛得更有技
巧，你對愛會有許多面向的認知，你會更富裕、更成熟、更圓滿。
執著於一個人是不成熟的。何必執著？愛是這麼美又富有神性，一切都是神的形
式。一旦對方沒有對你著迷，那你何必著迷於他？如果你們互相著迷，那就沒問題。
一個沒有科學根據的舊觀念說，男人外遇會讓他的女人痛苦，她就不會像以往那麼

# 女人

自在平衡自己 Women 236

受疼愛。那是錯的，她不僅不會痛苦，而且會更受疼愛。一個又一個女人使他有了日益深刻的體認：一這有何意義？這些我的女人就有了，而且更親密、誠摯，更值得信任。我何必像乞丐一樣晃來晃去？～他會很渴望你而回家。其實現代心理學也建議，外遇始終對婚姻的持續有助益。沒了外遇，婚姻會變成枯燥無聊的現象，它會變得很沉重——同一個男人、同一個女人、同樣的對話、同樣的讚美，一切遲早都會成為例行公事，不再有感動，一切都是重複的、單調的。與他好好談談，講明若他能享樂，那麼你也可以自由，就自由吧！自由需要一點勇氣和膽量，但你会尝到它的滋味。這完全不會干擾你的關係，反倒は增進它。你会停止挑剔，偶爾也和別人在一起的你會停止挑剔。其實女人不行動是因為屈時就没有資格挑剔；她們享受挑剔——挑剔使她們充滿力量。她們也行動就不会使男人有罪恶感。愛一個人何必使他有罪恶感？他喜歡怎樣就怎樣！你也該談幾個小小的戀愛，那會解放你們對彼此的束縛。自由的、源於自由的愛有一種截然不同的品質和真實的美。然不同的品質和真實的美。當你們各

# 237 第十二章 左右腦之爭

自發展幾個新戀情，你們會一直處在蜜月中。相逢總是美的，於是事物便永不腐朽。

只要一點勇氣……事情就會發生！

# 239 第十二章 左右腦之爭

不幸的是，許多人只是馬齒徒長，沒有任何與年齡相仿的成熟，這種老年只是重擔。你的身體老了，但是你的意識依然年幼青澀；你的身體老了，但是你內在的生命尚未成熟。這內在的光明正在熄滅，死亡一步一步逼近，你當然會擔憂、害怕、苦惱不已。那些好好活過的人欣然接受老年，因為老年只表示他們到了開花結果的季節，現在能分享任何的成果。老年非常美，本應如此，因為生命完全朝它邁進，它應該是顛峰。顛峰怎麼可能發生在生命的起點和中途？如果像許多人把童年當顛峰，那當然會痛苦一輩子，因為你已經登峰造極——於是一切都將衰退、沒落；很多人認為青年是高峰，那麼三十五歲後，你當然會悲傷、沮喪，因為你每天都在失去——不再增長，失去能量，你會漸漸體弱多病，然後死亡找上門來。你的家將由醫院取而代之，這樣你如何高興的起來？不，東方從不認為童年和青年是顛峰，顛峰等在終的那一刻。若生命好好地流動，你會愈爬愈高，而死亡是生命的最高峰。但我們為何不停錯失生命？為何只是老化而不是成熟？一定出了差錯，走岔了，你也冥冥之中接受了這種安排。這份協議必須打破、燒毀，所以我稱那些了解了：一直到

# 女人 自在平衡自己 240

現在我都錯誤地活著——我只是在妥協，沒有真正活過。——的人為門徒。你很小就學會妥協，除了出賣自己的存在，一無所獲，只得到一堆垃圾。為了一些小東西就賣了自己，寧可成為別人也不要成為自己，所以你走岔了。父母要你當大人物，社會要你當大人物，你也同意了。你漸漸決定不再當你自己，從那時起，你就妄想要成為某號人物。你無法成熟，因為大人物不可能成長，那是假的。帶上面具的人不可能成長——面具是死的。我的臉孔才會成長，但面具不會。你的面具只會老化，隱藏在面具背後的是沒有成長的你。唯有接受你自己，你才會成長——成為你自己而不是成為別人。玫瑰想成為大象，大象想成為玫瑰；老鷹煩惱到想看心理醫生，因為他想成為狗；狗住院了，因為他想和老鷹一樣飛上天。這就是人間，最大的災難就是

## 249 第十四章 回歸完整

虛。頭腦不停在思考、沉思和思辯中轉來轉去，只識得字彙、邏輯、論證，但那很貧瘠。就真理而言，你無法從頭腦得到任何東西，因為真理不需要邏輯、論證、思辯。真理非常單純，是腦袋使它變得錯綜複雜。自古以來，哲學家一直透過腦袋尋找、探索真理，非但没有任何成果，反而留下了龐大的思想體系。我一一考察了那些體系卻找不到半點結論。

心也是機制——是不同於腦袋的機制。你可以稱腦袋為邏輯的機制，稱心為情緒的機制。因為腦袋，一切的哲學、神學被創造出來；心則創造出種種的奉獻、祈禱與多愁善感。但心也不停在情緒裡轉來轉去。

「情緒」（emotion）這個字是好的，它包含了姿態／動作（motion／movement），所以心是行動的但又是輕率、盲目的。它行動迅速敏捷，因為不必思考，所以沒有理由等候，於是它能跳入一切。但真理也不是以任何情緒達成的，情緒和邏輯一樣是真理的阻礙。

邏輯是你的內在男性，情緒是你的內在女性。但真理無關男女，真理是你的意識。你能觀照頭腦在思考，觀照心因為情緒而悸動，它們能處於某種關係中……

## 女人

自在平衡自己 250

社會通常認定頭腦應是主人，心應是僕人，因為社會是男人的頭腦、心理的傑作。心則是陰柔的，正如男人奴役了女人，頭腦也奴役了心。

我們能扭轉這個局面：讓心成為主人，把頭腦變成僕人。假使必須二選一，假使我們被迫選擇，那麼讓心作主，讓頭腦為僕比較好。

心的能力當然有限，頭腦亦然。頭腦無法愛、感覺，它是運鈍的；心沒有理性、不能通達事理。過去它們一直在衝突，只表現在男女間的衝突和門爭。

你一定知道不可能和你的老婆討論、辯論，不可能形成公平的決定，因為女人按心運作的，她可以無厘頭地天馬行空。她不會辯論，但是會哭；她沒有條理，但是會尖叫；她無法達成共同的結論，因為心不了解頭腦的語言。

就生理而言，頭和心只相距幾吋，差異不大；但就本質而言則是極端。

我的作風被形容成心的方式，這不是事實。心能給你種種想像、幻覺、假象、美夢——就是無法給你真理。真理在兩者的背後，在你的意識裡，它不是頭腦、也不是心。

因為意識與兩者是分開的，所以能和諧地使用兩者。頭腦在某些方面是危險的，因為它有眼無腳、不良於行。

心能夠運行於某些面向，它有腳無眼，它是瞎子，但很有行動力，速度很快——當然是不知去處、橫衝直撞。普世的語言都說愛是盲目的，這不是巧合；盲目的不是愛，是因為心沒有眼睛。

一旦更深入靜心，開始不認同頭和心，你會發現自己成了一個三角形，你的實相是 你內在的第三股力量：意識。意識能輕易地駕馭前兩者，因為頭和心都隸屬於它。

你們都知道瞎子乞丐和瘸子乞丐的故事……他們住在村外的森林裡。他們當然是對 手、敵人——行乞也是一行。但有一天森林發生大火，那個不良於行的瘸子逃不了， 他有眼睛可以找出路逃生，但對雙腳殘廢的他根本無效；那瞎子有一雙可以逃生的好 腳，但他又怎麼找到出路呢？ 這兩人就快葬身火海了，火勢愈來愈大，在這個危急關頭，他們忘記彼此是對手， 立刻把敵意拋諸腦後——那是唯一的生路。瞎子背著瘸子，找到一條出路；一個看， 一個跟著移動。

你的內在得類似這樣——當然，主客是易位的。頭腦有眼睛、心有膽量去做事；你 必須綜合兩者，而這個綜合，我得再次強調，心應該維持主人的地位，頭腦要成為僕 人。 你有理性為僕人——這麼大的資產，所以你不会被愚弄、欺騙和剝削。心有一切陰柔的品質：愛、美、優雅。頭腦是野蠻的，心則是文明、天真多了。一個有意識的人會把頭腦當僕人差使，他的心才是主人——剛好與上述的故事相反。這對一個有意識的人而言是輕而易舉的；一旦你不再認同頭和心，只是兩者的觀照，你就知道它們的品質應該更高，品質才是它們的終點。作為僕人的頭腦可以帶來那些品質，但它需要被命令、指揮。從古自今，事情恰恰相反：僕人一直是主人，主人反而客氣得像紳士，沒有反抗就自願為奴，結果就是這個瘋狂的世界。我們得徹底蛻變人類，重整人類的內在。一旦價值取決於心，人類的內在就會有根本的革命。心不會決定發動戰爭、不會贊成核子武器，它不是毀滅傾向的。心是生命的甘露，頭腦服務於心，就得執行心的決定。頭腦有很大的實踐力，只是需要好的響導，否則會變狂暴、發瘋。對頭腦而言，價值是不存在的、任何事物都不具意義；對頭腦而言，沒有愛，沒有美，沒有優雅——只有推理。但唯有不認同兩者，奇蹟才會發生。觀照思想，因為在這樣的觀照中，它們消失

## 253 第十四章 回歸完整

了；接著觀照你的情緒、愁緒，因為觀照，它們也消失了。那麼你的心就像小孩一樣天真，你的腦會如愛因斯坦、羅素、亞里斯多德一樣天才、一樣偉大。但困難這超過你的想像。這是男性主宰的社會，男人打造了所有遊戲規則，女人只能遵從。而這些制約是如此根深柢固，因為它們已經延續了千千萬萬年。若個人發生內在革命，心會再次登上王位，重拾主人應有的地位，腦腦則是擁有偉大價值，這將擾動整個社會結構，也是我的社區的寫照。大僕人的地位，這裡，女人是主人，她不再是老二，男人也不再是老大。不斷有人問我，為什麼所有重要的崗位都由女人負責？理由很簡單，因為女人不會引發第三次世界大戰。每一次戰爭的肇因都是男人，這是史實，但吃最多苦的卻是女人——男人是禍首，結果卻由女人承擔！女人失去她的丈夫、孩子，失去她的尊嚴，因為每當一國受侵略，而士兵又像僧侶般壓抑……他們的性在戰時沒有機會抒發。當機會出現——入侵或占領了一個城市——他們第一個侵略目標就是女人。但戰爭根本與置身事外的女人無關——那是男性的遊戲，像拳賽一樣——但她們卻被強暴。那些士兵不為自己的國家光榮奮戰——那太遙遠了——只渴望盡快擄獲敵方的女人。

## 254

我把女人安排在一切重要又有權的位置，那是象徵性的。男人有無比的行事能力，但不該再領頭了，他將自己懸在頭上；若能把心置於頭腦之上，他還是可以當家作主。
所以我說我的門徒都是女人——即使生理上是男人也無妨。當他們成為門徒時就接納了
一種新的結構，把某種東西——他們的心——置於頭腦之上。

我要說的是：在我的周遭，即使男人也開始學習陰柔的特質。陰柔是唯一值得擁有的
特質。
愛、信任、美、真摯、誠實、可靠
愛、信任、美、真摯、誠實、可靠——這些都是陰柔的特質，遠勝任何男人的特
質，但男人及其特質主宰了整個過去。
當然，在戰爭中，愛一無用處，真理、美、可靠也一無用處。在戰爭中，你必須鐵
石心腸，只需要恨、憤怒、破壞狂。
三千年以來，人類打了五千次的戰爭，這確實強而有力，但絕非人性的價值。這種
力量遺傳自我們的獸性，那是消逝的過去；陰柔特質才屬於未來，它正在降臨。不必因
為你的陰柔特質而覺得軟弱，存在給男人這個機會去掙得這份特質，你應該感激自然賜
予你的這份禮物。\n男人得學習如何愛，男人得學習如何讓心成為主人，讓頭腦成為聽話的僕人，男人得學習這些。\n女人天生就有這些特質，我們卻以軟弱為由譴責她們。\n婦女解放運動必須學會這個基礎：別模仿男人，也别聽男人對陰柔特質、陰柔性格的意見。把男人灌輸在你腦中的概念統統丟掉，也一併丟掉婦女解放運動的想法，因為那也是胡扯，她們的愚蠢是想證明男女平等。他們是不平等的——我不是說孰優孰劣，我只是說他們都是獨一無二的。\n那也是說他們都是獨一無二的。\n女人是女人，男人是男人，不存在比較的問題。\n平等不成問題，因為他們不平等，也無法平等。他們都是獨一無二的。\n樂在你的陰柔特質中，為它作一首詩，那是自然給你的偉大遺產，別把它丢了，因為男人還沒有這些特質。想爭取平等，你可能会開始幹傻事。\n為男人還沒有這些特質。我們要深深重視有優點也有缺點的陰柔特質。女人不應模仿男人，因為就算你模仿成功……但很難，因為模仿就是模仿，絕不是平等。只是為了進一步討論，我們假設你可以完全變成一個男人，但你會輸掉一切原有的，也不会有任何收穫。因為屆時你將不
## 256

再是男人眼中的美人，還會把自己搞得精疲力竭。不平等比平等好，因為至少男人不會
失去對你的興趣。

女人應該有所區別，保持一切陰柔特質並將它淨化。這樣，她會按自己的存在走向悟道。一旦悟道，你就超越了性別的歧見；在悟道的彼岸，你只是單純的人。但在這之前……

爲你的特質驕傲。讓它們更滋養、完善，因爲那是邁向神性之道。

就宗教上的經驗而言，男人不如女人優勢。但他有一種戰士的品質，一旦面臨挑戰就能夠增長任何特質，甚至成長出比任何女人都好的陰柔特質。他的戰門精神均衡了勢。女人與生俱來的只能給與男人激發、挑戰：這些陰柔特質尚未交給你，你得自己去掙得！一如果男女雙方都能實踐這些品質，那麼世界轉為天堂就為期不遠了。

我支持女性特質，我要世間充滿陰柔特質，唯有如此，戰爭、婚姻、國界才會消失；唯有如此，我們才能有這座一個充滿愛、祥和、寧靜和美好的世界。

所以，擺棄男人帶給你的一切制約，找出自己的特質並發展它們。你不是來這裡模仿男人的，男人也不是為了模仿你而活。我說他必須增長陰柔特質，不是說他必須模仿女人。

## 258

無論男女，人皆是父母生的。他有一半來自父親，另一半來自母親，所以每個人都兩者兼具。你若是男人，男人則是你最表層，潛伏其下的全是源自母親的陰柔特質：你若是女人，那麼陰柔特質則是你最表層，潛伏其下的是源自父親的男性特質。盡管如此，你也不必有任何衝突，因為你同時是男人和女人、雌雄同體。

不是要製造衝突，我所致力的只是指明途徑，為你內在的一切品質創造和諧的交響樂。那將是你作為一個人的完整體現。

所以那是可能的。

所以那是可能的，但必須滿足一個先決條件：你要更有意識，觀照、目睹到內在的一切發生。觀照者會立刻擺脫認同，因為他能看到情緒的發生，很肯定：「我不是那個
情緒。他也能看到思想的發生，結論也很簡單：「我不是那個思想的過程。」

一那麼我是誰？——純粹的觀照者、觀照。那麼你就圓滿了最終智慧：成了有意識的人。

世人皆睡你獨醒，一旦覺醒，問題將不復存在。只是覺醒就能將事物導入正軌。頭腦必須被罷黜，心必須收復王位，這改變將為世界帶來全新的社會、全新的人類。那種改變是你無法置信的。

## 260

科學將有截然不同的風貌，它不再為死亡服務，不會再製造毀滅生命的武器，而是
使生命更豐富，並發現能使人類更圓滿的能量，使人類過得更舒適、更享受，因為價值
觀會徹底改變。科學還是由頭腦運作，不過是由心來管轄。

觀會徹底改變。科學還是由頭腦運作，不過是由心來管轄。

而是凌駕頭和心的意識成長的途徑。
這是新類誕生的論匙。

你問：「你能談談有關女人的奧秘嗎？」
整個存在皆是奧祕的
奧秘是存在的，但不限於女人。整個存在皆是奧秘的，這一場美妙的雨……下雨的
音樂……草木的喜悦。你不認為很奧祕嗎？
留心看的話，每一朵花都是奧秘。那些色彩是哪裡來的？每一道彩虹都是奧秘，生
命的每一個刹那都是奧秘。只是在這裡……你會在這裡不就是奧秘嗎？
一旦眼光了了分明，你的頭和心將不再衝突，一切將是奧秘，你不会想解開這些奧

## 259 第十四章 回歸完整

祕——那是無比的醜陋和罪惡！你得迎接原原本本的存在 的奧秘，對它的分析、解答都 是冒犯、侵略和暴力。 靜心者只是享受花朵、小鳥、雨絲、日月和人。我們全浸淫於奧秘的整體是好的， 若奧秘都被解開，生命將無聊至極。 科學竭盡心力解開奧秘的存在。詩與藝術關心的是喜悅，迎接存在的奧秘。神秘 家、靈性之人活在奧秘中——不像詩人的外顯形式，而是完全安住於內在。他自己就是 奧秘。

## 生命潜能系列占卜卡## 透過靈氣擁抱世界

透過覺知給出愛與摯關的療方

The Ultimate Reiki Touch.

萊絲蜜·賀拉·賀倫博士◎著

靈氣的核心精神在於「覺知」，透過覺知給出愛、承諾與摯關。當靈氣工作者敞開自己成為宇宙生命動能流通的管道時，也就邁向身心靈成長的旅程，協助自己及他人淨化身心、體驗空無與合一。

ST01111 10月出版

## 薩滿的療癒之道

## 維洛多博士的印加故事

## 印加大夢

薩滿顯化夢想之道

Courageously Dreaming

維洛多博士以巫士的洞見來協助人們提升感知層次，透過蛇、美洲豹、蜂鳥與老鷹層次的操練，可以在生活中全然地放棄恐懼與衝突，實現最深刻的夢想。

ST01114 9月出版

## 靈氣為你帶來豐盛

遠離貧乏、體驗豐盛的42天靈氣方案

Abundance Through Reiki

萊絲蜜·賀拉·賀倫博士◎著

本書42天核心計畫能進一步協助你放掉自身的抗拒能量，接受與宇宙合一的流，為你帶來更多的豐盛，包括健康、愛、財富與經驗。

ST9025 定價220元

## 靈氣108問

以雙手傳遞宇宙生命能量的新時代療法

Exploring Reiki

萊絲蜜·賀拉·賀倫博士◎著

作者為經驗豐富的靈氣老師，為好奇的入門者提供靈氣的第一手資料，解釋一百零八個修習靈氣時最常見的問題，也為熟練的修習者解答靈氣運用上的相關疑惑。

ST9023 定價240元

## 靈氣情緒平衡療方

Reiki for Emotional Healing

坦瑪雅·侯內沃 靈氣師父/教師◎著

透過靈氣可釋放負面情緒，進一步與你內在正面的特質連結，本書旨在指導如何使用靈氣相關療癒技巧，讓人在生活中即使面對棘手的狀況，仍能以專注、輕鬆和有創意的方式應對。

ST80008 定價320元 （16頁全彩）

## 印加巫士的智慧洞見

成為地球守護者的操練與挑戰

The Four Insights

真正的巫士是擁有力量與恩典的地球守護者，作者提出許多能量操練的方法，指引你一條提升自己成為英雄、光的戰士、預見者與聖哲的道路。

ST9024 定價280元

## 印加靈魂復元療法

跨越時間之河修復生命、改造未來

Mending the Past and Healing the Future with Soul Retrieval

作者藉由引導式的冥想和獨特的呼吸練習，帶領你改變意識狀態，探訪靈魂世界，修復過去儲存在脈輸裡的原始創傷，並找出靈魂潛藏的恩典與寶藏。

ST9022 定價280元

## 印加能量療法

一位人類學家的巫士學習之旅

Shaman, Healer, Sage

作者深入南美雲荒之地，追隨巫士安東尼歐學習印加能量醫術長達二十年，整理出清楚易懂的能量治療精華。

ST9015 定價280元

## 生命潛能出版圖書日錄

| 心靈成長系列 | 作者 | 翻者 | 定價 |
|-------------|------|------|------|
| ST0111 | 如何激發自我潛能 | 山口 彰 | 鄭清清 | 170 |
| ST0125 | 平靜安穩 | 匿名氏 | 李文英 | 180 |
| ST0131 | 沒有你我該怎麼辦？ | 米勒 | 許梅芳 | 130 |
| ST0133 | 天生我材必有用 | 米勒 & 梅特森 | 鄧文華 | 210 |
| ST0136 | 一個幸福的婚禮 | 約翰·李 | 區詠熙 | 260 |
| ST0137 | 快樂生活的新好男人 | 巴希克 | 陳荇多 | 280 |
| ST0139 | 通向平靜之路——根絕上癮行為的新認知法則 | 約瑟夫·貝利 | 黃春華 | 180 |
| ST0140 | 心靈之旅 | 珍妮佛·詹姆絲 | 侯麗煬 | 200 |
| ST0142 | 理性出發 | 麥克納 | 陳荇多 | 200 |
| ST0143 | 向惡言惡語挑戰 | 詹姆絲 | 許梅芳 | 220 |
| ST0144 | 珍愛 | 碧提 | 黃春華 | 190 |
| ST0147 | 揭開自我之謎 | 戴安 | 黃春華 | 150 |
| ST0149 | 揮別傷痛 | 布萊克 | 香安 | 150 |
| ST0151 | 我該如何幫助你？ | 高登 | 高麗娟 | 200 |
| ST0153 | 電視心理學 | 早鯨泰次郎 & 北林才知 |  | 200 |
| ST0154 | 自我治療在人生的旅程上 | 羅森 | 香安 | 200 |
| ST0155 | 快樂是你的選擇 | 維拉妮卡·雷 | 陳逸群 | 250 |
| ST0156 | 歡暢的每一天 | 蘇·班德 | 江孟蓉 | 180 |
| ST0159 | 扭轉心靈危機 | 克里斯·克藍克 | 許梅芳 | 320 |
| ST0160 | 創痛原是一種福分 | 貝佛莉·恩格 | 謝青峰 | 250 |
| ST0161 | 與慈悲的宇宙連結 | 拉姆·達斯 & 保羅·高曼 | 許桂綿 | 250 |
| ST0165 | 重塑心靈 | 許宜銘 |  | 250 |
| ST0166 | 聆聽心靈樂音 | 馬修 | 李芸玫 | 220 |
| ST0167 | 敞開心靈暗房 | 提恩·戴唐 | 陳世玲/吳夢峰 | 280 |
| ST0168 | 無為，很好 | 史提芬·哈里森 | 于而彥 | 150 |
| ST0172 | 豎身訂做潛能體操 | 蓋兒·克絲 & 席拉·丹娜 | 黃志光 | 220 |
| ST0173 | 你當然可以生氣 | 蓋莉·羅塞里尼 & 馬克·瓦登 | 謝青峰 | 200 |
| ST0175 | 護心無懼 | 蘭達·布里登 | 陳逸群 | 280 |
| ST0176 | 心靈舞台 | 薇薇安·金 | 陳逸群 | 280 |
| ST0177 | 把神秘喝個夠 | 王靜蓉 |  | 250 |
| ST0178 | 喜悅之道 | 瑪娜雅·羅曼 | 王季慶 | 220 |
| ST0179 | 最高意志的修煉 | 陶利·柏肯 | 江孟蓉 | 220 |
| ST0180 | 靈魂調色盤 | 凯西·馬奇歐迪 | 陳麗芳 | 320 |

## ST0181 | 情緒爆發力 | 麥可·史凱 | 周晴燕 | 220 |
| ------ | ---------- | ---------- | ------ | ---- |
| ST0182 | 立方體的秘密 | 安妮&斯羅波登 | 贊賀敏 | 260 |
| ST0183 | 給生活一帖力量——現代人的靈性維他命 | 芭芭拉·伯格 | 周晴燕 | 200 |
| ST0184 | 治療師的懺悔——頂尖治療師的失誤個案經驗分享 | 傑弗瑞·柯特勒&瓊恩·卡森 | 胡茉玲 | 280 |
| ST0185 | 玩出塔羅趣味 | M.J.阿芭迪 | 盧娜 | 280 |
| ST0186 | 瑜伽上師最後的十堂課 | 艾莉絲·克魯斯坦森 | 林惠瑟 | 250 |
| ST0187 | 靈魂占星筆記 | 瑪格麗特·庫曼 | 羅孝英/陳惠嫻 | 250 |
| ST0188 | 催眠之聲伴隨你（新版） | 米爾頓·艾瑞克森&史德奈·羅森 | 蕭德蘭 | 320 |
| ST0189 | 通靈工作坊——縮放你內在的直覺力與靈性潛能 | 金·雀絲妮 | 許桂緹 | 280 |
| ST0190 | 創造金錢（上冊）——運用磁力彰顯財富的技巧 | 珊娜雅·羅曼&杜安·派克 | 沈友娣 | 200 |
| ST0191 | 創造金錢（下冊）——協助你開創人生志業的訣竅 | 珊娜雅·羅曼&杜安·派克 | 羅孝英 | 200 |
| ST0192 | 愛與生存的勇氣——自我關係療法的詮釋與運用 | 史蒂芬·吉利根 | 蕭德蘭、劉安康、黃正頤 梁美玉等 | 320 |
| ST0193 | 水晶光能啟蒙——礦石是你蛻變與轉化的資產 | 卡崔娜·拉斐爾 | 鄭婷玫 | 250 |
| ST0194 | 神聖占星學——強化能量的鍊金術 | 道維·史卓思納 | 張振林 | 250 |
| ST0195 | 擺舞生命潛能（新版） | 許宜銘 |  | 220 |
| ST0196 | 內在男人，內在女人——探索內在男女能量對關係與工作的影響 | 莎加培雅 | 沙微塔 | 250 |
| ST0197 | 人體氣場彩光學 | 香漢娜·費斯林傑&貝緹娜·費斯林傑 | 遠音編譯群 | 250 |
| ST0198 | 水晶高頻治療——運用水晶平衡精微能量系統 | 卡崔娜·拉斐爾 | 弈蘭 | 280 |
| ST0199 | 和內在的自己玩遊戲 | 潔娜·黛安 | 黃春華 | 200 |
| ST01100 | 和內在的自己作朋友 | 潔娜·黛安 | 黃春華 | 200 |
| ST01101 | 個人覺醒的力量——增強心靈感知與能量運作的能力 | 珊娜雅·羅曼 | 羅孝英 | 270 |
| ST01102 | 召喚天使——邀請天使能量共創幸福奇蹟 | 朵琳·芙秋博士 | 王愉淑 | 280 |
| ST01103 | 克里昂靈性寓言故事——以高層心靈的視界，突破此生的課題與業力 | 李·卡羅 | 邱俊銘 | 250 |
| ST01104 | 新世紀揚昇之光——開啟高次元宇宙奧祕與揚昇之錦 | 黛安娜·庫柏 | 鄭婷玫 | 300 |
| ST01105 | 預知生命大蛻變——由恐懼走向愛的聖魂進化旅程 | 弗瑞德·思特靈 | 邱俊銘 | 320 |

## ST01106 | 古代神秘學院入門書——超感應能力與脈輪開通訓練 | 道格拉斯·德龍 | 陶世惠 | 270 |
## ST01107 | 曼陀羅小宇宙——彩絲曼陀羅豐富你的生命 | 蘇珊·芬徹 | 游琬娟 | 300 |
## ST01108 | 家族系統排列治療精華——愛的根源回溯找回個人生命力量 | 史瓦吉多 | 林群華、貴翎展 | 380 |
## ST01109 | 敵動神秘療癒能量——古代神秘學院進階療癒技巧 | 道格拉斯·德龍 | 奕闊 | 280 |
## ST01110 | 玩多元藝術解放壓力 | 露西雅·卡帕席恩 | 沈文玉 | 350 |
## ST01111 | 在覺知中創造十大法則 | 弗瑞德·思特靈 | 貴愛淑 | 360 |
## ST01112 | 業力療法——消除累世障礙，重繪生命藍圖 | 狄吉娜·沃頓 | 江孟蓉 | 320 |
## ST01113 | 回到當下的旅程——靈性覺醒道路上的清晰引導 | 李耳納·傑克伯森 | 鄭羽庭 | 360 |
## ST01114 | 靈性成長——與大我合一的學習之路 | 珊娜雅·羅曼 | 羅孝英 | 320 |
## ST01115 | 如何聆聽天使訊息 | 朵琳·芙秋博士 | 王愉淑 | 220 |
## ST01116 | 天使之藥 | 朵琳·芙秋博士 | 陶世惠 | 350 |
## ST01117 | 影響你生命的12原型 | 卡薩·皮爾森 | 張蔥馨 | 400 |
## ST01118 | 敵動天使之光 | 黛安娜·庫柏 | 奕闊 | 300 |
## ST01119 | 天使數字書 | 朵琳·芙秋博士 | 王愉淑 | 250 |
## ST01120 | 天使筆記書 | 生命潛能編輯部 |  | 200 |
## ST01121 | 靈魂之愛 | 珊娜雅·羅曼 | 羅孝英 | 350 |

## 心靈塔羅系列 | 作者 | 譯者 | 定價 |
| ST11003 | 女神神論占卜卡（44張女神卡＋書＋絲綢袋） | 朵琳·芙秋博士 | 陶世惠 | 780 |
| ST11004 | 守護天使指引卡（44張守護天使卡＋書＋絲綢袋） | 朵琳·芙秋博士 | 陶世惠 | 780 |
| ST11005 | 揚昇大師神論卡（44張揚昇大師卡＋書＋絲綢袋） | 朵琳·芙秋博士 | 鄭婷玫 | 780 |
| ST11006 | 神奇精靈指引卡（44張神奇精靈卡＋書＋絲綢袋） | 朵琳·芙秋博士 | 陶世惠 | 850 |
| ST11007 | 大天使神論占卜卡（2009年新版）（45張大天使卡＋書＋絲綢袋） | 朵琳·芙秋博士 | 王愉淑 | 780 |
| ST11008 | 古埃及神團塔羅牌（2009年新版）（78張塔羅牌＋書＋神圖占卜棋盤） | 白中道博士 | 蕭靜如繪圖 | 980 |
| ST11009 | 聖者天使神論卡（44張聖者天使神論卡＋書＋絲綢袋） | 朵琳·芙秋博士 | 林素綾 | 850 |
| ST11010 | 白鷹醫藥秘輪卡（46張白鷹醫藥卡＋書＋絲

| ST9024       | 印加巫士的智慧洞見——成爲地球守護者的操練與挑戰                     | 阿貝托·維洛多博士 | 奕蘭 | 280 |
| ------------ | ------------------------------------------------------------------ | ----------------- | ---- | --- |
| ST9025       | 靈氣爲你帶來豐盛——遠離匱乏、體驗豐盛的42天靈氣方案                 | 莱絲蜜·賀拉       | 胡澤芬 | 220 |
| ST9026       | 不疼不痛安心過生活——解除你的疼痛                                   | 克利斯·威爾斯&葛瑞姆·諾恩 | 陳麗芳 | 280 |
| ST9027       | 印加能量療法（新版）——一位心理家的薩滿學習之旅                     | 阿貝托·維洛多博士 | 許桂綿 | 300 |
| ST9028       | 靈氣心世界——以擁夠與認知開展生命療癒                               | 賀拉·賀倫博士     | 胡澤芬 | 280 |
| ST9029       | 印加大夢——薩滿顯化夢想之道                                       | 阿貝托·維洛多博士 | 許桂綿 | 320 |
| ST9030       | 聲音療法的7大秘密                                                   | 強納森·高曼       | 奕蘭 | 270 |
| ST9031       | 靈性按摩——品嚐靜心與能量共鳴的芬芳                                 | 莎加培雅           | 沙微塔 | 450 |
| ST9032       | 肢體療法百科——身心和諧之旅的智慧導航                             | 瑪加·奈思特       | 邱溫 | 360 |

| 兩性互動系列 | 作者           | 譯者   | 定價 |
| ------------ | -------------- | ------ | ---- |
| ST0204       | 尋找心靈的歸依處 | 約翰·李 | 黃春華 | 130 |
| ST0207       | 影子配偶       | 狄妮絲·藍 | 鄧文華 | 350 |
| ST0208       | 你這話是什麼意思？——終結伴侶間的言語傷害 | 派翠西亞·依凡絲 | 穆怡梅 | 220 |
| ST0212       | 男人女人2分天下 | 克莉絲·愛維特 | 江孟蓉 | 200 |
| ST0214-5     | 背叛單身不後悔Ⅰ、Ⅱ | 漢瑞克斯&杭特 | 李文英 | 250 |
| ST0216       | 女性智慧宣言   | 露易絲·賀 | 蕭順涵 | 200 |
| ST0217       | 情投意合溝通法 | 強納生·羅賓森 | 游琬娟 | 240 |
| ST0218       | 靈慾情色愛     | 許宜銘 |      | 200 |
| ST0219       | 親愛的，我們別吵了！ | 蘇珊·奎蓮恩 | 江孟蓉 | 250 |
| ST0220       | 彩翼單飛       | 雪倫·魏士德·克魯斯 | 周晴燕 | 250 |
| ST0224       | 男女大不同：身心健康對策：如何讓火星男人與金星女人活力煥發、甜蜜持久 | 約翰·葛瑞博士 | 許桂綿 | 320 |
| ST0226       | 婚姻診療室——以現實療法破解婚姻難題                             | 盡瑞·查普曼       | 陳逸群 | 250 |
| ST0227       | 愛的溝通不打烊——讓你的婚姻成爲幸福的代名詞                     | 瑩恩·卡森&唐恩·狄克梅爾 | 周晴燕 | 280 |
| ST0228       | 男女大不同：火星男人與金星女人的戀愛講義                       | 約翰·葛瑞博士 | 蘇晴 | 280 |
| ST0229       | Office男女大不同：火星男人與金星女人職場輕鬆溝通               | 約翰·葛瑞博士 | 邱溫&許桂綿 | 320 |

## 心理諮商經典系列

| 心理諮商經典系列 | 作者 | 翻者 | 定價 |
|------------------|------|------|------|
| ST5001 | 佛洛伊德 | 麥可·雅各 | 于而彥 | 250 |
| ST5002 | 羅傑斯 | 伯萊安·索恩 | 陳逸群 | 200 |
| ST5003 | 波爾斯 | 克拉克森& 達肯溫 | 張嘉莉 | 350 |
| ST5004 | 伯恩 | 伊恩·史都華 | 邱溫 | 250 |
| ST5005 | 艾里斯 | 約瑟夫·顏古拉& 溫蒂·德萊登 | 陳逸群 | 280 |
| ST5006 | 克萊恩 | 茱麗亞·希格爾 | 陳逸群 | 250 |
| ST5007 | 凯利 | 費·佛蘭賽拉 | 廖世德 | 300 |
| ST5008 | 貝克 | 馬裘麗·韋夏 | 廖世德 | 300 |
| ST5009 | 渥爾坡 | 羅傑·坡本 | 廖世德 | 350 |
| ST5010 | 溫尼考特 | 麥可·雅各 | 于而彥、廖世德 | 320 |
| ST5011 | 榮格 | 安·凱斯蒙 | 廖世德 | 300 |
| ST5012 | 莫雷諾 | 保羅·黑爾& 君兒·黑爾 | 胡茉玲 | 250 |

## 親子教養系列

| 親子教養系列 | 作者 | 翻者 | 定價 |
|--------------|------|------|------|
| ST0302 | 52種幫助孩子建立自尊自信的好方法 | 達蓋茲 | 蕭順涵 | 150 |
| ST0303 | 阻礙孩子成長的母親 | 金盛浦子 | 鄭清淨 | 190 |
| ST0304 | 阻礙孩子成長的父親 | 金盛浦子 | 鄭清淨 | 190 |
| ST0307 | 養育出壞孩子的方法 | 爱密斯 | 蕭順涵 | 160 |
| ST0309 | 虎父無犬子 | 馬克道威爾&狄克·德 | 李文英 | 290 |
| ST0313 | 會思考的孩子是贏家 | 劲倫斯·葛林 | 黃寶敏 | 260 |
| ST0314 | 創造孩子的快樂天堂 | 詹姆斯·加伯利諾 | 邱紫穎 | 220 |
| ST0317 | 滋潤的愛 | 哈維爾·漢瑞克斯&海倫·杭特 | 蕭德蘭 | 350 |
| ST0318 | 孩子變壞了嗎？ | 史丹頓·沙門諾博士 | 邱溫 | 250 |
| ST0319 | 孩子不是你的錯 | 羅絲瑪麗·史東斯 | 邱溫 | 160 |
| ST0320 | 協助孩子了解死亡課題 | 喬依·強森 | 陳逸群 | 200 |
| ST0321 | 讓孩子在自信中成長 | 艾迪絲·鄧肯 | 周晴燕 | 250 |
| ST0322 | 激發孩子學習熱忱 | 朵娜·馬可娃&安·波威爾 | 周晴燕 | 220 |
| ST0323 | 護你和孩子更貼心——現代父母效能訓練 | 湯瑪士·戈登博士 | 傳橋 | 280 |
| ST0324 | 把孩子的快樂找回來 | 賴瑞·高登博士 | 許桂綿 | 300 |
| ST0325 | 養育新世代靛藍小孩 | 朵琳·芙秋博士 | 王愉淑 | 300 |