

# 奥修：自由

DESTINY, FREEDOM, AND THE SOUL

奥修（Osho）是当今最鼓舞人心的灵性导师之一。

Bhakti 譯

生命的意义是什么？

What is the Meaning of Life?


## 前言

人类的生命是一场追寻。人类的生命不是一个问题。问题可以透过智力而获得解答，但是追寻只能透过存在而获得解答。我们并不是为问题在寻找答案，而是为自身的存在寻找答案。

这是一场追寻，因为问题与他人有关。追寻则是和自己有关。人类在寻找自己。他知道他存在，但是他不知道他是谁。于是，从诞生的那一刻起，一种巨大的疑惑已经出现在每个人内心最深的核心里。我们可以压抑这个疑惑，我们可以转移这个疑惑，我们可以用别的問題来取代这个疑惑，但是我们无法扼杀它。没有任何方法可以扼杀它，因为它是人类固有的天性。意识的天性就是想要知曉自己。这种追寻是人类的本性，除非疑惑获得解答，否则人类会一直寻找下去。当然，其中有九百九十九条路都是错的，只有一条道路是對的——所以这趨追寻充满了危机。这場追寻并不簡單；它非常複雜——而且很少有人能夠完成。但是除非你完成它，否則你會一直感到痛苦、混亂。你會一直在荒野中哭喊。你无法知道什麼是喜悅。因為當你不知道自已是的時候，你怎能夠感到喜悅呢？而且你也不會感到祝福。因為當你不知道自已是的時候，不會有祝福。你聽到一些像是「滿足」或「幸福」的字眼，但它們只會是字眼而已。它們對你來說没有任何實質意義。只有你自己的經驗能夠賦予它們意義。否則它們只會是空虛的字眼，它們會在你身邊發出許多噪音，但是毫無意義。追寻是人類與生俱來的本性。但是這麼一來，問題也出現了，誤入歧途的機會這麼多，人類要如何找到正確的道路呢？

托瑪斯·卡萊爾(Thomas Carlyle，維多利亞時代蘇格蘭評論家、歷史學家)說：「人類的不幸源自於他的偉大。因為他內在有著某種無限的東西，而他無法把自己完全埋藏在有限裡。」

在人類的內在，有著某種比人類更為高遠、更為巨大的東西，沒有任何方法能夠把它掩埋在有限裡。你會在自己的生命裡看到這一點，你可以追逐金錢和權力，但是每當你成功時，你會發現自己的失敗。你每一次的成功不會為你帶來任何事情，它只會讓你覺察到自己的失敗。你擁有了金錢，但是你還是像以前一樣地無能。由於其中的對比，沒有什麼比權力更能讓人類覺知到自己內在的貧乏。你會發現自己外在是富有的，但是內在卻是個乞丐，依然充滿欲望、需索、渴望與追尋。

就某方面來說，這看似不幸——這是人類的悲哀。但是從另一方面來說，這正是人類的不幸源自有他的偉大。」他說的沒錯。人類偉大在類的偉大之處。卡萊爾說：「人類的不幸源自有他的偉大。」他說的沒錯。人類偉大在哪裡呢？人類的偉大在人類有能力勝過自己，超越自己，人類有能力把生命當成階梯，跳脱自己。除非你跳脱出來，否则你會一直生活在荒漠裡；而那裡寸草不生。你可以做盡所有你能做的事情，但沙漠就是沙漠；你不在那裡遇到任何花朵。

唯有當你開始接近真實的時候，這些花朵才會開始綻放。這就是人類的追尋。人類的追尋是他渴望成為神。人類的追尋是他渴望成為真實。人類渴望感覺到：一我是真實一。除此之外，沒有什麼能夠滿足你。

# 第1章 關於「我是誰」的奧秘

「我是誰？」这个问题必须来自於你存在的最深处。这个问题必须在你的内在迴響著。它必须在你的内在震動著，在你的血液、在你的細胞裡脈動著。它需要成为你灵魂裡的问题。

而當头脑安静下来的时候，你就懂了。并不是你會得到什麼语言形式的答案，或是能夠在筆記本裡寫下：「這就是答案。」你沒有辦法對任何人說：「這就是答案。」如果你能說給別人聽，那它就不是答案。如果你能夠把它寫下來，那它就不是答案。当那個真正的答案出现时，它是一种存在性的体验，所以它无可言傳。

問題 我自己本身就是個问题。我不知道自己是誰？该怎麼办？该去哪裡？ 和这个问题待在一起。不做任何事情，也不去任何地方；而且不要相信任何答案。 就是和这个問題待在一起。就是不尋求答案——这最困难。因為头脑非常狡詐，它會給你一些錯誤的答案。它會安撫你，它會給你一些讓你能夠緊抓依附的东西；這么一来，问题没有获得解答，而是被壓抑下來。然後你持續地相信那個答案，但是问题仍然深藏在你的潛意識深處，就像一個傷口一樣。它没有得到真正的治療。 我並不是說，如果你持續地和这个問題待在一起，你就會得到答案。从来没有人得到過答案。如果你持續地和这个問題待在一起，漸漸地，问题会消失。而這並不是因為你得到了解答；因為，根本沒有答案。不可能有答案存在的，因為生命是一個奧秘。如果有任何答案存在的話，那麼生命就不是一个奧秘了。

生命没有答案，它无法被解決。生命不是一個難題，它是一個奧秘。這就是問題和奧秘的區別。難題可以被解決，不論它有多困難。而奧秘是無解的——不是因為它困難。它其實非常簡單，只是它本質上就是無解的。和那個問題待在一起——警覺地、覺知地、不去尋找、不試圖獲得答案。這一點很困難，但是如果你能做到的話……而這是可能的。我就辦到了。所有那些讓問題消失溶解的人也都辦到了。這份純然的覺知，這份覺知的火焰，會把問題燃燒殆盡。覺知的陽光讓問題消融；它消失了，它蒸發了。然後有一天，突然間，你會發現你存在，而問題不存在了。並不是問題被答案所取代了。沒有答案。但是问题就是消失了。你没有問題地存在著。這就是解答。沒有問題的你，就是答案。這並不表示你從此能夠回答你是誰——而是你會覺得这个問題變得好笑。这个問題變得荒謬。從一開始，这个问题的出現就是錯的。不過現在你還無法了解這一點；你還需要提出问题。你需要迫切地詢問。你可以詢問，但是不要要求答案。

这就是神學和宗教精神（religousness）的區別。神學為你提供答案；宗教精神帶給你觉知。神學為你提供答案——答案是現成的、加工過的、修飾過的、完美的。宗教精神不會給你任何答案；它只會幫助你貫穿深入這个问题裡。你越是深入这个问题，你越會发现它在融化、它在消失。当问题完全消失时，一股無與倫比的能量会从你的内在釋放出來。你毫無問題地，存在著。

当你没有问题的時候，當然也就沒有头脑（mind）。头脑是提出问题的人。当问题消失时，头脑也消失了，只剩下純粹的意識——無雲的天空、無煙的火焰。

而这就是神性。这就是佛；这就是基督。記住，我一次又一次的重複：佛陀沒有找到答案；所以他從来不曾回答这个最本質的問題。你問他：“神存在嗎？”他會迴避这个問題，他不會回答。你問他：“人死了之後會如何？”他會迴避这个問題，他會開始談論其他事情。他不會回答。

他不是玄學家，他也不是哲學家。他直接面對了那個问题，而那個问题消失了。

当

## 第一章 關於「我是誰」的奧秘

則，他們給予這個世界的是他們的愛。但是他的弟子遲早會聚在一起，開始弄出一些行為準則。一旦師父走了，一旦光亮消失，而弟子們陷入黑暗時，他們會開始摸索尋找一些可供遵循的規則，因為那讓他們得以視物的光亮已經不在了。現在他們必須開始仰賴規則。

耶穌所做的事情來自於他心的低語，而基督徒持續所做的並非出自於他們心的低語。他們是模仿者——然而從你開始模仿的那一刻起，你就侮辱了自己的人性，你就侮辱了你的神。

永遠不要當一個模仿者；讓你自己永遠都是原創的。不要成為一個複製品。然而，這正是世界上到處發生的情况——一個接一個的複製品。

如果你是原創的，那麼生命就真的會是一場舞蹈——而你本來就應該是原創的。這個世界上沒有哪兩個人是一樣的，所以我的生活方式永遠也無法成為你生活的方式。

傾聽你心的低語——它們正在輕聲細語著。心所說的話語非常寂靜、非常細微；它從不大吼。

佛陀是佛陀，克里虚那是克里虚那，而你是你。你在任何方面都不比他人逊色。敬重你自己，敬重你自己内在的聲音，並且跟隨它。而且記住，我並不保證它會帶你走向正途。它會讓你誤入歧途很多次，因為在你來到正確的門檻之前，你需要先敲過很多錯誤的門。事情總是這樣。否則就算你突然間碰到了正確的那扇門，你也無法認出它是對的。最終結算起來，沒有任何努力是白費的。所有的努力最終成就了你成長的顛峰。所以不要猶豫；不要太過擔心犯錯這件事情。犯錯是人們碰到的其中一個問題；因為人們被教導永遠不要犯錯，因此他們變得猶豫不決、充滿了恐懼、害怕犯錯，他們變得難以動彈。他們無法移動，因為事情很可能出錯。結果他們變得像石頭一樣，他們再也無法移動。法移動。我教導你盡可能地犯許多錯誤，你只需要記住一件事情，那就是不要重複同樣的錯誤。然後你會有所成長。誤入歧途是屬於你自由裡的一部分；甚至連反抗神也是你尊嚴裡的一部分。有時候，連反抗神都是美麗的。因為唯有如此，你才會開始擁有骨氣；否則的話，這個世界上有上百萬的人，没有任何一點骨氣。

因爲我所講的這些話，所以有很多人被激怒。有一天，有個新聞記者到我這裡來。他來報導這個地方所發生的事情，而他想獲得正反兩方的說法——那些贊成的人和反對的人。所以他在城裡到處逛。他去找警察聊天；他去見普那市長。而那個市長所說的話真的很不錯，我喜歡他說的話。

他說：一那個人是有如此的危險，他應該被驅逐離開普那市——不只是普那市，還有印度；不光是印度，還有全世界！

我喜歡他說的話。然後我開始思考這件事。他們要把我逐出這個世界？這個主意太好了！要是他們辦得到的話，我很樂意離開。

爲什麼會有這麼多的憤怒呢？這些憤怒是有原因的；它的背後有個基本的理由。這個基本的理由就是：我試圖給你一個關於宗教的新視野——如果這個新視野成功了，那所有舊的概念都必須死亡。

忘掉所有你被告知的事情：一這是對的，那是錯的。一生命沒有這麼僵化。今天對
的事情到了明天可能是錯的；此刻錯的事情到了下一刻可能是對的。生命無法被分門別類類地上架；你不能這麼輕易地給它貼上標籤說：一這是對的，那是錯的。一生命不是一間藥局，裡頭每個瓶子都有個標籤讓你知道什麼是什麼。生命是一場奧祕；在某一個片刻裡，洄河的河水又流逝了許多，它不再適用了，那它就是錯的。刻裡，某件事情是適當的，那麼它就是對的。在另一個片刻裡，恆河的河水又流逝了許多，它不再適用了，那它就是錯的。我對正確的定義是什麼呢？凡是與存在合諧共處的就是對的，而那些與存在不合諧的就是錯的。你每一個片刻都需要保持警覺，因為每一個片刻你都需要重新決定。你不能仰賴現成的答案來決定什麼是對的、什麼是錯的。只有笨蛋才會仰賴現成的答案，因為這麼一來他們就不需要讓自己變得聰明。聰明是毫無必要的，他已經知道什麼是對的、什麼是錯的，他可以死死記住那張清單，那張清單不會很長。猶太人有十誡，就這麼簡單，讓你知道什麼是對的，什麼是錯的。但是生命持續不斷在改變。如果摩西回來的話，我不認為他会給你相同的十誡——他没有辦法。因為時間已經過了三千年，他怎能夠給你同樣的戒律呢？他必須創造一些新的東西。

而我的了解是，不論是什麼樣的戒律，它們都會爲人們帶來問題，因爲從戒律被提出來的那個片刻起，它們就已經過時了。生命的變化是如此地迅速，它是恆河，它持續不斷地流動著。從來沒有兩個是靜態的。生命不是一潭發臭的死水，它是恆河，它持續不斷地流動著。從來沒有兩個連續的片刻是相同的。所以一個在此刻可能是對的東西，它在下一片刻可能就不對了。那麼一個人該怎麼辦呢？唯一的方式就是讓人們變得如此地覺知，然後他們可以自行決定如何去回應這個不斷變化的生命。有一個古老的禪宗故事：以前有兩座廟宇，互爲敵手。兩邊的師父——他們一定只是所謂的師父，而實際上他們是教士——非常反對彼此，所以他們要自己的追隨者忽視另外一座廟宇。兩邊的教士各有一個男孩服務他們，爲他們跑腿拿東西，辦些瑣事。第一間廟宇的教士告訴他的侍童：一不要跟另外那邊的男孩講話。那些人都很危險。一但男孩就是男孩。有一天，他們在路上碰到了。第一間廟宇的男孩問另一個：一你
要去哪裡？

另一個男孩說：「去到風帶我所去的地方。」他一定在廟裡聽過一些偉大禪宗的故
事。他說：「去到風帶我所去的地方。」很棒的看法，很純粹的「道」。

但是發問的男孩覺得很窘，很生氣，可是他不知道該怎麼回答。他覺得挫折、憤
怒、又很有罪惡感，他想：「師父說過不要跟那些人說話。那些人真的很危險。現
在，這算什麼樣的回答啊？他在羞辱我。」

他去找他的師父，告訴他發生的事情。「我很抱歉我和他說話了。你說得對：那些
人很奇怪。那算什麼樣的回答啊？我問他：「你要去哪裡？」——只是一個簡單而禮
貌性的問題——而且我知道他要去市場，就跟我要去市場一樣。但是他说：「去到
風帶我所去的地方。」

師父說：「我警告過你，但是你不聽。現在，聽好，明天你在同樣的地方等著。當
他來的時候，你問他：「你要去哪裡？」他會說：「去到風帶我所去的地方。」然後
你也可以來一點哲學。你問他：「如果你沒有腿的話，你要怎麼辦？因為靈魂是沒有形體
[PAGE 28]

的，而風不能把靈魂帶到任何地方去！這樣如何？

他整晚重複了一遍又一遍，他充分準備好了。第二天，他一大早就出門，站在那
裡。同樣的時間，另外那個男孩來了。他很開心，現在，他準備讓對方瞧瞧什麼才是
真正的哲學。於是他問：「你要去哪裡？」然後他等著……

但是那個男孩說：「我要去市場買蔬菜。」

現在，你要拿他學到的哲學怎麼辦呢？

生命就是如此。你無法事先做任何準備，你也無法是充分就緒的。這是生命所具有
的美，這是生命所具有的神奇，它總是無預警的發生，它總是驚奇般地出現。如果你有
的眼睛，你會發現每個片刻都是一個驚奇，没有任何現成的答案可用。

而所有舊的宗教都提供你現成的答案。瑪努（Manu，印度教經典《博伽梵歌》所記載之人類始
祖）提出了他的戒律，摩西也提出了他的戒律，此外還有很多其他人。

我不給你任何的戒律。事實上，戒律這個字眼本身就是醜陋的。當你命令某人時，
[PAGE 29]

你也把他贬低成奴隸。我不給你任何的命令，你不用服從我或服從任何人。我只教導你一條生命最根本的法則：順從你自己，成為你自己的光亮，並且跟隨這道光亮。這麼一來，你所提的這個問題就永遠不會發生。然後，不論你做些什麼，那就是你該做的事，而任何你沒有做的事情，必然是你不需要做的。

記住，不要一再又一再地回顧，因為生命一直在變化。明天你或許會開始認為昨天 的所作所為是錯的。即使它看起來像是錯的，但是昨天它並沒有錯。不需要回顧；生命 不断地前進著。往前看。那些你走過的路，你已經走過了。它結束了；不要再背負著它。不要讓過去成為你不必要的負擔。結束你已經讀過的章節；不需要一再又一再地回顧。而且永遠不要根據那些新生的觀點，來批判過去的任何事情，因為新的就是新的，無可比擬的 新。那些舊的事情在它當時所處的情況裡，它是對的，而這些新的事情在它所處的環境裡，它是對的，它們是無可比擬的。

我在試著向你說明的是：放掉罪惡感！因為懷有罪惡感就像是置身地獄一樣。沒有
[PAGE 30]

罪惡感的話，你會像清晨陽光下的露珠一樣地清新，你會像湖上的蓮花瓣一樣地清新，你會像夜晚裡的星辰一樣地清新。一旦罪惡感消失時，你會擁有一種全然不同的生活，光辉而爛爛。你的雙腳會開始起舞，而你的心會開始唱起一千零一首歌。活在如此的歡欣裡，你就是一個門徒；活在如此的喜悅裡，你就過著一種神聖的生活。而過著一種充滿罪惡感的生活，你就受到教士所剝削。脫離你的監獄——不論是印度教、基督教、回教、耆那教、佛教、共產主義。脫離你的監獄，脫離你所有的意識形態，因為意識形態給你現成的答案。如果你問共產主義者一個問題，他會去翻《資本論》（Das Kapital）裡面尋找答案。同樣地，如果你問耆那教徒一個問題，他會去翻《吉踏經》（Gita）。什麼時候你才會運用自己的意識呢？什麼時候呢？你還要被已死的過去束縛多久呢？《吉踏經》是五千年前出現的；生活已經有了如此巨大的轉變。如果你想要讀《吉踏經》，你可以把它當成美好的文學來閱讀——但是僅此而已，不要再多標了。它是美好的文學，它是美好的詩，但是它不是你要遵循的格言，也不是你要遵守的戒律。享受它，

[PAGE 31]

把它當成來自於過去的禮物，它是來自於偉大詩人廣博(yasa,印度史詩《摩訶婆羅多》的作
者，也是《吠陀經》的整理者)的禮物。但是不要把它當成你生活的戒律；它完全不適合。

然而所有一切都已經變得不再適當了，因為生命從來不是狹隘的。它持續不斷著；
它穿越所有的邊界、所有的疆界，它是一個無止境的過程。早在過去某個時候，《吉踏
經》就全然停止了，《古蘭經》(Koran)也已經全然停止了，但是生命從來不曾結束——
記住這一點。提醒你自己。

唯一一種和生命保持連結的方式，唯一一種不落後於生命的方式，就是擁有一顆
沒有罪惡感的心、一顆純真的心。忘掉所有你被告知的一切——該做什麼，不該做什
麼——沒有任何人能夠替你決定。

避開那些替你做決定的冒牌貨；把輻綫握在自己的手裡。你必須自己決定。事實
上，你的靈魂就在這個決定當中誕生。當別人替你決定時，你的靈魂會保持沉睡而遲
鈍。當你開始自己做決定時，一種銳利會開始出現。做決定意味著冒險，做決定意味
著你可能會犯錯——誰知道呢？而那就是冒
險。沒有人知道會發生什麼事？它是一個冒
險——毫無任何保證。

和老舊的東西在一起，那是有保證的。有數以百萬計的人跟隨過它——不可能這麼多都是錯的？這是一種保證。如果有這麼多人說它對，那它必然是對的。

多人都錯的？這是一種保證。如果有這麼多人說它對，那它必然是對的。

定是錯的，因爲有這麼多人是如此地未開悟且冥頑不靈。群眾是由傻子所構成的，全然的傻子。小心這些群眾。如果有這麼多人在追隨某樣東西，那就足以證明它是錯的。真理發生在個體身上，而不是在群眾身上。你有聽過群眾成道的嗎？真理總是發生
在個體身上——一個帝洛巴（Tilopa）、一個阿底峽（Atisha）、一個那納克（Nanak）、一個卡比兒（Kabir）、一個法瑞德（Farid）。真理發生在個體身上。

如果你真的希望真理發生在你身上的話，那就成爲一個個體。承擔成一個個體所需要承擔的所有風險，接受這项挑戰，然後它可以讓你變得更
爲敏銳，爲你帶來光輝和聰慧。

[PAGE 33]

真理不是信念；它是聰慧的極致。它是你生命那個隱藏源頭的迸現，它是你意識的敗發性經驗。但你需要提供一個適當的空間讓它得以發生。而適當的空間就是接受你自 己此刻的面貌。不否定任何事，不分裂，也没有罪惡感。 歡欣慶祝！我再對你說一次，欣喜於你此刻的樣子。

問題 我總是害怕獨處，因為當我獨處時，我會開始懷疑我是誰。感覺起來，如 果我深入探究的話，我會發現我並不是過去二十六年来我一直認定的那 個

## 第一章 關於「我是誰」的奧秘

的地方開始升起時，你就是它(You are the one)。沒有人能夠回答你這個「我是誰？」的問題——只有你才能知道答案。所有的靜心方法都在於協助你摧毀虛假。它們不會給予你真實；真實是無法被給予的。那些能夠被給予的東西不可能是真實的。那個真實的部分，你已經擁有了；你只需要去除掉虛假的部份。換個方式說：一師父從你身上帶走那些不屬於你的東西，然後他給予你那些真正屬於你的。—靜心只是一種勇氣，讓你能夠保持寧靜與單獨。然後慢慢地、慢慢地，你會開始感受到自己擁有一種新的品質、新的生命力、新的美、新的聰慧——它們不是外借而來的，而是從你的內在生長出來的。它根植於你的存在，如果你不是個懦夫，它就會開花結果。只有那些有勇氣、有體認的人能夠擁有宗教精神。而不是那些經常去做禮拜的人——道些人是懦夫。不是印度教徒，不是回教徒，不是基督徒——他們反對追尋。他們是同樣的一群人，他們正試圖強化他們錯誤的身分。

你被生下來。你帶著生命，帶著意識，帶著無比的敏威度來到世界上。只要看看那些年幼的孩子。看看他們的眼睛，如此地清新。但是這些都被一個虛假的人格所掩蓋了。 不需要害怕。你只會失去那些需要失去的。而它越早消失越好，因爲它持續得越久，它就變得越強壯。而沒有人知道明天會發生什麼事情。不要在你了悟自己真實本性之前死亡。 只有少數一些人有幸得以帶著真實的本性生活，也帶著真實的本性死亡——因爲他們知道生命是永恆的，死亡只是一個幻象。

問題 我有個問題想問，但是它們從來不是完整的，我也不知道該怎麼問。

從來沒有問題會是完整的，因為當一個問題變得完整時，這意味它也有了自己的答案。就本質而言，問題本來就是不完整的。它是一種欲望、一種渴求、一種探究，因為有些東西需要變得完整、完全。要求完整是人類意識的一部分。讓事情處於一種不完整的狀態，它就會變成一種執迷；一旦它完整了，你就自由了。完整帶來自由。因此，不是只有你的問題是不完整的。只是你比較警覺，所以你看到了問題的不完整。再者，你不知道該怎麼提出問題。事實上，沒有人知道！我們所有的問題都來自於我們的無知，來自於我們的無意識，來自於我們陰暗的靈魂。沒有人確切知道自己的問題是什麼，重點為何——因為一旦你知道自己的問題是什麼時，你也會立刻在自己的內在找到答案。當你明確知道問題是什麼的時候，那意味著答案也不遠了。它非常的近，因為這份明確來自於答案，而不是問題。

但是，一個人還是需要提出問題。雖然所有的問題都是不完整的，而你也不知道該怎麼提出問題，但是每個人都需要提出問題，因為人們無法保持寧靜。你或許不提出任何問題——但這並不表示你沒有問題，這只表示你没有把它們呈現出來。或許你害怕暴露自己，因為每個問題都會顯露出你的無知。

超過上百萬的人從來不提出任何問題，只因為一個簡單的理由，那就是保持寧靜，至少會讓你看起來有智慧一些。提出問題顯示了你的傷口，顯示了你存在裡所有的污點。這需要勇氣。

再者，有些問題並非來自於你的無知，而是來自於你外借而來的知識——這種問題是有史以來最糟的問題。

一個出於無知的問題是天真的，它是純淨的。它是未受污染、未受腐化的；它顯示出你的勇氣、你的信任。但有些問題是來自於你外借而來的知識。從父母、老師、教士、政客那裡，你從那些充滿各種危險，各種傷裝飽腹學識的人那裡，聽到太多，讀到太多，你被灌輸了太多的資訊，而你收集了他們所有的垃圾。

條——「奧修，如果你覺得我的問題只是垃圾，把它們丟進這個字紙簽裡。你不需要回答。」

那些來自於知識的問題就像垃圾。

你對神、宇宙一無所悉；你對靈魂、輪迴、來生、前世一無所悉。你所知的一切都是傳聞。人們在你身邊閒聊，然後你收集了那些看起來似乎是重要的東西。為什麼它看起來很重要？——它看起來重要是因為它可以掩飾你的無知。它讓你覺得自己好像知道了一些東西。但是記住，這個「非常的巨大。你其實並不知道，你只是「好像」知道。

所有的神聖經典、所有的哲學書籍、所有的學說，都應該歸入同一個目錄：「好像一。他們談論了所有可能、不可能的事物，但事實上，他們完全一無所知！但他們口才便捷，富有理性上的虛構能力，他們可以憑空弄出一套體系。

那就是為什麼没有任何一個哲學家會贊成別的哲學家。而每個哲學家都認為自己發現了完整的思想系統，來解釋這個世界上的每件事情。而其他所有哲學家卻在嘲笑他；

他們在他的系統裡找到上千個漏洞。但是事情一旦落到他們身上時，他們也會犯同樣的錯誤：他們宣稱自己的系統是完整的，再也不需要更進一步的探究了。

最奇怪的是，這些人在抓別人漏洞的時候都非常富有洞察力，但是他們看不見自己系統中的漏洞。也或是他們根本就不想看。那些漏洞就在那裡，每個人都看得到；不可能他們自己看不到了。但是他們加以忽視，然後希望其他人也都看不見。

所有的哲學家都失敗了。所有的宗教都失敗了。你的心智背負著所有哲學以及所有哲學家都失敗了。所有的宗教都失敗了。你的心智背負著所有哲學以及所有宗教的殘骸，然後你還根據這些殘骸提出問題。這種問題是毫無意義的；你不應該提出這種問題。因為它們才真的是展現了你的愚蠢。

但是那些由於你的無知而升起的問題，就像是孩子發問一樣。那些問題是不完整的，它們不是什麼了不起的問題，但它們卻極度的重要。

有一天，有一個孩子和勞倫斯（D.H. Lawrence）在花園裡散步，這個孩子不斷地提出各式各樣的問題。而勞倫斯是他那個年代最真誠的人之一，他受到政府和教士的譴責，正是因為他的真誠。因為他不肯說事實，因為他不願意當個外交人員、當個偽君子，因為他不肯妥協。即使在一個孩子面前，勞倫斯也展現了如此真實的誠意，而這是 你們那些偉大的聖人都不曾展現出來的。 那個孩子問說：「樹為什麼是綠的？」——一個很簡單的問題，但是非常有深度。 所有的樹都是綠的——為什麼呢？這些樹是怎麼了？有這麼多的顏色存在，有這麼多的 彩虹顏色——有些樹可以是黃的，有些樹可以是紅的，有些樹可以是藍的——為什麼 所有的樹都選擇綠色呢？ 丙——都會撒點謊：「是神把它們創造成綠色的，因為綠色能夠無慰人的眼睛。」但是 這會是一種欺騙、一個謊言。勞倫斯知道自己對神一無所知，對樹為什麼是綠的也一無 所知。 事實上，就連研究樹木的科學家也不知道，雖然他能夠證明因為某些元素——葉綠 素——的緣故，所以樹是綠的。但這並不是適合孩子的答案。他只會繼續問：「為什麼 素——的緣故，所以樹是綠的。但這並不是適合孩子的答案。他只會繼續問：

勞倫斯閉上眼睛，靜靜的等了一會兒……要跟這個孩子說什麼呢？他不想欺騙一個 天真的孩子——雖然這個問題很平常，怎麼回答都可以。但是這個問題來自於純真；所 以它是有深度的。勞倫斯張開眼睛，看看樹，然後他對孩子說：樹是綠的，因為它是 綠的。
那個孩子回答說：對，我也這麼認為。
但是勞倫斯在他的回憶錄裡回憶這件事：對我來說，這是一個很美的經驗——這個孩子出於純粹的誠懇，向我展現了他的愛與信任。我的回答並不是一個回答；就邏輯學家而言，它是一個套套邏輯（tautology），又稱為「恆真句」，即在任何情況下都正確，但沒有實質內容）。
樹是綠的，因為它是綠的。這算是答案嗎？
事實上，勞倫斯所說的是：我的孩子，我和你一樣無知。雖然我們年齡不同，並 不表示我知道，而你不知道。「年齡的區別無關乎「知」或「無知」。
樹是綠的，這是整個存在奧秘的一部分。萬物正是它們自己本來的樣子。一個女人 是一個女人；一個男人是一個男人。一朵玫瑰是一朵玫瑰，即使你用別的名稱，它還是 一朵玫瑰。 那個早上，在那個小小的事件中，蘊藏著某種極度的美。 提出問題——但不是來自於知識，因為所有的知識都是借來的、毫無根據的、徹底的垃圾。 讓問題來自於你的無知。 記得，這份「無知」是你自己的——你要以它為榮。 那些知識不是你的。你怎麼能夠以它為榮呢？ 問題並不是用來遮掩無知的。問題是為了帶入某些光亮，讓那個無知、那個黑暗得 以消失。 我無法給你比勞倫斯更好的回答，但我可以給你一些別的東西，而這是勞倫斯未曾 了悟的。我可以給你一個空間、一種寧靜，讓你在其中領悟自己身上的奧秘。 你就是提出問題，不管它是什麼樣的問題。你只需要記得：不要根據你的知識來提 出問題——讓你的問題來自於你真誠的無知。 事實上，我的回答並不是答案。我的回答是殺手——它們會殺掉問題，它們把問題帶走，它們不會讓你有機會執著於任何答案。 而這就是一個老師與一個師父之間的區別：老師給予你答案，然後你依賴這些答案而繼續無知下去——表面上它有著美好的裝飾——圖書館裡裝滿了答案，但是說到底，它在表面之下有著極度的無知。而一個師父會殺掉你的問題。他不給你任何答案；他會帶走你的問題。 如果你所有的問題都能被帶走……仔細聽好我所說的話： 如果你所有的問題都能夠被帶走，那麼你的無知會消失，而只剩下純真。純真就是你能夠照亮自己的光芒。 在這樣的純真當中，你不知道任何問題、任何答案，因為整個問與答的世界都被留 在後面。它變得毫不重要；你已經超越它了。你既沒有問題，也沒有答案。這就是成道的狀態。而如果你勇敢的話，你甚至還可以再超越它。

這會帶給你千百年來那些神秘家們所描述的美妙經驗：你的心會狂喜地跳舞，你的整個存在會成為美麗的日出……而你的內在則繞放出上千朵蓮花。如果你想要，你可以在這裡安住。過去，人們停駐在這裡，因為你還能在哪裡找到更好的地方呢？佛陀把它稱為蓮花樂園。但如果你生來就是一個尋道者……我會建議你，休息一會兒，享受成道所具有的美，但是不要把它當成終點。繼續超越，因為生命的旅程無無止境，還有許許多多無法描述的事情會持續的發生。成道的經驗是超乎言語的，但是所有經驗過的人都試著描述它。他們說那是無法形容的，但是他們仍然試著去描繪它——它充滿了光亮，它充滿了喜悅，它是最終的祝福。如果這不叫做描述，什麼叫做描述呢？我是第一個這麼說的人：幾千年来，那些成道的人都說它是無法描述的，但他們仍
成道的經驗是超乎言語的，但是所有經驗過的人都試著描述它。他們說那是無法

生。

繼續超越，因為生命的旅程毫無止境，還有許許多多無法描述的事情會持續的發

我會建議你，休息一會兒，享受成道所具有的美，但是不要把它當成終點。

但如果你生來就是一個尋道者……

樂園。

過去，人們停駐在這裡，因為你還能在哪裡找到更好的地方呢？佛陀把它稱為蓮花

如果想要，你可以在這裡安住。

福。如果這不叫做描述，什麼叫做描述呢？

我是第一個這麼說的人：幾千年来，那些成道的人都說它是無法描述的，但他們仍

然試圖描述它，一生都誦唱著它。但是超越成道，那麼你就進入了一個完全無法描繪的 世界。因為在成道裡，你還存在著；否則是誰在那裡感受著喜樂、是誰在那裡看見光亮 呢？卡比兒說：「……像是數千個太陽同時升起。」是誰在那裡看到的呢？ 成道是最終極的經驗——但它仍然是個經驗，而這個經驗者也仍然存在。 超越它，就沒有任何經驗者了。 你消失了。 一開始，你試圖化解你的問題；現在，「你」消失了——因為就根本來說，「你」才 是問題。你和存在之間的隔閡才是需要化解的問題。 你的界限消失了他不復存在。誰還在那裡經驗呢？ 你需要無比的勇氣來捨棄自我而成道。你會需要百萬倍的勇氣來捨棄自己而超 步——而這個超越就是實相。

## 第2章 意義的追尋

生命不斷地進行。它不是一樣靜止的東西，它是一個流動的過程。

除了生活，除了活生生地生活，和它一起流動以外，没有任何其他方法可以成就生 命了。

如果你試圖在某些教義、某些哲學、某些理論中尋找生命的意義， 這種方式注定會讓你錯過生命以及它的意義。

生命並不在某個地方等著你；它就發生在你身上。

它不是某個未來需要達成的目標，它就在此時此地，這個片刻裡——在你的呼吸裡，在你的血液裡循環著，在你的心裡跳動著。

問題 我想要的是什麼？

沒有人真的知道，因為甚至沒有人覺知到自己是誰。這個「想要」的問題是次要 的；最根本的問題是：你是誰？唯有從這裡開始，事情才會變得清楚——你的欲望、你 的渴求、你的野心才會變得清楚明確。

如果你是一個自我，那麼你當然會想要錢、想要權勢、想要地位。然後你的人生 會有一種政治性的結構。你會不斷

生命裡來？—他們問的這些都是愚蠢的問題；這些不是他們自己的問題。他們一點也不關心自己真實的狀況。他們提出的只是美麗的問題，形而上、難以理解的問題，好顯示他們是更高等的存在；顯示他們知道這些經典，他們是博學的、他們是求道者；他們不是什麼普通人，他們是特別的、具有宗教性的人。而這種情況把印度人搞得越來越亂。問一些和你切身相關的事情，這總是比問一些與你無關的事情要好。人們問我神是否存在，他們甚至連自己是否存在都不知道！所以最好問一些實際的問題，因爲這麼一來，它才會對你有益。如果你感染了普通的感冒，但卻跑去問醫生關於癌症的問題……因爲一個像你這樣的人，怎麼能夠被普通感冒這麼平凡的疾病所困擾呢？每一個普通人都會被普通感冒所困擾，所以它叫做普通感冒。而你這麼不平凡的人——你不是那些張三李四。你是如此特別，你必然是因爲某種特别的原因而感到困擾，所以你問了關於癌症的事。如果那個醫生試著治療你的癌症，你的麻煩會更大——他的治療不會適合你。它只會在你身上製造更多的併發症，那些藥物很可能會害死你，因為它們沒有目標可以發揮作用；你身上沒有癌症，而它們又對治療感冒毫無用處。 事實上，没有任何藥物能夠治療普通感冒。如果你吃藥，普通感冒會病上七天；如果你不吃藥，它也會病上一個星期！事實上，它是如此的平常，所以醫學對它沒有任何興趣。誰會在乎這種小事呢？人們關心的是登陸月球，至於這些小事——普通感冒或原 子筆漏水——誰在乎呢？原子筆還在繼續漏水！人類都已經登陸月球了，卻還無法製造出百分之百不漏油墨的原子筆。 就是向內看。你的問題到底在哪裡？

有一個將軍去戰地醫院訪察。他問一個久病的士兵說：「你怎麼了？」「長官，我長了癢。」「他們怎麼治療你？」「他們用棉花棒幫我擦上碘酒。」將軍問：～有用嗎？～「是的，長官！」～然後將軍走向下一床，發現這個人得了痔瘡。他也是用棉花棒擦碘酒；這招管用，而他沒有什麼別的願望。將軍問第三床的士兵說：～你怎麼了？～「長官，我扁桃腺發炎。我也是用棉花棒擦碘酒；是的，它有效。」將軍關心的問：～有什麼你想要的嗎？～「是的，長官！我希望自己能夠是第一個擦碘酒的人。」首先，你需要看看自己的情況，看看自己在哪裡；唯有如此，你才能清楚表達你想要什麼。如果你在那兩個傢伙之後擦碘酒——其中一個長了瘡，另一個長了痔瘡——而你只是扁桃腺發炎，那麼問題已經很清楚了！

探索，看一看你究竟在哪裡地方。對我來說，所有的欲望都是純粹的浪費，所有的渴求都是錯的。但是如果你認同身體，我就無法對你這樣說，因為這對你來說，太遙不 可及了。如果你認同身體的話，我會讓你稍微去尋求較高層次的欲望，那就是頭腦的欲望，然後再稍微高一點，那是心的欲望，然後最終來到無欲的狀態。

從來沒有任何欲望能夠被滿足。這是科學之道與奧秘之道的區別。科學試圖滿足你
的欲望，當然，科學已經成功地完成許多事情，但是人類還是一樣痛苦。神秘家試圖喚
醒你，讓你有所領悟，讓你看到所有的欲望根本就是無法被滿足的。

一個人需要超越所有的欲望；唯有如此他才能夠感到滿足。

滿足並非來自於欲望的實現，因為欲望是無法被滿足的。每當你實現一個欲望時，
你會發現又有一千零一個欲望出現。每一個欲望都會衍生出更多新的欲望。它一再又
再的發生，然後你的一生就此耗費了。
那些真正了解的人，那些真正看透的人——諸佛，以及那些覺醒者——都同意這一
點。這不是什麼哲學性的事情，這是事實，這是內世界的事實：唯有當所有的欲望都
被放掉時，滿足才會發生。當欲望消失時，滿足會從你的內在升起——就從欲望消失之
處。事實上，欲望的不存在就是一種滿足，就是完滿、成果與縱放。

所以，從低階層次的欲望移動來到高階層次的欲望，從較為粗糙的欲望來到較為精細的欲望，然後來到最微妙的向度，因為從這最微妙的向度跳脫來到無欲是比较容易的。而無欲就是涅槃（nirvana）。

涅槃有兩種意義。這個字眼是最優美的字眼之一；任何語言都應該以這個字眼為傲。它有兩種意義，但這兩個意義就像同一個鋼板的兩面。其中一個意義指的是自我的結束，另一個意義指的是所有欲望的結束。而它們是同時發生的。就本質來說，自我與欲望是並存的，它們是密不可分的。當自我死去時，欲望也就消失了，反之亦然：當欲望被超越時，自我也就被超越了。一個人變得無欲、無我，知曉那最終的喜樂，知曉那永恆的喜悅。

## 第二章 意義的追尋

問題：活著有任何意義嗎？人們被各種傳統以一種精神分裂的方式所帶大。這有助於那些傳統在各方面分化、
分裂人們，並在分裂之中製造衝突。如此一來，人們變得虛弱、不安、恐懼、準備屈服、投降；準備讓教士、政客或任何人來奴役他。

服、投降；準備讓教士、政客或任何人來奴役他。

這個問題也是來自於一個精神分裂的頭腦。對你來說，這會有一點難以理解，因為
你可能從來沒有這樣想過，這種把結果與方法加以區分的方式，基本上就是一種在人們
身上製造分裂的策略。

身體有任何意義、任何目的、任何結果、任何價值嗎？這就是你所提出的问题。有
活著有任何意義、任何目的、任何結果、任何價值嗎？這就是你所提出的问题。有
什麼結果需要透過生命、生活來達成的嗎？藉由生活，你會在未來某天到達何處嗎？生
活是一個手段、方法。而目標、成就與某個遙遠的地方，則是目的。這個目的讓事情變
得有意義。如果没有目的，那麼生命當然也就没有了意義；然後你需要神來讓你的生活
是有意義的。他們首先把結果與方法區別成兩個不同的東西。這分化、分裂你的心智。

你的頭腦總是在追問，為什麼？為了什麼？任何無助於回答「為什麼」這個問題的
事情，你都會開始覺得它們是毫無價值的。愛就是因此而變得毫無價值。愛有什麼意義
呢？它能帶領你到達任何地方嗎？愛能夠有什麼樣的成就呢？你能夠到達某個烏托邦、
某個天堂嗎？

當然，從這種角度來說，愛是沒有意義的。它是完全無意義的。

美有什麼意義呢？你觀賞夕陽——你感到震驚，它是如此的美，但是隨便哪個白痴都可以問你：—它有什麼意義嗎？—而你沒有答案。如果它沒有意義的話，你爲什麼還要不必要地誇耀那份美呢？

一朵美麗的花，一幅美麗的畫，一段美好的音樂，一首優美的詩——它們没有任何意義。它們無法用來證明任何事情；它們也不是達成任何目的的手段和方法。

然而，生活卻是由這些沒有意義的東西所組成的。

讓我重述一遍：生命是由這些毫無目的，毫無意義的東西所組成的——某種程度來說，它們没有任何目的，它們無法帶領你到任何地方，你也無法從它們那裡獲得任何事物。

換句話說，生命本身就是重要而有意義的。它的方法和結果是並存的，而不是有所區別的。

但是，這是一直以來所有渴求權力的人所用的策略。他們說，結果是結果，方法是方法。方法。方法之所以有用，因為它能夠帶你達成目的。如果它無法帶你達成任何目的、結果，它就是無意義的。透過這種方式，他們摧毀了所有真正重要的事物，而把那些完全不重要的事物加諸在你身上。

金錢是有意義的。政治生涯是有意義的。成為宗教的一員是有意義的，因為那是讓你通往天堂、通往神的方法。生意是有意義的，因為你馬上就可以看到結果。生意變得重要，政治變得重要，宗教變得重要，而詩、音樂、舞蹈、愛、友誼、美以及真理，這些事物都從你的生命裡消失了。這是一個簡單的策略，但是它摧毀了所有讓你富有意義，並且為你的存在帶來喜悅的事物。不過，一個精神分裂的頭腦會問：一喜悅有什麼意義？一

人們問過我，有上百個人曾經問過我：一靜心有什麼意義？我們能夠從中得到什麼？首先，它很難達成——然後，就算我們達成了，最後的結果是什麼呢？我很難向這些人解釋，靜心它本身就是結果。在那之後，沒有其他的結果了。

嗎？首先，它很難達成——然後，就算我們達成了，最後的結果是什麼呢？一

我很難向這些人解釋，靜心它本身就是結果。在那之後，沒有其他的結果了。

不論任何事物，如果它有著自身以外其他的結果，那麼它是針對那些平庸的頭腦。那些平庸之輩變成一國的總統，一國的首相；他們成為全國首富，成為教宗，成為宗教領袖。但是這些都是平庸之輩；他們唯一的資格就是他們的平庸。他們是三流的，基本上他們是精神分裂的。他們把他們的生命分裂成兩個向度：結果和方法。我的道路是全然不同的：我要你成為一個單獨的整體。所以我只要你只為了生命本身的緣故而生活。詩人們曾經為藝術做出定義，藝術只為它本身的緣故而存在，沒有其他的目的了。「為了藝術而藝術」這一點也不吸引那些平庸之輩，因為他們以金錢、地位和權力來判斷事物的價值。你的詩能夠讓你變成一國的首相嗎？如果可以的話，它才是有意的。但是事實上，你的詩只會讓你成為乞丐，因為誰會花錢買你的詩呢？我認識各種才華洋溢的人士，他們都過得像乞丐一樣，理由很簡單，因為他們不充許自己變得精神分裂。他們活生生地活著——當然他們有
著政客所無法了解的喜悅，他們有著一種億萬富翁也無法了解的光彩。他們的心有著某種特定的韻律，而這是那些所謂的宗教人士無法了解的部分。但是就外而言，社會讓他們生活得像乞丐一樣。我要你們記住一位畫家，他或許是最偉大的畫家，梵谷。他的父親要他成為神職人員，過一種為人敬重、舒適而方便的生活——不只在這個世間，也在死後的世界裡。但 是梵谷想要當畫家。他的父親說：「你瘋了！」他說：「這很有可能。對我來說，瘋的是你。我看不出來成為神職人員有什麼意義，因為我所說的一切都只是謊言。我不知道神。我不知道有沒有天堂或地獄。我也不知道人死後是否有生命。我只會一直謊說。當然那會讓我受人尊敬，但是那種尊敬不適合我。我不會因此而感到開心；那只會折磨我的靈魂。他的父親把他趕出家門。他開始畫畫——他是第一位現代畫家。你可以用梵谷作為分界：在他之前的繪畫是平凡的。就連最偉大的畫家，像是米開朗基羅，他的重要性也不及梵谷，因為他們的畫是普通的。他們的畫是為了商業而存在的。米開朗基羅終身都在為教會而作畫；在教堂
的牆壁與天花板 上。他為了繪製教堂的天花板而跌斷了脊椎，因為在繪製天花板的時 候，你必須躺在一個高台上。這是一個很不舒服的姿勢，然後經年累月……但他賺到了 錢，也賺到了尊敬。他繪製天使、基督、創世紀。他最著名的畫作就是《創世紀》。 但是梵谷開啟了一個全新的向度。他一生不曾賣出一幅畫。有誰會說他的畫是有意 義的？没有任何人能夠看懂他的畫。他的弟弟常常會給他一些錢；而那些錢只足以讓他 不至於餓死，讓他有錢購買每週的食物——因為如果他給了梵谷一個月的錢，那麼梵谷 會在兩三天內全部用完，然後在剩餘的日子裡餓肚子。所以他每個禮拜都會送錢給他。 而梵谷的做法是，一星期裡有四天他會吃飯，而至於這四天之間的三天，他會把錢 存起來買顏料和畫布。這和米開朗基羅的情況完全不同，他賺取到足夠的錢，還成為一 個富翁。他賣掉了所有的畫。那些繪畫是用來販賣的；那是一種生意。當然，他是個不 得了的畫家，所以即使他用來販賣的繪畫也很美。但是如果他有梵谷的膽識，他會使整 候世界變得更為豐富。 三天不吃飯，然後梵谷會拿這些錢去買顏料和畫布。他的弟弟聽說他一幅畫都
沒有賣掉，就拿錢給一個人——一個不認識梵谷的朋友——讓他至少向梵谷買一幅畫：「那會讓他開心一點。這個可憐的人快死了，；他整天都在繪畫，他為了繪畫而挨餓，但 是連一幅畫都賣不出去——因為沒有人看得懂他的畫。因為要能夠看懂梵谷的畫，你需要擁有一雙和梵谷同樣水準的畫家之眼；否則你是辦做不到的。他的畫對人們來說非常的奇怪。他的樹畫得很高，它們比星星還高；那些星辰被遠地拋在後面。你會認為這個人瘋了……樹木長得比星辰還高？你在任何地方看過這種樹嗎？當梵谷被問到：「你的樹總是比星辰還高？」他說：「對，因爲我了解樹木。我總是覺得，樹木是大地想要碰觸到星辰的野心。不然會是什麼理由呢？去接觸到那些星辰辰，去感覺那些星辰，去超越那些星辰——這是大地的渴望。大地很努力地嘗試，但卻無法滿足這個欲望。我可以做得到。大地會了解我的繪畫，我才不在意你，你懂不懂都無所謂。」 所以，這種畫

## 第二章 意義的追尋

當你找到它在哪裡以後，只要殺了那雙鳳鳴，不管那個人在哪裡，他都会立刻死掉。沒有看過誰的生命是在鳳鳴身上，或是在狗身上，或是在別的東西身上，像是樹的身上，或是給孩子們看的故事。

當時教導我的老師是一個很好、很受人敬重的神士。我問他：「可以告訴我你的生命在哪裡嗎？因為我想試試看……」

他說：「你是什麼意思？」

我說：「我想殺了那隻身上擁有你生命的鳥。你是個聰明人，既有智慧又受人尊敬。你一定把你的生命放在某個地方，好讓別人無法殺你。」

這就是這種故事的意思：聰明人把他們的生命留在其他某個地方，所以你沒有辦法殺掉他們，没有人能夠殺掉他們。而且没有人能夠找出保存他們生命的地方，除非他們告訴你這個秘密，否則沒有人能夠知道。這個世界這麼巨大，有這麼多的人和這麼多動物，這麼多的鳥，這麼多的樹木……沒有人能夠知道別人把生命保留在哪裡。

下告訴我。我不會真的殺掉那隻鳥；我只會稍微扭曲牠、掐牠，然後看看你會發生什麼事情。

事情。

他說：「你真是一個奇怪的孩子。我一辈子都在教導這個故事，而你想要稍微扭曲我、掐我！這不過是個故事而已！」

但我說：「這個故事的重點在哪裡？你為什麼要一直教孩子們這個故事和這一類的東西呢？」

東西呢？

他回答不出來。我問我父親：「這個故事有什麼意思嗎？為什麼人們會教這種東西，這種完全荒謬的東西？」

他說：「如果你的老師回答不出來，我怎麼回答得出來呢？我不知道。他受過更多教育、更聰明、更有智慧。你去驅擾他，別來驅擾我。」

教育、更聰明、更有智慧。你去驅擾他，別來驅擾我。

但是現在我知道那些故事的意義何在，還有為什麼要教孩子們那些故事了。一旦那些故事進入無意識，孩子就會開始認為生命總是在別的地方——在天堂裡，在神那裡，永遠在別的地方——它不在你身上。你是空的，只是個空殼。你此時此地的生活是毫無意義的。你在這裡只是一個工具，一個梯子。如果你從梯子往上爬，或許有一天你會找到你的生命、你的神、你的目標、你的結果、你的意義，不管你怎麼稱呼它都可以。
但是我告訴你，你本身就是意義，你本身就是重要的。就本質而言，生命本身就是完整的。生命不需要再添加其他任何事物了。生命唯一需要的就是你全然地去活。如果你只是局部地活著，那麼你將感覺不到生命的悸動。
這就像是某個機械只有局部在運作著……比如說在一個時鐘裡：如果只有秒針在作用，而時針和分針都毫無作用的話，它有什麼用途呢？它是在移動，它的某部分在作用，但是除非它整個都在運作，而且是和谐的運作，否則它是無法歌唱的。
而目前的情况正是如此：每個人都是局部地活著，非常小的一部分。所以你發出噪音，卻無法創造出一首歌。你移動你的手和腳，但是卻不曾產生舞蹈。只有當你整體和諧地運作時，那些舞蹈、歌曲與重要性才會真正的發生。然後你就不會提出這樣一個問題：一活著有任何意義嗎？因為你已經知道了。生命本身就是有意義的。沒有其他的意義了。但是你從來不被允許是一個完整的整體。你被分裂、切割成不同的部分。有些部分被封閉了起來，你甚至不知道它們是屬於你的。很大一部分的你被丟進地下室。很大一部分的你一直飽受譴責，所以你雖然知道它在那裡，你卻不敢接受它是你的一部分——你持續地否認它；你持續地壓抑它。你只認識自己內在非常微小的某一片段，也就是人們稱為「良心」的部分，「良心」是一種社會性的產物，而不是某個自然的東西，那是社會在你內在所製造出來的，用來從內在控制你的東西。警察在外面，法庭在外面控制你。而良心從裡面控制你，它遠比警察和法院更有力量。這就是為什麼就連在法庭裡，他們會先給你一部《聖經》。你以《聖經》起誓，因為
過去，如果你被抓到了，你頂多被丟進牢裡幾個月或幾年。但是現在，你會被丟進地獄，直到永遠。就連法庭也承認，跟法庭、軍人和軍隊比起來，《聖經》要更有力量，
《吉路經》要更有力量，《古蘭經》要更有力量。
良心是人類最卑鄙的發明之一。
從孩子誕生的第一天起，我們就開始在他的內在創造出良心；有一個小小的部分會
不斷譴責社會不希望你擁有的任何事物，同時不斷讚美各種社會希望你具備的事物。你
不再完整的。良心不斷地逼迫你，讓你一直必須小心翼翼——因為神在看你。所有的
一舉一動，所有的想法念頭，神都在看著，所以，你最好小心點！
你甚至無法擁有思想上的自由：神在看著。神到底是哪一種類型的偷窺狂啊！祂從
每間浴室的鏈匙孔裡偷看著，他甚至不讓你在浴室裡獨處！
你甚至無法擁有思想上的自由：神在看著。神到底是哪一種類型的偷窺狂啊！祂從
每間浴室的鏈匙孔裡偷看著，他甚至不讓你在浴室裡獨處！

人們一直在談論思想自由——那全是胡說八道，因為從一開始，人們就在每個孩子內心植入了思想不自由的思想；他們想要控制你的思想；他們想要控制你的夢。他們想要控制你的一切。他們透過「良心」這個聰明的手段來進行。它譴責你。它不斷地告訴你：「這不對，你不應該這樣做；你遲早會感到痛苦的。它不斷地逼迫你：「做這個，這是你該做的事；你會因此獲得報酬。這個良心永遠不允許你是完整的。它不會允許你不受任何限制、沒有任何疆界地生活著，就好像你是全然獨立，能夠成為任何你所能夠成為的樣子。因為這一來，生命變得是有意義的，這一來，活著變得是有意義的——而且這個意義並不是來自於什麼結果，而是來自於生命本身。因為這一來，不論你做些什麼，那個行動本身就是你的報酬。
就是你的報酬。
比如說，我現在正對你們說話著。我享受這一點。這三十五年來，我一直毫無目地的地說話。這麼多的談話大可以把變成一個總統、一個首相；要這麼做一點問題也沒有。藉由這麼多的話語，我可以完成任何事。而我得到了什麼呢？
但是，我從一開始就不是為了要得到什麼而說話——而是因為我享受。這是我的繪畫，這是我的歌，這是我的詩。當我說話時，當我感覺到交流發生時，當我看到你的眼晴陡然一亮時，當我看到你有所領悟時……它們為我帶來無比的喜悅，所以我想不出來還需要什麼其他的事物。
行動，全然地去行動，用你自己存在的每一根纖維……比如說，如果你綁住我的手，我就無法說話了，雖然手和說話沒有任何關係。我曾經試過。有一天，我跟一個和我住在一起的朋友說：「把我的兩隻手都綁起來。」
他說：「什麼？」我說：「就是把它們綁起來，然後問我一個問題。」
他說：「我老是害怕和你住在一起，你真是瘋了。要是有人看到我綁著你的手，問你問題，而你還回答我，他們會怎麼想？」
我說：「一把那些都忘掉。關上門，照我說的做。」
於是他把我的手綁在兩根柱子上，然後問了我一個問題。我嘗試了所有可能的方
法，但是我的雙手被綁著；我什麼也說不出來。我只好說：『請解開我的手。』
他說：『但是我搞不懂這是在幹嘛。』
我說：『我只是在嘗試是否能夠不必用到我的手而說話。結果我辦不到。』
我能拿手怎麼辦呢……如果我雙腿交疊的方式換個樣子——就像平常我在房間裡寧靜的樣子——那麼馬上有些事情會變得不对勁。我會無法說話，因為我會不自在。所以，我坐的方式，我手移動的方式，它們全都彼此習習相關。當我說話時，不是只有我的某一部分在說話，而是我的一切都投入其中。
唯有如此，你才會發現每個行動本身所具有的價值。否則你只能過著一種緊張的生
活，在此處與彼處之間拉扯著，在「這裡」以及遠方的一那個「目標之間拉扯著。
虛假的宗教說：『當然，人生只是一個工具，所以你不應該全然投入；它只是一個
你必須使用的梯子。它沒有什麼價值，它只是一塊墊腳石。真正重要的東西在遠遠的他
方。所以它永遠都在這方。不論你人在哪裡，真正重要的東西永遠都在這方。不論你
人在哪裡，你總是錯過生命。
我通常是指按照風吹的方向來決定。不論風往哪裡吹，我就往那邊走；那就是我的方
後在那裡停留一會兒。而這讓他更迷惑：我是怎麼決定的，我站在那裡的時候想了些什麼？
的路；但是我哪裡也不去，所以我的路線就會反覆無常。我會只是散步到交叉路口，然
的。如果你到那裡去，那麼你當然會走同樣
你是去哪裡？我說：我哪裡也不去。我只是在散步。
很近；他住在最靠近門的那一區。他問我：你有時候在這條路上，有時在那條路上。
路。那所大學的前門有一個五角形的交叉路口，五條路指向五個方向，而他住得離那裡
有一位很關愛我的教授常常注意我：有時候我會走這條路，有時候我會走那條
美，而且兩邊有著大樹遮蔭，就算在最熱的夏天，路上還是有遮蔭的地方。
去散步，要是別的時候有空，我也会去散步，因為那個地方、那些樹、那條路是這麼地
護大學的時候，我常常去散步——早上、傍晚、任何時候……早上和傍晚我一定會
我没有任何目標。

有一個禪宗的故事：

有一個很好奇的國王想知道寺院裡的人都在做些什麼。他到處詢問：「最有名的師父是誰？」當他知道當時最有名的師父是南隱禪師時，他去了他的寺院。當他走進寺院的時候，他看到一個樵夫。他問：「這個寺院這麼大，我在哪裡可以找到南隱大師？」師？——那個人閉上眼睛想了一下。他說：「你現在是找不到他的。」國王說：「為什麼我现在找不到他？你有没有搞清楚，我是這片土地的統治者。」他說：「這些都不重要。不管你是誰，那都是你的事。但是我跟你保證，你現在找不到他。」

不到他。
「他出去了嗎？」國王問。「不，他在裡頭。橋夫回答。國王說：「他是不是在忙？是進行某些儀式，還是在關關？到底怎麼回事？」那個人說：「他現在正在你面前砍柴。當我在砍柴的時候，我只是一個橋夫。現 在，南隱大師在哪裡呢？我只是一個橋夫。你需要等一等。」國王想：「這個人瘋了，完全瘋了。南隱大師在砍柴？他往前走，把橋夫留在後頭，而南隱繼續砍柴。冬天快來了，需要儲存很多柴火。國王可以等了一個小時，兩個小時——然後南隱禪師穿著他的袈裟從後門進來。國王看著他。他看起來好像是那個橋夫！……但是國王鞠躬。師父坐在那裡，他說：「你爲什麼要這麼麻煩地來這裡？」國王說：「有很多原因，不過這些問題我會稍後再問。首先我想知道，你和那個砍柴的是同一個人嗎？」
他說：一現在我 是南隱大師。我 不是 同一個人；整個狀況都改變了。现在我 是以 南隱大師的身分坐 在這裡。而你以一個弟子的 身分，謙遜而帶著接受性的提出問題。沒錯，剛才有一個和我很像的人在那邊砍柴，但是那是一個樵夫。他的名字也叫南隱。一
隱。一國王非常迷惑，沒有提出他想問的問題就離開了。當他回到宮庭時，他的顧問問他發生了什麼事。他說：一最好忘掉發生的事情。這個南隱大師看起來完全瘋了！他當時正在砍柴；他說：一我是一個樵夫，南隱大師現在沒空。一然後同一個人穿著袈裟進來，於是我問他，而他卻說：一有一個相似的人剛才在砍柴，但他是樵夫；我是大師。一國王宮庭裡某一個人說：一你錯過了他試著要告訴你的要點——當他砍柴的時候，他全然投入其中。沒有留下任何可以宣稱自己是南隱的東西；沒有任何保留，他就只是個樵夫。一

然而在禪宗的語言中，這是很難翻譯的，他說的不完全是「我是樵夫」。他所說的
是一現在正在砍柴」。他不是一個樵夫，因為其中甚至沒有空間留給那個砍柴的人。純粹
只有砍柴這件事，而他是如此全然地投入，只有砍柴這件事存在：「正在砍柴。」而當
他以師父的身分前來時，當然，這是一個不同的情況。相同的各個部分現在有了一定的
安排。所以如果你全然投入的話，你在每一個行動裡都是不同的人。

佛陀常說：「一爛燭的火焰看起來都是一樣的，但即使是連續的兩個片刻，火焰都是
不同的。火焰不斷地變成煙，新的火焰正在出現。舊的火焰正在消失；新的火焰正在開
始。你晚上所點燃的蠟燭並不是你在早上吹熄的那根蠟燭。你點燃的那簇火焰是不同的
火焰；之前那個火焰已經消失了，没有人知道它去了哪裡。只不過火焰的某種相似性讓
你有了幻覺，以為它還是同樣的火焰。

你的存在也一樣。
它是一簇火焰。它是一把火。你的存在每一刻都在改變，如果你全然投入每件事情
裡，那麼你會看到自己身上的變化——每一個片刻都有一個新的存在，一個新的世界，
一個新的經驗。突然間一切都變得如此充滿新意，以致於你從來不會經驗到同樣的東西。然後，很自然地，生命成為一個持續不斷的奧秘，一個持續不斷的驚喜。每一步都有一個新的世界開啟，充滿了無比的意義，充滿了不可思議的狂喜。同樣的，當死亡來臨時，你也不會把死亡和生命區分開來。它會是生命## 第二章 意義的追尋

他說：一我在這裡做什麼？你還記得五十年前的事嗎？當時，我告訴你我想殺了我妻子。而你說：別做這種事。不然你會入獄五十年。我在想，要是我沒聽你的話，今天我已經出獄，自由了！他說：一我现在很生氣，以致於有一個欲望出現了—我為什麼不至少殺了你！我现在已經七十五歲了；就算他們要讓我入獄五十年，他們也沒有辦法把我留那麼久。不到五年或七年，我就会死亡。但是你不是我的朋友；事實證明你是我最大的敵人。一

你是我不想成為的樣子，和某個你不想在一起的人在一起，做一些你不想做的事成為你不想成為的樣子，和某個你不想在一起的人在一起，做一些你不想做的事情，這就是你所有痛苦的根源。某一方面說來，這個社會已經設法讓每個人都不痛苦不已，然而另一方面說來，這同樣的社會又期待你不要表現出你的痛苦—至少不要在公眾場合裡，不要公開表達。因為這是你私人的事。然而是他們造成了你的痛苦！這其實是大眾事務，而不是私人事務。同樣的這群人，他們先製造出讓你痛苦的源頭，最後他們對你說：一你的痛苦是你自己的私事，所以你出門的時候要微笑。不要顯示你愁苦的一面。他們把這稱為禮節、禮貌、文化。但是基本上說來，這是一種虛偽。

### 除非有一個人決定：不論要付出什麼代價，我都要成為我自己。不論是受到責、排斥還是羞辱——這些都無所謂，但是我再也無法假裝自己是另外一個人……這樣一個決定和宣言— —這樣一個自由宣言，免於群眾脅迫的宣言— —會讓你的自然本性與個體性得以誕生。然後，你不再需要任何面具。然後，你可以就只是你自己，是你原本的樣子。而當你可以是你自己的那一刻時，你會深深感受到一種「超乎常人可理解的平静」（peace that passeth understanding），語出《聖經》腓力比書，常見中譯為：出人意料 的平安）。問題 過去幾年的研究顯示，藉由靜心所達成的某種意識狀態似乎會引發某種特定的腦波。現在這些腦波能夠藉由腦部電子儀器與聽覺刺激所製造出來，也可以透過生物回饋方式來加以學習。

### 傳統的「靜心狀態」— —靜坐（或至少是安靜的警覺）是由對稱同步的阿爾法（α）波所組成。深沉的靜心也具有對稱的西塔（Θ）波。而一種稱為「明晰覺知」（lucid awareness）的狀態則包含了對稱同步的阿爾法波與深沉 靜心裡的西塔波，還加上一般思考過程所擁有的貝塔(β)波。一明覺知～可以透過最現代化的設備如生物回饋法來學習。

### 對一個靜心者來說，這些類型的刺激與生物回饋法是有用的工具嗎？這些科學性的技術和超越了技巧的靜心狀態有什麼關係嗎？這是一個很複雜的問題。關於靜心，你需要了解一件最為根本的事情：那就是沒有任何技巧能夠帶來靜心。就靜心來說，過去所謂的技巧和現在科學性的生物回饋法其實是一樣的東西。

### 靜心不是任何技巧的副產品。靜心的發生是超越心智頭腦的。而沒有任何一種技巧可以超越心智頭腦。但是，科學界產生這樣一個嚴重的誤解，而它是有原因的。這所有誤解的原因在於，當一個人的存在進入靜心狀態時，它會在腦部創造出某種波動。而這些腦波可以藉由外在的技術所製造出來，但是這些腦波不會創造出靜心——這就是誤解

### 靜心創造出這些腦波；這是一種心智頭腦反映出內在世界的現象。你無法看見內在發生了什麼，但是你可以看到腦部發生了什麼。現在一些敏感的儀器……讓我們可以判斷一個人睡覺時是哪一種波動，一個人做夢時是哪一種波動，而一個人靜心時又是哪一種波動，但是你無法透過製造出這些腦波來創造出那個狀態— —因為這些腦波只是一種波動。但是你很好— —你可以研究它們。但是記住：靜心沒有捷徑，沒有任何工具能夠有所協助。事實上，靜心不需要任何技巧— —不論科學或非科學。靜心只是一種領悟。它與靜坐不靜坐無關；它也和吟誦咒語無關。它純粹是對於頭腦微妙運作的一種領悟。一旦你了解頭腦心智的運作，你的內在會升起一種無比的覺知，而它和頭腦心智無關。這個覺知從你的存在、你的靈魂、你的意識裡升起。頭腦心智只是一種機制，當這份覺知出現時，它必然會創造出某種特定的能量形式，而頭腦心智會記錄下這種特定的能量形式。

### 美國有一個傑出的思想家，約書亞·列柏曼（Joshua Liebman），他寫過一本十分著 名的書，《頭腦的平靜》（Peace of Mind）。許多年前，當我看到這本書的時候，我寫了一封信給他，我說：「如果你是個正直誠實的人，你應該從市場上收回這本書，因為根本 沒有所謂「頭腦的平靜」這種事。頭腦就是問題。沒有頭腦，才會有平靜，所以何來頭 腦的平靜？而任何頭腦的平靜都是假象；它只意味著噪音緩慢到某個程度，以致於你認 為它是安靜的，而你没有任何可供比較的事物。」

### 一個知曉靜心的人不會為任何技巧所欺騙，因為沒有任何一種技巧能夠讓你了解腦的運作。比如說，你覺得生氣，你覺得嫉妒，你覺得有恨意，你覺得有性欲。有任何技巧能夠幫助你擺脫生氣？擺脫嫉妒？擺脫仇恨？擺脫性欲嗎？如果這些部分持續存在著，你的生活方式只會和以往一樣。只有一條路可走——從來就沒有第二條路可言。只有有一條道路，而且這條道路就是領悟憤怒是一件傻事：觀照憤怒的每個階段，對它保持警覺，然後它不會讓你失去覺知。保持觀照，看著憤怒的每個階段，然後你會很驚訝的發現：當你對於憤怒的覺知有所成長時，憤怒也會開始消失。而當憤怒消失時，平静就出現了。平静不是一種主動式的成就。當嫉妒消失時，你對所有一切都會感到一種深沉的友善。就出現了。愛不是一個主動式的成就。當嫉妒消失時，你對所有一切都會感到一種深沉的友善。試著了解這一點……但是所有的宗教都在腐化你的頭腦心智，因為它們不曾在教導你如何觀照、如何了解。取而代之的是，它們告訴你這樣一個結論：憤怒是不好的。然而，當你譴責某 樣東西的時候，你已經採取了某種批判的立場。而當你批判時，你就無法覺知。因為覺知需要的是一種不批判的態度。但是所有的宗教都教導人們批判：一是好的，這是壞的，這是有罪，這是善良的。一好幾世紀以來，人類的頭腦心智裝滿了所有這些胡說八道。所以，對於任何事物，只要你一看到它，你的內在就會立刻開始評判。你沒有辦法只是看著它；你沒有辦法什麼都不說，讓自己純粹只是一面鏡子。當你成為一面鏡子，一面反映出頭腦心智變化的鏡子時，領悟會自行升起。有一個很美的故事，而它不只是個故事，它還是真實的歷史事件。

### 有一個佛陀的弟子即將開始他散布佛法的旅程。他來見佛陀，請求他的祝福，並且詢問佛陀是否有任何最後的訊息、最後的話語要告訴他。佛陀說：一只要記住一件事：走路時，讓你的目光放在前方四腳掌之遠的距離，只看著你面前四腳掌之遠的地方。一從那一天起，二十五個世紀以來，佛教的僧侶都用 同樣的方式行走著。这是一种用來防止你觀看女人的策略。这些弟子都是僧侶，他們 都發誓保持獨身。另一個佛陀的弟子，阿難，他不懂爲什麼那個和尚的視線只能專注在前方四個腳掌之遠的距離。他問：我想知道，這麼做的理由是什麼？佛陀說：這是一種避免他觀看女人的方法，至少他不會看到女人的臉——他頂多只會看到她的腳。

### 阿難說：但是，如果那個女人有危險。比如說，她掉到井裡，正在呼救。那麼該幫助她爬起來？或者有個年老的女人要過馬路時——你的弟子該怎麼做呢？你的弟子該怎麼做呢？他是否應 該保持只是一面鏡子，不做任何評判或抱持任何態度。這個女人很美——這是一個 評判。這個女人很好看——這是一個評判。他應該保持是一面鏡子，然後他才可 以允許這種特例發生。否則，讓那個女人待在井裡；會有別人去救她。你拯救自己就 好！—— 佛陀的意思是：在任何情況下，當頭腦出現任何一種欲望，不論是貪婪、性欲、 野心還是占有欲，靜心者都需要成為一面鏡子。而這有什麼作用呢？成為一面鏡子意味 著你只是一份覺知。在這份純粹的覺知裡，頭腦無法把你拖進泥沼，帶進陰溝。在憤怒 經，在仇恨裡，在嫉妒裡，面對這樣一份覺知，頭腦是完全無能為力的。而因為頭腦的 無能為力，你整個人處於一種深沉的寧靜裡——一種「超平常人可以理解的平靜」。 當然，這份平靜、這份寧靜、這份快樂、這份喜悅會影響到大腦。它們會在腦部創 造出漣漪，它會改變腦部的波長。如果科學家研究這些腦波的形態，他會認為：「如果 我們能夠利用儀器在某人身士創造出這種波動，那麼我們也可以創造出一個佛陀所擁 有的深度。」

### 別傻了！你所有的科技設備或許有用，或許有些幫助。它們不會造成什麼傷害；它們會讓你嘗到一些平靜、寧靜的滋味——雖然非常地表淺，但是對於那些從來不曾經驗過平靜的人而言，這仍然有些許的意義。就像你口渴時，即使飢水也是一種福氣。當你口渴時，即使飢水也是一種福氣。所以你可以做實驗，但是記住：它不是靜心。它只是一點些許的休息，一點些許的放鬆，它沒有什麼不好。但是，如果人們以為這就是靜心，那它就是有害了——因為這是一切，他們已經得到了。這些工具可以有益於人們。但是人們應該被事先告知：我們只是用一種機械性的方法，讓你的頭腦心智平靜下來，而頭腦的平靜不是真正的平靜——真正的平靜無法來自於外在，只會來自於內在。而你的內在擁有創造出這個奇蹟所需的悟性與了解。

### 這對那些無法放鬆、無法擁有片刻安寧、頭腦總是噗噗不休的人來說是一件好事——這些科學儀器是一種好事，這種生物回饋法是一種好事。但是他們需要被清楚告知：這並不是靜心，這只是一種幫助人們放鬆的工具，為人們帶來一些表面上的寧靜感。如果這種寧靜感創造出一種渴望，讓人們開始去尋找內在真正平靜的源頭，那麼這些科技設備就是一種支持，而使用它們的技術人員就不是很阻礙，而是一個橋樑。所以，你可以透過儀器讓人們有些許的體驗，但是不要給予他們錯誤的觀念，認為這就是靜心。你需要告訴他們，這些體驗只是那真實狀態的遙遠回聲；如果你想要那種真實的狀態，那麼你需要經歷一種深沉的內在探索，透徹領悟你的頭腦，覺知頭腦諸般好巧之道，好讓你能夠把頭腦擱置一旁。這麼一來，頭腦就不再橫亙於你和存在之間，門也就開了。靜心是喜樂最終極的經驗。它無法透過藥物而產生，它無法透過工具而產生，它也無法從外在產生。

## 第3章 自己、無我與輪迴

對我而言，你不需要相信我所說的任何一個字，你需要的是去經驗它們。而我所給予你的方法，就是如何去經驗它們。讓你自己變得更為靜心。輪迴與神，天堂與地獄都不重要。真正重要的是你變得警覺。靜心喚醒你，賦予你雙眼——然後不管你看到什麼，你都無法再否定它。

### 就我看来，基督教概念裡的靈魂似乎與你所說的觀照者是一樣的意思。為什麼耶穌不曾談靈魂輪迴的可能性？這似乎是東方與西方宗教的差別。你能夠談談這件事嗎？

### 耶穌很清楚輪迴這回事。福音書裡到處都有間接的暗示。前幾天，我才引用過耶穌的話語：‘還沒有亞伯拉罕，就有了我。’而耶穌說過：‘我將會回來。’他的話語中有一千零一處間接地提及輪迴。他很清楚這回事，但是有一些原因讓他不去談論輪迴，也不去宣揚它。耶穌到過印度，而他看到輪迴理論所帶來的結果。在耶穌之前的五千年，印度一直教導著輪迴的理論。而它不只是個理論，它是一個事實；這個理論是有事實根據的。人 有千千萬萬世。馬哈維亞、佛陀、克里盧那、拉瑪（Rama）都這麼教導著；所有印度的宗教都同意這一點。你會很驚訝的知道，除了這一點之外，他們對其他所有事情的意見 都不一樣。
印度教徒相信神與靈魂。耆那教徒完全不相信神，但是他們相信靈魂。佛教徒既不相信神也不相信靈魂。但是說到輪迴，他們三者都同意——連不相信靈魂的佛教徒也同意這一點。這真是一件## 第三章 自己、無我與輪迴

歷亞利安人必然曾經與黑人來往過，然後南印度人就變黑了。摩西必然對印度有很透徹的了解。你會很驚訝的知道，喀什米爾宣稱摩西和耶穌都埋葬在那裡。他們的墓在那裡——一是摩西的，一個是耶穌的。摩西和耶穌看到印度由於輪迴理論所變成的樣子。因為輪迴之說，印度變得非常地懶散：毫不匆忙。印度沒有時間感，即使到現在也還是没有時間感。就算人人都帶手鍊，但是還是没有時間感。如果有人說：「我下午五點來看你。」它可以是一種意思。他可能會四點出現，或是六點出現，或是他根本就不出現——然後這也不算什麼大事！這不是因為他不守信用，而是因為沒有時間感！當你擁有永恆時，你怎麼會有時間感呢？當一個人擁有這麼多世的時候，為什麼需要著急呢？他大可以慢慢來；反正他遲早會在某一天出現。

輪迴理論讓印度變得非常懶散、遲鈍。它讓印度對於時間毫無意識。它讓人們不斷延宕。如果你可以拖延到明天，那麼你的今天會和之前是一樣的，因為明天永遠不會來。而印度不但知道如何拖延到明天，它還甚至拖延到下輩子。

摩西和耶稣都到過印度，他們都注意到這一點。穆罕默德沒有到過印度，但他完全清楚這一點，因為他離印度很近，而印度和阿拉伯一直都有貿易往來。所以他們決定最好告訴人們：「人只有一世，這世是唯一的機會——你的第一個也是最後一個機會——如果你錯過了，你就永遠錯過了。這是一種用來創造出強烈渴求的方法，它在人們身上創造出如此強烈的渴望，以致於他們可以輕易地有所變化。然後，問題出現了：難道馬哈維亞、佛陀和克里虛那沒有覺知到這一點嗎？難道他們沒有意識到輪迴之說會帶來懶散嗎？他們嘗試的是一種全然不同的方法。而每種方法都有它自己的時機；一旦它被運用過，它就無法一直不斷地用下去。因為人們已經對它習以為常。

當佛陀、馬哈維亞和克里虛那嘗試使用輪迴這個方法時，他們是從一個完全不同的角度來使用的。當時，印度是一個非常富裕的國家。它被認為是世界上最富有的黃金國度。而在一個富裕的國家裡，真正的問題、最大的問題是無聊。而現在這一點也發生在西方世界，所有西化的國家都有同樣的情形。無聊變成他們最大的問題。人們無聊到極度。而在一個富裕的國家裡，真正的問題、最大的問題是無聊。而現在這一點也發生在西方世界，所有西化的國家都有同樣的情形。無聊變成他們最大的問題。人們無聊到極

度。而在一個富裕的國家裡，真正的問題、最大的問題是無聊。而現在這一點也發生在西方世界，所有西化的國家都有同樣的情形。無聊變成他們最大的問題。人們無聊到極

西方世界，所有西化的國家都有同樣的情形。無聊變成他們最大的問題。人們無聊到極

度。而在一個富裕的國家裡，真正的問題、最大的問題是無聊。而現在這一點也發生在西方世界，所有西化的國家都有同樣的情形。無聊變成他們最大的問題。人們無聊到極

點，無聊到他們想要死亡。克里虛那、馬哈維亞和佛陀利用這個情況。他們告訴人們：一這不算什麼，一輩子

的無聊不算什麼。你活過許多世——記住，如果你不傾聽的話，你還要再活上許許多多

世；你會一次、一次又一次地無聊下去。同樣的生死之輪會持續不斷地運轉。一

他們把無聊染上如此陰暗的色彩，所以那些光是一輩子就已經感到無聊至極的人開

始深入宗教。他需要擺脫這種生和死；他需要跳脫這個輪子，這種生與死的惡性循環。\n因此它非常適合那個年代。\n後來印度變得貧窮。一旦一個國家變得貧窮時，無聊就會消失。記住，窮人不\n會覺得無聊；只有富有的人才負擔的起無聊這種感覺，無聊是富有人士的特權。窮人不\n可能覺得無聊；他沒時間感到無聊。\n他整天都在工作；當他回家時，他是如此地疲倦，以致於他很快就睡著了。他不需\n要任何娛樂，什麼電視、電影、音樂、藝術和博物館，他完全不需要這些東西，他也無\n法擁有。他唯一的娛樂就是性：一種自然而內建的东西。這就是為什麼貧窮的國家一直

比富裕的國家有著更高的出生率——因為性是唯一的娛樂。
如果你想降低一個貧窮國家的人口，你只要給他們多一點娛樂就夠了。給他們電視機，給他們收音機、電影——給他們一些可以讓他們分心而不去想性的東西。
我說，美國的夫妻變得非常沉迷於電視，他們連做愛的時候也不錯過。做愛變得次要；電視才是主要的。他們不想錯過正在播放的節目。
一個貧窮的國家只知道一種娛樂，因為人們負擔不起別的娛樂；人們只能負擔得起這種天然內建的娛樂。所以貧窮的國家繼續製造人口；人口變得越來越密集。而他們對於生活沒有任何厭倦無聊的感覺。他們有的是什麼樣的生活呢？首先，你要先有生活，你才能對它感到無聊厭倦。你必須先擁有金錢，你才能對它感到無聊厭倦。你需要先擁有過許多塵世的經驗，才會想要先擁有女人，你才能對她們感到無聊厭倦。你需要先擁有過許多塵世的經驗，才會想要結束這一切。
當印度開始變得貧窮時，輪迴之說就變成了一種逃避，一種希望——不再是無聊，而是一個希望，一個拖延的可能性。我這輩子很窮。沒什麼好擔心的；人有很多世。

下輩子我只要多努力奮門一點，我就会變得有錢。這輩子我娶了一個醜女人。沒什麼好擔心的；這不過只是一世的問題。下一次我不會犯同樣的錯誤。這一次我因為過去的業力而痛苦。只要這輩子我不犯任何錯誤，那麼我就可以享受來世。它變成一個拖延的方法。耶穌看到輪迴這個理論已經不再按照它原先的方式發揮作用。情況改變了。因此耶穌必須創造別的方法：人只有一世——如果你想成為一個具有宗教精神的人，如果你想要成為一個求道者，你需要馬上就進行——因為明天是不可靠的。你要靜心，如果你想要成為一個求道者，你需要馬上就進行——因為明天是不可靠的。你或許沒有明天。因此西方世界變得太過於意識到時間的流逝；每個人都是匆忙的。這種匆促來自於基督教的影響。而這個方法也再度失敗了。没有任何一種方法能夠永遠管用。我自己的經驗是，一個特殊的方法是那個師父在世的时候才有效，因為他是它的靈魂；他能夠用有效的方式來使用它。一旦師父走了，那個方法也就無效了，再不然，就

現在，在西國，這個方法已經徹底失敗了；現在，它變成了一個問題。人們一直感 到匆促、緊張、焦慮，因為你只有一世。耶穌原本想要人們記住：因為你只有一世，所以 記得神。但是人們做了什麼呢？因為他們發現只有一世，所以他們想要盡情的喝、盡 情的吃與結婚，因為再也沒有其他世了。所以盡你所能的放縱。現在就榨出生命所有的 汁液！誰在乎最後的審判日會發生什事呢？誰知道到底有沒有最後的審判日呢？

最後，那些女學生們做出一個決定，下一次當他開黃腔的時候，她們會全體站起來， 離開教室。 一所女子大學裡有一個教授是個糟老頭，他没有辦法不開任何黃腔地上完一堂課。 隔天早上，這個教授一進教室就馬上說起猥褻的話語：一嘿，小妞們，我聽說昨天 有一艘船進了港口，上面載了三十個黑人大兵。小妞們，就是想一想，那三十根又大 又黑的陰莖：— 這時候，教室裡所有的女學生都站起來離開教室。

這時候，教室裡所有的女學生都站起來離開教室。

[PAGE 123]

這個教授大叫著：『嘿，你們別急啊！那些大兵至少還會待上兩個星期。』

西方國家對於一切都已經變得極度匆忙，因為你沒有下一世。

瑪麗和約翰都住在紐約市的一棟大型公寓裡。有一天，他們碰面了，然後他們立刻墜入愛河，但是他們並沒有連絡對方。這種情形維持了六個月，直到約翰再也受不了這種緊張感，他邀請她到家裡來喝點東西。她猶豫地答應了，然而當他們才一進門，他們就把門從背後關上，衝進臥室，跳上床。

幾分鐘之後，約翰用沙啞的聲音說：『聽著，我很抱歉。如果我知道你是處女的話，我會多花點時間慢慢來的。』

瑪麗回答：『這個嘛，要是我知道你有時間慢慢來的話，我就會把褲子脫掉！』

這麼地匆忙！速度變成一種狂熱，快一點，再快一點。沒有人在乎你到哪裡去，但

是你必須去得快一點；發明出更快的交通工具。

而這一切的發生都是因為耶穌所使用的方法。它在耶穌的時代是管用的。他一直在

告訴他的人：「小心！最後的審判日近了。你會在自己這一世看到世界末日，沒有另一

世了。而如果你錯過的話，你會被丟入地獄，直到永遠！他只是藉此創造出一種心理

上的氣氛。當耶穌在世的時候，那是有用的，在耶穌走後的一段時間裡，它也仍然是有

用的。它的效果持續了一段時間，因為耶穌最親近的門徒身上還帶著耶穌的某種氛圍、

某種氣氛，但是在那之後，它只帶來了反效果。

它創造了這個世界上有史以來最世俗的文明。它原先的用意是：這種只有一世的觀

念會讓人們如此地警覺而覺知，然後他們會追尋、探索神，他們會拋棄所有的欲望、

所有別的事物。他們的整個人生只會有一個方向，那就是對於神的追尋與探詢。這是耶

穌這個方法背後的理念。但是它最終的結果是人们變得極度世俗化，因為沒有來世，只\n有這一世——所以盡你能地享受！享受；不要拖延到明天。

印度的方法失敗了，因為人们變得懶散昏睡。佛陀在的時候，它很有用。當時，他\n真的創造了世界上最偉大的運動之一。有成千上萬的人放棄他們的生活成為門徒。 這表示他們把自己所有的能量用於追求真理。因為佛陀創造了一種生命如此無聊的氣氛，所以萬一你錯過的話，你會感到無聊。 但是之後發生的情况恰好相反。而事情總是這樣地發生。師父們是注定會被誤解 的。人們是如此地狡詐，如此地圓滑，他們總是能夠設法毀掉這個方法。 耶穌非常清楚生命是永恆的，輪迴是一個事實。他間接地提到它，可能是對他親近的門徒提及，而不是針對群眾——理由很簡單：他看到輪迴之說在印度失敗了，所以他需要嘗試別的方法。 我創造了很多的方法，因為其他方法都失敗了。我非常清楚我的方法，只有當我還在這裡的時候才會有用；就像其他方法失敗了一樣，我的方法也注定會失敗。我並不是住在虛幻的美夢裡，認為我創造的方法會永遠適用。當我不在這裡的時候，人們會扭曲我的方法。但是這是自然的，這一點需要被接受；也沒有什麼需要擔心的。 因此，還在這裡的人，保持警覺，盡可能地深入使用這些方法。當我還在這裡時，

## 第四章 無我與靈魂

問題。我的一個朋友有著電腦方面的博士學位，他的論文與人工智慧有關。他說，人不過是一部生物電腦，如此而已。佛陀說，所有的東西都是合成 的，沒有自己，沒有靈魂，沒有心靈，沒有「我」，這看起來似乎符合我這個朋友所抱持的觀點。可以請你協助我嗎？因為我覺得這種觀點裡似乎 少了些什麼，但是我卻看不岀來。

人的確是一部生物電腦——但也不只是一部生物電腦。

就大部分的人而言，他們確實只是一部生物電腦，再也沒有其他更多的東西了。

[PAGE 127]

般來說，人們確實只是這個身體和這個頭腦，而這兩者都是合成品。除非一個人進入靜心，否則他是找不到那些其他心理更多的部分、那些超越了身體與頭腦的部分。心，心理學家，特別是行為心理學家，他們研究了人類半個世紀，但他們研究的是一般人，當然，他們的研究可以證實他們的理論。一般人，一般無意識的人，他們只有這個身體與頭腦的合成品，再也沒有其他的部分了。身體是頭腦的外皮，而頭腦是身體的内裡。兩者都有誕生和死去的一天。但是除此之外，还有一些其他更多的部分。而這些其他一個人得以覺醒、成道、成為一個佛、成為一個基督。但是巴伐洛夫（Pavlov）、斯金納（Skinner）、戴嘉多（Delgado）和其他人無法研究一個佛陀或一個基督。他們研究的是無意識的人。很自然地，當你研究的是一群無意識的人們時，你不会在他們身上發現任何不平凡的部分。在無意識的人身上，這種非凡的部分還只是一個潜力、一種可能性；它還沒有實現；它還不是一個事實。因此你無法研究它。你只能從一個佛身上研究這些非凡的部分——但是即使如此，這種研究也絕對會是

[PAGE 128]

極盡困難、幾近不可能的，因為再一次，你在一個佛身上所能研究到的仍然只是他的行 為。如果你已經確信沒有什麼其他「更多」的事物存在時，如果你已經有了結論，那麼 即使是一個佛的行為，你也只會看到機械性的反應；你看不到他的自發性。要看到這份 自發性，你需要自己親身參與靜心。

心理

## 第三章 自己、無我與輪迴

這就是所有宗教的努力：給你一個愛的對象，比如說「神」，這麼一來，人就不可能墜落。只能向上提升。

有一種「我」是以「我-它」的方式存在，另一種「我」則是以「我-你」的方式存在。

當你愛一個人的時候，另一種類型的「我」就出現了：「我-你」。當你愛的對象是人的時候；你會變成人。

但是當一個人愛的是他自己呢？——沒有「它」也没有「你」。這個「我」消失了，因為這個「我」只能在兩種背景中存在，那就是「它」和「你」這兩種背景。這個「我」是符號，而「它」和「你」的作用則像是某種背景。當你被單獨留下來的時候，你存在，但你沒有一個「我」，你不會感覺到任何的「我」。你只是一個非常清楚的「在」（amness）。通常我們說「我在」。當你深深的愛著自己時，在這個情況下，「我」消失了。只有「在」，純粹的存在，純粹的本質被留下來。而這會讓你充滿極度的喜樂。這會讓你成為一個慶祝，一個歡欣慶祝。要區別這兩者是沒有問題的。

如果你變得越來越痛苦，那你就是走在成為一個自大狂的路上。

如果你變得越來越平靜、寧靜、快樂、沉著，那你就是走在另一條道路上——條自愛的道路。如果你走在自我的旅程上，你對其他人會變得具有破壞性——因為這個「自我」會試圖毀滅這個「你」。如果你朝著自愛的方向移動，自我會消失。而當自我消失時，你也会允許他人就是他自己；你会給予對方全然的自由。如果你沒有自我，你也無法為你所愛的人製造一個監獄；你無法製造出任何牢籠。你會允許人們成為天際的老廳。你會允許他人就是他自己；你給予全然的自由。愛給予全然的自由。愛就是自由——不僅你是自由的，為你所愛的人也是自由的。自我是束縛——它不僅束縛著你，也束縛著你的受害者。但是自我會跟你玩弄一些微妙的詭計。自我非常狡詐，它的方式很巧妙：它會假裝自己是自愛。

也無法為你所愛的人製造一個監獄；你無法製造出任何牢籠。你會允許人們成為天際的老廳。你會允許他人就是他自己；你給予全然的自由。愛給予全然的自由。愛就是自由——不僅你是自由的，為你所愛的人也是自由的。自我是束縛——它不僅束縛著你，也束縛著你的受害者。但是自我會跟你玩弄一些微妙的詭計。自我非常狡詐，它的方式很巧妙：它會假裝自己是自愛。

由——不僅你是自由的，為你所愛的人也是自由的。自我是束縛——它不僅束縛著你，也束縛著你的受害者。但是自我會跟你玩弄一些微妙的詭計。自我非常狡詐，它的方式很巧妙：它會假裝自己是自愛。

讓我告訴你一則故事：

自己是自愛。

當目拉·那斯魯丁（Mulla Nasruddin）認出他前面那個正在走下地鐵階梯的人是誰
時，他的臉亮了起來。他重重地拍上那個人的背，讓那個人差點跌倒，然後他喊道：

「葛柏格，我幾乎認不出你來了！唉呀，你比我上次看到你的时候重了三十磅。而且
你還把鼻子整好了，我可以發誓，你幾乎高了兩呎。」

那個人惱火的看著他。他冷冷的說：「對不起噢，但是我並不是葛柏格。」

目拉·那斯魯丁說：「啊哈！所以你連名字都改了啊？」

自我非常狡詐，它非常擅長於自我辯護，非常擅長於為自己合理化。如果你不是非
常警覺的話，它會開始把自己藏在自爱的後面。「自己」這個字眼會變成它的保護色。它
會說：「我是你自己。」它可以改變重量，它可以改變高度，它可以改變名稱。因為它
只是一個概念，所以改變對它而言是完全沒有問題的：它可以變小；它可以變大。它只
是你的幻想。'

你要非常小心。如果你真的想愛裡成長，那麼你需要更加謹慎。你的每一步都要
帶著深度的覺知，讓自我找不到任何可以隱藏的漏洞。

當目拉·那斯魯丁認出他前面那個正在走下地鐵階梯的人是誰時，他的臉亮了起來。他重重地拍上那個人的背，讓那個人差點跌倒，然後他喊道：

「葛柏格，我幾乎認不出你來了！唉呀，你比我上次看到你的时候重了三十磅。而且
你還把鼻子整好了，我可以發誓，你幾乎高了兩呎。」

那個人惱火的看著他。他冷冷的說：「對不起噢，但是我並不是葛柏格。」

目拉·那斯魯丁說：「啊哈！所以你連名字都改了啊？」

自我非常狡詐，它非常擅長於自我辯護，非常擅長於為自己合理化。如果你不是非
常警覺的話，它會開始把自己藏在自爱的後面。「自己」這個字眼會變成它的保護色。它
會說：「我是你自己。」它可以改變重量，它可以改變高度，它可以改變名稱。因為它
只是一個概念，所以改變對它而言是完全沒有問題的：它可以變小；它可以變大。它只
是你的幻想。'

你要非常小心。如果你真的想愛裡成長，那麼你需要更加謹慎。你的每一步都要
帶著深度的覺知，讓自我找不到任何可以隱藏的漏洞。

## 第三章 自己、無我與輪迴

你真實的自己既不是「我」也不是「你」也不是「別人」。你真實的
自己是完全超越性的。你所謂的「我」並不是你真實的自己。這個「我」被強加在事實之
上。當你稱某人為「你」的時候，你說話的對象並不是他真實的自己。再一次，那是你
所加諸的一個標籤。當所有的標籤都被拿掉時，真正的自己會被留下來——而這個真實
的自己是你的，它也是別人的。這個真實的自己就是「一」。
這就是為什麼，我們一直說我們參與了彼此的存在，我們是彼此的一分子。我們真
正的實相是神。我們或許像冰山一樣漂浮在海上——那些冰山看起來像是分開的——但是
一旦我們融化了，什麼也不會留下。定義會消失，限制會消失，冰山會消失。它會成
為海洋的一部分。

為海洋的一部分。
自我是一座冰山。融化它。讓它在深深的愛裡融化，以致於它能夠消失，而你能夠
成為海洋的一部分。
我聽說……

## 第三章 自己、無我與輪迴

有位法官看起來非常的嚴厲。他就：「目拉，你太太說你用一根球棒敲打她的頭，然後把她摔到楼下。你有什么話好說？」目拉·那斯魯丁搓搓鼻子，靜心冥想。最後他說：「閣下，我想這個事情有三面：我太太的看法，我的看法，還有事實的真相。—」他說：「你聽到了一個事實的兩面，但是它有三面——而這點是完全正確的。你沒錯，他是完全正確的。的說法、我的說法，還有事實；我和你，和真實。真實既不是「我」也不是「你」。—「我」和「你」只是那遠闊無邊真實裡的謊言。—「我」是假的，—你」是假的；它們或許實用，它們在這個世界上是有用的。沒有「我」和「你」的話，我們很難處理這個世界上的各種事務。好——你可以使用它們，但是它們只是工具。在真實裡，既沒有「你」也沒有「我」。出於某個毫不受限也沒有疆界的事物或能量，我們出現了，然後我們也再度會消失於其中。

## 問題

我經聽你說過，佛陀從來不談論神，因爲它無法被證實。但是下一刻他卻談到他世和輪迴。這怎麼會符合科學事實呢？佛陀說沒有靈魂。那死後還剩下些什麼呢？什麼是輪迴？我隱約知道可能 是那些被留存下來的无形无狀之物，但它有個別的實體嗎？同一个波浪 不再重生。

這個問題非常的重要。這個無我（no-self）的概念是佛陀對於人類意識最重要的貢獻 之一。它非常的複雜。你需要保持一種寧靜的警覺，才能夠理解它，因爲它違反了你過 去的所有制約。 先從幾個比喻開始，好讓你對佛陀的「無我」概念有些許了解。你的身體只是一個
皮囊。你的皮膚確定了你身體的界限；它界定了你和世界的區隔。皮膚是你周圍的界 限。它保護你與世界區隔開來，它把你從世界裡面分離出來。它只允許你從某些出口進
入世界，或是讓世界從某些入口進入你。如果没有皮膚，你沒有辦法存在。你會在環繞著你的所有事物裡失去自己的界限。但是你不是你的皮膚。你的皮膚。你的皮膚一直在變化著。就像蛇一樣，牠持續地一次又一次地蜕皮。你的皮膚也會一次又一次地脫離。如果你去問生理學家，他們會告訴你，一個人如果活上七十年，那麼他的皮膚會徹底汰換至少十次以上。只是汰換的過程非常緩慢，所以你從來不曾留意過。你會在環繞著你的所有事物裡失去自己的界限。但是你不是你的皮膚。你的皮膚。你的皮膚一直在變化著。就像蛇一樣，牠持續地一次又一次地蜕皮。你的皮膚也會一次又一次地脫離。如果你去問生理學家，他們會告訴你，一個人如果活上七十年，那麼他的皮膚會徹底汰換至少十次以上。只是汰換的過程非常緩慢，所以你從來不曾留意過。你會在環繞著你的所有事物裡失去自己的界限。但是你不是你的皮膚。你的皮膚。你的皮膚一直在變化著。就像蛇一樣，牠持續地一次又一次地蜕皮。你的皮膚也會一次又一次地脫離。如果你去問生理學家，他們會告訴你，一個人如果活上七十年，那麼他的皮膚會徹底汰換至少十次以上。只是汰換的過程非常緩慢，所以你從來不曾留意過。你會在環繞著你的所有事物裡失去自己的界限。但是你不是你的皮膚。你的皮膚。你的皮膚一直在變化著。就像蛇一樣，牠持續地一次又一次地蜕皮。你的皮膚也會一次又一次地脫離。如果你去問生理學家，他們會告訴你，一個人如果活上七十年，那麼他的皮膚會徹底汰換至少十次以上。只是汰換的過程非常緩慢，所以你從來不曾留意過。你會在環繞著你的所有事物裡失去自己的界限。但是你不是你的皮膚。你的皮膚。你的皮膚一直在變化著。就像蛇一樣，牠持續地一次又一次地蜕皮。你的皮膚也會一次又一次地脫離。如果你去問生理學家，他們會告訴你，一個人如果活上七十年，那麼他的皮膚會徹底汰換至少十次以上。只是汰換的過程非常緩慢，所以你從來不曾留意過。你會在環繞著你的所有事物裡失去自己的界限。但是你不是你的皮膚。你的皮膚。你的皮膚一直在變化著。就像蛇一樣，牠持續地一次又一次地蜕皮。你的皮膚也會一次又一次地脫離。如果你去問生理學家，他們會告訴你，一個人如果活上七十年，那麼他的皮膚會徹底汰換至少十次以上。只是汰換的過程非常緩慢，所以你從來不曾留意過。你會在環繞著你的所有事物裡失去自己的界限。但是你不是你的皮膚。你的皮膚。你的皮膚一直在變化著。就像蛇一樣，牠持續地一次又一次地蜕皮。你的皮膚也會一次又一次地脫離。如果你去問生理學家，他們會告訴你，一個人如果活上七十年，那麼他的皮膚會徹底汰換至少十次以上。只是汰換的過程非常緩慢，所以你從來不曾留意過。你會在環繞著你的所有事物裡失去自己的界限。但是你不是你的皮膚。你的皮膚。你的皮膚一直在變化著。就像蛇一樣，牠持續地一次又一次地蜕皮。你的皮膚也會一次又一次地脫離。如果你去問生理學家，他們會告訴你，一個人如果活上七十年，那麼他的皮膚會徹底汰換至少十次以上。只是汰換的過程非常緩慢，所以你從來不曾留意過。你會在環繞著你的所有事物裡失去自己的界限。但是你不是你的皮膚。你的皮膚。你的皮膚一直在變化著。就像蛇一樣，牠持續地一次又一次地蜕皮。你的皮膚也會一次又一次地脫離。如果你去問生理學家，他們會告訴你，一個人如果活上七十年，那麼他的皮膚會徹底汰換至少十次以上。只是汰換的過程非常緩慢，所以你從來不曾留意過。你會在環繞著你的所有事物裡失去自己的界限。但是你不是你的皮膚。你的皮膚。你的皮膚一直在變化著。就像蛇一樣，牠持續地一次又一次地蜕皮。你的皮膚也會一次又一次地脫離。如果你去問生理學家，他們會告訴你，一個人如果活上七十年，那麼他的皮膚會徹底汰換至少十次以上。只是汰換的過程非常緩慢，所以你從來不曾留意過。你會在環繞著你的所有事物裡失去自己的界限。但是你不是你的皮膚。你的皮膚。你的皮膚一直在變化著。就像蛇一樣，牠持續地一次又一次地蜕皮。你的皮膚也會一次又一次地脫離。如果你去問生理學家，他們會告訴你，一個人如果活上七十年，那麼他的皮膚會徹底汰換至少十次以上。只是汰換的過程非常緩慢，所以你從來不曾留意過。你會在環繞著你的所有事物裡失去自己的界限。但是你不是你的皮膚。你的皮膚。你的皮膚一直在變化著。就像蛇一樣，牠持續地一次又一次地蜕皮。你的皮膚也會一次又一次地脫離。如果你去問生理學家，他們會告訴你，一個人如果活上七十年，那麼他的皮膚會徹底汰換至少十次以上。只是汰換的過程非常緩慢，所以你從來不曾留意過。你會在環繞著你的所有事物裡失去自己的界限。但是你不是你的皮膚。你的皮膚。你的皮膚一直在變化著。就像蛇一樣，牠持續地一次又一次地蜕皮。你的皮膚也會一次又一次地脫離。如果你去問生理學家，他們會告訴你，一個人如果活上七十年，那麼他的皮膚會徹底汰換至少十次以上。只是汰換的過程非常緩慢，所以你從來不曾留意過。你會在環繞著你的所有事物裡失去自己的界限。但是你不是你的皮膚。你的皮膚。你的皮膚一直在變化著。就像蛇一樣，牠持續地一次

## 第三章 自己、無我與輪迴

生命是上百萬個正在進行中的過程。即使當你的自我從這個基地消失了，從這個機場和國度起飛離開，降落在別的子宫裡，仍然還有許多過程在持續著。並不是所有的過程都停止，因為有許多過程與你的自我無關。你的自我可以消失，而那些與你的自我無關的過程會持續下去。頭髮持續生長，指甲持續生長，這些都和你的自我無關。而且，當你的自我離開時，上百萬個微生物會開始活躍起來，它們會開始工作、發生作用。你幾乎變得像個菜市場一樣！你會以這種方式充分地活躍著。很多事情會發生：很多微生物移動著，四處衝撞、做愛、結婚、死亡，一切都會發生。當你離開身體時，你的身體會變成許多生物的著陸點，它們一直在等待著，它們一直在說：「拜託，離開吧！讓我們進來。」 生命是一個持續不斷的種種過程——不是只有一個過程，而是持續不斷的諸多過程。

佛陀說「自己」的這個觀念是由於語言而出現的。你覺得飢餓：在語言裡，我們說「我餓了」。語言創造了「我」這個想法。不然你該怎麼描述這個狀況呢？如果你想要絕對精準的話，你只能夠說「餓了」。當你說「我餓了」的時候，你帶入了他完全虚假的東西。光是「餓了」——這樣就夠了。觀照你的種種過程，你會看到這一點的。當你今天感到飢餓時，就是觀照它。那裡真的有一個飢者存在嗎？還是只有飢餓？是否因為語言架構的扭曲，把它加以區分兩者，所以你開始覺得「我餓了」？佛教是第一個把這個訊息帶入世界的宗教——你的諸多宗教、你的諸多哲學，它們受到語言形態的影響要比其他事物的影響都來得多。如果你能更深入了解你自己的語言，你會更加了解自己內在的過程。佛陀是第一個語言學家，而他的洞見具有無與倫比的意義。—你說，佛陀從來不談神，因為它無法被證實……是的，他不談神，因為它無法被證實。他不談神，因為你認為存在的神其實並不存在。再一次，你的神和這個「自己」都是同樣的老舊謬誤。你以為你有一個「自己」，所以整個宇宙一定也有一個「自己」。因為你有一個「自己」，所以整個宇宙必然有 一個「至高的自己」（supreme self）。然後，這個「至高的自己」就是神。佛陀說你没有任 何「自己」。這個宇宙存在（is），但是其中沒有「至高的自己」……存在其中有著無數個過程，但是沒有「至高的自己」。它其中沒有中心；它全部都是周圍。

人們很難捉摸了解這一點——除非他靜心。這就是為什麼佛陀從來不做這種形上學 的討論；他只說：「靜心」。因為在靜心中，這些事情會變得清楚。當思想停止時，突 然間你會看到——思想者消失了。它只是一個影子。而當思想者消失時，你怎麼能說， 你怎能感覺到「我」的存在呢？沒有所謂的「我」被留下來；你是純粹的空間。而那就 是佛陀所說的「無我」——沒有自己的純淨空間。它是一種驚人的經驗。

「……但是下一刻他說到他世和輪迴。」

佛陀的話語……佛教徒一直都因為佛陀的話語感到困擾。佛陀是如此地科學，因此他無法扭曲事實。如果他不是一個如此科學性的人，如果他只是一個形上學的人，那麼他要不是接受這個關於「自己」的概念，以便他的整個哲學看起是一致## 第三章 自己、無我與輪迴

其中游泳。所以，这是怎么回事呢？

在回教国家，同性恋非常普遍，所以甚至连天堂也有所供应。那里不但有著美女，

还有著美少年。这看起来实在很丑陋，但是这就是一般人的头脑……

不论你在這裡放棄了什么，你都是為了更多的收獲而放棄——這整個邏輯就是如此。印度教徒把美女稱為「飞天（apsaras）」，回教徒則稱為「烏麗（houris）」……而且不只是

「烏麗」，還有「吉密（gilmis）」，美少年，那裡也有著俊美的男孩，因為有些同性戀者

會上天堂，他們該怎麼辦呢？

佛陀說除非你放下「自己」，否則你會一直重複同樣的鬧劇。你的天堂只是一個經

過投射的世界，它還是同一個世界，只是修飾的更美，弄得更美，更多的裝飾罷了。在

紅麗裡，女人的年齡會增長。在天堂裡，在印度教的天堂，她們從來不會年老；她們停

滯在十六歲。她們必然會覺得受夠了——永遠停滯在十六歲；永遠不會超過這個年齡。

事實上，這是一個女人的欲望——停留在十六歲。這種情況絕對不會發生在這裡……十六歲以後，女人非常不情願地長大：她們的生日每

裡，但是它會發生在「那裡……十六歲以後，女人非常不情願地長大：她們的生日每

三年或四年才出現一次。但她們一直渴望能夠青春永駐。在這裡這是不可能的。就算用盡所有科學儀器、藥劑、整形手術，這樣那樣，它還是不可能的。人一定會變老。在天堂—印度教、回教、基督教、耆那教的天堂—奇蹟發生了！神為你準備了一座有圍牆的美麗樂園。他在那裡等著。如果你善良，如果你服從他，你就会得到豐盛的獎賞；如果你不服從，那你就會下地獄。所以這個「自我」存在於這裡，它是欲望的中心，而神的存在則是欲望實現的中心。佛陀說兩者皆非，你需要擺脫這兩者；神不存在，自己也不存在。看著現實，不要走向欲望。放下幻想，停止做夢，看看這些真實存在的。而他說只有一個非永恆的、不斷變化的世界—這一個如流水的世界，這個現實的漩渦……所有一切都是暫時性的，一切都在變化著，没有任何東西是永恆的。說：「身體改變了，好吧；世界改變了，好吧；關係改變了，不復以往，好吧—但是這就是他堅稱沒有一自我的意思，因為你試圖在你內在製造某種永恆的東西。你自己，自己是永恆的。沒錯，這個可見的世界改變了—但是還有個看不見的神，他是

永恆的。一你想要某種永恆的東西，所以你迫切地開始相信它。是你的欲望認為永恆必 然存在。 佛陀說沒有任何東西是永恆的。一切都是暫時性的；一切都在變動著。了解這一 點，而這份了解會讓你解脫、自由。 記住，當其他人談論解脫時，他們談論的是為了自己而解脫。但是當佛陀談論解脫 時，他所說的是免於自己的解脫。這是一個非常根本的立場。不是「你」會變得解脫， 而是一種免於「你」的解脫。 這是唯一的自由，佛陀說真正的自由是免於你自己的自由。否則，你的頭腦會繼續 玩遊戲。它會繼續在新的畫布上繪製新的欲望。結果沒有任何真正的變化。你可以更換 畫布。你可以脫離紅塵坐在寺廟裡——但是不會有任何改變，你的頭腦會把同樣的欲望 投射到天堂或地獄。 看著這個頭腦。看著它的欲望。觀照，保持覺知。我需要一次又一次的提醒你，因 為我使用的是非佛教的语言。所以當佛陀說變得覺知時，他的意思是「成為覺知」。沒有

一個人在那裡變得具有覺知；而是只有覺知存在。

是的，你永遠都不會再度出生，但是如果你還攜帶著「你在」的這種概念，那你會

仍然是個連續體。如果你放下「自己」的想法，這個連續體就消失了，你也消失了。

這就是涅槃。就像你吹熄一盞燭光，燭光停止、消失了，你熄滅了你充滿欲望的頭

腦，然後所有的痛苦、所有的輪迴、所有的折磨就停止了。然後突然間，你不在了。

但是這並不表示什麼都不存在；否則佛陀和那些無神論者是一樣的。但是佛陀和

無神論有著巨大的差異。佛陀說：你停止了，而這是實相第一次開始接管一切。不過佛

陀從來不曾給予它任何名字，因為命名是不可能的——為它命名其實是竄改它。說它在

(is)，也違反了事實。所以佛陀保持沉默，他對它完全沉默。他指出經驗它的途徑。

但是他沒有繼著它編造出某種哲學。

問題 有沒有任何東西是一個求道者需要要求的？還是一切都會自行發生？

一切都會自行發生，但是，一個求道者需要保持警覺，不要錯過了那輛火車。 火車會自行來到，但是你需要保持警覺。在你的身邊有許多事情發生著；一天二 十四小時，不論是清醒還是睡眠，你都需要注意正在發生的事情。而你越是警覺，你會 很驚訝發現——這同樣的事以前也發生過，但是它的意義改變了；它的重要性不再一樣 了。 玫瑰還是同樣的玫瑰，但是現在它散發著光芒，圍繞著某種新的能量，而那是你 以前不曾察覺到的，一種新的美好。就好像過去你只注意到玫瑰的外表；現在你可以看 到它的內在。你過去只看到皇宮的外表；現在你進入它最內部的房間。你曾經上百次地 看過月亮，但是當你沉靜、安祥、靜心地看着它時，你會開始察覺到以往你不曾察覺的 美，一種不平凡的美，這是一種你需要洞察力才能看見的美。在寧靜裡，在平靜裡，這 份洞察力得以滋長。 曾經有一個非常重要的事件。印度詩人泰戈爾翻譯了一本自己的小詩集《頌歌集》， 又稱《吉檀迦利》（Gitanjali）。他因為這本詩集而得到諾貝爾獎。當時在印度，這本詩集

至少已經發行了五十年。但是要得到諾貝爾獎，一本書的語言需要能夠達到國際水準，並且獲得國際性的讀賞，否則它很難得到諾貝爾獎。泰戈爾自己有點擔心，因為那是經過翻譯的詩，而詩的翻譯始終是一種困難的事情。散文的翻譯是容易的；詩的翻譯則非常困難，因為散文來自市井之間，而詩則來自於愛的世界、美的世界、星星與月亮的世界。這是一件微妙細緻的事情。每一種語言都有它自己的微妙差異，這些差異幾乎無法被翻譯。所以即使是詩人翻譯自己的詩，他還是懷疑他的譯本。他把這本詩拿給一個叫做安德魯（C.F. Andrews）的基督教傳教士看，安德魯當時非常有名，他是一個富有文化素養、有教養且飽於世故的人。安德魯建議他改掉四個地方。他說：「其他的都正確，但是有四個地方文法不對。所以泰戈爾接受了他的建議，修正了這四個地方。他的朋友，愛爾蘭詩人葉慈，在倫敦召集了一個英國詩人的聚會，來傾聽泰戈爾的譯文。每個人都在欣賞這些詩；它所具有的美對西方世界來說是一種全新的經驗。但是葉

慈，他是當時英國最重要的詩人之 一，他說：「別的地方都沒有問題，但是有四個地方
看起來好像被不是詩人的人修改過了。」
泰戈爾難以置信地說：「哪四個地方？」
葉慈指出了泰戈爾根據安德魯的建議所修改的四個地方。泰戈爾說：「這幾句有什麼不對嗎？」
葉慈說：「沒什麼不對，它們在文法上是正確的。但是就詩而言……不管是誰的建議，那個人都是一個只懂文法而不懂詩的人。他是一個頭腦型的人，而不是屬於心的
人。詩的流動受到阻礙，就像是河流碰到石頭一樣。」泰戈爾告訴他：「我要求安德魯看一看看我的詩；這些是他使用的字眼。我會告訴你我之前所使用的字眼。「當他把那些字眼放回時，葉慈說：「它們是全然適當的，即使文法不正確。但是文法一點也不重要。談論到詩的時候，文法一點也不重要。你改回去，用你自己的字眼。」
我總是認為，有些道路是頭腦的道路，而有些道路是心的道路；它們不需要互相持。如果頭腦不同意心的话，那麼錯誤的是頭腦。頭腦的同意與否並不重要。重要的是

你的心是否感到自在、平静、寧靜、和諧與安然。我們所受到的訓練都是針對頭腦的訓練，所以我們的頭腦非常善於言詞。沒有人注意心的存在。事實上，每個人都把心擱置一旁，因為它在職場上沒有用處，它在野心的世界裡毫無用處，它對政治無效，對生意也無益。但是和我一起，情況正好相反：頭腦是無用的。心才能夠了解。但是一切都會發生，只是你的心需要準備好去接受這些發生。所有一切都會來，但如果你的心是封閉的……按照生命奧秘的法則，甚至不會有任何東西來敲擊你的心門。存在知道如何等待；它可以永恆地等待著。它完全依你而定。所有一切都隨時可能會發生。只要敞開你所有的門、你所有的窗，讓存在可以從各個方向傾注到你內在。除了這個存在，再沒有別的神了，而除了你自身的存在，再也沒有別的天堂了。當這個整個存在，再也不用別的方式說說著同一件事而已。但是記住：你不需要做任何事情。

整個存在傾倒進入你的存在裡時，天堂進入了你的內在；或者說，是你進入了天堂。這只是用不同的方式說說著同一件事而已。但是記住：你不需要做任何事情。

[PAGE 178]

長久以來，所有的宗教都告訴你：你必須做這個，你必須做那個。你必須折磨自 己，你必須放棄歡愉，你必須對抗你的身體，你必須拋棄這個塵世。在佛教的經典裡 面，一個求道者需要遵守三萬三千條戒律。你幾乎不可能記得住這些戒律，更別說遵守 它們了！我沒有任何要你遵守的戒律，只有一個單純的了解，那就是：這是你的生命， 享受它！允許它在你的內在唱歌，允許它在你的內在舞蹈。你不需要做任何其的事 情，你只需要保持敞開，那麼花朵將會灑落在你的身上。

[PAGE 179]

获取更多好书，请加微信号：strcdts

店铺：http://strc.cr.cx

# 第四章 命運、宿命與業

存在讓你像白板一樣地誕生。上面不曾寫著你的宿命；也沒有命運限定你必須做些什麼。存在是自由的。宿命是奴役的。自由表示由你來決定所發生什麼事情。宿命是一種虛構的假說。信任是完全不同的一件事。信任只意味著：不論發生什麼事，我都是存在的一部分，而存在不可能蓄意對我不利。

如果有時候我有這種感覺的話，那必然是我的誤解。

問題，我們的人生是否是注定的？

這不是某一個人的困擾；這是一個哲學性的問題。

我們的人生既是注定的，也是非注定的。兩者皆是，也兩者皆非。對於與生命有關的問題，這兩個答案都對。

某個程度來說，一切都是既定的。你身體、物質上的一切，你心智上的一切，這些是既定的。但是你身上有某個部分始終保持是不確定、不可預料的。這就是你的意識。

如果你認同你的身體以及你物質性的存在，你的認同程度有多少，你就會受到多少程度的因果影響。這麼一來，你就是一部機器。但如果你不認同你物質性的存在，你既

不認同身體，也不認同頭腦——如果你能夠感受到自己是某種脫離於身體頭腦之外、不同於身體頭腦且超越身體頭腦的事物時，那麼這個超越性的意識是無法被事先預定的。它是自發的、自由的。意識代表自由；物質代表奴役。所以它完全依你如何定義自己而定。如果你說：我就只是這個身體。那麼，你所有的一切都完全是事先預定的。

一個認為「人就只是這個身體」的人，它無法說人不是事先預定的。一般來說，那些不相信意識的人，也不相信宿命。而那些宗教人士以及相信意識的人通常也相信宿命。所以我說的話看起來似乎很矛盾，但是，事情就是如此。

一個了解意識的人也了解自由。所以只有一個靈性的人才能夠說沒有命定這回事。因為唯有當你完全不認同身體時，這份領悟才會出現。如果你覺得自己就只是一個物質性的存在，那麼自由是不可能。就物質而言，自由是不可能的。物質代表的是那些不自由的事物；它只能在因果的鎖鏈中隨波逐流。

當一個人成道、達成了全然的意識，他也就脫離了因果的領域。他變得完全無法預測，你無法預測關於他的任何事情。他活在每一個片刻裡；他的存在變得像原子一樣。

你的存在是一條如河流般的鎖鏈，其中的每一步都由過去所決定。你的未來並不是真的未來，它只是一個過去的副產品。過去決定、塑造、規劃、制約了你的未來。這就是為什麼你的未來是可預測的。斯金納（Skinner，美國心理學家，新行爲主義的重要代表）說人類跟所有其他事物一樣，都是可預測的；唯一的困難在於科學還沒有找到方法得知一個人的完整過去。一旦能夠得知一個人的過去，那麼科學就可以預測關於他的每件事情。就斯金納所研究的對象而言，他是對的，因為那些人全都是可預測的。他是對的，因為那些人全都是可預測的。他曾在上百個人身上做過實驗，而他發現這些人全都是機械化的存在，他們的內在没有任何可以稱爲自由的部分。但是他的研究是狹隘的；從來沒有任何一個佛去過他的實驗室進行實驗。即使只有一個人是自由的，就算只有一個人是非機械化的、不可預測的，斯金納的整個學說就失敗了。在整個人類歷史上，只要有一個人 是自由且無法預料的，那麼所有人類都有著自由且無可預測的潛力。

[PAGE 181]

這個自由與否的潛能，## 時，那麼所有一切都可以被操縱的。

在接下來的數十年裡，我們會看到人類在經過多重向度的操縱後所帶來的結果。最大的災難並非來自於核子戰爭。核子戰爭只會帶來破壞。真正的災難來自於心理學。他們會知道如何徹底控制一個人。由於我們的缺乏意識，所以人們能夠以許多預定的方式來決定我們的行為。

就像我們現在的樣子，我們的所有一切都是事先預定好的。有的人是印度教徒；有的人是回教徒——這是事先預定的，不是自由的。父母親做了決定；社會進行決定。有人是醫生，有人是工程師；現在，他的行為已經被預定了。我們一直持續不斷地受到控制，而目前這些控制技巧還相當原始。未來更新的控制技巧對於行為的影響會更加廣泛，到時候沒有人會說靈魂是存在的。因為如果你的每個反應都是事先預定好的，那靈魂還有什麼意義呢？

身體的化學反應會影響到你的行為反應。如果給你酒精飲料，你的行為會變得有所不同。因為你身體的化學反應改變了，所以你的行為也會改變。曾經有一度，終極的譚崔技巧就是讓人攝取麻醉物質而同時保持意識清醒。當時的譚崔認爲，唯有當所有一 切都顯示這個人應該失去意識，而他卻仍然意識清醒時，他才算是成道——反之則否。 如果身體的化學反應能夠改變你的意識狀態，那意識有什麼意義呢？這只表示這些注射藥物比你的意識更有力量。 狗使你失去意識，那意識有什麼意義呢？這只表示這些注射藥物比你的意識更有力量。 譚崔說，人類確實有可能超越麻醉物質的影響，維持清醒的意識。雖然有刺激物、興奮 劑，但是預定的反應卻沒有出現。 性是一種化學現象；某些劑量的某種荷爾蒙創造出性欲。你變成了那個欲望。當你 身體的化學反應恢復正常時，你或許會後悔，但是那個後悔是沒有意義的。下次當那種 荷爾蒙再度出現時，你又會採取同樣的行動。所以譚崔也對性進行實驗。如果你在一個 充滿性的環境裡沒有性欲的話，那你就自由了。你身體裡的化學反應被你遠遠地拋在 後方。身體在那裡，但是你不受身體影響。 生氣也不過是種化學反應。很快地，生物化學家能夠讓你免於憤怒或免於性欲，但 你仍然不是一個佛。佛並不是沒有憤怒的能力。他有能力感到憤怒，但是憤怒不會影響 到他。

如果有人控制了你身體裡的化學反應，你會變得無法生氣。因為那個讓你感到憤怒的化學物質不存在了，憤怒也就消失了。或者，如果你體內的性荷爾蒙被移除了，那麼你是不會有性欲的。但是，真正的重點不在於你是否有一個讓人難以保持覺知的情况下，仍然能夠保有覺知；如何在一個讓人難以保持清明的意識。

重點在於：如何在一個讓人難以保持覺知的情况下，仍然保持清明的意識。

人會失去意識的情况下，仍然保持清明的意識。

每當這種情況發生時，你靜心。這是你靜心的絕佳機會。如果你感到嫉妒，靜心。 這是最佳的時機。你體內的化學反應正在運作著。它會讓你失去意識；它會讓你的行為變得瘋狂。這時候，保持覺知。讓嫉妒在那裡，不要壓抑它，但是保持意識；覺知它。

如果憤怒出現了，覺知它；如果性慾出現了，覺知它。不論你內在發生了什麼，讓它發生，在這種情況下，保持靜心。漸漸地，你的覺知會變得越來越深，你的行為也會越來越不受影響。你變得自由。莫克夏（moksha），自由，它沒有其他的意識。它唯一的意思就是一份自由的意識，而這份意識是如此地自由，以致於没有任何事物能夠影
# 第四章 命運、宿命與業

心靈發展的程度是注定好的嗎？還是，人生就是一系列的挑戰與可能性，難以預料結果會如何？ 本質是注定的；個性則只是一種偶然。如你所是的本質是注定的，而你所呈現的表 象則是一種偶然。你是一個印度教徒，你是一個基督徒，這是一種偶然。你是一個男人，妳是個女人，這是一種偶然。你是一個德國人或印度人，這是一種偶然。你是黑人或白人，這是一種偶然。但是你的存在，就是你的存在，這是命定的。

試著去找出那些命定的部分，不要太過在乎那些無關緊要、偶然的部分。你的鼻子長一點、短一點，不需要太過煩惱；它只是一種偶然。你的皮膚有某種色素，所以你是個黑人，還是你的皮膚沒有那種色素——這些都一文不值。不要太過顧慮它們。它們無關緊要。

關緊要。

有的時候和能量都耗費在這些事件裡。你如此地忙碌於那些非本質的部分，而遺忘了你 的本質。

這就是一個人沉睡時所發生的情况：總是專注於那些非本質的事。想著金錢，想著 權力，想著房子，想著車子，想著這個和那個——但是從來不去關注自己內在深處的核 心，也就是你自己。你內在深處的核心絕對是命定的。外在不，没有任何東西是命定的。

內在，一切都是命定的。給予它更多的關注。這也是「門徒（sannyas）」的意思：轉向本 質，這離那些非本質的部分。

我並不是說你不要吃，不要居住在房子裡——不，不是這個意思。你住在房子裡， 但是不要過度關切它。人必須進食才能存活。你吃，但是不要把吃變成你的所有一切。 然而有些人總是不断地想著關於吃的事情。

金錢是需要 的，但不要讓錢變成你的神。當你擁有它的時候，使用它。當你沒有它 的时候，也好好運用那個沒有一的狀態，因為它也有自己的美。當你有錢的時候，你可以擁有一座宮殿。那就擁有它。當你沒有錢的時候，就是成為一個流浪者，生活在天空底下。這也有它自己的美。當你擁有錢的時候，利用它。但是不要為金錢所利用。當你沒有錢的時候，享受貧窮。財富有它自己的豐饒之處，貧窮也有它自己的豐饒之處。

你沒有錢的時候，享受貧窮。財富有它自己的豐饒之處，貧窮也有它自己的豐饒之處。有不少東西是只有窮人才能夠享受的——富人無法享受。也有不少東西是只有富人才能夠享受的——窮人無法享受。所以，不管什麼樣的機會在那裡……當你富有時，享受那個只有富人才能享受的。當你貧窮時，享受那個只有窮人才能享受的。但是你現在做的是什麼呢？——你的所作所為正好是相反的。當你有钱時，你渴望 那些只有窮人能夠享受的事物。而當你貧窮時，你又渴望那些只有富人才能夠夠享用的事務。你是愚蠢的；我看不出其中有任何聰明之處。

我曾經跟一個朋友住在一起。他是一所大學的副校長，一個老家伙，一個酒鬼，但 他是一個好人，是個和藹、客氣又很慈祥的人。有天晚上，他喝得太多了，當時我和他在一起。他突然開始變得恐懼起來。他變得  # 第四章 命運、宿命與業
非常固執，他對我說：「拜託，立刻寫信到警察局，叫他們派兩個情報員(intelligence officer)過來。」我寫了信，但是我犯了一個錯。我寫給警察局的督察說：「請派兩個聰明的警察(intelligent officer)過來。」那個老酒鬼看著信，然後開始笑說：「有誰聽過聰明的警察？是「情報員」，不是「聰明的警察」。」

「聰明的警察。」 你幾乎無法找到一個聰明的警察，因為你幾乎找不到一個聰明的人。聰明才智極度地缺貨。

當你有錢的時候，享受它。當你有錢的時候，讓自己過得像個國王一樣。但是我看到的情况是：人們有錢，但他們卻過得像乞丐一樣。他們為了未來而把金錢存起來捨不得用，然後他們失去金錢時，他們又會開始想：「我為什麼要浪費機會呢？我之前應該好好享受的。」 當那些窮人可以享受身邊的樹木時，他們卻總是想著關於住在皇宮裡的事。……那
些唱歌的鳥兒、陽光與空氣……這個世界對窮人是較為敞開、開闊的，他們可以享受美 好的睡眠，因為對富人來說，睡覺變得非常困難。他或許有個較好的臥室，他或許有張較為舒適的床垫，但是他無法入睡。然後，他會想到那些乞丐，他會羡慕又嫉妒，因為這些人睡得這麼香，還打鼾著，但是「我卻睡不著」。當你可以好好睡眠的時候，好好地睡。當你有張好床垫時，享受它，享受它——並且被失眠折磨！但是，讓自己聰明點。問題 為什麼那些真誠、和蔵、心地善良的人會遭受痛苦且為人所忽視？為什麼那些狡詐、貪婪、邪惡的人會成功且受人尊敬？这是他們前世的業力 所導致的結果嗎？这是他們的宿命嗎？不需要相信宿命。不需要認為人們的痛苦是來自於他們過去的惡行或業力。事實是那些善良的人、那些好人、那些品德良好的人是一定會感到痛苦的。你不可能在生命  裡擺有所有一切。如果你擁有善良，享受它；如果你擁有品德，享受它；如果你擁有仁慈，享受它。

你爲什麼要嫉妒那些狡詐的人成爲首相、那些邪惡的人變得富有呢？在這些競賽裡，如果競賽是爲了錢、爲了權力、爲了名聲、爲了體面，那麼這些壞人是注定會贏得競爭的。但是如果這場競賽是爲了內在的寧靜、安詳、平靜、冷靜、安寧、靜心與神性，那麼這些壞人不會有任何收穫，任何成就。我看不出這有什麼問題。如果你向其他人提出這個問題，他會用前世來解釋這個情況，因爲對那些邏輯學家、神學家而言，看起來似乎沒有其他的理由了。

他們一直告訴你好人不應該承受痛苦，痛苦的應該是壞人。但是在生命裡，你看到的事情正好是相反的：好人飽受痛苦；壞人位居高位，享樂著。所以很自然地，那些神學家必須捏造關於前世、信仰、業果（prarabdra，意爲影響此世這個人的累世之業）、業力等謊言，這些全都是偽造、虛構的東西。現實其實很簡單：善良與賺取金錢無關。善良所賺取到的是更有價值的東西；它賺取到的是心靈上的平靜。

一個品德良好的人不需要擔心這些世俗的事物。他或許沒有一座宮殿，但他在陋室裡會過得比國王在宮裡更為喜樂。品德無法帶來一座宮殿，但是他能夠擁有喜樂。狡許或許能夠為一個人帶來一座宮殿，但是他會失去心靈上的平靜，他會失去和自己的所 有連結。

有連結。 所以對我來說事情很簡單。如果你想要的是內在的世界和內在的財富，那就當個好人，當個有品德的人，當個善良的人，不需要嫉妒那些可憐人，那些狡詐賺錢的人，那些可以犯盡各種罪行以求取高位和尊敬的人。你想要兩樣皆有嗎？你想要同時擁有金錢 和靜心嗎？你要得太多了些。你也要留點東西給那些狡詐的人吧！他們做了許多努力。 而他們的內在是如此痛苦。你的外在或許威到痛苦，但是他們的內在痛苦著，而那種痛 苦比你所知的痛苦更難過。 所以我不認為人們需要透過謊言來解釋生命。生命是一種簡單的數學。你就是得 你應得的。不要要求任何與你品質無關的事物，這麼一來，你就不会有問題。這麼一 來，你也不會以你現在的方式來看待生命——德性良好的人是痛苦的。不，並沒有什  # 第四章 命運、宿命與業
塵品德良好的人在痛苦著。每個品德良好的人正享受著每個片刻的喜樂。如果他感到痛苦，那麼他並非品德良善之人：他只是個懦夫。基本上他是狡詐的，但是他沒有勇氣。他和那些狡詐人士想要的東西是一樣的，但是他沒有足夠的勇氣成為狡詐的人，也没有足夠的聰明成為狡詐的。狡詐是一種藝術。狡詐的人應該得到他們設法想得到的。壞人應該得到他們設法想得到的。而好人不需要嫉妒，因為他們擁有內在真正的寶藏。他們應該稍微慈悲些。他們應該看到那些可憐的、狡詐的政客、那些超級富豪：他們應該看到這些人內在的貧瘠、內在的黑暗、內在的地獄，這些好人應該慈悲一些，而不是與之競爭。問題 因果業力是不容爭論、不應干渉的嗎？還是它也是整個存在的一種方法，讓這個不斷演進的世界、不斷演進的靈魂去成就他所能成就的？所有一切都是可爭論的，但是這種爭論無法帶領你到達任何地方。你可以爭論，  # 第四章 命運、宿命與業
所有一切都是可爭論的，但是這種爭論無法帶領你到達任何地方。你可以爭辯，  # 第四章 命運、宿命與業
法，讓這個不斷演進的世界、不斷演進的靈魂去成就他所能成就的？

問題 因果業力是不容爭論、不應干渉的嗎？還是它也是整個存在的一種方法，  # 第四章 命運、宿命與業
但是這種爭論對你有什麼幫助呢？你可以爭辯認定：業力的自然過程是不應該受到干 涉的。這樣的話，你就不要加以干涉及。這樣的話，不要抱怨你的痛苦，而應該樂在其  中——但是你不是。你想要有所干涉。如果你真的能夠信任自然的過程，這非常好，只  # 第四章 命運、宿命與業
是這麼一來，你就不抱怨任何事情。不要問：「為什麼事情是這樣？」事情會如此是  # 第四章 命運、宿命與業
因為業力的自然過程。你

# 第四章 命運、宿命與業

長，你全然的成長會成爲那個會合，你全然的成長會成爲那個交融，你全然的成長會成爲那個相逢。我告訴她一個故事。

就在春天快結束時，一個飄著風的早晨，有一雙蝸牛在櫻桃樹上往上爬。旁邊的橡樹上有些麻雀開始笑了起来，因爲那還不是櫻桃的季節，樹上沒有櫻桃，而這雙可憐的蝸牛卻這麼努力地往樹上爬。麻雀嘲笑蝸牛在浪費力氣。有雙麻雀飛下來，靠近那雙蝸牛說：「親愛的，你要去哪裡？樹上還沒有櫻桃。」

但是那雙蝸牛停都不停，牠繼續往上的旅程。毫無停止，那雙蝸牛說：「等我到了的時候就會有了。等我到達那裡的時候，櫻桃就會出現了。我需要很長的時間才會爬到樹頂，而當我到達那裡時，櫻桃已經出現了。」

神不存在，但是當你抵達的時候，神性會在那裡。它並不是某種已經在那裡的東西——它從來都不在那裡。它是一種成長。它是你自己的成長。當你來到一個全然意識

神不存在，但是當你抵達的時候，神性會在那裡。它並不是某種已經在那裡的東西——它從來都不在那裡。它是一種成長。它是你自己的成長。當你來到一個全然意識

神不存在，但是當你抵達的時候，神性會在那裡。它並不是某種已經在那裡的東西——它從來都不在那裡。它是一種成長。它是你自己的成長。當你來到一個全然意識

神不存在，但是當你抵達的時候，神性會在那裡。它並不是某種已經在那裡的東西——它從來都不在那裡。它是一種成長。它是你自己的成長。當你來到一個全然意識

神不存在，但是當你抵達的時候，神性會在那裡。它並不是某種已經在那裡的東西——它從來都不在那裡。它是一種成長。它是你自己的成長。當你來到一個全然意識

神不存在，但是當你抵達的時候，神性會在那裡。它並不是某種已經在那裡的東西——它從來都不在那裡。它是一種成長。它是你自己的成長。當你來到一個全然意識

神不存在，但是當你抵達的時候，神性會在那裡。它並不是某種已經在那裡的東西——它從來都不在那裡。它是一種成長。它是你自己的成長。當你來到一個全然意識

神不存在，但是當你抵達的時候，神性會在那裡。它並不是某種已經在那裡的東西——它從來都不在那裡。它是一種成長。它是你自己的成長。當你來到一個全然意識

的狀態時，神性就在那裡。但是不要爭論。與其浪費你的精力來辯論，不如用這些能量來蛻變自己。

而一個人的能量並不多。如果你把能量用來辯論，你可以變成一個辯論的天才。但是你是在浪費你的能量，而這是很大的代價，因為同樣的能量可以用來靜心。你可以成一個邏輯學家，你可以進行邏輯清晰的辯論，你可以找出非常具有說服力的論點來進行正反辯論，但是你會保持原狀。你的辯論不會為你帶來任何改變。

記住一件事：所有能夠改變你的事物都是好的。所有能讓你成長、擴展、增長意識的事物都是好的。所有讓你停滞、保持現狀的則是不好的；它是致命的，自我毀滅的。

問題有一個蘇菲說：～沒有人可以避免他的宿命。這是一個局限的世界。但是即使事實如此，那些品嚐到無限滋味的人是受到祝福的。～
有一位知名的占星師與作曲家，魯迪亞（Dane Rudhyar），他是葛吉夫的朋友。他說：～舊的占星觀念是經驗發生在人類身上，但是這不是事實。相

反的是，人類發生在他們的經驗裡。

我觀察到的是，每個有著足夠勇氣的占星師都會發現，當葛吉夫說「人是

一部機器」時，他是對的。

葛吉夫是對的，他說人是一部機器，但是他所指的「人」是那些生活在無意識裡的人，無所覺知的人，沉睡的人，對現實有所反彈而非予以回應的人。百分之九十九點九

的人類都隸屬於機器這一類別。對這些人而言，占星術是可行的。

事實上，只有機器是可以預測的，可以保證的。一隻錶可以保固五年，一輛車可以

保固一段特定的時間，因為我們知道機器所具有的能力，它可以做多少工作，它可以運

轉多久。它的範圍是有限的。而且它無法自行做任何事情，它只對刺激有所反應，而它

的反應幾乎都是可預測的。

舉例來說，當男孩和女孩來到某個階段時，他們的性欲會開始發育成熟，他們的荷爾蒙和他們的生理反應會開始驅使他們靠近彼此。他們會把這種情況稱為愛，因為沒有

[PAGE 209]

# 第四章 命運、宿命與業

人願意被歸屬成為機器。但是兩部機器無法相愛，兩具機器只能待在一起，只能互相競

爭，互相牽制。

在所有的語言裡，愛都叫做「墜入愛河（falling in love）」，這並不是一個意外。它是

一個無意識的過程；它是一個墜落。你說不出來為什麼你愛上某人。

現在，人類生物科學、遺傳科學已經發展的越加成熟。透過荷爾蒙的注射可以讓

你所有的愛都消失，或是讓你變成一個偉大的愛人，這些都是可行的。但這些都是荷爾

蒙；它是一種化學作用。你並非有意識的涉入其中。

二十年前在孟買，有個占星師來找我。我告訴他：「你會失望的。占星術對我沒有

用。」

他說：「問題不在於你還是別人，占星術沒有例外。」

我說：「這樣的話，你做一件事情，寫下我一年內會做的十二件事。你留一份，我

留一份，而我會在這兩份文件上寫下這些是我不會做的十二件事。只有這個方法可以說

明你的占星術是否有用。」

[PAGE 210]

他有一點害怕，因為他沒想過會有這種事情發生。我說：’甚至，為了要證明占星

術對我不管用，如果你說我到時候會活著，那我到時候就會死。’

他說：’我需要深入研究一下。三天後我會再回來。’

二十年過去了；他還沒有回來！每當我去孟買的時候，我都會要求：’打電話給那

個占星師，問問他，他的那個深入研究什麼時候才會完成——因爲二十年都過去了。他

放棄那個想法了嗎？’

如果你成道了，這時候，占星術對你是沒有作用的。然後，你可以愛，你可以行

動，你可以做些事情，在你的存在裡會有著一種奧祕。但如果你無意識的話，你就只是

被風吹飄著，這裡那裡四處飄零。

有不少占星學派花了好幾個世紀，來研究人類機械化的行為。他們因此做出結

論，而他們的結論幾乎總是正確的。如果他們不正確，這只表示那個占星者的準備不

足，他對人類天性與無意識行為的研究還不夠。

只有當你開始變得具有意識的那一刻，你才開始成為一個真正的人，而不是一部機

[PAGE 213]

當葛吉夫第一次說人類是一部機器時，它震驚了許多人。但是他說的是事實。只不過這個事實只適用於百分之九十九點九的人——有百分之零點一的人必須另當別論。

佛陀誕生時……當時的東方，人類的才智發展到了最高的極致。當時，所有已發展

的各項工作都達到了它們最高的巔峰、頂點……它們所到達的程度是如此的極致，以致

於你再也無法找出一個新的瑜珈姿勢；因為派坦伽利已經發掘了所有可行的瑜珈姿勢，這项科學已經完成了。

到現在，五千年過去了，在这五千年裡，曾經有無數的人嘗试過，但是没有人能夠發現新的姿勢。你也無法發掘出新的性交姿勢；因為筏磋衍那完成了所有

可行的姿勢——甚至包含某些看起來不可能的姿勢！而濕婆则完成了所有的静心技巧——一百一十二種。你可以嘗试新的组合，但是不會有什麼真正新的方式。

當時的占星术也到达它的巔峰。而佛陀出生时，他是一個國王的兒子。這個國王马上召來最好的占星师。他們研究著這张出生圖，而他們全都保持沉默。只有一個人——

一个年輕的占星师——對國王说：“這些人沉默是因爲這是個奇特的孩子，關於他，我們無法明確的做出判定。因爲他有兩種可能性。—而占星师是從來不會這樣說的。

因爲，占星术的意思正是你預測那些必然會發生的事情；而非預測事情的可能性，不

然，那就不是預測了。

但是那個年輕的占星师说：—他們都是年老的智者，所以他們甚至不會透露這一點。我還年輕，我可以出頭，我可以冒險，因爲我還沒有任何聲望。這個孩子有兩種可能性：他要不是成爲世界之王，一個征服全世界的勝利者，就是成爲一個成道者，一個覺醒而自由的靈魂——但這麼一來，他也會是一個乞丐。所以，他要不是成爲全世界的

帝王，就是成爲一個托鉢的乞丐。而我們無法預測结果是什麼。

所有的年老占星师都同意：—這個年輕人是對的。我們之所以保持沉默，是因爲這不是占星术運作的方式——占星术說的是“這件事必然會發生”。但是就這个男孩而言，

我们無法這樣預測。而這兩种可能性是如此截然相反的兩極——不是帝王就是乞丐。

這是當時發生的情况。

所以國王詢問那些有智慧的占星师：—那麼请告訴我，我該怎麼保護他，讓他不會

[PAGE 215]

走向成爲乞丐的方向，而是成爲一個世界之王。那是我一輩子的渴望。我自己無法實現它，但是他擁有這项潛能！所以我告訴我該如何防止他成爲乞丐。

他们提出了所有能夠提供的忠告，然而他们最后的结

论却造成了相反的結果。他们建议：一提供他所有可能的享樂。不要讓他知道關於死亡和年老的事情。不要讓他知道關於求道者和門徒的事情。讓他不斷地忙碌於歌唱、舞蹈、飲酒和女人，讓他完全沉溺於其中，以致於他没有时间去思考“何謂生命的意義？”然而，这正是出问题的地

方——有一二十九年的時間，他被孤立於世界之外，全然忽略了這个世界的平凡現實，人們會生病，人們會年老，人們会死亡，這个世界上有門徒、有追求真理的求道者……如果他從一開始就有机会接觸這些事物，从一開始他就看到人們會生病、年老，還有些人会成為门徒，那他是不會受到影響的。但是长達二十九年的時間，他受到完全的隔離。

一个人遲早会接觸到这个世界，當他在二十九年之後接觸到这个世界时，那是一個很大的驚嚇。他無法相信自己的眼睛！他無法相信人會變得年老；他無法相信生命會

[PAGE 216]

終結於死亡。他無法相信当自己被隔絕、保持於黑暗当中时，有些人卻在追尋生命的意 義，试圖了解人類是否擁有某些不朽的東西。 這個驚嚇本來不會這麼嚇人。對任何其他人來說，這些不會是嚇人——因為 从童年起，他們看到所有一切，他们逐漸地習慣了。但是對他來說，這個驚嚇非常巨 大。当天晚上，他就像一個追尋真理的門徒一樣，離開了皇宮。過去他的父親一直試圖 拯救他，避免他拿起乞丐的碗俠，但在那個夜晚，那正是他所拾起的。 如果他不曾保持隔離與無知的话，他原本可能會成為亞歷山大大帝。但某方面說 來，這是件好事，因為亞歷山大大帝以及與他同樣類型的人，他們對人類的意識無所助 益。而這個人，單獨一人，帶著他的乞丐碗，卻比其他人更能帶領著人類，向上昇 華，邁向星辰，邁向不朽，邁向真理。 對於這樣的一個人，占星术是無法作用的。 最好接受你目前就像個機器一樣。不要覺得受到冒犯——因爲如果你覺得受到冒犯，你會自我防衛，然後你會維持现狀。

[PAGE 217]

試著了解自己的行為——它是機械性的嗎？有人侮辱你的時候，你會如何反應呢？這個反應是機械化的反應，還是有意識的回應？在你生氣之前，你思考過嗎？在你回應之前，你有稍微靜心一下嗩？或許對方所說的是對的，如果你沒有馬上、立刻憤怒起來，來，而有一點靜心的片刻，或許你會感謝對方，而不是生氣。你或許會说：‘你說的是事實。一因爲，只有事實才會讓你覺得受傷。謊言不會讓你受傷。有一天，我看到一份剪報。一個從西藏回來的西方旅者舉行了他的第一個記者招待會，在記者招待會上，他說：‘我最棒的經驗就是在西藏遇到奧修。一人們可以撒下各種謊言，而看到消息的人会相信這点。印刷字對人們有某種特殊的影響。幾天前，有另外一则新聞，這则新聞裡的用詞不是‘如果’，也不是‘但是’，而是非常肯定地說：‘奧修很快就會现身以色列。他決定要改信太教，而在他改信猶太教之後，他會宣稱自己是摩西转世。一現在，你能拿這些人怎麼辦呢？你可以笑，但是你不需要生氣。你可以享受，你可

[PAGE 218]

以謝謝他們的想像力。就是這些人讓这个世界持續下去！
就是看著自己的行動，試著不要機械化。在同等情況下，试著去做一些你以前從來
没有做过的事情。
当耶穌说「如果有人打你一耳光，把你的另一边臉類也給他打」时，他的意思是
如此。他真正的意思是：不要機械化地行動——因為在機械化的情況下，有人打你一耳
光时，你也会打他一耳光。就算你现在没有能力反擊，你也会等待反擊的時機。但是給
他你另外一邊的臉類则是非機械化的行為，那是一種具有意識的行為。
但是人們把一切都變得機械化。
我曾經聽說有一個基督教的聖人不斷

擇了一種奴隸般的生活，而那是你的選擇！你選擇進入監牢，你選擇套上枷鎖，但是，它仍然是你的選擇。你可以走出監牢。這也就是所謂的門徒：接受你自己的自由。當然，人們害怕變得自由，因為自由是有風險的。他不知道自己接下來要做什麼、會去哪裡、最後的結果會是如何。如果你不是事先預定好的，那麼一切都是你的責任。你無法把責任丟到別人身任。你無法迴避；你無法逃開。而這正是人們所恐懼的。出於這份恐懼，人們選擇了各式各樣的宿命論觀點。然而奇怪的是：不論是宗教人士還是反宗教人士，他們都同意一點，那就是沒有自由，在所有其他事情上，他們都反對彼此，但是就這一點而言，他們的看法一致，這實在很奇怪。共產主義者說他們是無神論者，他們反對宗教，他們說人是由社會、經濟以及政治環境所決定的。人不是自由的；人的意識是由外在力量所決定的。這是同樣的邏輯！你可以說這個外力是經濟結構；黑格爾說這個外力是「歷史」（History）——記住，

要用大寫的H——而宗教人士把這個外力稱爲「神」（God）：同樣的，這裡要用大寫的G。不論是神、歷史、經濟、政治還是社會，這些全都是外來的力量。而他們都同意一件事，那就是你不是自由的。就這點，一個真正真誠的宗教人士會有不同的看法。我告訴你，你是絕對自由的，無條件的自由。不要逃避這個責任；逃避對你沒有幫助。你越早接受這一點越好，因爲如此一來，你可以馬上開始創造你自己。當你創自己的時候，一種巨大的喜悅會升起，而當你按照自己的方式完成自己的時候，你會感受到一種極度的滿足——就像是一個畫家完成了畫作最後一筆時，他心理所感受到的無比滿足感。當工作妥善結束時，那會帶來深深的平靜。那讓人覺得自己參與了這整個存在。如果神是一個創造者，那麼唯一的祈禱就是讓自己具有創造性的，因爲唯有透過創造力，你才能參與這整個存在的創造；除此之外，沒有別的方法了。從來沒有人想過，你需要以某種方式來參與這個存在，你不能只當一個旁觀者，你只能是一個參與者。

## 第五章 對於自由的追尋

者；唯有如此，你才能夠品嘗到存在的奧秘。創造出一幅畫沒有什麼大不了，創造出一首詩也沒有什麼大不了，創造出音樂也沒有什麼大不了，所有這些都無法和創造自己、創造自己的意識、創造自己的存在相比擬。 但是人們一直感到恐懼，而他們也有理由感到恐懼。首先，這是有風險的，因為 責任全在你身上。其次，這樣一份自由是可能被誤用的，因為你可能做出錯誤的選擇。 自由意味著你可以做出正確或錯誤的選擇；如果你只有選擇正確事物的自由，那不是 自由。 這麼一來，這跟福特製造的第一批車子一樣——它們全都是黑色的。當時他會把顧 客帶到展示間，然後告訴他們：「你可以選擇任何顏色，只要它是黑色的！」 但這是哪門子的自由？「只要它是對的，只要它符合十誡，只要它是依據《吉踏 經》或《古蘭經》，只要它是根據佛陀、馬哈維亞、查拉圖斯特拉的教導。在這種情況之 下，這完全不是自由！就本質而言，自由意謂著你可以選擇兩者，不管它是正確的還是 錯誤的選擇。

而危險的是：那些錯誤的事物總是比较容易的，也因此人們會感到恐懼。那些錯的——而你爬的越高，它就變得越是難難。但是下坡是容易的；你不需要做任何事情，地心引力會為你完成一切工作。你可以像石頭一樣地從山頂滾下來，石頭遲早會到達山底；不需要任何努力。但是如果你想提升意識，如果你想提升這個世界的真實、美好與幸福，那麼你所渴求的是最高的顛峰，那絕對會是困難的。其次，你爬得越高，你越是有掉下來的危險，因為道路會變得狹窄，而你的四圍繞著黑暗的山谷。只要踏錯一步，你就会掉入萬丈深渊，你就会就此消失不見。走在平坦的地面總是較為舒適而便利的，你不需要理會任何關於高度的事情。自由賦予你機會，你若不是墜落的比動物更低，就是 昇華的比天使更高。自由是一座階梯：它的一邊通往地獄；另一邊到達天堂。而它是同一座階梯。選擇由你決定，方向由你決定。對我來說，如果你不是自由的，你無法誤用你的不自由；不自由是不可能被誤用的。一個被監禁的人無法誤用他所所在的處境；他被鎖鍊束縛著，他無法自由的行動。而這正是所有動物的處境，除了人類以外。動物是不自由的。牠們生來就是某種既定的動物，而他們也會履行這一點。事實上，是大自然會履行這一點；牠們不曾要求去做任何事情。在他們的生命裡沒有挑戰。只有人類需要面臨挑戰、巨大的挑戰。而只有極為少數的人類選擇冒險，向高處攀爬，探索自己終極的巔峰。只有少數的人，像佛陀和耶穌一樣的人；而這些人屈指可數。為什麼人類不曾選擇讓自己到達如佛陀般喜樂的狀態、如耶穌般愛的狀態、如克里虛那般慶祝的狀態呢？為什麼呢？只因為一個簡單的理由，那就是就連繞往這樣的高度都是危險的；所以最好連想都別想。而為了讓自己不去想它的最好方法就是接受：人類是不自由的——你已經被事先決定好了；在你出生之前，你就已經接受到一份明確的腳本，而你必須去履行這份腳本。你問：自由怎麼能被誤用呢？只有自由能夠被誤用；奴役無法被誤用。這就是為什麼今天你會在世界上看到這

廢多的混亂。以前從來不曾有過這麼多的混亂，而其中的理由很簡單，因為過去人類從來不曾這麼自由過。你在美國所看到的混亂會比蘇聯多，理由很簡單，因為蘇聯人沒有選擇的自由。而在美國，人類所享有的自由是有史以來，不論任何地方都不曾有過的自由。而不論何時，有自由就會有混亂，但是這些混亂是有價值的，因為唯有透過這些混亂，星辰得以誕生。

我的門徒在世界各地都受到嫌棄，在世界各地都受到譴責，只因為一個簡單的理由，那就是他們選擇了一種自由的人生。而我不給你任何教條，因為所有的教條都是一種微妙的奴役。我不給你任何戒律，因為任何外來的戒律都只會限制你、奴役你。

我只教導你如何變得自由，然後把你留給你自己，你可以自由地去做任何你想做的事情。如果你想墮落的比動物更低，那是你的決定，你絕對可以這麼做，因爲那是你的人生。如果你決定過這樣的生活，那是你的權力。但是如果你了解自由以及它所具有的價值，你不會墮落的；你不会沉淪的比動物更為低等，你會開始提升的比天使還更高。

人類不是一個實體，他是一座橋樑，一座介於動物與神性、無意識與意識這兩個永恆之間的橋樑。讓你自己有意識地成長，自由地成長，讓你的每一步都來自於你自己的選擇。創造你自己。門徒是一個能夠創造自己，並且為自己負起全部責任的人。

問題 有很長的一段時間，我迫切地追求靈性的真理。雖然我有過許多真實的靈性經驗，但是我仍然感到不滿足與絕望。最近，我那份對於靈性經驗的火熱欲望以及那些經驗的果實都在逐漸消失中。現在我就只是享受每天的日常生活，以及所有隨之而來的事物，像是一頓美味的餐點、一段鄉間漫步、以及和我鍾愛的人一起歡笑等等。我是否在成道的路上變得怠惰？請你談一談陷入昏睡以及放下這兩者的區別？

你現在所做的事情非常的好。就是忘掉所有關於成道的事。全然地，享受這些單純的事物。一杯茶也可以是一個深度的靜心。如果你能夠享受它、享受它的芬芳，慢慢 地啜飲，品嚐它的滋味……誰還會在乎神呢？你不知道，當神看著你喝茶時，其實祂很

嫉妒你。因為那可憐的傢伙無法喝一杯茶，或是一杯即溶咖啡……在伊甸園裡沒有這種東西。而自從夏娃和亞當離開後，那裡沒有任何人類同伴。神只能和動物生活在一起，而那些動物不知道怎麼泡茶。所以神非常嫉妒你，祂也非常後悔把亞當和夏娃逐出伊甸園，但是現這件事是無可改變了。亞當和夏娃的兒女現在生活得更加美好、更為豐富。

當你完全忘掉成這回事的時候，它才會發生。為了避免成道來臨時，你可能會錯過它，你甚至不要從眼角去偷瞄它。完完全全地忘掉它。你就是享受你的單純生活。而一切都這麼美好，你為什麼要為自己創造出不必要的焦慮和苦惱呢？至於那些奇怪的靈性問題……你無法對它們做任何事情。

如果你能夠把平凡的生活變成一件美好而藝術般的生活，那麼你所渴望的那些事物會自行開始發生。

在印度的馬哈拉什特拉省（Maharashtra）有一座廟。它是一座奉獻給克里虚那的廟，而它有一個奇怪的故事。在這座廟裡，克里虚那的雕像——在馬哈拉什特拉，他被稱為比索（Birhal）——是站在一塊磚頭上。這很奇怪，因為沒有其他地方、任何廟宇的神明是站在磚頭上的。

在這個故事裡有一個很美的人，他全然享受著生活的每一點，由於他是如此地心滿意足，所以克里虚那決定在他面前現身。平常有些人一輩子都在歌舞著：「喜樂啊！克里虚那！喜樂啊！拉瑪！（Hara Krishna, Hara Rama.）」而不管是拉瑪還是克里虚那都不曾現身；没有任何人出現。而這個人他一點也不在意克里虚那、拉瑪或任何人。他就只是單純地享受自己的生活，該怎麼過日子就怎麼過日子，伴隨著愛，伴隨著著美，伴隨著音樂與詩意。他的生活本身就是一種祝福，所以克里虚那決定：「這個人值得我去探望一回。」

你可以從這個故事看到——這個人完全不曾思考關於克里虚那的事情，但是克里虚那覺得這個人值得拜訪。因為克里虚那不想為鎮上其他人帶來任何麻煩，所以他

在半夜時分去拜訪這個人。他發現門是開著的，他走了進去。而這個人的母親生了重病，他正在按摩她的腳。克里虚那來到他的背後說：我是克里虛那，我來和你會面，給你一個會面的機會。—而這個人說：—現在時間不對；我正在按摩我母親的腳。—在這同時，他身邊剛好有一塊磚頭。他就把那塊磚頭推到背後，他甚至沒有回頭看看這個克里虛那是誰，就叫他坐在上面，他說等他把事情做完以後，他就会見他。然而這個人是如此專注於按摩他母親的腳——她幾乎就要死了——以致於整個晚上過去了，而克里虛那還坐在那裡。祂說：—真是奇怪。人們唱了一輩子的「喜樂啊！克里虛那！喜樂啊！拉瑪！—而我從來不去他們那裡。現在我來了，而這個傻瓜連看都不看我一眼！—然後天色逐漸變亮，太陽開始升起，克里虛那開始擔心起來，因為人們會路過這裡。這棟房子就在馬路旁邊，大門還敞開著，如果人們看到他的話，很快就会有麻煩；一大群人會跑過來。所以他消失了，只在磚頭上留下了他的石頭雕像。當這個人的母親終於入睡時，他轉身說：—這個在半夜裡打擾我的傢伙是誰？—

後他只發現一個克里虛那的雕像。全村的人聚集了過來——這是一個奇蹟，到底發生來了什麼事呢？這個人描述了整個故事。人們說：你是個奇怪的傢伙。克里虛那親自個客人。這個人說：當時我身邊除了這塊磚頭什麼也沒有。而且當我做事的時候，我是全心全意的。我不想受到任何干擾。如果他這麼想被看到，他可以再来一次；這又不急。一那個雕像留在了比索的廟裡，祂仍然是站在磚塊上。但是這個人个了不起的人，他不關心報酬或任何其他事情，他是如此全神貫注於他的每個行動裡，以致於他的行動本身就是一種報酬。即使神來了，他行動中的全然所帶來的報酬遠比神的到來更為偉大。沒有人像我這樣地詮釋這個故事，但你可以看到所有其他的詮釋都是胡說八道。就

是忘掉所有關於靈性、成道或是神的事情；祂們會照顧好自己，那是祂們的事情。祂們就是坐在那裡，没有任何顧客。你不需要擔心；你就是盡你所能地生活。這就是你的試煉，這就是你的膜拜，這就是你的宗教。而其他所有一切會自行發生。問題 靜靜的坐著，什麼也不做，看著草木生長——或許還睡著了——這樣真的就夠了嗎？我經聽你說過，我們創造自己的生命、自己的地獄和痛苦，这些都是我們的責任。如果靜靜的坐著就已經真的足夠的話，那「努力」和「紀律」是從哪裡來的呢？這麼一來，當我們做些什麼的時候，我們到底「做」的是什麼呢？我們真的能夠有所作為嗎？還是這只是一場夢，是我認為自己做了一些事情？某種程度上，我是如此厭煩於這些作為。但是這麼一來，我是否會因此而變得懶散而漠不關心，看不到任何的愛或美？

那些刿削人類的人製造了許多的哲學、神學和紀律。沒有這些哲學、神學和宗教組織的支持，虛假的人格是無法出現的。這個「紀律」的字眼就來自於這群人，這個「努力」的字眼也是來自於這群人。他們創造了一個如此強調工作、努力、奮鬥以及有所成就的世界，他們幾乎把所有人都變成了工作狂——這比酒鬼還糟糕，因為酗酒的人至少覺得自己所做的是錯誤的。那些工作狂則覺得自己所做的是對的，其他非工作狂的人

## 牌子的香菸……你必須在報紙上看到它，你必須在電視上看到它，你必須在收音機裡聽到它，你必須在街上的廣告看板上看到它，你必須在電影院裡看到它；它必須一直反覆重複。某個特定的品牌……你没有特別去注意它。你只是看到了，然後就忘了，但是它會在你的內在留下記號。然後當你去買香菸時，突然間你會發現自己要求購買某個牌子 的香菸。但是這需要一個漫長的過程。到目前為止，廣告一直都需要一段漫長的過程。而潛意識教學是一種捷徑，而且它非常危險。他們曾經在幾部電影中實驗性地嘗試過， 在兩格影片之間插播廣告。你看著電影，但是你不會發覺發生了什麼事情；你持續地看 著電影。電影情節還在持續著，然而就在一閃而過的瞬間——短到你的眼睛無法辨認銀 幕上出現過什麼事物——然後你開始覺得口渴，你需要一瓶可口可樂。你並沒有看到可 口可樂，但是即使你沒有看到它，你的記憶已經得到了這樣一個概念。 他們發現，在進行實驗的那些夜晚，那幾個特定電影院的可口可樂銷售量上升了百 分之七十。那些要求購買可口可樂的人不知道自己為什麼會購買可口可樂；他們就只是覺 得口渴。事實上，他們並不覺得口渴，他們也不需要可口可樂，但是一個潛意識的衝擊 效應已經發生了。這是非常危險的。它奪走你的自由。而你甚至沒有選擇的自由，透過這種方式，你被下了一個指令，而你甚至沒有察覺到你被下令去購買可口可樂。政治黨派會開始使用這種方法——「投票給雷根」。然後他們不需要破壞所有的牆面，不用到處去寫著「投票給雷根」。他們只要在電視、電影裡加入潛意識訊息就夠了。有些教育學者認為每個人的夜晚都可以用來做更進一步的訓練和補習。比如說，一個醫生從大學畢業了，但是醫學仍然在持續發展著，這個醫生會落後於科學的發展。他所用的藥物不再是最有效的藥物；科學不斷前進，已經找到更好的藥物。而這個醫生沒有機會閱讀所有的文獻，但是他還有晚上可用。但是，這也意味著你把這個人變成了一個機器人，一天二十四小時都在工作著，做著你要進行的任何一種工作。工作不再是出於個人的自由意志。這些人已經把紀律、工作與服從這種原本美好的字眼，變得如此令人不悅，所以有時候，你最好把這些字眼完全拋下個幾天。如果工作是出於你的愛，出於你的創造力， 那麼工作是美好的。它也就擁有一種靈性的品質。如果紀律是來自你的學習，你學習的能力，你的貢獻，你的熱愛，那麼紀律是美好的，它會像美麗的火焰在你的內在成長著，指引你生命的方向。如果你的服從來自於信任，那麼服從是美好的——而不是由於 某人較有權力，如果你不順從，你就會被處罰。

而神甚至無法原諒一個僅只是不服從的行為。這兩個可憐的傢伙……只因為亞當和 夏娃吃了一個蘋果！

有五年的時間，我幾乎只靠蘋果維生。我母親常說：「你該想一想——光只是一個 蘋果，亞當和夏娃就被逐出伊甸園。而你只靠蘋果維生！有五年，我幾乎不吃任何其 他東西。我說：「那就是我想看看的……神會把我送到哪裡去？現在，他頂多只能把我 送去伊甸園。只有兩個地方可去，伊甸園和塵世。祂無法把我送去別的地方了。」當
然，神繼續保持沉默。「該怎麼辦呢？這個男孩從早到晚都在犯罪，罪上加罪。」——因
為蘋果幾乎是我當時唯一的食物。

難道神無法原諒一件小事嗎？不，問題不在於亞當和夏娃犯了多重大的罪行。重點 在於神的自我受傷了；那只是一種報復的方式。祂帶著極度的報復心處罰他們。難以令人相信的是，到現在你都還在為亞當和夏娃所犯的罪行而受苦。我們不認識這兩個人，我們不知道他們何時存在過，還有他們是否存在；我們和他們的行為完全無關；但是，我們仍然在受苦？

我們仍仍然在受苦？不，我仍仍然在受苦？所有的人類子孫都因為這個復仇而受苦？這看起來並不神聖。神看起來似乎比魔鬼還更邪惡。魔鬼看起來還比較友善，比較通情達理些。那些人已經毒化了這些字眼：工作、紀律與服從，他們是這個神的教士。他們代表祂。他們摧毀了這些單純字眼所具有的美。

服從可以是極為美好的。但是它應該出自於你自己的承諾，而不是出自於別人的命令。它應該來自於你的心。你愛，你敬重，而且你是如此深沉地願意獻身於某人，所以你的心總是說「是」；它忘了如何說「不」。即使你想說不，你也已經忘了這個字眼。這時候，服從是具有宗教精神的，它是靈性的。

## 問題 有任何一條道路是沒有死亡與不安全感的嗎？

首先，根本沒有死亡。

死亡是一個幻象。

死亡的總是他人；死的從來不是你。這代表人們總是從外在來看待死亡；它是一個局外人的觀點。

那些已經知曉內在世界的人都說死亡並不存在。因為你不知道你的意識是由什麼所組成，它不是由呼吸所組成，它不是由心跳所組成，它不是由血液循環所組成。所以當醫生說一個人死亡時，這是一個局外人的結論；他說的只是：一這個人不再呼吸了，他的脈搏停止了，他的心臟停止跳動了。但是這三件事等於死亡嗎？它們不是。

意識不是你的身體，不是你的頭腦，不是你的心臟。

所以當一個人死亡時，他只是對你而言死亡了，對他自己來說則不是如此。對他而 言，他只是換了一個房子，或許是搬到一間比較好的公寓。但是因爲舊公寓被留下來， 而你還在舊公寓裡尋找他，你在那裡找不到他，所以你就認爲這個可憐的傢伙死了。事 實上，你只能說：這個可憐的傢伙離開了。我們不知道他現在去了哪裡。

事實上，當醫學說某人死亡的時候，它其實逾越了它的權限。醫學還沒有如此宣 告的權利，因爲醫學尚未定義出死亡是由什麼所組成的。它只能說：這個人不再呼吸 了。他的心跳停止了。他的脈搏不再運作了。宣稱這個人的死亡，其實超出了你所看 到的。但是由於科學對於意識一無所知，所以身體的死亡變成了個體存在的死亡。

那些了解存在的人……並不是說你只能透過死亡來了解存在；事實上，你可以就是 往內走。而這就是我所說的靜心——回到內在，發現自己的中心，在你的中心裡，沒有 呼吸、沒有心跳、沒有思想、沒有頭腦、沒有心、沒有身體，而你依然存在。

一旦一個人經驗過自己——不是這個身體、不是這個頭腦、不是這顆心臟，而是純 粹的覺知——他就知道對他來說死亡不存在，因爲他不再依賴這個身體。

覺知並不需要依靠血液循環。覺知不需要依靠心臟的跳動與否，覺知不需要依靠頭 腦的運作與否。覺知是一個全然不同的世界；它不由任何物質所組成，它是非物質的。

所以你需要了解的第一件事情是：死亡並不存在——從來沒有人發現過死亡。

而如果死亡不存在的話，怎麼會有不安全感呢？

對一個不朽的生命而言，沒有所謂的不安全感。你的不朽與你的銀行存款無關；一
個乞丐和帝王一樣地不朽。

就人類意識而言，這是真正的共產主義唯一能夠存在的地方：人類擁有平等的品質，而且他們没有任何可失去或被奪走的東西，他們没有任何能夠被毀滅、燃燒殆盡的東西， 所有的不安全感都是死亡的陰影。

如果你深入審視，那麼你會發現所有不安全感都根源於對死亡的恐懼。但是我告訴你，死亡不存在；因此沒有什麼是不安全的。你是不朽的存在，不朽之子(amritasya putrah)。

這就是古代東方的先知所說的：你是不朽之子。

而他們不像耶穌基督這麼吝嗇：`我是神唯一的兒子。`這是一個奇怪的想法……就算只是講講，一個人都應該感到羞愧。`我是神唯一的兒子。`那其他人怎麼辦？他們全是私生子嗎？耶穌譴責了全世界的人！他是神的兒子，那其他人是誰的兒女呢？這實在很奇怪，而且神為什麼在生了一個孩子之後就停止了呢？他生完一個孩子之後就精疲力尽了嗎？這是他生育控制的信徒呢？我問過教宗和德蕾莎修女：`你的神一定是生育控制的信徒，她必然使用了你們一直阻止人們使用的東西——像是保險套；不然，這怎麼可能呢？一旦他創造了一個兒子，那麼至少還會有一個女兒——那是一種自然的傾向。`而且在這無窮盡的永恆裡……没有任何樂趣。心理學家說窮人之所以會有較多的孩子只因為一個簡單的理由，那就是他們沒有別的樂趣。去看電影，你需要錢；去看馬戲團，你需要錢；去秋帕遡海灘（Chowpatty Beach，印度著名的觀光景點），你需要錢。不論什麼好玩的事物，你都需要錢。所以只有上床了，這是唯一不需要錢的樂趣，没有人會跟你要錢。

神在做什麼呢？他既不能去秋帕逖海灘，不能去馬戲團，也不能去電影院。永遠無 聊地坐著……只製造了一個孩子？這裡頭有許多的弦外之音：或許他實在受夠了這一個 孩子，所以祂變成獨身主義者：我不會再創造更多的白痴了。 耶穌只在世界上教導了三年。他的年紀只有三十三歲，然後他被送上十字架——一 個無法拯救自己的偉大救世主。神必然覺得失望極了：‘結束了！再也没有其他的兒 子，再也没有其他的女兒了。’ 但是事實是在這種‘成為唯一的一個，没有任何對手’中，有著某種自我主義的成 分。 克里虛那或許是神的化身，但他不是神的兒子——只是一個複製品。 穆罕默德或許是神的信使——但只是一個郵差。 但是耶穌是特別的；他是神唯一的兒子。這其中有著某種自我主義。 古代的先知沒有這麼自我，他們把全人類稱為不朽之子——不論過去、現在還是未 來的人類。他們不曾把自己放在一個比你更高的位置；他們不曾假装比你更神聖。就意 識而言，他們說所有的人類都是全然平等與不朽的。

沒有所謂的不安全感。

也不需要其他的道路——而且，不論如何，也没有別的道路可言。

生命就是這條通過死亡幻象之門的道路。

你可以有意識地通過這道門。如果你夠靜心的话，那麼你可以在穿越死亡之門時，清楚地下知道你在更換房子；你可以在進入另一個子宮時，清楚地知道你是在進入一棟新的公寓——而新的總是比較好，因為生命不斷地進化。如果你能夠有意識地死亡，那麼你新的生命必然從一開始，就處於一個較高的層次。

我看不到這其中有任何的不安全感。

你一無所有地來到這個世界，所以有一件事是確定的：没有任何東西是屬於你的。

你全然赤裸地來，但是懷抱著幻想。這就是為什麼每個孩子出生時都帶著一個握緊拳頭的手，認為自己帶著寶藏——那些拳頭其實是空的。然後每個人死亡時，雙手是敞開 的。試試看握著拳頭而死——到目前還沒人成功過。或是，試試看敞開著手而出生—
也有人經成功過。\n孩子們握著拳頭出生，懷抱著幻想，認為自己帶著某些實物來到世上，但他們的拳頭裡空無一物。沒有任何東西是屬於你的，所以有什麼值得不安的呢？沒有任何東西能夠被偷走；沒有任何事物能夠從你身上被奪走。\n所有你使用的都屬於這個世界。\n遲早有一天，你需要把這一切都留在這裡。\n你無法帶走任何東西。\n我曾經說過，在一個村子裡有一個富翁，他非常吝嗇，吝嗇到他從來不施捨任何東西給乞丐。所有的乞丐都知道這一點，所以每當他們看到有乞丐站在他家門前時，他們就知道——這個人是新來的，他必然來自別的村落。然後他們會對那個乞丐說：一你不會從那裡得到任何東西的。\n這個富翁的妻子快要死了，但是他不找醫生。他只有一個朋友，因為有很多朋友意
## 第五章 對於自由的追尋

[PAGE 254]

味著不必要的麻煩——或許有些人會要求金錢，有些人可能會要求某些東西。他只有一個朋友，而那個朋友也同樣的吝嗇，所以他們之間沒有問題。他們都知道彼此的心態，沒有衝突，沒有要求，也不會有任何尴尬的場面。這個朋友說：「現在該找個醫生了，你太太快死了。」那個富翁說：「一切都神的手裡。醫生能做什麼呢？如果她会死，她就是会死。你會讓我陷入不必要的麻煩……支付醫生診斷費、醫藥費，還有這個那個的費用。我是一個宗教人士，如果她不會死的话，沒有醫生她也会康復。神才是真正的醫生，沒有其他的人了。而我相信神，因為他從來不要求費用或任何東西。」他的妻子死了。他的朋友說：「你看，就只為了一點錢，而你沒找醫生來。」他说：「一點錢？錢就是錢；这不是一點錢的問題。而且每個人都會死。」那個朋友有點生氣。他说：「這太過分了。我是一個吝嗇的人，但是如果我太太快死了，至少我會找個醫生過來——我會找某人來看一看。你實在是個無情的人。你要 拿這些錢做什麼呢？

他說：“我會帶著它們一起走。”

朋友說：“從來沒有人聽說過這種事。”

他說：“但是也從來沒有人嘗試過。”

這倒是事實。這個富翁說：“你等著瞧。我
有自己的計畫——我會帶著一切跟我走。”

朋友說：“告訴我你的秘密，因為遲早我也會死，而你是一個好朋友。”

他說：“一友誼是一回事，但我不能說出這個秘密。而且你不能在快死的时候使用這
個秘密，你必須在那之前使用。因為你必須把你所有的

## 第五章 對於自由的迫尋

還有，記得，不管你用哪一種方式來說謊，你都無法脫謊言，因為謊言就是謊。言。內在深處，你知道它是一個謊言。你或許假裝自己不知道，但是你的偽裝會在那裡，而它會顯示出謊言的存在。你無法真的欺騙任何人，因為任何一個有眼睛的人，任一個稍有覺知的人，任何一個稍有智慧的人，他都會看穿你的謊言。

拉·那斯魯丁的。而目拉在法庭上強烈的否認。最後，法官問了：「那斯魯丁，你只要告訴我一件事，那就是你有没有和這個女人睡過？」那斯魯丁說：「沒有，庭上——連小睡都没有。」你的謊言是顯而易见的，因為真相有它自己浮現的方式。它會找到方法出現。最後，當真相出現時，你卻在謊言中虛擲了整個人生。

後，當真相出現時，你卻在謊言中虛擲了整個人生。你的謊言是顯而易见的，因為真相有它自己浮現的方式。它會找到方法出現。最後，當真相出現時，你卻在謊言中虛擲了整個人生。

不要浪費任何一個片刻。所有耗費在謊言中的時間都是徹底的浪費。而且，從來沒有人能夠透過謊言而變得快樂；那是不可能的。謊言只能帶給你偽裝的快樂；謊言無法給予你真正的快樂。真正的快樂來自於真實。印度人把神定義為喜樂——沙特奇阿南達（satchitanand），真實、意識、喜樂。喜樂（anand）是最終極的核心。讓自己真實，然後你是喜樂的。讓自己真誠，然後你會是快樂的。而且這份快樂是毫無理由的；它就只是你真實裡的一部分。快樂源自於真實。每當真實出現時，快樂就會出現。每當真實消失時，快乐也会消失，然後不快樂會開始出現。不需要害怕。

你說：「我對個體性（individuality）和人格（personality）之間的區別感到困惑。在自我離開以後，如果有任何東西被留下的話？有什麼是屬於個體性部分嗎？」事實上，因為自我的存在，没有任何個體性能夠留存下來。當自我離開了，整個個體性會如水晶般純淨地出現：清澈、明智、閃亮、快樂、充滿生氣以及與未知的韻律一

起震動著。這個未知的韻律是神聖的。它是你從自己存在深處所聽到的歌曲。它是一個無形的舞蹈。但是人們可以聽聞它的步伐。唯有當自我離去時，所有一切真實的部分才會顯露出來。自我是一個欺騙者，它是偽造的東西。當自我離去時，「你」才會再出現。當自我存在時，你只是認為自己存在，但是你並不存在。

整合與成為（becoming）沒有任何關係。事實上，所有想要成為什麼的努力，都會帶來瓦解與崩潰。整合已經存在於你存在最深處的核心裡；你不需要把整合帶入其中。在你的中心裡，你已經是整合的；否則你根本無法存在。如果你沒有中心的話，你要如何存在呢？牛車移動著，輪子移動著，而那是因为有一個不動的中心存在著，所以

輪子因此而能夠移動。它仰賴於軸心而移動。如果車子能夠移動，軸心就在那裡。你或

許意識到它的存在；你也或許不意識到它的存在。你是活生生的，你在呼吸著，你有意識；生命在移動著，所以這個生命之輪必然有個軸心。你不見得覺知到它的存在，但是它在那裡。沒有了它，你無法存在。所以，第一件事件，也是最基本的事情是：問題不在於成爲(become)什麼。你已經是了。你只需要進入其中看到這一點。它是一個探索，而不是一種成就。你一直都擁帶著它。但是你變得太過執著於外圍，所以你背對著中心。你變得太過外向，所以你無法往內看。稍微創造出一點洞察力。一洞察力(insight)這個字眼很美——它的意思是「往內的視線(sight)」，往內看，往內探尋。平常眼睛向外睜開，手向外攤開，雙腿往外移動。但是你就是靜靜的坐著，放鬆你的外圍，閉上眼睛，向內走……不帶任何努力。就是放鬆……就好像一個人溺水時，無法做任何事情一樣。平常甚至當我們溺水時，我們都還努力要做些什麼。如果你可以就只是允許它發生的话，它會自己浮上來。脫離層層雲霧，你會看到中心顯露出來。

生命的模式有兩種。一種是行動模式——你做些什麼。另一種則是接收模式——你
不會透過這種方式自行到來。你必須為它奮鬥、競爭，你必須用盡各種方法和手段——
合法的、不合法的、對的、錯的。光只是坐著，錢是不會出現的。如果你想擁有權力，
如果你成為一個政客，你必須為它做點事情。它不會自形出現。
有這種行動模式，這種外向的模式存在。也有一種不行動的模式：那就是你什麼也不做；你就是允許事情發生。我們已經遺忘了這種語言。而我們需要重新學習這個被遺忘的語言。
你不需帶入任何的整合——它已經在那裡了。我們只是遺忘了如何看到它；我們遺忘了如何了解它。我們需要逐漸從行動的模式來到接受、被動的模式。
我並不是要你脫離行動的世界——因為那會再次讓你變得傾斜而不平衡。你現在已經是傾斜的。你的生命中只有一種模式，那就是行動與作為。有些人甚至無法想像自己靜靜地坐著；那是不可能的。他們無法允許自己有片刻的放鬆。他們只對行動感興趣。

我曾經聽說……

目拉·那斯魯丁的太太站在窗戶旁，而那是一個美好的日落景象，鳥兒紛紛飛回自己的鳥巢。那真是一個美妙的黃昏。所以她對那斯魯丁說：‘來這裡看一看！這片夕陽多美啊！’

那斯魯丁頭也不抬地看著報紙說：‘噁，妳說什麼？太陽做了些什麼嗎？’

如果有些一作爲一出現了，那他就感興趣。如果純粹只是日落，那它有什麼值得看的呢？

你只對行動有興趣，你只對一有所作為的事情一感興趣。你已經太過執著於這一點。這需要一點點的放鬆；你需要花幾個片刻、花幾個小時，有時候甚至是幾天的時候，讓自己全然來到生命的另一種模式裡：就只是坐著，讓事情自行發生。當你看著夕陽時，你不需要做任何事情。你就只是觀賞著。當你看著一朵花時，你需要做些什麼
嗎？你就只是看著。
事實上，其中不需要努力，即使看著一朵花。那是不需要努力的。你張開眼睛，花朵在那裡……當那個被觀看的與觀看者都消失時，一個深沉交流的片刻發生了。美出現了；祝福出現了。突然間，你不再是觀察者，而那朵花也不是被觀察的對象——因為在觀看裡，那仍然還有些許的作為。現在你在那裡，花在那裡，然後不知不覺，你們的界限彼此交融了。那朵花進入了你，你進入了那朵花，然後突然間，有什麼東西顯露出來了。你可以把它稱為美，稱為真，稱為神性……

你需要越來越能夠允許這種稀有的片刻。我不會說你要去做些什麼——因為再一次，那會是行動模式的語言，而這會帶來嚴重的誤解。不，我只能說允許這些片刻出現的越來越多。有時候，說你要去造就這些片刻，我不會說你要去做些什麼——就是什麼也不做。放鬆在草地上，看著天空。有時候，你閉上眼睛，就只看著內在的世界——思想移動著、漂流著；欲望出現、離去。看著色彩綺麗的夢的世界在內在進行著。就只是看著。你不說：「我要停止這些思想。」不然，你又再一次走向行動的模
式。你不說：一我在靜心—走開！所有的思想，離我遠一點。一因為當你開始說這句話時，你已經開始有所作為了。不！就好像你不在那裡一樣地存在著。有一個極度古老的靜心方法，即使到現在，西藏仍然有些僧院在使用這個方法。這個靜心就是根據我所告訴你的這個事實。他們的教導是：有時候你就是讓自己消失。坐 在花園裡，你開始覺得自己正在消失。然後看一看，當你從這個世界上消失，當你離開這個世界，當你不在這裡，當你變得完全透明時，這個世界是什麼樣子。就是花幾秒鐘的時間，試著不存在。 就好像你不在一樣地待在你自己的家裡。 就是想一想：遲早有一天你會消失了。遲早有一天你會離開，你會死；你的收音機會繼續播放，你的妻子會繼續準備早餐，你的孩子會繼續去上學。就是想一想：今天你離開了；你不在了。你變成一個鬼魂，坐在你的椅子上；你消失了，你想著：一我不再是真的；我不在了。一然後就是看一看，你的房子會如何地繼續下去。這其中會有一種莫大的平静與寧靜。所有一切會像現在一樣地持續著。沒有你，所有一切會像現在一
樣地持續著。沒有任何損失。因此，你總是忙忙碌碌，一直不斷地做這個、做那個，滿腦子作為，這到底有什麼意思？有什麼意義呢？你遲早會離開，而不論你做了些什麼，那都會消失——就好像你在沙地上簽名一樣，當風吹過沙地，你的簽名會消失，一切都會結束。存在著，就好像你從來不存在一樣。這真的是一個很美的靜心。一天二十四小時裡，你可以嘗試這個靜心很多次。即使半秒鐘也好；這半秒鐘的時間，就是停下來……你不在了……而這個世界持續著。當你開始越來越警覺到這個事實：沒有你，這個世界仍然好好地持續著。在這之後，你就能夠開始去學習你存在裡，那被忽略許久，甚至已經被你忽略好幾子的另一個部分，那就是接收性的模式。你就只是允許事情發生，你成為一扇門。即使沒有你，事情仍然持續地發生。成為一根浮木。像原木一樣地在河面上漂浮，不論河流流向何方，你都讓它帶領著你；你不做任何努力。整個佛教的態度都屬於這種接收性的模式。這就是為什麼會看到佛陀靜坐在樹下。他所有的形象都是坐著，無為地坐著。他就只是坐在那裡；什麼都
不做。你沒有這種類型的耶穌形象。耶穌仍然遵循著行動的模式。也是在这裡，基督徒錯過了那個最深的可能性：基督徒變得活躍。基督教的傳教士持續地服務窮人，到醫院裡做這個、做那個，而基督教所有的努力就是做好事。是的，這很好——但是這讓他持續停留在行動模式裡，但是一個人只能在接收模式下體悟到神性。所以基督教的傳教士會是一個好人，一個非常好的好人，但是就東方的觀點來說，他不會是一個賢者。現在，甚至連東方都把那些無法停止作為的人視為偉大的靈魂——因為東方又窮又病。他們有著無數的瘋癲病患、盲人、未受教育的人；他們需要教育，他們需要醫藥，他們需要服務，他們需要一千零一樣東西。因此突然間，這些作為活躍的人開始變得重要——所以甘地是一個偉大的靈魂，維奴巴·巴維（Vinoba Bhave，甘地的主要追隨者之一）是一個聖人，加爾各答的德藍莎修女也變得極度的重要。但是從來沒有人注意過，這些人是否曾經有過接收性的模式。現在，如果佛陀出現的話，沒有人會敬重他，因為他不會去設立學校或醫院。他會
再一次坐在菩提樹下，就只是靜靜地坐著。並不是他没有任何完成任何事務，事實上他的存在創造出一种强烈的振動，只是它非常地微妙。透過坐在他的菩提樹下，佛陀改變了全世界。但是要能夠辯認出那些振動，你需要調整自己，你需要成長。能夠認知出一個佛，你就已經在這條路上了。要認知出一個德藝修女是一件容易的事，其中沒有什麼太深奧的東西。任何人都能夠看到她在做善事。做善事是一回事，而為善則是完全不同的另一回事。我並不是說不要做好事。我是說，讓那些好事來自於你本身的「善」。首先，讓你自己來到接收的模式，先讓自己是被動的、不活躍的。然後當你內在的存在縱放時，你也會了解內在的整合。事實上，它一直在那裡，那個中心始終在那裡。當你認知出那個中心時，突然間，對你而言，死亡消失了。所有的憂慮消失了。因為你不再是一個身體，不再是一個頭腦。然後，慈悲會湧現，愛會湧現，祈禱會湧現。你成為對這個世界的一項禮物、一項祝福。現在，没有人知道這樣一個人會做些什麼——他是否會成為一個像耶穌一樣的革命
命者，驅逐那些在廟裡放債的人；還是他是否會去服務窮人；還是他會繼續地坐在菩提樹下，散布他的芬芳；還是他會成為一個像蜜拉（Meera）一樣的人，透過歌舞來讚頌神的光輝。沒人知道會發生什麼事；那是無法預期的。你問我：一如何讓自己變得（become）整合？我在這裡的整個努力，就是為了讓你意識到：你不需要做任何事情，你不需要更多東西。你已經擁有了，它早已存在於你的內在。但是，你需要透過一些方法、一些門路、一些路徑去發掘它。你需要挖掘它；寶藏就在那裡。所以問題不在於如何變得整合。真正的问题在于：「我要如何知道，我已经是整合的了？」這個問題是妮莎格（Nisagar）所提出的，而我知道為什麼她会提出这个问题。她在西方接觸過葛吉夫的工作。而葛吉夫有一個很奇怪的觀念，它非常有意义，但仍然還是很奇怪。他常常對他的弟子說：「靈魂不存在，中心也不存在；人们必须把它創造出來。人類生來並沒有靈魂。」……這是一個很奇怪的理论。但是我可以了解他所強調
的重點：人類並非生來就有靈魂；人們需要藉由努力讓他的靈魂結晶化、具體化。 因 此，葛吉夫的整個系統被稱為「工作（the work）」。它是工作、工作再工作。它是一種

有時候你愛上一個女人或一個男人，然後突然間，你覺得自己是整合的，突然間你首度覺得自己是完整的。你的眼睛發亮，你的臉龐容光煥發，你的聰慧不再遲緩。某些東西在你的存在裡開始熱烈地燃燒；一首歌曲浮現了，連你的步伐都有著一種舞蹈的品質。你變成一個完全不同的存在。這些片刻是罕見的，因為我們還沒有學習到那個秘密。而這個秘密就是：你開始享受某些東西。這整個奧秘就是如此。一個詩人或許窮困，但是當他吟唱他的詩歌時，他是這個世界上賴上看到無比的滿足。一個畫家或許飢餓地繪畫，但是你仍然可以在他最富足的人。沒有人比他更富有。這其中的秘密是什麼？這其中的秘密就在於：他享受這個片刻。每當你享受的時候，你和你自己是和諧同步的，你和這整個宇宙是和諧同步的——因為你的中心就是一切的中心。所以讓這個小小的洞見成為你的風格：你只做讓你享受的事情，否則就停止。當你看報紙看到一半，你突然發覺你不享受了，那它就是不必要的。為什麼你還要繼續閱讀呢？就是馬上停下來。如果你和某人談話，談話過程中你發覺自己不享受了，而你

的話語才剛講到一半，停下來。你不享受了；你沒有義務要持續下去。一開始的時候，這看起來會有點怪異。但我的門徒是怪異的，所以我不認為這會有什麼問題。你可以練習它。在幾天之內，你會經常接觸到自己的中心，然後你會了解為什麼我總是一次又一次地重複：你所尋找的東西已經存在於你的內在。它不在未來。它和未來無關。它已經在這裡了，事情就是如此。

# 後記

有一個人來找朱耐德(Junnaid)——一個蘇菲神秘家，他問說：你對於注定、命運、宿命，還有人類的自由有什麼看法？人能夠自由地去做任何他想做的事情嗎？還是他只是某個未知傀儡操控者手中的傀儡，隨著操控者的選擇而起舞呢？朱耐德是這個世界上最美的神秘家之一。他對著那個人大喊：‘抬起一條腿。’那個提出問題的人非常富有，朱耐德知道這一點。他所有的弟子，整個學校裡的人都知道這一點。而朱德喊得這麼大聲，這麼粗魯：‘抬起一條腿！’那個富翁從來沒有

聽從過任何人的命令；他來見朱耐德不是為了要服從命令，而且他甚至無法想像他的問題和這個回應之間有任何關聯。但是當你面對一個像朱德

[PAGE 284]

## 後記

有一個人來找朱耐德(Junnaid)——一個蘇菲神秘家，他問說：你對於注定、命運、宿命，還有人類的自由有什麼看法？人能夠自由地去做任何他想做的事情嗎？還是他只是某個未知傀儡操控者手中的傀儡，隨著操控者的選擇而起舞呢？朱耐德是這個世界上最美的神秘家之一。他對著那個人大喊：‘抬起一條腿。’那個提出問題的人非常富有，朱耐德知道這一點。他所有的弟子，整個學校裡的人都知道這一點。而朱德喊得這麼大聲，這麼粗魯：‘抬起一條腿！’那個富翁從來沒有

聽從過任何人的命令；他來見朱耐德不是為了要服從命令，而且他甚至無法想像他的問題和這個回應之間有任何關聯。但是當你面對一個像朱德

[PAGE 285]

## 後記

這個人覺得迷惘又生氣。他說：「你的要求太荒謬了！我提出了一個重要的問題，你完全不回答我就放掉了這個問題，然後你要我抬起一條腿。我也抬起了我的右腿。而現在你要我也抬起另一條腿？你到底想要什麼？我怎麼可能同時抬起兩條腿？」

朱耐德說：「現在。坐下來。你是否接受到我的回覆了？」

那個人說：「你還沒有回答我的問題。相反的，你要求我做一些怪異的行動。」

朱耐德說：「看重點：當我叫你抬起一條腿的時候，你可以自由選擇是右腿還是左腿。没有人替你決定；是你自己選擇抬起右腿。但是一旦你選擇抬起右腿，你就無法也選擇抬起左腿。是你的自由決定了你所受到的限制。現在你的左腿是受限的。」

## 奧修給我們的忠告

佛陀說：真正的自由是免於你自己的自由

你是自由的，但每一個自由的行動都會帶來責任

没有任何欲望能夠被滿足

欲望的不存在，就是一種滿足

世界上只有一種快樂存在，那就是當你自己

不要問一個像梵谷這樣的人：你的畫裡有什麼意義？

## 人能夠自由的去做任何他想做的事情嗎？

## 我是誰！什麼是真正的自由？生命真正的意義是什麼？

人類一直在尋找自己。他知道他存在，但是他不知道他是誰，這就是人類痛苦的根源。成為你不想成為的樣子，和某個你不想在一起的人在一起，做一些你不想做的事情，這就是你所有痛苦的根源。

我們所有的問題都來自於我們不知道自己是誰？「我是誰？」的追尋是人類的本性，除非疑惑獲得解答，否則人類會一直感到痛苦、混亂，你無法知道什麼是喜悅，你會聽到一些像是「滿足」或「幸福」的字眼，但它們只會是字眼，它們對你來說沒有任何實質意義。只有你自己的經驗能夠賦予它們意義。

就某方面來說，這看似人類的悲哀。但從另一方面來說，這正是人類的偉大之處——人類有能力勝過自己，超越自己。唯有當你超越自己，開始接近真實的時候，你才找到了真正的自由，生命的喜悅花朵才會開始綻放。

找出你是誰？找出你想要的是什麼？讓你的每一步都來自於你自己的選擇！讓你成為一個能夠創造自己並且為自己負起全部責任的人！如此一來，你所渴望的事物會自行開始發生，你也才找到了真正的自己，真正的自由。

本書從人類對生命意義的追尋談起，談論人類應如何找到自己，如何排除宿命、輪迴、業的束縛，理解真正的自由，找到內在種種困惑與疑問的根源，得到真正的安定與滿足。