

# 奥修：渡岸法光（上）

The Path of the Mystic vol.1

奥修 OSHO 著

李奕廷 Vivek 譯


# 譯者序

当一个人成道后，如果不选择沉默，他要如何唤醒人們？会遇到什么样的困难？

在环球之旅的阶段，奥修和一小群弟子来到了乌拉圭，在这里，奥修揭露了政客和宗教领袖对他的迫害和阻挠，很多时候，真相并不像表面上看到的那样：

一无论人们要花三百年或五百年才知道错过什么，那没关系，他们原本可以通过这个人的洞见学到更多。他们不去了解那些洞见，反而浪费我的时间，用各种方式在每个国家不断骚扰我，试图创造一个虚假的形象，让世界的年轻人不会因为被我影响而来找找我。

然而存在运作的方式非常奥妙：他们可能以为他们在破坏，但真理是某个你无法破坏的东西。你做的一切都会以某种方式变成它的养分。

时值苏联核电厂事件和随时可能爆发的第三次世界大战，更显得情势的危急和紧迫：

一不管是否愿意，人们也许都得改变。核子战争是一个很大的希望——不是指它的发生，而是指它创造出一个人类必须改变的情势。否则战争一定会发生。也许为了改变，人类需要一个非常
第六章第九十九页

危險的状况；否则它无法改变。那个状况越来越接近了，在正确的時間来到这儿的我们是幸运的。一

因此奥修回答问题的方式不同以往，从物质层面到心灵层面，从个人到社会，从科学到奥秘，解析了各种人为制度如政治和宗教、教育和法律等失败的原因，同时提出许多革命性的建议。另外，奥修也揭开了梦、前世与轮回、催眠、意识与无意识等神秘的面纱，以及爱与信任、禅、苏菲…

一我不會要你相信它，我只會要你去实验。我反对所有的相信，因为每个相信都会摧毁你，击毁你思考的能力。我支持实验，而且有些技巧是可以取得的。

那一直是我一生的工作——让每个真的想寻找的人，让每个不只是好奇，而是准备要冒著失去一切的風險的寻找，去一切的風險去寻找的求道者，都能取得那些技巧。那是一个你必须冒著失去一切的風險的寻找，因为你將會找到最偉大的寶藏。

通过奥修和弟子之间的对话，感受他们面对的困难和危险，为了新人类的诞生，奥修一方面以他的法光穿透人们黑暗深厚的无意识，一方面以他的慈悲和智慧引领求道者，抱着坚定的信心勇渡彼岸。

# 第一章 與社會對抗的個人

奥修，你曾经在某些國家有居留權的問題。是否因為你的思想是危險的？

思想一直是危險的。

只有不思考的人才是不危險的。思考是一種罪。耶穌被釘上十字架、蘇格拉底被下毒、佛陀被石頭砸。这些人沒有傷害過任何人。他们是最慈愛、最慈悲的人類！但他们犯了一種罪，那個罪的名字就是思考。

没有社會想要任何人去思考。思考是危險的。

社會想要唯命是從的機器人，不會拒絕的機器人——機器人是不可反抗的。因为它们是機器。

所以每個先進國家都會用機器取代人，这不是偶然的。機器是服從的，不是危險的。你有聽過任何機器成為革命者或反叛者嗎？直到现在，还没有发生过必须把机器釘上十字架的事件。

机器是非常值得尊敬的。我不是机器。思考的方式只會是危險的，没有別的方式了。

思考的意思是你怀疑；思考的意思是你不準备接受别人告诉你的的一切。你要自己決定。思考的意思是成为合理的、邏輯的；直到现在，人类一直是迷信的。

当伽利略发现地球绕着太阳转，教皇把他叫来，要他更改他的書，因为这是违背基督教教义的。

圣经说太阳绕着地球转，而且每个也感覺如此：太阳看起來在早上升起，移动著，在傍晚下沉。我们不會感覺地球绕着太阳转。所以圣经裡的法只不過是常識，不是某个和科學相關的東西。教皇说：「你必須修改你的敘述，因为圣经是圣书，是神撰寫的：他不會弄錯。」伽利略是其中一個我爱的人。我爱他的天才，他的思考，我爱他的幽默感。他说：「沒問題。我會修改，但是教皇閣下，我的修改並不會改變事實：地球仍会绕着太阳转。你可以殺了我，你可以燒掉我的書，但沒有任何東西可以改變地球的行進路線。它會繼續绕着太阳转。」现在伽利略这个人无論是危險的。他不理會当權者；他甚至不理會圣经。他只会準备聽从某些合理的一、科學的東西，某些可以被證明的東西。是的，我是危險的。只有危險的人会為全世界的進化負責。任何你們擁有的——所有的文明、科學發展、技術——都是危險的人所做的貢獻。而不是迷信者的貢獻。所以我很高兴的宣稱我是危險的，絕對危險的。屬於那個類別是一個莫大的榮幸。耶穌、蘇格拉底、伽利略、佛陀都屬於這個類別。这些人是最真正的人。其他人只是群眾的一部分，輪子裡的樑。社會決定對錯，他們從不懷疑。動物和人的差別在哪兒？如果人想要成為人，他必須是危險的。那就是亞里斯多德的定義：人是會思考的動物。思考就等於危險。確實，很多國家決定即使是四週的旅遊簽證也不能給我。我真的很享受這個情況，因為歷史上從未有過這麼多國家如此害怕一個人，以致於不能給他四週的旅遊簽證。

在英國，他们不允許我在機場的候機室过夜——而那是候機室設立的目的。我有自己的飛機，
但以防萬一，我也買了兩張头等艙的票。候機室是為了那些要換機的人而存在的，但是他们对
不允許我留在候機室。我的一个朋友剛好看到某個人的文件：那個人把文件放在桌上后離開去上廁所。他
剛好看到那些資料。我還沒抵達機場前，政府就已經給了詳細的指示：如果我抵達了，不能讓我在
候機室过夜；必须強制讓我在牢裡过夜，因為我是一個危險的人。

我對那個人说：“我能有什么危險？我會睡著。那時會是晚上十一點，我只會睡在候機室。而
且候機室沒有出口可以進入英國！”

但是他說：“我們無法做什麼。我們不能給你自由；如果你要过夜，就必須待在牢裡。”

在瑞典，他们也做了一樣的事。

德國則是下達一個命令，任何大使館都不能給我簽證。奇怪……我们却把這種為“文明”。

文明還沒有發生。這一切都是假的。

我是危險的——现在雲層裡帶著車諾比的輻射塵……阻止它，把它關起來！它不是危險的！现在
[PAGE 11]

## 011 | 第一章 與社會對抗的個人

他们感到無能為力；他们無計可施。而我却
是危險的，因為我已經說了好幾年：不要把核子能當成兒戲，因為你無法控制不發生任何事。～現在某件事出錯了，他们都感到無助。而且它不是一天就結束了；它的影響會維持數十年。在烏克蘭，那個災難發生的地方，他们將有三十年無法提供食物，而那個地方負責的就是提供食物給全蘇聯。现在蘇聯將會是世界上最飢餓的區域。歐洲各地的輻射指數不斷升高——已經達到人體可承受範圍的一百倍、二百倍。呼 吸著那樣的空氣，喝著那樣的牛奶或水，吃著那樣的蔬果——一切都是危險的。现在所有的國都沉默了。我是危險的：而核武不危險！这兒似乎只是一個瘋狂的世界。奧修，存在（being）或自己（self）是否會因為人死亡而跟著死去？或者会繼續活在另一個身體裡？这个問題有點複雜。首先你必須了解，你的人格不是你的實相；那是文化和社會給你的。個體性才是你的，但是人格不是你的。處於人格中，你是死的；只有處於個體性中，你才是活著的。但是要成為個體，你就必須反抗人格，對抗将某個人格強加到你身上的人。每個小孩出生時都帶著成為自己的某個潛力——而每個社會都試著使他變成別的東西。我聽說有個人慶祝他結婚五十周年。所有朋友、親戚、熟人都來了。充滿了喜樂和歡笑。但是他們突然發現那個人不见了。他們不知道他去哪兒了。他們去花園尋找，發現他坐在樹蔭下，坐在
黑暗中，非常悲傷的。 他朋友说：奇異。你叫我們來慶祝，却自己悲傷的坐在這兒，好像有人死了！怎麼回事？ 他說：「問題在於：我娶的那個女人給我這麼大的折磨，二十五年前，我問了律師：如果我對她开槍，会有什麼后果？他說：你瘋了嗎？你如果對她开槍，会有什麼后果？他說：那個愚蠢的律師死了；不然我會殺了他！是他使我害怕而不敢那麼做。」 今天本來可以獲得自由的。那個愚蠢的律師死了；不然我會殺了他！是他使我害怕而不敢那麼做。」 像是地獄。男人必须從事他不喜歡的工作。每個人都變成他不想要變成的某個東西。这就是就是你們的人 格。社會使每個人脫離了他自然的個體性，使他成為並非他注定要成為的某個東西。 所以第一件要了解的事是，你不是 persona，你不是人格。「persona」這個字來自於希臺戲劇。在 希臺戲劇中，演員戴著面具…你無法看見他的臉；你只能聽到他的聲音。 Persona 的意思是聲音。 Persona 的意思是你是不知道講話的是誰；你只是聽到聲音，臉不見了。「人格（personality）」這個字來自於希臺 戏劇。 每個人都戴著面具。你可以聽到聲音，但是看不到臉；你看不到那個個體。所以第一件事：你 不是「persona」。如果你是 persona，那你已經死了。如果你只是人格，那你是拖行著自己，从搖籃 一直到墓碑，你從未活過。只有當你是一個個體，你才算是活著——當你宣稱反對每個傳統、反對每個宗教、反對每個想要你成為某個人的過去，不是存在要你成為的。那你才算是活著。 我又想到一個我認識的外科醫生——也是印度最有名的外科醫生——退休了，所有朋友和同 事為他辦了個聚會，一個送別會，但是他非常悲傷。我問他：「你為什麼悲傷？你應該要高興：你
是全國最頂尖的外科醫生。 他說：「你不了解。我從沒想過要當一個外科醫生，所以誰在乎我是最頂尖的外科醫生？我討 厭聽到那句話！我想當一個音樂家，但是我父母強迫我當一個外科醫生—I—I 我違背自己的意願而成 為一個外科醫生。我只是一個偶然成為一個最頂尖的外科醫生；我原本可能不會變成最頂尖的外科醫生。 我是富有的，我擁有一切，我是受人尊敬的，但是那無法讓我快樂。」

「如果我是個音樂家，即使身無分文，至少我是快樂的，因為我可以做我自己。這個外科醫 亡前就已經在三十歲、四十歲或五十歲就死了。你是個體，只有個體性才能使你知道真正的自己。 人格沒有自己—I—只是自我，跟人格一樣虛假的東西。個體是生命裡的 生活原則。如果你知道生命，你就不會問這種問題。

只要去全然的活出你真實的存在，慢慢的、慢慢的，你開始覺知到你內中永恒的生命之流。你知 道身體會死去，但是靈魂，也就是生命的整個精髓，是不会死的。

存在裡面是没有任何東西可以被摧毀的。 那不是某件要相信的事，那是一個科學上的事實，你無法摧毀任何東西。你甚至無法摧毀一顆
小石頭。無論你怎麼做，它會繼續以其他的形態存在。 科學探尋了客體的世界，發現到甚至連客體的實相也是永恒的。宗教運作的方式就像內在世界
[PAGE 15]

的科學，它發現到這個舞動的生命，其本質是永恆的。這個時候可以提到蘇格拉底，因為他不是一個會相信任何事的人。如果你問他，在肉體死亡後，你的靈魂是否會繼續活著，他會說：『讓我先死——因為除非我死了，否則我能說什麼？～當他被下毒的那天，是人類歷史上其中一## 第一章 與社會對抗的個人

但是在印度，一萬年來，數以千計的人進入了自我達成，發現到有個光是永恆不朽的。它持續的從一個身體移到另一個身體，它是無法摧毀的。

我不會要你相信它，我只會要你去實驗。我反對所有的相信，因為每個相信都會摧毀你，摧毀你思考的能力。我支持實驗，而且有些技巧是可以取得的。

那一直是我一生的工作——讓每個真的想尋找的人，讓每個不只是好奇，而是準備要冒著失去一切的風險去尋找，因為你將會找到最偉大的寶藏。

一切的風險去尋找的求道者，都能取得那些技巧。那是一個你必須冒著失去一切的風險的尋找，因為奧修，自由是什麼——是個人的還是集體的？

自由是一個三維的現象。第一個是身體的維度：就身體而言，你可以被奴役的。數千年來，如同其他的商品，人一直被在市集上販賣。所有到達美國的黑人都像商品一樣的被買下來。

世界各處都存在著奴隸。他們没有任何人權；他們不被當成人，他們是低於人類的。在印度有首陀羅，不能碰觸的人。印度四分之一之一的人仍然活在奴役中：因為五千年前的傳統所做的決定，這些人不能受教育，不能從事其他的職業，把他們當成人是不可能的：觸碰他們甚至會使你變成不純淨的：你必須立刻洗澡。即使你沒有觸碰他，而是他的影子——那你也得洗澡。

所以會有身體上的奴役和身體上的自由——你的身體不是被束縛的，不會被分配到低於其他人類別，就身體而言，都是平等的。但直到今日，事實仍非如此。

女人的身體並不被認為和男人的身體是平等的。她並未像男人一樣自由。在中國，好幾世紀以來，丈夫擁有殺死妻子且不會被懲罰的權利，因為妻子是他的財產。就如同你可以弄壞你的椅子，或者你可以燒掉你的房子，因為那是你的椅子，你的房子，你的妻子是他的財產。就在中國的法律裡，丈夫殺了妻子不會被懲罰，因為她被認為是没有靈魂的；她只是一個繁殖的機制，一個製造小孩的工廠。回教徒會娶四個妻子，這是非常醜陋的，因為大自然維持著世界上的平衡。男人和女人的數量是相等的，如果一個男人娶了四個女人，那其他三個男人怎麼辦？他們會變成變態、同性戀、雞姦者，他們會造成愛滋病和各種疾病。穆罕默德就娶了九個妻子。但是這不算什麼！就在四十年前，當印度獨立後，其中一個回教的邦，海德拉巴，邦主可以有五百個妻子！但那還不是最多的。印度教神祇的化身，克里虛納，有一萬六千個妻子。邦主的妻子至少還是屬於他的——他娶了她們。克里虛納則是帶走任何人的妻子：不會考慮到她有小孩、她有丈夫、她必須照料他們——不會考慮。他有那個權力。但是擁有一萬六千個妻子是非常愚蠢的——你甚至記不住她們的名字！但那只是因為印度的女人被當成財產，擁有越多越好。當然，必須讓神的化身擁有最多的妻子，以證明他比任何人擁有更多的財產。所以身體上的奴役仍然以不同的方式繼續著。它已經漸漸減少，但還沒有完全消失。身體上的自由表示不再有黑人和白人的分別，不再有男人和女人的分別，不再有各種身體上的分別。沒有誰是純淨或不純淨的：所有的身體都是一樣的。這就是自由的基礎。然後是第二個維度：心理上的自由。世界上極少人在心理上是自由的：因為如果你是回教徒，

心理上你就不是自由的；如果你是印度教徒，心理上你就不是自由的。我們養育小孩的所有方式就是使他們成為奴隸——政治思想體系的奴隸、社會思想體系的奴隸、宗教思想體系的奴隸。我們不 護他們有任何機會靠自己思考，靠自己尋找。我們強迫他們的頭腦：我們把我們沒經歷過的東西塞 到他們的頭腦裡。 父母告訴小孩有神的存在——而他們完全不知道神。他們告訴小孩有天堂和地獄的存 在——而 他們完全不知道天堂和地獄。 我聽說：在紐約的某一天，最大的教堂裡，當主教進來後，他發現一個年輕人，他感到震驚， 懷疑他是嬉皮還是耶穌基督。他看起來像是耶穌基督，但是你不在這個情況下遇見耶穌基督！他 一定是一個嬉皮。主教感到害怕，因為他没有見過耶穌——他無法認出來。。 他靠近問：“你是誰？” 年輕人說：“你認不出我嗎？你每天向我祈禱：“我的主，耶穌基督。” 現在我來了，你居然 敢問我：你是誰？” 主教相當害怕，也許他就是主，耶穌基督——他看起來像耶穌基督。但是現在怎麼辦？在他 就讀並成為主教的神學院裡，並沒有教導當耶穌基督來到你的教堂，你該怎麼做。並沒有先例！ 他打電話到梵蒂岡教皇：“給我些提示，該做什麼？有個人在這兒——我認為他看起來像個嬉皮，但是 他看起來也像是耶穌基督。但是擁有一萬六千個妻子是非常愚蠢的——你甚至記不住她們的名字！但那只是因為印度的女人被當成財產，擁有越多越好。當然，必須讓神的化身擁有最多的妻子，以證明他比任何人擁有更多的財產。所以身體上的奴役仍然以不同的方式繼續著。它已經漸漸減少，但還沒有完全消失。身體上的自由表示不再有黑人和白人的分別，不再有男人和女人的分別，不再有各種身體上的分別。沒有誰是純淨或不純淨的：所有的身體都是一樣的。這就是自由的基礎。然後是第二個維度：心理上的自由。世界上極少人在心理上是自由的：因為如果你是回教徒，

心理上你就不是自由的；如果你是印度教徒，心理上你就不是自由的。我們養育小孩的所有方式就是使他們成為奴隸——政治思想體系的奴隸、社會思想體系的奴隸、宗教思想體系的奴隸。我們不 護他們有任何機會靠自己思考，靠自己尋找。我們強迫他們的頭腦：我們把我們沒經歷過的東西塞 到他們的頭腦裡。 父母告訴小孩有神的存在——而他們完全不知道神。他們告訴小孩有天堂和地獄的存 在——而 他們完全不知道天堂和地獄。 我聽說：在紐約的某一天，最大的教堂裡，當主教進來後，他發現一個年輕人，他感到震驚， 懷疑他是嬉皮還是耶穌基督。他看起來像是耶穌基督，但是你不在這個情況下遇見耶穌基督！他 一定是一個嬉皮。主教感到害怕，因為他没有見過耶穌——他無法認出來。。 他靠近問：“你是誰？” 年輕人說：“你認不出我嗎？你每天向我祈禱：“我的主，耶穌基督。” 現在我來了，你居然 敢問我：你是誰？” 主教相當害怕，也許他就是主，耶穌基督——他看起來像耶穌基督。但是現在怎麼辦？在他 就讀並成為主教的神學院裡，並沒有教導當耶穌基督來到你的教堂，你該怎麼做。並沒有先例！ 他打電話到梵蒂岡教皇：“給我些提示，該做什麼？有個人在這兒——我認為他看起來像個嬉皮，但是 他看起來也像是耶穌基督。但是擁有一萬六千個妻子是非常愚蠢的——你甚至記不住她們的名字！但那只是因為印度的女人被當成財產，擁有越多越好。當然，必須讓神的化身擁有最多的妻子，以證明他比任何人擁有更多的財產。所以身體上的奴役仍然以不同的方式繼續著。它已經漸漸減少，但還沒有完全消失。身體上的自由表示不再有黑人和白人的分別，不再有男人和女人的分別，不再有各種身體上的分別。沒有誰是純淨或不純淨的：所有的身體都是一樣的。這就是自由的基礎。然後是第二個維度：心理上的自由。世界上極少人在心理上是自由的：因為如果你是回教徒，

心理上你就不是自由的；如果你是印度教徒，心理上你就不是自由的。我們養育小孩的所有方式就是使他們成為奴隸——政治思想體系的奴隸、社會思想體系的奴隸、宗教思想體系的奴隸。我們不 護他們有任何機會靠自己思考，靠自己尋找。我們強迫他們的頭腦：我們把我們沒經歷過的東西塞 到他們的頭腦裡。 父母告訴小孩有神的存在——而他們完全不知道神。他們告訴小孩有天堂和地獄的存 在——而 他們完全不知道天堂和地獄。 我聽說：在紐約的某一天，最大的教堂裡，當主教進來後，他發現一個年輕人，他感到震驚， 懷疑他是嬉皮還是耶穌基督。他看起來像是耶穌基督，但是你不在這個情況下遇見耶穌基督！他 一定是一個嬉皮。主教感到害怕，因為他没有見過耶穌——他無法認出來。。 他靠近問：“你是誰？” 年輕人說：“你認不出我嗎？你每天向我祈禱：“我的主，耶穌基督。” 現在我來了，你居然 敢問我：你是誰？” 主教相當害怕，也許他就是主，耶穌基督——他看起來像耶穌基督。但是現在怎麼辦？在他 就讀並成為主教的神學院裡，並沒有教導當耶穌基督來到你的教堂，你該怎麼做。並沒有先例！ 他打電話到梵蒂岡教皇：“給我些提示，該做什麼？有個人在這兒——我認為他看起來像個嬉皮，但是 他看起來也像是耶穌基督。但是擁有一萬六千個妻子是非常愚蠢的——你甚至記不住她們的名字！但那只是因為印度的女人被當成財產，擁有越多越好。當然，必須讓神的化身擁有最多的妻子，以證明他比任何人擁有更多的財產。所以身體上的奴役仍然以不同的方式繼續著。它已經漸漸減少，但還沒有完全消失。身體上的自由表示不再有黑人和白人的分別，不再有男人和女人的分別，不再有各種身體上的分別。沒有誰是純淨或不純淨的：所有的身體都是一樣的。這就是自由的基礎。然後是第二個維度：心理上的自由。世界上極少人在心理上是自由的：因為如果你是回教徒，

心理上你就不是自由的；如果你是印度教徒，心理上你就不是自由的。我們養育小孩的所有方式就是使他們成為奴隸——政治思想體系的奴隸、社會思想體系的奴隸、宗教思想體系的奴隸。我們不 護他們有任何機會靠自己思考，靠自己尋找。我們強迫他們的頭腦：我們把我們沒經歷過的東西塞 到他們的頭腦裡。 父母告訴小孩有神的存在——而他們完全不知道神。他們告訴小孩有天堂和地獄的存 在——而 他們完全不知道天堂和地獄。 我聽說：在紐約的某一天，最大的教堂裡，當主教進來後，他發現一個年輕人，他感到震驚， 懷疑他是嬉皮還是耶穌基督。他看起來像是耶穌基督，但是你不在這個情況下遇見耶穌基督！他 一定是一個嬉皮。主教感到害怕，因為他没有見過耶穌——他無法認出來。。 他靠近問：“你是誰？” 年輕人說：“你認不出我嗎？你每天向我祈禱：“我的主，耶穌基督。” 現在我來了，你居然 敢問我：你是誰？” 主教相當害怕，也許他就是主，耶穌基督——他看起來像耶穌基督。但是現在怎麼辦？在他 就讀並成為主教的神學院裡，並沒有教導當耶穌基督來到你的教堂，你該怎麼做。並沒有先例！ 他打電話到梵蒂岡教皇：“給我些提示，該做什麼？有個人在這兒——我認為他看起來像個嬉皮，但是 他看起來也像是耶穌基督。但是擁有一萬六千個妻子是非常愚蠢的——你甚至記不住她們的名字！但那只是因為印度的女人被當成財產，擁有越多越好。當然，必須讓神的化身擁有最多的妻子，以證明他比任何人擁有更多的財產。所以身體上的奴役仍然以不同的方式繼續著。它已經漸漸減少，但還沒有完全消失。身體上的自由表示不再有黑人和白人的分別，不再有男人和女人的分別，不再有各種身體上的分別。沒有誰是純淨或不純淨的：所有的身體都是一樣的。這就是自由的基礎。然後是第二個維度：心理上的自由。世界上極少人在心理上是自由的：因為如果你是回教徒，

心理上你就不是自由的；如果你是印度教徒，心理上你就不是自由的。我們養育小孩的所有方式就是使他們成為奴隸——政治思想體系的奴隸、社會思想體系的奴隸、宗教思想體系的奴隸。我們不 護他們有任何機會靠自己思考，靠自己尋找。我們強迫他們的頭腦：我們把我們沒經歷過的東西塞 到他們的頭腦裡。 父母告訴小孩有神的存在——而他們完全不知道神。他們告訴小孩有天堂和地獄的存 在——而 他們完全不知道天堂和地獄。 我聽說：在紐約的某一天，最大的教堂裡，當主教進來後，他發現一個年輕人，他感到震驚， 懷疑他是嬉皮還是耶穌基督。他看起來像是耶穌基督，但是你不在這個情況下遇見耶穌基督！他 一定是一個嬉皮。主教感到害怕，因為他没有見過耶穌——他無法認出來。。 他靠近問：“你是誰？” 年輕人說：“你認不出我嗎？你每天向我祈禱：“我的主，耶穌基督。” 現在我來了，你居然 敢問我：你是誰？” 主教相當害怕，也許他就是主，耶穌基督——他看起來像耶穌基督。但是現在怎麼辦？在他 就讀並成為主教的神學院裡，並沒有教導當耶穌基督來到你的教堂，你該怎麼做。並沒有先例！ 他打電話到梵蒂岡教皇：“給我些提示，該做什麼？有個人在這兒——我認為他看起來像個嬉皮，但是 他看起來也像是耶穌基督。但是擁有一萬六千個妻子是非常愚蠢的——你甚至記不住她們的名字！

## 031 | 第二章 只有一個人，但卻是多數的一方

個東西似乎遺失了，我們試著在每個地方尋找它。但是我們無法在任何地方找到它，因為這個頭腦會一直待在你和實相之間，扭曲實相。如果在我的存在裡，你是有接受性的、忠實的，你的頭腦會有一個片刻是離開你。某個比你的頭腦更重要的東西正在發生。那就是愛的意思。你甚至可以犧牲自己——它在信任中，你犧牲了頭腦，在頭腦被放在一旁的那個片刻中，你會直接看見實相，它是如此美麗，無法這些不就是你成道所能給你的嗎？

你是正確的，因為這就是成道的開始。你只是有過瞥見，連那個瞥見也使你拋棄了成道的慾望——這個慾望的拋棄使得成道是更有可能的。它就只是發生了。有一天早上你突然醒來，你不再是同一個人，因為你的改變，整個存在也會跟著改變。然後就不是要做什麼來維持它的問題了；它會一直和你在一起。

事實上，即使你想拋棄它也無法做到。你無法回頭；你只能往前走。然後有一天，那一天也會進入你的生命，當成道對你而言是如此正常——就像呼吸，就像心跳，就像流過靜脈的血液——你甚至感覺不到。血液的流動是非常快速的，一圈又一圈，從頭到腳，但是我們感覺不到；我們帶著它出生，我們已經習慣了。

當成道變成一個正常的現象，然後最終的奧秘會開啟它的門：一個人甚至會超越成道。超越成道的意思是個人在變得像是普通人，這個巨大宇宙的一部份——没有任何宣稱、任何優越感、任何自我。一個人只是溶解在實相的海洋，就像早晨的太陽照耀下的露珠，從蘭葉滑落到海洋裡。那會是終的：：没有任何還需要做的事：你已經變成海洋。成道會仍然保留你的某些東西：非常精微的部分，但仍然有某些「我」的想法存在。由於成道，那使你是優秀的，你感到你是較優秀的，但你不是有意的。那就是為什麼在最後一步，連最微小的「我」也溶解了：：現在你不是優秀的，也不是次等的：你消失了。現在只有存在。佛陀稱為涅槃。他已經選出了最適合形容它的字。

奧修，我常聽你講話但不去了了解。我感到非常喜樂——我聽你說那是正確的聽。之後我有了一個強烈的慾望，想要了解你說的話。一開始我是悲傷的；似乎我的方向錯了。但是那種感覺很好：我的頭部振動著，感覺非常的有活力。除了享受它之外，有什麼我能做的嗎？不需要做任何事。如果你享受它，你就是透過心聆聽我說的話。那是洋溢的愛，超越文字的了解。你沒試著去了解；你從未使用頭腦。那是好的，非常好——旅程應該這樣開始。當心完全充滿喜悅，它會開始從每個方向溢出；頭腦無法不受影響。那就是正在發生的：你突然開始努力去聽，想要了解，你感覺你的頭充滿了奇怪的振動。那表示某個東西開始從心溢出，因為不可能只是對文字的了解就會造成那個振動。如果你感到喜悅、你是享受它的，那沒有問題：那是頭腦和心開始協調一致；它們之間的衝突正在溶解，它們的对立正在消失。它們很快就會是一體的。 然後聆聽會是並行的——它以一個振動、一個顫動到達你的心，同時以一個了解到達頭腦——

### 033 | 第二章 只有一個人，但卻是多數的一方

它們同時和你連結。一旦旅程從頭腦開始，就會發生問題。頭腦是一個吝嗇鬼。首先，有很多事是心的存在。它不知道給予，它只知道得到；它是貪婪的。你會驚訝的知道「貪婪（greed）」這個字來自於梵文的一個字。在梵文中，秀鷹被稱為gridha。秀鷹和貪婪都來自於同一個字根。頭腦是一隻秀鷹。這是值得了解的，因為有屍體在的地方、如果有

人要死了，秀鷹總是會在場。如果你到孟買，可以去看看拜火教徒（Persian）的墓地。那是其中一個最美的地方，就在孟買中部。只有孟買才有拜火教徒。他們通常是波斯人，印度字Parsee（印度拜火教徒）就是從Persian衍生而來的。因為他們不想成為回教徒，他們通常是波斯人，印度字Parsee（印度拜火教徒）就是從Persian衍生而來的。斯都變成回教徒了！——被迫的。當他們初次來到，他們選擇用來當作墓地的地方位於孟買的郊外。但是孟買一直快速的擴增，現在那個地方已經變成孟買的中部——一個茂密的森林。拜火教的墓地有些奇怪的地方：它有一個非常大的井，井上面有很多鐵桿。他們把屍體放在鐵桿上，這樣屍體就不會掉到井裡。然後秀鷹會

吃屍體，所以只有骨頭會掉到井裡。井裡面堆滿了骨頭——那是一個非常大的井。你會看到數千隻的秀鷹停在那些樹上，等待某個人死掉。他們靠死人而活。奇妙的是，頭腦也依靠某些死掉的东西而存活，而不是任何活生生的東西。一旦旅程從頭腦開始，它會以為它在試著了解意義，但實際上它是在謀殺意義。那些文字中活生生的部分都被放在一旁；只有死掉的部分被吸收了。當我說某個人知識份子，我就是這個意思。那表示他收集了很多

旁；只有死掉的部份被吸收了。當我說某個人知識份子，我就是這個意思。那表示他收集了很多

### 035 | 第二章 只有一個人，但卻是多數的一方

那兒得到意義，所以整個旅程都弄錯了。如果一個人從頭腦開始，就仍會受到頭腦的限制。他收集文字，變成學者，一個知識份子，但

那不是智慧。他的第一步，從頭腦開始，那是無智慧的。我從未支持過任何智力型的知識份子。那看起來是荒謬的，因為我們通常會以為知識份子是有智慧的，但那

依賴死掉的文字而活。智慧不可能這樣。智慧會拋棄文字——那些是屍體——只會取走裡面有生氣的振動能量。

所以旅程從心開始是好的。有智慧的人，他的方式是屬於心的，因為心對文字沒興趣；它只會對文字容器中的汁液有興趣。它不會收集容器；它只會飲用裡面的汁液，並把容器拋掉。頭腦做的剛好相反：它會拋掉汁液，收集容器。容器看起來是美麗的，收集大量的容器會使一個人成為偉大的知識巨人。

如果你的旅程從頭部開始，你會不斷在頭腦裡面打轉。你的頭部會開始興奮動；你會變得更自我。

海斯雅問我：「我們為什麼不邀請知識份子、作家、記者、教授來了解你？」這就是原因：他們無法了解。如果他們有讀我的書，那很好；他們可以收集一些文字、一些容器，但如果和我在一起，

他們會感到尷尬，因為我強調的是汁液，不是容器。

心知道如何變成酣醉的，心知道如何給予，如何分享。它甚至願意和頭腦分享。一旦心和頭腦分享，會產生一個不同，因為心沒有容器；它只能分享汁液。如果頭腦想要拿，它能拿的只有汁液。

### 035 | 第二章 只有一個人，但卻是多數的一方

那就是爲什麼你會有興奮動的感覺。很快，心也會用同樣的汁液填滿頭腦。它將會用同樣興奮動的感覺填滿你的身體。它會是你生命中每個細胞的舞動。所以發生在你身上的一切是非常好的｜｜它正在發生；不是你的作為。作為總是猜疑的；發生則是永不懷疑的。所以每當某件事發生了，跟隨它｜｜完全的跟隨它，没有任何保留，你將會進入更深視福中、更深的恩賜中。奧修，我非常喜歡你說：「當我開始我的工作，我只有一個人，但卻是占大多數的一方。」真理是否總能戰勝？即使到今日，我仍是一個人，但卻是多數的一方。我死時也將會是一個人，但仍是多數的一方！真理不是某個可以集體擁有的東西；它一直是個人的。群眾如此害怕得到真理的人不是沒原因的，因爲真理永遠不會是集體可得的；只有謊言才會是集體可得的。即使只有一個人得到真理，也足以燒毀整個謊言的森林，因為即使是數千個謊言也無法面對一句真理。謊言沒有生命；它們是死的。它們只是負擔｜｜不會給你任何自由和喜悅；它們只是給你非常大的負擔，以致於你失去成為一個自由個體的所有希望而願意被奴役。那就是它們的作用。謊言填滿後，群眾變得很恐懼。而真理就像火；謊言無法面對它。真理一直是個人的發現；過去它一直是這樣，以後也會是這樣。它使一個人是最數的一方。

### 035 | 第二章 只有一個人，但卻是多數的一方

我稱為「多數的一方」是因為雖然只有一個人，但他不是少數的一方。他的真理是如此強大以致於就算全世界站在另一邊：也無法摧毀他的真理。那個人可以被摧毀他的真理。那個人可以被摧毀——社會一直試著要摧毀很
多美麗的人，只是為了要摧毀他們的真理。但是它們仍然無法了解到，你可以摧毀那個人人，但是你無法摧毀真理。
真理會存續下去。一旦它被發現了，它就不會消失。你可以摧毀那個發現它的人；還會有另一個人變成媒介。真理會在最茂密的謊言森林中找到方法。它總是戰勝。也許會需要點時間，但是對真理而言，時間是無關緊要的；它總是會戰勝。
謊言用各種虛構的東西裝飾，但它仍是謊言。你可以使它看起來像是真的，但那只是表面如此。深入凝視它，你會發現它不是真的，它是虛構的。一旦一個人了解到某個東西是假的，它就會掉到地上並死去。在一開始就是死的——一直是死的，它出現時就是死的——但是你從未看著它。
對任何真理而言，戰勝是需要時間的。因為謊言的森林是如此茂密。所有既得利益者如此努力的保護他們的謊言，所有權勢都站在謊言的一方。
每個小孩都在謊言的世界中出生。然而真理是生命的本質，它仍然是無法被擊敗的。它的勝利可以被拖延——好幾年、好幾世紀——但是有一天，突然間，你會發現你的行為是錯誤的、不適當的。
就在幾天前，我聽說——阿南朵帶來一份新聞簡報——二千年後，教皇首次在猶太教的會堂發表聲明：譴責全猶太教團體並要他們為耶穌基督受十字架刑而負責是錯誤的；為了報復他們殺了耶穌基督而在這二千年來譴責、謀殺和摧毀猶太人也是絕對錯誤的。
他們確實是不用負責的。未來也不該有任何人，只因為是猶太人，就得被教導說他必須為耶穌

### 035 | 第二章 只有一個人，但卻是多數的一方

受到十字架刑而負責。只有少數人要負責，但是那不表示所有猶太人永遠都得被譴責、謀殺和摧毀。在二千年來連續不斷的迫害、謀殺和屠殺後，猶太人無法相信教皇說了那些話——但真理總有一天會被承認。這些是愚蠢的行為。只有少數人該負責，但是他們都死了；你再也無法報復他們了。世代不斷交替，但是猶太人仍被要求負責，他們必須被各種理由迫害、騷擾和謀殺。教皇接受事實了，但是真理還沒有戰勝——只是贏了一場戰役，不是整個戰爭。如果他了解事實，那他就該更改聖經的故事。亞當和夏娃不服從的罪名，他們犯的罪，是他們的責任，但是每個基督徒卻因為他們犯的罪而帶罪出生。現在你要怎麼處理亞當和夏娃？確實，如果教皇能了解他的聲明所產生的暗示，那他就該有足夠的勇氣說：‘我們要拿掉那個聖經的故事。’亞當和夏娃才是要負責的。神可以懲罰他們——那是他們的事——但是根據聖經，六千年過去了，每個基督徒仍然帶罪而生，必須因為亞當和夏娃犯的罪被懲罰。透過世代的交替，我們一直背負著它們。但我們不是那件事的一部份；那不是我們做的，沒有人和我們商量過。當某個人說了些話，他應該要意識到那些話會產生的暗示。現在如果教皇說猶太人不用為耶穌受到十字架刑負責，那就不会有任何基督徒因為亞當和夏娃犯的罪而帶罪而生。如果他承認那些言外之意，只有到了那時，他說的話才是有意義的。否則一切只是政治手段：和真理無關，他只是想要猶太人在政治上給予更多支持。而猶太人對他的支持會是危險的，因為那個支持表示他吞掉了整個猶太民族。他會開始說：‘我們並不是不同的。耶穌是猶太人，我們都是耶穌的跟隨者，你們也是猶太人——我們並不是不同的。’

### 035 | 第二章 只有一個人，但卻是多數的一方

而且他已經擁有六億個天主教徒。如果他不認為聖經的故事是錯的，那他就得把他的話收回，或者
他得承認那是政治上的手段。
以前沒發生過這樣的事，但是在一個笑話中，我聽說教皇每年都會和猶太教的祭司長在某條路
上見面，雙方會前往對方的所在地。他們在路中間相遇，一大群人在那兒等著，觀看他們的相會。
一切優雅的進行著。猶太人向教皇鞠躬，給了他一份卷軸。教皇看了那個卷軸，還了回去，並向猶
太人鞠躬，然後會面結束了。人們一直很好奇：“怎麼回事？那個卷軸裡面
有什麼？”
每年，同樣的卷軸被拿出了出來，被看過內容，然後交還對方，數千人在那兒聚集著，希望他們
可以知道其中的秘密。最後，人們去問猶太教的祭司長：“怎麼回事？”
祭司長笑了，他說：“沒有什麼秘密：那是上一頓飯的帳單。還沒有人支付，所以我們每年都
會拿出來。也許某個教皇會支付，但是他們只是還回來。”
這就是會面的目的。教皇走向他們只是一個政治上的考量。

## 045 | 第三章 來自未知的呼喚

我經參加過教授、副校長、教育學者舉辦的研討會，討論如何使教育系統運作得更好。然而，在每個研討會中，我一直告訴他們：「你們說的一切都是垃圾：你們甚至沒碰觸到基本的問題。某個人說學生不服從，不守紀律，不尊師重道——如何使他們尊敬、服從？

「你們在乎表面上的問題，你們關心的是自己、你們的麻煩、你們的問題，而不是世界上年輕的一代。你們從未談到他們的心理自由。」

「如果你們可以著手進行——這是可能的——讓每個學生在心理上對於未知的一切是沒有恐懼的：不是感到恐懼，而是為那個未知的而陶醉，愛上那個未知的，在傳奇的冒險中進入超越了渺小頭腦的世界。如果你們可以做到那樣，他們將會尊敬你們。你們給了他們這樣的禮物，他們不可能不尊敬你們。他們將會服從你們，因為他們知道你們不會剝削他們。你們一直在試著使他們在心理上是自由的，所以你們怎麼會剝削他們？他們會信任你們。」

「這些你們每年舉辦研討會不斷在討論的膚淺問題：每年的結論都是同樣的解決方式，而你們的解決方式只是創造出更多的問題，因為你們所有的解決方式都是非常差勁的。同樣的解決方式，而你們更嚴厲、讓不服從的學生退學、懲罰那些製造麻煩的學生。你們的解決方式只會讓學生更不服從、更反對你們。」

人。他們為他們的族群而戰，就像其他族群，例如勞工階級。現在學生階級在意的就是如何保護學生並和教師、制度對抗。你們並沒有解決問題，而是在創造問題。」

當他們聽我說，我總是感覺在對牆壁講話，因為無法穿透他們的厚頭骨。幾乎不可能影響他們。

他們是如此的博學多聞，以致於不準備要聽，特別是某些對他們非常新穎的東西。

原因很明顯。出生時的創傷是生命裡其中一件最重要的事，因為那是起點，其他的一切都將隨後發生；我們必須改變那個創傷。否則人類將會保持不變——一直害怕那個未知的、恐懼的，不會尋求冒險，不會尋找和探索新的空間。

而我們的意識頭腦是一個非常小的空間；在它下方有一個巨大的世界，在它上方也有一個巨大

的世界。兩者都必須被探索過。如果你掉到它的下方，你會神智不清，你真的會發癲。但是如果你

超越它，你的瘋狂將會轉變成最清醒的狀態。

到達意識最高峰的人有了新的潛力，其中最重要的是，現在它可以往下走。他擁有足夠的光去

進入更黑暗的部份，那是他以前無法進入的。以前，掉到頭腦之下一定會發癲，因為頭腦是一個小

光點。如果你從那兒墜落，你只會落入黑暗中。而黑暗會變得越來越深厚，你開始失去返回的能力。

但如果你到達的是頭腦的更高層次——超意識、集體超意識、宇宙超意識——然後你會擁有非

常多的光，你就是光。現在你可以歷程前往無意識、集體無意識、宇宙無意識的世界。然後無論你

到了哪兒，黑暗都會消失。你會成為一個完整的七層光譜——完全充滿光芒的。這就是我說的成道。

現在你可以發癲了。現在你不再恐懼了；連死亡也不會使你恐懼。事實上你已經實現了你最初

的慾望：你再次處於存在的子宮，再次沒有憂慮、責任、緊張，完全放鬆的——只是相信存在，無

論它帶你去哪兒，都是好的。

你不會有任何要求、慾望、目的。你放下了所有麻煩而進入存在。現在你已經得到一個永恒的

子宮。那就是為什麼成道者可以完全放鬆的生活和死亡。現在你或死已經沒什麼差别了；他是永恒

的一部份，他是整個存在的一部份。

所以當你在寧靜中來到了那個界線，不用擔心。寧靜就是保證；在寧靜中，你無法來到一個會使你墜落的界線。在寧靜中，你會來到一個使你墜落的界線。當你的頭腦如此的沉浸在痛苦和焦慮中，那你就是來到了你會墜落的界線。所以把這個當成標準：你越是充滿思想，你就越接近發瘋——只要再一步。

原因很簡單，他們的天才只是用來更加的理性化，那將使他們更接近那個界線。在那兒，只要再一步，他們就會失去所有的理智。

這個天才住在精神病院，紀伯倫去看他。他們是好朋友。當他進去時，他朋友正坐在花園裡。

他看到紀伯倫，要他坐在椅子上，坐在他旁邊。紀伯倫想要問他：「在精神病院還好嗎？但是他在

先問了紀伯倫：「告訴我一些精神病院的事，外面的精神病院。你是從那個你稱為世界的大精神病院過來的。對我說說那個大精神病院的事；發生了哪些事？」

紀伯倫感到震驚。他說：「你認為我從精神病院過來的嗎？那你認為你現在在哪兒？」

他朋友說：「我和少數幾個神智清醒的人在一起，他們被世界留下來。我們被這道大牆保護著。」

我們被醫生和護士照料著，因為只有少數人被留下來。全世界都瘋了；我們是唯一的希望。否則誰

在乎我們？我們被如此妥善的照顧著——這就是證明。」

他在紀伯倫耳邊輕語：「如果你也能假装發瘋而進入這個地方會比較好。這是一個很棒的地方。

每個人都在乎自己的事；沒有人會去干渾別人。」

這兒人數很少——大慨十五個。他們都過著自己的生活。他們互相導敬，如此導敬以致於他們甚至不會說：早安——只是為了避免干涉到你的生活。他們不會打招呼。每個人都在做自己的事，無論他想做什麼。不會有人問：你為什麼做那件事？那和任何人無關。每個人獨自負責自己的工作。當某個人在講話，不會有人問：你在和誰講話？這兒可以讓任何人對自己說話。即使在外面何藉口。他們自問自答。他們是真誠的。他們只是藉口。這兒的人是非常正直和真誠的。他們不需要任的世，每個人也是在對自己說話；別人只是藉口。這兒的人是非常正直和真誠的。他們不需要任何藉口。他們自問自答。他們是真誠的。他們只是藉口。這兒的人是非常正直和真誠的。他們不需要任一我愛這個地方。你快點來——在你和全世界一樣都發瘋之前。住在那兒是危險的。紀伯倫回家想：“也許他是對的，因為世界似乎是一團亂。”精神病院的人看起來是更清醒的、更寧靜的。人們獨自做著各種事情。有的人微笑，有的人大你不能有任何原因才能笑；否則你會被認為發瘋了。笑，但是不需要任何原因才能笑。當你想笑，你就笑。在外在的世界，你必須找到一些理由才能笑。疑：誰知道，他可能是對的：確實有隱形的生物。在個晚上，在黑暗中，你突然感覺有某個東西在爬動，你的腦中出現一個想法：然後就很難擺脫它了。心理分析的問題在於它必須先往下深入。在東方，我們做的剛好相反：先往上，到達更輕盈的層面，更光芒四射的層面。當你完全的協同一致，以致於沒有任何東西能干擾你——你的寧靜如同堅固的岩石——然後你就能移動到意識頭腦下的區域，和你一起前往的會是光。無論在任何一個無意識的區域，你都攜帶著光。在那兒也可以發現寶藏，但是只有已經到達最高意識的人可以發現那些寶藏。只有擁有雙眼和智慧的人可以發現那些寶藏。你不需要擔心。如果在寧靜中，你到了一個似乎快要發瘋的狀態——發瘋吧，帶著我所有的祝福。就發瘋吧，因為沒有人可以在寧靜中發瘋。寧靜的保護力是如此強大，以致於你只會越來越清醒；你無法發瘋。但是當你充滿了思想，那就保持警覺、覺知——你現在非常接近瘋子。一旦你越過正常人的界線，然後對你而言，進入不正常、神智不清的空間比較容易的，你會越來越失去控制。只是一件小事就可以觸發你的無意識，使你掉到它裡面，因為它一直在你裡面。在那些片刻裡，當你是過度充滿思想的，就靜心。試著保持警覺，以便使那些思想消失。一旦你寧靜了，那個未知的呼喚會來到，然後就跟隨它。無論它要去哪兒，跟著它。奧修，拉提漢（Latihan）與自我催眠的差別是什麼？

他們遲早會說服你。誰知道？——他可能是對的：確實有隱形的生物。在個晚上，在黑暗中，你突然感覺有某個東西在爬動，你的腦中出現一個想法：然後就很難擺脫它了。心理分析的問題在於它必須先往下深入。在東方，我們做的剛好相反：先往上，到達更輕盈的層面，更光芒四射的層面。當你完全的協同一致，以致於沒有任何東西能干擾你——你的寧靜如同堅固的岩石——然後你就能移動到意識頭腦下的區域，和你一起前往的會是光。無論在任何一個無意識的區域，你都攜帶著光。在那兒也可以發現寶藏，但是只有已經到達最高意識的人可以發現那些寶藏。只有擁有雙眼和智慧的人可以發現那些寶藏。你不需要擔心。如果在寧靜中，你到了一個似乎快要發瘋的狀態——發瘋吧，帶著我所有的祝福。就發瘋吧，因為沒有人可以在寧靜中發瘋。寧靜的保護力是如此強大，以致於你只會越來越清醒；你無法發瘋。但是當你充滿了思想，那就保持警覺、覺知——你現在非常接近瘋子。一旦你越過正常人的界線，然後對你而言，進入不正常、神智不清的空間比較容易的，你會越來越失去控制。只是一件小事就可以觸發你的無意識，使你掉到它裡面，因為它一直在你裡面。在那些片刻裡，當你是過度充滿思想的，就靜心。試著保持警覺，以便使那些思想消失。一旦你寧靜了，那個未知的呼喚會來到，然後就跟隨它。無論它要去哪兒，跟著它。奧修，拉提漢（Latihan）與自我催眠的差別是什麼？

[PAGE 54]

## 053 | 第三章 來自未知的呼喚

個完全向存在臣服的狀態，並讓你的身體能量移動，不是根據你的頭腦，而是宇宙的靈魂。 放鬆的站在一個空房間裡，閉上雙眼等著。你會突然發現手或是頭在移動——不要停止它，只 是跟隨它。也不要加強它。如果手在動，那就只是讓手在動，否則你會再次成為做者。 拉提漢就是放開來。你的身體能量將會和宇宙的能量協調一致，然後會有事情開始發生在你身 上：你可能會開始跳舞、旋轉、移動雙手或雙腳。你可能會開始說話，你不了解它們的意義，你不 知道它們是否有任何意義，是否屬於某種你不知道的語言。 但是你不干涉及，不去檢查或促進那個過程；任何方式都會是干擾。你必須只是放開來：第一次 發生時，它似乎是危險的。就如同你害怕發瘋，你也會害怕它，因為你看起來會像瘋子。你沒有任 何原因就突然吐舌頭、移動你的頭部、跳躍、跳舞、做出你從未想過的動作。 但是四十分鐘的拉提漢會帶給你一個極大的安樂感。沒有任何東西可以給你那樣的感受。如果 你在拉提漢中再添加一個東西：那就是為什麼我必須創造動態靜心——它是拉提漢再加上某個東西， 因為在拉提漢中，你完全的失去自己。我要你保持是個觀照。不要成為做者。不要強加任何行為， 不要強迫任何事，不要阻止任何事。拉提漢少了一個東西——它是印尼人的方法：裡面少了一個東西，就是觀照，因為少了觀照，它可能是危險的。 拉提漢已經被證明對很多人有害。你可能無法在四十分鐘後停下來；能量的旋風可能會太強。 你可能會害怕無法停下來。如果超過四十分鐘，你可能會全身虛脫。如果你虛脫了——它是費力的 肉體訓練——無法給你安樂感，你只會失去意識。當你醒來，你不會是煥然一新的，而是全身痠痛。 你會感覺噁心，想要嘔吐；你的胃失常了。你不會認為自己變強壮了，反而是更虛弱。有時候人們

會瘋狂的做它——他們停不下来。
危險是：因為你並未觀照，有時候你沒有要做它，但是它會自行開始——在街上、商店、任何地方。你没有在操作那個方法，因為你没有觀照。没有任何人在控制它。所以任何情況都會觸發它——
任何地方——那看起來會很奇怪、尷尬。如果你想停下來，那看起來會很尷尬，但如果你做它，那
看起來也會非常尷尬。
所以我不要贊成單獨做拉提漢。它是好方法，但是必須加入觀照，這樣當你想要停下來時，你就
能停下來，當你想要開始，你就能開始，它不會隨時隨地自行發生。如果保持觀照，身體會放掉它的緊繃、丟掉它的緊繞。
你會驚訝的知道，我們的身體也會累積那些緊繃：例如，你想要打某人，但你沒打他。你的身
體準備好了，你的肌肉準備好了，因為你的身體和肌肉只會聽從你的頭腦。你的頭腦想要打人，你
的手準備要打人，但是你的頭腦一直處於分裂中。你的宗教說：這是不好的，這是暴力；不能這樣
做。
你的一部分頭腦說：“這是犯法的。你可能会陷入不必要的麻煩。”另一部分的頭腦說：“你可以打他，但是對方比你強壯。他不會只是站在那兒被打，然後向你道別後回家。他會跳向你，你
會被打，所以何必自找麻煩？”
但是你的雙手準備好了。我很快就會派出那些已经准备好进行我的工作的人。我會通过各种方式进行。今天味味克在哭，她說：「你說存在会照料一切，但是它没有照料我们。这件事必须了解，因为很多人心里可能会有这样的疑问。每当我们有了这样的想法，那表示我们在要求，如果要被满足，那我们就认为存在有在照料我们。味味克举了一些存在并未照料他们。你很快也会被钮上十字架。所以耶穌、曼蘇爾：他们被钮上十字架、被谋杀，存在并未照料他们。你很快也会被钮上十字架。所以这个问题是非常重要的。我要对你们说：这就是存在照料一切的方式。苏格拉底没有任何要求。也许对苏格拉底而言，这是最好的死法——因为如果他不是这样死去，那他的教导也会消失。他的教导比他的身体还重要。身体总有一天会死去；它不会维持太久。即使没有中毒，身体也可能在那一天死去。但是中毒让全世界清楚的知道了一件事——他的教导将会被保留下來，他的教导已经被确认对所有古老腐壞的謊言而言是危险的。他的教导到現在仍然是適用的。在苏格拉底之后出现了很多偉大的思想家，但是他们的思想并未继续適用在现代。存在照料了一切——但是它遵循自己的方式，不是你們的慾望，因为如果你有了慾望、要求，那你就没有信任存在。信任的意思是無論發生了什麼事、將要發生什麼事，都會是完全正確的。存在比任何個體还要有智慧，因为個體擁有的是微小的意識。即使他成道了，它仍然只是巨大 的存在海洋中的一滴露珠。存在一直是正確的。如果它認為耶穌應該被钮上十字架，它是正確的。它認為耶穌應該被钮上十字架，它是正確的。信任的意思是，無論發生了什麼，我们都隨著它、喜悅的、不勉強的、沒有任何不願意——否則你就錯過了反而是跳著舞的、唱著歌、歡笑的、充滿愛的。無論發生了什麼，都是好的。 存在不會出錯。 如果它沒有滿足我們的慮望，那只是表示我們的慮望是錯誤的。

## 059 | 第三章 來自未知的呼喚

## 第四章 敲響的鐘

奧修，最近這幾天，我常感覺到腳下的地面被移走了。似乎我過去和現在所愛的一切都被摧毀了。

最近在蘇聯核電廠發生的意外令人傷痛，但也清楚的顯示出生命的脆弱。我的父母、孩子、兄弟姐妹、朋友和我關愛的人——現在正處於危險中。現在對我而言，很難處於當下。我充滿恐懼的問自己：一接下來會發生什事？一但是是誰在問誰？一切似乎非常荒謬和空虛。有時候我甚至感覺我要發瘋了。奧修，這是成長的一部分還是我生病了？

炎難的年代使你意識到真相的原貌。它一直是脆弱的；每個人一直處於危險中。只是因為平
常的日子裡，你是熟睡的，所以你看不見：你不断做夢、想像未來即將來到的美麗事物。但是當
險即將到來，你會突然意識到可能不會有未來、不會有明天，這會是你唯一剩餘的時刻。

所以炎難的年代是非常發人深省的。它們並不會為世界帶來任何新的事物；它們只是使你意識
到世界的原貌——它們會喚醒你。如果你無法了解這點，你會發瘋；如果你了解，你就会覺醒。

我想到一個故事。一個偉大的戰士，是他的國家中其中一個最好的劍客，他有一個非常服從的
僕人。他愛那個僕人，信任他。有一次他出門，僕人犯了某個錯：人都會犯錯。當戰士回來後，他
很生氣，於是他向那個僕人挑戰，用劍決鬥——因為他不想直接殺了他。僕人犯的錯非常大，雖然
僕人並不了解。他在清理其中一幅最好的畫時，把它弄髒了。

戰士說：「因為我愛你，我不會殺你。我會給你機會：你必須和我決鬥。拿著這把劍去決鬥場。」

僕人說：「主人，你知道我連劍都不知要怎麼拿。你最好還是直接殺了我；無論如何你還是
會殺了我——你是一個著名的劍客。我是不可能在決鬥中贏了你的。」

但戰士很頑固。他說：「你必須一戰。」

僕人說：「你得再等一小時。我必須去找我的師父，我一直跟他學習靜心——只是去見他，最
後一面，因為我不認為我可以打贏你。」戰士同意了。僕人去找了他的師父。”

師父笑了。他說：「不用擔心。這對你會是個好機會，因為他毫無疑問是一個偉大的戰士，他
一定會殺了你。你對劍術一無所知，所以你將會被殺。你沒有未來可言，你没有任何勝利的機會，
你只剩下最後的這段時間。何不全然的度過你最後的片刻？」

我知道你的主人，那個戰士：他會讓你活下去的，他是說到做到的人。但是他給了你機會，
而我認為那是一個很好的機會。」

僕人不能了解。他說：「什麼機會？他會殺了我！我甚至不知道怎麼拿劍，而他經得過冠軍。」

這對他而言只是遊戲。」

師父說：「那就是重點。他會認為你只是一個僕人；你能做什麼？他不需要害怕死亡；他不会
認為他没有明天。他仍會擁有明天和未來。他會繼續處於日常的熟睡中。」

「而你不会。你不会有任何明天，你不会有任何未來：現在正是時候。你沒有什麼好失去的。」

你快要死了，所以何不處於全然的狀態和他好好的決鬥？不用擔心你懂不懂劍術。全然強烈的活過
這個片刻。～

這時，所有鄰近的人都聚集在附近。僕人來了。戰士當然仍完全處於日常的熟睡中——對他而
言，殺了那個人不需吹灰之力。

但是對僕人就不是這樣了：那是生死大事。他非常猛烈、全然的戰鬥，以致於戰士開始閃避。
他從沒見過：他這輩子一直在戰鬥，但是他從未見過這樣的戰士！他遇過的戰士都活在日常的熟睡中，像他一樣熟睡；不會擔心未有未來或明天。

但是對僕人而言，一切都將結束了，所以何不用盡全力？他對技巧一無所知——但是當一切即將結束，誰還在乎你的攻擊方式是對的還是錯的？而這使得戰士更害怕。他知道如何和懂得技巧的人戰鬥——但是這個人什麼都不懂。他只是打他這邊，打他那邊，完全不知道他在做什麼！他是全然的、強烈的，因為這是最終的片刻，而且他沒有想要抓住任何東西的念頭。有什麼必要？——一刻就是死亡了。

所以他是完全覺醒的——他的整個存在是全然的、整合的——然後他打敗了戰士。他沒有殺了戰士，但是戰士倒地了。當僕人拿著劍抵在戰士的胸膛上，他說：'現在你想怎麼樣？我一直是愛你的，我無法殺了你。但你是否認輸？——而戰士在他這輩子首次承認失敗。

數千人見證了這個場面。他們無法相信一個平凡的僕人做到了。而且他不只勝利了：在那一刻，他扔了劍對戰士說：'現在我不再是你的僕人；我已經找到自己的路。我要感謝你，我會一直感謝你；因為你而使我覺醒。'

他成道了。在那個片刻中，他經驗到存在的圓滿，存在的最高峰。

這由你決定如何利用那個片刻：你可以驚慌、發瘋、被恐懼打倒、淚流滿面。但是那對你的家人、朋友或關愛的人沒有幫助。那也對你沒幫助。發生在蘇俄的災難只是創造出一個局面，任何稍有智慧的人都会開始花更多的時間去靜心，因為明天真的是不確定的。它一直是不確定的，但是現在比以往更不確定。這個災難可能會是一連串災難的開始，因為所有核電廠都沒有任何內在的防護措施。如果任何事出錯——他們無法控制他們創造的能量。個核電廠出錯了！——他們失去了電力，完全無助的。他們無法控制他們創造的能量。同樣的災難也可能發生在美國或德國。在這個燒毀的核電廠附近，還有兩個同樣年齡的核電廠；它們是在同一時間建造的，設計是相同的。他們一定也有同樣的缺陷。第二個核電廠很可能很快就會爆炸，第三個也不會太久。這些災難將會對其他核電廠工作的數千人造成恐慌；他們會開始犯下從未犯過的錯。那將會失去他們所謂的自製能力。由於狂熱的行為、瘋狂的狀態，他們會開始犯下從未犯過的錯。那不過是按錯按鈕的問題。但是你可以將此當成絕佳的時刻。我們一直是處於危險中的。你知道那句古老的諺語：「別問喪鐘是為誰而鳴，它一直是為你而鳴。」「當某人死了，教堂的鐘聲會通知全村的人。但是永遠不要去問喪鐘是為誰敲的；它一直是為你而敲的。任何在此時死去的人：每個死亡都是你的死亡，因為每個死亡都是在提醒你不在這兒停留太久。每個死亡都是一個被喚醒的機會。在死亡來到前，趁你還活著，去完成某件超越死亡的事情。憂慮是沒有意義的，因為你只會錯過這個片刻，你不会因此到任何人。不只你的父母、朋友、關心的人處於危險中：全世界都處於危險中。差別只是：某個人今天是有危險的，另一個人明天
會是有危險的——但是危險一直在那兒。所以去學習如何超越危險的秘密。秘密在於，開始徹底的活，更全然的。更警覺的，這樣你才能發現你裡面某個死亡碰觸不到的東西。那是唯一的庇護，唯一的保障，唯一的安全。如果你想要幫助你的朋友和家人，讓他們知道這個秘密。已經發生的事還會一再的發生，因為有這麼多核電廠，即使是没有技術能力的未開發國家，技術還停留在牛車時代的，差了兩、三千年的。他們沒有跟上現代，所以這些最新的技術發展對他們還很陌生。但是他們必須研發，因為其他國家都在研發，由於競爭和恐懼：蘇聯正是如此，他們的技術是領先各國的。如果巴基斯坦或印度也擁有同樣的技術，那會發生什事？他們對技術沒有任何敏感度。他們現有的技術能力和核能科技有一段距離，那是無法銜接的。美國和蘇聯的科學家可以去那兒，然後幫他們蓋一座核電廠，但是對他自己而言，那些技術是很複雜的。在印度，我知道有的人沒看過火車——但我認為印度的火車比任何國家還要多。但是很多偏遠地方的人只有聽過火車。他們看過飛機，因為它在天空中飛。我們在無意識狀態下使用的數千種科技產品是他們從未看過或見過的。它們是最新穎的裝置，但是對我們而言，它們是息息相關的。對他們而言，那些裝置和他們的過去、頭腦和習慣是無關的。過去三百年来，印度所有的技術都是由英國人引進的；否則完全沒有技術可言。沒有那些需要。我聽說：當他們在蓋鐵路時，第一條鐵路——從加爾各答到孟買，連接兩個最大的城市——有個人在樹下休息，看著這一切進行著：一個印度人。有一個英國警察走近他說：你如果加入工作
可以賺很多錢。很多天來，我一直觀察你一整天：你來這兒，你喜歡看著這一切進行著，但你只是躺 在樹蔭下。那個人問：但是賺錢可以讓我得到什麼？

英國警察說：賺了錢後，你就可以休息和放鬆。

他說：奇怪——我已經在休息和放鬆。所以我才說為什麼要賺錢？金錢對我的放鬆和休息有什麼幫助？你無法回答他。

這就是英國統治前的印度。每個家庭裡大部分的人都不工作；只有少數想工作、喜歡工作的人會工作。剩下的人只是在玩樂——吹笛子、游泳、躺在樹下、爬樹、吃水果——因為土地非常富饒多產，人口很少，所以不需要每個人都去工作；沒有必要。五個人的家庭只要有一個人在工作就夠了；其他四個人可以只是玩樂。他們的態度還是一樣。他們還活在過去：而你们將危險的科技給了他們，到了他們手中將會更危險。就像把一輛美麗的車子給了一個只會駕馭牛車的人：一定會發生意外。

我聽說有一個印度王族。他很富有，因為英國總督有很多美麗的車子，而他也同樣美麗的車子。他開車出去，但是他忘了可以煞車，最後他只能想到去撞樹來讓車子停下來。否則要如何讓車子停下？車子停下了，他很快樂。他回家後繼續對房子做一樣的事！人們聚在附近說：你在做什麼！

他說：這是一輛美麗的車子——只是當你要煞車時會有點麻煩。你必須有一棵樹或一間房子——用某個東西擋下它；否則它會一直行進。但是無妨，我們有很多樹和房子。

子——用某個東西擋下它；否則它會一直行進。但是無妨，我們有很多樹和房子。

一定還會發生災難。這只是開始。利用這個機會喚醒自己——那是你能做的。除此之外，你無
法做什麼。

告訴你朋友利用這個時刻去靜心，因為在基輔附近的車諾比核電廠所發生的災難不是某個發生
後就結束的事件。它的輻射污染會持續數十年，至少三十年。所以那不是某間房子燒掉後就結束的
事件：

在基輔附近，特別是基輔所在的烏克蘭。烏克蘭是蘇聯最富產小麥和其他糧食的地區。但現在，
你無法在烏克蘭種植任何東西。

輻射將會汙染水果、蔬菜、小麥、牛奶長達三十年……因為母牛會吃草。任何生命——牧草、小麥、水果——會立刻被輻射汙染；輻射會變成它們的一部份。當你吃了它們，輻射就變成你的一部份。

那兒有數千個懷孕的女人。如果輻射進入她們體內，她們的胎兒生下來會是畸形、瞎子、跛腳、
沒有頭——有各種可能。最好的情況是他們生下來就死了；其他情況只會是一輩子的悲劇。所以不
只是活著的生命有危險，連那些將要出生的生命也會有危險。動物也有同樣的情況。如果他們懷孕了，他們的胎兒也會是跛腳的。

日出前起床的問題。無論你何時醒來都是日出。一個人會變成自發性的。是偉大的，但是偉大的地方在於那個機會。——無論它是什麼。正確的使用它。災難是偉大的，危險奧修，是否有任何東西是混合催眠和靜心的？——因為在你的存在中，我感覺好像被催眠了，但也能覺知到我週遭的一切。在我的存在中，那是會發生的，兩者的混合：一股寧靜讓你感到你幾乎不存在，但你仍然覺知到周圍的每件小事。我的存在是完全不同的方式，同時催眠和靜心。還沒有人試過這樣的方式。如果你只是嘗試催眠，那你就無法覺知到周圍的一切：你會入睡，進入深深的睡眠。你會聽到催眠師的聲音，但是你不会聽見其他聲音。如果你靜心，你會變成警覺的，你是清醒的。那就是我想要我的存在所產生的——兩者都有。我不要你被催眠；那是一個老舊粗糙的方法。我要你待在一個非常柔軟的催眠中。不需要去催眠你，但因為你是如此全神貫注聽我說話，所以它會連帶發生——所以你是完全覺知的，你同時獲得兩者的效益，達到了兩者。催眠會使你感到鎮定，一個放鬆的愉悅感，而警覺會使你觀照到週遭的一切。它們不會互相衝突。我的努力就是要使這兩者同時發生。那就是為什麼我不想再創造一個社區，而是創造一個學校，我可以在那兒對一小群人說話。他們非常接近我，然後他們會同時進入催眠和靜心中。

# 073 | 第四章 敲響的鐘

他們非常接近我，然後他們會同時進入催眠和靜心中。

了！但一直是分開來進行的。某種程度而言，靜心是無汁液的，而催眠是無意識的，但是這個新的結合帶來了新的品質。

靜心在那兒，但它不是乾枯的、無汁液的，因為催眠會使你感到放鬆、寧靜、多汁的。催眠也在那兒，但是不會有任何無意識，因為你的靜心會使你警覺。沒有人這樣試過，因為他們認為這兩者是互相矛盾的 | | 它們怎麼能結合？但是你們知道，我是一個矛盾的人：我不相信有任何東西是矛盾的；我的了解是，一切是可以變成互補的。相較於分別對你進行它們其中一者，同時靜心和催眠會是更豐富的經驗。

奧修，如果某人問我：「這房子的主人是誰？」我會說：「當然是我師父，他住在樓上。」但我感覺如果你被問了同樣的問題，你會說：「我只是客人。沒見過房子的主人。」不是這樣嗎？

確實如此。我不是房子的主人，只有這樣我才是你的師父。如果我是房子的主人，那我就不會是真正的師父；我只是一個剝削人們的自我主義者。

我只是一個客人。那表示你不能把我視為理所当然。今天我在這兒，明天我可能就不在這兒了。今天我是可以被取用的，明天我可能就無法被取用了。今天我講話，明天我可能就停止講話。我

不是可預測的。就那方面而言，我只是一個客人。

印度語的「客人」是非常美麗的；它是 atithi。atithi 的意思是「約好的時間」，atithi 的意思則是
一個沒有約好時間就來到的人，一個沒有約好時間就離開的人。他突然來到也突然離去。他的來去
是無法控制的。他的來去就像一陣微風：它來了，你感覺到它的涼爽，然後它離去了。你無法阻止它。
如果你把所有門窗關上，阻止它出去，那麼也就不會有任何微風；只會有腐臭的空氣。
師父就像微風一樣的自由。
師父是沒有人格的。他只是一個媒介——一隻笛子、一根中空的竹子——讓存在接觸到你。他
的作用不在於做任何事；他的作用不是阻止存在接觸你。他是一個無為者：他無法為任何事邀功。
他只是存在之手的工具。每當存在要彈奏任何音樂或唱任何歌，他就彈奏或唱歌。師父不會反對或
阻止。
所以你是對的：你可以說你的師父住在樓上。師父總是住在樓上。但是我不能說我是一個師父；
我只能說我是一根中空的竹子。你可以用我做一隻笛子；存在可以透過我唱歌。我唯一的用處就是
不要擋住路。我會讓存在純然的觸碰你的心。
任何我做的事或我說的話都不屬於我。
你看過我的簽名。人們問過我數千次：「這個簽名是什麼意思？你使用的是哪個語言？」它沒
有任何意思！它不是語言。我已經用各種不同的方式回答過，事實上是我無法簽名——我不在這兒。
所以我只是創造出一個符號。我的簽名没有任何意思；它只是象徵。它指出某件事，但沒有任何意
思。那不是我的名字。
世界上最大的祝福就是處於你可以說「我不存在，只有存在是唯一的存在」的狀態。

# 075 | 第五章 禪的本質

## 第五章 禪的本質

奧修，在烏拉圭，傍晚來到了。一群朋友聆聽著寧靜。鍾愛的師父，禪的本質是什麼？

這是其中一個最重要的問題。‘禪’ 這個字包含了整個宗教性意識的演變。它也象徵了不受宗教組織束縛的自由、不受教士束縛的自由、不受各種理論束縛的自由、不受神束縛的自由。這個字使你的存在再次燃燒。

先看看這個字的演變，那會幫你了解到它的本質。禪（zen）這個字是日文，但它不是源自日本；它是日本人對中文字「chan」的發音。而且你必須記住中文和日文不是使用字母的語言，所以發音會不同。在中國，即使同樣的字也會有數百種發音——那個國家如此巨大。它不是用字母排列的，它只是一個符號。那就是很難學習中文或日文的原因。

只是一個符號。那就是很難學習中文或日文的原因。

成為一個中文專家至少要下三十年的苦功。要熟悉不是用字母排列的語言需要記住一百萬個字——至少——因為每個字都是不同的符號。用字母排列的語言比較簡單。同樣的字母可以組成不同的字，但是字是相同的。

中文裡的每個字都是獨立的。你必須記住符號的意義；中文是屬於符號的、圖像的。但那就很難有相同的發音；沒有辦法用相同的發音，因為符號沒有既定的發音。所以在中國，你會發現在不
同的地方，同樣的字會有不同的發音。
日本人能唸中文，但是他們的發音會是完全不同的。中文和日文的差異在於發音——符號是相
同的。但是發音是如此不同以致於會有兩種不同的語言。
所以中文字 chan 在日文則發音爲 zen 。方式奇怪，但是仍非常接近原本的字。Chan 也不是源自
中國。它是被二千年前的某些僧侶帶到中國。佛教徒使用巴利文；他們用的字是 jhan 。到了中國變成
chan 。巴利文 jhan 來自於梵文 dhyana ，所以這是一個漫長的演變史，有著細微的差別和意義。
我們把 dhyana 翻譯成靜心，純然的靜心，只是觀照。不會有宗教不同的問題。不會有不同教義的
需要。你不需要任何前置作業。Dhyana 本身就是完整的。它是整個意識演變的開始和結束，阿爾法和
歐米加。
接針對神，那只是一種催眠。你說了些話、念誦咒語、吟唱、讚美神。那不是出於恐懼就是貪婪。
你是在因爲恐懼而記住神，或非常想要某個東西但發現無法得到，所以你要求神幫助你。但是恐懼和
貪婪不屬於宗教，透過虛假的信仰也無法得到真理。如果你以信仰開始，你也會以信仰結束；你永
遠不會知道真相是什麼。

接針對神，那只是一種催眠。你說了些話、念誦咒語、吟唱、讚美神。那不是出於恐懼就是貪婪。
你是在因爲恐懼而記住神，或非常想要某個東西但發現無法得到，所以你要求神幫助你。但是恐懼和
貪婪不屬於宗教，透過虛假的信仰也無法得到真理。如果你以信仰開始，你也會以信仰結束；你永
遠不會知道真相是什麼。
Dhyana 刚好相反，不針對任何人——沒有神、恐懼或貪婪的問題。它是某個帶著你向內看的東西。

祈禱帶著你向外看，任何帶著你向外看的東西都是世俗的——無論你是在教堂、清真寺或寺廟都一
樣。除非某個東西引領你向內看，到達你存在的中心……除此之外都不是宗教性的。
所以宗教是非常單純的：只要到達你自己的中心。

在一旁——藉由「我不是這個」來移除一切——直到你來到沒有東西可以移除的狀態。Dhyan 就是到達你自己的過程：將身體放在一旁、將頭腦放在一旁、將心放在一旁、將一切都放
經移除了一切。慢慢的、慢慢的、毫無察覺的，你摧毀了你的自我。現在只有純粹的意識，只有光，永恆的光。Dhyan 被佛教徒帶到中國，但是在中國發生了一個巨大的轉變，因為中國正處於老子造成的巨大影響中，他的所有教導就是「放開來」。

佛陀透過努力進入了他自己的存在；最後，他到達了放開來的狀態，但那是到了最後。厭倦了努力、奮鬥、苦行、他終於放下一切。在那個放下裡，那個他好幾年來一直渴望的，發生了。當不再有任何渴望時，它發生了。老子以「放開來」開始——所以這是一個美麗的會合。宗教也在其他地方會合過，但卻是醜陋的：回教徒和基督教徒、回教徒和印度教徒、基督教徒和印度教徒，他們的會合都是衝突、抗爭、暴力。只有流血事件——想要改變對方的極大努力！

唯一宗教的會合在中國的佛教和道教的僧侶間發生了。他們不會爭執、打門、想要改變對方。事實上看到對方，他們立刻了解到他們站在相同的位置。在佛教和道教的交流下，chan 發生了。這兩個宗教的會合是唯一友善的、慈悲的、愛的會合。没有任何衝突、爭執，只有全然的了解。在深沉的寧靜中，他們都能了解到他們的方式可能不同，但是他們都到達了同樣的最高點。道教徒沒有為它命名；他們使它是沒有名字的。佛教徒給它一個名字，dhyā。但它是如此的新穎以致於他們必需給它一個新的符號，那個符號被發音成 chan。它仍是這兩個最偉大、最高度演化的宗教的頂點
和綜合一|但它仍是被受限的，佛教徒和道教徒。

當它被日本的求道者帶到日本，它到了一個新的高度；不再受限於佛教和道教，單純只是禪。

不需要所有佛教教義的支持；也不需要所有道教哲理的支持。它本身就是如此的完整和全然，以致
於dhyān在日本，也就是zen，達到了最純粹的品質。世界上沒有任何地方發生過這樣的事。

教。他只能透過不同方式、透過寧靜對你解釋。禪發展出新的方式，那是佛教的jān或中國的chan
所沒有的。

禪已經有了一個新的路線、新的生氣、新的起源。連道教徒和佛教徒也對禪感覺有點陌生。最
傳統的宗教則是嘲笑它，認為它是完全荒謬的。

我遇過知名的佛教僧侶。其中一個是僧護。他是一個英國人。他一定在很年輕的時候成了佛
教徒；現在他很老了。他住在中印交界的葛倫堡。他在那兒有一個小社區，他是受人愛戴的。
他寫過美麗的佛教書籍，但是當我提到禪，他笑了。

我說：「看過你的書後，我知道你一定會感到可笑，因為你仍然受限於佛教的教義。你無法想
像禪可以獨自存在而不需要任何哲理的支持。它是非常務實和科學的方法。當你走路、坐著、吃飯、

聽聽、說話時，你只要觀照你的身體——無論你做什麼，只要保持警覺。」

有一個關於鮑爾夏姆的哈希德派故事，他是哈希德派的創立者。午夜時，他正被某個哲學問題
困擾。他走出房子。路上沒人，他開始來回踱步。看到他來回踱步，一個富有人家的警衛走出來問他：

「在午夜無人的路上，你在這兒做什麼？」

鮑兩夏姆說：我也要問你同樣的問題。在午夜無人的路上，你在這兒做什麼？

警衛說：我是一個看守人。

鮑兩夏姆擁抱了他並向他感謝。看守人問：怎麼回事？

匙給了我。你是我 的師父。

看守人說：我不了解你在說什麼。

他說：無論你是否了解並不重要，但你是我的師父；你給了我鎚匙。我也想成為一個看守人。

看守人說：你不了解，你不用擔心。那不是找工作的問題。我的看是完全不同的。我要看的是我的思想。

整個過程是簡單的：看著你的身體，行動中的、沒有行動中的；看著你的頭腦，有思想的、沒有思想的、有情感的、沒有情感的、有情的、沒有情的。當這些都因為看而消失後，你的看就完成了一個根本的轉變：它看著自己，它返回到自己。

就如同世上萬物週而復始——能量也是如此，而看是一股能量。如果沒有任何阻礙，它一定會返回到自己。這已經透過不同的方式表現過了。老人變成小孩：就是意識返回到源頭。巨大的天真被釋放出來。

每當經過我這兒，僧護都會來找我；他至少會有一天和我待在一起。他在印度各地不斷教導佛教教義，試著改變人們，但是我告訴他：佛教已經遠遠的走在佛陀前面，而你還緊抓著他不放。

[PAGE 81]

# 有個禪宗故事：

一個禪宗和尚住在一個佛寺裡。晚上很冷——在日本，佛像是用木頭製作的——於是他拿了一個佛像並生了火。

住持熟睡著，但是他聽到木頭的爆裂聲並看到火光。他從房裡出來。他不敢相信：佛陀被燃燒著，那個和尚坐在旁邊享受！他說：你似乎瘋了。你燒了我其中一尊最美的佛像。你應該對自己感到羞愧。我讓你住在佛寺，而你這樣報答我？——你燒了佛陀！

和尚說：等一下！他撿起一根木頭擺弄著灰爐，佛像已經完全燒掉了。

住持問：你現在在找什麼？

他說：我在找骨頭。事實上他是說：我在找舍利——因為在東方，死人的骨頭被稱為「舍利”

住持說：「你真的瘋了。木雕的佛像怎麼會有舍利？

我在尋找舍利。」和尋說：「那表示你認同我。請再拿個雕像過來，因為你有很多佛像，而夜晚漫長又寒冷。你了解那只是木頭——沒有舍利，而且佛陀不可能沒

## 第五章 禪的本質

和這些集會者的某種無意識的節奏保持一致。那些集會者會被安排在大城市裡，因為人們從村莊趕來觀看。這些集會者在心理學上的意義是什麼？就是要讓全國上下確信「人們是跟隨我們的。」數以千計的年輕人擁有同樣的口號、同樣的穿著，在同樣的音樂中行進，創造出某種氛圍，即使像海德格爾，本世紀其中一個最偉大的哲學家，也成了希特勒的跟隨者。好幾世紀以來，這種情況一直進行著。政客利用它，宗教領袖利用它，也許他們不知道自己在做什麼，這是如何發生的。你不知道電是怎麼運作的；你只知道如何開燈和關燈。那就是你所有的知識。他們可能不了解集體性頭腦，但那就是在發生的情况，這必須讓全世界的人都知道。在你行動前先想兩次：你是因為自己的責任而做，或者你只是跟隨群眾？跟隨群眾是一個罪，因為群眾不是超意識的，它只是無意識的。我們必須創造出小團體，沙漠裡的綠洲，讓少數人以集體的方式朝著超意識上升。但危險在於大多數無意識的人們不會允許你這樣做。這個情況已經發生了。美國反對我，慢慢的，這會變成一個世界性的現象。如果不了解集體無意識頭腦就無法察覺到這個現象。這些政客擁有不同的思想觀念，但是他們的無意識和其他人一樣，所以無論是德國、英國、瑞士、瑞典、美國，都不会有任何不同。現在全世界政客的集體無意識同時反對我。他們將會相信彼此的謊言。印度政府一直被其他政府施壓，不應該讓我繼續這樣下去：因為這是他們一直反對我的理由。

## 087 | 第五章 禪的本質

就在今天，我拿到拉克斯米的剪報。國土事務部部長在國會上被質詢：你是不是有阻止奧修的跟隨者入境印度？如果奧修住在這兒，他的跟隨者是否會被拒絕入境？他否認了。這個問題被另一個人再問一次。他再次否認。他說：不，沒有這種限制。每個人都可以去看他。~ 隔天反對黨的某個人提了一個問題——他是黨主席，也認識我，因為他住在普那。他問：~奧修是否有任何所得稅沒有繳納？或是避稅？~ 財政部長說：~不，因為他没有收入。所以他怎麼會要繳所得稅？他也沒避稅。~  這是他們面對國會的法，因為如果他們說的不符事實，他們得提出證明。但面對其他國家，他們的論點是一致的，和每個政客相同。  時機似乎成熟了。我們必須瓦解這個惡性循環，創造出擁有不同的集體性（collective）能量的團體，更高層次的，更高等的，否則歷史將會重蹈覆轍。  他們殺了曼蘇爾、他們殺了耶穌、他們殺了蘇格拉底——他們也將會對我做同樣的事。他們不會擠心沒有反對我的理由。他們會創造出來，他們會發明謊言，但是他們也將會和無意識保持協調一致。  這樣的情況確實一直在發生。你可以從流行中看到它：某個東西突然開始流行，數以千計的年輕人開始跟隨。某個東西不再流行，它就只是消失了。某個音樂變得很流行，每個人都愛它，當它不再流行，甚至沒人會再想到它。  那只是集體性的意識流在影響人的頭腦。任何東西都可以流行，只需要捕捉到集體無意識的火焰。然後它會像野火一樣散播給每個人。

## 089 | 第六章 割洋蔥

就更高層次的東西而言，那是困難的，非常困難的，因為它需要一些努力、一些膽識、一些勇氣、一些對真理的追尋。所以只有少數團體在這兒，集體超意識是可以創造出來的。但只有少數團體是無法做到的。

這個世界較以往面臨了更多危險。我們需要世界上更多的團體，能夠提供庇護而不被政治上的愚蠢、政治上的無意識所束縛。對於那些擁有膽量和智慧的人而言，這是一個非常偉大的工作，也是非常吸引人的、充滿挑戰性的。我要我的人成為防堵政治上的無意識的阻礙——這仍然是可能的。

我們會戰鬥到最後一口氣。

## 091 | 第六章 劉洋蔥

奧修，有時候我早上醒來，我又再次回到既有的形態，我強烈的感覺到一切是多麼的反覆無常。我知道我再漸次成為的那個人：我知道她的癖好、她的喜惡。似乎沒有人可以代替我進入這個身體——他們也忙著為自己的身體尋找著——於是我進入了我的身體，開始了一天。

澳洲的原住民似乎相信一個人睡著後會離開身體；根據他們的說法，夢事實上是他們離開身體後的冒險經歷。我希望我可以一直維持這種距離感。這似乎很奇怪，這種距離感會在完全的警覺中發生——觀照的——或者在離開深沉的无意識後發生。

這種對身體的距離感可以透過兩種方式發生：成為警覺的、覺知的，或者離開无意識。當你是無意識的，那個距離是無法認出來的，但是當你變得有意識，有一個短暂的片刻，你會看到那個距離——你是某樣東西，而身體是另一樣東西。在警覺的狀態下，這個距離更明顯，但結果是一樣的。

很多原始部落的神話認為，靈魂會在作夢時離開身體去旅行。你在夢中看到的一切不是夢，而是實際存在的。原始部落裡盛行著這樣的神話，不會有人在睡夢中被叫醒，因為如果你叫醒那人，而他不在家——他可能在夢中旅行到遙遠的地方——你這樣會害死他。曾經發生過很多次，在某些意外中，人被突然叫醒後就死了，但那只是因為深沉的自我制約。

離——你是某樣東西，而身體是另一樣東西。在警覺的狀態下，這個距離更明顯，但結果是一樣的。

無意識的，那個距離是無法認出來的，但是當你變得有意識，有一個短暂的片刻，你會看到那個距離——你是某樣東西，而身體是另一樣東西。在警覺的狀態下，這個距離更明顯，但結果是一樣的。

這種對身體的距離感可以透過兩種方式發生：成為警覺的、覺知的，或者離開无意識。當你是無意識的，那個距離是無法認出來的，但是當你變得有意識，有一個短暂的片刻，你會看到那個距離——你是某樣東西，而身體是另一樣東西。在警覺的狀態下，這個距離更明顯，但結果是一樣的。

發生——觀照的——或者在離開深沉的无意識後發生。

澳洲的原住民似乎相信一個人睡著後會離開身體；根據他們的說法，夢事實上是他們離開身體後的冒險經歷。我希望我可以一直維持這種距離感。這似乎很奇怪，這種距離感會在完全的警覺中發生——觀照的——或者在離開深沉的无意識後發生。

這種對身體的距離感可以透過兩種方式發生：成為警覺的、覺知的，或者離開无意識。當你是無意識的，那個距離是無法認出來的，但是當你變得有意識，有一個短暂的片刻，你會看到那個距離——你是某樣東西，而身體是另一樣東西。在警覺的狀態下，這個距離更明顯，但結果是一樣的。

很多原始部落的神話認為，靈魂會在作夢時離開身體去旅行。你在夢中看到的一切不是夢，而是實際存在的。原始部落裡盛行著這樣的神話，不會有人在睡夢中被叫醒，因為如果你叫醒那人，而他不在家——他可能在夢中旅行到遙遠的地方——你這樣會害死他。曾經發生過很多次，在某些意外中，人被突然叫醒後就死了，但那只是因為深沉的自我制約。

是他不在家——他可能在夢中旅行到遙遠的地方——你這樣會害死他。曾經發生過很多次，在某些意外中，人被突然叫醒後就死了，但那只是因為深沉的自我制約。

是實際存在的。原始部落裡盛行著這樣的神話，不會有人在睡夢中被叫醒，因為如果你叫醒那人，而他不在家——他可能在夢中旅行到遙遠的地方——你這樣會害死他。曾經發生過很多次，在某些意外中，人被突然叫醒後就死了，但那只是因為深沉的自我制約。

而他不在家——他可能在夢中旅行到遙遠的地方——你這樣會害死他。曾經發生過很多次，在某些意外中，人被突然叫醒後就死了，但那只是因為深沉的自我制約。

意外中，人被突然叫醒後就死了，但那只是因為深沉的自我制約。

以叫醒任何人；那不表示他就会死掉。但是在那些部落——有些印度和远东地区的国家里的部落——
当一个人在睡觉，他们会非常小心，因为他可能去了遥远的地方。不会有任何噪音或打扰，所以那
个人回来时可以自行醒来。如果他没有回来，而你叫醒他，你就弄断了连接他和灵魂的线。在那些部
落中会发生这样的情况。
这是非常基本且需要了解的：一个恶性循环。如果你相信，它就会发生。然后你就会更相信它，
这会持续下去。循坏之轮会越来越深入你的存在。
盛行这种神话的部落也认为你在梦中做的一切都是真实的。例如，如果你在梦中打某人一巴掌。那
早上醒来第一件事就是询问部落里的长老：“我该做什么？我在梦中打了某人一巴掌。”他们会
规定如何道歉：“拿些甜点和水果去那个人那里请求他原谅。”也由于这样的单纯，他们很少做梦。
那些部落里的人很少做梦。他们的睡眠是非常深沉安静的。
对佛洛依德和他的心理分析而言，這是很重要的。那些部落好几世纪来一直在进行心理分析。
你在梦中打了某人一巴掌，然后你在白天道歉，请求原谅。这是一个深入的心理分析。你不只是对
那个心理分析师讲述那个梦，事实上你再次经历过它——不只是经历过，你还尝试去清理梦中的你。
那些部落不会收集垃圾。他们很容易就入睡，他们睡得非常深沉，而且很少会有人说他做了梦。
但是灵魂离开身体的概念並不只在这些原始的信仰中。很多不同文化的人会突然看到自己
离开身体、在移动、做某些事。到了早上他们发现他们真的这样做过，但是就身体的层面上来看，
他们并没有离开床。

## 092 | 第六章 劉洋蔥

所以有很多自傳是關於靈魂離體的經驗，而且越來越多事實證明人可以靈魂離體。那是危險的，但如它是在覺知中自行發生，那是無害的；事實上它是極大的達成，離開監牢的偉大解脫。當你不舒服、生病或臨死前，超越身體的感覺會有幫助。没有任何事能使你痛苦。但是有時候它會發生在早上醒來的某些人身上；這要依據醒來的速度而定。少數人會很緩慢的醒來——從睡眠中醒來，他們需要些時間——所以他們永遠不會有這種感覺。由於他們的步調，他們會很慢醒來，所以當他們醒來，睡眠也幾乎消失了。但有少數人是突然醒來，那就是你們的狀況。況；你是突然醒來的。這沒有對錯，但是因為這兩個不同的狀態，你會感受到一個突然的變化。在睡眠中你處於某個狀態，醒來後你處於不同的狀態。

突然醒來會使你有一個片刻感覺到你和身體是分離的，而你正要進入它。享受那個片刻，延長那個片刻，仔細的享受那個過程。觀看發生的每件事，那對你而言將會變成一種靜心。如果當你入睡時也試著觀照，那也會有幫助。那個觀照會是比较容易的。

這種突然醒來是很少發生的。因為一切會變得非常緩慢。所以這兩個狀態會混在一起——一個是漸漸的加深，另一個則漸漸減少——以致於你無法區別。除非你在前世是突然死亡的，你才會突然醒來——那表示你是被謀殺的——那個經驗留下一個深深的烙印。這是可以利用的。不需要擔心它：前世發生了什麼並不重要。我們必須盡可能利用一切。但我的經驗是，突然醒來是很少見的，因為很少人被謀殺。對其他人而言，死亡是一個緩慢的過程；漸漸的，他們失去了意識，進入了無意識，然後死亡發生了。但如果某個人被殺了，那就不會有這個緩慢的過程。他是清醒的——完全清醒的——然後死亡

## 093 | 第六章 劉洋蒽

奧修，對我而言，你點化某人成為桑雅士不表示他就成了弟子。一個人是否必須付出努力去成為弟子？或者它就只是發生了？這是個複雜的問題。三件事。第一，我點化你成為桑雅士並不表示你就成為弟子了；那只是顯示你想成為弟子的意圖。第二，為了成為弟子，你必須做盡一切——雖然你無法得到，它就只是發生了。但是它只有在用盡所有的能量去得到它的情况下才會發生。所以你不能不用盡一切的努力。如果你省略那部分，那它就永遠不會發生。如果要它發生，你必須耗盡你的自我，筋疲盡力的，癱倒在地上，幾乎沒有任何自我了——即使只有幾秒鐘——那也足以讓它發生。任何自我了——即使只有幾秒鐘——那也足以讓它發生。成為弟子是獨一無二的，如此美麗的，那些沒找到的人錯過了生命的寶藏。它是最貴重的寶藏，因為成為了弟子。接著發生的一切會是多面向的。你是放鬆的。你首次知道放鬆是什麼，因為現在它是發生的一部分。它不是美式的放鬆。美國有一本書叫「你必須放鬆」。那摧毀了一切。因為沒有人可以做到。然而一旦成為弟子——因為它發生了——很多事情也會同步地在你裡面被觸發，那些事情都擁有類似的特性。放鬆會發生。你首次感覺如此輕盈，沒有任何緊張。信任首次發生，沒有任何原因的。對存在說一個深深的「是」，無論它帶來什麼：它可能會帶來生命，更多的生命；它可能會帶來死亡，但是那沒關係。就你的「是」而言，没有任何事需要在意；你的「是」是不受制約的。它在你裡面

## 094 | 第六章 劉洋蒽

出現，填滿你的心。然後你會過著一個無憂無慮、沒有緊張、沒有目標、沒有要達成什麼的生活。 愛首次發生，一個不反對恨的愛。這個愛無法變成恨。它超出了日常生活經驗的二分性。慈悲向你要來，你甚至會對你一直認為沒有生命的東西感到慈悲

## 第六章 劉洋蔥

這些比賽只不過是男人在情色上的發明。在東方，那是不可能的。妳越回顧過去的歷史，妳就會發現越多的優雅。但現在在東方的城市中，妳看不到任何優雅，因為它們幾乎都被西化了，試著去抄襲西方。某些國家的內陸區域還存在著真 正的東方美，西方在那兒還沒有什麼影響力。她們的體態、她們的容貌——一切都帶著超出常人的 美。 所以不用擔心。不要認為這是問題；利用它。不用深入的看著某個人的眼睛，而是向內看。那 兒才需要真正的洞見、深入的洞見。 奧修，有天晚上你提到你是如何被嚴重誤解。但是這些針對你的惡劣指控和捏造的新聞，對照真 正的你，不是反而使一個桑雅士的愛和信任更有意義、更加堅定嗎？ 是的。那就是為什麼我不在意被誤解。我不在意他們持續散播的謊言。群眾相信任何書面的 文字；他們依靠新聞而活。他們的頭腦裝滿新聞剪報、一疊疊的舊報紙。 我不擔心他們，也不會因為他們感覺被冒犯。事實上，他們做的一切是可以預期的。真正的奇 瞥是我的人——盡管有這些政府、政客和記者的陰謀——仍然可以認可我。那樣的報償對我就夠了。 從消極面來看，這個陰謀也使我有負面的形象，他們無法忽略我；那部分是可以肯定的。 甚至我没去過的國家——我也可能不會去——也無法忽略我。那是他們認識我的方式。我為此而感謝。 但是我的喜悅來自於那些少數愛我的人、信任我的人。即使全世界都反對我也沒關係。甚至只

# 第六章 剝洋蔥

有一個桑雅士也絕了；事實上甚至不需要。對我而言，我自己就足絕了，因為我完全確定我所說的 一切就是真理：這就是新人類到來的方式，這就是人類被拯救的方式。我從未懷疑過。
無論人們要花三百年或五百年才知道錯過什麼，那沒關係，他們原本可以透過這個人的洞見學 到更多。他們不去了解那些洞見，反而浪費我的時間，用各種方式在每个國家不斷騷擾我，試著創
造一個虛假的形象，讓全世界的年輕人不會因為被我影響而來找我。

然而存在運作的方式非常奧秘。當他們在克里特島逮捕我的那天，唯一一本被翻譯成希臘語的書，隱藏的和諧，它所有的副本銷售一空——只是一天的时间。一本都没剩下。
所以他們可能為他們在破壞，但真理是某個你無法破壞的東西。你做的一切都會變成它的養
分。

奧修，我聽你說——你一個人——獨自對抗全世界，或者被認為是世界的威脅等等。我知道我們
每個人都單獨的。我同時也想對你大喊：‘奧修，愛你的我們都和你在一起——因為愛著你，
我們就是你。’

確實，因為你們和我在一起，如此深入的，以致於你們和我合而為一，所以我可以說我獨自對
抗全世界。你們和我不是分開的，你們是我的一部分。即使你們在這兒，那也不會改變我的單獨。
你們變成了它的一部分，你們融化在它裡面。

我的努力就是強調一個事實，所謂的知識份子並不是真正的知識份子。他們沒有一個人有勇氣
站出來對抗他們的政府，說它們如此對待一個沒有造成任何傷害的人是絕對違法的。相反的，我感到全世界反對我的陰謀日益嚴重，所謂的知識份子似乎也感到更快樂——因為我對他們也是一個威脅。他們只是博學多聞的。而我曾經打擊博學多聞的人，告訴他們：「誠實點，承認你和其他人一樣無知。所以他們不會反對這些陰謀，他們似乎是快樂的。而所謂的宗教人士也沒有反對，他們似乎是快樂的，因為我一直引起他們的注意：只是成為宗教組織的成員不表示你是宗教性的。宗教性是某個完全不同的東西——它是個人的成長，個人的達成。所以那些宗教人士也對這些陰謀感到快樂。各種狂熱份子都認為他們擁有真理，只有他們擁有真理——但除了大叫大喊，他們沒有爭論，沒有影響力——這些人也感到快樂。當我在教書時，一個非常美麗優雅的年輕女士來拜訪我並給了一些基督教的文宣。我看了標題後說：「你能否從這些小冊子中拿出一本，並誠實的說這裡面寫的東西是你個人的經驗嗎？」她變得很生氣，不再有任何優雅，她說：「我一直在免費分發這些文宣給人們。沒人這樣問過。我說：「他們應該要問妳，因為如果是這些是垃圾，妳並沒有權利把垃圾丟到我這兒。如果這不是你的經驗，那妳憑什麼分發這些文宣？」她說：「我是依據神的旨意分發這些文宣，憑著耶穌基督的旨意。」我說：「妳現在是在胡扯。妳無法證明神。妳現在可以給我任何神存在的證明嗎？而且妳不像耶穌的跟隨者。妳穿著美麗的衣服，開著漂亮的车。妳應該在肩膀上扛著木製的十字架，妳至少應該像耶穌一樣施展幾個奇蹟。我是否該給妳一些水讓妳把它變成酒？」她生氣的轉頭就走，什麼都沒說，奔回車上。由於她很生氣以致於她很用力的要發動車子但卻

無法做到。我走過去對她說：『妳可以請神幹妳發動車子。至少祂可以做到這個奇蹟！任何技工
都做不到。或者妳可以出來跪在地上向耶穌基督祈求，我來幫妳發動車子。我必須發動她的車子。
因為她氣的全身發抖。

我說：「我希望妳偶爾能夠回來。我喜歡這整個狀況。妳看起來如此優雅動人。如同耶穌說：『成
為友善的人；甚至去愛妳的敵人。但妳在一分鐘內就變成敵人，忘了所有的愛和優雅！——妳如此
生氣，妳一定是拼命的要發動以致於汽油都流出了，所以車子無法發動。這是基督教徒的態度嗎？
看了妳的文宣是否會使我跟妳一樣？請把妳的文宣拿走，送給其它會把這些文宣扔到廢紙籃的人。
因為我做不到。」]

知識份子、宗教人士、政客、政府都知道：他們如此害怕，這對我而言是最大的報償。從沒有人做出任何傷害就可以使全世界如此害怕。

我不是恐怖份子。我沒有放炸彈，沒有劫機。他們在怕什麼？也許我碰到他們腐爛的根部；我按壓到他們受傷的神經。他們知道他們無法給我任何答案，一旦他們沒有答案，就只能用槍來回答。

但是他們也不能殺我。他們真的是進退兩難——要拿我怎麼辦？

他們不能殺我的原因是如果他們殺了我，那將會造成全世界的動亂，我的人會忘掉彼此間的小間題並團結起來。他們將會是其中一個最強大的團體。那些知識份子、宗教人士、政客將無法解釋——全世界都會問。原本反對我的人將會同情我，他們會問為什麼要這樣做。

我不是一個小問題，否則美國政府不會通知所有國家的大使館，無論我到達任何地方都要立刻
通知他們，如果這個人被允許居留，美國政府的幫助和金援將會停止。 但是那對我而言不會是問題。我知道我擁有我的人，這些政府散播的敵意和毒藥會使我的人更接近我，更團結。他們想要做的是讓我被孤立。那也是他們做不到的。 他們對印度政府施壓，我可以建立社區，但是不能讓任何外國門徒或新聞媒體接近我。那就是我離開印度的原因： 現在印度政府很尷尬，因為在國會，他們必須提供合理的解釋和證據。首先，憑什麼不讓我的門徒接近我？而相關的部會首長回答：‘不，我們不會阻礙奧修的门徒。他們和其他人一樣，可以進入這個國家。’ 然後他們問：‘你認為在奧修的门徒中是否有美國聯邦調查局的探員和各國政府的間諜？’ 他們必須否認；否則他們必須提供證明。他們說沒有：沒有間諜、沒有聯邦調查局的探員、什麼都沒有。然後他們被問到是否有任何對我提起的訴訟，我是否沒有繳稅。財政部長只得說我沒有任何收入，所以不會有繳稅的問題，他們也没有對我提出任何訴訟。 你會感到驚訝：那些我沒去過的國家，他們的國會都在討論我，甚至是那些連桑雅士都沒有的國家，彷彿我是世界上最大的問題。他們將要面對第三次世界大戰，但他們卻在擔心我！ 這是很重要的，因為他知道如果讓我繼續教導下去，他們腐爛的社會將會崩解。而我也將持續教導下去，無論發生什麼事；他們無法阻止我。我會找到我的方式。現在將更甚以往，提出更尖銳的論點來反對他們，暴露每個政府阻止我接近我的人的行為。 當然我的人是和我在一起的。一旦我做出聲明，我們準備一戰，每個國家的桑雅士都該去法院
控訴政府，我們準備創造出世界性的動亂。我只是在等待適合的時機。一旦我們安頓好，我們將和
每個卑鄙的政府對抗。而我們也一定會勝利。你會驚訝，連律師：一個來自德國的最頂尖的律師問我是否可以讓他代表我提出訴訟，因為這
一定是達意的，他知道這個案子會使他聞名全球。

另一個律師，也是一個最頂尖的律師，來自西班牙，正在等我的指示。他想要和政府對抗。他說：
「什麼都没有。我看了所有政府的檔案，没有任何不利你的東西。他們說的一切都是沒有證據的胡扯，
還說你逃稅。一現在印度國會將會是證據，證明我在印度、美國或任何地方沒有逃稅。
我們將要一戰。那會是喜悅的一戰。只要再幾天，我在阻止他們。讓我們安頓下來；否則會很
難——任何國家都害怕這些人會反對他們的政客和政府。所以一旦我們安頓好，我們將會和全世界
對抗。那將會是一連串繁忙的活動。

## 第七章 在兩個夢之間

奧修，我一直著迷於古西藏經典中提到的中陰教法（bardo）。你是否可以談談這部分？
中陰教法是個簡單的方法，但有很大的重要性。只有會經靜心過的人會從中受益，而西藏是一個幾乎每個人都會花些時間去靜心的國家｜只是單獨的，寧靜的，不做任何事，只是觀照。如果這個人沒有成道，死亡將要來到，那就会使用中陰教法。
這個人已經接近門了。他還沒進入，但至少他試過；他敲了門。他擁有某種接受性，當死亡來到，他會完全樂意的進入靜心的狀態。現在已經沒有什麼要害怕了。死亡已經來了；他可以冒著失去切的危險。而中陰教法是某種溫和的催眠：就像我用的方法。聽我說話使你變得安定和寧靜。
中陰教法是給予臨死之人的建議：「現在保持寧靜。有意識的放下這個生命。而不是讓死亡從你這兒奪走它，鬆開你緊握的一切；不要被死亡打倒，不要挣扎。只是放下你所有的執著。世界對你而言已經結束了，這個生命對你而言已經結束了。没有必要再抓著它不放；要抓著它不放就得和死亡對抗。你無法贏，而且會錯過一個很重要的機會。」
你只是自行放下一切。放鬆，没有任何敵意的接受死亡，將它當作生命的高潮，一個自然的現象。没有任何東西因此結束。保持有意識的，觀看發生的一切｜身體如何開始變得越來越遠離
你，頭腦如何開始像摔成碎片的鏡子般的變成碎片，你的情感、感覺、情緒如何：構成你生命的一切開始消失。～ 它是夢的終結。那是中陰教法的基本要素，你過著一個你稱為生命的夢，一個長達七十年的夢。 它將要結束了。你可以後悔你做過的一切，然後錯過機會：因為在幾秒鐘內，你將會進入另一個子 宫，另一個夢。 在這兩個夢之間，你只有幾秒鐘的時間保持警覺和清醒，如果你可以保持這個警覺，你就戰勝 了死亡，戰勝了夢幻。你會有意識的進入另一個子宮；你會有意識的離開這個身體，有意識的進入 另一個身體。 你將能夠記住死亡，你經歷過的夢，在來世，將會使你警覺，不再重蹈覆轍——再次追逐同樣 愚蠢的慾望，陷入同樣的嫉妒，為同樣無意義的面子而戰。它會使你警覺到你以前已經做過。一切 將因死亡而結束，這也將會因為死亡而結束。 所以中陰教法會提醒你，消失的只是一個夢。當死亡來到，很容易了解到你的生命是一個夢。 不然還會是什麼？就像你在早上醒來。 你度過了整晚，這麼多夢——你可能過了無數個夜晚——但是中陰教法會提醒你那只是個夢。 必須由一個非常進化的存在來進行——一個喇嘛、一個師父——他會強調，是時候了解到那是一個 梦：你不是快死了，只是夢醒了。 當你從一個夢進入另一個夢：那個間隔是非常重要的，因為在那個間隔中，不會有夢，只有明 晰，絕對的明晰和覺知。所以第二個要注意的是：不要錯過間隔。

這個人落入到深沉的寧靜裡，死亡開始降臨。他聽著某個人的話語，某個他愛的人、他信任的人、
方式是已知的，但只有透過某個你尊敬的人、你信任的人、你愛的人，才有可能進行。

在關鍵的時刻中，對這個人的小小懷疑將會摧毀整件事——那中陰教法將會毫無作用。但是如
果你沒有這樣的想法，遵循指示，你就能準備好一個新生命的基礎，將會是一個完全不同的生命。

那將會是你的最後一世，因為任何人有意識的死去，利用這個

## 第七章 在兩個夢之間

之後你仍是一個僕人；換另一個人是主人。─ 葛吉夫常常說這個故事來象徵我們內在的世界。有很多個人格─不僅五個，而是一群人─而且他們不斷輪替。像一種扶輪社。在扶輪社裡，為了避免競爭，每個成員都能輪流擔任主席。明年換另一個：每個人都希望輪到他，不會有人因為誰擔任主席而感覺不好；那只是一年的時間，而且每個人都會擔任主席。事實上他們都是主席。

多的困惑。只要觀看，因為觀看這些人格會使你越來越覺知到，在那些來來去去的人格中，有一個不是人格的觀看者。

在妳的問題中，妳感覺到五個人格，但是誰在觀看這五個人格？一定是第六個！而且那不是人格，因為人格無法觀看另一個人格。

這是非常有趣且基本的：人格無法觀看人格，因為人格沒有靈魂。它就像妳的衣服。妳可以不斷換衣服，但是妳的衣服不會知道它們被更換了，現在是別的衣服被穿上。妳不是衣服，所以妳可以更換它們。妳不是人格；那就是為什麼妳可以覺知到有五個人格、十二個人格或無數的人格。

這使得一件事情非常清楚：有個東西不斷的觀看妳裡面的整個人格遊戲。那就是妳。

所以去觀看那些人格，但記住妳的觀看才是妳的實相。如果妳可以一直觀看人格，它們會開始消失；它們無法存活。它們需要認同才能存活。如果妳生氣，那需要妳忘記觀看而與憤怒認同；然後憤怒就有了生命。但如果妳只是觀看，那憤怒就會有生命；它已經死了、垂死的、漸漸消失。

所以越來越集中在妳的觀看，這些人格會消失。一旦没有人格留下，妳的實相─主人─就
回家了。然後妳的舉止會是真誠的、懇切的。接下來無論妳做什麼，妳就全然的做、全心全意的。

妳永遠不會後悔；妳會一直處於慶祝的心境。

奧修，你點化我成為桑雅士，給了我生命中美好的一面，持續地瀝落你的慈悲和愛。我感覺我好
像對靜心或內在的旅程一無所知——我是沒有希望的。請澆些冷水到我臉上，讓我從這個深沉的
睡眠中甦醒。

你不用提醒我，因為那就是我一直做的——將冰冷的水潑到你臉上。但是要讓你甦醒，只有
冷水還不夠；你甚至會開始享受它，轉過身把毯子蓋好並繼續睡覺。

我們的睡眠是深沉的。就像昏迷，但是它會被打斷。你不需要擔心你不知道什麼是靜心。你只
要繼續閉晃。有一天即使在睡眠中，你也会被它绊倒。只要繼續摸索，你會找到門——因為門就在
那兒，而我會做各種努力去聯繫你。

無論你的睡眠多麼深沉，無論你的昏迷多麼嚴重，我會用一千零一種方式試著聯繫到你。只有
當你甦醒後才會了解我為了聯繫你所做的一切。

一定會有個方式，某扇小窗，因為你無法過著關上全部門窗的生活：你會死掉。那將不會是
睡眠或昏迷，而是死亡。你需要一些新鮮的空氣，所以會打開某扇窗。

例如，如果我們繼續在這個房間睡覺，你們是熟睡中的，打鼾的，然後我大叫：「瑪尼夏！」
那將只有瑪尼夏會聽到；其他人不會聽到。奇怪，因為聲音進了每個人的耳朵，但只有瑪尼夏會醒
來問：怎麼回事？為什麼在半夜叫我？

名字觸碰到深沉的无意識，因為你在童年時就被給了某個名字。或者如果你變成一個桑雅士，
那麼這會是個第二個童年；某個名字給了你，那個名字用某種方式到達了你的無意識。即使在睡眠中，你也会知道那是你的名字。其他人不會醒來，其他人不會被打擾，只有叫這個名字的人會有影響。

所以不用擔心靜心。當你和我坐在一起就已經經驗到它了，你只是不知道。

不要擔心意識。當你看著我，觀察我，你就会感覺到屬於意識的某個東西。某個門鬆開了，開敗了。那需要一點時間。不用急，你需要的是耐心，然後其它需要的一切將會發生在你身上。

奧修，昨天有位訪客說我們都擁有不尋常的閃耀雙眼。我也聽到很多人這樣說。為什麼你的桑雅士士會擁有閃耀的雙眼？

因為他們是我的桑雅士，他們反映了我的眼睛，他們反映了你。他們的雙眼會擁有不同的光芒；一般人的眼睛是呆滯的、沒有光芒的你越來越寧靜，當你越來越警覺，你的雙眼會擁有不同的光芒；一般人的眼睛是呆滯的、沒有光芒的。他們的表情好像被下藥了，好像半夢半醒之間。他們說的一切似乎不是來自任何經驗過的人。

他們的舉止是死氣沉沉的。他們過的一生是不完整的。

成為桑雅士的意思是全然的、強烈的生活。在那個強度中，你的雙眼受到的影響最大。

在印度，耆那教有兩個派別。兩者的差別很小，但就某方面而言是非常的重要的。其中一個派別膜拜閉上雙眼的馬哈維亞雕像，另一個派別則膜拜張開雙眼的馬哈維亞雕像。現在這個差別不是很
大，不需要因此創造不同的寺廟、持續的抗爭、辯論、註釋。然而在某些地方，這些現象變得很可笑。耆那教的社區是一個小社區，他們建造的寺廟真的很美；也許他們的寺廟是最美的。但其中一個派別可能沒錢建造寺廟，所以兩派把它們的寺廟合而為一。寺廟是一樣的，經典是一樣的，雕像是一樣的 | | 唯一的问题是眼睛。然後他們找到一個方法：半天的时间讓其中一個派別膜拜，另外半天讓另一個派別膜拜。

雕像是用大理石製作的。現在你無法讓大理石雕像在你想要它張開眼睛的時候就張開眼睛，想電子裝置。你按鈕，眼睛就張開；你按另一個鈕，眼睛就閉上。但是這個衝突已經有二十五世紀之久，還沒有這樣的技術。現在他們發現一個方式：他們用黃金製作了睜開的眼睛，只需要把它黏到閉上的眼睛就可以。

有時候這會變成一個問題，因為總是會有問題人物：某個膜拜閉上雙眼的馬哈維亞雕像的人可以膜拜到十二點，但是過了十二點他繼續膜拜，而別人正在等待。這太過分了。最後他們認定時間已經過了；這太過分了，這個人只是在製造麻煩，所以他們開始把睜開的雙眼黏上去：但這個行為是令人討厭的：我在膜拜閉上眼睛的馬哈維亞雕像，而你卻把睜開的眼睛黏上去。你影響我的膜拜了！

有時候法院會有這類的案件。寺廟被鎖起來，人們有好幾年無法膜拜，因為法院無法決定馬哈維亞靜心時是張開雙眼還是閉上眼睛。兩派都提出他們的經典，兩者都一樣的古老。似乎沒有辦法決定。

## 第八章 沒有終點的起點

奧修，我曾聽你說每個小孩都攜帶著一個空無的頭腦來到這個世界，像塊白板。若是如此，我們怎麼可能攜帶著累世的記憶和制約？是否可以請你解釋？有一個頭腦和頭部的差異必須了解。頭部是身體的一部分。每個小孩出生時的頭部都是全新的，但頭腦不是。頭腦是圍繞著意識的一層制約。你不会記得它；所以會有一個斷層。在每一世中，當一個人死掉，頭部也跟著死掉，而頭腦則被頭部釋放，形成意識外的一層。它不是物質；它只是某種振動。所以在意識外還有數千層。每當我說小孩出生時攜帶著像塊白板的頭腦，我的意思是頭部。頭腦是圍繞著意識的一層制約。你不会記得它；所以會有一個斷層。在每一世中，當一個人死掉，頭部也跟著死掉，而頭腦則被頭部釋放，形成意識外的一層。它不是物質；它只是某種振動。所以在意識外還有數千層。每當我說小孩出生時攜帶著像塊白板的頭腦，我的意思是頭部。頭腦是圍繞著意識的一層制約。你不会記得它；所以會有一個斷層。在每一世中，當一個人死掉，頭部也跟著死掉，而頭腦則被頭部釋放，形成意識外的一層。它不是物質；它只是某種振動。所以在意識外還有數千層。每當我說小孩出生時攜帶著像塊白板的頭腦，我的意思是頭部。頭腦是圍繞著意識的一層制約。你不会記得它；所以會有一個斷層。在每一世中，當一個人死掉，頭部也跟著死掉，而頭腦則被頭部釋放，形成意識外的一層。它不是物質；它只是某種振動。所以在意識外還有數千層。每當我說小孩出生時攜帶著像塊白板的頭腦，我的意思是頭部。頭腦是圍繞著意識的一層制約。你不会記得它；所以會有一個斷層。在每一世中，當一個人死掉，頭部也跟著死掉，而頭腦則被頭部釋放，形成意識外的一層。它不是物質；它只是某種振動。所以在意識外還有數千層。每當我說小孩出生時攜帶著像塊白板的頭腦，我的意思是頭部。頭腦是圍繞著意識的一層制約。你不会記得它；所以會有一個斷層。在每一世中，當一個人死掉，頭部也跟著死掉，而頭腦則被頭部釋放，形成意識外的一層。它不是物質；它只是某種振動。所以在意識外還有數千層。每當我說小孩出生時攜帶著像塊白板的頭腦，我的意思是頭部。頭腦是圍繞著意識的一層制約。你不会記得它；所以會有一個斷層。在每一世中，當一個人死掉，頭部也跟著死掉，而頭腦則被頭部釋放，形成意識外的一層。它不是物質；它只是某種振動。所以在意識外還有數千層。每當我說小孩出生時攜帶著像塊白板的頭腦，我的意思是頭部。頭腦是圍繞著意識的一層制約。你不会記得它；所以會有一個斷層。在每一世中，當一個人死掉，頭部也跟著死掉，而頭腦則被頭部釋放，形成意識外的一層。它不是物質；它只是某種振動。所以在意識外還有數千層。每當我說小孩出生時攜帶著像塊白板的頭腦，我的意思是頭部。頭腦是圍繞著意識的一層制約。你不会記得它；所以會有一個斷層。在每一世中，當一個人死掉，頭部也跟著死掉，而頭腦則被頭部釋放，形成意識外的一層。它不是物質；它只是某種振振動。所以在意識外還有數千層。每當我說小孩出生時攜帶著像塊白板的頭腦，我的意思是頭部。頭腦是圍繞著意識的一層制約。你不会記得它；所以會有一個斷層。在每一世中，當一個人死掉，頭部也跟著死掉，而頭腦則被頭部釋放，形成意識外的一層。它不是物質；它只是某種振動。所以在意識外還有數千層。每當我說小孩出生時攜帶著像塊白板的頭腦，我的意思是頭部。頭腦是圍繞著意識的一層制約。你不会記得它；所以會有一個斷層。在每一世中，當一個人死掉，頭部也跟著死掉，而頭腦則被頭部釋放，形成意識外的一層。它不是物質；它只是某種振動。所以在意識外還有數千層。每當我說小孩出生時攜帶著像塊白板的頭腦，我的意思是頭部。頭腦是圍繞著意識的一層制約。你不会記得它；所以會有一個斷層。在每一世中，當一個人死掉，頭部也跟著死掉，而頭腦則被頭部釋放，形成意識外的一層。它不是物質；它只是某種振動。所以在意識外還有數千層。每當我說小孩出生時攜帶著像塊白板的頭腦，我的意思是頭部。頭腦是圍繞著意識的一層制約。你不会記得它；所以會有一個斷層。在每一世中，當一個人死掉，頭部也跟著死掉，而頭腦則被頭部釋放，形成意識外的一層。它不是物質；它只是某種振動。所以在意識外還有數千層。每當我說小孩出生時攜帶著像塊白板的頭腦，我的意思是頭部。頭腦是圍繞著意識的一層制約。你不会記得它；所以會有一個斷層。在每一世中，當一個人死掉，頭部也跟著死掉，而頭腦則被頭部釋放，形成意識外的一層。它不是物質；它只是某種振動。所以在意識外還有數千層。每當我說小孩出生時攜帶著像塊白板的頭腦，我的意思是頭部。頭腦是圍繞著意識的一層制約。你不会記得它；所以會有一個斷層。在每一世中，當一個人死掉，頭部也跟著死掉，而頭腦則被頭部釋放，形成意識外的一層。它不是物質；它只是某種振動。所以在意識外還有數千層。每當我說小孩出生時攜帶著像塊白板的頭腦，我的意思是頭部。頭腦是圍繞著意識的一層制約。你不会記得它；所以會有一個斷層。在每一世中，當一個人死掉，頭部也跟著死掉，而頭腦則被頭部釋放，形成意識外的一層。它不是物質；它只是某種振動。所以在意識外還有數千層。每當我說小孩出生時攜帶著像塊白板的頭腦，我的意思是頭部。頭腦

## 127 | 第八章 没有終點的起點

車，那就去吧。但是要以桑雅士的身分。不需要害怕。只要說：我是同一個人，只是變得更好。

你的兒子沒有迷失自己。～告訴他你在做什麼，問他那有什麼不對的地方。

盡可能再次建立那個交流。坐在他旁邊，幫助他靜心。如果你喜悅的去，那不會有問題，他會發現你是快樂的，無論你選了哪條路，都要讓自己是喜悅的，更獨立的，給你一定的整合性──它並沒有奴役你，而是使你比以往更自由。

他會是快樂的。他是一個老法國人，法國人一直熱愛自由。無論你在做什麼，法國人已經做了好幾世紀。那不會有問題。沒有法國人真的是基督教徒；他們沒那個時間。首先你必須先處理好女

友。等到那時候，你已經八十歲了，然後是時候回家了，不是教堂。

所以只要告訴他好消息：～快點回來，再當個法國人；這是一個好地方。我會跟隨你的腳步，所

以不會有基督教徒或桑雅士的問題，基本上我是法國人。我不是真的看你，而是去找女友。～只

要說實話！

奧修，我經看過一個催眠師催眠人，使他們記起前世。當被催眠的人敘述那些細節時，相當有

說服力，他們的環境和情況等等。幾乎在每個案例中，人們受到創傷的經驗，其高潮在於他們的

死亡。如果能正確的利用，這似乎可以是一個有用的技巧。然而在這個情況中，我覺得催眠師的

後續處理不是很好，他不是敏感的人。我想我得提到這個情況是發生在加州。請評論。

你能提到這個情況發生在加州是好的。在加州，什麼事都有可能。一旦你了解到任何事都能被

技術純熟的人利用，尤其是催眠，你就不會感到神奇。這個人只知道技巧；他不知道那些人會發生什麼事。他不知道他必須敏感的處理那些信任的人們、那些進入他們的死亡經驗和前世的人們。他只是一個懂技術的人，他的興趣在於把催眠當成一份職業。他可能有賣票，他的興趣在於賺多少錢。就是這些人使催眠在世界各地被譴責。在印度分裂前：對我而言，印度和巴基斯坦的分裂造成的最大損失就是某些美麗的事物已經在印度街道上消失。否則在印度任何街道上，你會看到魔術師和催眠師在施展你無法相信的奇蹟——但他們都是回教徒。那就像家族裡的秘密，所以他們不會告訴任何人。他們賺得不多：如果他們可以在一場表演中，因為人群丟出來的錢幣而累積到五盧比，那就夠了。而他們在做的一切是驚人的。但是他們不知道自己在做什麼；他們只知道技巧。他們是懂技巧的人在利用那些技巧——可以使一個人散發光芒、解脫的技巧——用來吸引路上的人群。那是巨大的損失，因為印度在分裂時將那些回教徒遣送到巴基斯坦。我不知道他們是否仍然在做那些事。巴基斯坦是一個小國家，全印度有這麼多魔術師：催眠師和做各種雜耍的人、走鋼索的人。如果他們都搬到巴基斯坦：巴基斯坦是一個小地方；它不需要這麼多表演。不會有人在意他們。他們很有可能選擇別的職業。在印度才有可能，因為這是一個很大的國家，你可以從某個城市換到另一個城市。但問題是：我也不斷遇到，無一例外，他們都不是敏感的人。他們不在意任何心靈成長或什麼事情會發生在人們身上。他們只對錢有興趣。

渡岸法光（上）| 130 同樣的情況也會發生在開始利用催眠術或那類東西的人。這些東西是非常神秘的，所以人們會有興趣，而它們的意義就在於如何使你有興趣。他們會不斷胡扯使你有興趣，但是被利用的人是受過創傷的。這是可恥的；不應該這樣做。催眠必須擺脫那些把它當成職業的人，只是用來賺錢的人。它必須變成一個聖殿的方法，某個神聖的東西。它是神聖的。奧修，聽你說話總讓我感到柔和、平靜、安寧，但是在這裡面有一個非常深的渴望。這情況也發生過，有時候當我被日落、滿月、一段美麗的音樂所征服並感到喜悅，總會有一個渴望，幾乎像是是甜蜜的痛。奧修，我在渴望什麼？任何美麗的事，任何讓你想起彼岸的事，都會使你產生渴望，你不知道你在渴望什麼。你不知道它的名字，因為事實上它不是在渴望任何事物。聽著美麗的音樂，看著日落、飛翔的小鳥或美麗的玫瑰，或靜靜的坐著，你會感到甜蜜的痛。這個渴望就是如何和這個感覺的狀態合而為一。它不是轉眼間的東西，來了又走，而是某個一直和你在一起的東西，變成了你，因為今天聽起來甜蜜的音樂，明天可能就不再甜蜜，後天可能就感覺無聊。所以不是音樂的問題。而是你內在的某個東西被觸發了：渴望寧靜、渴望美妙的音樂、渴望存而在所有的美並永遠擁有。它是心靈的渴望，對彼岸的渴望，超越所有無常的一切；渴望停止時間並

處於此時此地，永恆的待在這個片刻中。這就是真正的宗教性。

真正的宗教性和教堂、清真寺、教士無關｜—他們都只是在剝削你。他們的思想體系、宗教理

論都只是用來填滿你裡面的渴望。他們無法填滿它。所以有的人是基督教徒、印度教徒、回教徒，

但在他們心裡的某個角落仍然有一個尋求，一個持續不斷的探索。如果他們可以了解到那就是宗教

真正的方向，那他們就會拋棄基督教、印度教、回教，他們會跟隨那個渴望。

那是一個使你的生命更有創造性的渴望，使生命變成了音樂，變成了日落。使生命變得更靜心

的，讓它變成圍繞著你的未知存在，釋放出不屬於這個世界的芬芳。

## 第九章 在存在中慶祝

奧修，你確定你不是以成道的狀態出生嗎？你憑著這樣的明晰、勇敢和承諾過著你的生活，永遠不使你的完整性讓步，似乎某個覺醒的品質一直和你在一起。如果你有二十年不是處於成道的狀態，是否有任何事讓你感到痛苦？

沒有經歷過任何痛苦。我不知道痛苦的感覺。我看過人們受苦，我可以想像什麼事一直跟著他們，但是在這一世，我從未有過任何片刻的痛苦。所以你是正確的：我是在幾乎成道的狀態下出生。

我不能說「已經成道」，只能說幾乎…位於邊緣，彷彿某個人站在邊界：這一邊是黑暗的世界，無意識的，痛苦的，另一邊是喜樂的世界，光明的，被祝福的。我不是站在這邊或那邊，而是剛好在邊界上。

在我的前世，有些工作尚未完成。那就是為什麼我說「幾乎」。差一步就成道了。但即使只是如此接近，也使你不會感到痛苦、你不会煩惱、你不会做噩夢。你的生命一定會有某些品質是一般小孩沒有的：勇氣、完整性、一個完全不讓步的態度、一個全然的承諾——永遠不擔心結果，而是喜悅的接受它，彷彿結果並不重要。

重要的是你如何來到這個狀態。你是全然的、完全承諾的、毫無懷疑的。你的信任是基本的，不是比較而來的，不是根據任何條件——無條件的。這才是重要的，而不是結果為何——那是無關緊要的。行為本身就是它的獎賞，那就是我生活的方式。如果我還有機會，我會再次以同樣的方式生活，不會有任何改變，因為我很享受發生的一切——而且在如此短暫的一生發生了這麼多。愛默生曾經被問：‘你幾歲？’他說：‘三百六十歲。’發問者無法相信。他說：‘這太過分了；你一定在開玩笑！請告訴我你幾歲。’愛默生說：‘我說了。但我可以了解你為何會感到困惑。你是根據日曆來計算三百六十年。那不是計算生命的方式。用日曆來看，我只有六十歲，但是在六十年內，在同一時間內，我活了相當於是你的六次生命。看看我如何生活的，說我的年紀是三百六十歲——用六十年的時間過了三百六十年的生命。你的生命。’每個片刻都擁有無窮的價值。那些成道前的片刻、那些成道的片刻、那些超越成道的片刻——一切是如此豐富以致於我只能感謝存在。我的信任從這樣的感激中產生。那和存在無關，無論它是何種：他嚇呆了，有那麼一刻，他失去了對神的信任。無論你把它稱為神或存在都無所謂。‘存在’是更自然的，更真實的。‘神’是更象徵性的，更譬喻性的——你無法證明祂。存在不需要證明，它已經在這兒：我們是它的一部分。但是有那麼

一刻，耶穌失去了他的信任，而失去信任就是失去一切。

他的信任不是全然的，還有些期待，也許他不是有意識的。但是有一個期待，希望奇蹟發生，然後他被拯救。什麼都沒發生。而他也承諾了他的門徒：「你們將會看到我的天父要做什么麼。～期待來上王位的國王，帶來和平的王子：

什麼都沒發生：他就跟那些從未想過神、從未祈禱過、犯了各種可能犯的罪的罪犯一樣垂死。

那些人垂死的方式就跟耶穌一樣。神似乎沒有偏袒誰。因此在那個處決中會有憤怒、挫折和失敗——

那幾句話抹去了他身爲救世主、覺醒者的一生。

信任是没有條件的；它只會是感激、感謝。如果有過這些經驗、深情的片刻、喜悅的、美麗的空間，如果結局是十字架刑，如果這就是一切，那沒問題——享受它。

我一直在想如果耶穌可以感謝神，那我對他的評價將會完全不同。如果他可以在十字架刑中慶祝：因爲不該是你決定什麼應該發生；而是無論發生什麼都深深的接受和享受。那證明了你的完整性和你的信任。

但是在十字架上的信任則是考驗。

如果耶穌在十字架上仍然保持信任，沒有質問、懷疑和猜忌，那他會是和佛陀同一個等級的人。

他錯過了。但是只有在某個時候，某個關鍵時刻，心裡還有顧忌時，一個人才會錯過。

你的問題是重要的。連我的父母、鄰居和老師也都感到困惑，因為他們無法歸類我是哪種人。

[PAGE 137]

他們認識各種人，但是他們無法把我分類。 我念高中時的校長是一個非常嚴厲的人，一個非常一板一眼、執行紀律的人。當我從國中來到 高中，我和他的爭門從第一天就開始了。在開始上課前會有一個集體的晨間祈禱。我保持沉靜。我 沒有參與祈禱，稱揚印度神，甘尼夏，人身象首神。他叫了我：「這是不能容忍的。」 我說：「不需要容忍任何事。你做你想做的，但記住我會做我認為對的事。對我而言，祈禱是 胡扯，特別是對這樣的神，這太可笑了。我無法祈禱。我可以沉默。」 他說：「我是非常嚴厲的人。」 我說：「我不在乎。你可以殺了我——那是你能做的；但是我不会參與祈禱，無論死活。我不 相信任何神，特別是這些荒謬的神祇和偶像的想法。我也不印度教徒。你必須跟我到法院。」 他說：「為什麼？」 我說：「強迫我進入我沒有參加的宗教。這是違法的。你和我去法院。我認識一個不錯的律師， 是我的一个朋友。」我說：「我的律师在那兒，我告诉 him，每當我需要…记住我会直接上法院。」校長說：「你似乎是一個非常奇怪的人。你要帶我上法院？」 我說：「沒錯，因為你犯了某個罪行。我不是印度教徒：我為什麼要參加印度教的祈禱？這個 學校不是印度教學校，是公立學校。政府是非宗教的。你和我去法院，這樣我才能把案子給我的律師， 讓你接受法官的詢問。」 他說：「我的天，我從未想過你會把事情弄得這麼極端。」 我說：「我沒有：是你強迫我的；否則就忘掉你所有的嚴厲作風。這是第一天，所以一個好的

自我介紹。我認識你了，你也認識我了——現在一旦發生任何事，記住你面對的不是什麼無名小卒。

我對他說：「今天我可以原諒你，因為這是你第一次犯錯，但是下次，你就得和我去法院。」 直到我走出他的辦公室後，他仍是一句話都沒說。

那天晚上他來找我父親：「這是什麼樣的男孩啊？」 我父親說：「我們無法對付他。你在執行紀律上是非常有名的，他也做得到！他已經有一個律師了。我認識那個律師，因為我看過他和那個律師討論過很多次，他們：「那個律師住在校長隔壁。「他是朋友，雖然年齡差很多。他們是非常好的朋友；他們講話的樣子就像同年紀的人。所以我該怎麼做？」 我父親說：「沒人知道。你找出你的方式；我們已經找到我們的方式。沒有人會妨礙他。無論他想做什麼，讓他做——那是最簡單的方式。沒有傷害過任何人。只要不妨礙他；否則事情會搞得很大，無法控制。」

第二天我再次保持沉默。他非常生氣。內心在沸騰，因為他感覺被侮辱。他沒有叫我到辦公室，但是我自己去了。他說：「我沒叫你來。」

我說：「你沒有勇氣叫我來，但是你想要叫我來。我可以從你的表情和眼神看出來：你內心非常愤怒，所以我想我最好過來。我何必等你叫我？」

他說：「你似乎喜歡爭吵！」

我說：「我享受一切——包括爭吵。因為他站著，所以我拉了他的椅子坐下。他說：「你在做

[PAGE 139]

什麼？ 我說：『我只是坐在椅子上。』 我說：『那是我的椅子。』 他說：『没有任何椅子上寫名字。椅子是要用來坐的，反正你都站著。而我是個小男孩。我累了。你可以站著。你可以站著。你夠強壯——|——他是一個很壯的人，非常高，全身肌肉——|——你可以站著。我坐著而你站著似乎比較優雅且正確。』 他說：`聽著，我們必須找到某個折衷的方式，因為你會摧毀我在學校的名聲和形象。` 我說：`但是我不相信任何折衷的方式。我不想要摧毀你的形象。你可以保持你的形象；只要不妨礙我。我從不想摧毀任何人的任何東西——|——我不是破壞狂——|——只要讓我一個人。如果你可以承諾，我將不會造成你任何問題。` 他只好承諾：`我永遠不會妨礙你；做任何你想做的。` 他也教過我一學期的課。他是科學家，所以他會教化學。每當我想出去，我就出去，沒有問過

## 143 | 第九章 在存在中庆祝

却把我的东西扔出去。我的生活需要那些东西，所以我必须和那些东西一起离开。但这是美丽的经验！一个伟大的心理学家感到心神不宁。问题都是你提的，不是我。

体验！一个伟大的心理学家感到心神不宁。问题都是你提的，不是我。每个在场的都感到这不太公平：首先他邀请我，然后他发问：：我回答了，我清楚并完全合理的回答。然后把我的东西扔出来：：他的回答。然后把我的东西扔出来：：

我说：“每个人都是宁静温和的。直到你戳了他，打到正確的地方！” 然后那个心理学家更加生气，因为所有教授和他的学生都把他一个人留在露台，和我走到马路上。他们叫了计程车，和我一起到火車站。稍後其中一個学生写信给我，说心理学家对每個人都很生气：你們都在侮辱我，和那個危險的男孩離開。他們说：“我們必須離開；我們要給他一個好的告別。因為你的行為，你讓整個心理系蒙受恥辱。” 在那個事件後，他變得有點害怕待在我家。但是每當他的電報來了，我都會到火車站接他，他會害怕的看著我，懷疑我會做什么。我说：“你不用擔心。當你是我的客人，我都不會把你的东西扔出去。如果我扔东西，我会把你扔出去，不是那些东西，因為那些可憐的東西無關：你弄壞我你的手提箱。這個手提箱和那場討論完全無關。如果我要扔東西，我會把你扔出去。所以不用擔心，你的東西很安全。” 他到了我家對我父親说：“他在路上说如果要扔東西，會把我扔出去，我的東西是安全的！”

我父親说：不用擔心，他不會把你扔出去。他只是表明你做的一切是錯的。扔東西是在發脾氣，一個全國數一數二的心理學家：那不只是你的問題。因為你的行為使他反對心理分析；因為你的行為使他反對佛洛依德。他收集了心理分析的所有文獻，準備要譴責每個論點。是你使他成為心理分析的人：不是你的敵人，因為他在意的不是人。你不用擔心，他不会把你扔出去或對你做任何事。他想對我說：我很抱歉，這但是他不說不出來。第三次是最後一次，因為我要搬到另一個城市去擔任講師，於是我告訴他：我很抱歉，這是最後一次。如果你真的想說，就說出來。他說：你在說什麼？我想說什麼？我說：你知道，我也知道我知道。他說：沒錯。我很抱歉。我一直試著要說出來，但是做不到。我說：那就是為什麼我要給你機會，因為這是最後一次；也許我們不再遇到。所以你說出來。如果你還有別的說，歡迎你說出來；否則那會變成你內在裡的一個傷口。那和我無關。我只是在享受整個事件。我只是看出知識多麼虛假，你所有的學歷是多麼的無意義。他擁有西方的學歷。這對我而言是一個很好的經驗。我可以看到一個了解頭腦的人卻不知道如何沉著和冷靜。這個事件是有助於我的。它的教育價值比你在大學教兩年課還要多。當我看到你的行為如此幼稚，我在那一刻學到了心理分析的一切。為了找出原因，我看了所有心理分析的文獻。我知道原因就是所有的知識都和靜心無關。那不是屬於你的，你只是借來的。你根據人們的夢所做的分析而創造出巨大的思想體系，但是那不會讓你有任何轉變、任何新的存在、有心分析的文獻。我知道原因就是所有的知識都和靜心無關。那不是屬於你的，你只是借來的。你根據人們的夢所做的分析而創造出巨大的思想體系，但是那不會讓你有任何轉變、任何新的存在、

## 145 | 第九章 在存在中庆祝

任何新的人格。你只是老舊腐爛的雞蛋。」所以這對其他人是很困難的，但對我而言，這會一直是個美麗的經驗。我不認為在未來有任何事可以改變我對存在的感覺。信任是一個如此重要的感覺，以致於一個人為了它可以犧牲數千世。即使是數千世也無法和它相比。隨著你經歷過生命，每一個片刻，品嘗過每個情況，諸如此類，使它慢慢形成。在別人眼中，它可能看起來是不好的。那無所謂。如果你可以享受它，在它裡面慶祝，那就很好。全世界可能都會讚賞它；那是無關緊要的。所以沒錯，我是在幾乎成道的狀態下出生。奧修，某天晚上聽到你對記者說話，我感覺你是如此堅定自信，而我卻如此怯懦。在這個國家，像是個陌生人，我甚至害怕去商店買東西。我和你在一起感覺越好，我對人們的恐懼就越強烈。除了看著它之外，是否還有別的事要做的？看是一個人基本要做到的；其它的事情都是其次。首先要做的就是看。就我而言，談話是自發性的。如果我對你說話，我會用非常柔和的方式。不需要堅定自信，因為你是有接受性的。你越有接受性，我就越不需要堅定自信的說話。但是當我自發性的對記者說話，我變得非常堅定自信，因為只有這樣他們才會聽；否則他們是聲子。他們每天都在寫文章、採訪政客和各種害怕他們的人——害怕是因為他們可以摧毀他們的公

## 147 | 第九章 在存在中庆祝

你隨時都想要被了解，因為你沒有接受你自己。所以身為一個替代品，你想要被別人接受。-

旦你接受自己，人們認為你是好是壞就都不重要了；那是他們的問題。不是你的問題。你依照自己

的方式生活；現在別人怎麼想是他們的問題，他們要擔心的。

但是因為你沒有接受你自己—從童年開始你就一直被轟炸，一直被強迫灌輸，以致於你沒有

接受你自己。你應該這樣做，那樣做；那你才會被接受。然後當人們接受你，了解你，尊敬你，那

表示你是好人。但是這創造出全世界每個人的共同問題：每個人都依賴別人的意見，每個人都被別人的意見所控制。

了解到這個明顯的事實，我拋棄了別人的想法，那給了我難以形容的無比自由。你可以只是做

自己的這種放鬆感—你不需要擔心。這個世界如此巨大，有這麼多人。如果我考慮每個人，考
慮他們怎麼看我，那我的一生將會只是在蒐集別人對我的看法，到處帶著那些資料：

當我到政府單位申請要到大學教書時—這是我的方式也一直是我的方式—I我直接去找教育
部長，對他說：「這是我的申請書；這些是我的資格證明。如果你想要問我任何事，任何面試，我
準備好了。」

他看著我—I奇怪的行為！申請書必須經過適當的管道。他說：「你的申請書必須經過適當的
管道。」

我說：「這就是直接的管道；不會有比這更適當的管道—I我是申請人，你是必須要接受的
人—I面對面，人對人。我不相信其他的管道。

他說：「要面試必須先安排日期。」

我說：「你坐在這兒，我在這兒——開始面試！何必浪費你和我的時間？如果你沒有問題，如
果你現在無法面試我，我可以來面試你。」

他看著申請書說：「品行證明在哪？」

我說：「我沒遇過我可以給出品行證明的人；所以我要如何要求某人給我品行證明？你告訴
我。」

他說：「奇怪！你一輩子從未遇過可以給你品行證明的人；所以我要如何要求某人給我品行證明？你告訴
我。」

他說：「不。是我不能給他們品行證明。有數百人想要給我品行證明，但是我不在乎他們的品
行證明；他們沒有任何品行可言。」

他說：「你的思想很奇怪，但是我必須依據法規來執行：品行證明是必須的。必須和申請書一
起；否則我得負責任。」

於是我說：「好，給我一張紙，我來寫品行證明。」

他說：「你要替自己寫品行證明？」

他說：「不，我會根據我的系主任提供的品行證明寫一份副本。」

他說：「這似乎很奇怪。你沒有正本。要怎麼寫副本？」

我說：「我會拿到正本，然後也會寄給你，這樣你就能確認我沒騙你。」然後我寫了根本不存
在正本的副本！然後我再弄一份副本：一份給他，然後我說：「另一份我會給系主任，以便取得正
本。」

他說：「這似平是很複雜的情況！請把正本寄給我，這樣我就能知道你的系主任是否願意…」

## 149 | 第十章 懒人成道的方式

我說：「不用擔心。」

我去找了系主任。我說：「請根據這個副本寫下完全相同的正本；這份是副本。」

他說：「你怎麼得到副本的？」

我說：「我自己寫的，但是我没有寫出任何讓你覺得和我不符合的事。」

他看了副本說：「我來寫會比這份證明還要好一千倍。」

我說：「我寫下最基本的部分，這樣你就不会說我誇大任何事。」

他說：「但是我很抱歉得簽署這份：你已經讓這一切成定局了。」

於是他寫了正本，並說：「我這辈子都會記得這件事——這是第一次先有副本然後才有正本！」

我會把正本寄給教育部長。

兩年後，教育部長離職後，我們在火車上遇到。我問：「你對正本滿意嗎？」

他說：「奇怪——一字不差！你怎麼辦到的？」

我說：「系主任很生氣。他願意為我寫一份非常美麗的證明，將會是他有史以來寫過最好的證明，但是現在沒辦法了——我已經給了副本，所以他只能照抄後寄給你。」部長說：「自從那次，我常常想到你，没有任何面試，没有任何品行證明，申請書沒有透過任何適當的管道：你怎麼從我這兒取得委任信的？我不是一個笨蛋或容易上當的人。」

當他給我看了委任信後，他說：「這會用郵寄的。」

我說：「不需要；你給我。我在這兒。你透過郵局寄到我的地址——不必要的浪費三天。你現
在直接給我；我就在這兒。」

## 151 | 第十章 懒人成道的方式

他說：我常不斷的想，也許我被催眠了——或者發生了什麼事——因為這不是正確的方式。確實如此。當我到了我要任職的學校，我見了校長，他說：“但是這封信任信昨天才核發！你怎麼這麼快就拿到？——因為透過郵局需要三天。”他在懷疑；他認為有點古怪：昨天才簽署的，隔天我就拿到——而且從首都到那個學校距離有一千哩。於是他說：“我會打電話給部長；請原諒我。”我說：“沒問題；你打吧。我坐在這兒以免有任何事……他打電話給部長，然後部長說：“是的，有這件事。我不知道怎麼發生的。我不該這樣做，但是他是說得如此理直氣壯，如此權威，以致於我必須給他。我也確認是合法的。”政客依賴大眾的看法。他們沒有任何整合性。你的態度只要堅定自信，他們馬上就會聽你說話。如果你不夠肯定，他們的態度就會是獨斷的。所以在火車上我告訴教育部長：“沒有催眠，什麼都沒有。我只是知道政客的頭腦是虛弱的腦；它依賴大眾的看法。它本身沒有任何真實性，無法接受自己。事實上，它會持續否認自己，如果某個人出現，拋棄所有大眾的看法，直接的看著你的雙眼，你的內在，你會害怕，因為你裡面什麼都沒有。”所以如果你感覺害怕人們，那表示你感覺你裡面什麼都沒有，但是不該如此。你裡面應該是充滿而溢出的，不是依賴任何人的看法或理解，而是你自己的生命、你自己的風格。那就是我的意思——靜心帶給你真實性、力量……不是支配別人而是種力量的品質，真實性的

## 153 | 第十章 懒人成道的方式

品質，而且没有人可以拿走。那是屬於你的。

大眾的看法是會改變的——今天他們支持你，明天他們就不再支持你。今天他們認爲你是聖人；

明天他們都會譴責你是罪人。你最好還是依靠自己——無論聖人或罪人。無論你是誰，只要依靠自己，這樣就沒有人可以拿走它。

最好成爲依靠自己的罪人，那會好過依靠大眾看法的聖人。那是借來的，而你裡面什麼都沒有。

## 153 | 第十章 懒人成道的方式

# 第十章

# 懒人成道的方式

奧修，你是否可以談談意識頭腦（conscious mind）和無意識頭腦的關係？頭部似乎擁有可以儲存經驗的能力，假設經驗被儲存在一個記憶庫。如果記憶的終點站是無意識頭腦，那是意識頭腦壓抑了它，並把它記錄為「已檢查」，還是無意識頭腦有任何投資？如果没有，是意識頭腦在持續提供能量來檢查？但是就壓抑而言，無意識頭腦檢查的能量而無意識頭腦並無任何投資，那是否有辦法可以接觸意識裡面的無意識？在接觸無意識之前，這是否是進入超意識所必經的？意識頭腦會將記憶壓抑在無意識頭腦裡面。無意識頭腦對壓抑沒有興趣；事實上它想要將一切表達出來，這樣它就没有負擔了。所有的投資都來自意識頭腦，因為是意識頭腦在接觸社會、接觸宗教、接受教育。

是意識頭腦在學習什麼是對的、什麼是錯的。對的部分必須保留在意識頭腦，錯的部分必須被丟到地下室，無意識的黑暗深處。意識頭腦只是把無意識頭腦當成地下室，因為無意識是黑暗的，一旦任何東西被壓抑在那兒，慢慢的，意識頭腦會傾向忘掉它們。隨著時間經過，意識頭腦會完全認定它從未壓抑過任何事。

## 155 | 第十章 懒人成道的方式

無意識頭腦沒有辦法直接釋放任何被壓抑的記憶。它是封閉的。唯一的方式是把它們帶回到意識頭腦。但如果意識頭腦持續維持和以前一樣的認知——就算透過心理分析可以取得一些無意識的壓抑記憶，並把它們帶回到意識頭腦——那也不會有太大幫助，因為頭腦對於錯的認知仍然和以前一樣。所以目前而言，在心理分析師的幫助下，它可能可以認出什麼是不對的，並且不壓抑它，但是這樣的幫助並無法深入到社會的制約。明天或後天，同樣的壓抑還會再發生。那就是為

督教和回教如此堅持？他們的理由就是一旦你知道，無論是前世或來世，你都是永恆的，那他們的宗教將會有了戲劇性的改變。如果你是一個永恆的存在，那被創造的宇宙萬物怎麼辦？上帝怎麼辦？誰是造物主？如果根本不需要造物主和被創造的萬物。這風險太大了。如果他們開啟這道門，他們擔心他們的宗教將會崩潰。

这就是耆那教和佛教不相信上帝的原因。那不只是在不遷轉上駁斥上帝的存在，而是個存在性的經驗，我們永恆的存在證明我們不是被創造的——如果我們不是被創造的，那存在也不是被創造的。

我們一直在這兒。存在一直在這兒。上帝是完全有意義的。

任何以上帝為基礎的思想體系都會很擔心耆那教和佛教所說的。它們說你們每個人自己就是神。有的神在睡覺，有少數的神醒了——但是那不會造成本質上的不同。有一天，所有神都會覺醒。

所以問題不在於只有一個神；有多少存在就有多少神——無法估計的，因為不只是人，還有動物、樹木和每顆石頭都是一個存在。它們都在以自己的步調慢慢的進化。

沒有人想去研究耆那教和佛教的心理學，去研究為什麼這兩個宗教拋棄了上帝的概念。那不是哲學上的駁斥；他們從沒有這樣做過。但如果在過去就一直是永恆的，那你的生命就獲得了某種程

度的個體性：你必須憑著過去數千世所累積的經驗來生活。你裡面並沒有其它的信念；你一直攜帶著你自己的信念。這兩個宗教不是教條化的，無論它們有什麼教導，那都是根據內在的經驗。

馬哈維亞和佛陀常說：「不要一直待在惡性的循環中。只要看看你的前世，你是否一直在做這

類的事。你是否有任何理智？任何智慧？只要想想數千年來你一直在追逐金錢，你也在很多世是

富有的，但裡面只有挫折，沒別的了；你一直在追逐權力，有很多次你是有權有勢的。但當你到了梯子的最上層，你發現那裡什麼都沒有——你一直被社會愚弄，而野心是毫無意義的。但你並不是要成為某個人。你一直是你所是的。不是要爬梯子，然後你就會變更好，沒有這樣的事。因為這些前世的經驗會改變一切，最好還是壓抑它們。一旦未來是存在的，永恆是存在的，你就無法使人們害怕。而這三個宗教依賴的就是恐懼，依賴的就是如果錯過機會：而那個機會是很渺茫的——大部分的人都会錯過：在七十年的生命中，我不認為有誰可以滿足上天堂的所有條件。時間不夠。所以他們必須依賴信仰和信念，那是不需要時間的：你只要相信。你必須相信耶穌基督，最後一天他會挑選出他的羊並帶著他們上天堂。別人則永遠掉入到無止盡的黑暗中。藉由恐懼就可以很容易改變人們。藉由天堂。藉由貪婪就可以很容易改變人們。藉由貪婪就可以很容易改變人們——如果你是有信仰的，你就可以得到天堂和它所有的寶藏。但你的人格還是沒變——虛假的。這些東西不會使你有任何轉變。在東方，當他們知道一切是永恆的，他們當然不會有同樣的匆忙；他們是非常有耐心的。看著過去，他們學習不再犯同樣的錯；看著未來，他們則是有耐心的。不需要緊張和擔憂。這就是為什麼在東方，即使是最窮的人，心理上也是完全不緊張的。他不會擔憂，他可能漸臨死亡，但是他不會反對任何人；他不會報復使他來到這個地步的社會。不，他不會失去任何東西：如果他死了，他就死了。還有來世——旅程會繼續下去，只有列車換了。死亡只是換了班列車。東方的宗教不會想改變誰。他們不會改變任何人；他們不會在路上要誰信教。如果某個人覺得想要了解並加入，就算如此，他們也不會很熱衷。他們會說：「你去了了解；即使待在原有的宗教，你也可以來了解。但如果某人堅持，你可以加入。」

有一次，日本的大主教去拜訪南泉，一個非常偉大的禪師。他拿了聖經，念了山上佈道裡的幾
句話。才念了一點，南泉就說：`夠了：那個人正處於成道的邊緣。`他是用佛教術語：`他是一
個菩薩。無論誰寫的`——那不重要——他是個菩薩，不需要再念了：`這幾句話就足以證明。`
大主教不能理解：他以為南泉說耶穌是個佛。但南泉說的是菩薩。菩薩的意思是幾乎準備好了，
但是事情還沒發生。他已經接近那個界線，他感受到新鮮的空氣；從他的話語中可以看出他已經不
遠了。

大主教是來說服南泉信教的，他說：`如果你為什麼不念聖經？`
南泉說：`你誤解我了。我是說菩薩，菩薩的意思是他基本上是個佛，但實際上還不是。而且
我為什麼要念：`？他說：`我是個佛；所以我可以看到那個可憐的家伙只是接近：努力試著要達
到。`他可能會達到，也可能不會，因為即使離目的地只差一步，人們也可能會迷路。他們可能轉
錯彎，可能會停下來，可能會以為自己到達了。
他說：`我可以理解那個可憐的家伙。他做得很好；不用擔心，他會達到的。但我為什麼要在
意他？我不是菩薩。我經歷是，但那是過去了。`
大主教非常受傷。`開始他很高興南泉，一個偉大的師父，認同耶穌是個佛，但那是他的誤解。
現在他說的是：`這個可憐的家伙在努力，我可以看得出來：那幾句話就夠了。`一個佛不會說出那些
話。只有一個在路上跌跌撞撞的人，帶著所有的可能——他可能會到達，可能不會：但他很接近了，
所以他說的話會反映出某些東西，某些回響。

東方在某種程度上是滿足現況的，因為一切是永恆的。`如果我現在無法達到，我也不用悲傷；

總有一世會達到。把這一切壓抑到宇宙無意識裡面是在創造出某種緊張、匆忙、貪婪、恐懼。這是心理上的剝削。但如果你達到了宇宙意識，那你也能夠碰觸到宇宙無意識，然後你整個存在會突然被無數的光芒照耀著。

卡比兒說：「就好像一千個太陽在我裡面升起…我無法去數它們，光是如此的耀眼。」他說的完全正確。他不是唯一一個這樣說的；很多人也這樣表示，一千個太陽突然同時升起。我們看過早晨，但是在你裡面看到升起一千個太陽的早晨是最偉大的奧秘。

奧修，某天晚上，我在嘗試你說的催眠技巧。雖然我變得較以往放鬆很多，但我仍然相當清醒，所以我似乎並未連結上無意識和無意識的記憶。但是我確實看到很多影像快速掠過我的腦海。這樣做是否有任意義？或者一個人應該忽略任何影像，然後等待，直到我出進入無意識的技巧？自我催眠需要花比較長的時間，但是不需要重複或說出那些影像，因為那會變成一個干擾。你只要讓它們過去。你只要觀看，然後越來越放鬆。直到某個片刻來到，所有影像都會消失，在那段時間，你已經事先決定你不會是警覺的。在那個間隔中，你會進入無意識。然後離開那個無意識會使你感到非常的有精神。

所以首先不要重複那些畫面，這樣你就能進入無意識。當你可以進入無意識一段時間，那段時間你會不知道自己在哪兒——你無法描述它：那段時間沒有被記錄在你的記憶中，因為記憶系統位於意識頭腦。無意識沒有記憶系統，它也不知道什麼是日曆、沒有時間和日期的概念——什麼

都沒有。 所以先讓那個發生。當你醒來，在第一個片刻中，當你感覺你離開了無意識，就重複念三次：｢下 次當我實驗，我會更快地進入它，更深入它。｣ 當它變成一件很容易的事——你只要放鬆然後進入它——然後你可以做第二部分。當你離開了無意識，首先你需要複誦的是：｢現在我要記住我在無意識中看到的一切。我不會是無意識的。我會待在無意識中，但是會有一個小小的意識跟著我，使我可以看到那兒的一切。｣ 那會是第二部分。 在第二部分中，你可以開始放鬆，因為一部分的意識進入了無意識。然後會有一個管道讓被壓抑的記憶釋放出來。然後離開無意識，你不只感覺煥然一新，你也会感到解脫、卸下了負擔。那些微妙的感覺必須被記住。一開始你只會感覺煥然一新，就像睡了—晚好覺。然後你會感覺如釋重負。某個東西壓在你的胸膛上；它是沉重的，現在它已經不在那兒了——或者變輕了。然後繼續這個方法，不斷複誦：｢我會越來越有意識，可以釋放越來越多的無意識。｣ 然後到了第三階段，你得複誦：｢我必須是完全有意識的，這樣才能突破意識和無意識之間的障礙。｣ 當你結束後，你不只會感受到煥然一新、不只是如釋重負，而是完全的自由——就好像你原本被手鎖鎖住，被鐵鏈鎖住，現在它們都被拿掉了。自我催眠會花比較久的時間，但它是好的。你完全是自己的師父。但是不要重複那些影像，因為重複它們就無法讓你進入無意識；只要讓它們經過。現在你全部的努力應該是如何透過放鬆、寧靜、觀照來從意識移動到無意識。一切都必須用非常柔和的方式進行——觀照也是。 如果你仔細盯著，那不會讓你進入無意識。只要看著路上；就好像你坐在路邊，人們來來往

往|—|你甚至不在乎是誰經過，是男人或女人。你只是看到他們，因為你看著路上，但不要仔細盯著一切。所以你做的一切都是對的|—|除了重複影像的部分。你不該那麼做。然後慢慢的，照我說的三個階段，持續進行。

奧修，我第一次看到你的时候是我被點化成為桑雅士時，那是我這一生初次有了一「在家」的美好感覺。每當我離開你，我都会感到心神不寧，使我不斷從某個地方移動到另一個地方，無論在哪兒都感覺不對。當我再次留在你身邊，那個感覺才又回來：我又在家了。這個美好的感覺是什麼？你常說家並不存在，除非我們在自己裡面找到它。但如果你接近某個已經找到家的人，而且你對那個人 是敞開的、有接受性的、隨他取用的，那麼你會分享到那個在家的感覺。畢竟，你師父的家也是你的家。所以發生的一切是完全正確的。你去了遠方；你想念那個在家的感覺，你覺得某件事不對。它應該如此。但那只有在旅程剛開始時。

當你靠近我，你有了在家的感覺。讓這個感覺越來越深入；不要讓它只是表面上的。讓它沉到你的存在裡面；然後無論你在哪兒，我都会和你在一起。但現在你必须和我在一起，才有可能讓那個情況發生。然後你就不再想念；到處都是家。所以問題在於親暱的、信任的、帶著愛的合而
為一：如此深厚以致於它幾乎是某種融化、某種合併。 蘇菲故事談到拜齊德，其中一個最重要的蘇菲師父，常對他的弟子說：「你們很沒有耐心。你們不知道我是怎麼和師父相處的。有三年，他連看都沒看我一眼——好像我不存在。他是對的。現在我知道我不存在。就肉體而言，我坐在那兒，但我的頭腦在世界各地徘徊。我那時感覺非常受傷。對他而言，問他任何關於我的事是不可能的———因爲他沒看過我一眼。三年後，某個早上他第一次看了我。然後我知道那是我第一次感到我是存在的。」 對我而言，問他任何關於我的事是不可能的；因爲他沒看過我一眼。三年後，某個早上他第一次看對我。然後我知道那是我第一次感到我是存在的。 三年再度過去；他沒有對我說任何話。我希望和渴求——現在他能看著我，認可我的存在，對我說些話。但是漸漸的，那個慾望和渴求消失了：那個人似乎是陌生人；他會和別人說話，甚至 是整天不斷來訪的陌生人，而我坐在那兒一整天，從早到晚。然後又三年過去了，他看了我並且笑了。 現在我知道他爲什麼不看我或對我笑——那是我因爲我的慾望。那個障礙。當我第一次拋棄了慾望：他是個陌生人；沒有必要。我完全忘了那個慾望，那個希望；那只是個習慣，因爲我很 享受這樣。但現在他在他的存在就夠了。 三年過去了，他初次看了我並說：拜齊德，你好嗎？ 現在我知道他爲什麼在十二年後這樣問。當人們相遇互相打招呼：你好嗎？——但不是十二 年後！然而他是對的，因爲直到那晚，當他叫了我的名字「拜齊德」並問：你好嗎？——那是我首 次不存在，只有他存在。 這十二年來，不斷的融化和消失。而且多奇怪的人：當我還在那兒，他從沒問過，當我不存
在了，他才問我：你好嗎？「同一天我師父還說：現在你準備好了。你可以去任何地方講道。因為你不再存在，我會和你在一起；你已經為我騰出了地方。從那時起，他就透過我說話、透過我做任何事。從那時起，我不再對這個世界有任何問題和責任；他已經負責了一切。」所以在你身上的情况是好的。只要再更多的融化、更多的消失。再保持更多的空，只有我在你裡面。然後你就不會在任何地方想念我，你不会感覺你不在家。無論你在哪兒，你都会發現那是你的家。

奧修，我聽你說過無意識頭腦的內含物無法被直接釋放；首先它們必須先引起意識頭腦的注意，並讓其接受及表現出來。那在歇斯底里性癱瘓的病例中，它的運作機制是什麼？你曾說過某個女人因為受到丈夫死亡的打擊而癱瘓的故事。當她的房子失火時，她的四肢突然有了力氣而能逃避房子。是否因為她受到驚嚇使得無意識放下了她所壓抑的未解決的問題，而意識頭糟糕了。除非我們改變情況：爲人們創造出有意識的生命，如此美麗、如此令人喜愛、如此喜樂，以致於他不會想要變成無意識的；他會想要變得越來越有意識，或者我們必須使人類完全不被那些使他悲惨的一切所束縛。那他就不会想要成爲無意識的。他會想要變得越來越有意識，因爲他越有意識，生命就會是更多汁的，越如同冒險般的，那他就知道越多存在的奧秘。他想變得更有意識，這個想要更有意識的渴望將不會停止，直到他是充滿光明的，直到他就他就是純粹的意識，在他裡面甚至没有任何黑暗的角落或無意識，直到他是充滿光明的，直到他就 是光。

整個人類的歷史就是使人們越來越沒有意識的歷史，毒品不是唯一的方式。還有其他使人類無意識的東西。所以有時候某個人可能對毒品沒興趣，但不表示他有興趣去保持有意識的；他找到不意識的東西。所以有時候某個人可能對毒品沒興趣，但不表示他有興趣去保持有意識的；他找到同形式的毒品，不是已知的毒品|—|例如某個人對權力有強烈的慾望。那也是一種毒品，但是他無法完全失去意識；他必須爭奪權力，所以他必須是有意識的。

政治是屬於和大麻、迷幻藥同樣等級的毒品，也許是更危險的，因爲使用大麻、迷幻藥或麻醉藥的人並沒有對世界造成如此大的傷害。他們可能傷害了自己，但他們沒有傷害任何人。而政客？

他們做的只有傷害。整個歷史沾滿了鮮血。現在，使用大麻和那類東西的人，他們沒有創造歷史，他們沒有創造出成吉斯汗、帖木兒、納迪爾沙、亞歷山大大帝、拿破崙、希特勒。他們沒有創造出那類的怪物。和政治相比，他們的毒品是非常幼稚的。

有的人可能會追逐金錢：金錢對他而言就像毒品。我認識一個人：我從沒看過誰如此迷戀金錢。

## 173 | 第十一章 輪子持續轉動

如果他看到你手上有一百盧比，他會忍不住要摸它。還有他觸摸的方式，就好像在觸摸他的愛人。

他會從每個角度看著它、觸碰它。但那不是他的鈔票，他必須歸還。

他跟任何人借錢從未還過；他做不到。我不會說那是一個罪；對他而言不可能和金錢分開。他擁

有足夠的金錢。他有七間房子，都租人了，他自己則住在免費的房子，darmashala，一種可以免費住

三天的旅館。那個城市很大，有很多darmashala，所以他可以在這個darmashala住三天，然後搬到另

一個darmashala。而且他把錢都存在不同的銀行。他怕某些銀行倒閉——最好把錢分散在不同地方。

我常問他：“你要用這些錢做什麼？你沒有妻子。”他沒結過婚，原因就是女人很喜歡花錢。

那會是個麻煩，他害怕那會使他平靜的生活變成一團混亂——最好避開女人。他沒有小孩。“你為

了誰而收集這些錢？

他說：“我愛錢。”

“但是，我說：“金錢只有被使用才有意義；你沒有使用它！無論你有一百萬盧比、二百萬盧比或五千盧比……你在銀行有沒有任何東西不會造成任何差別——那是一樣的。你從未取出來使

用。”

他說：“你不了解。那對我的心是很大的慰藉。只是數錢就讓我感覺充滿了希望。”

每天晚上他會來看我。沒人喜歡他，因為每個人都認為他是吝嗇、小氣的人。但是我常問：“我

想了解他擁有什麼樣的頭腦——他是個特別的人！他會把他的筆記本拿來給我看。“現在在這個銀

行有這麼多錢，在那個銀行有這麼多錢，然後全部的錢有多少。你看到了嗎？總金額一直增加中！”

你可以在他眼中看到閃光。現在這個人完全上癮了；他不再是有意識的。

### 175 | 第十一章 輪子持續轉動

他没有其他要擔心的；他的心都放在金錢上。當他臨死前，我也在場。醫生知道我是他唯一每

天都會拜訪的人，所以他們通知我。我詢問他的病房號碼。他們說：「你認識他，他住在免費的病房！ 他甚至不能死在必須花錢的病房。無論如何他都不會從銀行拿錢出來。而且他控制著所有銀行的帳 戶。～那是他的生命。

死去，但是他的死是如此美麗。然而他是如此快樂的。 樣的死去。就如同單純的人吸食大麻，有的人會對金錢上癮，有的人會對權力上癮，但是他們都在做一樣 的事，只是用更巧妙的方式。沒有任何吸食大麻的人會變成希特勒——不可能。他不會有興趣。沒有任何抽鴉片的人會想要當首相；否則何必抽鴉片？

我提過那個抽鴉片的理髮師，我祖父的一個朋友。我告訴他：「你是如此令人尊敬——那是個謊言，但是他很喜歡，所以我 不認為這會有任何傷害。如果某個人喜歡，因此感覺快樂，而且我不 需付出什麼：我說：「你是如此令人尊敬以致於如果你出來競選，你將可以得到任何想要的職位。」

他說：「我知道，但是那會令人苦惱；幾乎像在乞求選票。而且當我抽鴉片時，我就會是全世 界的皇帝。誰還在乎成為內閣成員或首相？我只要抽鴉片就能做到了。」

這些人沒有造成任何傷害，而那些造成傷害的人，我們不會把他們和上癮聯想在一起。他們的 毒品是非常精微的。衝突一直持續著，整個歷史上，這些對精微的毒品上癮的人一直在騷擾真的在 吸食毒品的人。他們現在仍然在做一樣的事，他們也會繼續做一樣的事。但是他們無法改變情況，

原因很簡單：為什麼要成為有意識的？那裡面什麼都没有。無意識有某種吸引力。它會讓你忘掉所有的憂慮和責任。它會讓你放鬆。世界消失了，核武和雷根也消失了。那是很痛苦的经历；他們不想試著更有意識，因為現有的小小意識並沒有讓他們想要擁有更多意識。那是很痛苦的經驗；他們不想要。

更有意識。那是很痛苦的經驗；他們不想要。

會發生的，幾乎像用希望對抗希望一樣：另一個可能就是每個個體可以增加他們的意識，隨著意識的增長，痛苦也消失了。他們剛好遇到一塊世界還沒汗染到的新鮮陸地。他們越深入意識，陸地就越新鮮，水就越新鮮，直接來自於冰河的 | | 然後會有一個想要擁有這一切的渴望。然後在每一世裡，他們都能增加他們的意識。

否則每一世都會是痛苦的經驗：你沒有得到任何有價值的东西，你只是失去了生命。你一直在忍受痛苦，想辦法活了下來 | | 幾乎是用自己的肩膀拖著自己的軀殼 | | 然後死去。

這個經驗不會讓你在來世有更高的品質：也許是更低的品質，這樣你的意識就比較少、意識到的痛苦也比较少。它可以使你處於幾乎無意識的狀態，這樣你就不會意識到太多痛苦。如果你受的痛苦是無法承受的，那來世會讓你不用承受或不用意識到這樣的痛苦，但你会往下走。方式有很多種。

例如，印度聖人蘇達斯：他的詩歌是美麗的。他是一個偉大的詩人，但他的生活並非如此。因為他奉獻性的詩歌和他的犧牲，一個極大的犧牲：他是一個桑雅士，他常去乞討，有個女人，一個年輕的女人，問他：你何必去其他房子乞討？我每天都會準備：我想要給你食物。你不能對我體貼嗎？

貼點嗎？

他無法拒絕，因為印度教沒有限制：佛教和尚不能每天去同樣的房子，他必須更換。耆那教和
尚不能每天去同樣的房子，他必須更換。但是印度教沒有限制，所以他這麼做了。她為他準備美
味的食物，他曾滿懷感激的接受。

於是他問她：「妳爲什麼這麼麻煩自己？每天都為我準備美味的食物。我得問她。」

她說：「我喜歡妳的眼睛，我想要每天看到你的眼睛。準備食物對我來說並不麻煩，但如果我
無法見到你，我會整天都在思念。那是令人受傷的。」

蘇達斯認為：「這就是依戀。」苦行者的思維。「這就是依戀：那個女人在依戀；她依戀我的
眼睛，這是不好的。這對眼睛在別人的腦海中造成了依戀——我將會是這些人迷失自己的原因。」

於是在朋友的協助下，他挖出了雙眼，去找了那個女人。他捧著雙眼說：「因為妳愛這對眼睛，
妳留著它們。我永遠不會再回來，因爲現在妳想要和妳喜愛的東西已經和你在一起。此外我也很
難再找到妳的房子。今天是因爲有朋友幫忙，但是不會有人每天幫忙我。而且也不需要了。」

那個女人無法相信他做的。他的臉上都是鮮血。她說：「但是我從沒叫你挖出雙眼給我。它們
是你的一部分，它是美麗的，但現在它們已經沒有生氣了。」

印度教把他封為聖人，因為他為了使人们不再依戀而做了這麼大的犧牲。我不這麼認為。我認為
為這完全是無意義的。如果明天有人喜愛你的鼻子，你就切了鼻子。如果有人喜歡你的耳朵，你就
切了耳朵。如果有人喜歡你的頭部，你就砍了它，那一切就結束了！

我不認為這有任何意義。那個女人有什麼錯？她喜愛你的眼睛。她沒有向你要任何東西，而且

### 177 | 第十一章 輪子持續轉動

你爲什麼認爲那對眼睛是你的？那就是佔有；那才是真正的依戀。那對眼睛是屬於存在的。如同有的人喜愛星星或花朵，也會有人喜愛某個人的雙眼。而且那個女人沒有要求任何東西。那是寬恕的舉動，暴力的行爲。我經過非常嚴厲的譴責蘇達斯。印度教徒非常生氣，因爲他們認爲他是其中一個最偉大的聖人。我說：「他不是聖人，他只是一個頭腦遲鈍的人。他深深的傷了那個女人。他不只對自己施加暴力，並對那個女人施加了更大的暴力。現在那個女人的餘生將會是痛苦的，責怪自己爲什麼說喜歡他的雙眼。她將永遠無法原諒自己。」那個女人的來世可能會進化到一個更高的層次，而蘇達斯則可能墮落——因爲他做的事是完全没有人性的。墮落的方式有很多種。例如，蘇達斯可能來世出生會是瞎眼的。他將會錯過百分之八十的生命經驗。没有任何盲人成道過。並不是說盲人不會成道，但似乎是不可能的。經驗。没有任何盲人成道過。並不是說盲人不會成道，但似乎是不可能的。是你的雙眼給了你百分之八十的經驗。是那些經驗使你覺知到你的生命並未走到正確的路上，某個地方錯了，你必須改變。盲人失去了百分之八十。他活在最少的生命經驗中，只有百分之二十；他幾乎像是動物。所以他可以投胎爲人，但他會出生在進化之梯的較低梯階。有很多種可能的方式，你可以是更低的或更高的。聲子和咂巴也是人，但是沒聽過：他是完全沉默的——他從沒聽過任何聲音——所以他應該會立刻成佛。他從沒聽過任何聲音，從未出過任何聲音——你還能要求什麼？他已經滿足了所有的必要條件——超過你需要 的。但是沒有任何聲子和咂巴會經成道過，因爲必須了解：如果你聲了、咂了，你就不知道沉默是什麼。

### 179 | 第十一章 輪子持續轉動

人們會有錯誤的想法，認為這個人是完全處於沉默的。那只是外在如此。他對沉默一無所知，因為要了解什麼是沉默，一個人必須了解什麼是聲音，而且要沉默，一個人必須先能夠說話。他無法說、無法聽：他同時錯過了聲音和沉默。他處於非常奇怪的情況——要如何成長？會很困難，幾乎不可能。所以你無法只是藉由不斷出生而成長。你可以不斷的輪迴，但永遠不會有任何靈性的成長，任何意識的進化。但如果你在這一世試著變得更有意識，無論你得到什麼都會跟著你到來世；它是永遠不會失去的。所以在來世，你可以從前世漏掉的部分開始，因爲你只是改變了肉體；但你是一樣的。所以如果果你裡面有某些東西變成有意識的，在來世，在你裡面的那個東西會繼續是有意識的。一切會有一個全新的開始；不會有任何東西遺留在你裡面，你的意識會有更多成長的自由。在每一世裡，你會擁有更多成長的機會。那都要依你而定。我不認為，因爲我從沒遇過任何人可以墮落的如此深以致於你會從人投胎為動物。但是看那教和佛教都同意你會墮落，這是我無法否定的事實——是有可能——因爲數千年來，他們已經對數百萬人下過工夫。他們可能遇過很少數的情況，有些人的墮落是如此無意識以致於他會投胎為動物。但是我從未遇過，所以我無法說什麼。然而我認為那不太合理。人會墮落，但是他仍然會是人；他無法做出任何可以使他變成動物的事。我沒遇過任何人是這樣的，我經試著進入他們的前世：所以關於這點，我必須否定佛教和耆那教，但是我同意他們的懷疑。他們可能是對的，因爲他們的經驗是悠久的，他們没必要發明這件事，

除非他們：也許只有很少數的情況。也許像希特勒這樣的人，没有任何原因就殺了數百萬人，可能會失去他的人性。在特定的情况中也許是可能的。但還有另一個觀點使我必須否定他們，使我認為我是對的，使我認為耆那教和佛教，這兩個一過這件事，但因為他們的教義——那和他們的教義及立場是衝突的——他們只是沒有提出來。他們一定有過直在前世下功夫的宗教是在說謊。有件事是他們不可能沒遇過的，我將要告訴你們。他們一定有過並沒有為其說謊，但也沒提到它是謊言。那個我發現的事實是，如果你在這一世是男人，那麼你在前世就是女人。如果你在這一世是女人，那麼你就是男人。前世

現在是荷蘭人把這些沒意識到暴露了內心想法的同性戀者趕出去的時候了：因為如果我反對同性戀，他們何必感到受傷？而且這和荷蘭的關聯在哪？他們把這兩者變成同義的。他們說：我反對荷蘭的言論分為四個部分，其中一個是同性戀。我要他們想一下，天主教也是反對同性戀的，聖經是反對同性戀的。但他們只有提到我！基督教的神摧毀了兩個城市——所多瑪和蛾摩拉——因為人們變成了同性戀和各種性變態。所以如果他們是誠实的，那天主教應該被荷蘭趕出去，聖經必須被列為禁書，所有天主教教堂都改為同性戀俱樂部——這樣才合理。而且不能把旅遊簽證發給摧毀所多瑪和蛾摩拉的神。這是毫無疑問的。然後我想到了教皇，因為他們也說我的言論是反對教皇的。教皇代表了聖經和天主教。他是宗教的領導者：他代表了反對同性戀的神。如果他們真的是誠實的人，那教皇不該被允許進入荷蘭。如果他們讓教皇入境，那表示他可能是同性戀者。我只是很擔心誰會是他的男友：一定是一個荷蘭人。還有他們何必在意德瑞莎修女？那似乎表示有一個秘密的男同性戀團體和一個秘密的女同性戀團體。而教皇似乎是男同性戀團體的領導者，而德瑞莎修女則是女同性戀團體的領導者。那一切就很明顯了：這是一個同性戀國家，它的宗教就是同性戀，政治是同性戀的，領導者則是男同性戀者
和女同性戀者！任何不是同性戀的荷蘭人應該要站出來反對政府；這個政府必須被推翻。如果荷蘭人不站出來
讓政府下台，那表示他們認同政府，他們同意他們是一個同性戀組成的國家。

# 185 | 第十一章 輪子持續轉動

奇怪的是沒有人注意到政府的發言。現在我要荷蘭的每個男人和女人想想這件事。如果他們真的是同性戀者，那我没意見；他們可以支持政府。否則會需要一個緊急的投票：這個國家是不是同性戀者組成的。如果經過投票結果，政府輸了，得票數不是多數的一方，那它應該立刻總辭。我能否進入他們的國家已經不是問題了——我不在乎。現在的問題在於他們的名譽、全國人民這樣一來，真正的原因是明確的：同性戀就是唯一的原因。而不是因為天主教，不是因為教皇或德瑞莎修女。還有，我的批判有什麼問題？天主教已經批判了數百年；否則就不會有新教了。他們是否有阻止新教進入荷蘭？如果天主教可以批判，而且沒有任何新教徒被阻止入境，那我為什麼不能入境？當教皇在印度參訪，我也可以提出抗議，但我是支持他的，並反對那些反對他的人、示威的人、要他離開的人。我為他說話，我要大家讓他發言。如果他說的某些事錯了，那應該恭敬的請他在公開場合提出討論，而不是這樣的方式：丟石頭、創造暴動。這是野蠻的。但教皇沒有勇氣對荷蘭人或義大利人說他們不該阻止我；事實上，他用各種方式來阻止我進入任何他能影響的國家。現在情況很單純。宗教一直在討論各種問題；否則就不會有這麼多宗教。它們會互相批判。那不表示不尊重對方；只是表示他們不認同，而不認同是人的其中一個基本權利。如果我們認為我的言論是在反對德瑞莎修女：我隨時可以在世界上的任何一個地方，公開的與她辯論。我會為我說的一切負責。但她沒有勇氣；教皇也沒有。就同性戀而言，他們不需要擔心。當我進入荷蘭，同性戀可以示威，反對我的到來；我可以與
他們辯論。我一直在和同性戀辯論。政府為什麼要擔心？

而且這四個論點沒有一個是反對荷蘭的！他們說因為我的言論是反荷蘭的，所以不讓我入境。
問他們我說了什麼，就是這四個原因。我從沒想過這四件事等於荷蘭：德瑞莎修女等於荷蘭、教皇等於荷蘭、天主教等於荷蘭、同性戀等於荷蘭。

我知道這是一個瘋狂的世界，但這不是要「在意」的問題。那是我對人類的愛，希望有一天在某處的某個人會了解。即使只有少數人了解了真理，那個火就夠了。那個火可以一代傳給一代；它可以持續的成長。那是我的喜悅。

# 187 | 第十二章 頭腦是問題的來源

# 第十一章 頭腦是問題的來源

奧修，有一天早上你提到從不同的意識層面中上升，並將光帶到每個層面所對應的無意識。是否 有需要特別的技巧，或者只是看著頭腦、身體和情緒就能帶我們穿越這些不同的層面？

看著身體、頭腦和心就很足夠了。不需要任何特別的技巧，雖然確實是有些技巧。但就我來看， 它們不是必須的；相反的，它們會使事情複雜化。而且靈性的成長並不是技巧的問題，所以任何技 巧都會變成阻礙。你會開始執著技巧。那已經發生在數百萬人的身上。

在尋求靈性的成長中，他們遇到一個給他們技巧的老師。那個技巧幫他們變得更沉靜、更鎮定、 更安靜、有一個安定的存在，但之後那個技巧變成不可或缺的。他們無法離開 技巧。如果他們離開 技巧，所有的經驗會開始消失。即使那個經驗已經練習了好幾年，只要三天，所有的經驗都會消失。

那個技巧並沒有讓你有任何靈性的成長，而是創造一個看起來很有靈性的幻覺，因為你不知道什麼是靈性的成長。

曾經有一個蘇菲師父來找我。他有數千個門徒，每年他都會來這個城市一次。他有幾個門徒漸 渐對我有興趣，想要有一個聚會。他們認為他們的師父可以到處看神、可以在任何事物中看到神， 而且他總是喜悅的：‘我們已經跟著他二十年了，除了狂喜之外，我們從未見過他處於其他的狀態。’

我告訴他們：如果他可以來我家裡作客會很好。你們讓他和我在一起三天。我會照顧你們的
師父。他是一個老人，非常老的人。
我問他：「你是否有任何技巧可以隨時處於狂喜的狀態，還是不透過任何技巧而自行來到
？」
他說：「我確實利用了一個技巧。那個技巧就是看著一切時，記住神在它們裡面。一開始似乎
很荒謬，但是慢慢的，頭腦會習慣：現在我可以在任何事物中看到神。」
然後我說：「你做一件事：你練習多久了？」
「四十年」——他一定快七十歲了。
我說：「你能夠相信你狂喜的經驗嗎？」
他說：「當然。」
然後我說：「做一件事：你停止做這個技巧三天：不再記住神就在一切的事物中。三天內，看
著它們，它們是什麼就是什麼；不要把神的概念強加上去。桌子就是桌子，椅子就是椅子，樹就是樹，
人就是人。」
他說：「但目的是什麼？」
我說：「我三天後告訴你。」
但甚至不用三天；他只過了一天就對我感憤怒，非常憤怒：「你摧毀我四十年的訓練。你是
一個危險的人。人們對我說你是一個師父，但你沒幫助我，卻：現在我看到椅子只是椅子，人就
只是人；神消失了，隨著神的消失，圍繞著我的神性之海所造成的狂喜也消失了。」

我說：一這就是目的。我要你了解到你的技巧造成了幻覺；否則四十年的訓練不會在一天內就消失了。你必須繼續那個技巧才能創造那個幻覺。現在一切由你決定：如果你想要餘生都活在虛幻的狂喜中，那由你決定。但如果你想要醒來，技巧是不需要的。能會創造幻覺；你只是觀察。即使神來到你面前，你也不會跪在地上觸碰祂的腳；你只是觀察。觀察不是技巧。技巧會創造某個東西；觀照則只是顯示出事物的本來面目。它不會創造任何東西；相反的，它會摧毀一些幻覺，因為你不夠警覺，所以你沒有發覺它們是虛幻的現象。幻覺是如此容易產生以致於頭腦一直很喜歡技巧。是誰在使用技巧？頭腦才是技巧的主人。觀照是超越頭腦的。頭腦無法觀照。那是頭腦在一切存在中唯一無法做的事。那就是為什麼頭腦無法汗染它，頭腦無法讓它迷失。我曾在其中一個姑姑家住了幾年。她有一個朋友偶爾會來看她；她們很要好。我常常看書看到凌晨三點才去睡覺。那個女人，我姑姑的朋友，有睡眠問題：她無法入睡。所以當屋子裡的人睡著後，她會到我看書的房間坐著、和我說話或者只是坐在那兒。我至少在三點前都醒著，而那時候她也会感覺想睡；等到了早上她就睡著了。我的姑丈睡覺時会在半夜磨牙二或三次。他的胃出了問題使他會磨牙，那聲音很大。我說：一妳為什麼問這個？有一天我和那個女人聊天，她說：一你相信鬼魂嗎？

她說：「我一個人住。她是寡婦，非常有錢。「我自己住，常常會想到我是獨自一人。如果鬼魂存在的话，那我是有危險的；因為我房間沒其他人。」

我說：「鬼魂不但存在，而且他們現在就在這間房子裡，就在這個房間。」

她說：「你是什麼意思？」

我說：「告訴妳吧。當這個房子蓋好後，一個洗衣工人和他非常美麗的獨眼妻子住在一起。她的長相非常美麗——唯一的問題是她只有一隻眼睛。在第一次世界大戰期間，洗衣工人被徵召到軍隊，死於戰場。對那個女人而言，打擊是如此大以致於她不相信。她不相信他死了；她日復一日的等著他。在這樣的情況下，不斷等著他，她吃得不太好，沒有好好照顧自己的身體。每個人都想說服她：他死了，他不會回來了。妳不用整天坐在門口。」

「但是她無法接受他會離開她。他們約定要一起生活，要一起死。他們非常愛對方。最後她死了，但由於她盼望丈夫回來找她，所以她變成鬼魂。仍然待在這兒。」

「在她死後，她居住的小屋被拆掉了，然後蓋了現在大樓，但是她仍然待在這兒，仍然在等待。她每晚都會來，當她來到：妳要注意會有一個現象：她會製造出聲音，就像有人磨牙。我不知道她為什麼這麼做——妳知道——但她晚上都會來二或三次。 特別是房子有客人的時候，她一定會來——想念著、盼望著，也許她丈夫回來了，因為房子裡有客人。」

「她會把毯子掀開來看妳的臉。她是非常美的年輕女人，但是她只有一隻眼睛。」

她說：「沒人告訴我這件事。」

我說：「不要告訴任何人；否則沒人會住這兒，即使要賣這間房子也會變成不可能的。他們想要
[content]

## 第十二章 頭腦是問題的來源

身體是非常單純的，沒有任何程式的。所有宗教謹責身體的結果已經傷害了人類，因為那些謹責身體的人已經放棄了利用身體帶你到達更高狀態的可能性。相反的，他們開始傷害身體。他們一直在摧毀身體，那將不會有任何幫助。他們是在摧毀自己的工具。但似乎那些成道後沒有再進入身體的人給了教士和學者一個錯誤的想法——那些不知道卻以為自己知道的人。那個想法就是既然你成道後沒有再進入身體，那表示身體是不神聖的；它是反神聖的。你待在身體裡面是因為你沒有成道，所以要和身體抗爭、折磨身體、使你不受到身體的束縛。但是他們使用的方法不會使他們免於身體的束縛；他們會更糾纏著身體。但沒有人想要了解其中的含義。成道者確實不會再進入身體，但反之並非如此——如果你沒進入身體，那你將會成道，或者如果 you 摧毀了身體，你將會成道。這些摧毀和折磨的想法才是不神聖的，而且可以摧毀自己的人也可以容易的摧毀任何人。如果我可以折磨自己，那對他而言，要折磨任何人會非常容易。也許像希特勒這樣的人就是你們過去所謂的聖人。他們一直在摧毀自己的身體，現在這就是反作用；鐘擺來到另一邊：現在他們在折磨別人。否則人們沒有理由要折磨別人。折磨別人能有何樂趣？背後一定有些原因——他們折磨自己的部分已經綁了。所以現在這變成惡性循環：你折磨自己，等你來世出生後，再折磨別人；因為你折磨別人，然後你來世出生後又折磨自己。印度斯坦語中，世界叫做samsara。印度一直很注意語言：每個字都有其哲學上的意義。Samsara的意思是持續轉動的輪子。唯一跳出輪子的方法就是觀照，因為觀照一直待在輪子外面。如果你越來越習慣觀照，你會突然離開輪子。但如果你認同憤怒、嫉妒、愛、恨——認同任何東西——那你就陷在輪子裡了。

輪子一直從一邊移動到另一邊。在下方會來到上方，在上方的會來到下方——而且永無止盡，直到某個人跳了出去。唯一跳出去的方式就是覺知你的憤怒、愛、恨、痛苦、喜悅。保持觀照，你就已經離開了輪子——鵝已經出來了。

奧修，黑暗如此深沉，我的雙眼被一層薄霧所蒙蔽，我腦裡永無止盡的噪音——除了和你在一起的那些片刻——不斷盤繞著。光就在那兒，但在這樣的黑暗中，它似乎非常遙遠。有時候我懷疑我是否能做到。鍾愛的師父，我無法找到那扇門，我無法找到那扇門。

不用擔心。你不需要找到那扇門，因為你在門外！你從沒在門裡面，你只是以為自己在門裡面。就存在而言，你一直在門外。當你了解你在門外的那一刻——那只是你以為你在門裡面——遠方的光就不再是遙遠的；它就是你。然後你不再看到任何黑暗圍繞著你。

但基本的是要了解你已經在門外。没有任何方式可以讓你在門裡面。那就是我說的：觀照不是頭腦的一部分，也無法是頭腦的一部分。

頭腦不是觀照。

頭腦是黑暗。

頭腦就是問題的來源，而答案就在門外，等著你去發現到你不在門裡面，你是在門外面。

觀照你腦中的一切，你會突然覺察到你的存在一直在門外面——即使在那些過去的黑夜，你也沒在門裡面過。一旦了解到就存在而言，你是不可能在你裡面的，然後將會有一個巨大的喜悅籠罩著你。你。你沒有找到門是好的；否則你會進去！門並不存在。頭腦會一直在裡面；而你會一直在外面。頭腦無法出來，你也無法進去。但是對頭腦的依戀是有可能的，那不需要任何門。對頭腦的認同是有可能的，不需要任何門。你只是忘了自己。沒有失去任何東西、沒有任何東西不見了、沒有要找到任何東西。只是要記住。單純只是記住——最簡單的事情是非常困難的，確實如此——而這正是最簡單的事情。沒有任何問題是「你」的。就你而言，沒有任何問題可以進入你裡面，但是你可以認同某些不是「你」的東西。我記得一個故事。有個人的房子失火了。花了那人一辈子的努力才建造出那棟美麗的房子。周圍聚集了數千人，但是什麼都無法做。火勢太大了。你可以理解那人：雙眼流下了淚水。在他面前燒掉的是他的一輩子。然後他兒子突然跑過來說：「父親，你爲什麼擔心？我們昨天就把房子賣了。我們已經賣掉房子了。現在要哭的是別人，不是你。而且我們從中獲利不少。」那個人立刻擦掉淚水，變得像其中一個旁觀者。那個認同，無形的認同：「這是我的房子，已經不存在了。不再有痛苦、不再有悲傷、不再有任何問題了。他很快樂：現在我們可以建造一棟更好的房子。他感到放鬆了；房子燃燒著，而他感到解脫了。

然後第二個兒子跑來說：我們確實有在談房子銷售的事情，但是還沒簽約，錢也還沒付。所以我們的房子在燃燒，而你卻事不關己的看著它！那些淚水再次流下，心再次碎了。就有形的部分而言，没有任何改變：房子在燃燒，人仍站在那兒。但帶來訊息的這些人改變了一切！當他是認同的，他跟著房子一起被燃燒。當他不認同，他放鬆了，他和房子無關；那是某個人的房子。但你仍然在外面。坐在你屋裡的樓梯上，試著要找到門離開。你永遠不會找到它，它不存在；整個天空可以讓你取用。你只要站起來，往任何方向走去；不需要開任何門。但是你對腦的依戀、你對腦的認同則是在裡面的，無法走出來的。它無法存在於光明中。現在情況就是這樣：觀照一直是外面的，它無法進入；它只能存在於光明中，它無法存在於黑暗中。在這兩個完全不同的東西之間，你的認同和依戀為你創造出麻煩。所以只要記住：你是在外面的。如果你無法突然做到，那就慢慢的做，一步一步的。當憤怒在那兒，看著它，你會發現憤怒是在裡面的，而你是在外面的。葛吉夫的父親臨死前，葛吉夫才九歲。他的父親是個窮人。他把葛吉夫叫到身邊說：「我沒有任何東西可以給你。我是窮人，我父親也是窮人，但是他給了我一樣東西使我成為世界上最富有的入，雖然外在上還是貧窮的。我只能給你那個東西。」那是某個忠告。也許你還太年輕，現在可能無法做到，但是記住它。當你懂事了，可以遵循那個忠告了，就根據它來行為。那個忠告很單純。我會複誦它，因為我快死了，仔細聽並在我面前復誦我說的，這樣我才能安心死去，因為我已經傳達了訊息，這訊息將可以由父親傳給兒子，可以持續好幾世紀。那個訊息很簡單。他父親說：'如果某人侮辱你、惹怒你、打擾你，只要告訴他：我收到你的訊息了，但是我已經向父親承諾我要在二十四小時後才能回覆。我知道你在生氣，我會在二十四小時後回覆你。其他一切也是如此。需要二十四小時的間隔。'那個九歲的男孩復誦了父親說的話，然後父親死了，因為是在這樣的情況下，所以男孩銘記在心。當他復誦訊息時，父親說：'很好。我的祝福會跟著你，現在我可以安心的死了。'他閉上雙眼死了。而葛吉夫，雖然只有九歲，已經開始練習父親給他的話。某人會侮辱他，他會說：'我會在二十四小時後回答你，因為那是我對臨死前的父親所做的承諾。我現在無法回覆你。'如果某人打了他，他會說：'你現在可以打我，但是我無法回應。我會在二十四小時後回應你，因為那是我對臨死前的父親所做的承諾。'他後來常對他的門徒說：'那個簡單的訊息完全轉變了現在那個人打了和我，但是我没有立刻回應，什麼都無法做，所以我只能觀察。沒有什麼我必須要做的：'看著那個人使我裡面產生了一種新的結晶化。二十四小時內什麼都不能做。'的時候，我不可能可以清楚的看到一切。我的雙眼充滿了憤怒。如果我在當下立刻回應，我一定會和那個人爭鬥，我會打他，然後一切將是無意識的行為。'但是在二十四小時後，我可以更冷靜的思考，更平靜的思考。可能他是對的——我做了某件錯事，所以我需要被打、我活該被打，被侮辱——或者他是完全錯誤的。如果他是對的，除了向他
## 205 | 第十三章 痛苦只是你的選擇

奧修，當我愛上某人，我變得完全因為這樣的經驗所陶醉。在那些時刻中，我感到非常的滿足和狂喜。一個巨大的能量開始在我身體裡移動，而且我感覺我完全的融入它，在它裡面迷失了自己。然後——總會發生——鐘擺自然搖擺到另一個方向，我發現自己執著那些愛的時刻，我變得很不快樂。這感覺像是一個非常舊有的模式。如果你可以談談覺知與愛，或者如何放下而不是迷失，我會非常感謝。

一個人必須記住不要從互補的整體中選擇部分。你選擇了圓的一半，但是當另一半來到——定會來到——它將會造成痛苦。痛苦只是你的選擇。你選擇了愛的經驗，狂喜的經驗，但是因為選擇，你一定會陷入自然的運作過程中。你會執著這些感覺，而它們並不是永恆的；它們是移動中的輪子的一部分。就像白天和夜晚——如果你選擇白天，你能做什麼來避開夜晚？夜晚將會來到。夜晚不會帶來痛苦。是你選擇了白天，反對夜晚，而造成了痛苦。每個選擇都一定會以痛苦告終。無選擇就是喜樂。

無選擇就是放下。那表示當白天來到、夜晚來到、成功來到、失敗來到、光榮的日子來到；被譴責的日子來到——因為你沒有選擇，無論什麼來到，你都沒問題。你一直都會很好。慢慢的，你會發現你裡面開始有一個距離逐漸成長；輪子會繼續移動，但是你不再陷入其中。白天或夜晚對你不再重要。你集中在自己身上。你不會執著某個東西；你不會把你的中心放在別的地方。

你一定看過某些兒童讀物提到怪物把自己的生命放到某個東西裡，例如一隻鷗鷗。現在怪物是無法被殺死的；無論你怎麼做都没有用。怪物會完全受到保護，除非你知道關鍵：它的生命是在鷗鷗裡面。當你傷害鷗鷗，怪物將會受到極大的痛苦。當鷗鷗被殺死，怪物就死了。

鷗鷗面：那你就不用殺死怪物，你只要殺死鷗鷗。當你傷害鷗鷗，怪物將會受到極大的痛苦。當鷗裡面一定有某個意義。他們會說那只是故事，用來娛樂小男孩的。裡面沒有任何意義。

童年時我總是對這種故事感到好奇，我從不認為它是故事。我會一直打擊我的父母、老師，那但是我從不會被說服，我只會認為他們從沒有仔細思考這件事。我是對的，因為後來我發現了這個現象——每個人都把自己的生命投入到某個東西。那些故事不是一般的故事。它們是非常有意義的，因為那不是某個人的問題，每個人都把生命投入到某個東西裡。

你的執著表示你把生命放在那兒。你的執著無法儲存在之輪停止移動——它會一直移動。你會掉到另一個極端。然後會有痛苦和煩惱，彷彿存在摧毀了你的愛、狂喜和喜悅的經驗。

存在從未對你做過任何事。無論你的生命中發生任何事，只有你要為它負責。如果你一直執著，

輪子就會轉動。不執著，你是快樂的，當執著消失了，你也是快樂的。

這有點微妙。你在享受一個非常狂喜的片刻，但無論有多狂喜，仍會感到厭煩。你無法二十四
[PAGE 209]

小時都是狂喜的。你會完全筋疲盡力。即使愛也有它的極限。

我想到一個蘇菲故事。有個國王愛上一個非美麗的女人，但那個女人已經愛上國王的僕人。就個人而言，那個僕人是比國王更真誠的。國王是個傀儡君子——如往常的。但是被拒絕使國王感
## 209 | 第十三章 痛苦只是你的選擇

如果你享受那個狂喜，而不去想到它應該一直持續下去，那就不會有問題。當狂喜來了，享受它，當它離去，享受它的離去——因為如果它一直持續著，它將不再是狂喜。它會變成痛苦。

然後應該要有智慧。它會在事情對你不再有意義之前就拿走它們。美麗事物的發生是好的，

休息。一個人愛裡面都需要有個休息。一個人愛裡面也需要有個休息。一個人在狂喜裡面也需要有個
支持狂喜。它創造了一個情況，當明天來到你將又能……

印度其中一個最偉大的詩人，泰戈爾，寫了一本書。書名是最後的詩，但是它不是詩集；它是
小說。男女主角深受對方，他們想結婚，但特別的是女主角同意嫁給男主角的條件：不住在同一間
房子裡。

他們是非常富有的人，女主角建議：「你可以在我湖的另一邊蓋一間房子。我們不邀請彼此過來；
我們會偶然遇到。有時候我可能在划船，你也在划船；或者我在湖邊散步，你也在湖邊散步，但是
我要這一切都是偶然的——只是有時候，不是每天。我想要渴望它，我想要等待它，我不想要因為過
度的擁有而摧毀了它。我愛你。」

男主角不了解。他說：「這是沒意義的。如果你愛我……妳提出的，没有任何愛人曾經提出過。」

愛人們不會想有任何片刻的分開。而且這是什麼樣的愛？——我要住在湖邊遠的另一邊。那有好幾
哩遠，而且妳不能邀請我，我不能邀請妳

## 211 | 第十三章 痛苦只是你的選擇

在我地下室陰暗角落燃點你的火炬？

你注意到這三件事，但事實上發生了四件事，而第四件事是最重要的。就是你裡面的某部分是覺知的、觀察的。是那部分注意到這三件事：夢越來越深入到無意識中；每次你覺知到那是夢，你就醒了；你裡面有某部分是享受做梦的。這三件事是正確的，但没有第四件事來的重要——注意到這三件事的觀照。

你繼續做你現在在做的，然後同時覺知到第四件事。更加的注意，給第四件事更多的汁液，因為那是你裡面唯一真實的東西——觀察者。

這三件事將會慢慢消失。首先，夢會更深入無意識，但如果你繼續下去，它們會來到無意識的岩石下方。然後它們就再也逃不掉了，它們必須面對你。

如果你持續練習，你每次都會醒來，因為你會覺知到那是一個夢。當你的練習效果越來越穩定，你醒來的次數會越來越少，因為夢也會越來越少。

第三，隨著時間過去，你會發現享受做梦的那部分實際上是你醒著時未完成的部分。是你不允許完成的。有那麼多事要享受——它們大多是幼稚的，你無法享受它們，因為人們會怎麼說？每個人都在他的浴室裡享受一些無法在公開場合享受的：對著鏡子作鬼臉……

如果你讓頭腦想要享受的那部分去享受：只是表示它是你童年時期就壓抑的部分，強迫成為嚴肅的部分。沒有小孩生來是嚴肅的。每個小孩都是充滿喜悅的，準備迎接任何喜樂的。但是成人

的社會要他盡快長大——如果無法在數年内長大，那至少在行為上像大人一樣。

這個壓抑的部分會享受做夢。如果你醒著時讓它做想做的|—享受一些小事，不在乎世界怎麼想：別人的意見沒有意義。你必須依據自己的內在源頭來過你的生活，不是依據任何人的意見。如果你能允許這部分去做它想做的，它將會在夢中的世界消失。它必須進入夢裡面，因為沒有其他方式可以實現。

留下來；當你可以觀察自己睡覺的那一天：而且回記住那個觀察者。很快，那天將會來到，只有觀察者個行為。這個字的含義錯了；那不是一個行為，它只是像面鏡子。鏡子會反映，但反映不是一個行為。它只是鏡子的本質，來到它面前的都會被反映出來。

你的觀照就是這樣；它只是一面鏡子。它可以反映出你是清醒的或睡著的，它永遠不會干涉任何事。看著自己睡覺是其中一個最美麗的經驗，這將會變成看著自己醒來的基礎。最後，這將會有助於看著你自己死去。觀察者是永恆的，它是不死的：它可以看著你在睡覺，看著你的死亡。

亞歷山大帝脅迫一個印度的神秘家。他拔出劍說：「如果你不跟我到希臘，我會砍了你的頭！你的頭在一秒鐘內就會掉到地上。'

神秘家說：「不用等了，砍吧。你會看到頭掉到地上，我也會看到頭掉到地上？是你的頭會掉到地上！」

亞歷山大有點震驚。他說：「你是什麼意思？你會看到頭掉到地上？是你的頭會掉到地上！」

他說：「沒錯，我的頭會掉到地上，但是我的實相遠大於我的頭或我的身體。你可以把我全身上下剝成碎片，但是就如同你會看到這個過程，我也會看到。唯一的差別是你將無法看我，但是我
會看到你把我的身體剁成碎片。這就是神秘學的奧秘之處。

你也可以砍掉我身體的任一部分。如果你喜歡砍東西，那就盡情的砍——砍成數百片。但是記住，你無法威脅我，因為死亡對我沒有任何意義。

神秘家。但我的老師，——|——他的老師是亞里斯多德——|——|要我回去時把一個印度的桑雅士帶回去。而你會是王室禮待

的貴賓。你會住在皇宫，提供一切讓你感到舒適。

但神秘家說：“不可能。我從不遵從任何人的命令。你在一開始就犯了錯。你命令我。如果你

請求我，那我可能會去，但現在太晚了。而且你威脅我。我無法和一個看不出自己在和誰講話的人

在一起。你是盲目的！

在東方，沒有人會去威脅這樣的人。你告訴你的老師，如果他想見到真正的桑雅士，他就

得來這兒。那是唯一的方式。没有任何真正的桑雅士會和你回去，因為這些人生活在自由中；他們

無法變成囚犯，即使是黃金的籠子。把這訊息傳達給你的老師。同時告訴他，他沒有教給你任何

有意義的事情；他只是一個老師，不是師父。

只要看著亞歷山大和他的行為，神秘家就可以推論出亞里斯多德——他是一個老師，不是師父。

他只是一個邏輯學家。他不是一個知道的人。

見到這個神秘家後，亞歷山大甚至不再對亞里斯多德有興趣。一定會這樣，因為他知道亞里斯多德

多德是貪婪的、膽小的。當他還是小孩的時候，亞里斯多德常來教他，但是亞歷山大會說：‘先當一隻馬。我今天不想要被教。我要騎你。’然後亞里斯多德就會把自己當成一隻馬讓亞歷山大騎他。而且他要亞歷山大砍了他的頭。而

且他說：‘我也會看到。’這個看、這個觀照，是和身體、和頭腦完全分開的。

最重要的是你要繼續練習，慢慢的，夢會消失，你醒來的次數也會越來越少。同時等待，享受各種無論看起來有多幼稚的行為——至少在這兒和我在一起，没有人會評斷你。

這會是神秘學校裡其中一件最基本的事——不評斷任何人。每個人必須去做任何他想做的事、喜歡做的事。然後只剩下觀照。那就是我要你從各方面去觸碰到的源頭。

奧修，聽到你對我們的問題所給予的美麗回答，我感覺我的身體和你的旋律越來越和諧一致。有時候那讓我想到我在亢達里尼靜心的第三個階段所經驗到的。你是否可以對此評論？

那是很好的。必須讓我說話成為一種靜心，至少我的人要這樣。那不只是演講，不是你在大學裡聽講或在教堂聽到的佈道。目的是完全不同的。

我的目的是要在你裡面創造出一種寧靜，一種和我的節奏協調一致的節奏。然後慢慢的，它會開始自行發生。你什麼事都沒做。你必須是隨時可供使用的，然後它會幾乎像在靜心。可能是亢達里尼、動態靜心、味帕莎那或任何靜心，但它會是精華的部分。

只有一個人，馬哈維亞，在這方面是獨一無二的。在歷史上，只有他說過如果弟子可以全然的聽，那他就沒有什麼事要做的——不用靜心、不用戒律、不用做瑜珈、什麼都不用。所以他說過有兩種方式：一個是僧侶的方式，另一個是shravaka的方式。

Shravaka 的意思是聽者。據他所說，聽者的方式是更高層次的。如果你可以全然的去聽，熱切的去聽，以致於那變成了一種靜心，以致於你什麼都不用做。僧侶的方式需要做很多事。但是多麼奇怪的命運：即使在耆那教裡，僧侶的層次仍被認為是高於 shravaka 的。

沒有人會認為 shravaka 是更高層次的、更高深的，因為他什麼都不用做。他只是全心全意的聽就轉變了。但是在俗世裡，練習禁慾、禁食、折磨自己的人：即使在耆那教，也會被認為是較高層次的。還有第二個原因：隨著馬哈維亞離去，聽者也消失了。所以後來沒有人可以只是藉著聽就可以。

達成。現在每個馬哈維亞的跟隨者都被稱為 shravaka，而僧侶仍然是有希望的，因為他非常努力。也許那教的僧侶是所有宗教中做最多苦行的人、最折磨自己的人。所以他自然會變成較高層次的。

而 shravaka 這個字完全失去它的意義——首先，不再有人可以讓人們只是聽，沒有像馬哈維亞的人。其次，即使去聆聽這些僧侶說的話也不會有任何事發生。所以這些僧侶的層次自然比較高，而聽者則是比較低層次的。當我第一次在耆那教的聚會中提到 shravaka 的層次是高於僧侶的，造成很大

的震撼，因為二十五世紀來没有人這樣說過。

Shravaka 已經失去它的意義：它變成了跟隨者、信徒。它的意思是聽者。但一個師父是需要的人。或者，如果一個人很有智慧，他可以聽著風吹過松樹的聲音——效果是一樣的。或者水的聲音，海浪不斷來到，在岸邊激起水花：

如果一個人靜靜的坐著，聽著它們的永恆，或者只是坐在外面聽著鳥叫聲，或者任何在發生的甚至在人群中。如果他只是聽著人群喧嘩，没有任何評斷，彷彿在聽師父說話：問題不在於你在聽什麼，問題在於你是否單純用你所有的存在去聽。然後它就會形成一個靜心的狀態。

奧修，狂喜狀態的層次是高於或低於意識呢？

狂喜狀態一直是低於意識的。它一直是無意識的。這是非常有意義的問題，因為好幾世紀以來，這個問題一直被避開，不去討論。

這個問題一直被避開，不去討論。

有些人像拉瑪克理虛納一樣，常常很容易就進入狂喜狀態。拉瑪克理虛納最後成道了，但他成道是因為遇到一個教他觀照的師父。在那之前，他不是成道者。但他是一個非常單純、自發性的、令人喜愛的人，他會因為看到某些東西而進入狂喜的狀態。

例如，他經過湖邊。那時候是傍晚，太陽西沉，有一朵黑色的雲——快要下雨了。當他經過時，驚動到原本在湖邊的數十隻鶴。因為拉瑪克理虛納經過，牠們突然飛起來——在黑雲、數十隻接連飛起的鶴和美麗日落的映襯下。他突然進入狂喜的狀態。他必須被人送回家。花了三小時才把他送回家。只是那個美就夠了。但那不是超意識狀態。那是極度的放鬆，但它是低於意識的。

有些印度的回教徒：你會驚訝的知道印度不是回教國家，但卻擁有全世界最多的回教徒；沒有任何國家比它多。他們每年會有一個節日，在那個節日裡，他們相信聖人可以被處於狂喜狀態的人召唤。所以在每個埋有聖人的地方，會有很多的人進入狂喜狀態。有時候會有些人狂喜狀態中開始

說話。你可以問問題，他們會回答，那些答案會被認為來自聖人的靈魂。我從不相信，因為：首先我所聽到的那些聖人無法讓我相信他們是聖人。身為人類的一些特質是需要 的，他們連那些也沒有。例如，回教徒都是吃肉的人。如果他們可以讓很多印度教徒變成回教徒，他們就能變成聖人——即使是透過劍或殺戮。他們有很多妻子，大多是被強迫帶到他們家裡的印度教女人——然而印度教是完全不同的世界。如果女人在回教徒家裡過夜，她就無法回家了；她已經墮落了。所以對她而言，除了變成回教徒或自殺，沒有別的方式了。她家的門不再為她而開。所以在出生的地方，無論我聽到誰是聖人，我都不會感覺到他們有任何神聖的地方。此外，回教徒，就像基督教徒和猶太教徒，相信人只有一世，我無法接受，因為我有自己的經歷是生命是一世接著一世。你不止有一世；你有很多世、數百世、數千世。所以我當人死了，無論他是否相信只有一世都無所謂，他會一世接一世的出生。當我對這種狂喜的現象，對這種會進入狂喜狀態並回答問題的人開始有興趣的時候，那時我還很年輕，大概是十歲。人們膜拜他們，帶來水果和甜食、虛比和衣服。我會拿著針坐在他們旁邊，不斷用針刺他們，他們會不斷努力阻止我這樣做——但是他們還處於狂喜狀態！他們會回答，但回答到一半的時候會：因為我拿著針！他們有某個：他們會從墳墓把聖人的棺材挖出來並帶來，然後最狂喜的那個人，他抱著死人，在腰的位置——他們會做些安排——他會抱著它。還有繩子，四根繩子；會有四個人抓著那四根繩子，然後他會跳舞。當然我會繼續做我的事，因為那是要一群人來進行的。然後他會跳得更高。他會生我的氣，但他會得到很多甜食、虛比和衣服，而且會有更多人膜拜他。

[PAGE 218]

# 217 | 第十三章 痛苦只是你的選擇

事實上，他會成為最重要的人，最狂喜的人。

然後他會遇到我，他會說：那很痛，但不会受傷。你可以繼續：-

我說：事實上你應該要分些給我。那些東西是因為我的針才給了你，不是因為你的狂喜。如

果你不分給我，我可以換一個人；我可以去找別人。那裡有十五個人是在跳舞。-

不，不，他會說。-不要換人。你可以拿走你的那一份。我没有你就無法進行。-

它變成：其他人也知道了，原因是什麼？無論這男孩在哪兒，只有那兒才會有聖靈。所以其他人間我：為什麼只有你在的地方，聖靈才會來？-

我說：因為我是一個聖潔的人。如果你想要體驗看看，我可以讓你感受到。人們將會來到。-

但不能生我的氣。-

他們都没有處於狂喜的狀態。我全都試過。他們都在假裝。但是有數以千計的人相信。-

人只有透過深入的催眠才能進入狂喜的狀態。那不會對你造成任何傷害，但是它沒有什麼神聖的地方。它也永遠不會是一種超意識的狀態。-

我在那些人裡面變得非常知名，有一次，在那個節日的前一天，他們開始來找我：請幫助我。-

不要去找其他人。我答應你，我們各拿一半。但你得答應來找我。-

我說：不用擔心。我会考虑，因为我還有很多客戶。誰給我最多，還有誰最強壯，因為這根

針：我必須不斷的刺一到兩個小時。一般人可能會崩潰後大叫

## 筆記

他們一直用同樣的筆記教學生：教書時沒有任何喜悅，不在乎三十年来發生了什麼事，沒有任何興趣。那不是他們的潛力；他們只是偶然當了老師。

也許只有百分之一生來就是老師的料。他們很享受當老師，他們喜歡教書。他們試著盡可能的

研究。他們可以接受各種問題，如果他們不知道，他們會有勇氣說：「我不知道，但是我會找到答案。

你也可去找找看。」你可以從他們的態度了解到教書就像呼吸；自發性的，他們不會帶筆記。那是他

們喜愛的東西。

如果這百分之一的人成道了，他們會成為師父。沒有誰在做決定——不是存在或師父自己。他

有某種個體性，他提供給存在使用的。如果他的個體性有成為師父的潛力和能力，存在會使用他，

他會扮演師父的角色。

你不認識那些曾經活著的成道者，因為他們沒有任何特別的天賦而使得一般人發現到他們的存

在。他們可能有某些特別的地方；例如他們可能擁有很沉默的特質，但是那不會引人注意。

我在孟買曾經認識一個成道者，他唯一的天賦是用沙子做出美麗的雕像。我很未看過這麼美的

雕像。他會一整天都待在沙灘上做沙雕，數以千計的人會去觀看並為之驚嘆。他們會看到佛陀、克

理虛納、馬哈維亞的雕像，但無法比較它們。他不是使用大理石，而是用海沙。人們會丟些紙幣；

但他完全不關心。我看過別人把那些錢拿走；他也毫不在意。他非常投入在沙雕中。但是那些雕像

不會保留太久。只是來了一個波浪，然後佛陀就消失了。

在他成道前，他用這樣的方式謀生，從一個城市到另一個城市，做著沙雕。那些雕像是如此美

麗以致於不可能不給他任何東西。他賺得很多，夠一個人生活了。

### 只是透過慶祝

現在他成道了，但是他只有一個天賦：沙雕。當然他做的雕像將會表現出成道的狀態——但那是唯一能給予的。存在會利用那點。他的雕像會是更令人容易靜心的。只是坐在他的沙雕旁，你就會感覺到他給了那個雕像某些東西，特定外形和表情，可以在你裡面創造出某些東西。

我問他：「你為什麼一直做佛陀和馬哈維亞和表情？你可以在你裡面創造出某些東西。」

但是他說：「做它們就沒有那個效果；它們沒有指向月亮。它們會是美麗的雕像——我以前做過各種雕像——但現在我只能做出有那個效果的雕像，即使數百萬人、幾乎所有的人，都看不出來。」

每當我去孟買……當我要永久的住在那兒時，他已經死了，但之前每當我去孟買，那是我一定會去的，地方，會去看他。他那時是在約胡灘工作著。那兒整天都很安靜。人們只有傍晚會來，那時候他的雕像也做好了。白天一整天都不會有任何干擾。

我對他說：「你會雕刻。你怎麼不用大理石？它們可以一直保留下去。」

他說：「沒有任何東西是永恒的——那是佛陀說過的話——用這些雕像代表佛陀遠勝過任何大理石。大理石有一定的持久性，而這些雕像是短暫的：只要一道強風、一個海浪，它們就消失了。某個小孩奔跑撞到，它就消失了。」

我說：「你工作一整天，完成了整個雕像，然後發生了某件事，一整天的心血就沒了，你不覺得可惜嗎？」

他說：「不會。存在的一切都是短暫的；不會有感折的問題。我很享受做沙雕，如果海浪很享受弄壞它，那麼有一方可以享受到！我喜歡做沙雕，海浪喜歡弄壞它。所以在存在裡會有雙重

的喜悅——我為什麼要有挫折感？海浪和我都對沙子有相同的使用權；也許它擁有的使用權更多。——
當我跟他说話時，他说：—你有點奇怪，因為沒人會和我說話。人们會丟些虛比。他們喜歡這
些雕像，但是沒人喜歡我。但当你出現，我感覺非常喜樂，有某個人喜愛我，不只在意雕像，也關
心它內在的含義，關心我為什麼要做沙雕。我無法做別的工作。我一輩子都在做沙雕；那是我唯一
懂的東西。現在我已經臣服於存在了；現在存在可以使用我。—
這些人不會被認出來。某個舞者是一個佛，某個歌手是一個佛，但這些人不會被認出來，因為
他們的方式無法變成一種教導。無法真的幫人們離開他們的睡眠。但是他們都盡力而為；做他們能
做的。—
非常少的人會變成師父，他们在過去的許多世中累積了某個能力，某個洞見，透過文字、語言、
文字的聲音、語言的對稱性和詩意表現出來。那是完全不同的。那不是語言學或文法的問題，而是
在一般的語言中找出某種非凡的音樂、在一般的散文中創造出偉大的詩意品質。他們知道如何使用
文字來幫你超越文字。—
並不是他們自己選擇成為師父，也不是存在選擇他們成為師父。那只是個巧合：他們在成道前
是偉大的老師，然後因為成道而成為師父。現在他們過去的教導變成他們的優勢——確實，那是最
困難的部分。—
那些保持沉默、寧靜的消失、無人知曉的人，他們教導的方式是簡單的，但是像我這樣的人的
方式不會是簡單的。當我是老師的時候就已經不是簡單的——那當我是師父時怎麼會是簡單的？那
一定會是困難的。

而且你的洞見越偉大，危險就越大，因為敵人會更害怕:我說的敵人是指既得利益者。他們會做一切努力來阻止我、妨礙我、摧毀我。但我不擔心，因為死亡對我而言並不存在。

他們無法傷害我。他們可能以為他們在傷害我，那是他們的想像。他們創造的所有困難反而凸顯出我說的每句話。他們的妄想症就是有力的證明：他們的人數占大多數，但是他們沒有真理。我的人數不多，但是我擁有真理。而真理遠比人數還重要。

他們可以殺了我，但是他們無法殺死真理。事實上殺了我會使我的真理更顯得重要。會有越來越多人贊同它。越來越多人會開始去瞭解：裡面一定有些東西。否則為什麼這麼多彼此意見不合的國家——共產主義的俄羅斯、資本主義的美國、某個社會主義的政府、不同的宗教，在每件事上都是意見不合的——卻都同意我是危險的？

似乎我說的一切會砍掉他們的根。所以我們不擔心。如果他們忽略我，那我才要擔心，但是他們無法忽略我。由於他們無法忽略我，表示他們的內心裡已經接受了我所說的真理。他們將會慢慢跟隨它；他們是否有提到我的名字並不重要。

你可以看到這種情況已經發生了：我們在美國的社區對於愛滋病所做的預防措施……之所以沒人能夠察覺到、了解到，那是我們是先驅。現在在世界各地都在採用那些預防措施。

現在他們摧毀了整個社區。而美國各州現在都漸漸通過了法令——也就是我們試著在我們的小社區所做的。現在地

## 237 | 第十四章 只是透過慶祝

我看過全世界所有的宗教經典：什麼都沒有。那是我們的優勢——它們什麼都沒有，它們是空 洞的。而你們充滿著光。

## 第十五章 真正的富有

所以它們看起來是相反的，但僅限於理智上——事實上它們是支撐彼此的。當你突然覺醒，你 狀態發生的時機，一個突然的覺知。

睡著表示你是疲倦的、精疲力盡的，但如果能量如此充滿以致於不可能睡著——那就是第一種 糾了——但能量是如此充滿以致於你無法睡著。

你一種安樂感，用來做為第一種狀態的基礎。你完全恢復生氣了、恢復精神了、充滿能量的、你放 靜且安定的睡眠，使你恢復精神、恢復生氣、找回你的能量。它是健康的；没有任何錯。它會帶給 同的——不只不同，而且是完全相反的——但是它們可以幫助彼此。當你累了，放鬆會使你進入平 記住一個原則：不管發生了什麼事，那都是需要的，無論我們是否了解。它們看起來是完全不 同的——不只不同，而且是完全相反的——但是它們可以幫助彼此。當你累了，放鬆會使你進入平 靜的睡眠，使你恢復精神、恢復生氣、找回你的能量。它是健康的；没有任何錯。它會帶給 你一種安樂感，用來做為第一種狀態的基礎。當你累了，放鬆會使你進入平 靜的睡眠，使你恢復精神、恢復生氣、找回你的能量。它是健康的；没有任何錯。

奧修，當我放鬆並向內看，會有一個片刻突然變得覺知，同時全然的放鬆，彷彿我不在那兒，或 者說，彷彿我存在，但並不在我裡面。這會消耗掉巨大的能量，超過你平時所謂清醒的狀態所消耗的。你自然會需要一個比平時的睡眠還要深入、安定、平靜的睡眠，平時的睡眠是一場混亂，這樣你才能再得到用在突然警覺所消耗掉的能量。所以它們就像兩隻手；都是你的手。無論發生什麼事，享受它。在那個片刻中發生的是你的需要；不要試著改變它。那就是發生問題的地方：你開始認為突然覺知是更高層次的，那何不一直保持這樣的狀態？你做不到。你會需要一個深入的休息。所以要的。所以你不須干預。你只是放鬆。做你在做的練習，無論發生什麼，享受它，因為那一定是你需要。

奧修，我第一次生我父母的氣。他們是單純的人，我告訴自己那不是他們的錯，那是他們不了解奧修。但我我是如此憤怒以致於和我的愛發生衝突，這使我很痛苦。我是如此憤怒以致於我甚至無法寫好這個問題。你是否能幫助我？每個小孩都會生氣，如果他知道可憐的父母一直以來是如何無意識的、沒察覺到怎麼對待他的。他們的努力都是為了小孩好。他們的意圖是好的，但他們是無意識的。而好的意圖在無意識之人的手上是危險的；他們無法得到想要的結果。他們可能造成剛好相反的結果。每個父母都試著將美麗的小孩帶到這個世界，但是看看這個世界，似乎像孤兒院。父母根本不存在。事實上，如果它是孤兒院會好多了，因為你至少能做你自己——不會有父母干涉。

所以憤怒是自然的，但不會有幫助。憤怒無法幫助你的父母，而且會傷害你。

據說佛陀曾經說過一段很奇怪的话：當你憤怒，你是在為別人的錯懲罰自己。當你第一次聽到這段话，你會覺得很奇怪，在憤怒中，你是在為別人的錯懲罰自己。當你第一次聽到你的父母在二十年前或三十年前做了某件事，而你現在很生氣。你的憤怒將無法幫助任何人；那只會在你裡面創造更多的傷口。但是和我在一起，接近我：我試著向你解釋每個小孩是如何被帶法 真的知道誰要為這負責。那已經是代代相傳的事了。

你的父母做的一切正是他們如何對待的。他們是犧牲者。你會同情他們，你會感到喜悅，因為你不在你的生命中重複同樣的事。如果你決定生小孩，你會很喜悅，因為你將會打破這個惡性循環，你將會跳出從一開始一直延續到你這一代的傳承，你會成為終點。你不會對你或其他人的小孩這麼做。

孩這麼做。你應該慶幸有個師父和你在一起，向你解釋父母和小孩之間一直在發生的事——錯綜複雜的養育過程、好的意圖、不好的結果，每個人都在試著做到最好，而世界卻變得越來越糟。你的父母不紮幸運，沒有師父和他們在一起——而你對他們生氣。你應該體貼他們、同情他們、愛他們。無論他們做了什麼，都是無意識的。這是他們能做的。他們把他們知道的用在你身上。他們是痛苦的，他們創造了另一個痛苦的人。

他們不知道為什麼他是痛苦的。而你有那樣的智慧，了解到為什麼一個人會變成痛苦的。一旦你了解到痛苦是如何產生的，你就能避免再對某個人做一樣的事。但是要同情你的父母。他們努力工作；他們做了一切他們能做的，但是他們不知道心理學如何 運作的。沒有教他們如何當一個母親或一個父親，反而教他們如何當一個基督教徒，如何當一個馬克思主義者，如何當一個裁縫，如何當一個水管工，如何當一個哲學家——這一切都是好的、必須的，但基本的部分失去了。如果他們要生小孩，那對他們而言，最重要的教導會是如何當一個母親、如何當一個父親。

如何當一個父親。但是一個生理的行為，你不需要經過訓練。動物就做得很好，鳥兒也做得很好，樹木也做得很好。那是一個生小孩是一回事，當一個母親或父親則是完全不同的。那需要很正確的教育，因為你是在創造一個人類。

一個人類。動物沒有創造任何東西，他們只是在複製一模一樣的東西。現在科學已經發現生物是可以複製的！這是非常危險的想法。如果我們設立銀行——我們遲早會這樣做；一旦有個想法出現，它就會成為事實。而且科學已經證明那是百分之百可行的：沒有問題。我們可以在醫院設立銀行，用來儲存男性的精子和女性的卵子。然後我們可以複製出同樣的精子和卵子，無意識的，但是他的身體會和另一個人一模一樣。如果第一個人生意外，失去腳或腎，或者必須動手術，他將不用擔心：他的複製人會在醫院等待。可以從那個複製人身上取出腎——他們的生長速度是一樣的，差別在於他是無意識的——而且他們彼此的腎會一模一樣。是可以替換的。複製人隨時可用來替換身體的任何部分——甚至是頭腦。因為你可能會昏迷或發生心病：你的頭腦在發生心病後還可以存活四分鐘——但最多就這樣。如果你在這四分鐘內植入一個相同的腦 部或心臟，你永遠都不會感覺到有任何改變或發生了什麼事。也許你原本睡著了，但現在你醒了。就某方面而言，複製生物的想法似乎是醫學上的一大進展，但它是危險的｜｜危險的地方在於人變成可替換零件的機器，就如同其他機器。當某個零件壞了，你就替換它。如果身體的每個部分都可以被替換，那麼人將越來越不可能有靈性上的成長，因為他會開始認為他只是一部機器。那就是一半的世界，共產主義的世界，這麼認為｜｜人是一部機器。你是幸運的，可以了解你父母的狀況。他們並沒有特別對你做任何事；他們也會同樣對其他的小孩。這是他們受到的制約。他們是無助的。對無助的人生氣是不對的。那是不公平的、不恰當的，而且還會對你有害。如果你的父母不能了解我，你不該因此而憂慮。全世界都不能了解我。你的父母是一般人；他們只是跟隨群眾，那是比較安全的。而你已經離開群眾了。你已經選了危險的路。如果他們不想要危險的生活方式，那是他們的選擇；那不該是你生氣的原因。事實上你可以幫助他們，就是讓自己變成我所說的個體：更有意識，更警覺，更有愛心。看到你有了如此重大的改變只會讓他們再深思，也許他們錯了。不會有其他方式。你不能用理智說服他們。透過理智，他們會爭辯，而爭辯永遠無法改變任何人。唯一能改變人的是來自於你個體性的非凡吸引力、魅力和魔力。你所碰觸的一切都會變成黃金。所以不要把你的能量和時間浪費在生氣、和不再存在的過去對抗，而是投入你全部的能量，讓它變成你個體性的魔力。然後當你的父母看到你，他們就無法不被你形成的新特質觸碰到，無法不 被你必然令人刮目相看的新特質觸碰到：你的新鮮、你的了解、你無條件的愛、你的仁慈，即使在一個一定會憤怒的情況下。只有這些東西會是真正的爭辯。你什麼都不用說。你的雙眼、你的臉、你的行為、你的舉動、你的回應，將會改變他們。他們會開始詢問你發生什麼事了，那是怎麼發生在你身上的——因為每個人都想要這些特質。這些才是真正的財富。沒有人是非常富有以致於不會想再擁有我說的這些東西。所以把你的能量用來轉變你自己。那會幫助你和你的父母。也許會創造出一個連鎖反應。你的父母可能有小孩，他們也有朋友，然後不斷影響下去。就像你坐在寧靜的湖岸邊，你丟了一顆小石頭到湖裡。那顆石頭是如此小以致於一開始它先產生一個小漣漪，但之後又有漣漪：然後它們會一直散播出去，端看湖水能帶它們到多遠的地方。而那還只是顆小石頭。我們生活在一個新的氛圍下，一個新的心理之湖，在那兒，無論你做了什麼，都會創造出圍繞著你的某種振動。它會觸碰到人們，抵達未知的源頭。只要創造出正確的個體性所產生的小漣漪，它會觸碰到很多人——當然會包括那些和你關係最密切的人。他們會先看到，然後他們會帶著極大的敬畏來了解。他們不會相信他們看到的，因為他們知道的宗教是星期日要作禮拜的教會，在那兒什麼事都沒發生。他們每個星期日都會去，但回家後仍是一樣的人。在宗教的名義下，他們只知道聖經、可蘭經、薄迦梵歌，他們一直在閱讀那些經典，但什麼事
術員。他從書中挑選講道的内容，然後不斷重複同樣的講道。沒人在聽，所以沒人發現。他是在重複二個月前同樣的講道。那次沒有人在意聽，這次也不會有人在意。你知道那些講道並沒有改變你，因為那些講道並沒有改變牧師。他只是跟你一樣的普通人——也許更普通。

我認識一個耆那教僧侶，一個非常單純的人，幾乎像笨蛋。他問我：「你講道的内容有幾種？」

他說：「這是很難的問題。除非生命結束前我才知道。」

而定。有時候在會議中，你只有十分鐘，一個是十分鐘的，還有一個是二十分鐘的，視場合用那個二十分鐘的講道。如果他們給我三十分鐘，我就用那個十分鐘的講道。如果他們給我二十分鐘，我就用那個三十分鐘的講道。時間更長就不行了，因為沒人會想聽太久。人們想要簡短的講道。」

我說：「那太好了。你的作法真的很棒。」

他說：「確實有用。」

然後我說：「沒人發現嗎？」

他說：「沒人對我說過，我這輩子一直在用這三種講道。無論我去哪兒——寺廟、學校、大學——我問：要講多久？十分鐘、二十分鐘、三十分鐘？無論他們要哪個，我的講道都準備好了。而且同樣的講道我已經重複很多次以致於我現在完全不會緊張了。我可以重複那些講道，完全不用思考！」

做。你認為聽這樣的人講話能轉變你嗎？——或者轉變任何人？但是每個基督教的傳教士都在這樣 做呢。

史丹利瓊斯是其中一個最著名的、聞名世界的基督教傳教士。他對我很友善，但是他後來很生氣，不再有任何友情。他是一個老人，甘地的朋友，而甘地很尊敬他。他常來到我所居住的城市，住在我的一个朋友家裡。他有些印刷好的卡片——到二十張的卡片，包含了他全部的講道內容——他會把卡片放在桌上。他會開始講道，然後持續抽換卡片。他對我很生氣是因為我弄亂了他的卡片！所以他不說些沒有出現在卡片上的話。他幾乎快要精神分裂。他看了所有的卡片，但是找不到。因為我把那張卡片拿走了。他說：「我今天不太舒服。我覺得生病了，所以我打算講話。」他問主人：「這是誰做的？」主人說：「你的朋友。」

史丹利瓊斯很生氣。他說：「你是我的朋友還是敵人？你毀了我的講道！」我說：「你偶爾應該聽從自己的心來說話，不是這些卡片。我看过你的手提箱，你有幾乎五十組的卡片，這樣你就能重複這些講道。你認為這會對任何人有幫助嗎？——你這輩子不斷重複念誦的卡片？今天只是一張卡片不見，順序弄混了，你就生氣了，你就失去你的完整性。你幾乎發瘋了。你認為那些聽你講道的人會怎麼想？」

## 251 | 第十五章 真正的富有

他說：「好吧，如果你這樣承諾，那我會信任你，我會每天來。但記住，我不想失去我的腦腦。我還有小孩、妻子、父母。我說：不用擔心。你不会失去你的腦腦。你會驚訝，那個人在靜心上的進展勝過其他人。那使我想到一種特別的靜心方式，於是我開始了新的技巧，亂語。那不是全新的，但是沒有人把它用來讓很多人靜心。在印度，我們曾經有些靜心營，下午的時候，會有一小時用來亂語，每個人都可以說任何他想說的！同時一千個人。那不是對話，因為你沒有對任何人說話，你只是自己在說話。那是一個罕見的經驗！因為我是唯一的聆聽者，而且你沒想過人們會說什麼！有一天，有個人在我面前做了撥電話的動作，講起了電話。我聽到：「哈囉，哈囉。」每個人都在看：「你在做什麼？」他在講長途電話，但沒有使用電話，什麼都没有使用。他是一個生意人，習慣使然：但是那對人們而言是一個非常放鬆的經驗。在胡言亂語一小時後：一個和我很親近的桑雅士：他的情況則是講話和大叫，他開始去推那輛我搭乘來這兒的車子。它停在斜坡上。他是一個非常理性的人，但是他在推那輛車，不斷說著反對迦言提貝的話，也就是將要被他推落到山溝的那輛車的主。而且他們還是朋友——但他的腦海中一定有某件未完成的事。然後有幾個人站起來阻止他。因為他被阻止了，所以他爬上一棵樹：他並沒有發瘋！他開始用力推壓樹枝，樹枝似乎隨時會斷掉而使他掉下來壓到樹下的人們。而他仍一直說著反對迦言提貝的話。費盡努力才把他弄下來。沒人想過這個人會做出這種事。一小時後，他非常的安靜——比任何人還要安靜。

我問他：「你感覺如何？」
他說：「我這輝子從未感到如此放鬆。雖然我一直在做愚蠢的事……但是你允許我們做任何想做的事，我感覺非常舒暢。很多負擔被扔掉了，我感覺對迦言提貝有很多的愛。所有憤怒都消失了。」
靜心營會持續五天或七天，那個人會在那七天一直講電話：「哈囉，」而他會很嚴肅。當靜心開始，他會開始講電話，聽電話，然後回答，然後做出生意上的決定。「把錢放到那兒，然後做這個，買那個。是時候購買了。價格上揚了。」他非常嚴肅，到了最後一天我問他：「你感覺如何？」
他說：「我也好奇……這個靜心很奇怪。我沒有發瘋，我知道沒有電話，但那是我唯一興起的念頭。而你說過：「必須放開來。」之後我有好幾小時感覺完全安靜的、喜悅的。一個很大的重擔……那一定是他日常的行程，而他在想著它們。

從未有團體使用過，但是「亂語(gibberish)」這個字來自於一個蘇菲神秘家，賈巴(Jabbar)。他說些無意義的話。你向他詢問關於月亮的事，而他卻談論太陽；他從未回答被詢問的問題。他會創造他自己的詞語。
由於他的名字，賈巴，使得亂語這個字誕生了；那是賈巴的語言。他是其中一個成道的蘇菲師父。他曾對別人使用亂語；他自己一人則是沉默的。如果沒人來，他會有好幾天都是沉默的。如果有人來並對他說話，那個人就會觸發他這麼做。然後他就会說任何話——沒有意義的句子和文字。你無法了解他說的任何話。
賈巴的門徒不斷的問他：「你為什麼要這樣做？——否則你平常都是沉默的。人們不只会嘲笑你，我們也因為你的門徒而感到尴尬。而人們會認為我們是笨蛋：我們能從這個人身上學到什麼，」

## 253 | 第十五章 真正的富有

所以我才對尼提阿南達說：「你不用擔心。你一直在過度的亂語以致於你会達到一個深深的寧靜。」

靜。～

後來他變得很安靜。全校都很震驚。他們無法相信我對他做了什麼。現在人們會去接近他，要他說話，而他會說：「不，夠了。當我想聊天，你们全都跑掉。我已經講夠了。讓我一個人。」

他被提名晉升，但是他拒絕了，並領了退休金，讓他的妻子和小孩可以生活，而他可以繼續沉靜下去。我在十年後去看他。他已經變成全新的人，如此精力充沛、年輕，彷彿花蕾剛綻放而變成玫瑰——帶著那樣的新鮮。他不再講話；他会來這兒坐好幾小時，都不講話。

所以無論發生什麼，讓它發生。頭腦習慣進行一定數量的內在談話。因為這四小時的講道使它無法運作，一旦機會來了，它会立刻介入，那就不會只是走路了，而是快速奔跑。讓它那樣做。那不是有害的，它很快就会習慣。
頭腦只是一個機制——它可以講話、可以保持沉默。唯一的問題是，它不該是主人，而是僕人。
身爲僕人，它是很棒的；身爲主人，它是危險的。你應該成爲它的主人。

## 渡岸法光（上）| 254

## 255 | 第十六章 寶藏或毒蛇

奧修，我常聽你說無意識是頭腦的地下室，我們把累世以來所有不愉快和壓抑的經驗丟到那裡面，因為我們的制約不讓它成為有意識的一部分。我們在某幾世中的那些美麗的靈性經驗怎麼了？透過自我催眠可以讓我想起很多這樣的經驗。我們是否可以再取回那個非常有幫助的正向經驗的寶藏？任何靈性的經驗不會是無意識的；就其本質而言，它一定是超意識的一部分。就如同無意識會收集所有醜陋的、壞夢般的、所有我們不想知道也不想讓別人知道的一切，超意識也會收集所有美麗的、高貴的、靈性的一切。當某個人從某一世來到下一世，他不會記得無意識的部分，也不會記得超意識的部分。他只會帶著頭腦有意識的部分出生，然後旅程再次開始——雖然以前經歷過的一切會保留下來，那會是有幫助的。如果你的無意識負擔太多了，它會影響你的意識，使你重複想要避免的、同樣醜陋的經驗，但如果你的超意識有一個美麗經驗的寶藏，它將會吸引意識。以便它能非常容易的朝著超意識前進。所以它可以在催眠中發生：如果你的無意識沒有你的超意識強大，那在催眠中，你將會朝著超意識前進，你將會進入那些寶藏。但是它們不屬於無意識。當你第一次看到它們，你會以為你沒有察覺到它們。確實如此：你沒有意識到它們的存在，但它們不是無意識頭腦的一部分；它們是超意識的一部分，但是你不會意識到它。

頭腦的這六個部分——將意識頭腦放到一邊，也就是你每天用來工作的頭腦——有它們自己的記憶系統。在每一世裡，無論你得到或失去什麼，都會變成記憶系統的一部分。如果它是黑暗面的，那它就會朝向無意識移動。如果它是如此黑暗以致於無意識感覺太沉重，那它會更深入到集體無意識。那它就會滑入到宇宙無意識，宇宙無意識。同樣的情況也會發生在光明面，但大部分的人不會進入超意識。偶爾，如果某人一直下工夫去發展他的存在，而且不是變老而是成長，那麼會有一些東西被超意識收集起來。但如果那個人繼續下去，那會有一個片刻，將會有些東西是只能被高於超意識的層次所收集的。那將會是集體超意識的記憶系統。

但有少數經驗是只能被宇宙超意識收藏的，而且在每一世裡，往上的路會越來越窄。數千人中可能只有一個人能收集到超意識裡面的某些東西；數百萬人中可能只有一個人能收集到集體超意識裡面的某些東西；而數十億人中可能只有一個人能收集到宇宙超意識裡面的某些東西。當你出生，你是在意識頭腦中出生，而對於在無意識中所攜帶的寶藏或毒蛇，你則是一無所知。但只要下點工夫，你就会覺知到。在催眠中，如果某個東西位於較高的層次，即使只有幾個片刻，你的意識也會立刻變成超意識的一部分。

## 257 | 第十六章 實藏或毒蛇

我已經對很多人下過工夫。非常少的人會擁有超意識的記憶，當他們想起來的時候會很驚訝，因為根據西方心理學，他們一直認為被壓抑、被忘掉的一切都是醜陋的，它們都是在意識裡面的。他們感到震驚，因為這不該是會被壓抑的記憶：一個人如是此狂喜以致於會想要全世界知道它、知道它是真的、知道它發生了。不會有壓抑的可能。但是從這一世到下一世之間所產生的改變，使你不會想起你的前世，那個機制會使你想不起任何事——包括無意識、超意識或超越它們的。你帶著未受汙染的意識頭腦出生，然後一個新的養育過程、一個新的教導、一個新的制約開始了。如果這七個層面都被想起來了，小孩就會遇到很大的困難——就好像你同時把七種語言教給小孩。他会很混亂，完全搞不清楚。所以會有一個自然的保護，避免你混亂和發瘋，每次只保留一小部分跟著你來到下一世，全新的，以便新的一世把它自己的思想體系和宗教帶給你。我想到一個女孩，住在離賈巴爾普爾有一百哩遠的穆爾瓦拉。她的父母很困惑，因為她想起她的前世是住在賈巴爾普爾的某個家庭的小女孩，她想起臨死前的情景；她死時只有九或十歲，而現在她還沒超過五歲。我認識這個住在賈巴爾普爾的家庭。我剛好認識他們，因為他們有一個汽車修理廠就在我家旁邊，所以每當我的車發生問題，我就会去那兒。而在一百哩遠的穆爾瓦拉，我常去那兒對一小群求道者演講。他們把那個小女孩帶來找我。對我說：“她想到那些事。我們該怎麼辦？——因為她很困惑。她不斷叫我們帶她去找她的父母和兄弟——那個住在賈巴爾普爾的家庭。她還記得名字。“當他們把名字告訴我，我說：“不用擔心。我會把他們叫來，如果她可以在人群中認出他們，那她的記憶就是真的。”

## 259 | 第十六章 實藏或毒蛇

到了傍晚，我要去主持一個大型會議，大約有二萬人，所以我打電話去找那個家庭，把整個故事告訴他們，並叫他們過來，盡可能的掩飾自己。不要穿你女兒死時所穿的衣服。他們說他們的女兒是在十歲左右死的。全家人都來了，我告訴他們：「你們可以在會議裡的不同地方站著或坐著，讓那個女孩去找你們。一那個女孩找到全部的人——除了那個在她死後才出生的小孩。她立刻認出那些在她前世臨死前所離開的家人。「他是我哥哥。」她說了他的名字，他的個性，她也說出了母親、父親、姐姐、甚至僕人的事。那個僕人帶來，只是想知道她是否認得他。她立刻認出他，她說：「他對我非常好。那個僕人離開那個家庭去別的地方工作了。他們把她的事件變得很著名。很多心理學家來研究她，但是但是她父母分居了，所以她也被拆開了。現在新的家庭——也就是前世的家庭——也都分開了。他們想要女孩回來。這個女孩該屬於誰？她該生在較低種性的家庭裡。他們無法住在一起。那是不可能的，因為印度教的種姓制度。無論如何，都是行不通的：他們的生意和提供的服務都位於賈巴爾普爾，而另一個家庭的生意則位於穆爾瓦拉。不可能住在一起，但是她不打算放棄這兩個家庭。於是我說：「你們這麼做：有時候讓她去住在賈巴爾普爾；有時候和你們住一起，這樣一來兩個家庭就：而且彼此相離不遠——只要兩小時車程——所以問題不難解決。但困難的地方在於，當她要離開某個家庭時會哭得很傷心，因為她不想離開那個反常的家庭——然而她也想去另一個家庭。了解到那個女孩的痛苦，我建議：「讓我催眠她。這是某個反常的事件。大
自然的某個地方出錯了；否則每個人本來都會相安無事。而且這只是兩世的問題：如果你想起四世、五世、六世、七世，你會一團混亂。你不知道該做什麼，不該做什麼。時間不會造成任何不同。如果你在前世愛著某個女人，你會再次愛上她；但是你現在愛的女人怎麼辦？你也愛著她！看到她的痛苦，父母同意了。她需要做七次深入的催眠才能忘掉她的前世，然後她就沒問題了，她是健康的。所以是大自然的機制使你忘了前世，但是並沒有失去任何東西；只是被收藏在某個地方。那就 是為什麼可以想起前世。你只是忘了，那並沒有從你的存在裡被抹除掉。它被儲存在無意識中，因為大部分的人並未經驗過必須被收藏在超意識裡的某些東西。而任何人如果擁有儲存在宇宙超意識裡的寶藏，他隨時都會成道。到達那樣的高度，收集到特定的記憶，表示那個人已經準備要爆發而進入到最終的慶祝中。所以兩者都是可能的；你只需要去看看那段記憶的特質。如果它是狂喜的，靜心的，那就在它的裡面慶祝：它將連結你和累世以來的靜心，也就是你因為死亡而停止靜心的地方。你可以從那兒開始成長。然後你會突然發現一個可以支援你的寶藏。但如果那個記憶來自無意識，那就變成有意識的，它將會消失。奧修，我看到人們一直說他們想要真理——只要真理——和自由；他們想要活在自由中。但是當真的面對它時，沒人想要聽到真理或活在自由中。他們想要繼續活在謊言中，佔有他們認為他們
擁有的東西。
我在自己身上看到這樣的情況，而這個情況隨著和你在一起而越來越少。我們爲什麼如此想要抓
住生命的醜陋謊言以致於放棄了我們的真實和本性？
有幾件事要了解。
一

## 265 | 第十六章 寶藏或毒蛇

不想伸出我的脖子，因為如果明天某個地方出錯，那簽核的人將會被逮捕。

在希臘，總理的兒子發給我簽證。他是內閣成員之一。海斯雅直接拜訪他，和他討論，他對我很有興趣。然後有一天他在國會上說：「我從未見過奧修的秘書。沒錯，有個靜心者來找我，但是證。L我因為被隱瞞才給了簽證。我沒有發簽證給奧修，我們有幾個朋友要來，我們想要為他們取得簽

我叫海斯雅反駁他：「告訴新聞媒體，他和妳談了一小時，他對我很有興趣，他有談到我，他

想要更了解我，他說沒問題，會發簽證給我，他不是把簽證發給某個他不認識的人。」

這就是世界，沒有人想要為真理挺身而出。謊言是舒適的。你們被謊言帶大，那些謊言在你的

血液裡流動著；你們一直在接受謊言。但你們並不打算接受真理。

我七歲大的時候，我父親想避開某個無趣的人。他有一次來我家拜訪，很難趕走他。我父親看

到他來。他告訴我：「我要進房裡了。你坐在這兒對他說：我父親不在家；他出去了。」

我把我父親的話告訴他：「我父親要你告訴他不在家。他出去了。」

他說：「你父親告訴你？他何時出去的？」

我說：「他沒有出去；他在裡面。他看到你來，但是你很無趣，每個人都不想和你扯上關係。」

我父親在裡面聽到一切。那個人很生氣；他走掉了，而我父親也很生氣。

我說：「真奇怪。你們都很生氣，我只是說實話，把你說的話告訴他。」

他說：「沒錯，我是這樣說，但有件事你不了解。你對那個人說是我告訴你的！那說我出去就

沒意義了。你偏要說我在裡面，說我看到他來了。」

我說：「你確實看到他來，而你也在裡面。」

麻煩。你為什麼不跟其他人一樣？

跟其他人一樣的意思是成為各種謊言的一部分，而社會將那些謊言稱之為禮儀、禮貌。人們為

什麼談論真理卻仍然待在謊言的世界中，原因很明顯。他們的心渴望真理。他們因為自己不是真實

的而感到羞恥，所以他們談論真理，但那只是談論。倚賴真理而活太危險了；他們無法冒這個險。

自由也一樣。每個人都說要自由，但沒人是真的自由，也沒人真的想要是自由的，因為自由會

帶來責任。它不是獨自來到的。但依賴是輕鬆的：責任不在你身上，責任是在你依賴的那個人身上。

所以人們過著精神分裂的生活。他們談論真理，他們談論自由，但卻活在謊言中、奴役中——

很多種奴役，因為奴役可以使你不用負責任。真的想要自由的人必須接受很大的責任。他無法把責

任丟給任何人。無論他做了什麼，無論他是誰，他都是負責任的。

而從一開始，你們就沒有做好負責任的準備。那是社會的策略。他們只是談論自由；他們要你

擁有自由，但你並未準備要負責任。那是個謊計，因為自由只會和責任一起來到。而他們訓練你最

好過著一個有某個人負責的生活，這樣你就不会出事；你永遠不會發生問題。你會依據指示而活。

你從未反對過權威，那是奴役另一個好聽的名字。你會遵循長輩的指示，那是奴役的另一個名

字。但那是對你有利的，因為所有的責任都在他們身上。而他們會一直談論自由。

整個社會都是虛偽的——所有的一切。如果你想要成為真實的、真誠的人，你必須是一個局外人；你不能是他們的一份子。無論到哪兒，你都必須是一個陌生人。沒人會信任你，沒人會友善的

對待你；你在這個巨大的世界會是單獨一人的。

如果你想到獨自一人的未來，那似乎是没有希望的，但事實上並非如此。如果你活在真理中，

它會是唯一的光，唯一生活的未來，無論自由帶來什麼都是好的。但是那個驚人的美和善不能只是

個想法；你必須依據它而活、必須去體驗它。

我父親的一個朋友——他是非常優秀的阿育吠陀醫生——想要給我一種古老的藥，那是用一種

非常稀有的樹根製成的。只有在喜馬拉雅山上非常偏僻的地方才有。它的名字是梵菩提。意思是如

果你完成了服藥的整個儀式：那不只是你用來吞服的藥，它是一個儀式。他們會用那個樹根的汁液

在你舌頭上寫下噸這個字。它非常苦，會使你感覺想吐，而且你必須赤裸的站在河中央或湖中央，

水面位於你的脖子。然後寫下噸，同時你周圍會有三個梵文學者唱誦著。

他很愛我，他是真誠的人。據說如果小孩在十二歲前完成這個儀式，他將會在他的一生中達成

神。梵的意思是最終的，神。所以他想要為我做這個儀式。

我說：「我很驚訝，你有三個兒子，但你卻沒試著要對他們這樣做。你不想要他們達成神嗎？

我知那三個將會在我周圍唱誦的學者，他們也有小孩。他們都沒試過這個儀式，你為什麼會想對

我這樣做？」

他說：「因為我愛你，我感覺你可能會達成神。」

我說：「如果你這感覺，那我不需要梵菩提也能達成。如果梵菩提能幫助人們達成神，你可

以對你的小孩這樣做。出於好奇，我願意接受這個儀式，但我懷疑它有任何意義。如果別人可以用

這麼簡單的方法讓你達成神：我什麼都不用做——只要站在水裡，也許在唱誦的過程中會有點發抖…

感覺到一點苦味，也許會嘔吐，但對於達成神而言，這些不算什麼。所以我清楚的聲明：我懷疑它的效果，但出於好奇，我準備好了。我只想知道，需要多久的時間才能讓我達成神？

他說：“經典沒談到這點。”

我說：“至少在這一世裡會達成？”

他說：“是的，在這一世。”

然後儀式被安排好了，我完成了整個痛苦的過程。我幾乎有一小時站在水裡發抖。我一直以為

苦楝樹，一種印度的樹，我一直以為它的葉子是最苦的，但梵菩提勝過一切。我不認為有任何東西

可以使你感覺這麼糟。他們在我的舌頭上寫下唸；幾乎不可能含著它，因為我整個胃都翻摻著，我

感覺快吐了，但是我不想打擾他們的儀式。而且那是其中一個條件，你不能嘔吐；否則整個儀式會

失敗，不會有任何事發生。

一小時後，我完成了儀式。我問那個老醫生：“你真的相信這種胡說八道可以有任何幫助？和

經驗神有任何關係？那人們為什麼還要做一輩子的苦行、自虐、遵守各種戒律？——這一小時的

折磨就夠了！

他說：“我也這樣想過。我一辈子都在膜拜神，當我在你舌頭上寫下唸，我心想：我的天！也

許他會達成，而我這輩子都在膜拜神——早上和晚上。我已經厭倦了，但我繼續這樣做，因為除非

我達成了，否則我不會停止。

我說：“這是完全荒謬的。除了折磨小孩之外，我看不出這有任何邏輯。而且我不是唯一一個，

因為當他們安排了儀式，一些富人知道了這件事，也把他們的小孩帶來。

同时還有至少九個男孩站在河裡，因為完成了一個，表示其他九個也完成了；花的時間是一樣的。我說：「我認識這些男孩；他們大多是笨蛋。如果他們可以達成神，那我就不會想達成，因為我不想和這些男孩一起待在天堂。他們非常愚蠢，即使在學校和他們同一個班級，我也會要求換班，我會去上別的課。我從未和這些人在一起過。這是第一次——為了達成神付出這麼多努力——和他們站在一起。」

[PAGE 269]

# 第十六章 寶藏或毒蛇

他們裡面有幾個人輟學了，因為他們無法通過考試，我問醫生：「怎麼回事？這些準備達成神的人卻無法通過小小的考試！他們已經證明你的儀式是完全沒有用的練習。」

他生氣了，但也開始思考。他說：「你說的有道理，但我能怎麼辦？其中一個男孩後來坐了牢；他殺了某人。還有三個在做小生意。剩下的不知去哪了。」

我一直問他：「那九個準備要達成神的人呢？你仍然認為他們會達成神嗎？」

最後他說：「你一直咬著我不放，我只好告訴你，我不相信這個儀式；那只是因為它被寫在經典中。看到這幾個人的失敗，但請不要告訴任何人。」

我說：「為什麼？」

他說：「明智點。」

我說：「你把這稱為明智？」

他說：「不要告訴任何人，因為每個人都有相信經典。何必創造敵人？你自己知道就好了。」

他說：「沒錯，那是謊言。」

他說：「你讓我進退兩難。我已經老了、沒有精力了，我不想遇到任何麻煩。現在這對我是進

退兩難。我不能要你不誠實，也不能要你誠實。我不能要你不誠實是因為那是違反經典的。我不能

要你誠實是因為那會危及你的生命。我只能說：明智點。」

我說：「我一直以為智慧包括誠實，但在這兒，智慧的意思似乎是政治的、虛偽的、不在乎事實，

只要考慮自身的安逸和人們對你的尊敬。」

如果你只從理智上思考，你會發現跟隨群眾和正確的政策才是明智的做法。你會被群眾保護，

被群眾尊敬。說任何他們想聽的話！但那樣你就跟死人一樣。只有當你是單獨的、依靠自己的，

那你才活著！無論有任何風險或危險。

而且這是人的特權！人才有的特權！成為單獨的，如果他感覺他是和真理和一起，他會不

惜對抗全世界。如果他感覺這是得到自由唯一的方式，那他會接受各種責任。那些責任將不會成為

你的負擔；它們將會使你更成熟、更處於中心、更榮根、成為更美麗的個體。

奧修，我試著讓手指交繞在一起。你說如果成功了要告訴你：我成功了！

那很好！在這兒試一次，大家面前。很好，瑪尼夏：非常好！

## 269 | 第十七章 存在是不急不忙的

奧修，自從和你在一起，如此近的聽你說話，我看到我的身體——和我對它的感覺——改變了很

多。我走路的方式，我洗澡時看著自己的方式，我感受身體的方式——一切對我而言是如此不同

以致於我只能驚訝的看著這一切。身體是否會跟隨頭腦？而我的頭腦則被我的心所影響？

人不是一部機器，而是一個有機體，需要去了解這兩者的差別。機器有零件，有機體則有器官。

你可以把零件拿掉；不會有任何東西死掉。你可以再把零件放回去，然後機器會開始運作。但有機

體而言，如果你把器官拿走，某個東西會死掉。你可以再把它放回去，但有機體不會復活。有機體

是一個有生命的統一體；裡面的器官相互連結。

發生在你身上的情況，無論是身體、頭腦、心或你的覺知，將會改變整個有機體裡的一切。你

會整個受到影響。有機的統一體的器官不是放在一起就可運作的零件，裡面還有別的東西。

機器只是所有零件的總成。有機體則是某種比所有器官的總成「更多的一東西——那個「更多的一

就是穿透你裡面一切的靈魂。所以每個變化，無論發生的地方在哪兒，都將會敲擊散布在你全身上

下的鐘。

那就是為什麼會有不同的系統。例如，瑜珈對於那些對自我達成下工夫的人是其中一種最著名

的系統。但它所有的運作方式都在於身體和身體的姿勢。那是一個驚人的研究！！那些已經達成的

人，他們幾乎完成了一個不可能的工作。他們發現現在特定的姿勢下，你的頭腦會有特定的觀感、你

的心會有特定的旋律、你的覺知會變得更敏銳或更不敏銳。他們發展了各種身體姿勢，甚至只要對

身體下工夫，不碰別的，就能改變你整個人的存在。

那是一個漫長的、乏味的、困難的工作，因為身體是你存在中完全無意識的部分。去訓練它，

做著不自然的奇怪姿勢，注定是一個困難的工作。你會很驚訝的知道，由於瑜珈系統發現人的生命

太短，無法對所有身體的姿勢下工夫，為了改變整個內在的存在，它是世界上第一個考慮延長生

命以便可以在這一世完成所有工作的系統。

對身體下工夫的困難是，你可能會花一輩子的時間——六十年、七十年——你可能會達到某個

狀態，但這個身體會死去。當你得到一個新的身體，你必須從頭開始；你無法從前世停留的地方開

始。對瑜珈系統而言，這是一個很大的問題以致於他們開始想辦法延長身體的生命。他們發現到某

些方法，現在科學也在其他的研究中承認那些方法。

科學還沒去研究瑜珈在這方面的解釋。瑜珈說那個人回來時的年齡會跟離開時的年齡一樣，原

因是他已經離開了重力場的範圍——那就是為什麼他不會老化。那似乎是更實務性的、更科學的——

而不只是假設。數以千計的瑜珈士活得比任何人都久。只要以那樣的姿勢坐著，會使重力對他們造

成最小的影響。

那為什麼吃少一點或禁食會延長生命？瑜珈系統發現當你進食，你的食物會做兩件事。第一，

它會給你營養。那是我們知道的；那就是我們進食的原因。第二——我們不知道的——就是進食會

使你的消化系統耗損；它會變老。它消化得越多，就越不年輕。你的生命要依賴你的消化系統。

所以如果你吃少一點，你的營養會較少，你會變瘦——你不會成為穆罕默羅什阿里，你將無法打拳——但你可以活久一點，因為你的消化系統會保持年輕、有精力的、幾乎沒用過的。

## 279 | 第十七章 存在是不急不忙的

因為它本質上是和性能量的昇華有關，所有傳統的頭腦開始反對它。他們從不在意其它非常重要的思想。狂熱份子不在乎。他們摧毀了與譚崔有關的寺廟和經典，殺了那些師父。他們阻止譚崔進一步探索不同的面向，以致於這個面向仍然是不完整的，但我認為這顯示出某個真理。如果存在想要每個有意識的存在都成道，一旦他成道，關於他的記錄、他的振動、他的文字、他的寧靜，都應該會變成寶藏的一部分。譚崔說那個寶藏可以用某個方法打開，透過那個寶藏可以知道克理虛納是否真的存在、馬哈維亞是否真的存在、佛陀是否真的存在、耶穌是否真的存在、耶穌是否真的成道了。那些記錄將揭露一切。但為經典都被摧毀了，我們不知道他們說的是什麼方法，或者他們試過哪些方法。但我自己的經驗是，一旦任何人成道，在他成道的地方仍會留著特定的振動。即使數千年過去了，那些振動仍會在那兒——在樹裡面、土壤裡面、山裡面。你仍然可以感受到某種奇怪的存在。那個人不在那兒，歌手可能已經死了，但是他的記錄仍會留在那兒，你可以再次聽到那些聲音。所以觀察你身體所發生的變化。當你越來越警覺、越覺知，你對你的身體感覺更多的愛和慈悲；你會感覺更親密、更密切，產生了一種新的友誼。直到現在，你只是在使用它。你甚至沒有對你的身體說謝謝——而它已經在各方面盡可能的服務你。所以它是一個好的經驗。讓它變得更強烈，幫助它。而唯一幫助它的方式就是變得更警覺。奧修，從你的談話中，我了解到有一種進化的過程在發生。但我也聽過你說人還沒有任何進化。那些死前成道的人去哪兒了？

就全人類而言，人是沒有進化的。人類之所以會有一點點人性是因爲那些成道者。但你要知道那個比例。就像你倒了一匙糖到海裡面想要讓它變甜一樣；它無法做到這麼多。海洋太巨大了。一匙糖是適合一杯茶的，但不適合海洋。成道者是一杯茶。即使所有的成道者——那些和他協調一致的人——數量仍然非常少，以致於無法使處於巨大黑暗中的無意識的人類產生太大的改變。由於數千年來有這麼多人成道，以致於你可以發現人類有一點點變化。但他們只是把他們的意識散播到這個海洋中——但是他們無法使它變甜。有一點點影響，但效果太小了，以致於可以忽略。那個影響只遍及那些到死前仍在幫助人類的少數人。而同樣的人類則在殺害他們、把他們釘上十字架。人類只會做這樣的事，他們的黑暗太深厚了。可以發現一些輕微的變化，但他們太輕微了，以致於不值一提。例如，他們可以把耶穌釘上十字架，但不會有任何罪惡感。事實上，他們感覺解脫了，終於解決這個討厭的人。對於他們的傳統、正統的頭腦而言，耶穌是一個越來越大的折磨。現在他們感覺變輕鬆了。他們無法很容易的把我釘上十字架——這就是輕微的變化。他們可以阻止我進入某個國家，他們可以阻止我留在某個國家，他們可以逮捕我，把我驅離那個國家，他們可以摧毀我的社區。他們可以用各種方式騷擾我的桑雅士，但他們仍然無法把我釘上十字架。發生了輕微的變化。因爲他們感到羞愧。

他們是想這樣做的；內心深處是想這麼做。那會比較單純。而不是各國政府一起決定反對我，這個國家通知其他國家：何必弄得這麼複雜？但他們感覺如果我被釘上十字架，他們不會感到輕鬆、卸下負擔或解脫；事實上他們會有罪惡感。這就是最終將會對人有幫助的變化，但影響則及於那少數犧牲一切的人，犧牲他們的生命以服務全人類。而人類用十字架刑、毒藥和石頭報答他們。但他們仍然帶著微笑而死。曼蘇爾受到的刑罰是最出名的。比耶穌的十字架刑還要野蠻，因為他們慢慢的肢解他。他們砍了他的腳，他們砍了他的手，他們挖了他的眼睛。他們用前所未有的方式折磨他，但他仍然微笑著。群眾裡有個人問：「曼蘇爾，你為什麼笑？」他說：「我笑是因為這些人在殺害一個試著給他們更多生命、更多光的人。這些人很奇怪——他們是在殺害他們的朋友。我笑是因為他們不知道摧毀我的身體並無法摧毀我。他們是在殺害其他 人！所以曼蘇爾在微笑。」當這一切進行時——人們丟石頭、臭雞蛋，只是為了羞辱曼蘇爾——他的師父，朱奈德，出現在人群中。為了不讓人群發現，朱奈德也丟了些東西——一朵花。他知道曼蘇爾：曼蘇爾是他的門徒，他知道他是對的。朱奈德一直告訴他：「你是對的，但不要說出來。不要說：「我是最終的真理。沒有別的神；每個人裡面都攜帶著自己的神。不要說出來！」我知道，但我保持沉默，因為我師父說：「閉上嘴巴；否則他們會殺了你。一旦被殺，說出來也沒有意義了。」曼蘇爾說：「我一直試著不說出來，但我能怎麼辦？人們會問問題，我會忘掉，實話會脫口而

## 281 | 第十七章 存在是不急不忙的

所以朱奈德是悲傷的。為了達到兩個目的，他丟了一朵美麗的玫瑰。第一，群眾會認為他也丟了石頭或臭雞蛋。在群眾裡，誰知道你丟了什麼？其次，曼蘇爾會知道有一朵玫瑰丟到他臉上，而且回那不會是別人丟的，一定是他的師父丟的。只有他能了解。但在那時，曼蘇爾雙眼泛起了淚水，不再微笑了。然後又有某個人問：‘剛剛你還在笑，現在卻在流淚。發生什麼事？’他說：‘某件事發生了。人們在丟石頭、臭雞蛋、番茄、香蕉和各種東西——那沒問題。因為他們不了解。但有人丟了一朵玫瑰。我知道他是誰。他丟的玫瑰對我的傷害勝過一切，因為雖然他知道什麼是正確的，他不夠勇敢說出來。這些淚水是因為他不夠勇敢、他可恥的行為。’所以這些人稍微提升了人類的一點意識——但影響只及於他們。目前人無法做到。你無法用一千年前對待曼蘇爾的方式對待我。人們反對我，但私底下他們並不反對我；他們反對我是因為群眾反對我。現在，同樣的問題又出現了：他們要我留在這兒，但問題是誰要簽核？總理希望我留在這兒，但是他不想負簽核的責任。外交部長則是害怕，內政部長也害怕。他願意……完全沒錯，沒問題：我應該留在這兒。但我要如何留在這兒？沒人要負責任。他們有自己害怕的事。如果明天發生某件事，那個人將會被捕；他的政治生涯將會結束。外交部長受到美國的支持擔任聯合國秘書長。現在他想要我留在這兒，但是他無法簽核，因為如果他簽了，他的工作就沒了。他將無法擔任聯合國秘書長。

這些人有了改變。至少就他們而言，他們要讓我留在這兒；他們只是不想負完全的責任。他們沒有那樣的勇氣。但至少有進展。也許某人會鼓起勇氣，用他的野心或政治生涯做賭注。那是有風險的，因為一旦某人簽核過，那美國政府、西班牙政府和德國政府會傾全力趕走那個人。不能讓那個人留在內閣裡，因為他不聽從整個政府的忠告，和他們唱反調。

而且其他人會說：「我們以前就警告過你了。你就是不肯聽。」

所以已經有了一點進展，但不多。那個進展不在於群眾。群眾没有任何進展、任何演化。那個進展只是少數獨特個體的副產品，他們像火焰一樣的活著，並在人類的意識上留下記號。但人類的意識是如此巨大、像海洋一般，以致於要花數千年才會到達這樣的進化程度。

那就是為什麼我不和太多人在一起工作，反而著重在一定數目且有一定強度以致於他們都會在這一世成道的人。也許兩百人同時成道可以對人類的演化會有一個極大的推力。我們可以試試。而且這樣的實驗是非常令人喜悅的、令人興奮的。

我不認為曼蘇爾是憤怒的。他會了解這些人的行為是可預期的。我不生氣：任何反對我的行為是可預期的。但這就是演化如何進行的，非常緩慢。而存在是不急不忙的。永恆是確定的。

我們從時間來考慮；存在是没有時間限制的。那就是為什麼我們會有點擔心為什麼演化沒有發生——因為我們的時間單位是非常小的。看看存在的永恆：我們的時間甚至無法和它最小的時間單位相提並論。

所以沒有什麼要擔心的。改變一直在發生，也許未來將會是非常危險的。不管是否願意，人們生——因為我們的時間單位是非常小的。看看存在的永恆：我們的時間甚至無法和它最小的時間單
位相提並論。

我們從時間來考慮；存在是没有時間限制的。那就是為什麼我們會有點擔心為什麼演化沒有發
生——因為我們的時間單位是非常小的。看看存在的永恆：我們的時間甚至無法和它最小的時間單
位相提並論。

也許都得改變。核子戰爭是一個很大的希望——不是指它的發生，而是指它創造出一個人類必須改
變的情勢。否則戰爭一定會發生。也許為了改變，人類需要一個非常危險的狀況；否則它無法改變。

那個狀況越來越接近了，在正確的時間來到這兒的我們是幸運的。

奧修，在這些日子，當你進來時常會對我們行合十禮，非常深情恭敬的看著我們每個人，我覺得
你一定是在想：一噗，天啊！瑪尼夏還在這兒；她何時才會得到它？一我感覺我是如此的愚昧和遲鈍，如此的醜惡以致於當你像洪水一樣的流向我，而我卻還無法消失。我覺得我每次都想要道
歉。

不需要道歉。我需要你待在這兒。不要太快消失；還有很多工作要完成！我想到一個故事。在
拉瑪克理虛納的修行所裡，住著一個非常單純的人。他叫卡魯。他的小房間裡有很多神像，每天幾
乎有一半的時間都用來膜拜那些神像。

味味克阿南達——一個很聰明的人，但不是有宗教性的人——常常去關心可憐的卡魯：“你太
蠻了！你在做什麼？為什麼要把半天的時間浪費掉？你的房間裡面甚至沒有你自己的空間。全都是

神像！

印度教徒把任何東西當成神。一旦發現任何圓的石頭，他們會把它漆成紅色，然後它就變成一
個神。他們就開始膜拜它！非常簡單。印度教的神像是最容易製作的。你不需要找一個美麗的雕像
或任何昂貴的東西，只要河邊一顆美麗的石頭。你撿了它，把它漆成紅色的，然後它就變成一個神。

神沒有臉也沒有手，所以不需要任何雕像。那只是一個相信的問題，如果祂在那顆石頭裡，那顆石
[content]
## 283 | 第十七章 存在是不急不忙的

一旦需要消失的那一天來到，妳將會做好準備。我會第一個告訴妳：‘好了，瑪尼夏，現在消失！但在那之前，不要再去想它。好嗎？

## 287 | 第十八章 智慧是我們唯一的寶藏

奧修，被一個完美主義的父親養大，表面上不批評別人，私底下卻挑剔每件事和每個人，現在我感覺這樣的制約對我的影響很大。我因主觀和固執己見而受到抨擊，但卻又被要求要一區別。現在我覺得我的智慧被堵塞了、降低了、感到猶豫不決和恐懼。即使在桑雅士中，當我感覺我的言論是恰當的、有根據的，仍被抨擊過於主觀。主觀、區別和真正的智慧，它們的差別在哪兒？一個小孩，或四十三歲的大人，要如何判斷那個差別？是否可以請你評論。

頭腦無法是不主觀的。如果你強迫它不要主觀，你的智慧將會被堵住。那頭腦就無法很好的運作。不要主觀並不屬於頭腦的範疇。只有一個超越頭腦的人可以是不主觀的；在那之前，那些對你而言是眞實的、有根據的言論，都只是表面。

頭腦決定或談論的一切都被它的制約、它的偏見所污染——那就是使它主觀的原因。例如，你看到一個小偷。那是事實，他在偷竊——沒有問題——你說了些關於那個小偷的事。

確實偷竊是不好的，所以當你把某個人稱為小偷，你的頭腦是在說：'這是有根據的。你說的話是'
真實的。 但為什麼小偷是不好的？｜｜什麼是不好？他為什麼被迫要偷竊？而偷竊的行為是一個單一的行為：根據那個單一的行為，你給出關於那個人的主觀看法。你說他是小偷。他也做了很多事，不只是偷竊。他可能是一個好的畫家，他可能是一個好的木匠，他可能是一個好的歌手，他可能是一個好的舞者｜｜那個人可能有一千零一種特質。那個人是浩瀚的，而偷竊只是一個行為。你不能根據單一的行為來敘述一個人。你完全對那個人一無所知。你甚至不知道在什麼樣的情勢下，偷竊不是不好的：因爲每個行為都和當時的情勢有關。我已經說過這個故事很多次，當老子擔任法官時，第一個案子是關於某個小偷，偷走京城裡的某個富人幾乎一半的寶藏。他在做案時被抓到，所以他的偷竊行為是確定的。他也承認他當時正在偷竊。但老子仍然把那個富人叫來，對他說：「就我來看，你們都有罪。你爲什麼要累積這麼多的財富？全城到處

## 293 | 第十八章 智慧是我們唯一的寶藏

某個女人是美麗的；不只你這麼認為，可能是所有評審委員決定她是美國小姐或德國小姐，但每個國家都有它對美的定義。因為你住在某個地方，每個人和你都這麼認為，你從未懷疑可能有人不認為她是美麗的。

國家都有它對美的定義。因為你住在某個地方，每個人和你都這麼認為，你從未懷疑可能有人不認為，她是非常機械化的：身體的比例，他們的比例，身體的重量——那些其他人不認為和美麗有關的東西。每部分都測量她的重量和比例，然後決定她是不是美麗的？有些標準——臉部的美，身體的比例，身體的重量——那是在愛上某個女人前，是否有人會先去我看過這些女人的照片，我不敢相信，因為在東方，這麼輕的體重是不會認為她是美麗的。東方對女人有不同的看法。你可以看看卡修拉荷的雕像。那會讓你了解東方對美的定義。女人必須有些脂肪，因為女人的主要目的就是要當個母親。在西方，她會節食以便參加選美比賽，所以全部的肉都會不見，只剩下骨頭。在東方，女人要有點肉才會被認為是美麗的，因為脂肪是你的儲藏室、你的食物，而女人的要目的是要當個母親。現在骨瘦如柴的女人，無論比例多麼好，都無法成為母親。她沒有足夠的脂肪，因為她在那九個月會很難進食；她必須靠自己的脂肪而活。如果沒有脂肪，就不可能成為母親。而且她需要乳房來餵嬰兒。在東方的觀念裡，這是構成她的美的其中一部分。所以東方和西方不會同時認為某個女人是美麗的。而且如果你再考慮到其他國家，例如中國，那又會有不同的觀念。或者日本，又會有不同的觀念——例如女人的優雅——一個參加遊行的女人，在數千人面前幾乎赤裸的行進是不優雅的。她簡直是在銷售自己的肉體。這些比賽都是情色的。人們去那兒是爲了看赤裸的女人；他們對比賽沒興趣。

但是在印度或日本沒有這樣的比賽。你會需要一個完全不同的觀念。女人的優雅是基本條件，而西方的審美觀完全不考慮這點。

當西方人初次來到中國，他們寫信回家：「這些人不是人類：他們看起來不像人類，他們是一個非常奇怪的種族。一定是某種看起來有點像人的動物——因爲他們從沒想過會有鬍子只有六根毛的！而且頰骨突出到無法接受。

但中國人也把西方人的來訪記錄下來，那些資料現在還看得到。「他們看起來像猴子。也許達爾文是對的，但是他他的說法只適用於西方人，也就是他們是從猴子演化而來的。他們的行為是如此放浪形骸；他們的人格是如此的不優雅。」

這兩者都是在評斷。雙方都是批判的；雙方都不是客觀的。雙方都憑著從小時候累積的見解來看待對方、憑著和特定的人住在特定社會的經驗來看待對方。

在印度，有一個族群叫做馬爾瓦爾。他們住在拉賈斯坦，但他們只有房子是在拉賈斯坦；他們的生意則遍及全印度。他們偶爾會回家；其他時候則是在各地工作。他們是非常精明的生意人。他們的女兒要出嫁了，而男方家族則在打聽女方是什麼樣的人，然後有人叫他們來問我，因爲我和女方很熟。於是他們來問我。我感到驚訝，因爲他們問了一個問題：「女方曾經破產幾次？我說：「這問題很怪！」他們說：「並不奇怪。在我們的社會裡，我們就是這樣計算一個人的財富。我們沒有破產是因爲我們的生意失败了，或者有過損失；而我們破產表示我們正處於高峰。每次破產都表示至少有一百萬盧比。所以這可以簡單的算出這個家庭有多少錢。如果他們破產過三次，那很好。如果他們從未破產過，那雙方就無法結婚，因爲如果他們從未破產過，那他們就不會有足夠的錢做為嫁妝。我們不能直接問——那不太好看——所以我們必須間接的詢問。現在在他們這種想法是很特別的。我不認為世界上有任何人會認為一個破產過七次的人會有任何財產。當他們在某個地方宣告破產了，對他們而言，那個地方就不再有任何什麼可剝削的。他們已經盡可能的剝削人們，然後宣告他們破產了！他們會假装他們没有任何錢。所以他們會搬家。他們真正的家在拉賈斯坦；其他都是暫時居住的地方，用來賺錢和宣告破產。然後他們會從這個城市遷移到另一個沒人知道他們曾經破產過的遠遠城市。然後他們會再次做生意；等到累積很多錢後又宣告破產。然後所有錢會存在拉賈斯坦，他們的家。其他地方只是用來剝削的。他們不斷搬家。每個馬爾瓦爾人在五到七年內會搬一次家，因為已經在那段時間取得人們的信任，累積足夠的錢，借了很多錢，做了一切他能做的，然後宣告破產。沒人會認為破產是好事，但如果你是馬爾瓦爾人，那能破產幾次就破產幾次！你的名聲、人們對你的尊敬會持續增加。但在別處，如果你破產，你就會失去你的名聲。印度有一個部落，當他們嫁女兒時——那是一個原始部落——他們會問新郎犯過多少罪，因為那表示他的成熟度。他做過牢，已經學到生活的方式——他們的女兒在任何情況下都不會挨戰。他們會把女兒嫁給一個騙子！當我知道這些人的存在：而謀殺則是有價值的，因為那表示他們的女兒會嫁給一個什麼事都做得出來的人，包括謀殺。他們的女兒會被新郎保護，不會遇到任何問題，因為他是賊，他做過牢——他知道一切：如何行騙、剝削、詐欺。那似乎是作為新郎的條件——但只有他們的部落才這樣認為。在部落之外，一切都被譴責。誰會把女兒嫁給一個殺人犯、或是常常坐牢、犯了各種罪的人？那會是不把這個人列入考慮的條件。如果你看看全世界，你會看到不同的制約，他們對於好壞善惡的看法，你會首次了解到你的頭腦也是人性的一部分。那些和真理完全無關；只是人性的一部分。透過這樣的頭腦，你看到的一切都是帶有偏見的。甚至你們的法官，應該必須是公正的，但實際上卻不是公正的——不可能。應該設定一個明確的要求，當一個人當法官之前，他必須經歷過深度的靜心。他必須放棄過去。除非他證明他是空的，他是毫無汙染的，清淨無瑕的，否則他不能當政治理念；他必須放棄過去。除非他證明他是空的，他是毫無汙染的，清淨無瑕的，否則他不能當法官。只有在那樣的條件下，他的判決才會是基於事實的——因為他不会事先有任何偏見。否則他們會在訴訟前就開始評斷。他們早就做出決定了。每個人一樣。期待法官是完全公正的，平等的看待原告和被告，了解案件的各種可能，而不讓他們自己的偏見介入：但是那個偏見早就在裡面了！所以我可以了解你的問題，但是那個堵塞可以被移除。你的父母要你是客觀的，這樣你會試著不當一個主觀的人。但是你無法做到，因為透過頭腦，你只會是主觀的。所以你會換個名字：你會說：「我是在陳述事實。那是根據事實所做的敘述。」但是它不可能是根據事實所做的敘述。透過頭腦，没有任何東西是屬於你的，那不是你真正的看法。只有透過深度的靜心，當你可以和頭腦斷開連結，可以把頭腦放到一邊時，你才能敘述事實，你才能說出真理。求的：一不要評斷。一但頭腦能怎麼辦？頭腦只能這樣運作。沒有人教你如何沒有頭腦，只有達到沒有頭腦的狀態，出現的才是事實，不會被你的偏見所影響。在我讀高中時，每天至少會被叫到校長辦公室一次，因爲某件事去接受懲罰。我那時不認為一一我現在不認為——那時我做的事是錯誤的，但是校長和老師有他們的看法。例如，如果我騎馬到學校有什麼錯？我不認為有什么不對，雖然在那個地方，沒有人會騎馬到學校。騎馬將會造成混亂。所有學生會聚在那兒說：「你現在找到某個新玩意了！」而馬主人也來了，追著我！我並沒有養任何馬。在那個地方不會有馬的存在，除了某種由馬拖曳的交通工具，我們稱為tonga。任何有火車停靠的站點，拖曳tonga的马匹會在外面一邊等著一邊吃草。任何馬兒都可以：我會抓住其中一隻並騎著他去上學。我的立場是：「這有什麼錯？」而他們的問題是我在不必要的製造麻煩。現在所有在上的課會被迫停止，學生會跑出來看我今天做了什麼！老師則站著大罵：「不要出去！但沒有人在聽。而馬主人也大叫：「那是我的馬！奇怪，現在是火車行駛的時間，而我得趕去接乘客：這個男孩突然跳上我的馬騎著他到這兒！所以我的校長已經習慣……我對馬主人說：「你接乘客的費用是多少？我會給你那些錢——！忘掉那班火車。你何必大驚小怪？你賺的錢並不多：如果你載四個下了火車的人到市區可以賺一塵比，我會給你一塵比。不用擔心，但讓享受一下，你不用浪費時間趕到火車站了。因為我騎了你的馬，我會給你一塵比。不用擔心，但讓我先騎到學校。我給了他一盧比，他非常高興。他說：「如果是這樣，你隨時都可以騎走我的馬。」我對校長說：「你可以看到：馬主人是快樂的，馬是快樂的。沒有誰被妨礙。如果學生跑出來，那是你和學生的問題。但是學校並沒有規定不能騎馬來上學。我看过校規很多次，我有標記出那個我可以走的漏洞。」他們說：「我們從沒想過有誰會用校規質疑學校。確實沒有這樣的規定。」那為什麼對我這麼生氣？每天都會有某件事。校長常對我說：「手伸出來，」他會用藤條打我的手。他甚至打到一半會停下來問我做了什麼事。然後我說：「這樣比較好：不要問我，因為即使你問過我，你也已經懲罰過了，那還有什麼意義？他們把我帶到這兒，你只要懲罰我，然後我會離開。」說：「過去都是班長帶你去找校長；今天換你帶他去。」我說：「非常好！雖然我不認同你。記住，學校沒有規定不能在教室裡抽菸。所以我會帶他去找校長，但是我會讓他知道。而你要知道你一直在教室裡抽菸，我們沒有說出來是因為學校沒有規定。」於是我帶了班長過去。老師跟了過來，走了一半的路後，他說：「不要講到我，因為我是新來的，約聘的；他們可能會把我趕走。」我說：「好，我不到你，但你要停止在教室裡抽菸。」他說：「我答應你。」 我帶了班長過去，但校長已經很習慣打我，以致於他没有問是誰犯錯。他只是說：「把手伸出來，於是我把手伸出來，然後他開始打。我說：「打吧，但你會後悔。」他說：「我爲什麼會後悔？」我說：「今天情況不同。犯錯的是男孩；今天我不是犯人。而你已經打了我的手。現在把藤條給我，把你的手伸出來；否則我會製造很大的麻煩。先伸出手來，我會打三次，因爲你打了三次。他說：「但是…！」

[PAGE 297]

我說：「沒有「但是」！你沒問過我。你已經有很多天沒問過我了。我一直保持沉默，但是這太過分了。」他只好伸出手，然後我打了三次，我說：「記住這件事。」他說：「我這輩子都會記住，因爲當一個校長…被一個學生打手心。我怎麼會忘掉！但請不要到處宣揚。」我說：「我不會告訴任何人，但是我無法保證這個男孩。他會說出來：他必須說出來。」校長說：「你是什麼意思：「他必須說出來」？」

我說：「我會讓他說出來。我自己什麼都不会說。」校長說：「你要怎麼強迫他說出來？」看看校規：哪裡有提到學生不能在教室裡抽菸？教室内或教室外都没有禁止抽菸。沒有規定是因爲

[PAGE 298]

沒有人想到會有任何學生在教室裡抽菸。他說：「沒錯，那是真的。我們要做些修改。」我說：「你先修改，然後我們再來看；但現在你不能懲罰他。因為我要救他，他就得說出去。」校長說：「你似乎很奇怪。你是來唸書還是來製造麻煩的？」「我不是在製造麻煩。這只是一個談判。我救了他，你也打過了。現在他的責任就是把這件事傳出去。我會完全保持沉默。」而我也什麼都還沒說，那個男孩就說出去了，因爲我帶他去那兒卻代替他受罰使他很快樂。

那天我問校長：「你抽菸，幾乎每個老師都抽菸，除了一兩個之外；那為什麼還要反對抽菸？」 如果抽菸是不好的，你就應該阻止老師抽菸，因為學生會模仿老師。 父母抽菸卻不讓他們的小孩抽菸；他們只是在創造偽君子。小孩會躲在某處抽菸。這是一個常愚昧的社會。沒有人知道他們在試著做什麼或者要如何做到。他們都說：「一方面你對每個人說：「這是好的，這是不好的，這是對的，這是錯的」，一方面你又不說不要評斷，這要如何做到？」你被教導的所有道德觀都是評斷的，然而在那個教導中，「不要評斷」也是它的一部分。你是評斷的。他會相信他的評斷是有根據的事實。但實際的情況是，不可能有任何有根據的事實：他會評斷，然後他會說他是不在創造混亂，而小孩存活在這種混亂下的唯一方式就是成為偽君子。他會評斷，也是它的一部分。你是科學也只有提供比較性的事實，而不是有根據的事實。它只能說，就假設上而言，它是事實。甚至它可能會改變；更多的研究可能會改變它

## 307 | 第十九章 單獨的喜樂

所謂其中一個基本的條件。你甚至不觸碰黑暗；你不去想它。沒有必要；它不存在，它只是一個現象。所以只要把光帶進來，你就不會看到任何黑暗，因為它是光不存在時的現象，只是沒有光——不是某個有形的東西，有自己的存在，不是某個存在的东西。但只是因為沒有光，你就有了幻覺，認為黑暗是存在的。你可以一輩子一直和這個黑暗對抗，你將不會成功，但是只要一根小蟻燭就足以驅除它。你必須對光下工夫，因為它是正向的、存在的；它是獨自存在的。一旦有了光，任何沒有光而發生的現象會自動消失。孤獨就像黑暗。你不了解你的單獨。你還沒經驗過你的單獨和它的美，它無窮的力量，它的強度。字典裡的孤獨和單獨是同義字，但存在並不會配合你的字典。還沒有人試著製作一本不會和存在衝突的字典，一本屬於存在的字典。孤獨是不存在的。因為你不了解你的單獨，所以會有恐懼。你感覺孤獨，所以你想要抓著某個東西，某個人，某個關係，只是為了保有那個你不孤獨的幻象。但你知道你是孤獨的——所以會有痛苦。一方面你執著於某個不真實的東西，某個短暫的東西——一段關係、一段友誼。當你處於這個關係中，你可以創造出一個小小的幻象，使你忘掉你的孤獨。但問題就在這兒：雖然這一刻你可以忘掉你的孤獨，但到了下一刻，你會突然發覺這段關係或友誼並不是永恆的。昨天你還不認識這個男人或這個女人，你們是陌生人。今天你們成了朋友——誰知道明天會怎樣？明

天你們可能會再次成為陌生人——所以會有痛苦。這個幻象給予一定的慰藉，但是它無法創造事實而使所有的恐懼消失。它會壓抑恐懼，所以表面上你覺得很好——至少你試著覺得很好。你假裝自己感覺很好：這段關係多麼美好，這個男人或女人多麼棒。但是在幻象的背後——這個幻象是如此稀薄以致於你可以看到它的背後——心裡面藏著痛苦，因為心很清楚，明天事情可能不再一樣：而它們是不會一樣的。你這個子的經驗說明了一切是不斷改變的。沒有任何東西是不會一樣的。你無法在一個變動中的世界裡執著任何東西。你想要你的友情是永恆的，但你的慾望有遠於變動的法則，那個法則不會因為你而例外。它只是持續運作著。它會改變——一切。你而例外。它只是持續運作著。它會改變——一切。也許最後，有一天你會了解到它不聽從你的慾望是好的，存在不因為你而困擾，它只是持續做它要做的：不是根據你的慾望。你可要一點時間才會了解。你要這個朋友永遠成為你的朋友，但明天他就變成敵人了。或者只是——你失去了！他不再和你來往。某個更優秀的人填補了那個缺口。然後你突然了解到失去他是好的；否則你會無法擺脫他。但是那個教訓沒有深到讓你不再要求永恆不變。你會開始要求和這個男人或女人永遠在一起：這不該改變。你沒有真的學到教訓，沒有了了解到改變只是生命的架構。你必須了解它，跟隨它。不要創造幻象；它們不會有幫助。每個人在創造各種不同的幻象。我認識某個人，他常說：我只相信錢。我不相信任何人。我說：你說了一段很重要的话。

### 309 | 第十九章 單獨的喜樂

他說：「每個人都會變。你不能倚賴任何人。當你越來越老，只有你的錢會是你的。否則不會
有人在意你——甚至你的兒子、妻子。如果你有錢，他們都會在意你，他們都會尊敬你，因為你有錢。
如果你沒錢，你會變成乞丐。」

他說世界上唯一能相信的就是錢，那來自於他漫長的生活經驗，不斷被他相信的人欺騙——於
是他認為他們是因為錢才會愛他。

「但是，」我說：「當死亡來臨，金錢將不再跟著你。你搖得了某些東西，但是它會被留在這兒；你死後無法帶走
它。你會掉落到一個深深的孤獨中，那個你一直用金錢掩蓋的孤獨。」

有的人追逐權力，但理由是相同的：當他們有了權力，很多人跟著他們，數百萬人被他們支配。
他們不是單獨的。他們是偉大的政治和宗教領袖。但是權力是會轉移的。今天你擁有它，某一天它
就離開了，然後整個幻象突然就破滅了。你是孤獨的，但別人不孤獨，因為他們已經習慣孤獨了。
你還不習慣：你的孤獨帶給你的傷害更多。

社會試著做些安排使你忘掉孤獨。它安排婚姻使你認為你的妻子和你在一起。所有宗教都反對
離婚，原因就是如果允許離婚，那發明婚姻的主要目的就被摧毀了。那個主要目的就是給你一個伴
侶，一個終身伴侶。

但即使妻子和你在一起一輩子，或者丈夫和你在一起一輩子，那不表示愛仍然不變。事實上，
給你的不是伴侶，而是一個重擔。你是孤獨的，已經一堆麻煩了，現在你還得考慮另一個孤獨的人。
而且這一世已經沒有希望了，因為一旦愛消失了，你們都會是孤獨的，而且還得忍受對方。現在不
是為對方著迷的問題；最多你就是有耐心的忍受對方。你的孤獨不會因為社會安排的婚姻而改變。

宗教試著使你成為組織化宗教的一員，這樣你就會一直待在群眾中。你知道世界上有六億的天主教徒；你不是單獨的，有六億人和你在一起。耶穌基督是你的救世主。上帝和你在一起。如果你
只有一個人，那可能你是錯的——可能會懷疑——但是和六億人在一起不可能是錯的。多少是個支
持：但現在這個支持也失去了，因為有數百萬人不是天主教徒。還有處死耶穌的人。還有不相信上帝的人——他們的數量不會少於天主教徒，他們是多於天主教徒的。還有其他擁有不同觀點的宗教。

有智慧的人很難不懷疑。可能有數百萬人跟你都擁有相同的信仰，但你仍然無法確定他們和你在一起，無法確定你不是孤獨的。
在一起，無法確定你不是孤獨的。神是一個手段，但所有的手段都失敗了。那是一個設計：如果你没有任何東西，至少神和你在一起。他隨時隨地都和你在一起。在靈魂的黑夜裡，他和你在一起——不用擔心。

對於幼稚的人類而言，被這個想法欺騙是好的，然而你無法相信這個想法。這個神隨時隨地都在一起——你看不到他，你無法對他說話，你摸不到他。你無法證明他是存在的——你只能期待他在那兒。但你的期待無法證明任何事。

神只是一個幼稚頭腦的慾望。但人已經成熟了，上帝變成沒有意義的。這個假設已經無法再掌控你。

我想說的是，每個對於避免孤獨所做的努力都已經失敗了，也將會失敗，因為它違反了生命的
基本條件。需要的不是可以讓你忘掉孤獨的東西。需要的是可以使你覺知你的單獨的東西，單獨才是實相。經歷它和感受它是如此美麗，因為那使你不受到群眾的束縛，不受到他人的束縛。使你不
被孤獨的恐懼所束縛。 只是「孤獨」這個字就會使你立刻想到它就像個傷口：需要用某個東西掩飾它。有個缺口在那 兒，它是令人傷痛的：需要用某個東西填補。「單獨」這個字不會讓你覺得它跟傷口的意思一樣， 不會讓你覺得它是一個需要填補的缺口。單獨的意思是完整。你就是整體；不需要任何人使你是完 整的。 所以試著找到你最深處的中心，在那兒，你一直是單獨的。但它是如此的充滿——它不是空的，它是如此的充滿、完整、洋溢著生命的活力、 你都會是單獨的。但它是如此的充滿——它不是空的，它是如此的充滿、完整、洋溢著生命的活力、擁有所存在的美和祝福，以致於一旦你經驗到單獨，心裡的痛苦將會消失。相反的，一個極度甜美、寧靜、喜悅、喜樂的新旋律將會出現。 那不表示一個集中在他的單獨、在他裡面達到圓滿的人不能交朋友——事實上只有他能交朋友， 因爲現在那不再是一個需要，而只是分享。他擁有這麼多；他可以分享。 友情有兩種。一個是乞巧的友情——你需要從別人那兒得到某些東西使你不是孤獨的——而別人也是乞巧；他也想要從你這兒得到同樣的東西。所以自然的，兩個乞巧無法幹忙彼此。他們很快會了解到向乞巧討將會使那個需要加倍或相乘。原本只有一個乞巧，現在有两個。而且如果不幸的，他們有了小孩，那會有一群乞巧在乞討——但沒有人可以給予。所以每個人都會感到挫折和憤怒，每個人覺得他被騙了。但事實上沒有人欺騙，因爲你有什么可以給騙？ 另一種友情，另一種愛，有一種完全不同的特質。它不是一種需要，它是因為擁有的是這麼多以致於你想要分享。一種新的喜悅進入了你的存在——屬於分享的喜悅，那是你以前從未察覺的。

### 311 | 第十九章 單獨的喜樂

因為你一直在乞討。當你分享，就不會有執著的問題。你隨著存在流動，你隨著生命的變化流動，因為那和你與誰分享無關。明天可以是同一個人——你一輩子都是和同一個人分享——或者可以是不同的人。那不是一個契約，不是婚姻；只是因為你是如此充滿以致於你想給予。所以無論誰剛好在你身邊，你就給予。而給予是一種極大的痛苦。即使你透過乞討而得到，你仍會是痛苦的。它是令人傷痛的。它傷了你的自尊，你的完整。但是分享使你更處於中心、更完整、更自豪，但不是更自我主義——更自豪是因為存在對你是慈悲的。那不是自我；是一個完全不同的現象：存在給了你某個東西做為報償，某個數百萬人試著要得到的東西，但卻走了錯的門。而你剛好走了對的門。你會為你的喜樂和存在給你的一切感到自豪。恐懼消失了、黑暗消失了、痛苦消失了、對別人的渴望也消失了。你會愛上某個人，如果你愛的那個人愛上別人，你不会感到嫉妒，因為你的愛來自於如此多的喜悅。那不是執著。你不会囚禁某個人。你不会擔心對方可會溜出你的手掌心，不会擔心對方和某人共譜戀情：意，因為你的給予不是為了得到任何東西，甚至不是為了被感激。你給予是因為你擁有如此多以致於你必須給予。所以如果任何人感激你，你會感謝他接受你的愛，接受你的禮物。他卻下你的負擔，他允許你
傾注在他身上。你分享的越多，你給的越多，你就擁有的越多。所以那不會使你變成守財奴，不會使你害怕：我可能會失去它了。事實上，你失去的越多，就越會流出更多你以前從不知道的新鮮泉水。所以關於你的孤獨，我不會告訴你去做什麼。尋找你的單獨。忘掉孤獨，忘掉黑暗，忘掉痛苦。這些只是單獨不存在時的現象。單獨的經驗將會立刻驅除它們。方法是相同的：只要看著你的頭腦，保持覺知。變得越來越有意識，最後你只會意識到你自己。那就是你開始覺知到單獨的時候。你會驚訝的知道，不同的宗教對於達成的最終狀態給了不同的名字。在印度之外所誕生的三個宗教沒有為它命名，因為它們在求道的過程中從未到達那麼遠的地方。它們仍是幼稚的、不成熟的、執著上帝、執著祈禱、執著救世主。你可以了解我的意思：他們會一直依賴——某個人來救他們。他們還沒有成熟。猶太教、基督教、回教——它們一點都不成熟，也許那就是它們影響世界上大多數人的原因，因為世界上大部分的人都是不成熟的。兩者會互相吸引。數人的原因，因為世界的三個宗教分別為最終的狀態給了名字。我會記得它們是因為單獨這個字。耆那教給的名字是kaivalya，單獨，作為存在的最終狀態。如同佛教給的名字是涅槃，無我，而印度教給的名字是莫克夏，解脫。耆那教給的名字是完全的單獨。這三個字是美麗的。它們是同一個實相的三個面向。你可以把它稱為解脫、自由；你可以把它稱為單獨；你可以把它稱為無我、無物——對於最終經驗的不同表示，那個經驗是沒有任何名字可以充分表達的。

### 313 | 第十九章 單獨的喜樂

但是要隨時檢視你面對的問題是負面的或正面的。如果是負面的，那就不要和它對抗；完全不在意它。只要尋找它正面的地方，然後你就走了對的門。

暗，什麼都沒有。他們越努力對抗，他們就會遇到越多失敗，他們會越來越沮喪、悲觀：最後他們會發現生命没有任何意義，它只是一個折磨。然而那是因为他們走了錯的門。

所以在你面對問題之前，先看看問題：它是否只是缺乏某個東西的現象？你所有的問題都是因為缺少某個東西。一旦你發現缺少了什麼，就去尋找那個正面的。當你找到那個正面的，也就是光——黑暗就消失了。

奧修，如果我們一直在瓶子外面，那我們的頭腦是如何控制我們、愚弄我們，使我們以為我們在瓶子裡面？

頭腦可以做到任何看起來幾乎不可能的事。例如你在瓶子外面——你從未在瓶子裡面——但是你可以把你的想法投射到瓶子上。你可以在瓶子裡找到某個東西使你依戀它：你要它，你準備為它奮鬥。你在瓶子外面，但你的頭腦已經進入瓶子裡面。

奮鬥。你在瓶子外面，但你的頭腦已經進入瓶子裡面。

頭腦只是一個思想波；瓶子無法攔住它。它可以執著於瓶子裡的某個東西。它可以深深的執著那個東西以致於某件怪事發生了：你認同頭腦，而頭腦認同了瓶子裡的某個東西——一個美麗的## 319 | 第十九章 單獨的喜樂

襲弟子很清楚地知道不能打破瓶子，不能殺了鵝。你不能殺了他，然後把他一片片的拿出來。在這樣的條件下把鵝弄出來。那是襲弟子每天用來靜心的設計。那會花好幾個月。

雖然他知道答案，但不表示他可以到師父那兒說：「鵝出來了。」師父會用力敲他的頭。因為書上有這個公案，書上有答案；每個人都知道答案。不，他必須自己想到答案。那表示他必須知道他的覺知就在頭腦外面，它從沒有進入頭腦過；那只是一個認同。但就算他認同頭腦，事實上覺知仍是在頭腦外面的。

角度來看。你是痛苦的：只要試著深入去看。你處於痛苦中，但你是真的處於痛苦中還是在痛苦之外？你會驚訝的發現到雖然痛苦就在那兒，但是你並不在它裡面。你是憤怒的：試著了解你是否真的在它裡面還是在它外面，你會發現你一直都在外面。

如果你開始發現你自己一直都在這些事物之外，它們會開始死去。它們再也无法掌控你。你將不再被所有的情感、感受和思想束縛。

## 渡岸法光（上）| 320

## 第二十章 感激的淚水

奧修，當我聽你談論超意識和美麗的經驗，我常感覺往上升，彷彿我的身體是無重量的。只有受傷的背部會提醒我還在這兒！在你的存在中而有的這個經驗是如此寶貴。但這個感覺會變成非身體層面的痛苦。淚水流下，我產生了一個非常絕望的渴望。即使這個經驗並沒有先前感受到的光和無重量，它仍是一個很大的放鬆。奧修，這個經驗是什麼？

每個白天都有它的夜晚。如果你感覺往上升，而且非常愉悅，然後你的身體突然提醒你並沒有往上升。那只是在我的存在中而有的感覺，不是一個真實存在性的經驗。它變成了痛苦；變成一個很大的渴望，渴望靠自己得到那個經驗，而且每一刻都擁有它。淚水流下，你不再有往上升的同樣感受，但仍舊感到很大的放鬆。

這個經驗是非常明確的。首先你忘掉你的存在。你裡面的東西被觸發了，使你忘掉你的實相，打開了通向彼岸的一扇窗。它是喜樂的，而你要它永遠打開，但是那並非來自你的靜心。那 是因為你對我的認同而產生的，因為我的存在合而為一而產生的。

它無法持續太久。你的身體很快就會提醒你，你受傷的背部會提醒你還在地球上，那扇窗關上了。現在那只傷到你的背部，還傷到你整個存在。有了很大的無助感——你能做什麼而讓那扇窗關上？

永遠打開？——還有痛苦。但這個痛苦也是甜蜜的。那不是傷口的痛，那個痛是因為剛剛那個感覺還在這兒，現在已經沒了。那和一般的痛苦不同；它是肉體上的。那是來自渴望的痛苦，一個深深的渴望，想要超越身體的渴望，想要上升而進入到超意識的渴望。你只是嚐了一點，那個感覺就足以創造出渴望。

這一切都混合在一起，然後淚水來到。那些淚水也屬於那個混合的感覺：那個你突然跌倒而進入的喜樂狀態，那份你剛剛和它如此接近又旋即失去的寶藏，那個要它回來的渴望，那個仍然迴留的甜美記憶，那個你無法做任何事讓它再回來的無助感——因為在一開始你就沒有做任何事而使它出現。而它發生了。

它會再發生，但是每個發生都會有一種無助感，都只是一個影子。你無法做任何事；它要發生就會發生。那不是你能控制的，不是你能決定的。這些感覺都混合在你的淚水中。

淚水有一個基本的功能，那就是使你放鬆。它們洗去你所有的混亂。它們帶走你的那些混亂。它們清理了你的雙眼和你的視野。所以那些淚水不是屬於痛苦的，不是屬於快樂的，而是屬於剛失去的偉大經驗。那些淚水幫你卸下痛苦。它們使你再次是活生生的。它們把你帶回到你曾經感受到超意識的狀態，有一小束光芒進入了你的存在。

它會一再的發生。但記住，它只能自行發生，它不能用任何方式產生。你只能等待。你必須等待，你必須保持清醒，的特質，它只能自行發生，它不能用任何方式產生。你只能等待。你必須等待，你必須保持清醒，這樣當它再次出現，你才不會錯過。

有一首泰戈爾的詩：他也許是本世紀最接近、非常接近成道的人。在他的詩中、他的文字中，有

些瞥見是無法編造出來的——他從未編造過它們。每當他感覺——就如同孕婦感覺到子宮裡的嬰兒，

一個真實的、真誠的詩人會感覺他懷孕了，那是某個超越他的東西。每當他感覺懷孕了，懷了一首詩，

他會把門關上，要房子裡的人不要打擾他，無論任何事。即使房子失火也不能打擾他。不能有人敲

他的門。

有時候會花二、三天的時間。他不吃東西，不會離開房間。他會瘋狂的寫下在他裡面持續出現

的東西——稍後他會搞清楚那是什麼，但先用俗世的語言把它表達出來。一旦他完成，你會很驚訝，

他會大哭。流下淚水；那是一種放鬆，一種喜悅，因為他把屬於那個未知的些許片段帶到這個世界。

但是他的哭也是因為太快結束了。處於那個狀態是如此的美，如此的神福：他根本不想離開它。他

的詩只會在這樣的方式下寫出來。

他有一首詩提到一間很大的廟：裡面有一百個教士，它是非常巨大的；有數百個雕像。在印度，

有的廟裡面有數百個雕像。在中國，有的廟裡面有一萬個佛像！每個雕像都必須被膜拜：那得膜拜
一整天。數千個教士在膜拜一萬個雕像。而且必須根據特別的規定和原則來完成膜拜。

這個廟有一百個教士；它是那個地方最重要的廟。一晚，教士長夢到神對他說：“我明天會到你的廟。你已經膜拜了好幾世紀，一代又一代；是時候去看看了。所以明天準備好；我會在某個時
刻抵達。’

教士長醒來了，但是他不敢告訴其他教士，因為他們會笑。神從來有過任何廟宇；他們從未
聽過神會來拜訪。那只是個夢。

但是他心想：萬一他來了，發現我們都沒準備，那會很尷尬——特別是我，因為我已經被告
知了。～他心想在教士面前尴尬会比在神面前尴尬好，所以他把所有教士找来：～這件事發生在夢裡面，我強烈感覺到一定會發生某件事。～
他們都笑了，他們說：～你老了！你應該辭去教士長的職務。你居然夢到神會來拜訪我們的廟！
你有聽過：～？
他說：～我從未聽過，但那個夢是如此真實以致於我無法不告訴你們。現在這由你們決定。作為你們的教士長，我的感覺是這沒有什麼害處。我們可以打掃整間廟；已經好幾年沒打掃了。就算
祂沒來，廟至少變乾淨了。我們可以清潔每個雕像。到處積滿了灰塵。我們可以準備豐盛美味的餐點，點。當祂來了，我可以供養祂。我們已經供養過祂的雕像，所以今天我可以準備特別的食物，我們最好的食物。我們可以準備鮮花，我們可以在廟裡面擺滿蠟燭，以免祂不是在白天來到，而是夜晚來到。～
所以在夜晚來到。～
所以他們一大早做了很多工作～打掃、準備食物、用鮮花裝飾整個廟。它變得很美。然後他們都在等待，人們都聚在門前看看神是否會來。他們從門口可以看到數哩外的路～那個廟位於山頂上。路上空無一人。沒有人來。最後，到了傍晚，他們感到筋疲盡，所以無法膜拜。他們都有了罪惡感。而且他們做了所有
裝飾，特別的食物～甚至沒有消息說祂是否取消行程了。他們都提早睡了。他們點的蠟燭，使整間廟看起來像是在過燈光節。那是山頂上美景的一幕。但仍偶爾會有某個人醒來，去門口那兒看看祂是否來了。但是到了午夜，他們說：～我們被那個老笨蛋騙了，浪費了一整天，全身疲倦。已經是午夜了，要拜訪也沒時間了。我們還是去睡吧。～

他們把門關上，在這之前，門一直是打開的。他們把門關上，鎖了門窗，上床睡覺，忘了關關於神的一切。

然後祂來了。詩裡面有一句話：「祂總是在你忘記祂的時候來到。祂總是在你不知道祂來到的
時候來到。祂總是在頭腦處於無欲、寧靜的狀態時來到。」

祂乘著馬車來到……一輛黃金馬車出現了，停在門口。門是關上的。祂下了馬車。車輪聲劃破了
夜晚的寧靜，喚醒了睡眠中的教士……

某個人說：「好像有一輛馬車來了。」

另個人說：「閉嘴，去睡覺！這不是去拜訪個地方的時候；那不是馬車，而是打雷聲。」

神把馬車停好。祂走上通往那間廟的綿延梯階。祂敲了門。某個人說：「好像有人在敲門。」

但是另一個人非常生氣，他說：「你這笨蛋！可以讓我們睡覺嗎？沒有人在敲門；那是風吹聲。」

去睡覺，忘掉他要來的事。」

門沒有打開。他回去了。到了早上，當他們打開門時很驚訝，在通往廟宇的階級上，他們看到

灰塵上的腳印。而且那不是一般人的腳印。

在印度神話裡，神的腳底有一個轉輪的圖案。那個轉動的輪子代表了世界，而那個腳印是很清
楚的，即使是在灰塵裡面。他確實敲了門，因為他們發現他來過了：那個來時的腳印和回去的腳印，

而且他們可以在山下看到馬車離開的痕跡。

現在他們都很驚驚。大家都說不出話——還能做什麼？教士長說：「我知道如果他承諾了——即
使在夢中——他也會實現那個承諾。但你們認為我老了，所以我保持沉默。昨晚打斷大家睡眠的人，

我知道如果祂承諾了——即

[content]
我想他没有錯，但你们都對於被吵醒而感到憤怒。我可以理解：你们累了，也不会有誰在午夜來訪。
但神的方式不是我们可以了解的。~
他們哭了起來。他們錯過了一件很少會發生的事。以前沒有發生過。
他教士長說：~没有必要哭泣了。~
他們說：~我們都是笨蛋。在夜裡保持清醒並沒有那麼困難，但我們太懶惰了。我們甚至不能
等祂一晚。我們原本可以醒來的。雖然有出現祂來到的跡象，我們卻錯誤的解讀：那是風在吹擊著
門，是打雷聲。我們無法原諒自己。~
這是一個美麗的寓言，一個美麗象徵的敘述。這些事情會自行來到；你不能安排讓這些事情發
生。這些事會自行發生在你身上。你所需要的就是保持清醒，警覺，留意並深深的信任；否則你會
睡著。如果失去信任，你會睡著。~
是懷疑造成睡眠。懷疑不斷說：~有什麼必要？祂有來過嗎？你有聽說過嗎？以前是否發生過？
經典裡面是否有任何敘述？去睡吧；你太累了。~
但沒有人真的很累。無論他們一整天做了什麼，如果信任存在，他們就會警覺並保持清醒的等
待著。但從一開始就沒有人信任。他們以為教士長老了。他們答應要打擊寺廟是因為聽起來還算合
理。已經好幾年沒有打擊。他們同意放上鮮花和蠟燭。他們說：~反正沒有損失；這會是一個美麗
的慶典。~
但他們一直認為沒有人會來。那個睡眠不是一般的睡眠，而是被他們的邏輯和懷疑所合理化的
睡眠。他們知道沒有誰會來——那是確定的。

## 第二十一章 感激的淚水

## 感激的淚水

淚水有一個基本的功能，那就是使你放鬆。它們洗去你所有的混亂。它們帶走你的那些混亂。它們清理了你的雙眼和你的視野。所以那些淚水不是屬於痛苦的，不是屬於快樂的，而是屬於剛失去的偉大經驗。那些淚水幫你卸下痛苦。它們使你再次是活生生的。它們把你帶回到你曾經感受到超意識的狀態，有一小束光芒進入了你的存在。

## 感激的淚水

淚水會一再的發生。但記住，它只能自行發生，它不能用任何方式產生。你只能等待。你必須等待，你必須保持清醒，的特質，它只能自行發生，它不能用任何方式產生。你只能等待。你必須等待，你必須保持清醒，這樣當它再次出現，你才不會錯過。

## 感激的淚水

有一首泰戈爾的詩：他也許是本世紀最接近、非常接近成道的人。在他的詩中、他的文字中，有

些瞥見是無法編造出來的——他從未編造過它們。每當他感覺——就如同孕婦感覺到子宮裡的嬰兒，

一個真實的、真誠的詩人會感覺他懷孕了，那是某個超越他的東西。每當他感覺懷孕了，懷了一首詩，

他會把門關上，要房子裡的人不要打擾他，無論任何事。即使房子失火也不能打擾他。不能有人敲

他的門。

## 感激的淚水

有时候會花二、三天的時間。他不吃東西，不會離開房間。他會瘋狂的寫下在他裡面持續出現

的東西——稍後他會搞清楚那是什麼，但先用俗世的語言把它表達出來。一旦他完成，你會很驚訝，

他會大哭。流下淚水；那是一種放鬆，一種喜悅，因為他把屬於那個

## 333 | 第二十章 感激的淚水

害怕以致於除了救我自己，我無法想到別的事！

我說：『牠也許沒有危險的。他是非常友善的蛇。』

你不應該把他放到我的店裡面。

他的店對面是一間甜食店。看到這一切，店主把我叫並給了我一包甜食。他說：『這給你，用來預付。不要在我的店裡做這件事。每當你想要甜食，你可以拿，但不要帶著那條蛇！』

他們會去找我父母：『你的兒子是弄蛇人還是什麼？他用蛇到處嘗人。』

我們父母會說：我們能怎麼辦？我們不可能整天跟著他——不知道他去了哪兒，他做了什麼。

但我父親說：我們會問他，因為這太危險了。於是他問我：怎麼回事？你為什麼把蛇帶到市區裡？

我說：他們不是蛇；他們是無辜的，只是看起來像蛇……擁有蛇的形狀和一切。這些笨蛋卻這樣說：他們沒察覺到我把他放在口袋。當我突然把他拿出來，他們就都瘋了。

他說：他們一定會這樣，因為他們怎麼知道那不是蛇？他們甚至沒看過sitakilat，因為他總是待在靠近河邊的山區。他從未到過市區。沒有人把他帶到市區過。你怎麼會想這麼做？

我說：只是因為他們很像。如果你不要我再帶sitakilat到市區，那我可以改成帶蛇到市區裡。

他說：我們不能告訴你；你來自一個很好的家庭，這不是你的工作。我們霸人才做這樣的工
作，這是家族裡的秘密。我只會教給我兒子。

我說：你可以教給你兒子；我當你的競爭者。事實上，我會為你的蛇宣傳。只要你讓我知道訣竅是什麼，你如何抓蛇的。 
他拒絕了。最後他妻子說：「你為什麼不告訴他？他每天都會來，因為你不告訴他，他現在在
折磨我。他說：「是你的丈夫；讓他看看誰才是老大。他不理會我。所以你要告訴他；否則我會
給你好看。今天沒食物，滾出房子！那個可憐的男孩沒有要什麼東西，他只是要現在那個訣竅。如
果你不告訴他，我來告訴他。他說：「如果我妻子站在你這邊，那我只好投降了，因為現在你為我帶來這
最後他只好告訴我。他說：「只要抓著蛇的背部然後用力…
壓多的麻煩。你每天騷擾她，她再騷擾我。那個訣竅很簡單，」他說：「只要抓著蛇的背部然後用力…

就好像你要把他扔出去。但是不要把他扔出去，一直抓著他。重複兩、三次，感覺你把他扔出去。
那會破壞他整個系統，這樣他就無法轉過來咬你。重點在於蛇會立刻轉過來。如果你抓著他，

牠會立刻轉過來並纏住你的手，然後將會很難捨脫。首先，牠會不斷纏繞你的手，然後用力纏緊…
非常緊，以致於你必須鬆開手。就在那時候——當牠被你放開，牠會立刻咬你。整件事的發生非常
快速。」

「危險的不是被咬。而是當牠咬你…牠的牙齒並不危險，危險的是牠上顎的小囊。牠咬了你，
然後牠會倒立。毒液只有當蛇倒立時才會釋放出來；否則毒液會進入蛇自己的體內。所以牠會倒立
起來。牠會先咬你，然後牠將毒液注入到血液裡，毒液會進入你的血管。」

「所以首先讓蛇非常的筆直以致於牠無法翻轉。然後就不會有問題，事情就簡單多了。你可以
把他放下，然後某個人抓著他的背部。你可以把他的嘴打開——但要確定他不是倒立的。打開嘴巴，
- 用剪刀把毒囊剪掉。一旦剪掉了毒囊，蛇就不危险了。

「我知道。我一直在看你们做生意。」

把牠抓走。每個人都怕蛇，所以人們會給他們錢：「你試試；看看你是否可以把我們家的蛇抓走。」

而是他們把自己的蛇留在別人家外面的！當他們開始吹笛子，特別針對蛇製作的笛子，他們自己的蛇會出現。而人們就會以為那些蛇是他們家裡的。他們會輕易的抓住牠們，把他們放到他們的小盒子裡。然後他們會說：「現在你不用害怕了。任何時候，有蛇躲在你家，只要打電話給我們。」

他們說：「我們是窮人。用這個方式賺錢。而世界上有很多人怕蛇，只要想到自己家裡可能有蛇就夠了。但是你不應該做這個工作。」

我說：「不，我對這工作沒興趣；我只是一個外行人。我可以為你增加收入。我可以把蛇放在我鄰居家裡，當蛇出現，他們會全部跑出來，然後我就可以建議他們打電話給你。只有你能抓到。」

他們說：「我們從未這樣想過。這是個好主意。」我幫助了那些窮人。甚至有醫生打來求助——因為每個人都怕死。

有個很投入政治領域的醫生。他試著角逐市長的位置——一個非常自傲的人。我告訴他：「如果你不拋棄你的自我，你不會得到那個位置。」

他說：「你能做什麼？——你甚至還不能投票。」

我說：一我還是可以做些事。有一天我把一條蛇放到他家裡。他和妻子都跑出來了。所有的鄰居都聚起來，我說：一看看這個醫生！他的診所有一些裝死蛇的大瓶子。你會在老醫生的診所看到牠們——好像他們是偉大的研究者還什麼的。但他們是從市場買來的。在他們的櫥架上非常大的死蛇，坐在瓶子裡。“他連一條跑到他家裡的小蛇都怕——卻還想當市長！。他說：一我不會：把你的蛇拿走！一當蛇盤坐著，他會像這樣抬起頭，移動著他的頭。所以這變成用來取笑那個醫生的圖案！現在五千個學生：他會坐在那兒，每個學生會讓他看到那個圖案。一開始他會保持鎮定和安靜。但能持續多久：？他很快就開始丟石頭，變得很生氣。他的鄰居說：一你安靜點；否則這件事會傳開來。一然後事情確實傳了開來：甚至不是他學生的人也開始讓他看到那個蛇的圖案。當學校放學後，他會把診所關起來，我們會敲他的門：“醫生，開門！有人病得很嚴重！一後他會開門，看到那個蛇的圖案！這情況越演越烈以致於就算某個人真的生病，他也不會開門。他說：一我認識所有病人。每天都會有某人生病：但没有一個是嚴重的。有一天我經過那兒，我看到他的妻子站在外面。我問：“醫生在哪兒？”她說：一你為什麼要找他麻煩？他一切的努力都化為烏有！連他的病人也給他看那個圖案。一當她給我看那個圖案時，他剛好走了出來，他說：一這太過分了！你是我的妻子，卻和這些人一起
做這件事？妳也變成他們的一份子嗎？

他忘掉關於市長的一切，最後他必須搬到別的城市，因為他失去他的病人：每個人開始以為他
有點精神失常。他為什麼這樣做？如果某個人這樣做，就讓他做。每個人是明智的，他們會說：「讓
他去做。」

但是他怎能能讓我這樣做？那件事傷了他，他變得很膽小、慌張，而且有了那樣的圖案。我建
議他：「這適合用來做為你的競選圖案！你一定會贏，因為你的圖案已經廣為人知。」

他說：「你是對的。雖然你無法投票，但你可以影響我的競選。你已經影響我的競選。」

存在是奧秘的。

我們無法預測，因為我們不知道地球是否要毀滅了，或者還有一些可能性。第三次世界大戰不
會是由蘇聯或雷根來決定；他們只是未知力量的傀儡，那個力量我稱為存在。但如果存在決定地球
已經被消耗殆盡了，人類無法再有進展，那最好讓這個地球被摧毀——然後人們可以離開，根據他
們進化的程度到不同的星球。

無論如何，時間是非常寶貴的。那些真的想要進化的人找不到比現在更寶貴的時間了。要越來
越朝著意識的層面進化。如果你可以覺醒，那你就不需要任何子宮了。如果你無法覺醒，那你也會
和人們一樣會離開，移動到較高的意識層面。如果你出生，你會出生在一個已經存在著更高意識層
面的星球，那樣的意識在那兒是很普通的。

似乎這個地球已經沒希望了。然而世界上的一切有開始也有結束；没有任何東西會永遠存在。

也許這個地球，這個行星，已經走到盡頭。那麼任何藉口都可以是原因。

科學家發現了存在裡面的黑洞。你無法看到它們；什麼都看不到。你只會看到一個情況：如果某個星球接近黑洞，它會卡在裡面，然後從存在中消失。那會是那個星球的結束。因為有黑洞，有些科學家認為一定也可以誕生星球的白洞。聽起來似乎合理，因為在存在中，一切都是兩極化的。黑洞幾乎是確定存在的。白洞仍然是假設。即使地球發生了第三次世界大戰，如果人類仍然無法有進展，那某個黑洞會把它吸進去。

黑洞是物理學其中一個最奧秘的現象。我們還一無所知，也許我們永遠都不会知道，因為我們無法進入黑洞。一旦你進去了，你就會永遠待在裡面。你再也無法回來。那些黑洞是用來反創造的——它們在做它們的工作。每天會有一些星球和太陽死亡，它們死亡的方式就是被黑洞吸進去。就像死亡：死亡是一個把你吸進去的黑洞。但是你會透過另一個子宮出生。也許白洞是存在的；也許在黑洞的另一邊會有一個白洞。所以在這邊，老舊的會被拆解和摧毀，而在另一邊，一個新的星球，帶著新的潛力、新的希望、新的生氣，誕生了。

## 335 | 第二十章 感激的泪水

奧修，你對性方面的道德觀有什麼看法？

對於性方面的道德觀，我的看法就是反對所以以前到現在的一切觀點。它們都是在壓抑性；它
們都是在譴責，使人類的頭腦分裂。人類所有的精神分裂和變態都是因為這些錯誤的性方面的道德觀。

我認為性是一個自然的現象。裡面沒有任何藥濁或神聖的東西。它純粹是非常重要的、自然的生命数量。如果你無法昇華它，那它會摧毀你；它已經摧毀人類了。

人因為這股能量而誕生；一切都是因為它而誕生。所以自然不會有比性能量更高等的能量，但是生理面的繁殖並不是它唯一的功能。同樣的能量可以有不同的創造性面向。同樣的能量，加上靜心，可以昇華到意識的最高峰——我所說的成道。

我在性方面的道德觀不是法律，而是愛。

除非因為愛，兩個人可以在性方面結合。一旦沒有愛，只有用法律作為一個束縛的力量，那純粹是賣淫。而我反對賣淫。

奇怪的是所有宗教正是世界上會有賣淫的原因，但是沒有人站出來說賣淫是存在的，因為你們
[content]
## 341 | 第二十一章 除非因為愛

奧修，你對性方面的道德觀有什麼看法？

對於性方面的道德觀，我的看法就是反對所以以前到現在的一切觀點。它們都是在壓抑性；它
們都是在譴責，使人類的頭腦分裂。人類所有的精神分裂和變態都是因為這些錯誤的性方面的道德觀。

我認為性是一個自然的現象。裡面沒有任何藥濁或神聖的東西。它純粹是非常重要的、自然的生命数量。如果你無法昇華它，那它會摧毀你；它已經摧毀人類了。

人因為這股能量而誕生；一切都是因為它而誕生。所以自然不會有比性能量更高等的能量，但是生理面的繁殖並不是它唯一的功能。同樣的能量可以有不同的創造性面向。同樣的能量，加上靜心，可以昇華到意識的最高峰——我所說的成道。

我在性方面的道德觀不是法律，而是愛。

除非因為愛，兩個人可以在性方面結合。一旦沒有愛，只有用法律作為一個束縛的力量，那純粹是賣淫。而我反對賣淫。

奇怪的是所有宗教正是世界上會有賣淫的原因，但是沒有人站出來說賣淫是存在的，因為你們
用法律取代了愛。 法律不是愛。除非有愛，婚姻才是合法的。當愛消失了，婚姻也會是不合法的。那表示數百萬 人沒有愛卻住在一起，他們住在一起是不道德的，不自然的，因爲宗教給婚姻強加了束縛並試著使 它永遠不變。 生命是不斷改變的；沒有任何東西是永遠不變的。愛也不一是永遠不變的。只有塑膠花是永遠不變的，真的花朵不會是永遠不變的。如果你太沉溺於永遠不變，你會以塑膠花告終；那就是人們如 何以塑膠般的婚姻和塑膠般的關係而告終——假的、虛偽的。它不會為任何人帶來快樂。 全世界到處都在賣淫。通常當你去召妓，你付給她一晚的費用。至少那很直接。但是當你娶了一個女人，你答應她會一直愛她，甚至死後——但甚至在蜜月結束前，愛就消失了——然後你活在欺騙中。現在你把人當成某個東西來使用，當成一個性工具。我譴責這個情況。 對我而言，愛應該是唯一的法律，唯一的決定條件。 性能量不應該只用於繁殖。動物並沒有一年到頭不斷交配，他們有自己發情的季節。只有在那幾個月或幾周內，牠們才會發情；性在其它的時間會消失。爲什麼人類擁有一年到頭都能性交的能 力？裡面一定有其目的。存在從不做任何無意義的事。 我的了解是那個繁殖可以在幾周內處理完，就如同所有動物一樣。但是人被給了這麼多的性能 量：這明顯的表示出存在要你將這個能量轉變成更高層次的意識——它可以被轉變。就如同它可以 使小孩誕生，它也可以使你誕生。它可以使你帶著新的洞見、新的祝福、新的光和全新的存在而重生。 所需要的就是性能量應該加入靜心。那就是我全部的工作。

那就是我在性方面的道德觀：性能量加上靜心。結合它們是最簡單的事，因為當你在做愛，當你達到高潮，你的思想消失了，時間停止了。你突然融入到對方裡面，你不再是一個自我。這就是靜心的品質：沒有自我、沒有時間

## 347 | 第二十一章 除非因為愛

數十億美金投入到愚蠅的國家專案中。它們在最近發射了幾枚火箭，每一枚火箭都要數十億美金。他們把所有能量投入到核武裡。我無法想像他們想要殺誰，因為美國和蘇聯加起來的核武可以把每個人殺死七次。我不認為每個人都變更它的法則。耶穌基督會復活七次，以致於你必須製造這麼多的核武。事實上耶穌基督從未復活過；自然不會改變它的法則。他們很害怕社區，因為那是全世界的無政府主義者，克魯泡特金和其他人所夢想的——有一天不再需要任何政府。那就是共產主義，因為不再有任何階級，但那不表示每個人都夢想的——有同的；有天才、音樂家、科學家。每個人都有其獨特的人格。是我不認同現在的共產主義。應該給人們同等的機會去成長，但人們不是平等的。他們的天賦是不但不認同現在的共產主義。應該給人們同等的機會去成長，但人們不是平等的。他們的天賦是不同的；有天才、音樂家、科學家。每個人都有其獨特的人格。人不平等的事實，因此所有和人的平等有關的口號都是無根據的——但應該給他們同等的機會。為了什麼？——成為不相等的、獨特的、成為他們自己，成為任何他們可以成為的。我邀請過美國的政客：「在決定任何事之前，你們應該先來看看。」但是他們甚至沒勇氣來看看一個美麗的綠洲已經誕生了。如果我可以全世界很多地方創造出這樣的綠洲，它們將會為未來城市、未來人類的典範。社區沒有使用錢。你可能擁有數百萬元……它們都是沒有用的。你的需求會被滿足，社區裡面不使用交易用的錢。你可以捐給社區，因為社區可以用來和外在世界交易；但我了解到一旦不使用金錢，擁有數百萬元的人和什麼都沒有的人突然變成平等的——就財務面或經濟面而言。他們擁有什麼並不重要；重要的是他們的狀態。

美國摧毀社區的行為絕對是違法的。但是他們必須摧毀它，他們必須把我趕出美國，因為我會在其他地方創造出同樣的社區。只把我趕出美國並無法讓他們滿足，他們還強迫受制於他們的每個國家不要讓我定居在任何地方。而我沒有傷害過任何人。但政客是平庸的人。他們無法忍受任何事超越他們平庸頭腦的理解範圍；那對他們是危險的。

他們沒有任何可以反對我的東西，但我的想法對他們而言似乎比核武還要危險。在這個世界上，全

有罷炸像利比亞這種小國的美國瘋狗，有像人類一樣會發瘋的俄羅斯核武計畫；在這些問題中，全

世界的國會都在討論我，是否要讓我入境。真是太好笑了。

奧修，成道是什麼？是神性的顯現嗎？

那不是神性的顯現，而是神性的達成。這差別是很大的。神性的顯現表示有某個客體，例如神，

會向你顯現。你看到某個神，但你和他是分開的，他和你是分開的。

我不相信有一個和我們是分開的神、和存在是分開的神。我不相信有一個像是造物主的神；但我

相信神就是創造力。換句話說，我不相信有一個像人一樣的神，但我相信有一種神性的特質。

所以我說那不是神性的顯現，而是神性的達成。你知道你就是神，在達成你就是神的過程中，

你了解到一切都是神——只有神存在，沒有別的東西存在。在石頭裡面，在樹裡面、在鳥兒裡面、

在人們裡面——無論他們知不知道——同樣的法則、同樣的特質，都隱藏在每個存在的中心裡面。

### 349 | 第二十一章 除非因为爱

成道是如此充滿光芒以致於你可以看到你自己的中心、了解你的神性。這之間有很多不同——當神和我們是分開的，那人就只是傀儡。他不會是自由的，他會一直是奴隸。你要如何擺脫造物主的束縛？祂創造了你。那祂為什麼要在某一個片刻創造了你？——為什麼不是在這之前？

月一日。但是祂為什麼要等到那時候？在整個永恆中，只是坐著什麼事都不做？然後突然就創造了世界。顯然一定是一世界。而且沒有創造得很好——一團混亂。我要去旅行時去找我的裁縫：你必須在七天内做好我的長袍。七天後的這個時候，我不是開玩笑：七天就是七天。

好你的長袍，但那時不要問我：‘你做的是什麼？’那會是一團混亂！’他是對的。六天內：神在六天後感到疲倦，於是祂休息了，從那時起，祂一直在休息。奇怪的疲倦！而且突然決定要創造世界似乎很奇怪。但是你不能依賴這種奇怪的神。明天祂可能就決定已經了：將它擊毀。你能做什麼？如果有一個是造物主的神，那你就是被某個可以創造你或毀掉你的傢伙控制著。你的自由和你的個體性會是毫無意義的。

尼采這樣說是對的：‘上帝已死，現在人是自由的。’他把兩件事放在一起；那是他的洞見：上帝已經死了，現在人是自由的。只要上帝活著，人類就無法自由。

我不會說上帝已經死了——因為祂從未存在過！神不是存在之外的某個客體。祂不是造物主，

### 351 | 第二十一章 除非因爲愛

祂是存在最深處的實相。祂是永恆的；祂曾經一直在此時此地，他也將會一直在此時此地。萬物的創造並未在六天內結束，它仍持續著。那是一個進行中的過程。那是進化。但是神必須被放在裡面，而不是外面。神在外面，那世界就是死的，神變成一個獨裁者。神在裡面，在存在裡面，使所有生命都是有生氣的，一切都是精力充沛的——神不再是一個危險。所以我不會說成道是一個神性的顯現，不。那些說他們有了神性的顯現的人只是在作夢、在幻想。那是一個幻象，沒別的了。成道是達成：‘我不只是一個凡人。我不只是一個物質，我是神性。神就活在我的心裡，發生在我身上的也會發生在每個人身上。～唯一的差別是被我們稱為成道者的人知道其他人的狀態；他認出了他內在的本質，而別人還在熟睡中。但他們在神性的特質上並無差別。那些熟睡的人可能明天就醒來了。在永恆中，你在今天醒來或明天醒來會有差別嗎？沒有差別。你可以在一大早就醒來，可以稍晚才醒來——永恆是不急不忙的。你可以自由的選擇在何時醒來。如果你想要再睡久一點，你有選擇的自由。然後轉個身，把毯子拉上來，再享受睡久點：因為是神在享受。不用擔心。如果祂想再睡久一點，何必打擾神？遲早你會醒來。你能睡多久？睡久一點，從熟睡中醒來，從無意識的狃態來到有意識的狃狀。那不需要任何神待在存在的外面。外在的神是非常危險的。其中的暗示是醜陋的，因為外在的神表示膜拜、頌揚祂、向他祈禱、去清真寺、去教堂、去猶太會堂。外在的神永遠不會讓你進入你裡面：你的雙眼聚焦於外在——而外在的神並不存在。你在看著一個空無的天空。

### 355 | 第二十一章 除非因為愛

生命真正的汁液就在你裡面。就在這一個片刻，你可以轉向內在，看著你裡面。不需要任何膜拜和祈禱。所需要的是寧靜的旅行，前往你自己的存在。我稱為靜心——一個邁向你自己的存在的寧靜的朝聖之旅。一旦你發現你的中心，你就能找到整個存在的中心。

阿基米德，其中一個偉大的科學家，曾經說過：「如果我可以找到世界的中心，我就可以改變一切。」但這個可憐的人從未發現它；他的方向錯了。如果我某一世偶然遇到他，我會說：「阿基米德，你仍然從外在尋找那個中心嗎？它就在你裡面。那是真的：如果你可以找到你裡面的中心，你就找到了全世界的中心，然後你可以改變它。」

你找到了全世界的中心，然後你可以改變它。那就是為什麼全世界的政府會反對一個沒有武器和權力的單一個體。真奇怪！我有時候會覺得這些人都瘋了還是什麼？

歐盟委員會必須決定是否可以讓我的飛機降落在歐洲的任何機場。連我的飛機起降：飛進他們的國家根本不會有問題，只不過是降落加油，而他們卻這麼害怕。

在倫敦，我的飛行員說他的時間到了；他不能再駕駛了。根據法律他必須休息十二小時，所以他說：「你必須在機場過夜。」

我說：「沒問題。」但是我沒想到我和一枚核子飛彈一樣！他們不讓我在候機室過夜。我的朋友認為他們可能會找麻煩：「那是你自己的噴射機；我們為什麼要讓你待在候機室？於是他們為飛機上的人買了機票。

而那真的發生了。他們先是說：「我們不能讓你這麼做，因為你不是搭商務客機來的。你的機

票在哪兒？～我們明天早上會搭商務客機離開。～那個人走掉了。幾分鐘後他又出現了，他說：～你不能進候機室。～當他離開時，把一些資料留在桌上，我的 一個朋友看了那些資料。所有政府的指示都在裡面：

### 357 | 第二十一章 除非因为爱

個遊客在兩周內就可以摧毀它。真奇怪！而且只是坐在房子裡面。

但這似乎是政府之間的共謀。無論我在哪個國家，他們就傳送訊息給那個政府，要求不應該讓我停留。

而且我不是政客，我是完全不關心政治的。我對政治沒興趣；那部份我留給平庸的人。我的興

趣在於人類意識的進化。但也許那對他們而言是危險的。也許那就是他們所說的危險，如果某個人變得更警覺，更有意識，那他們將不會支持這些政客。

變得更警覺，更有意識，那他們將不會支持這些政客。人們必須是遲鈍的、愚蠢的笨蛋，這樣雷根才能繼續當美國總統。否則誰會選擇一個三流的牛仔演員來當美國總統？你找不到任何有智慧的人嗎？

奧修，你一再的使用高潮這個字不是會持續散播「性導師」的形象嗎？

那些了解我的人會清楚的知道我是存在裡最反對性的人，因為我全部的工作就是要將性能量轉變為靈性上的意識。

教皇可以成為性導師，印度的商羯羅可以成為性導師，因為就是這些人在壓抑一切並教導性應該被壓抑。

任何你壓抑的東西仍會待在你裡面，它會變成反常的狀態。它可能會變成同性戀、雞姦；它會以各種反常的形式出現。你越壓抑，它就更得找到某個出口。

同性戀是在修道院誕生的——它是一個宗教的現象——因為宗教把修士和修女隔開，它們非常

堅持男人和女人不能觸碰彼此，不能彼此講話，甚至不能彼此對看。那他們的性能量要去哪兒？沒有人在意他們的性能量；他們只是被告知：你許下禁慾的誓言。但是那個誓言不會有幫助，因為你的生理不會聽從你的誓言。

在修道院，修士變成男同性戀，修女變成女同性戀。一個非常奇怪的现象：這些人創造出世界上所有的性變態，因為他們堅持永不分離的婚姻才創造出賣淫。因為性被極力壓抑以致於他們的头腦充滿了性慾。

如果性被壓抑，问题不在於性器官，而是你的頭部。你的頭部有個控制性器官的中樞；所以記住那樣的性不是來自你的性器官，而是你的頭部。你的頭部有個控制性器官的中樞；所以如果性被壓抑，问题不在於性器官。

甚至有些基督教的教派會切掉生殖器以便達到完全的禁慾。但是那不會使他們免於性的束縛，因為真正的控制中樞是在頭部，性只是它的延伸。

那就是為什麼你可以有性幻想，然後你的性器官會立刻被影響；它們是你頭腦的延伸。一旦頭腦充滿性慾，一個新的東西產生了，那是你的宗教創造出來的，那是你的宗教要負責的——色情。

一個人無法很清楚的看出那個關聯，因為它並未直接和花花公子或閣樓，或其他色情雜誌、醜陋和淫穢的色情書刊扯上關係。但真正的原因就是教皇、商羯羅、何梅尼：這些人為色情文獻注入生命。

如果人們聽從我說的話並接受性是一個自然的現象，並將它和靜心結合，所有的色情刊物將會自動消失。

奇怪，這些宗教領袖譴責色情，但他們卻是始作俑者。這就是頭腦的无意識。也許連他們都沒有

發覺到。他們譴責同性戀，但卻不了解那是他們強迫人們禁慾所創造出來的。禁慮是不自然的。只

有一個方法可以禁慮，那就是腦部手術。除非移除腦部的性中樞，否則你無法禁慮。

戴爾加多，其中一個著名的心理學家，正在研究白老鼠的性中樞。他切開老鼠的頭部將一根電

極片固定在性中樞。他把一支遙控器放在老鼠前面，然後他教老鼠按壓遙控器。當他按壓，他就會進入一個極大的高潮中，喜悦的全身發抖，但是他和性器官無關，因為性中樞位於頭部。那兒放著

食物和飲料——所有老鼠喜愛的美味飲食——但是他不想去吃或喝。他只是不斷按壓遙控器直到死去。牠達到了六百次的性高潮，然后死了。那太過頭了。

唯一可以使任何人禁慮的方式就是移除頭部的性中樞——那是這些宗教还無法做到的。然而一旦你移除了頭部的性中樞，怪事會發生在那個人身上。

例如，我們知道没有任何陽萎的人成道過。没有任何陽萎的人成为先知或救世主過。没有任何

陽萎的人曾經是任何領域的天才——科學、音樂、藝術、舞蹈。整個人類歷史上，没有任何陽萎的

人有過任何貢獻。似乎所有的創造性是由你的性能量所組成。如果一個人沒有性能量，也許他會是

晦暗的、沒有光澤的；他的雙眼會失去光芒。他會對一切失去興趣；他可能不會活很久。而且沒有

必要性：因為性必須被當成

## 第二十一章 除非因為愛

我、猶太教徒可以來找我、基督教徒可以來找我——他們都可以來找我——因為我不需要他們去改變信仰。我教導單純的方法，這樣他們就能知道他們生命的源頭——知道那個源頭就是知道神性。

奧修，你是因为你的思想還是你的行為而被迫害？我的思想就是我的行為；因為我是一個懶惰的人。我一直對我的人說，我是讓懶人成道的導。行為！光這個字就會嚇壞我！但思想就夠了；它們比任何行為還要強而有力。我只有思想，我被迫害是因為我的思想。

我從未做過任何好事或壞事，我從未做過任何可以使我被譴責或被讚揚的事。我一生中所做的一切就是對任何事都力求真理，那是我在那個當下所在意的，並強而有力的、斷然的、根據我自己有過的經驗把它說出來。

我不認為需要任何行為。這些思想會自行移動，從這個頭腦去到另一個頭腦，而且會創造出政客害怕的威脅。這個威脅是非常逼近的，因為他們沒有辦法反駁我——無論是政客或宗教領袖。那是他們的弱點。阻止我進入他們的土地是没有用的：我的思想仍會到達那兒。如果它們可以到達蘇聯，那它們就可以到達任何地方而不會遇到任何麻煩。他們可以阻擋我，但是無法阻擋我的思想。

在美国有一個訴訟，其中一方想要質詢我，法官同意用電話質詢。現在我被一個聯邦法院判決五年內不能進入美國。我對我在美國的律師說：「問一下那個法官，如果我不能進入美國——但我

## 第二十二章 觀照的意識不會感到好笑

奧修，當我死後，我的個體性是否會繼續存在？是的，你的個體性會繼續存在，但你的人格會消失——你必須了解這兩者的不同。人格是社會、宗教、教育、職業所給予的東西。你形成了特定的人格。那部分會消失，因為它是社會的產物。但你是以你自有的個體性而出生。死後，你的個體性會跟著你。你一生中掙得的其

他一切會被收回；那不屬於你。你的學歷、你得過的獎、你的獎賞、你的諾貝爾獎、你的名望、你的聲響——一切都被扔掉。我將那部分稱為人格。

但是你擁有個體性——單純的，就如同你出生時的狀態……完全清淨無瑕的，一塊白板，你裡面沒有被寫上任何東西，沒有名字，無法形容的。你會帶著那個無法形容的、單純的個體性跨越死亡。

那就是你的靈魂，它從未死亡。它是永恆的：過去它一直在這兒，未來它也會一直在這兒。它會以不同的形式出現——那表示不同的人格——直到有一天，你對你的人格感到非常厭煩，以致於在死亡扔掉它們前，你就已經扔掉它們了。

那就是我所說的棄世、桑雅士：死亡會對你做的，你自己先做到。在死之前，拋棄所有的人格、學歷、名望、聲譽和一切，然後你變成一個天真的小孩，重生了。如果你可以在這兒經歷到你的個體性，何必還等到死後？

## 第二十二章 觀照的意識不會感到好笑

奧修，禪宗的人如何喝茶？

對禪宗的人而言，一切都是神聖的｜甚至是喝茶。無論他做什麼，他的方式就好像他處於一個神聖的空間。

有一個關於摩西的故事。為了和神會面並接受他的十誡，摩西到了西奈山，他見證了一個奇蹟：

綠色的草叢，翠綠繁茂的草叢裡面有一個美麗的火焰燃燒著。當他走近，某個聲音從草叢裡傳來：

「脫掉你的鞋子。這是神聖的土地。」猶太教的解釋是，那個火焰就是神。那就是為什麼草叢沒有燒起來，因為神的火焰是涼爽的。而摩西無意識的走進那個像是寺廟或猶太會堂的區域：活生生的神就在那兒。他把鞋子脫了，然後走進去。

我不認為這是實際發生過的事，但裡面有一件重要的事：無論神在哪兒，那個地方就變成神聖的。

禪宗做事的方式則是相反：無論神聖的地方在哪兒，神就在那兒。只要有神聖，就有神。並非反之亦然｜並不是神的存在使任何地方變成神聖的，但如果你使任何地方變成神聖的，在那兒會立刻感覺到神的存在、神性的存在。所以他們試著帶著神聖進入一切。没有任何宗教達到這樣的

進展、這樣高的層次、這樣的深入。甚至没有任何宗教有過這樣的想法。

在禪裡面，神不存在。在禪裡面，只有你和你的意識。你的意識是迄今最高的開花。它仍然可以再往上升，而讓它升得更高的方式就是用這樣的方式創造出你全部的生命，使它變成神聖的。

一杯茶是最普通的事，但是他們在每個寺院裡會興建一個特別的會堂，用來喝茶，被美麗的樹

木和池塘包圍著：一個小小的會堂。你進入那個會堂，脫掉你的鞋子，而且禪宗認為：「無論你在

哪兒脫掉鞋子，也要在那兒脫掉自己。所以你完全純粹的、不受汙染的進入那個會堂。

在那個茶房裡，那個喝茶的會堂，沒有人講話。只有強烈的寧靜。每個人以禪宗靜心的姿勢坐著。

茶壺裝著用來泡茶的熱水，必須仔細聆聽茶壺的聲音，就如同你聽師父說話一樣。你在聽什麼問題並不

重要，重要的是你如何聽。

禪宗改變了一切，採用了更有意義的姿勢：那不是你在聽什麼的問題，那是你如何聽的問題。

所以是師父在講話或茶壺的聲音都不重要。每個人靜靜的坐著，茶已經準備好了。

聽著茶壺的聲音：那個香味、茶葉的芳香漸漸填滿了整個會堂。你必須準備好接受它，彷彿它

是神的恩典。它會將任何微不足道的事——最小的、最無關緊要的事——轉變成某件非常重要、有

意義的事：爲它塗上一個宗教的色彩。倒茶的女人會走向你。她將茶倒入你的杯子時的優雅、那個

寧靜、茶壺的聲音和茶的味道，創造出一種自有的魔力。

沒有人說話。每個人開始啜飲著茶，盡可能全然的嘗它，盡可能強烈的處於當下，彷彿全世界

都消失了。只有茶在那兒——還有寧靜。

現在一件非常平凡的事：全世界的人都在喝茶、喝咖啡等等，但沒有人可以將平凡轉變成神聖。

## 第二十二章 觀照的意識不會感到好笑

喝完茶後，他們向那個女人充滿敬意的鞠躬。然後他們慢慢的離開會堂，沒有產生任何聲音。事實上，全世界的人都不會這麼安靜的進入廟宇；在廟裡，各種閒話和八卦進行著。女人互相詢問身上的珠寶和衣物——事實上，她們去那兒是為了炫耀他們的珠寶和衣物；她們沒有其他場合可以展示他們擁有的東西——所有的寺廟和教堂不過就是八卦俱樂部，人們在那兒閒聊各種世俗裡的事件。他們摧毀了整個意義。而禪將一件很普通的事變成一個非凡的經驗。和一個禪宗的人喝過茶，你將永遠無法忘記這樣的經歷。如果師父在那兒，你是幸運的。每個姿勢都有很大的意義。那稱為茶道，不是喝茶。那不是茶舖或茶店，那是一個殿堂：在那兒，道發生了。這是象徵性的。在一生中，日日夜夜，你都必須記住無論你在哪兒，那兒都是神聖的土地，無論你在做什麼，那都是神聖的。只是記住不會有太多幫助。還需要靜心；否則它只會是腦海中的某個東西，無法太深入。靜心總是會加深它。所以在禪寺的一天，人們從早上起床到晚上睡覺，那是一個漫長的祈禱。他們不是在祈禱——沒有神可以祈禱——但他們是虔誠的、感激的、感恩的。在靜心的幫助下，每一件小事開始有了你從未想過的全新意義。誰想過一杯茶會有某種靈性上的意義？但是在禪宗裡，它是有意義的。如果你只看表面，那會像是一個儀式。如果你是局外人，那看起來像個儀式。你必須成為局內人，去了解那不是儀式；他是真的活過它、享受它，因為在它背後就是靜心的世界、寧靜的世界。那不只是廟裡的寂靜；禪面有一個更大的寧靜。不只是外在的神聖；一個更偉大的神聖就在他

們裡面。他們整天都是全然的｜｜無論他們在做什麼：打掃寺院的地面、在花園裡工作、砍木頭、從井裡挑水、烹煮食物。無論他們在做什麼，他們都全然的做，除非你是局內人，否則你只會看見他們的行為。你不会看到那個行為從哪兒出現的｜｜他們裡面那個海洋般的深度。曾經發生：有一個日本天皇去見南音，一個著名的禪師，也是一個最奇怪的師父。皇帝聽過很多他的事。有很多次，他邀請南音去宮裡作客，但是他總是收到這樣的回應：是口渴的人走到井旁邊，不是井走到口渴的人旁邊。最後，皇帝決定去找他。當他進了寺院大門：那是一座山，被茂密的叢林包圍著，有個人在砍木頭。那是皇帝見到的第一個人。皇帝問他：師父在哪兒？我可以見他嗎？那個人停下來說：你可以見他。往前走，你會到達他住的地方。然後他繼續砍木頭。皇帝還想講話時，那個人說：不要打擾這個地方。去那兒坐下來等著。師父想來的時候就會來。那由他決定。皇帝想：奇怪的人。只是一個伐木工人，但是他和皇帝講話的方式，如果在宫廷是會被砍頭的！但在這兒最好還是安靜的前往。於是他往前走，找到那間師父會來到的小屋，然後坐在裡面。幾分鐘後，師父來了。皇帝很驚訝，因為他穿著師父的袍子，但是他的臉看起來像那個伐木工人。看到皇帝驚訝的表情，師父說：不用擔心，我們已經見過面。我在砍木頭；是我叫你來這個地方的。「但那時你爲什麼不說你就是師父？」 皇帝說：「那時候我不是。我只是一個伐木工，砍木頭的人——如此全然的砍木頭以致於我没有任何扮演師父的機會。那就是爲什麼我叫你先等著，這樣我就可以砍完木頭，洗個澡，換上師父的袍子，並記起來我是個師父，全然的在它裡面。現在我準備好了。你爲什麼來這兒？ 我聽說你有五百個弟子。」 他說：「是的，確實。他們都在寺院裡和森林深處。但是砍木頭是如此令人感到喜悅以致於我寧願砍木頭，而不是當一個師父。那是一種如此神聖、如此喜樂的感覺，涼爽的微風，炎熱的太陽，全身流著汗，斧頭每次擊中木頭都會加深這個地方的寧靜。你下次來，和我一起砍木頭！我們會做各種需要做的事，但有一件事仍然不變，像一條金色的線控制所有的行爲，那就是靜心。靜心使每件事成爲神。然後行爲就不再重要。重要的是你行爲時的意識。」 這改變了一般頭腦的整個觀念：只從行爲判斷，從不在乎產生行爲的意識。 靜心狀態時的行爲變成神聖的，同樣的行爲但不處於靜心的狀態則是世俗的。 我們使我們的生命裡只有世俗的事件、世俗的行爲，因爲我們不知道一個秘密，它可以轉變我們做的每件事的品質。記住，如果你不知道轉變的秘密，在這些世俗的事件中，你也是世俗的。 除非你擁有一個可以使你神聖莊嚴的意識，可以轉變你做的每件事。 你觸碰的一切將會變成神聖的。

你做的一切將會變成神聖的。 禪是所有宗教的本質，沒有愚蠢的儀式和荒謬的思想體系。它已經扔掉一切可以扔掉的。它唯 所以即使只是和一個禪師喝茶，你也会發現你正在參與一個宗教的現象。

奧修，我這一生遇到很多情況讓我感覺被囚禁或被束縛。一旦我可以控制情況，我會逃走——童 年時，無法逃到很遠的地方，但十四歲後，我會盡可能逃到遠遠的地方。即使在你的存在下，這 個習慣有時候也會出現，但是當我看著你的雙眼，它完全消失了——然後會有一個非常大的放鬆。 奧修，發生了什麼事？ 人會逃離某些地方、某些人、某些事，因為他們有一個立即性的直覺，認為這個地方不適合他 們——而是在別的地方。他們不屬於這些地方。一定有某個地方適合他們。有的小孩對這種感覺會 非常敏感。 當你看著我的眼睛，那個感覺消失了，因為你需要那種眼睛；你一直在尋找它們，但是你不知 過它們。你的逃跑是一個找尋。 「逃跑」這個字有謹責的意味。你在找尋，因為你在某個地方沒找到，你就跑到另一個地方； 沒有在這個人身上找到，你就跑去找另一個人。這個情況發生在全世界：人們換地方、換愛人、換 朋友、換工作，但不知為何，似乎沒有適合的。他們內在的渴望仍然一樣。不只一樣，還隨著他們成長而持續增加。

如果看著我的眼睛，使你的慾望消失了，那表示你已經找到鎰匙了。你需要這樣的存在，你需要這樣的眼睛，同樣的深度、同樣的透徹、同樣的洞 見——然後你會發現自己待在家裡。

不會有人逃離家。每個人逃走都是為了尋找家，因為每個人都被放到別的地方。沒有人在乎你 內在的需要。你的父母和社會在乎你外在的需要……不能怪他們，因為沒有人在乎他們內在的需要。

在內心深處，他們是空虛的。

也許他們無法這麼就逃走，因為有這麼多束縛。妻子在那兒、小孩在那兒、工作在那兒。

那就是為什麼都是較年輕的一代會接受新想法、新經驗、新空間，因為他們還沒有束縛。他們可以逃

## 373 | 第二十二章 觀照的意識不會感到好笑

我說：「那是他們的問題，不是我的問題。我不要女孩和男孩分開來，然後男孩扔紙條——愛妳——然後女孩再回傳紙條。我不要這樣。坐在一起，無論你們想說什麼，就直接對另一個人說。不會有問題。這是要戀愛的年紀，而你們卻浪費時間扔紙條。那你們何時才要談戀愛？」

說：「這樣不行。放鬆的坐著。觸碰到男孩或女孩不會有罪。天氣很冷，這樣會變暖和點！」他們說：「我的天！如果副校長知道，他們會開除這個教授。」

我在大學的這段時間，他們一直愛著我。其它教授問：「你的缺簽是什麼？你只有十個學生，但卻至少有兩百個人來旁聽。他們翹課來上你的課。你的缺簽是什麼？」

我說：「我沒有缺簽。我只是不允許我和他們之間有任何隔閡。而且我保持領先他們；他們不 能領先我。」我還告訴他們：「任何想要離開教室的人就離開；不用問我，因為如果你想離開，我憑什麼不同意？你直接離開——！只要不打擾到其他人。如果你想要在課上到一半的時候進來，那就進來，安靜的坐在某個地方。不需要詢問，因為那會打擾到別人。但你的來去不會影響到我。」

但沒有人離開或進來。教室在我來到前已經坐滿了，而且我也對他們說過，當我進教室，不要有任何人站起來。學生會站起來表示他們尊敬老師。我說：「完全不需要。起來和坐下並不會使你尊敬我。所以只要坐著就好。」

唯一需要的就是不要有任何隔閡。我告訴他們：「記住，如果我沒有來，等我五分鐘，沒看到我就離開。那表示我不会來了。而且這會很常發生，因為我去別的城市了，但我沒有請假。學校不會同意我請假。但我會把課程上完，不用擔心。只要等我五分鐘，沒看到人就會離開。我不會問你們為什麼今天沒來，你們也不要問我為什麼我没來。這是個約定。～九年來我不斷在全國各地旅行，但這段時間我應該都要在學校上課。沒有任何學生對學校說我沒來也没請假。他們都在保護我，因為我也在保護他們。我從不關心他們是否出席。每天我會直接簽名表示他有來上課～到了月底，當查勤的人來到，我會直接說每個人都有出席。但幾乎每個人都有來上課，除非有某些急事～～某個人生病了，或某個人發生意外；那是另一回事。我們的關係如此親密以致於大部分的教授都很嫉妒，因為他們和學生一直處於對抗的狀態；學生會罷課、對抗和禁食，不斷發生各種情況，但我的課則完全没事。因為如果他們對我說：～我們要罷課，～我會問：～幾天？～我要安排一趟旅行，因為你們罷課，我就没事了。～新一代的人確實面臨一個困難的局面；他們無法適應舊世代的人。他們知道的东西比舊世代的人還多。他知道那些年紀大的人只是年紀比較大，但如果沒有現有的一切，那些年紀大的人將不知何去何從。要如何才能了解自己？在過去，沒人有這樣的問題。金匠的兒子會變成金匠；那是注定的。木匠的兒子會變成木匠。在很年輕的時候，他就開始幫他父親拿工具器械，漸漸的，他会成為父親的學徒。最後他會取代父親。不會有任何多餘的時間缺口。而現在的缺口多麼大！至少二十年的缺口，你不知道你是誰，你要去哪兒，你在做什麼，你為什麼要做這件事～～因為這些問題，人們試著逃避。無論他們到任何地方，他們會發現那兒並不適合他們。」

## 375 | 第二十二章 觀照的意識不會感到好笑

這是自然的。你在找尋你的定位。你在尋找像你一樣的人，擁有和你一樣心跳的人。你少了導，

舊世代的人不會有這樣的問題。他們的父親和祖父都是他們的導。他們在自己的家裡面就被準備好。所以不需要去任何地方。

好。所以不需要去任何地方。新的一代無法接受他們，因為新的一代知道的比他們多。他們要一個知道更多的人——不只知

道的更多，還有別的部分——更多的存在性。

那就是為什麼當你看著我的眼睛，感覺想要逃到任何地方的狂熱已經消失了。

我們需要更多人把這樣的認知傳達給無數的年輕人，告訴這些年輕人說他們已經找到導了，

一個他們可以信任的朋友，可以成為他們的希望。

而那正是我打算在每個國家要做的事。首先我會在一個地方設立一個神秘學校做為示範。然後我們將會在世界這樣做，那些沒有導的年輕人不會任人剝削、落入各種笨蛋和騙子的手裡：

這是可以被避免的。這些神秘學校可以彌補這個缺口——不同世代之間的缺口。它們會使你尊敬你的父母，當時機來到，它們會創造出讓你養育小孩的技巧。它們還可以讓你經驗到自己的存在。

這是非常需要的。如果没有這些學校，年輕的一代將會成為恐怖份子，他們會做出各種事——

例如克里虛運動，非常愚蠢；還有宗教團體「耶和華的見證人」：但是他們將會停留在各個地方。

如果他們無法找到適合的地方，他們一定會在某個地方待下來。

他們曾經是嬉皮；現在該已經不流行了。現在流行龍克、光頭和各種愚蠢的行為！——實際上

原因是，因為他們在做某件事——某件非常重要的事。

## 377 | 第二十二章 觀照的意識不會感到好笑

神秘學校可以慢慢的調整他們。

數千個嬉皮來到普那的靜心村——然後改變了。他們不是為了改變而來，他們只是去果阿的路

上經過這兒。某個人說路上會經過普那——不會有任何損失，只不過去一兩天。但他們再也沒離開

普那。而且沒有人要他們改變，然而整個氛圍：他們拋棄了不好的習慣。他們看起來更有人性、更

聰明，很快將無法分辨誰原本是嬉皮，誰原本是正常人。他們最後都一樣。

這些人都可以被神秘學校吸收。我們只需要在每个神秘學校裡面創造出有這種吸引力的人，而

那不是很難的工作。

奧修，這一切會使觀照的意識感到好笑嗎？

觀照的意識除了觀照之外不會做任何事。如果它感到好笑，那它就不再是觀照的。可能會感

到好笑，但那會是頭腦的範圍。觀照的意識也會觀照它。

除了保持是一個觀照之外，觀照的意識無法做任何事。一旦它做了任何事，觀照的意識就不再

是觀照的，那會是頭腦。

觀照的意識不會對這一切感到好笑。

而且這個世界没有任何會讓觀照的意識感到好笑的事。這個世界如此悲慘，對觀照的意識而言，

哭泣流淚才是正確的，但是它沒有眼睛，沒有淚腺。

所以記住：即使當你感到喜樂，那不是因為觀照的意識變成喜樂的。觀照的意識仍然觀照著這

個喜樂。無論發生任何事，觀照的意識只是反映它。那就是爲什麼到了最後，當一切都消失了，只

有觀照的意識留了下來。它的情況就如同没有任何經驗的頭腦。喜樂、狂喜、祝福｜—它們都是低

於觀照的；觀照的意識是超越它們的。它只是觀照著。

在印度有一個廟。那個廟裡面沒有任何雕像。只有一塊大理石，上面畫了兩個眼睛。用來代表

觀照的意識。沒有任何關於那對眼睛的敘述。

那就是爲什麼最終的經驗是無法敘述的，因爲它只是一面鏡子，沒有反映出任何東西。

所以觀照的意識不會感到好笑。頭腦才會感到好笑。觀照的意識仍會觀照著它。

## 關於靜心村

奧修國際靜心村

位置：位於距離印度孟買東南方一百哩外的普那市，奧修國際靜心村是一個與眾不同的假日勝地。靜心村座落在一個樹木林立的高級住宅區內，是一個擁有四十英畝大的壯麗園區。

獨特性：靜心村每年招待來自一百多個國家的數千位遊客。獨特的園區提供機會使每個人可以直接體驗一種全新的生活方式—帶著更多的覺知、放鬆、慶祝和創造性。全年提供不同的服務項目，以及每日的不同課程選擇。其中一個選擇是什麼都不做，只要放鬆！

所有課程都是依照奧修對於「左巴佛陀」的見解——一種不同品質的新人類，能同時過著創造性的日常生活，及放鬆在寧靜和靜心中。

靜心：每日的靜心行程表，針對每個人提供不同的靜心課程，被動的和主動的，傳統的和革命性的，特別是奧修動態靜心，它是在奧修大禮堂——全球最大的靜心大廳中進行。

多元大學：針對個人的講習、授課和討論會涵蓋了創造性藝術、整全健康、私人轉變、關係和生活變化、工作靜心、奧祕科學，以及用於運動和娛樂的「禪」的方法。多元大學成功的秘密在於所有課程都和靜心緊密的結合，人們可以了解到人類是整體的，而不是部份的。

芭蕉Spa：舒適的芭蕉Spa讓人們可以在圍繞著蒼翠樹木的露天場所下悠閒地游泳。獨特的風格、寬敞的浴池、桑拿、體育館和網球場…令人驚歡的設計更是提升了它們的美感。

飲食：各種不同的用餐區提供美味的西方、亞洲和印度素食——為了靜心村，它們大部分是透過有機種植而得。麵包和甜點則是在靜心村內自有的麵包坊進行烘烤而成。

夜晚的生活：多種晚間節目可供選擇—跳舞是其中的首選！其他活動包括星辰下的滿月靜心、各種表演、音樂演奏和每日靜心。

或者你可以只是在廣場咖啡廳裡享受和人的繫會，或者在寂靜的夜晚漫步在童話故事般的花園中。

設施：你可以在購物廳購買生活所需的日常用品和化妝品。媒體廳則販賣各種奧修影音產品。還有銀行、旅行服務處和園區網咖。對於那些喜愛購物的人，普那提供了各種選擇，包括從傳統的印度民俗產品到全球知名品牌的商店。

住宿：你可以選擇住在奧修招待所裡的高雅客房，也可以選擇長期住宿的套裝居住行程。此外，附近還有各種不同的飯店和公寓可供選擇。

更多資訊請瀏覽www.osho.com/meditationresort

## 關於作者

奧修反對分門別類。他的數千種談論涵蓋了一切，包括個人詢問的問題，以及現今社會當務之急所面對的社會和政治議題。奧修的書不是書面文字的，而是根據他對國際聽眾所作的即席演講的影音紀錄所謄寫而成。如他所說：「所以記住：無論我說了什麼，那不只是針對你…我也是為了未來的一代而談。」倫敦周日時報說奧修是「創造二十世紀的一千個人」的其中一位，美國作家湯姆羅賓斯說奧修是「自耶穌基督之後最危險的人」。印度周日午報說奧修是和一甘地、尼赫魯、佛陀一等十個改變印度命運的人。關於他的工作，奧修說他是在幫助創造一個誕生出新人類的環境。他常將這樣的新人類稱為「左巴佛陀」－可以同時是享受娛樂的希臘左巴和寂靜的喬達摩佛。如同一條聯繫著奧修各種書籍和靜心的線運作著，包含了過去各時代的永恆智慧以及現代（和未來）潛力無窮的科學和技術。奧修為人所知的是他對於內在轉變的科學的革命性貢獻，以及用於現代快速的生活步調的靜心方法。他獨特的奧修動態靜心設計，讓人先釋放出身體和頭腦累積的壓力，以便更容易在日常生活中的體驗到寂靜以及無念的放鬆。

關於作者，有兩本自傳作品可以購買：奧修自傳：叛逆的靈魂，〔繁體中文／除大陸外，全球販售〕；金色童年，〔繁體中文／除大陸外，全球販售〕。

## 渡岸法光 / 奧修(OSHO)著 ; 李奕廷譯. -- 初版. -- 臺北市 : 旗開, 2016.05- 冊 ; 公分

譯自 : The path of the mystic : talks in Uruguay

ISBN 978-986-89034-4-9(上冊 : 平裝)

## # 1.靈修

192.1 105006575

欲了解更多資訊請瀏覽 www.OSHO.com

這是一個綜合性的多語網站，包括雜誌、奧修書籍、奧修演講的影音產品、英語及印度語的奧修圖書館資料文獻，以及關於奧修靜心的各種資訊。您也可以在這兒查詢奧修多元大學的課程表以及奧修國際靜心村的相關資訊。

## # 相關網站 :

+   - http://OSHO.com/resort

+   - http://OSHO.com/AllAboutOSHO

+   - http://OSHO.com/shop

+   - http://www.youtube.com/OSHO

+   - http://www.oshobytes.blogspot.com

+   - http://www.Twitter.com/OSHOtimes

+   - http://www.facebook.com/pages/OSHO.International

+   - http://www.flickr.com/photos/oshointernational

您可透過下列方式聯繫奧修國際基金會 :

www.osho.com/oshointernational,

oshointernational@ oshointernational.com
