

# 奥修：剑与莲花（上）

# The Sword and the Lotus Vol.1

奧修 OSHO 著 李奕廷 Vivek 譯


# 第一章 個人的革命

奧修，你要我不要對盲目的人生氣。我不會——我怎麼會？當我看到他們的悲傷和痛苦，我只是感到非常難過。他們累了，我給他們休息的地方。他們渴了，我給他們一杯水。但他們是如此害怕。更別說我要邀請他們回到源頭。鍾愛的師父，我要如何穿過他們的恐懼之牆去接觸他們？

第二個似乎與此相關的問題是：我們怎麼能原諒把你關進監牢的人？

世界是悲傷的，它處於痛苦中。人們的內心承受著很大的痛苦。但你不用為此難過，因為當你難過，你就變成了他們的一份子，你創造了更多的悲傷。那沒有幫助。就像人們病了，
你看到他們生病，你自己也病了。你的病無法使他們恢復健康，反而創造更多的疾病。

感受到他們的悲傷不表示你也要跟他們一起悲傷。感受他們的悲傷表示你要去尋找造成
他們痛苦和悲惨的原因，幫助他們移除那些原因。同時你必須盡可能保持喜悅，因為你的喜
悅將會幫助他們，而不是你的悲傷。你必須是快樂的。應該讓他們知道，在這個悲慘的世界中，快樂仍是可能的。他們已經完全失去希望了，因為他們在每個地方看到的只有悲傷。不管任何事，他們都己經接受悲傷是自然的——你無法做什麼，你必須承受它。所有的宗教導師都只能安慰他們，給予他們虛假的觀念。好幾世紀來，他們一直使人們是痛苦的，因為他們使人們接受悲傷是生命的一部分。不只如此，他們還使人們的悲傷和痛苦變成某個神聖的狀態。他們一直對人們說：「貧窮的人有福了。」所以他們不只使人們接受受生命是悲傷的、對此無能為力，他們還使人們感覺這樣是很棒的、那是非常喜悅的迎接他們。他們神的考驗。富人無法進入神的王國；只有勢人和痛苦的人可以——將會非常喜悅的迎接他們。他們需要做的只是不要對他們的悲傷大驚小怪——接受它是個傷的祝福。如果你持續好幾世紀這麼說，你會毒化人們的心智。但似乎就悲傷而言，他們並不是單獨的；每個人都是悲傷的。事實上，在如此龐大的悲傷人群，他們不敢是快樂的。所以如果看到他們悲傷也跟著悲傷並不會有幫助。只是使他們更確信地球上並沒有喜悅，那是一個空想的東西——地球注定是痛苦的。所以只要給他們一個榜樣：「如果我可以是快樂的、歡欣的，那就表示你的愚蠢理論是錯誤的。」其次，你必須記住：你說你不會生氣，但為看到他們在悲傷而感到悲傷。有的人遇到這種情況會生氣——他們引起革命、改變社會和國家。但那些革命都失敗了，因為任何來自
於憤怒的一切正是來自於無知。那不會創造出真正的改變。因為憤怒所做的改變是不可能變得更好的。

我要你記住一點：悲傷只是顛倒過來的憤怒；兩者並無不同。它是被壓抑的憤怒。如果
你分析它，你就會發現。悲傷可以很容易變成憤怒；憤怒可以用同樣的方式變成悲傷。它們並無不同：也許是同一枚硬幣的兩面。所以每當你憤怒，你無法表現出來，情況不允許。因為表現出來太危險了。

例如，小孩對父母感到憤怒，但是他不能表現出來，因為他無法照顧自己、需要依賴。於是他變成悲傷的。他的悲傷是顛倒後的憤怒。同一個小孩如果出去外面會狠狠的踹小狗。
他想要踹他的父母，但那太危險了。但是他可以踹狗。他壓抑憤怒，使它變成了悲傷。但是當他外出看到狗，他會開始踹牠。悲傷變成了憤怒。

你曾是一個革命份子。以前你在同樣情況下會感到憤怒——對創造出這麼多痛苦、悲傷和貧窮的整個社會感到憤怒。你曾經憤怒的反對這些組織——政治的、宗教的。你對整個教育系統憤怒，它浪費了時間——幾乎一個人三分之一的生命——卻仍無任何幫助。你曾是憤怒的。

然後你來找我，我說來自於憤怒的一切不會有任何幫助。因為源頭被毒化了，它的果實
也一定如此。你了解了；然後你改變你的憤怒，你壓抑它。現在你變成悲傷的，但那是同樣
的能量。我使你無法憤怒；現在我使你無法悲傷。我要你是歡樂的。那看起來很尷尬。人們
是悲傷痛苦的，而你卻是歡樂的。
我一直因為這樣的教導被全世界譴責。當人們在受苦，你應該要同情他們，加入他們的
痛苦；你不該是歡樂的。．
當我說保持歡樂的、快樂的、慶祝自己並不是痛苦的、悲傷的，我這樣做是有目的的。
就是你必須成為榜樣，提醒那些完全忘掉生命可以是一個慶祝的人。儘管有如此沉重的黑暗，
你仍然可以卸下它們，你仍然可以跳舞。黑暗無法阻止你跳舞；它沒有力量。對我而言，這
才是真正的幫助。 
我要我全世界的桑雅士成為榜樣。當人們看到有這麼多人在慶祝，自然會產生疑問。也
许他們接受了錯誤的人生觀，痛苦並不是地球的命運：「似乎不是這樣，因為同樣的地球上
有些人仍在慶祝，非常的快樂。～我們必須摧毀他們愚蠢的思想體系，唯一的方式就是不同
的生活方式，不和他們一樣；否則你是在支持他們。 
第二：這些人之所以悲傷痛苦是因為他們自己選擇的。他們跟隨錯誤的觀念，執著錯誤的觀念。他們不了解他們的思想體系和他們的生命之間的關係。他們不了解是他們的宗教和
人生觀創造了使他們成為那樣的人的基礎。 
耶穌說每個人都得背著自己的十字架。但為什麼？他不能背著吉他嗎？世界上有這麼多
東西，為什麼要選擇十字架？為什麼要背著它？而且當你背著自己的十字架，你要如何跳舞
和歡笑？那和十字架是不相配的，而且十字架的重量無法讓你歡笑。

你有看過任何耶穌在微笑的圖片或雕像嗎？他背負著全世界的痛苦。他正在做你在做的：他悲傷是因為世界是悲傷的。但是他的悲傷並未幫助到世界。兩千年過去了！連他的十字架都沒幫助，那你背著自己的十字架怎麼會有幫助？連十字架都失敗了，所以背自己的十字架是完全愚蠢的。但人們接受了這些想法。他們把生命的基本原則建立在如此愚蠢的理論上，現在他們發現自己是痛苦的、悲傷的。他們不斷撒下有毒的種子。那誰來收割？顯然，他們也得收割自己種下的一切。唯一可能的希望來自喜悅的源頭，除非你改變你的基本原則，否則你無法擺脫你的痛苦。造成痛苦的原因不必然是物質面的。我看過快樂的窮人。他們什麼都沒有，但他們沒有，但他們沒有把生命建立在錯誤的觀念上。問題是在於你對靈性的了解。是某個超越死亡的嗎？你對靈性了解是屬於另一個世界的還是這個世界的？如果你的靈性要死後才會成長，那你活著要做什麼？除了受苦和等待死亡，沒別的了。然後會有各種懷疑升起，因為沒人會在死後回來對你說你相信的一切是對的或錯的。沒有任何證據能告訴你死後會發生什事。等待死亡不會是喜悅的。去生活，你的宗教教導你棄世、要你放棄生命，但那是你能取用的。而喜悅、歡樂和祝福是生命的一部分。它們是充滿生命力的特質，它們是真正生活過所釋放的芬芳。你的宗教要你棄世，那你還能期待什麼？當你棄世，你就放棄了喜悅的可能。

悲傷、痛苦、煩惱：由於你接受了錯誤的思想體系而創造了它們。你一直被教士和政客欺騙。你一直被所有的既得利益者剝削，因為他們想要人們受苦。受苦的人們是容易被奴役的；喜樂、歡欣的人是無法被奴役的。我想到戴奧尼真斯，曾在這個地區地球上行走過的其中一個最美的人。他赤裸的生活——他有一個美麗的身體。那是一個把人們當成奴隸在市集裡販賣的時代。有幾個人口販子看到他躺 在河邊。他們非常高興；這個人可以賣很好的價錢。他們賣過很多奴隸，但從沒有過如此健康、比例完美的身體，如此美麗的人。但問題是如何抓住他。他們只有四個人，而他可以對付超過四個人；他會殺了他們。但總得想辦法。他們躲在樹叢後想了一個計畫——也許等他睡著，他們的計畫就能成功。戴奧尼## 第一章 個人的革命

他在回家路上說：我再也不會帶你到任何地方。你不了解嗎？這個人死了。他的妻子然在笑！

我說：「你不了解來龍去脈；否則你也会笑。」我把整件事告訴他。

他說：「太好了！還好你没有告訴我。」

我說：「我知道的是，所有親戚都只是在假裝難過，因為他們從未幫過他。他大哭大開的病需要吃藥，我會送藥給他。我從你口袋偷錢去買藥。那些親戚從未幫過那個人。當他生妻子則和某個鄰居談戀愛。事實上，她是他死亡的原因之一，因為那對他而言太過分了。」

他是很單純的人，無法想像妻子會騙他。所有人都只是在表演。我不認為有誰是真的難過；他們都只是遵循某個遊戲規則。」

我父親說：「不管怎麼說，你也得遵循規則；否則你會使我很尴尬。」

我說：「我不會遵循規則，我只會做我感覺正確的事。如果你無法帶我一起出門，我可以自己去。我也许不會站在你身邊，但大家都知道我是你兒子，所以對我不會有任何影響。」

沒站在你旁邊，我反而更自在，我剛好可以做我想做的。我是那兒唯一誠實的人；我愛那個老人。我不認為我的笑會傷害一個死人，我也不認為那些演戲的人——他們的悲傷會對死人有幫助。」

我對父親說：「如果你不想感覺尴尬，那你最好不要到這種地方。我会去，我会做任何我想做的，因為我不認為誠實會傷害到任何人；至少無法傷害死人。我是唯一愛他、尊敬他的人。～我父親想了一會，他說：～也許你是對的｜｜因為我也在假装悲傷。我和他們家人不熟，和那個人不熟。我去那兒是因為你，因為你是他的學生，不去會不太好。我也在假装。～我們必須切除這些做作。你因為看到某人難過而難過。也許他是因為看到別人難過而難過：得有某個人走出這團混亂並且誠實的做自己。也許會震撼到其他人，也許會使人們難尴尬，但他們遲早會了解。那個了解將會帶來個人的革命。～這是個好機會。當某人在受苦，你可以接近他讓他知道受苦的原因。也許在痛苦中，他能了解痛苦的原因。如果他想離開痛苦，他可以拋棄那些原因；並沒有人為了他而把那些原因留在那兒。如果他不想離開痛苦，那是他的選擇。但不要小題大作。～這將會反對所有宗教的教導，因為他們說當某人悲傷，你也應該跟著悲傷。那才是人性。我不這麼認為。那是沒有人性的。如果某人在悲傷，你也必須摧毀它。必須以你的快樂開始。快樂有一種傳染性：只要一個快樂的人就能讓群眾大笑。它擁有無窮的力量；我們只需要學著如何使用它。～你的第二個問題：～我們怎能原諒把你關進監獄的人？～我能理解。但是他們做的事並沒有什麼特別，他們只是在重複舊模式。如果他們可以因為指責蘇格拉底在腐化人們的思想、沒有提出證明就毒死他：他是人類歷史上其中一個最偉大的人，他是在提升人們的智慧，不是腐化——但他們仍然毒死他。

在他裡面，在我裡面。但回教徒無法忍受。如果神不在天堂裡面，那他們的整個宗教體系將會崩塌。那時要向誰祈禱？為誰興建清真寺？那麼教士……甚至穆罕默德是神的使者也成了謊言，因為曼蘇爾說神在每个人裡面，不是某個分開來的東西。一個單純的事實，沒有傷害任何人——但他被殺了。

何人——但他被殺了。

一個蘇菲神秘家，薩瑪德，在印度被殺了。回教徒有一段祈禱語是：“神只有一個，而穆罕默德是他唯一的使者。”蘇菲徒沒使用整段語，他們只用了一半：“神只有一個。”然後結束了。

如果你問他們為什麼不使用整段語，他們會說：“因為第二句不對。過去有很多使者，現在很多使者，未來也將會有很多使者。任何了解真理的人都是使者。那不是某人的特權，那是每個人與生俱來的權利。所以我們無法使用另一句話。”

這個故事很美。薩瑪德被帶到德里的賈瑪清真寺，他被問：“你是否答應祈禱時會使用整段語？”

他說：“我怎能這麼做？——因為我自己就是使者。”他們砍了他的頭。

在斬首前，他們說：“我們再給你一次機會。”

他說：“不用麻煩——直接砍掉我的頭。但要告訴你們，即使我的頭被砍掉，它仍會……

重複說｜｜神只有一個。故事說他的頭被砍掉，一邊從賈瑪清真寺的台階滾下去一邊大叫：「神只有一個！」薩瑪德是如此單純美麗的人。他没有犯任何罪，但情況總是這樣發生。

美國的基督教基要派信徒變得很怕我｜｜我能理解。我是第一個從基督教柵欄中帶走數千個基督教徒的人。好幾世紀來，基督教徒一直這麼做：從其他宗教帶走數百萬人，把他們變成基督教徒。

那一直被認為是偉大的善行。我是他們的第一個挑戰｜｜以前沒人這麼做過。而那個挑戰變得越來越有意義，因為基督教徒只能讓孤兒、乞丐、最貧窮的人加入。這些加入基督教的人並不關心基督教。他們得到食物、房子、學校、醫院：這不是信仰的改變。

對他們傷害非常大的是我帶走他們的精華｜｜不是乞丐、孤兒，而是最棒的頭腦、最年輕的人、最有教養的人、最聰明的人。我帶他們離開了那個柵欄，但我沒有讓他們進入另一個柵欄，但沒有讓他們關到另一個監獄。從基督教到印度教，或從基督教到回教｜｜那只是在改變監獄。

這是基督教基要派遇到的困難。雷根自己是狂熱的基要派信徒。如果這把火的火勢越來越大：他們没有任何可以阻擋它的方法，因為他們無法反對我。所有的論點都站在我這邊。

首先他們試著透過法律摧毀社區，並把我趕出美國。我在美國四年來都沒有簽證。我告訴他們：你們可以同意或不同意，但是他們在害怕，如果他們不同意，我就会上法院。

[PAGE 23]

# 023 | 第一章 個人的革命

那就不是他們能控制的，會變成一個法律案件。他們用什麼理由反對？沒有理由，所以他們不會這麼做。而他也不能同意，因為高層的指示是不能同意。所以四年來，他們犯的罪是讓一個人沒有簽證卻能留在美國。我提出申請了，但他們沒有回應。

法律，他們似乎無法成功。所以必須用別的方式，而且必須盡快進行，在我們在他們的國土上落地生根之前。所以他們孤注一擲：沒有任何逮捕令就逮捕我。他們逮捕我時候沒有提出任何理由。他們不讓我行使聯絡律師的基本權利。他們做盡所有違法的行為。

在夏洛特市，他們逮捕我的地方，離奧勒岡不到六或八小時車程。他們花了十二天走那段路。他們把我關在監獄，沒有經過任何審判——完全違法的。在夏洛特的法院，他們三天來都無法提出任何理由。但美國檢察官仍然堅持不能讓我交保。和我在一起的六個人都交保了，因為案件並不存在。

現在你可以知道他們的手段。和我們在飛機上的人都交保了，但針對我，他們不同意交保。他們無法證明我犯了什麼罪，所以他們在訴狀中說因為我可以使用的資金是沒有限制的。而我且我有數千個愛我的朋友，如此完全的奉獻給我以致於他們會為我做任何事。如果我被保：無論我要付多少錢——五百萬、一千萬或一千五百萬——政府都不會接受，因為我會離開美國。

私底下，他們向那個女司法官施壓，而她甚至不是法官。他們賄賂她：‘如果你讓他交保——’這是完全違法的——就會失去當法官的機會。如果不讓他交保，那妳就有機會成為法官。’

這是獄警告訴我的。他說：‘這是完全違法的。我們從未聽過這種事，沒有犯任何罪，害怕失去法官提名。’

把某個人關進監獄，不給予交保。事實是，他說：‘私底下，那個女人被施壓。她沒有勇氣，

在那十二天，他們在每個停留的地方說謊，甚至要我簽假名：大衛華盛頓。而且還是美國司法執行官強迫我這麼做！。

到了午夜，他說：‘你必須簽這個名字。’

我說：‘你是執行法律的官員。是什麼法律讓你有這種想法？你的外套上寫著司法部。’

至少把外套脫掉——因為這算什麼司法？這不是我的名字。你在強迫我做違法的事。】

我說：‘我無法回答你。高層給的指示——’‘高層’是指雷根，還會有誰？——‘我

只是執行者。請不要生我的氣。我只是對你和你的品格感到驚訝。你没有任何骨氣。你來簽！

我說：‘我沒有生你的氣，我只是對你和你的品格感到驚訝。你没有任何骨氣。你來說：’如果你不簽，那整晚我都得坐在這兒，你也可以坐在這兒。你不能睡覺，我也不

能。如果你簽了，那你可以進牢裡睡覺。】

[PAGE 25]

# 第一章 個人的革命

我說：我不會填這張表格。我可以整晚坐在這兒，但我不會做任何違法的事。你填好表格。我會簽名。我不想要你整晚醒著。

於是他填好表格。那是我的計策，他填好表格，這可以當成我沒有填表格的證據。然後我簽了自己的名字。他看著我的簽名說：「你簽的是什麼？】

我說：「一定是大衛華盛頓。你看不出來嗎？」他看著那個簽名——那是印度語；我說：‘你會後悔的。我沒有犯任何罪，你不能永遠把我關在監獄。很快全世界都會知道。】

我從機場被送到監獄時，還有另一個女孩也在車上，她當晚就要被釋放。所以我對她說：‘只要聽司法執行官和我的對話。妳要被釋放了，外面會有數百個新聞媒體的人。只要把你

聽到的一切告訴他們。只要留神傾聽我和司法執行官的對話。】

她做得很好。當她被釋放後，她立刻告訴新聞媒體，隔天早上六點鐘，全美國都知道了。

到了七點，他們只得把我換到別的監獄。

我問那個司法執行官：「怎麼回事？爲什麼這麼快又要換監獄？你現在在害怕媒體記者

來探訪你自己填寫好的表格，那個你強迫我簽名的表格。但是我簽的是我的名字——不是大

衛華盛頓。我的簽名是舉世聞名的，所以你無法隱瞞。】

‘而你要我簽假名的原因是什麼？如果你殺了我，就無法查到我在哪兒消失的——我的

名字沒有在你的表格上出現：我從未進入監獄過；是大衛華盛頓進了監獄。沒人會懷疑我就

是大衛華盛頓，而你明天就可以釋放他。

那十二天是一個很棒的經驗。我可以發現美國是如何向全世界假裝——它是民主的——

都是胡扯、虛偽。跟其他法西斯國家一樣；只是戴上民主的面具。

他們在十二天內讓我換了五個監獄，而且我很驚訝的是沒看到任何白人。每個監獄都有

五、六百人：都是黑人。很奇怪。我問裡面的人：「怎麼回事？看到監獄裡關的人，似乎美

國是黑人國家，或者也許沒有任何白人犯罪。爲什麼所有的監獄裡面都是黑人？】

所有人都年輕人，奇怪的是他們被逮捕的原因跟我一樣，沒有經過任何審判，沒有任

何逮捕令，沒有被告知他們為什麼被捕。有些人說他們已經在監獄裡等了九個月。而且

直被告知：「快輪到你的案子了——」但那個審判從未來到。

這是完全違反民主的——懲罰一個人，但没有在法院證明他是有罪的。現在你已經懲罰九個月，而且他可能會被釋放；他没有犯任何罪。他甚至不知道他做了什麼。我發現

原因不是罪行，而是年輕的黑人是叛逆的，他們是危險的。所以用罪行的名義把所有年輕人

關到監獄，把他們留在那兒。

十二天後，我被帶到法院。那是最後一個用在我身上法西斯策略，因為並不存在任何

案件。所以美國檢察官很憂慮：現在他們要怎麼在我院交代？於是他們和我的律師談判——

在審判開始前要求談判。

他們用各種可能的方式騷擾我十二天：不讓我睡覺；我什麼都不能吃——我的體重少了

[PAGE 27]

# 第一章 個人的革命

八磅。在審判開始前，他們要求談判。而他們提的和解方案是如此狡猾且不人性。

和解內容是：我們知道羅傑尼西會說他没有罪，也許他最後會勝訴，但我們不會讓他

府想要的话，它可以讓他交保。如果他說他無罪，那我們就不會讓他交保。你可以確信如果政

府想要的话，它可以讓審判延後十年，然後他會在監獄裡待上十年。

拖延，我們會不斷換法官。我們得知道那將會花上無盡的時間。我們會不斷換法院，我們會不斷

式就是羅傑尼西認罪。那我們就可以不做過審判，我們會釋放他。

我的律師回來了，雙眼充滿淚水——而且他們不是我們的桑雅士，他們是美國最好的律

師。但在這十二天中，他們變得非常關心我。有一個也許是世界上其中一個最好的律師，加

州大學法學院的院長，彼得謝伊，如此的爱我以致於會到監獄探望我。他說：“我無法在你

面前坐在椅子上。我會和你的桑雅士一樣坐在地上。”

他們回來時雙眼充滿淚水：“檢察總長的人提出了這樣的和解方案，我們不能讓你坐十

到十二年的牢。而且誰知道他們會做什么？他們可能会殺了你。你全世界的桑雅士和你的整個運動將會遭到打擊。他們很清楚他們無法勝訴。”

所以現在他用了他樣的手段，如果你認罪，他們就會撤案，你會被釋放。也許你有

五年無法進入美國。“他們說：“要求你認罪讓我們很難過，因為你没有罪。我們在這兒是

# 第三章 內在靈魂的科學

奧修，核戰隨時可能發生，致命的愛滋病迅速的蔓延開來，而科學家說地球會在本世紀未改變軸心。為什麼教士、政客和政府沒有察覺到這些事實？他們為什麼沒興趣讓大眾知道這些事？

這是一個重要的問題，但是你必須了解到其中某些更深的暗示，也許你沒察覺到的暗示。政客和教士的既得利益在於不讓世界上的人們覺察到未來。理由很簡單：如果人們發現到黑暗即將來到，死亡隨著每一刻越來越逼近，那全人類的意識將會有很大的改變。支配人類好幾千年的政客和教士知道他們無法解決人類未來將要遇到的問題。他們完全無能為力。問題太巨大了，他們是如此渺小。他們唯一保面色子的方式就是不讓人們知道未來將要發生的事。

我也必須說清楚，政治只會吸引世界上最平庸的頭腦。它不會引起愛因斯坦、羅素、沙特、泰戈爾的興趣：不，它只會吸引特定的頭腦。心理學家知道有自卑感的人會往政治發展，

因為政治可以帶給他們權力。透過權力，他們可以讓自己和別人相信自己不是較差的、平庸的。

但得到權力不會提升他們的智慧。所以全世界都被平庸的人控制著，而我們則有許多有智慧的人｜｜科學家、藝術家、音樂家、詩人、舞者、畫家｜｜各種敏感的、有創造力的人，人類的精華，但是他們沒有權力。他們可以改變人類的歷史，他們可以把黑暗的未來變成美麗的早晨和日出。但不幸的是權力落入到錯誤的人手裡，而有智慧的人則沒有權力。我要說個故事來解釋：

一個偉大的神秘家聽說他的一个朋友，童年的朋友｜｜他們一起玩耍、讀書｜｜成了全國的首相。為了恭喜他，神秘家下了山。那是一個漫長疲憊的旅程。等他到達首相的官邸時，首相已經準備要去某個地方。首相認出了神秘家，但他說：｜｜抱歉，我有約了。我必須去三個地方，我希望你跟我一起去。我們可以在路上聊天，回憶過去的黃金歲月。

神秘家說：｜｜我願意跟你去，但你看我的衣服都是灰塵。坐在你旁邊似乎不太適合。首相說：｜｜不用擔心。國王有送我一件非常昂貴的外套。我沒穿過；我把它保留在重要場合。我會把外套給你。你可以穿上；那可以遮住你的衣服、灰塵和一切。

外套給了神秘家。他們到了第一個地方。他們進到房子裡面。首相介紹他的朋友：｜｜他是一個偉大的神秘家。他住在山上。他擁有一切，除了外套｜｜那是我的。

神秘家無法相信：「這是什麼愚蠢的介紹？」甚至對方也對神秘家被這樣侮辱感到驚訝。離開房子後，神秘家說：我最好不要跟你在一起。你剛剛侮辱了我。有什麼必要說那是你的外套？他們並沒有問。首相說：抱歉，原諒我。如果你不和我一起參加下個約會，我會認為你沒有原諒我。神秘家是個純真的人。他說：沒關係，我跟你去。進了第二間房子，首相介紹神秘家：「他是一個住在山上的偉大神秘家。他擁有一切—including外套！」神秘家無法想像這個人有任何智力可言。出了房子後，他說：我無法參與你的第三個約會。這太過分了。但這個政客說：我已經說外套是你的！疑：你在隱瞞什麼事。有什麼必要談到外套？我看不出有什麼必要去介紹外套。政客說：「原諒我，但如果你不參與第三個約會，我會永遠記得我傷害過你。拜託，只要再一個約會，我會說外套是你的或我的。不用擔心。單純的神秘家同意和他赴會。在第三間房子裡，他用相同的方式介紹神秘家：「他是山上來的偉大神秘家。所有的衣服都是他的，至於外套，最好不要談到它！」

政客不是最有智慧的人類。否則不會三千年內發生了五千次戰爭。政客只是在摧毀，但沒有創造任何東西。是政客創造了原子彈和核彈。他還有什麼臉去讓世人察覺到未來是黑暗的、慘涼的？也許不會有未來了，也許我們坐在隨時會爆發的火山口。我們擁有如此多的核彈以致於可以炸掉七百個和地球一樣大小的行星。換句話說，我們可以把每個人殺死七百次。你能想像這有多蠢嗎？人只能死一次。沒必要殺死他七百次。這些核武的準備是為了什麼？這背後藏著某種瘋狂。那個瘋狂就是政客只能依賴戰爭生存下去。希特勒在他的自傳有很多意味深長的話語。其中一句就是如果政客想成為偉大的英雄，偉大的歷史人物，唯一的方式就是創造出一個大戰爭。沒有戰爭就沒有英雄。想想你們所有的英雄，他們都是被戰爭創造出來的：亞歷山大大帝、拿破崙、納迪爾沙、帖木兒、成吉斯汗、史達林、墨索里尼、希特勒、邱吉爾…這些人得到什麼？除了活在戰爭的時代。戰爭把他們帶到生涯的巔峰。你們所有的歷史都是這類的笨蛋。如果我們有任何判斷能力，就該完全停止在學校學習這種歷史。你不能向美麗的人或有創造力的人學習嗎？我們已經創造出偉大的音樂家、科學家、詩人和畫家。應該把他們收錄到我們的歷史。我們的歷史應該讓我們了解到他們才是我們真正的人，不是成吉斯汗、帖木兒或納迪爾沙。這些人是難，甚至在史書的註解中都不該提到他們。他們應該被忽略。他們是瘋子，不需要一直研究他們，使新一代產生同樣的慾望。

教士也和政客有很深的共謀。那是數千年之久的共謀：教士在保護政客；政客在保護教士。這需要了解。例如，東方的教士一直教導人們：「你們現在貧窮是因為你們在前世做了很多壞事。」

人們相信了。當你數千年來不斷說著同樣的事，那會對人們的頭腦有很深的影響。不只影響了人們，甚至還影響了教士自己！。這是一個奇怪的心理現象。我想到一個趣聞：有個記者死了。他到了天堂後敲了門。一扇小窗打了開來，守門人說：「抱歉，記者名額已經滿了。我們只需要十二個記者。即使他們無法派上用場，因為這兒不會有任何事發生——不會有新聞。」

記住新聞的定義：狗咬人不是新聞；人咬狗才是新聞。所以天堂自然不會有任何新聞。連那十二個記者都感到很無聊，所以請你去敲別的門看看。」

但記者都是頑固的，你無法很容就趕走他們：「他說：「我會在二十四小時後再去敲別的門看看，不是現在。'

守門人說：「你在這兒要作什麼？一直站著？」

他說：「我不會站在這兒，你讓我進去。如果我可以說服某個記者去地獄，那你就可以讓我取代他。人數維持不變。」

讓我取代他。人數維持不變。」

守門人認為很合理。他說：「好，進來試試吧。**

二十四小時後，他告訴每個人，記者和不是記者的人：「地獄將會發行一份新的報紙，

裡面有最重要的新聞。他們需要編輯、審稿員、記者、通訊員——提供優渥的薪水平！
然後他走到門口。守門人說：“你不能離開。”
他說：“為什麼？”
守門人說：“那十二個記者都跑了。你說服他們了，他們製造了很大的騷動以致於我必須讓他們離開。現在你不能走，我們至少得留下個記者。”
但記者說：“我不能留下來。”
守門人說：“你創造了謊言。根本沒有報紙要發行。不會有優渥的薪水。”
他說：“沒錯，我創造了謊言，但如果那十二個人都相信，那表示它有一定的可信度！”
我不要留在這兒。你打開門，否則我要去投訴。我不屬於這兒，我不應該待在這兒。”
他說的有道理，守門人沒有尋求高層的同意就讓他離開了。
記者怎麼了？他發明了一個謊言，他成功的說服那十二個人。當你在說服某個人，你也同時被說服了。
在東方，好幾世紀來，教士一直告訴人們，說他們貧窮的原因是因為前世的錯誤行為造成的。你唯一要作的就是安於你的貧窮、疾病和死亡。這是在測試你的信任。如果你可以通過這個痛苦的考驗，你在來世會得到很大的獎賞。
這就是為什麼東方的科學沒有任何進展，沒有產生任何技術。如果窮人是滿足的，如果窮人除了貧窮之外不想要別的，那何必還需要技術、科學、進步、發展？何必創造更好的社
會、更多的財富？何必用更人性的方式散播財富？不需要。政客會很快樂，因為不會有革命的可能性。教士在保護政客，使革命不可能發生。而政
聖人，阿闊黎、教長、教皇：

教皇快要去訪教皇間印度了，你會看到所有政客都去迎接他——現在基督教是印度第三大的
宗教。必須說服教皇站在他這邊。

回教聖人，無論死的或活著的，都必須膜拜。印度教聖人，無論是聖人或者實際上是笨
蛋，都必須認定他擁有最高的靈性。

這是共謀在剝削人們。教士不會知道未來會發生什麼事，因為他們活在過去。他的生命
依賴著薄迦梵歌，五千年前的東西。他依賴可蘭經或聖經來生活。他的整個生命都活在過去；他在膜拜死去的東西。他無法看見未來，也沒有看見未來的智慧。我不認為任何有智慧的人
會去當一個教士，因為教士一直在說謊，任何正直的人都無法這麼作。

教士一直在欺騙。他對神一無所知。他没有經驗過神，他没有遇到神，但是他一直欺
騙人們——假裝是神的代言人，你和神之間的中間人。他不讓你直接接觸存在。你的祈禱只
能透過教士送達神。奇怪，憑什麼？

就在幾天前，教皇宣布其中一個最大的罪行就是直接對神懺悔——懺悔必须是向教士進
行。你看出他狡猾的策略嗎？天主教教士一直在那兒傾聽你的懺悔，你必須把你的罪行，
[content]
# 第三章 內在靈魂的科學

奧修，核戰隨時可能發生，致命的愛滋病迅速的蔓延開來，而科學家說地球會在本世紀未改變軸心。為什麼教士、政客和政府沒有察覺到這些事實？他們為什麼沒興趣讓大眾知道這些事？

這是一個重要的問題，但是你必須了解到其中某些更深的暗示，也許你沒察覺到的暗示。政客和教士的既得利益在於不讓世界上的人們覺察到未來。理由很簡單：如果人們發現到黑暗即將來到，死亡隨著每一刻越來越逼近，那全人類的意識將會有很大的改變。支配人類好幾千年的政客和教士知道他們無法解決人類未來將要遇到的問題。他們完全無能為力。問題太巨大了，他們是如此渺小。他們唯一保面色子的方式就是不讓人們知道未來將要發生的事。

我也必須說清楚，政治只會吸引世界上最平庸的頭腦。它不會引起愛因斯坦、羅素、沙特、泰戈爾的興趣：不，它只會吸引特定的頭腦。心理學家知道有自卑感的人會往政治發展，

因為政治可以帶給他們權力。透過權力，他們可以讓自己和別人相信自己不是較差的、平庸的。

但得到權力不會提升他們的智慧。所以全世界都被平庸的人控制著，而我們則有許多有智慧的人｜｜科學家、藝術家、音樂家、詩人、舞者、畫家｜｜各種敏感的、有創造力的人，人類的精華，但是他們沒有權力。他們可以改變人類的歷史，他們可以把黑暗的未來變成美麗的早晨和日出。但不幸的是權力落入到錯誤的人手裡，而有智慧的人則沒有權力。我要說個故事來解釋：

一個偉大的神秘家聽說他的一个朋友，童年的朋友｜｜他們一起玩耍、讀書｜｜成了全國的首相。為了恭喜他，神秘家下了山。那是一個漫長疲憊的旅程。等他到達首相的官邸時，首相已經準備要去某個地方。首相認出了神秘家，但他說：｜｜抱歉，我有約了。我必須去三個地方，我希望你跟我一起去。我們可以在路上聊天，回憶過去的黃金歲月。

神秘家說：｜｜我願意跟你去，但你看我的衣服都是灰塵。坐在你旁邊似乎不太適合。首相說：｜｜不用擔心。國王有送我一件非常昂貴的外套。我沒穿過；我把它保留在重要場合。我會把外套給你。你可以穿上；那可以遮住你的衣服、灰塵和一切。

外套給了神秘家。他們到了第一個地方。他們進到房子裡面。首相介紹他的朋友：｜｜他是一個偉大的神秘家。他住在山上。他擁有一切，除了外套｜｜那是我的。

神秘家無法相信：「這是什麼愚蠢的介紹？」甚至對方也對神秘家被這樣侮辱感到驚訝。離開房子後，神秘家說：我最好不要跟你在一起。你剛剛侮辱了我。有什麼必要說那是你的外套？他們並沒有問。首相說：抱歉，原諒我。如果你不和我一起參加下個約會，我會認為你沒有原諒我。神秘家是個純真的人。他說：沒關係，我跟你去。進了第二間房子，首相介紹神秘家：「他是一個住在山上的偉大神秘家。他擁有一切—including外套！」神秘家無法想像這個人有任何智力可言。出了房子後，他說：我無法參與你的第三個約會。這太過分了。但這個政客說：我已經說外套是你的！疑：你在隱瞞什麼事。有什麼必要談到外套？我看不出有什麼必要去介紹外套。政客說：「原諒我，但如果你不參與第三個約會，我會永遠記得我傷害過你。拜託，只要再一個約會，我會說外套是你的或我的。不用擔心。單純的神秘家同意和他赴會。在第三間房子裡，他用相同的方式介紹神秘家：「他是山上來的偉

# 那就是為什麼我說不要迷失在文字或教條中。相反的，尋找一個活著的師父，他的存在正是指向月亮的手指。在他的存在中，也許有某些事會透露給你知道。不是他的文字，但也許是他的寧靜。不是他的理論，但也許是他的雙眼。你也許可以在那兒得到某個靈感、瞥見、通往生命奧秘的門。

如果說出那些話的師父在那兒，也許那些文字會再次活過來。當我對你說話，你認爲進入你裡面的只是文字嗎？不，還有我的聲調、我強調某些話的語氣、我在兩個字之間的沉默、我的手勢、眼神——我完全忘記眨眼睛了！我的醫生要我眨眼睛——但我忘了！當我真的對你說話，不只是我的文字，我整個存在都涉入其中。它是

一個全然的表達：一個人永遠不會知道是什麼進入你的心。你可以寫下這些話。它們會保持一樣——但又不是一樣的，因為它們裡面有生命的部分會失去。我一直強調——當我活著的時候，不要在意我說了什麼。不要抓著記憶不放，不要抓著那些已經不存在的。

的是我什麼！當我死了，只要向我道別。不要抓著記憶不放，不要抓著那些已經不存在的。去找另一個活著的師父——地球上不會一個師父都没有。

存在是非常慈悲的。我不要你執著我。那是過去的宗教犯下的其中一個錯誤，我不要你這麼做。他們都認爲師父死後會有一個繼承者。現在的教皇沒有成道。你們現在的八個阿闍黎和最初的那個阿闍黎完全無關；他們没有成道。你在不必要的浪費自己和他們的時間。

並。尋找，你會找到，因為地球不是荒燕的，它一直是富饒多產的。口渴的人會在某處找到

傳說。當他死了，感激那些和他在一起的時光。感激所有從他身上學到的，但不要卡在那兒。

去找到他，現在你會比較容易找到，因為你已經和一個神秘家在一起過，你知道那個感受、那個振動。你會更容易被拉往那個使你找到另一個覺醒存在的方向。只是身體不同，但對覺醒者的感受是相同的。

所以我不要任何人記住我，即使在我死後。如果你真的愛我，我要你找到某個擁有相同特質的人，這樣你的愛就會越來越多，你的存在會越來越成熟，有一天你也可以為口渴的人解渴。

奧修，成道者的特徵是什麼？自我達成、神性達成和沒有達成的現象是什麼？

成道者的外在沒有任何特徵。好幾世紀來，人們一直在尋找他們。如果你去耆那教的寺廟，你會看到二十四個渡津者的雕像。最令人震撼的地方是他們的耳垂觸碰到他們的肩膀。

根據耆那教的說法，成道者的特徵是他的耳垂可以碰到肩膀——一種很怪的特徵。

那克理虛納或耶穌就没有成道。除非你動手術，否則你别想成道。但這完全是胡扯，因

為耳垂和成道有什麼關係？你看過羅摩、克理虛納、佛陀、馬哈維亞——都沒鬍子。那是奇怪的和。二十四個渡津者都沒有鬍子。他們比你還要洋化。遠遠領先他們的時代！那個想法來自於人們認為他們的鬍鬚不會再生長，那是成道者的特徵——非常怪，因為那表示你少了某種荷爾蒙。這樣不好！不健康！如果是這樣，那所有的吠陀先知和寫下世上最美麗文獻的人，奧義書，都沒有成道，因為他們都有鬍子。不試著從外在尋找，否則你會落入某個愚蠢的情況或什麼的。身為一個局內人，我會試著從內在來描述。成道的意思只是一個人的生命中不再有任何問題，每件事都解決了。成道的意思是無論外在在世界發生的成敗、悲喜或生死，一個人都會一直處於寧靜、平和和滿足的狀態。成道的意思是個人在經驗到你可以達到但是你沒有嘗試過的。他隨時都充滿著光、喜悅和狂喜。他幾乎像個醉漢，因為神性的酒而醉。他的生命是一首歌、一支舞、一個慶祝。他的存在是個祝福。如果你想要了解他，你必須和他在一起。你不能從外在來判斷，你必須接近他。你必須來到一個親密的狀態。你必須加入他的隊伍，你必須牽著他的手。你必須吸收他的一切，你必須讓他進入你的心。但從外在來看，不要試著尋找任何特徵；這些都是內在的經驗。但有些跡象是可以找到的。你會在成道者的周圍感受到一種魔力、巨大的吸引力、魅力的中心。由於恐懼，你可能不會靠近。靠近一個成道者是危險的，因為你可以接近他，但那

樣你就離不開他了。接近是危險的。只有賭徒可以，生意人做不到。

奧修，意志和臣服是同一條路的不同名字嗎？只有一條路。要怎麼稱呼它並不重要。‘臣服’和‘意志’似乎是剛好相反的，但事實上，它們是互補的。它們不是彼此矛盾的。這有點微妙。只有一個有意志的人可以臣服，因為臣服需要很大的勇氣。永遠不要認為臣服的人是弱者。只有非常強大的人可以臣服，如此強大以致於他們甚至可以把自我交給師父。那需要極大的勇氣和膽識。要臣服，意志是需要 的。如果你沒有意志，你就無法臣服。否則誰來臣服？但只有意志沒有用。只有意志只會強化你的自我，使你遠離那條路。意志做為主人是非常危險的、有害的；意志成為臣服的僕人會是美麗的。用意志來服侍臣服，你就走在正確的路上。它們似乎是分開來的，但它們可以互相幫助。你聽過那個故事：有個森林失火了，但裡面住著兩個乞丐。一個是瞎子，他看不見。另一個是瘸子，他無法走路，因為他們都是殘障，他們是敵人、競爭者。但這不是互相競爭的時候。瞎子可以走法走路。因為他們都是殘障，他們是敵人、競爭者。但這不是互相競爭的時候。瞎子可以走法走路，但看不見怎麼走；整個森林都失火了。瘸子可以看到哪兒可能有出口，但是他無法移動，因為他没有腳。

最後，他們妥協了。他們說：「這時候讓我們忘記彼此的差別，互相幫助吧。瞎子說：

「我會用肩膀背著你，你來看，我來走路。然後他們都活著離開森林，沒有受傷。

這就是意志和臣服的狀況。意志是盲目的，但是它可以走很快。它是非常迅速的，它擁

有很大的力量。臣服有眼睛，它沒有腳，但是它可以看。如果你可以使意志和臣服產生友誼，

如果臣服坐在你意志的肩膀上，你就做到生命中其中一件最偉大的事了。然後走在這條路上，

會是非常輕鬆的，家是非常近的。

有幾個我沒回答的問題。我想要簡短的回答它們。

一個是：為什麼我被全世界譴責？特別是關於性的部分？很簡單。性在我的教導中沒有

占太大空間。聽我講了這麼多天，連你都可以證明性在我的教導中是非常不重要的。但是猜

疑的記者和全人類中所有壓抑的頭腦把任何我談到性的部分都拿出來討論——把它變成一件

大事。

我有四百本書，被翻譯成全世界主要語言和出版，其中只有一本談論性的書。但沒人談

論其他的三百九十九本書。他們只談論那本書——但對它也沒有去了解！那本書的名字是從

性到超意識。它和性無關，它是在談論如何把性能量轉變成意識。我是唯一反對性的人。但

全世界充滿了壓抑的性慾。

我想到一個故事：

三個老人晚上常會在一個花園聚會。一個七十歲了，另一個八十歲，第三個九十歲。他

們年紀都很大了。

周日晚上，他們坐在長椅上｜｜那已經變成他們專用的長椅。他們在那個長椅上相聚的

時間已經久到沒人可以記得了。七十歲的老人說：“我感覺很尷尬。那段回憶使我想自殺。”

另外兩個老人很驚訝。他們說：“發生什麼事？”

他說：“那段回憶一直徘徊不去。我忘不了。那是個美麗的早晨，有個美麗的女子在我們家作客，我忍不住誘惑。當她在洗澡時，我走到浴室門旁邊，透過鑰匙孔偷看，當場被我母親發現。她造成很大的混亂以致於所有鄰居都來了。每個人都都在訓斥我，每個人都自作明，強迫我去教堂向牧師懺悔我犯下的罪。那是如此尷尬。我不想記得，但是它一直浮現。”

另外兩個人咯咯地笑。他們說：“你真笨。每個人童年都做過這種事。我不認為有誰不會從鑰匙孔偷看浴室。”

七十歲老人說：“我的天，那不是童年發生的，而是今天！”

現場突然靜了下來。然後八十歲老人說：“我也遇到某件事。既然你起了頭，那我只好說出來。我已經三天沒和我妻子做愛。”

其他兩個老人說：“發生什麼事？”

他說：“當我要做愛，她就說頭痛，轉到另一邊：這是在侮辱我。”

七十歲老人說：“但你對我說過你已經沒有在做愛了。”

八十歲老人說：“沒錯，我是這樣說過，但我只是換了方式。我現在的方式是抓住我妻

[PAGE 56]

子的手三秒鐘，盡可能用力按壓，然後向她說晚安，進入夢鄉。這是我的愛。這是我做愛的方式｜按壓她的手持續三秒鐘。但是我們已經三天都在假装頭痛，使我無法做愛。這是第三個老人，他們裡面最老的，咯咯地笑著。他說：「你是笨蛋。你不知道真正的問題。既然開始這個話題，我必須把我的問題告訴你們。今天早上我正要跟妻子做愛，她說：你這笨蛋，你在做什麼？」我說：我要做愛。她說：你昨晚已經做了兩次愛！我說：我好像忘了：我的問題才是問題。你們在講的只是愚蠢的事｜—偷窺浴室、無法按壓你妻子的手。只要想想我，我失去記憶了。—即使快要死了，性壓抑使得人們仍持續想著性。那就是為什麼他們會再次進入另一個宮｜—和性有關的肉體。我不是在教導性。我是教你們不要壓抑它，這樣你們才能轉變它，不壓抑才能不被它束縛。任何壓抑的事會留在你的無意識中，成為束縛。不要壓抑任何事，你就會感受到極大的自由。去經驗每件事，你會越來越成熟，不需要等到九十歲。我觀察桑雅士的經驗是，人在十四歲的時候性成熟，如果他可以過著有性的生活，没有任何罪惡感，只是把它當成自然現象，到了四十二歲，他就會超越它。每七年就會有個變化。十四歲的時候，你已經達到性成熟，可以生小孩，到了四十二歲，

你開始生命的一個新階段。十四歲時，你進入生命的世界。四十二歲時，你進入死亡的世界。十四歲時，生命需要繁殖，四十二歲時，生命不再需要性，而是靜心。如果你活過性，就有足夠的時間了解到那是小孩的遊戲。不會有壓抑的問題，它會自行來到，自行離去。你没有創造它；不是你在十四歲的時候創造出來的。就像微風在十四歲的時候來到，微風也會在四十二歲的時候離去。那會是某個更重要的、更有價值的東西必須去經歷的時候。你已經愛過，你看過世界的實相，經驗過各種關係——現在是知道自己、成為自己的時候了，因為死亡很快會來到。在死亡來到前，你必須做好與它相遇的準備。在死亡來到前，你必須做好與它相遇的準備。最後一個故事：有個國王在晚上夢到一個非常巨大兇猛的影子站在他面前。他問：‘你是誰？你為何出現在我的夢中？’影子說：‘我是你的死亡，明天傍晚日落時，我會來到。記住，日落時候在正確的地方與我會合。’在他想問：‘正確的地方在哪兒？’之前——他不是要去會合，他要避開那個地方——影子消失了，他甦醒了。已經是午夜了，他立刻召集所有智者、占星家、手相家、預言家，要他們解釋夢的含義。他們互相討論，一如往常所謂博學多聞者的作風，他們無法認同彼此。他們在談論、討論、每個人都有自己的解釋——使得國王越來越困惑。國王的老僕人看著這一切，太陽升起了；花了半個晚上的時間。他悄悄對國王說：‘陛下

下，這些人不會有交集的。他們只知道爭吵、辯論、質疑。你沒有時間浪費在上面，太陽已經升起了，還有多久就日落了？時間不多了。我的建議是讓他們討論。你騎著可以跑最快的馬，到了傍晚，他已經離王宮有數百哩遠。這個建議似乎很實際。國王選了跑最快的馬，到了傍晚，他已經離王宮有數百哩遠。爲了找地方休息一晚，他進了芒果林。他拍了馬兒並對他說：「你證明了你的能力。我沒想過你可以跑這麼快。你用盡力氣，彷彿知道死亡將要來找我。我很感激你。」就在那時，太陽西沉了，他突然察覺有隻手放在他肩膀上。他回頭看。在夢中看到的那個影子就站在那兒說：「我也得感謝你的馬，沒有牠，我很擔心你要如何在那正確的時間到達正確的地方。但你做到了。一切要歸功於你的馬兒。」無論死亡要在幾小時、幾天或幾年內來到，那都沒有什麼差別。就如同一個人會爲生命準備一切，他也得爲死亡作好準備。爲死亡作準備就是我所說的宗教性。宗教性的方式就是爲死亡作準備，死了，但又沒有死——只有身體被留下，而你進了永恆。

# 051 | 第三章 內在靈魂的科學

並。尋找，你會找到，因為地球不是荒燕的，它一直是富饒多產的。口渴的人會在某處找到

傳說。當他死了，感激那些和他在一起的時光。感激所有從他身上學到的，但不要卡在那兒。

去找到他，現在你會比較容易找到，因為你已經和一個神秘家在一起過，你知道那個感受、那個振動。你會更容易被拉往那個使你找到另一個覺醒存在的方向。只是身體不同，但對覺醒者的感受是相同的。

所以我不要任何人記住我，即使在我死後。如果你真的愛我，我要你找到某個擁有相同特質

## 想法；創造出生命必須是嚴肅的的想法，創造出只有那樣你才能進入天堂、遇到神的想法。但是我要對你說，如果你帶著嚴肅、悶悶不樂的表情到達天堂，神也不會接見你。你必須像個天真的小孩到達那兒，玩樂的、喜悅的。你必須學習某些有幽默感的東西。你們所有過去的宗教都缺乏那部分——幽默感。它們都是嚴肅的。在我的村裡，整個東方都會做的，每年都會表演羅摩里拉——羅摩的一生。

羅瑪納，羅摩的敵人，奪走了羅摩的妻子，扮演他的人是一個偉大的摔角手。他是市冠軍，明年將會角逐省冠軍。我們幾乎常在早上一起在河裡洗澡，所以我們變成了朋友。我對他說：“你每年都扮演羅瑪納，每年都被欺騙。就在你將要毀掉濕婆的弓以便能和希達，也就是和闇那迦的女兒結婚時，一個使者趕來通知你說你斯里蘭卡的王城失火了。所以你必須離開，趕回自己的國家。同時，羅摩則毀掉那把弓並和希達結婚。你每年做同樣的事不會覺得無聊嗎？

他說：“但故事就是這樣進行。”

我說：“如果你要聽我的想法，我會說故事是由我們詮釋的。你一定有看到大部分的人都在睡覺，因為他們每年都在看一樣的東西——讓它有點不一樣。”

他說：“你是什麼意思？”

我說：“這次你照我說的作。”

而他照做了！

當使者帶著消息來到：“你的王城，黃金般的斯里蘭卡，失火了，你必須盡快到那兒，” 他說：“你閉嘴，笨蛋——他是用英文說的！那就是我建議他的！所有人都醒了：“誰在戲裡面說英文？” 羅瑪納說：“你走開，我不在乎。你每年都在欺騙我。這次我要和希達結婚。” 兒在哪？把她帶來，我的波音七四七已經要出發了！ 把她帶來，我的波音七四七已經要出發了！ 那只是把竹弓。然後他問閣那迦：“你女 們說：“以前從沒有發生過這種事。” 那是如此的好笑。即使四十年後，每當我遇到某個同村的人，他們都還記得那部戲。他 劇團經理得把簾幕降下。那個人是個很棒的摔角手，至少十二個人才能把他帶走。 那天，那部戲無法再演下去了。隔天他們必須換人演；他們找了另一個人。 我在河邊遇到那個摔角手。他說：“你使我無法繼續表演。” 我說：“但是你沒看到人們在鼓掌、非常開心、大笑着？你演了那麼多年都沒人鼓掌和 大笑。那是值得的！” 宗教少了一些需要的特質。其中一個最重要的就是幽默感。 他們不讓我和他們的演員見面。他們對每個演員說如果任何人聽從我或和我見面，那他 就無法演戲。但是他們忘記跟一個不是演員的人說： 他是個木匠。他也常為我們的房子做些木工。於是我告訴他：“今年我無法接近那些演 員。去年就夠了！雖然我沒傷害任何人——每個人都很喜愛，全市的人都很開心。但現在他們在監視每個演員，不讓我接近他們。但你不是演員。你要做的是其他事情。但你可以幫助我。——他說：我可以做任何事，因為去年實在太棒了。我可以做什麼嗎？然後他照做了：：我說：—當然。——取得阿魯納治爾山上的某種草，否則救不了他，隔天早上他就會死掉。他神智不清的躺著。羅摩則在哭泣。哈奴曼，他最忠實的部屬說：—不用擔心。我立刻前往阿魯納治爾找到那株草，並在早上以前把它帶到。我只需要醫生給我一些如何找到它的提示和它的外觀。因為山上可能有很 多植物，而時間很緊迫，很快就晚上了。—醫生說：—不難。那株草有一個特別的地方。它在晚上會發光，非常明亮，你一定可以看到它。所以你只要看到發光的植物就把它帶回來。—哈奴曼到了那兒，但他很困惑，因為整座山都是發光的植物。不是只有那種草才會發光。還有很多植物會在夜裡發光。現在可憐的哈奴曼——牠只是一隻猴子——不知如何是好。於是牠決定把整座山拿走，把那座山放在醫生面前，讓他找到那株草。木匠站在屋頂上。當哈奴曼拿著代表山的紙板時，他必須把繩子拉起來。我告訴他：“停在中間。讓他被吊在半空中，拿著山和所有東西！”劇團經理衝了出來。群眾非常興奮，好奇接下來會發生什麼事。而哈奴曼流著汗，因為他被吊在繩子上，手上還拿著山。某個東西卡住輪子以致於繩子無法轉動。劇團經理跑到上面。他問了木匠：“木匠說：“我不知道怎麼了。某處的繩子卡住了。”沒有辦法，一時情急，劇團經理切斷繩子，哈奴曼和他的山掉到舞台上。他自然很生氣。但人們非常的高興。這使他更生氣。羅摩繼續念著他的台詞：“哈奴曼，我忠實的朋友⋯”哈奴曼說：“去你的朋友！我可能骨折了。”羅摩繼續說：“我弟弟就快死了。”哈奴曼說：“他想死隨時都可以死。但我想知道是誰切斷繩子？我要殺了他。”簾幕不得不又拉下，羅摩里拉這部戲因而延後。劇團經理和安排這部戲的人都來找我父親：“你兒子毀了一切。他在嘲弄我們的宗教。”我說：“我沒有嘲弄你們的宗教。我只是加點幽默感進去。”我要人們歡笑。有什麼必要每年重複一樣的故事？每個人都會睡著，因為他們知道那個 故事，他們知道每句台詞。這是完全無意義的。但傳統主義者和正統的人很難接受歡笑。你不能在教堂裡大笑。你有看過任何耶穌微笑的圖片或雕像嗎？大笑是不可能的。他甚至不能微笑。你看過佛陀或馬哈維亞在大笑嗎？不，他們都是嚴肅的人，非常嚴肅。甚至當你一邊大笑一邊遇到馬哈維亞時，你會停止笑。他帶著一種嚴肅的氣圍。

我的方法就是創造一個世界，在那兒大笑是好的、健康的、被接受的，不被譴責的。我要我們的廟宇充滿笑聲、歌聲和跳舞。我要我們的教堂迴繞著樂曲。我要所有宗教相關的地方都是充滿玩樂的。

奇怪的是你們一直說世界是神的遊戲，卻沒了解到遊戲的意思。它的意思是玩樂。如果神是玩樂的，那你的聖人憑什麼不是玩樂的？如果整個存在都是神的遊戲，那我們的生命也應該是它的一部份，一個神的遊戲。

應該是它的一部份，一個神的遊戲。所以不用擔心不嚴肅的靜心；事實上，那才是正確的靜心方式。玩樂的靜心，不嚴肅的，因為每當你嚴肅的靜心，你會變成緊繃的。靜心需要放鬆。靜心需要一顆玩樂的心。它不是工作，而是玩樂。

所以你可以隨時靜心——洗澡、睡覺、做愛——因為靜心沒有任何障礙或條件。

靜心表示頭腦的寧靜狀態。你可以透過處於寧靜狀態的頭腦做任何事。然後你做的一切將會更優雅、更有創造性、帶來更多的花朵和果實。你的生命在每個層面會更富有。我贊成 讓生命的每個層面更富有。有錢不算富有。

有很多比金錢更偉大的東西。如果你在不同的活動中都可以靜心，你將會使不同的層面 更富有、更深入。但不要嚴肅。如果嚴肅的人受到打擾，他會憤怒。

我記得我的祖父是一個非常嚴肅的靜心者…

我常常觀察。每當他在靜心，我就會打擾他。任何事都能做到。只是拉他的耳垂——而 他在靜心——或捏住他的鼻子：他就會很生氣。我會說：“一個靜心者不應該會生氣的。”

而且我很清楚每當有客人進來店裡，在他靜心時，他會叫他等一下。這很奇怪。你不会對此 生氣，你忘掉所有的嚴肅。但一隻狗進了房子，你正在靜心，然後你指著狗說：“把他趕出 去。“這是什麼樣的靜心？”

“最好的方式是：不要假裝嚴肅，更有人性的，然後就沒有任何問題。你可以繼續保 持寧靜並應付客人、狗或我。”

但有所謂的宗教人士都是非常憤怒的人。他們認為他們累積了很多功德，所以可以有 憤怒的本錢。小事情就使他們準備要爆發。這都是因為他們的嚴肅。”

–否則，“我對祖父說：“如果你真的想靜心，當我來了，你可以握著我的手，和我 一起跳舞。你可以和我一起玩樂，同時你內在的世界仍然是安靜的、警覺的。”

靜心完全是一個暗自進行的活動，所以不會有任何事影響到它。事實上，嚴肅是危險的。”

那使你無法是靜心的。”

那使你無法是靜心的。”

# 069 | 第四章 唯一的奧秘

奧修，當一個人成道，他的身體、頭腦和靈魂會有什麼變化？為什麼成道者會彼此不同？

三托歷是什麼？它對身體的影響是什麼？

首先，三托歷是三摩地的日本名。它和成道是一樣的意思。

其次，為什麼成道者彼此之間會不同？因為存在不一樣的環境不同、時代不 存在不相信複製品，它喜愛原創品——而且他們怎麼會一樣？他們的環境不同、時代不 同、不同的前世和天賦。一切都不同。

例如，我怎能跟羅摩一樣？就算有可能，我也會拒絕。那不可能是好的。

羅摩的妻子被偷了。我没有妻子——當然，我可以做到！如果你們都能做到，我為什麼 做不到？但是我無法做到羅摩做過的事。我無法帶著那些猴子、狼和松鼠，各種動物和我一 治療妻子。我想你們也做不到！

我聽說有個人的妻子和他的一個朋友私奔了：…

三天後他報案了：“請這麼紀錄：我的妻子消失了三天。我朋友也消失了三天。可能是 她和他一起私奔了。”

櫃檯的人說：“我為你感到抱歉。我非常同情你，但是你找錯人了。這兒是郵局。你應 該去警局。首先，你這三天都在哪兒？其次，你三天後來報案，卻到郵局報案！你不知道警 [content]
# 073 | 第四章 唯一的奧秘

# 075 | 第四章 唯一的奧秘

# 077 | 第四章 唯一的奧秘

## 079 | 第五章 某個屬於神聖的## 第五章 某個屬於神聖的

沒開始。當男人結束後，他轉過身呼呼大睡。性行為讓他可以睡得很好，更放鬆，所有的緊張都在那個性行為中釋放了。女人為此傷心流淚。她甚至還沒開始，她什麼都還沒有做。她被利用了，那是生命中最醜陋的事：把你當成東西、機器、物品來利用。她無法原諒利用她的男人。為了使女人成為性高潮的夥伴，男人必須學習前戲，不要急急忙忙的上床。他必須把她當成某種藝術。他們可以找個地方，一個愛的廂宇，點了香，不要刺眼的燈光，只要蠟燭：當他心情好的時候，他應該接近她，以便可以分享。但常發生的情况是男人和女人做愛前都是在爭吵。那毒化了愛。愛變成一種結束爭吵的協定｜｜至少今晚。那是在賄賂、欺騙。男人做愛的方式應該像畫家在畫畫｜｜當他感覺那個渴望充滿他的心｜｜或者像詩人作詩、音樂家在作曲。女人的身體應該被當成樂器；她是樂器。當男人感覺到喜悅，那麼性就不只是放鬆、釋放、幫助睡覺的方法。會有前戲。他和女人跳舞、唱歌｜｜美麗的音樂在愛的廂宇裡面震動著，點著他們喜愛的香。它應該是某種神聖的，因為日常生活中沒有任何神聖的事物，除非你讓愛是神聖的。那將會是通往超意識之門的開始。愛不該是被迫的，不該是一個企圖。不該是頭腦的某個東西｜｜你玩樂、跳舞、唱歌、享受：身為這個喜悅的一部分。如果它發生了，那會是美麗的。當愛發生了，它有一種美。當愛是人為的，它是醜陋的。當愛發生了，它有一種美。當愛是人為的，它是醜陋的。

當你在做愛時，男人在女人上面…所謂的傳教士姿勢。東方意識到其中的醜陋，男人是比较重的、高大的、孔武有力的，那是在壓垮一個嬌弱的，男人是比较重的、高大的、孔武有力的，那是在壓垮一個嬌弱的存在。東方的方式一直是相反的：女人在上面。被男人壓在下面的女人無法移動。只有男人在動，所以他在幾秒鐘之內達到高潮，而女人只是流下淚水。她是伴侶，但卻沒有參與到她被利用了。當女人在上面，她有更多移動的空間，男人比較不能移動，那會使他們高潮的時間點更接近。當雙方都進入了高潮，那會是屬於另一個世界的。那會是初次瞥見到三摩地；瞥見到人不是他的身體。他忘了身體的存在、世界的存在。雙方都進入了從未探索過的新面向。女人可以有很多次高潮，所以男人必須盡可能的慢。但事實是，他做每件事都很急以致於摧毀了整個關係。他應該要非常放鬆以便女人可以有很多人次高潮。他的高潮應該要等到女人的高潮到達高峰時來到。那只是一個需要了解的問題。人的高潮到達高峰時來到。那只是自然的——和制約毫無關係。還有其他的差異。例如女人比男人更處於中 心；從在母親的子宫時就開始了。一個生過兩、三個小孩的母親在懷孕幾個月後可以辨認出要生出来的是男孩或女孩，因為男孩會在子宫裡面踢來踢去。但女孩會保持安靜。所以那和制約無關。女人是更穩重的、安靜的、耐心的、擅於等待的。也許是因為這些特質使她較不會生病，活得比男人久。因為她的穩重、嬌弱，她可以滿足男人的生命。她可以為男人帶來非常撫慰、舒適的氣團。但男人會害怕——他不想要女人在他身邊，他不想要她在他身邊創造出舒適溫暖的氣團。他害怕是因為這樣他會依賴她。所以好幾世紀以來，他一直和她保持距離。他害怕是因為在內心深處，他知道女人是比他更多的。她可以創造生命。大自然選擇她來繁殖，不是男人。

翅膀。他開始在各方面貶低她、譴責她，這樣他就能相信他是較優秀的。他對待女人就像牲畜——甚至更糟。在中國，幾千年來，女人被認為沒有靈魂，所以丈夫可以殺掉她，法律不會干預——她是他的財產。如果他要摧毀他的家具，那不違法。如果他想要摧毀他的女人，那不違法。那是最大的侮辱——女人沒有靈魂。男人不讓女人受教育、沒有經濟能力。他剝奪了她在社會上生存的能力，因為他在害怕。他知道她是更優秀的、美麗的，他知道讓她獨立會帶來危險。所以好幾世紀來，女人一直無法自主。

女回教徒必須把臉遮住，除了她的丈夫，沒有人可以看到她美麗的臉、深遠的眼睛。至於女印度教徒，當丈夫死了，她也必須死——多麼大的嫉妒。你一辈子都在占有她，是比你更好的男人。你在害怕。她是美麗的，當你死了，誰知道？她可能會再嫁，也許甚至死後還想占有她。你在害怕。她是美麗的，當你死了，誰知道？她可能會再嫁，也許

所以這個陪葬的習俗已經持續好幾千年——你所能想像到的最醜陋的現象。

丈夫死了。也許女人還很年輕，由於她正值青春年華，於是她必須跳進火葬堆。為了確保可行，因此做了些特別的安排。大量純化過的奶油被倒進火葬堆裡。產生了非常多的煙以致於你看不見發生了什麼事。就像一朵黑雲掩蓋住整個火葬堆。如此炎熱以致於樂隊必須站得遠遠的——大喇叭、鼓和各種樂器演奏著，試圖讓一切看起來是個慶典，但事實上是用來掩蓋住女人被焚燒時所發出的尖叫聲。

她想要逃走，但是火葬堆旁邊圍繞著拿著火把的教士，如果女人想要逃走，他們會把她推回火葬堆。在樂隊後方有非常多的教士，大聲朗誦著古吠陀咒語。整個情況的安排只是為了殺了一個女人，而且沒人知道她的死不是自願的。然後在外面愛的群眾是喜悅的、歡呼的，因為這是偉大的事件——女人在丈夫生命中的最後一刻證明她的愛。多少女人因為嫉妒的男人認為在他死後不再有任何承諾而被燒死？

直到在印度的英國政府禁止這個習俗，因為那只是謀殺，沒別的了。但印度人再次找到方法不讓寡婦改嫁。他們剪光她的頭髮——那些美麗的頭髮是她的一部分。他們拿走她所有的裝飾品，並說她不能穿任何顏色的衣服，她只能穿白色的衣服。他們試著在各方面使她是醜陋的。她無法參加任何慶典：她被遺棄了。即使在自己的房子裡面，她也不能進廚房，只能坐在外面。她不能要求任何她想要的东西。無論給了她什麼，吃剩的飯菜，她只能靠它們

活下去。她不能睡在床上，她必须睡在地上。

這比死還糟。她也可以用這樣的方式活五十年，但必須做家裡所有卑賤的工作，必須

使自己不讓人們注意到。

男人是非常自我本位的。那就是為什麼我說他是男性的沙文主義者。男人創造了這個社
會，在這個社會裡面沒有任何空間留給女人——而她有很多特質。

例如，如果男人可能是有任何智慧的，女人可能是帶著愛的。那不表示她沒有智慧；她也可
以是有智慧的，只是要給她機會培養。但愛是她與生俱來的——她是比較有同情心的、體貼
的、善解人意的。

男人和女人是同一把豎琴上的兩根弦，但彼此都在承受分開來的痛苦。由於他們都在受
苦，但卻不知道原因，他們開始報復彼此。

女人對於創造出一個有機的社會可以有很大的幫助。她和男人是不同的。她和男人是對
等的。她有自己的天賦，那些絕對需要的天賦。

只會賺錢並不夠，在世界上獲得成功並不夠；更需要的是一個美麗的家，而女人可以把
任何房子變成家。她可以用愛填滿它；她有那樣的敏感度。她可以使男人恢復活力，幫助他
放鬆。

對於剛結婚的新人，奧義書中有一段非常奇怪的祝詞。新人來到先知的面前，然後他給
了祝福。他對女方說：「我希望你會成為擁有十個孩子的母親，然後你丈夫會成為你的第
十一個孩子。除非你成爲你丈夫的母親，否則你就不算是一個真正的妻子。┌奇怪的話語但卻含有很重要的洞見，因爲這就是現代心理學發現的，每個男人都在從女人裡面找尋他的母親，每個女人都在從男人裡面找尋她的父親。

親，每個女人都在從男人裡面找尋她的父親。那就是爲什麼每個婚姻都失敗了：你無法找到你的母親。你婦的女人不是爲了成爲你的母親而嫁給你，她想要成爲你的妻子，愛人。但奧義書的祝詞，幾乎五、六千年之久，爲現代心理學帶來一個洞見。一個女人，無論她是誰，基本上都是個母親。父親是一種被發明出來的制度，它不是自然的。很快父親就會是過時的。

一旦基因學有所進展，更科學、更臨床、更保健的方式會是父親把精子捐給醫院，然後醫學專家把適合的精子注射到女人裡面。每個男人都不該成爲父親。因爲偶然的父親身分使得地球充滿了盲人、跛子、瘋子、智障：那不可能是意外。精子可以來自某個人；爲了幫助小孩，你必須大方點，這樣他才不會一生都是瞎子或跛子。此外，你可以向醫生要求你想要什麼樣的孩子。

主要的精子會顯示出小孩的特徵。如果你想要科學家，就可以知道這個人是否會成爲一個科學家——或者偉大的詩人、工程師、醫生，或者只是個流浪漢。無法預期的生育將會消失，有計畫的生育將會取代它。只是需要一點時間讓愚蠢的人類頭腦習慣這個新想法。

但母親是必須的。他們做過實驗：用各種設備、藥物、食物：各種科學的幫助，但奇怪的是小孩仍然越來越瘦，並在三個月內死亡。後來他們發現要讓生命成長，母親的身體和她
的溫暖是不可或缺的。在這個巨大寒冷的宇宙中，這份溫暖在一開始是需要
感覺被遺棄。他會變瘦然後死掉。男人不需要感覺比女人低等。會有這個想法是因為你把男人和女人分為兩個種類。他們都是人，擁有互補的特質。他們都需要彼此，只有當他們在一起的时候才是完整的。你會驚訝的知道，印度教所有的神都有自己的配偶。只有印度教才這樣，而且這發生在
比佛陀和馬哈維亞更早的年代。濕婆有自己的妻子，帕爾瓦蒂；毗濕奴有自己的妻子，拉克斯米：印度教所有的神都有自己的妻子，而且那似乎是正常的事。馬哈維亞和佛陀創造了禁慾的概念。在他們之前的所有有印度文獻都没有這樣的敘述，但是這個想法對於男性沙文主義者是很有吸引力的：

然後基督教出現了，那是佛陀涅槃後五百年。耶穌在佛陀涅槃後到過印度，他看到獨居的僧侶。但他不了解他們是辛苦的，少了某個東西，某個非常重要的東西。這些人變成乾枯的、沒有汁液的、沒有愛的。情況一定會這樣，但這就是人的頭腦如何受到影響的。人們對這些僧侶的興趣勝過濕婆和毗濕奴，因為他們說：「他們和我們一樣都有妻子，但這些僧侶是真正的禁慾主義者。他們放棄了一切，包括妻兒、家庭和金錢。這些人是更優秀的。一印度度教放下身段支持那教和佛教。自然的，出於反應，所有的阿闍黎都把禁慾導入印度教以
便和耆那教、佛教競爭。生命應該是輕鬆的。差異並不是矛盾。它們可以幫助彼此、強化彼此。愛你的女人可以
強化你的創造力，可以激勵你到達做夢都沒想過的高度。而她一無所求。她只是想要你的愛，那是她基本的權利。使男人和女人不同的東西大多是被制約的。剩下的差異應該被保留，因為是它們使男女互相吸引，但不應該譴責它們。在西歐，女性解放運動摧毀了女人，因為它強迫女人和男人平等。這不是平不平等的問題。和男人平等使得女人失去某種柔軟、優雅和美——我可以看到這個現象正在發生。在東方，你會看到女人位於社會的最高層級，那是西方所看不到的。西方的女人試著變成男人。她也許會成功——但她永遠都是二流的男人。她應該試著著成為一流的女人。我發現西方的女人在每方面都逐漸失去了優雅。她們的穿著、行為、語言：優雅正在逝去。只是為了和男人競爭，她們抽菸。現在，印度有教養的、高社會層級的女人沒有想過抽菸，除非她被洋化了。她不會想要穿男人穿的衣服，因為那不只是衣服——它們會改變你的身體。頭腦會改變一切。西方女人的乳房越來越小，它們帶給她一種美麗的弧度，某種獨一無二的。繪畫、詩、文學的整個歷史都在談論女人美麗的乳房，但西方的女人正在失去它們。怎麼回事？是頭腦的改變。她正失去她的屁股。她變成直線的，沒有弧度。那些弧度使她的身體是一個美麗的現象——它們真的是一個驚人的藝術。她的比例越來越不相稱。她的臉越來越粗糙、乾枯。連西方最美麗的女人也看起來很冷酷，準備要打架一樣。那對女人的氣質或自由
都不會有幫助。 成為二流的男人不是自由。自由是成為一流的女人——男女平等是因為他們分別是同一 整體的一半。在東方，你會驚訝的知道即使所有的男人都錯誤的對待女人，女人仍然維持她 美麗的一切。有一個古代的故事，真實的故事： 有個男人一直在召妓。妻子知道這件事，但說出來有違她的優雅，所以她從未提過。她 從沒問：“你去哪了？” 她服務他，她照料他。當他快死了，他問了她：“妳是我這一生唯一的慰藉。知道一切 卻沒問過我：“你去哪了？為什麼這麼晚才回來？為什麼這麼晚出去喝酒？”妳持續服務我 一生，彷彿沒有發

# 第六章 一切已經如它所是的

不是邪惡的。我從未懷疑他們的意圖，但他們錯了。因為他們，人類受了很大的苦。我要人們知道他們可以墜落到意識的最底層，或者上升到意識的最高點。他可以擁有朋的價值，但是把他們當成領袖，當耶穌變成了牧羊人，信徒變成了羊，那情況是醜陋的；完全不人性的。一旦穆罕默德變成神的先知，使他位居人類之上。那會是一個自我之旅。一旦佛陀被膜拜，毫不懷疑他的話，那是在傷害人類。我不屬於他們。。我可以變成覺知的。。我是一個單純平凡的人，跟你们一樣。但我是覺知的，你们沒有。這差異不大——你们我是有意識的，你们不是。我可以像個朋友，為你们指出那條路，但你们必須去走。我無法帶你們上天堂，因為它不存在。那只是虛構的，用來剝削人們——天堂、地獄——因為有了天堂。這是簡單的心理學，人會被兩個東西控制，恐懼和貪婪。因為恐懼，有了地獄；因為貪婪，非常容易操縱人們，使他們在這兩端移動。没人想要永遠待在地獄——每個人都想待在天堂，永遠擁有全部的寶藏。自然的，如果你想要天堂，不要地獄，你就得跟隨那些自稱是神唯一的兒子、神的先知的人。人類已經受了好幾千年的苦。没有任何先知、救世主或彌賽亞有任何幫助；相反的，

他們為人類帶來各種麻煩。他們創造了不同的宗教，必須強調這點｜｜真理無法組織化。它不是透過群眾得到的；它是完全屬於個人的。一個人獨自進入他的內在，完全單獨的，尋找它。每個人生下來是為了成為完全有意識的存在的存在。那就是我說的宗教性。對我而言，無論你做了什麼壞事，那是因为你是無意識的。無論你做了什麼好事，只有當你是有意識的，你才能做到。所以我把我們的宗教和道德觀濃縮成兩個單純的原則：無意識的行為，你就是在造成傷害；有意識的行為，你會營造正確的、美麗的生活。這些人試著使自己的地位高於人類是因為人們一直過著心靈被奴役的生活。人們不想要自由；所以他們想要成為救世主來拯救人們。他們想要神派來的先知帶來訊息給他們。他們沒興趣自己去進行一場朝聖之旅，所以他們很高興有人幫他們做了。而那些假裝是神的先知的人則是在滿足自我。他們也是好人，但內心深處則流動著難以察覺但卻無法否認其存在的自我。

我沒有任何自我。我只想待在人群中，跟他們一樣。也許這是唯一能幫助他們的方式。當某人處於如此高的位置以致於你甚至無法碰到他的腳時，你會以為這是某些人才會有的經驗。你不是神唯一的孩子，最後的先知，神的化身。但這個距離給了那些人機會。他們能做什麼？你在地上行走｜｜差距太大了，需要好幾世才能接近他們。這似乎是合理的，同時他們可以享受連國王和皇帝都没有的特權。 宗教性的未來會是像我這樣無自我的人，不會創造任何差距；相反的，摧毀所有距離， 變得跟每個人一樣普通和平凡。然後我可以牽著你的手。如果我知遠方法，我們可以手牽手， 一起進行。 記住，最終，你不用感謝我；相反的，我要感謝你允許我牽著你的手，因為我擁有這麼多的經歷、狂喜、宗教性、真理，以致於我想要分享。透過分享使它成長。 你越分享更多內在的經驗，你就會得到越多。那是取之不盡的源頭。 奧修，一個基督教徒要如何了解？你對耶穌和他的主張的了解是什麼？ 這個問題有很多暗示。首先，奉行基督教教義的基督教徒無法了解我。他的基督教教義 會是阻礙，就像印度教教義是印度教徒的阻礙，佛教教義是佛教徒的阻礙，回教教義會 是回教徒的阻礙。 什麼是基督教教義？它是一種信仰體系，不是經驗，而是一種偏見。你一直被這樣的方 式帶大以致於你被基督教對生活的態度所制約。如果你想了解我，那個基督教的制約會是阻 磲。它會反對，因為我不相信宗教的存在。我知道的是唯一的宗教性。你攜帶既定的準則、 教義、信仰——而我方法是科學的，不是迷信的。

我要你懷疑你所有的信仰，因為信仰只是掩飾無知。我要你不要有信仰。信仰的產生不是因為你創造它。而是因為你了解真理，達成了自己。那會是完全不同品質的信仰。一般 的信仰只是慰藉。

於是他認為給我聖經會有幫助。他說：「你會很喜愛它的。」我在美國入監時，他們給了我一本聖經。獄警是個好人，他關心我在監牢裡能做什麼，

我說：「這是神的話語。」他說：「這是神的話語。」我問他：「你如何區分神說的話和人說的話？——因為這些都是人說的話。你是一個知識份子，非常和善的人，而且我要提醒你，印度教徒認為吠陀是神說的話，佛教徒也這麼看 待他們的經典，回教徒把可蘭經當成神的話語：有這麼多互相衝突的經典聲稱是神的話語，你要如何知道誰是正確的？

他說：「我從沒想過這件事。」我說：「你知道你的聖經裡面有五百頁的內容充滿了色情嗎？你有從第一頁讀到最後一頁嗎？不要說謊，因為你的手放在聖經上——你已經宣誓了。」

他猶豫一會兒說：「你是對的。我從未從第一頁看最後一頁。我只有每週日在牧師佈道時看了幾頁。」

我說：「你看完它。至少有五百頁在談論色情。如果人們看過那五百頁，那聖經就該被 每個教會、圖書館和學校當成禁書。每個政府都該立法規範，聖經是曾經有過的其中一本最醜陋的經典。～但是，～他說：～裡面談到神。～我說：～這句話表示你不确定他的存在，你没有經驗。你没遇過祂，你只是像鷗鵡一樣的重複。～每一代都在把自己的制約傳給小孩。小孩不能懷疑或詢問：這整個馬戲團表演續進行著。你知道有些宗教是没有神的嗎？佛教和耆那教沒有神，他們的理由是非常合理的，幾乎無法反駁。他們說：如果所有一切都需要被創造：那是有神論者的論點，一切萬物都是被創造出來的。這整個存在不會沒來由的出现，它一定是被創造的～我們需要一個創造者。佛教和耆那教說：我們接受你的假設，但我們要問，如果神存在，那是誰創造祂？如果他不是被創造的，那你的邏輯就不成立了。有的東西不是被創造出來的。所以何必從這個神到那個神再到另一個神？這會一直回推。你永遠不會知道誰是最初的神。這個問題會一直造成困擾：是誰創造一切？了解到這個荒謬，我們接受存在是永恒的、不是被創造出來的～沒有神。我們經驗到存在不是物質～它是有意識的，完全有意識的。如果基督教徒想了解我，他必須先把基督教教義放到一邊，否則都一樣——基督教徒或共產主義者，印度教徒或法西斯主義者，他們充滿了毫無根據、未曾深究的觀念。他們只是相信。所有的宗教都在教導自己的教義。把他們稱為信仰。我的方法是科學的。科學主張懷疑，持續懷疑直到你消除所有不對的，直到你無法懷疑。那個存在，那個經驗，創造了你和它之間的和睦一致。那才是信仰——不是某個學到的，而是經驗到的。所以基督教徒可以了解我，但是他必須擺脫他的基督教教義。就耶穌和他的教導而言，第一個要注意的是他從來不是基督教徒。他是猶太人，他以猶太人的身分出生和死去。他一生的努力就是讓猶太人接受他是他們長久以來一直在等待的彌賽亞。他從未聽過「基督教」或「基督」這些字。這是個奇怪的现象，基督教徒一直在膜拜一個猶太人，而這猶太人畢生只教導一件事——承認他是猶太人的彌賽亞。耶穌死後才三百年，他的希伯來語敘述就被翻譯成希臘文，「彌賽亞」翻譯成「基督」，而他的信徒變成「基督教徒」。耶穌從未察覺到他在創造一個新宗教。他確實有一些美麗的話語，但和老子、莊子或奧義書的先知相比不算多。他的話語很少，但那些只是看起來美麗而已。我會分析其中一些話語，這樣你就能了解。他說：「貧窮的人有福了，因為他們將會繼承神的王國。」這是勢人的鴉片，因為這段

話承諾他們：你死後就能得到偌大的喜悅。貧窮是你唯一偉大的心靈特質。然後他又說：駱駝可以穿過針孔，但富人無法通過天堂的門。這就是窮人為何一直是窮人——期望死後會有某件事發生。富人永遠不會在意這類胡扯——我認為他們是對的。如果你可以在這兒富有——這兒是神的世界，根據基督教徒的法——那你為何不能在另一個也是神的世界富有？這不合邏輯。而這兒的乞丐，他們為什麼在神的世界會是乞丐？他們為何不能是對的？如果他們是有福的，那全世界都應該是貧窮的。也許那就是現況。全世界變得越來越窮。日益增加的人口，飢餓的人在衣索比亞餓死——幾乎是每天一千人。一般的窮人會排在很後面；衣索比亞人會先得到。而且已經過去一段很長的時間。這期間經有過多少窮人活著，所以神的天堂一定擠滿了乞丐和窮人、沒受教育的、沒有教養的、原始的：而貧窮是所有罪行的原因。那不是祝福，安慰是危險的。馬克思是對的，這些彌賽亞和先知一直在提供鴉片給人們，這樣他們就看不清事實；續活在虛幻的世界中。不，窮人不是有福的！他們在受苦。你很有勇氣，居然說他們是有福的。我們知道得很清楚，富人在這兒想辦法獲得成功。他們知道如何成功的所有方法。他們

# 103 | 第六章 一切已經如它所是的

過著奢侈、舒適、應有盡有的生活。事實上他們已經被訓練好了。這一生是個學校，他們是進入天堂的適合人選。窮人在那兒要做什麼？他們完全沒做好準備。他們不會了解發生了什麼。如果神是慈悲的，那他為什麼在這兒這麼殘酷？

耶穌說：‘如果某人打了你一邊的臉，讓他打另一邊的臉。一句美麗的話，但那只是話語。’

我聽說有個基督教聖人一直在引用這句美麗的箴言：：有個人——一個摔角手，非常壯——有一天站起來打了那個聖人的某一邊臉。自然的，

根據他的哲學，他送上另一邊臉。而摔角手打得更用力。

聖經沒提到過——當你奉上另一邊的臉會發生什麼事？立刻的——教會的會眾不敢相信

——聖人跳向摔角手，開始用力打他。

摔角手說：‘你做什么？你是一個聖人。你一生的教導就是當某一邊臉被打了，也要送上

另一邊臉——而你卻在打我……！’

他說：‘沒錯，因為沒有第三邊的臉。現在我自由了。耶穌只有提到兩邊的臉。他說到第三邊的臉——但也不存在第三邊的臉。所以你現在不只要接受我的哲學，也要接受我

的憤怒和暴力。我畢生都在壓抑。你也是摔角手，但我的暴力和憤怒會遠勝過你。我會殺

了你。’

尼采說過一段很有意義的話。他說：‘如果某人打了你一邊的臉，用力打回去。不要把

另一邊的臉給他打，因為那是侮辱。當某個人打了你的臉，而你把另一邊的臉給他打，你變成超人。你把對方貶成低於人類的物種。這段話是美麗的，但其暗示是非常意味深長的，確實如此。就這部分而言，我同意尼采，而不是耶穌。尼采說：「打他，這樣你才是人。尊敬對方是個人。不要假裝是神。那
是醜陋的、自我主義的。耶穌說：「愛你的敵人如同愛自己。但耶穌從未叫人們愛自己。事實上不只耶穌，所有宗教都在叫人們恨自己。那就是苦行如何出現在世界上的。折磨自己、禁食、保持飢餓的、在寒冷中保持赤裸的、在森林中光著腳行走：所有宗教都只在教導一件事：恨自己。他們沒提到任何關於自尊的事。看看基督教徒做了什麼。他們對自己做出各種殘忍的行為。

在俄國，有一個最受尊敬的教派。他們切掉自己的陰莖。而女人不打算被打敗——她們切掉自己的乳房。他們被尊敬是因為「他們真的是超越性的人」。有的基督教支派會穿著有釘子的鞋子，使自己的腳一直有傷口、流血：那些傷口無法痊癒，因為那些釘子一直在那兒。他們有同樣形式的皮帶，他們一生都繫著那些皮带。你把皮帶銬上後就把鏈匙丢到海裡或河裡。而且皮帶上有釘子穿過腹部直到背部，他們一直製造這類問題：而這些人卻被尊敬——！

如果這就是愛自己的意思，那麼「愛你的敵人如同愛自己」會是如何？你是如何不愛自己？你並不愛自己。沒有任何宗教人士在爱自己。他愛神——不存在的——他恨自己，因為宗教制約了他的頭腦，他做

類問題：而這些人卻被尊敬——！

何宗教人士在爱自己。他愛神——不存在的——他恨自己，因為宗教制約了他的頭腦，他做
[PAGE 105]

# 第六章 一切已經如它所是的

如果這就是愛自己的意思，那麼「愛你的敵人如同愛自己」會是如何？你是如何不愛自己？你並不愛自己。沒有任何宗教人士在爱自己。他愛神——不存在的——他恨自己，因為宗教制約了他的頭腦，他做

[PAGE 108]

在美國發生的並不是彌賽亞式的基督教。而是由基督教基要

我只想知道一件事：你畫畫的目的是什麼？島卡索說：「奇怪。你不会問花朵：「你的目的是什麼？」你不会問太陽：「你爲什麼壓？」 那你爲什麼要折磨像我這樣可憐的人？我没有造成任何傷害。我只是在這塊畫布上和色彩玩耍。我没有任何目的。只是享受我自己……這個帶著鹽味的空氣，美麗的早晨……我感覺到這麼多的美以致於我想要抒發出來，以便其他人可以享受到。我没有目的。

所有的宗教都教導生命應該要有目的。他們把生命貶成達到某件事的工具——這是醜陋的。生命本身就是其目的。活著，全然的活著就夠了。沒有目標，沒有目的。只是此時此地，一切已經如它所是的目的。沒有缺少任何東西。我沒有任何目的，因爲生命沒有任何目的。那些生命有目的的人將會反對生命。生命是放開來。你不逆著河流游泳，你只是浮在水上，無論它流向何方。所以無論我抵達什麼地，方，我都是滿足的。即使我溺水了，我也是滿足的。有目的的頭腦是非常平庸的頭腦。童年時，我住的村莊旁有一條美麗的河流。我的裁縫師遇到很大的困難，因爲我必須強迫他爲我的衣服做盡可能的口袋。他說：「你一直對每個人說我是你的裁縫師，如果他們看到這些口袋，他們會以爲我瘋了。所以如果你答應我，你會說馬路對面的裁縫師，那我就會幫你做。但不要對任何人提到我的名字。」他說：「而且你爲什麼需要這麼多口袋？」

我說：「你不了解。你可以問我父親。」 因為河邊有很多美麗的彩色石頭，在陽光下閃閃發光，我會收集它們，放滿所有口袋。 我會回家，我的母親會很生氣：「你糟蹋了這衣服。你使我們因為這些口袋成為被嘲笑的對象，沒人聽過：你的衣服只是一堆口袋。然後你拿了各種沒有用的石頭回來。拿這些石頭的目的是什麼？」 我說：「我沒想過——我愛它們。那就夠了。 我愛生命，但没有任何目的。我愛人們，但没有任何目的。 我做的一切是因為我的愛讓我想這麼做，但沒有目的。完全是想分享的喜悅。一旦你開始分享，目的就消失了。 目的屬於交易的世界。分享帶著你來到不同的世界。特別是我的桑雅士應該記住，他們的生命必須是一個分享，不是一個目的。”

# 第七章 存在的生態學

113 | 第七章 存在的生態學

奧修，什麼是灌頂——靈性能量的傳遞？

首先要了解的是唯物主義已死，物質不再存在。一切存在的都是能量。

石頭裡的能量是最低的形式、最不活潑的、最封閉的、最麻木的。然後是植物的世紀。

它們是稍微敞開的。比石頭還對存在敞開。它們和太陽、月亮、星星有所交流——能量間的交流。它們拿走能量；提供能量。這就是存在的生態學——驚人的相互依存。微妙的能量轉移以各種方式在每個地方發生著。

人會呼吸，當他呼氣時會釋出某種我們稱為二氧化碳的能量；它不是物質。當他吸氣時——然後是另一種形式的能量，氧氣。樹木作的剛好相反：它們會吐出氧氣；吸入二氧化碳。這就是維持平衡的方式。

能量以數百萬種方式穿梭於不同的有機體。比植物更高層次的是具有移動能力的動物。關係是這樣：有無法移動的植物，有可以移動幾呎的植物；有可以移動數哩的動物，有可以

飛數千哩的鳥。移動使牠們的能量是動態的。

這就是能量的演進。在這一切之上的的是人類，擁有可以移動的能量，具有生命力的能量。

但他們裡面有少數人可以來到意識的達成，能量的最高形式。而意識的方式正是河流的方式。

它隨著重力向下流動。

你問的方法是一個古老的方法。我用過，但已經六年沒用了，因為我把這個方法改善成

更好的、更無法看見的轉換。這個方法完全視弟子而定，在師徒關係中，你不能使用「朋友」

這個字。這個字只能用在我改善後的方法。

舊方法必須有師父和弟子。弟子必須完全的臣服、脆弱的、敞開的 | | 冒著所有危險並

且信任。如果師父是真正的師父，他的觸碰，特別是兩眼間的前額，在東方，我們想像那裡

有一個第三眼：如果他觸碰了第三眼，而且弟子是完全敞開的、臣服的、準備接受的，那來

自師父裡面的能量會開始流動。師父不會有任何損失，因為他給的越多，宇宙就會將更多能

量注入到他的存在中。他的報酬是無窮的。但如果弟子有點遲疑、封閉、害怕、沒有完全的

臣服，那他就無法做任何事。没有任何事會發生。

第三眼上面的吉祥痣 | | 顺便一提，我想到東方女人常會用的，或者男人建議他們用

的 | | 一個紅色的圓點，剛好位於第三眼的位置。他們說服女人：「這是你已經結婚的象

徵。一但事實並不是這樣。那又是把女人變成男人奴隸的漫長歷史。第三眼上的紅點是在阻

止女人接受來自師父的能量。能量的顏色是紅的，而建議放在女人前額上的吉祥痣也是紅的。

顏色運作的原理是，如果你把一個紅點放在前額上，所有顏色都會被吸收，除了紅色之外。紅色會返回。所以我們在世界上看到的是一個很奇怪的现象。當你看到某個人穿藍色衣服了藍色。因為藍色沒被吸收，所以你看到的是在反射藍色。它們吸收了日光的其它六個顏色，除了藍色的。

蓝色的。而這是印度數千年來使用的策略。那表示他們知道顏色的運作方式。在第三眼上放個紅點表示所有顏色都可被吸收，各種能量都可被吸收，但除了紅色的能量。師父的能量有一部

分是紅色的；那是血液的颜色，生命的颜色，温暖的顏色。為了避免女人成為弟子，或者如果她們成了弟子，為了不讓她們享受弟子的特權，而用了一個非常狡猾的策略。所以如果你喜歡吉祥痣，用任何顏色，但不要紅色。它看起來是美麗的，但要選擇紅色之外的顏色。

當師父觸碰了弟子的第三眼，如果弟子是敞開的——而且是很大的「如果」，那很少發生——生——那會突然有一個溫暖的流動，生命流，意識流，會開始碰撞第三眼。如果它被打開，你會成為一個先知。你可以看到關於自己的任何事，至於別人的事你會看得更清楚、更透明——你這一生會因為這個洞察力開始改變。

但我已經六年沒用過灌頂的方法，因為我覺得裡面有些缺點。第一，弟子必須處於比師父地位低下的狀態——我不喜歡。沒有人是比较差的；沒有人是比较優秀的。弟子必須只是

一個接受者。他不能有任何介入。他變成依賴的，因為這樣師父的觸碰才能使他充滿能量、喜悦，否則不行。其次，臣服的概念基本上是困難的，要求全然的臣服是在要求不可能的事。我們應該考虑到人性。我們面對的是人類，我們不該要求某個他們做不到的事。當他們做不到某件事而且被譴責，他們會開始有罪惡感，覺得自己不是敞開的，不是全然臣服的，他們的腦中還有懷疑。所以創造出罪惡感。沒有創造出臣服反而創造了罪惡感。六年來，我一直試著要找出更精微的方法，我找到了。也許以前沒人用過，但它們是更文明的、更文雅的、更人性的。例如，當我對你說話，我不要要求你臣服、敞開或任何事。只要聽我說話，一切會自行發生——你不用做任何事。能量不是物質面的，你不需要碰到人。只要看著那個人的雙眼就可以讓能量運作。只是你的手勢或兩個字之間的寧靜。透過這個方式，没有任何東西被要求，但又能更容易敞開。此外，弟子不需要是奴隸，心靈上的奴隸。他可以是一個朋友。我的感覺是你可以信任一個朋友勝過任何人。友誼是愛的縱放的最高層次，愛裡面粗糙的部分都被拿掉了，只有芬芳留下。那個芬芳不需要任何實體的接觸就能接收到。在這六年，我不斷看到這個情況的發生。你沒有在等待能量或準備接受能量——不期然的，它會突然來到，填滿你的心。舊方法要求臣服；新方法只要一個充滿愛的友誼，那是更人性的，更自然的。舊方法中，

臣服必須是一切的基礎。但記住，無論你向誰臣服，你都會帶著對他的怨恨。耶穌其中一個最重要的弟子，猶大，會背叛他並不是偶然的。馬哈維亞的女婿背叛他。佛陀的堂弟，提婆達多也背叛他。那不是偶然的，而是常態。這些人也許臣服了，但裡面一定還有些勉強。例如，猶大的情況：和耶穌相比，他是更有教養的、受過更多教育的、更博學的——而他必須臣服，必須信任一個比他懂得少的人。某個東西一直在他裡面不斷啃咬著——必須做某件事。必須報復。

馬哈維亞的女婿：印度的傳統中，女婿是非常被尊敬的；甚至岳父也得觸碰他的腳。馬哈維亞唯一的女兒變成了桑雅士，所以女婿自然以為他是馬哈維亞的繼任者——不然還有誰能？曾經有一段時間，馬哈維亞也觸碰過他的腳！但馬哈維亞不願如此，因為社區裡面還有更有智慧、更聰明的人。他不想這麼做，他說：’那不是關係的問題，當你變成和尚後，你應該忘掉關係。’他開始反對馬哈維亞並背叛他。

然後馬哈維亞選擇了另一個最有教養、最有魅力，非常有影響力的辯論家，戈夏拉克，他對很多國王在各方面都有很大的影響力。但戈夏拉克開始認為理所當然，開始命令別人，他說：’我將會是馬哈維亞的繼任者。’一個很美的故事：戈夏拉克和馬哈維亞一起去乞討。他們經過一個剛發芽的植物。戈夏拉克對馬哈維亞

說：一你說每件事的發生都遵循著業的法則。現在你可以談談這棵植物嗎——它會活下去嗎？你是全知的，你可以看見未來。一

馬哈維亞說：一它會活下去，變成一顆很大的樹，有很大的葉簇。一

戈夏拉克把那棵植物連根拔起，扔到一邊說：一現在我們來看看這棵植物要如何長出巨大的葉簇。一

馬哈維亞微笑不語，然後他們走到某個村莊後來有一個很大的暴風雨。當他們回來後，馬哈維亞帶他去看那棵植物。暴風雨將會變它的位置。它又回到土壤裡。馬哈維亞說：一戈夏拉克，你想要再試試嗎？這棵植物將會變成大樹，長出巨大的葉簇——一棵美麗的樹。你無法改變。一

戈夏拉克變得很生氣。馬哈維亞改變了主意，這個人不是正確的人選：一如果他懷疑我的方式，我的教導，那他無法當我的繼任者。一

當戈夏拉克發現他不會成為繼任者，他立刻反叛，帶走馬哈維亞的五百個桑雅士。他宣稱自己是真正的師父，馬哈維亞只是個騙子。

我自己的觀察是這些人臣服了，但內在裡的某部分仍然是未臣服的，等著要報復，等待機會——遲早那個機會會來到。

我非常不同意舊方法。我之前採用是因為當時那是唯一可行的方法。但漸漸的，我發現它的缺點。它也許可以幫助一些人，但卻會傷害很多人。之後我試著要找到更微妙的、更人

性的、更無法覺察的方式。我找到了，它們是有效的，非常有效。只要對你說話就能做到。只是我的沉默就能做到。只是我的存在就能做到。只是我的沉默就能做到。只是我的存在就能做到。說話，你一定會參與。如果我看著你，當下你會無法思考，然後某件事發生了，你變成了火焰。那是更微妙的，更適合較高層次的意識。「朋友」這個字可以用在這兒，但不能用在舊方法中。那就是為什麼我要堅持「朋友」這個字。我不想被你背叛。我不想要任何猶大、戈夏拉克、提婆達多。如果我不表現出地位較高的樣子，就没有背叛的需要。我只是一個旅途上的朋友，一起行走——沒有誰是較好的或較差的。我們彼此是相同的，只是一起行走！當我們一起行走，喜歡會變成愛。當我們一起行走，我們會越來越親近，能量會自行轉移。這是以前從未發生過的，從未被嘗試過的。我要讓這成為明確的分水嶺，心靈奴役和心靈自由的歷史分水嶺，師父是如此確信自己的真實性，他不需要假装比較優秀的。你了解嗎？每當某個人假装是比较優秀的，他是在懷疑自己的優秀，懷疑自己的真實性。只有真正的師父會是謙虛的。只有真正的師父會是人性。

舊方式的宗教——所有舊方式都必須拋棄。我們已經給它足夠的時間了；它們沒有成功

[PAGE 117]

# 117 | 第七章 存在的生態學

舊方式的宗教——所有舊方式都必須拋棄。我們已經給它足夠的時間了；它們沒有成功

[PAGE 118]

的轉變人類。現在我們必須用不同的方式、新的方式來運作。

我的感覺是，世界上有數百萬人想要轉變，但他們不想在神面前、在師父面前被羞辱——

他們是有自奪的。

我為那些有自奪心的人開啟大門。我們不去觸碰到他們的自奪。那沒問題。如果它自行消失，在你裡面留下的會是更高的意識，接下來由你決定。

奧修，你有很多弟子似乎都找到了生命中的另一半。這和你對於愛、關係和放開來的陳述不是矛盾的嗎？

並不矛盾。那是完全一致的。當我說你的愛應該是放開來，我的意思是它不該是強迫的，不該是某個依賴法律、社會習俗的東西。我的意思是使兩個相愛的人結合的力量應該是愛，不是其他的。這樣的愛也許可以持續很久；也許不會持續很久。也許持續一生，也許明天就結束。那就是我說的放開來。

有些人想要放縱。那不是我說的放開來。我不是說你應該每天換伴侶。那會再次是強迫的。那會是從因為婚姻不能換伴侶的一極來到必須換伴侶的一極。

我要說的是，讓一切是自由的。如果你想要在一起，那是很好的，

他自然感到冒犯。他無法回答。我說：「你可以告訴我這不是色情文章。你很清楚那是色情文章，因為每個主教、牧師在教堂佈道時都避開這五百頁。他們知道這五百頁——而試著發明反對我的謊言以便在人們的腦中植入錯誤的觀念。你不会說出事實，但你能隱瞞多久？我將會出版不神聖的聖經——只有五百頁，有圖片，這樣全世界會知道這本書需要被每個國家、教會、圖書館、大學列為禁書，甚至不能把它當成宗教書籍。但這本書在全世界被自由發行，没人提出質疑。——所以每當我說了些話，就會摧毀人們的觀念，摧毀他們的幻象或打擊到既得利益者的根源，因為如果聖經不是神聖的，那麼所有教會都是無意義的。那教皇就不是上帝的代言人，整個基督教將會崩塌。自然的，他們會做一切來保護自己的利益。就在昨天，我收到來自義大利的消息——因為我將從尼泊爾前往羅馬。我已經對教皇提出很多次挑戰，但他是如此懦弱。我最後認為最好是到羅馬邀請他公開辯論，要他證明這本書是神聖的。如果他無法證明，那我們應該在梵蒂岡燒掉所有聖經——「你應該要辭職並解散因為這本書而建立的基督教。就在昨天，我聽到消息說教皇命令所有受他控制或其他基督教有影響力的報社、雜誌社、廣播公司，如果我去義大利，不能說任何關於我的事——無論正面或反面——因為這個人會利用這兩種情況。無論你支持或反對並不重要。

現在我知道他可以了解我；他没有誤解。他了解一件事：甚至反對我的負面宣傳最終也會幫助到我，因為真理終究站在我這邊。他的命令是無論正面或反面：不能做任何宣傳。但他不了解我去義大利要做的第一件事就是對媒體發出聲明：「任何沒提到我的媒體——無論正面或反面——只是教皇控制的傀儡。你甚至賣掉你的智慧。只要幾盧比就能奴役你。你甚至無法報導。而且我不是說支持我的報導，我是說任何你想要報導的——讓它反對我，那不會傷害到我。」即使某個人看到反對我的文章，他會開始在意我這個人。他會想：「為什麼這麼多人反對這個人？」他會去圖書館或書店找書來看、試著了解：我形容自己是影響人們和創造敵人的——但那些敵人有很大的幫助。存在有一種平衡。如果我創造了數百萬個敵人，那也一定有數百萬個朋友被創造了。存在永遠都不會失去平衡的，它總是保持平衡。而且有些事必須說出來。時間成熟了。我們不能一直用美麗的理論來隱瞞謊言。必須揭發它們——那是唯一團結人類的方式。如果印度教、基督教、耆那教、佛教和其他宗教都被完全揭發——也許佛陀是對的、也許派坦加利是對的：但跟隨他們的人腐化了他們的傳統以致於完全和他們背道而馳。佛陀死前說過：「不要製造我的雕像；不要膜拜我。只要去走那條我為你指出的路。」但沒人走那條路。佛像數量比其他雕像還要多。這是奇怪的世界——這個人說：「不要製造我的雕像，」卻出現比任何人還多的雕像。

在中國，有一個寺廟有一萬個佛像。只有一個廟：全亞洲有數千個寺廟。沒有人在意那條路；每個人都在膜拜，膜拜一個禁止膜拜的人——那是他最後的訊息。如果我們可以把真理帶進人們的智慧中：所有發展已久的傳統且變成用各種方式剝削人們的寄生蟲，無法阻止它們。唯一阻止它們的方式就是拿掉它們的基礎。這個方式不會汗染真理，並使我們彼此更接近。印度教徒、回教徒、基督教徒和佛教徒也許會發現他們根本的真理是同樣的，他們不必要的手爭是因為教士要他們爭辯、對抗和殺掉對方。拆散、分開人們對他們有利。如果教士消失，宗教會變成一個非常美的現象。事實上，教士是非常醜陋的現象。有一本存在主義小說，場景設定在二十一世紀，有一個超級富有的人要他的僕人和他的妻子做愛。有一個在場的朋友很震撼。他說：「你在做什麼？」他說：「我是如此富有以致於我可以負擔得起讓一個僕人做出這種事。當我看到這兒，我想到教士：那就是他們在做的；他們為你祈禱，因為你可以負擔得起沒有愛的祈禱、沒有對最終的愛的祈禱是什麼——而你讓一個代理人擺在你和最終的實相之間。那似乎很廉價。你可以繼續你的工作，然後某個人出現，代替你膜拜。而你從未想過這是多麼醜陋的事：？我曾在捷布一個很富有的人家中。他自己的房子裡面有一個小寺廟。我從未看過他進去那間寺廟。我問他：「你為什麼要建造這間美麗的寺廟？」
他說：「我建造它是為了膜拜神。」
但是，「我說：「你從沒進去過。」
他說：「我說：「我不需要，我有一個教士。我每個月給他一百盧比，只要膜拜一小時。他在做我的工作，我不能浪費一小時來膜拜；一小時太多了。我可以用一小時賺好幾百萬。」
這間寺廟。至少你就不用欺騙任何人。如果你不能膜拜，就不要膜拜，但至少不要派人這麼
做。」
他很震驚；他對我有點生氣。但下次我見到他時，他已經在膜拜。他說：「我對你非常
生氣，但最後我了解到事實。原諾我對你生氣。我仍然拿一百盧比給那個教士，因為那不是
他的錯。他不該為此受罪，但是我每天會膜拜一小時。我已經膜拜了好幾個月，我感覺到從
未有過的偌大寧靜和平和。」
「你這樣做是好的，不讓事情維持原狀。這麼多朋友在這兒，但沒人提過。每個人都說：
「這是美麗的設計」——他們很欣賞我。你是唯一厲厲批評我的人。」
確實，當人們初次遇到我，他們會感覺我拿走他們某個很重要的東西。但我沒這樣做，
我只是拿走存在已久的、你深信不疑的謊言。一旦那些謊言消失，離真理就不遠了。
真理就在你裡面。只要拋棄你所有的謊言和迷信，真理將會顯現——你不用去任何地方
尋找它。只要真實的、純真的活著。拋棄所有你感覺不屬於你自己的經驗，你會驚訝，在你

裡面找到偌大的寶藏，偌大的喜悅、自由和生命奧秘的洞見。

我會持續嚴厲的打擊你，直到我最後一口氣，因為我愛你，我要你知道真理。不知道它，

生命只會被浪費掉。

奧修，在你不同的講道中，你說神就在每個人裡面。如果這是真的，神在我們裡面，那

我們為什麼還需要你？

這是個美麗的問題，因為這個問題裡面也包含了答案。你聽我說神就在每個人裡面，但

你只聽了一半。我不断的告訴你，在我裡面的也在你裡面。只有一點差別是你沒聽到的：我

醒來了，而你是熟睡的。

差別沒很大。你的問題就證明我這麼說過。你說：‘如果這是真的…把‘如果’畫上

底線。

那對你而言不是真的，你沒有經驗過｜｜你聽我這麼說過。除非它變成你自己的經驗，

否則你會需要我。我想要盡快擺脫你，但如果你持續執著於「如果」和「但是」，那就會很

困難。

我說的任何話，那是我的經驗，我不是在引述任何人的話。如果這是你的經驗，我就不

需要我。但那不是你的經驗，你只是聽我這樣說。你不這麼認為，你仍然是同一個人。我說

[PAGE 133]

# 第八章 真理並未很遠遠
133 | 第八章 真理並未很遠遠的話無法改變你。你必須為你的轉變做點事。是的，在你轉變的那天，你就會用自己的雙眼看見你自己的存在；你會知道我說的話是真的，神是無處不在的。事實上，只有神，沒有別的東西了，但那必須完全是你的經驗。當我不斷重複，意思只是我想到你改變的挑戰，要你為了找到你真正的自己去做點事。有一個和佛陀非常親近的弟子，舍利弗，他成道了，但是他沒告訴佛陀，彷彿你可以把它的，尤其是其他成道者，不可能不讓他發現！一個成道者會有不同的靈氣、不同的芬芳。那是無法隱藏壓不告訴我？但是他為什麼要隱瞞？到了第三天，佛陀說：「這太過分了；我已經等了三天。你為什麼你不需要我了，你已經得到了。現在把訊息散播給那些還在熟睡的人——但我不想去任何地方。佛陀說：「但你不需要我了。」他說：「沒錯——我不需要你，但你讓我達到這樣的狀態：我不需要你。但我是如此感激以致於我想要待在你身邊，坐在你的腳旁。」沒錯，需要的關係是存在的，但也存在著感激的關係，那是更美的。

[PAGE 134]

所以我可以告訴你，你可以想辦法放棄需要，但你無法避開它。一旦需要消失了，會有一股強大的能量控制住你，那就是感激。師父沒有從你那兒拿走任何東西，而且還給了你一切。如果他從你那兒拿走任何東西，那會是你已經擁有的，只是你沒有意識到它。他給了你那個你一直擁有的，拿走你那些你未曾擁有的——那是幻象。每個師父都要弟子免於需要的束縛，因為需要的關係不是美麗的。特別是我——我要我的弟子變成我的朋友。如果你有需要，你就無法變成我的朋友，你的需要會是阻礙。我要你拋棄需要。當你拋棄需要，你就跟其他人一樣都是神聖的。成為師父的朋友是最偉大的榮耀。在過去，沒有師父敢對弟子說：‘你是我朋友，因為人類的意識沒有發展到這樣的程度。現在我們已經經歷了這麼多。現在世界上有很多人擁有高度進化的意識。只要再一步，他就們就可以握住佛陀的手。成為朋友是非常美麗的，因為友誼是純粹的愛。當你有了需要，那是非常低等的關係。當你不需要又仍然愛，那會是無條件的。當你不渴望得到某個東西，但仍然存在著愛、感激和友誼。那一個人就經驗到最終的——没有任何東西可以超越它。奧修，靜心之路的困難是什麼？我們要如何克服？

[PAGE 135]

# 第八章 真理並未很遠遠
靜心之路的困難只有兩個：其中一個是自我。社會、家庭、學校、教會和你周圍的每個
人在制約你，使你成為自我主義者。
甚至現代心理學也奠基於加強自我。現代心理學、現代教育的觀念是，除非一個人有很
強大的自我，否則他無法生存，有這麼多的競爭，如果你是謙虛的，任何人都可以把你推到
一旁。你會一直排在後面。你需要一個很強大的、鋼鐵般的自我，才能在這個充滿競爭的世
界中和別人對抗。然後你才可能在任何領域成功。也許是商業、政治、任何行業——你需要
一個非常有自信的人格。我們整個社會的運作就是要讓小孩得到一個充滿自信的人格。
從一開始我們就告訴他：“在你班上得到第一名。” 當他第一名，每個人都會稱讚他。
你在做什麼？從一開始你就在飼養他的自我。你給他某種野心：“你可以成為總統、首相…
然後他帶著這些想法開始了他的旅程。他越來越自我，成功會更強化他的自我。
從各方面來看，自我都是人類所能發生的最嚴重的疾病。如果你成功了，你的自我變巨
大了——那是個危險，因為你就得移除擋住靜心之路的一顆大石頭。如果自我是比較渺小
的——你沒有成功，你失敗了——那你的自我會變成一個傷口。它是傷人的，創造出自卑感。
那樣它仍然造成問題：你會一直害怕做任何事，甚至靜心，因為你知道你是失敗者，你終將
失敗。那變成你頭腦的一部分，因為你在各方面都失敗了。而靜心是如此重要的事，你是無
法成功的。

[PAGE 136]

如果你帶著這個想法靜心，認為自己一定會失敗，這是你的命運，那你當然無法成功。所以如果自我是巨大的，它擋住了路；如果它是渺小的，它變成傷口，仍然擋住了路。在任一情況，自我都會是個問題。在任一情況，自我都會是個問題。第二個問題：在我說出這兩個問題後，我會告訴你如何擺脫它們。那不難，但你得先了解問題的複雜性在哪兒：第二個靜心之路的阻礙就是你不断嘮叨的頭腦。你甚至無法讓它安靜一分鐘。頭腦持續嘮叨：有關的、無關的、有意義的、無意義的：思想持續不斷。熙來擠往、急急忙忙的思想每當你閉上眼睛，許多思想從四面八方湧來，如果你坐下十分鐘並寫出浮現在你腦海中的一切。十分鐘後再去看你寫的。沒人可以進來，只要寫出頭腦在十分鐘內所浮現的一切。十分鐘後再去看你寫的。你會驚訝：「這是我的頭腦還是誰發瘋了？因為你從未深究，你從未想過什麼思想在那兒來往。如果你嘗試，如同很多人都嘗試，因為看了談論靜心的書，他們以為如果你可以藉由念誦咒語或神的名字來停止思想，那也許頭腦可以遠離思想：那些書大都是沒靜心過的人寫的。我認識很多寫下關於靜心的書的人。他們來問我如何靜心，我說：「但我的圖書館有你談論如何靜心的書。」他們說：「沒錯，我們看過幾本談論靜心的書，然后
出書，只是為了幫助別人。」

[PAGE 137]

我說：「但你應該先嘗試你寫下的東西。如果你無法幫助自己，你憑什麼認為你可以幫助別人？你可能會摧毀很多人头腦中的平靜。」

澡，採蓮花坐姿，開始靜心，盡可能快速的念誦｜｜越來越快速，重複念誦：「克理虛納、克理虛納…」盡可能的快速念誦。在任何名字…

# 143 | 第八章 真理並未很遠

的嬰兒，他成功了。現在他試著教剛出生的嬰兒，我希望他會成功。這是可能的，因為那是個訣竅。那不需要任何經驗、年齡、教育…它只是個訣竅。

如果六個月大或三個月大的嬰兒會游泳，那表示我們天生就知道如何游泳。我們只是需要發現它。只要一點努力，你就能發現。

靜心也一樣：更真實，勝於游泳。你只需要一點努力。如果你沒成功，不用擔心。你什麼都没失去——只是稍微休息一下。

每當你要睡覺，你可以試試——躺床上，或者早上醒來，等一分鐘。試試看，然後再醒來。

洗澡時也可以試試，因為那是觀照的問題。

你可以觀照任何事，在任何地方。

靜心的方法有一百一十二種。不會再有更多的。這一百一十二個方法是濃婆自己寫的，也許是一萬年前寫的。書的名字是味格揚拜拉瓦譚崔。它只談論這一百一十二種方法，每個方法是兩行字。

我試過所有的方法，最令人驚訝的經驗是每個方法裡面的基本要素就是觀照。方式不同，但核心都是觀照。

所以我把濃婆的這一百一十二個方法濃縮成一個方法。我給你主要的方法，没有任何靜心可以沒有它——它是最主要的。你可以加入任何架構，但我已經拿掉所有架構。我給你靜心的靈魂。你只要去試，給它一個機會。如果我可以成功，我不認為你無法成功。過去有數百萬人成功過。我們只是忘記發現自己的最偉大的科學。如果我們要拯救這個世界，不讓它被摧毀，必須再次找到它，把它散播到全世界。

我的一个教授，薩克納，他非常愛我。我大多時間都和他住在一起，因為他不讓我住在旅社。

我問他：「你為什麼堅持…？因為我對你沒任 何用處——我只会坐在一起，因為他不讓我住在間都在美國當教授。我没去了解靜心。」他說：「那就是我要你待在這兒的原因。我越來越老了，我只會坐在花園靜心。」雖然他的博士論文題目是「意識的進化史」。他說：「當你睡在我家——我獨自住——我睡得比較好。我不知道原因，但只是你的種安定感。当你睡在我家——他獨自住——我睡得比較好。我不知道原因，但只是你的存在就使我更感到穩定。」我說：「我可以告诉你原因。但與其依賴我，你何不開始靜心？」剛好今天他兒子也在這兒。薩克納已經過世了。我收到消息，他說臨死前想和我見面。他想要我在他死時待在他身邊。但我收到這個消息時，他已經過世好幾個月。也許他想要我之前待在他身邊時的同等寧靜的氛圍。

我為他感到難過和遺憾，他可以自己做到的事卻不必要的依賴別人。靜心是你與生俱來的。找回它！做出決定，做出承諾，無論發生任何事，在你死前一定

要達成這個靜心的狀態。問題只是在於堅定的決心。一旦你得到靜心，你的生命會變成真正的生命，你的死亡會變成通往神性的門。它不再是死亡，不再是結束。它會是不再需要身體，進入宇宙，不受限制的、永恆的。

# 劍與蓮花（上） | 146

# 147 | 第九章 一艘船就絞了

奧修，一個人是否能以兩艘船開始他的旅程——慶祝世界，同時歡呼神？

人從一開始就這麼做，而且他仍然在這麼做。他駕駛兩艘船，結果是全世界充滿了悲慘、痛苦和煩惱。你不能同時駕駛兩艘船。首先，兩艘船使你是分裂的，你變成二——你是分歧的。因為分裂而和自己對抗的房子無法佇立太久，因為分裂而和自己對抗的人是病態的。心理醫生說這種病態是精神分裂：他不是一體的。他有兩個聲音——總是和自己衝突。他想要做一件事，但他的另一半存在拉著他：“不要做。”如果他想做別的事，另一半拉著他說：“不要做那個。”陷入內在的衝突，人所有能量都浪費掉了。他發現自己一直在做夢。

你們都這麼做，因為所有的宗教都教你這麼做——不是公然的、明顯的，而是透過非常難以察覺的方式。

宗教說你的身體和靈魂是分開的，不只是分開的，而且是對立的；身體是靈魂的敵人；如果你想要靈性的達成，你必須控制身體，停止聽從它的慾望，減少身體喜歡的一切。換句話說，你必須折磨身體——折磨身體是靈性成長的方式。
所有宗教都說有兩個世界——這個世界和死後的世界，沒人看過的，沒有證據或論點存
在。但所有宗教一直對你說：為了沒人知道是否存在的世界，沒人知道的世界。
他們使你區分俗世的生活和神聖的生活。神聖的生活總是超越死亡的。我們接受這些區
分。當然，沒人可以真的完全分裂，否則他會變成兩個人。所以內心總是半心半意的；總是
在妥協。
你會想：「我只今天可以享受這個，我承諾神明天我會開始：—明天永遠不會來到。
明天習慣不會來到。那給你一個轉圓的空間——它永遠不會到來，你不需要實現承諾。我聽
說：
當艾德蒙希拉里登上喜馬拉雅山的最高峰，戈利仙卡，他很震撼，無法相信。他做了這
麼多努力，冒著自己和朋友的生命数險。他想要成為第一個抵達戈利仙卡的人，但在那兒看
到的令他震撼。一個印度教和尚蹲在戈利仙卡的頂端。艾德蒙希拉里無法相信他怎麼到這兒
的。但也是某種心靈的力量：只能這麼解釋。
他跪了下來，表達他的敬意。那個老人睜開眼睛說了令他更震撼的話。他看著艾德蒙希
拉里美麗的腕表說：「這個錶多少錢？」
人在伯納斯納特山上時發現一件奇怪的事。兩個耆那教和尚赤裸的住在這兒。所以他們身上無法放錢——要放哪兒？要如何不讓人知道？但人是非常有創造力的；他的天才是無人的可比的。他們不會被發現，因為赤裸的耆那教和尚只會攜帶一根綁著羊毛的竹子，每當他要坐下來，他就可以用那個羊毛帚清理要坐的地方而不會殺死任何蟻蟲或昆蟲，羊毛是很柔軟的。
根竹帚打對方。某個人帶他們到警局去。當我知道這件事，我立刻趕到警局詢問他們打架的
原因！人們為了貪婪打架，為了一千零一件事情打架，但這兩個人沒什麼可以為之爭吵的。
在警局我才知道竹帚裡面藏了一百盧比的紙鈔——！竹子是中空的——！他們有一個是師父，一個是弟子。
他們打起來是因為弟子擁有比師父更多的盧比，這是無法忍受的。師父說：「你只要把一半的錢給我，否則就離開我。」
兩個人離開家人、房子、所有生活舒適的一切、在酷熱和嚴寒中赤裸著……為了錢打架……！

那就是為什麼我不能把自己切成兩半。你必須做些妥協。全世界的宗教人士都在妥協。那就是其中一個你看到有很多宗教沒看到很多有宗教性的人的原因。你看過很多和尚、傳教士、聖人，但如果你深入了解他們的生活，你會驚訝——那是虛偽。內在則是不斷的妥協。我不會責——讓我重複說一次，我不會責他們。我會責那些宗教教義，強迫他們做出不自然的、不可能的事。同時駕駛兩艘船或者騎兩匹馬，你將會陷入麻煩。每件事都被責了。在甘地的修行所，你不能使用蚊帳。他的兒子朗達斯對我很友善。他曾邀請我去那兒，但我說：“我無法和那些蚊子待在那兒。任何有智慧的人都可以了解蚊帳並不是奢侈品，不是不神聖的東西。”但甘地用什麼東西替代？煤油。用它塗滿臉、手和任何露出的地方。所以自然的，蚊子比你還聰明——他們不會接近你，因為很臭！但你要如何入睡？你必須選擇蚊子或煤油。我說：“我不會選擇，我直接離開。這裡似乎是精神病院——不，修行所。”甘地採用了耆那教的五個生活的基本規定。第一個是阿斯瓦德，不要求味覺——你必須吃東西，但如果你要求味覺，那你就是一個唯物主義者。我試著讓你了解他們如何讓修行變得困難、不可能、不自然。如果你吃，你一定會覺，因為你的舌頭有味蕾。那些味蕾不知道任何關於你的靈性和彼岸的事，他們只是在發揮自己的作用。現在你要怎麼做？你必須假装你吃東西但不在乎味覺。而你知道你一直可以感受到味
覺。你變成一個偽君子。你看著自己墮落。你没有欺騙到任何人，除了你自己。

有一個美國作家，路易·費歇爾，來到甘地的修行所。他在寫甘地的自傳。他是特別的
客人，所以甘地帶他去吃午餐。他們坐在一起，然後他對廚師說：‘用我們特別的醬料。’
那是什麼？那是用苦楝樹的葉子製作用來摧毀味蕾的醬料。
盤子裡。 ‘弄多點給我們的朋友。’ 一大碗滿滿的、最苦的苦楝樹葉醬料被放在路易·費歇爾的
菜： ‘一開始有點困難，但透過練習——你會在這兒待十五天——你會習慣。它只是嚐起來有點苦。’
這個偉人如此的推崇！——路易·費歇爾先嚐了那個醬料，他說：‘我的天，這是毒藥！’ 我沒吃過這種東西！

但不可能這樣對甘地說，因為所有修行所的人都吃這個醬料。甘地吃著它，享受著、微笑著。當三十個人在吃同樣的東西並微笑時，你不会有勇氣說這是毒藥。
也許你錯了。但三十個人不会錯。而且偉大的甘地是不会錯的。但用這個醬料拌著食物，不斷拌著食物吃會摧毀所有食物。所以他想到一個更科學的方式——當一個西方人。他把整
碗醬料吞掉，然後再輕鬆的吃其他食物。但甘地不是容易瞞混過去的人。他告诉廚師：‘路
易·費歇爾非常喜歡醬料：’ 再把他的碗裝滿！ 就算你把食物和苦楝樹葉混著吃，那也不能說你没有要求味覺。那個苦味也是種味覺，就如同甜味是種味覺。沒有差別。就「味覺」這個字而言，你的味蕾會發揮其作用。 甘地是在愚弄自己。甜味是味覺、鹹味是味覺、苦味也是味覺。但第一個原則是「不要 求味覺，這些人在假裝吃任何東西都不要求味覺。」 現在你在他裡面創造了分裂，你給他一個虛假的面具，在他的身體想要嘔吐的時候卻面 帶微笑。這就是如何同時駕駛兩艘船的方法。你的身體想要吐｜｜那是其中一艘船。而你 在 笑｜｜那是另一艘船。 如果你一生都這樣，你會是世界上最悲慘的人。 在此岸和彼岸也創造出同樣的分裂。就你關心的、依戀的東西而言，如果你想要抵達彼 岸，你被告知此岸是必須犧牲的，必須完全摧毀的。 但稍微深入這個邏輯。你為什麼想要彼岸？那是貪慾。 他們在這兒說喝酒是種罪行，但天堂沒有水。只有流著酒、香檳和各種含酒精飲料的河流｜｜由你選擇；你可以喝它，在裡面游泳，你可以做任何事。 但這是很奇怪的邏輯。在這兒只是喝一點就是大罪行，而在那兒卻被當成獎勵。獎勵什 廢？因為你在這兒沒喝酒？這是奇怪的獎勵。 放棄你的妻子、放棄女人、放棄奇性，在天堂則被美麗的、永遠年輕的天女迎接。

# 第九章 一艘船就絞了

對你的靜心有幫助的食物可以透過醫學來決定。有些食物會刺激性慾，有些會使你鎮定。不要求味覺並不是適當的規範。盡可能擁有更多味覺。選擇你想要的食物味道是很單純的事件。食物、衣物和房子可以安排，這樣你就能全然的享受這個世界而沒有罪惡感，同時又越來越有意識，越來越神聖。我不會談論彼岸。我的經驗是彼岸就藏在此岸。這個世界是圓周；另一個世界則是圓心。如果你放棄這個世界，你將永遠找不到另一個世界。當你放棄圓周，你要如何到達圓心？你已經自己關上大門。深入的享受這個世界，如此深入以致於你開始接近圓心。那個世界就包含在這個世界中。沒有兩個世界；只有一個世界。只有一個存在，所有的分裂都是危險的。避開它們。如果你可以了解到只有一個世界，那將會在你裡面創造出完整性。然後你的身體只會是你的靈魂看得見的部分，你的靈魂只是你的身體看不見的部分。你可以讓兩者交融。一個人要成為有宗教性的，對我而言，那個交融會是最重要的事——然後他的才能會像管弦樂團一樣的共同運作，彼此互補。現在，棄世是非常愚蠢的，已經折磨人類好幾世紀。我認識一個耆那教和尚，慕尼卡納克味傑。他愛我，因為我從沒譴責過任何事。他來找我；和我住在一起：在第一天，他進了浴室後然後後出門。十五分鐘後，我進去了。我驚訝居然聞到一股煙味。

我和兩個朋友住一起｜｜沒有一個會抽菸。然後我發現地上有一截菸頭。邏輯很簡單，慕尼卡納克味傑之前待在浴室｜｜他一定在抽菸。但我從沒聽過耆那教和尚會抽菸。我出門去找他，我說：「誠實點。我不反對抽菸。那也許會使你早兩年死掉｜｜沒關係。你要多活兩年做什麼？那也許會使你得到肺結核｜｜那也沒關係。數百萬人沒抽菸也得到肺結核，所以為何不抽？我不反對，我也不認為那是某個不神聖的行為。那是我某個愚蠢的行為。當你可以呼吸新鮮空氣，你卻要呼吸一氧化碳。你已經低於人的狀態。我不反對｜｜那是你的生命。但我要你知道事實。你知道我從不責罵。如果你想抽菸，你不用躲著抽，你可以到花

# 161 | 第九章 一艘船就絞了

生命是一個禮物。它是一個用來學習、察覺各種可能性和經驗的學校。去經歷它們。不要逃走。

桑雅士不是逃避現實，它不適合懦夫——只有懦夫會逃走。它適合有勇氣去經驗每件事的人。一旦你經驗過，你就會知道什麼是值得做的，什麼不是。那些沒有任何意義的事會消失，然後慢慢的，你會變成一個智慧的寶藏。

等到你離開這一世，你不会是两手空空的，你会是完全满足的、感激的、感謝存在的。這個感激會變成進入第二個世界的門。第二個世界並不遙遠，它只比這個世界深入一些——它是圓周的中心。如果這個世界是如此美麗、如此吸引人、如此令人著迷、如此神奇，那更別說中心了。中心會是百萬倍以上的。但不要用這個對照另一個——另一個是虛妄的。不需要兩艘船——一艘就絞了。

這個問題是非常重要的，因為好幾世紀來，人類一直因為這兩艘船受苦，不斷猶豫要做什麼——哪個是對的或錯的，哪個是靈性的或不靈性的。你一直活在很大的恐懼下。教士發明了不存在的地獄而創造莫大的恐懼。地理上而言，地獄並不存在。

然後他們同時用天堂引誘你和你的貪婪，而天堂也不存在於任何地理上的位置。地獄就是恐懼。他們使你害怕地獄，以致於有些事是你不能做的。他們使你欲求天堂，以致於你必須做你不想做的事。於是你陷在非常深入的緊張中。

我想到一個美麗的故事：有一個日本天皇聽說有個聖人成道了。他深入叢林尋找聖人，想要和他待在一起，感受他的存在。但當他觸碰了聖人的腳，聖人說：‘雖然你是天皇，但卻沒任何禮貌。’天皇是個戰士。他無法容忍在這麼多人面前被侮辱。他說：‘我來這兒只是為了問一個問題，但你讓我很生氣。’聖人說：‘問吧。’他說：‘我想知道天堂和地獄的不同。’聖人笑了。他說：‘你一定是个笨蛋。’這太過分了。天皇拔出劍準備要刺向聖人，然後聖人說：‘等等，你現在正站在地獄之門前面。’一個突然的領悟，天皇把劍收回劍鞘，觸碰了聖人的腳。聖人說：‘這就是天堂之門。現在你可以看出不同了。我已經讓你看到天堂之門和地獄之門了。’地獄和天堂是心理的狀態。當你被打擾，處於混亂、處於憤怒——你就在地獄了。大多數的人，他們大部分的生命都活在地獄中。只有非常少人活在天堂裡，但天堂就在這兒。而地獄也在這兒。它們是存在的兩種方式——你可以活在其中一者。但如果你以兩條船開始你的旅程，你會永遠待在地獄，因為仍然是緊張的，不斷處於分裂的狀態。我要你待在一艘船上。我要你是一個完整的自己——單一的個體、單一的聲音、單一的層面。然後生命會開滿了花。

奧修，憤怒是什麼？我要如何保持冷靜和面對，同時在關鍵的當下作出回應？憤怒就是你想要個東西，但某人使你無法得到它。某人像個障礙、阻擋。你為了得到某個東西投入所有能量，而某人阻擋了那個能量。你無法得到你想要的。這股受挫的能量將會變成憤怒——對使你無法滿足你的慾望的那個人感到憤怒。你無法不憤怒，因為它是副產品，但你可以做些事讓它無法發生。生命中有件事要記住：永遠不要強求任何東西，彷彿那是生死攸關的事一樣。要保持遊戲般的心情。我不是說不要欲求——因為那會使你壓抑。我是說，欲求——但讓你的欲求是遊戲般的。如果你得到了，很好。如果你無法得到，也許是時間不對——我們可以下次再說。學習遊戲的藝術。我們過於認同慾望，每當它被阻擋或妨礙，我們的能量就變成一把火；它會燒傷你。而旦在那種接近瘋狂的狀態下，你會做出任何事——你將會遺憾的事。那可能會發生一連串纏你一生的事件。因此數千年來，他們一直說：『成為無欲的。』這個要求是不人性的。那些對你說「成為無欲的「人這樣說仍給了你一個動機、一個慾望：如果你成為無欲的，你將能得到莫克夏、最終的自由、涅槃。那仍是個慾望。你可以為了更大的慾望而壓抑較小的慾望，你甚至會忘掉你並沒有任何改變。你只是換了目標。沒錯，並沒有很多人在追求莫克夏，所以你不会遭遇激烈的競爭。事實上，你追求莫克夏會使人們很高興｜｜生活中少了一個競爭者。但就你而言，沒有任何事改變。如果有任何事阻礙你追求莫克夏的慾望，慄怒會再次爆發。而且這次會更激烈，因為現在的慾望是更巨大的。慄怒總是和慾望成正比。我聽說：有三個修道院｜｜基督教的修道院｜｜在森林裡面，彼此非常接近。某天，三個修士在十字路口相遇。他們正要從村莊返回修道院｜｜分別來自不同的修道院。他們很疲累。於是他們坐在樹下開始聊天。其中一個說：有件事你得承認，就學識而言，我們修道院的成就是最高的。另一個說：我同意，那是真的。你們是更博學的，但是就苦行、戒律和靈修而言，你們都比不上我們的修道院。而且記住，學識無法幫助你達成真理。靈修才可以，而我們在這方面而言是最優秀的。第三個說：你們都沒錯。第一個修道院的學識是最優秀的，第二個修道院的苦行、禁
食和戒律是最優秀的。但是就謙虛、無我而言，我們是最棒的。

我不該試著阻止憤怒。我不該用任何方式控制憤怒，否則它會燒傷你、摧毀你。我要說的是：你必須探究起因。一定是某個慾望被妨礙了，因此那個挫折創造了憤怒。

不要把慾望看得太認真。不要把任何事看得太認真。默感和玩樂心視為必須的特質。你不該把事情看得太認真，這樣憤怒就會升起。你會笑這一切。你會開始笑自己。你會對使你感到憤怒、瘋狂的事情感到好笑。去利用玩樂心、幽默感和笑聲。這是個巨大的世界，有無數的人。每個人都試著要得到某個東西。自然有些人會擋到你的路——不是他們想要這麼做，只是情況使然，不期然的。

我聽說有個蘇菲神秘家，朱奈德，每天晚上祈禱時都會向存在感謝它的慈悲、愛和照料。有一次，他們旅行了三天後到了某個村莊，那兒的人非常反對朱奈德，因為他們認為他的教導完全不符回教的教義。他的教導似乎是他自創的，他在腐化人心。～所以他們在三個村莊都沒得到任何食物和水。第三天，他們已經不成人形。他的弟子想：～現在我們看看他如何祈禱。他現在怎麼還能對存在說：你對我們是慈悲的——你的爱和
照料，我們很感激你？
但是我到了祈禱的時間，朱奈德做了同樣的祈禱。結束祈禱後，信徒說：「這太過分了。
我們餓了三天，渴了三天。我們是疲憊的，沒有睡覺，你仍然對存在說：你是慈悲的，你對
我們的愛是偌大的，你非常照顧我們，我們很感激你。
朱奈德說：「我的祈禱不會因為情況不同而調整——那些事很常遇到。無論我是否得到
食物，我都不會去打擾存在——在這個巨大的宇宙中發生的這件微不足道的小事。如果沒有得到水：甚至我死了，那都無所謂，我的祈禱都不會改變。因為這是個龐大的宇宙：朱奈德
是死是活並不會造成任何不同。」
這就是我所謂的不要把事情看得太認真——甚至你自己。
然後你會發現憤怒不再發生了。憤怒是不可能的。而且憤怒是造成你很大能量損失的主因之一。
如果你可以不把你的慾望看得太認真，無論成敗與否都保持一樣…

有件我無法忘掉的事：有一個摔角比賽，一個區競賽；所有學校都有參加。我就讀的學
校沒有很厲害的摔角手，但我們想辦法找到一個年輕人，他說：「我不是摔角手。」但我說：
「你看到目前狀況了——不參加會很難看。」
他是一個很單純的人。他說：「如果你這麼說，如果你認為我參加是適合的：但你希望，如果我
全不懂。我從未去健身房，從未做過訓練。你卻讓我去參加這個比賽。但如果你希望，如果

# 第十章 没有「我」的問題

奧修，對我而言，記住自己的方法似乎比觀照容易。它們是否都引領到同一個目的地？

它們都引領到同一個目的地，但記住自己的方法比較辛苦、冗長和危險。人類史上只有幾個人透過記住自己的方法成道。

幾個人透過記住自己的方法成道。有很多人試過，但都失敗了！——它看起來是容易的。因為你的記住自己將不會是你記住自己，而是你的自我在記住；那就是為什麼它看起來是容易的。

住自己，而是你的自我在記住；那就是為什麼剛開始，自我是非常微妙的、狡猾的，而且在各方面都試著假装是真正的自己。那就是為什麼剛開始，它看起來比觀照容易，因為在觀照中，自我無法進入。但是在記住自己時，自我很可能假装是你的自己。然後你練習越多，你的自我就越強大。如果有人想要使用記住自己的方法，他必須要有一個師父。他不能獨自進行，因為他無
法區分真假。他只知道虛假的，他還不熟悉他真正的存在。除非他有一個很嚴厲的師父，否則會很難區分自我和自己。我要用一個古代的中國故事來解釋：一個偉大的師父有一個大僧院——五百個和尚——他們都在練習記住自己的方法。記住自己是佛陀提過的其中一個方法。有個人進了僧院——他想要成為弟子。師父接受了他，但他是來自某個村莊的單純的人，幾乎沒有受過教育。師父說：“你的工作是到廚房洗米。”那是個大廚房——五百個和尚。那個可憐人在日出前開始洗米，一直洗到晚上。他沒時間閒聽經、念經；他沒時間去看經典或聆聽講道。那五百個和尚都是偉大的學者，那個僧院是聞名全國的。二十年過去了，他仍然在洗米，什麼事都没做。他甚至忘記幾年了——有何必要？他忘記日期了，最後他甚至懷疑自己的名字。二十年來他一直做著同一件小事：洗米，從早上醒來到晚上睡覺。是。二十年來他一直做著同一件小事：洗米，從早上醒來到晚上睡覺。師父宣布他要離開身體了。他要選擇繼承人，他的方式是：“任何認為他能記住自己的”人，就在我的小屋牆上寫下他的領悟以顯示他對真理的了解。“有一個人，被認為是裡面最偉大的學者，試了。但是他很害怕要寫出他的領悟，因為那不是他的領悟。他知道——他怎麼會不知道——他知道那不是他的領悟——那只是從經典借
來的。那不是他的經驗——而且很難欺騙那個老人。

到了早上，老人出現了，叫人把牆上的字擦了，並說：「把這個糟蹋我牆壁的笨蛋找出來。」

據說那個偉大的學者甚至沒簽名，害怕自己被抓到。如果師父認為這是個偉大的洞見，

那他就會站出來說：「是我寫的。」否則他會保持沉默：誰知道？有五百個人，任何人都可
能這麼做！

幾乎十幾個偉大的學者嘗試了，但沒有一個有勇氣簽名。師父重複同樣的動作；他擦掉牆說：「你們沒有一個能記住自己。你們都假借「自己」的名義在餵養自我，我一直提醒你們，但擁有一個巨大的自我是如此的喜悅。一個靈性的自我，出世的自我，神聖的自我，甚至至更美味。現在我必須自己找到繼承人。」

到了午夜，師父去找了那個二十年前來到的人。二十來年，師父從未看過他，他一直在洗米。師父把他搖醒。那個人說：「你是誰？」因為二十來年，他只有在剃度的时候看了師
父幾秒鐘——「為什麼要把我吵醒？」

師父說：「我是你師父。你忘了……？你記得自己的名字嗎？」

那個人說：「那很困難。你給我的工作不需要用到名字、聲響、學識、苦行。它是如此
單純以致於我忘了一切。我不確定我的名字。我有想到幾個名字，我無法決定哪個是我的，

但是我很感激你。他觸碰了師父的腳。「請不要更換我的工作。我已經忘掉一切，但也達
成了一切。我知道了一種從未夢到過的平和，一個無法言喻的寧靜。我經驗過這種狂喜的片
刻，即使我死了，也不會抱怨生命對我有任何不公。它給了超過我的資格所能得到的。請不
要換掉我的工作。我做得很好。有人抱怨過我的工作嗎？

師父說：「不，沒人抱怨過，但你的工作必須換掉，因為我要選擇你做為我的繼承人。」

那個人說：「我只是洗米工。我不知道任何關於成為師父或弟子的事情。我什麼都不懂。」

請原諒我，我不想當你的繼承人，因為我無法接受這麼重大的工作，我只會洗米。」

師父仍然堅持：「你已經達成其他人試著達成但卻失敗的事。你達成是因為你沒有嘗試。」

你只是做著你的工作。慢慢的，沒有需要思考，沒有情緒、憤怒、爭鬥、比較、野心——你
的自我死亡了。你的名字也跟著死去。你不是帶著名字出生。那個名字來自於自我——那是
自我的開始。隨著自我的死亡，你甚至忘掉你的師父，因為是自我把你帶來我這兒。」
一直到那時，你仍然待在靈性上的野心之旅中。你是正確的人選，所以拿了我的袈裟、
帽子、劍，那是由每任師父交給繼承人的。但記住一件事：拿了它們，逃離這個僧院，能走
多遠就多遠，因為你會有生命的危險。這五百個自我主義者會殺了你。你是如此單純，而且
變得如此天真，如果他們向你要袈裟、帽子和劍，你會給他們。## 第十章 没有「我」的問題

生命有它的智慧。身體有它的智慧。例如試著做一件事，你就会了解我的意思：你這一生每天都在吃东西，但你從未想過當食物通過你的喉嚨後發生了什麼事——你忘了。不要忘掉。只是試著在三天內記住食物進去了。記住食物正在被消化，果汁、化學製品和其他東西正從不同方向來到，食物和它們混在一起，轉化成別的東西。變成血液、肉、骨頭。三天後，你的胃就會非常不舒服。至少需要三個月才能使它恢復正常。你不需要記住它。它知道怎麼做，沒有你的記住，它可以運作得非常好。

那就是爲什麼當你生病了，最好去休息，因爲身體需要你睡覺，不受到你的任何打擾，以便它能運作得更好。

你一定有聽過一個關於蜈蚣的故事：

一隻有一百隻腳的蜈蚣——那就是爲什麼他被稱爲百足蟲。好幾世紀來，蜈蚣一直行走得非常順利——毫無問題。但有一天，有隻兔子感到好奇。他看到蜈蚣並試著數他有多少腳，牠說：「我的天！一百隻腳！他是如何記住先走哪隻腳，然後再走哪隻腳？」

「如果我有一百隻腳，」兔子想：「我一定會陷入困難，立刻跌倒；完全無法行走。這隻蜈蚣正在施展奇蹟。」

牠說：「大叔，大叔，等等！如果你不介意，我有个問題：」

蜈蚣說：「我不急。我正好在晨間散步。你可以發問。」

牠說：～一百？事實上，我沒算過。對我而言，計算有幾隻腳會很困難，但如果你這麼說，我一定是有一百隻腳。

兔子說：我好奇的是：你是如何用一百隻腳走路的？你如何決定哪隻腳第一個走，然後哪隻腳第二個走，哪隻腳第三個走，哪隻腳第四個走…？

蜈蚣說：我從沒想過。我會試試。就現在｜｜我會在這兒試試。

然後牠倒在地上。牠對兔子說：你這笨蛋！永遠不要問蜈蚣這種問題，否則蜈蚣會死掉。這種好奇心會殺死我們。直到目前我一直做得很好，當我開始意識到要用哪隻腳走…當我開始記住一百隻腳，我的頭腦感到非常困惑。

記住自己是一個在學校用的方法。那表示你待在一個安全的修道院，不做任何危險的工作。否則你的記住：在工廠或木工店裡工作並試著記住，你一定會遇到跟蜈蚣一樣的困難。

我不要任何人因為靈性而陷入任何困難，因此我的建議會是純粹的觀照｜｜沒有「我」的問題。同樣的，抱著玩樂心情、不嚴肅的、帶著幽默感。

如果你忘了，不會有什麼傷害。每當你想起了，你可以再度開始，你會忘掉很多次，想起很多次。不會有內疚的問題；那是合乎人性的。

慢慢的，觀照會在你裡面產生越來越大的距離，隨著觀照造成的距離越來越大，你的思想會變得越來越微小、越來越稀少。當你的觀照來到最高點的那一瞬間｜｜會有一段時間，像水晶般的透徵——思想消失了。你處於完全的寧靜中。無論你在做什麼都不会被你的寧靜影響，相反的，你的手藝、你的創造力將會被加強。

可以創造出美麗的音樂——那想想一個寧靜的頭腦可以創作出多麼美妙高深的樂曲。這也適用在生命的每個情況。記住，如果你的靜心是正確的，你生命中的一切會開始有更好的進展。那是唯一的標準。不需要問其他人；你可以問自己。

隨著你的靜心，生命中的一切會更好。當你的靜心處於最高峰，你的努力會誕生你無法想像的美、優雅和創造性。那就是為什麼我說不要區別靈性的生活和俗世的生活。不要創造任何分別。讓這個生命是一個整體。所以如果你的意識改變了，圍繞你的一切也會改變。

我無法想像一個靜心者會離開妻子。不，一個靜心者會更愛他的妻子。也許他的愛會越來越純淨，越來越和性無關，越來越接近祈禱。但是他不會離開她，那是醜陋的。

離開一個可憐的女人——那不是勇敢的人會做的。那是適合懦夫的，但不適合靜心者。

在我的村莊中，我喜歡坐在一個老人的小商店裡。他常會賣甜食。但我不是被他的甜食吸引，而是那個人的溫柔。他會說：「這些甜食的成本是一虛比，如果你願意，為了我的勞力付出和我的家人，你可以再給我一安那——那是我的利潤。」

吸引，而是那個人的溫柔。他會說：「這些甜食的成本是一虛比，如果你願意，為了我的勞力付出和我的家人，你可以再給我一安那——那是我的利潤。」他會先說成本，然後他會說出利潤。然後他會讓你決定：「如果你不想給我，那你可以

給我成本價｜當然，我是個窮人，我不能賣你低於成本的價格。我可以不要求我的勞力費用和利潤，但我無法低於成本價。

而且我去詢問｜因為那是賣甜食的市場，有很多商店，關於他說的一盧比成本價，我去問了其他商店。其他商店賣兩盧比、兩塊半盧比｜同樣的數量，但沒有同樣的品質、同樣的愛。

當他在準備甜食時，我都會坐在那。他甚至會問我：「你是唯一會這樣做的人。你為什麼會來這兒坐著？」

我說：「我只是喜歡｜看你工作。你工作的方式如此深情，彷彿是在為你多年不見的愛人準備甜食｜但你不知道客人是谁。」

他笑了。他說：「就我所知，來的客人都一樣｜臉不一樣，但都是客人。那就是為什麼我無法欺騙。我無法剝削，因為長相不同，但同樣都是客人。我認得出來。」

我會把他的一生描述為偉大聖人的一生，雖然沒人會把他當成聖人，因為我們頭腦深植的概念是聖人應該要棄世、逃離生活。那種反對生命的態度被證明是非常有害的，它摧毀了人類存在的所有美好。它奪走了人的全部尊嚴。

因此我仍然堅持｜即使你感覺記住自己比較容易｜你還是要試試觀照。雖然一開始很難，當你持續下去，它會很簡單。

佛陀說過：「我的教導在一開始是苦味的，但結束時卻是美味的。」

奧修，雖然你說的似乎就是真理，當我對處於社會較高階級的朋友這應說——醫生、教授、工程師和官員——他們認為我被催眠了、被洗腦了。每次我這麼說，他們就感到困惑。為什麼他們無法反駁時仍然不能同意你說的？他們為什麼如此反對你？很簡單。他們認為自己是知識份子，但成為知識份子不表示是有智慧的。他們是醫生、工程師——他們也許是高階官員；但他們的自我也變得非常巨大。當你說：「你可以自己試試。」他們沒有反駁。但他們仍然得保護自己的自我，於是唯一的方式就是說你被洗腦了、被催眠了。下次你遇到他們，告訴他們要被洗腦得先需要一個頭腦。如果他們有，來這兒找我。而旦告訴他們，最新的心理學研究說只有非常聰明的人可以被催眠；笨蛋無法被催眠！你可以試試。所有對笨蛋做的實驗都失敗了。幾乎就像催眠一隻水牛。現在科學已經證明只有百分之三十三的人類可以被催眠——只有百分之三十三。而這比率有智慧的人的比率一樣。但也許他們甚至不知道這個研究。他們使用「催眠」和「洗腦」這些字只是為了壓下你。問他們對洗腦知道多少？問他們是否可以對你洗腦……他們對催眠知道多少？問他們：

你可以催眠我嗎？如果你不知道任何關於洗腦和催眠的事，你就沒有談論它們的權利。
我就在這兒。你可以告訴他們：「你們可以來，試著把我洗腦或者催眠我。」
但我看不出會有什麼傷害；這兩者都是好的。洗腦只是表示清除你頭腦中攜帶的所有垃
圾。他們害怕被洗腦是因為他們除了垃圾之外沒別的了。如果它被清除，他們就沒有任何頭
腦了；那是他們的恐懼。而且你為什麼害怕催眠？催眠的意思只是刻意創造睡眠的狀態。那
是美麗的空間，非常健康，可以有很大幫助。現在，在最現代的醫院裡面已經有催眠師了，
因為透過催眠，連手術都不需要麻醉。透過催眠，很多疾病可以被治好，因為它們只存在於
頭腦中。他們只是陷在某些不存在的疾病中。如果透過催眠，你可以把某個想法置入他們的
頭腦，讓他們認為疾病已經治癒了，他們沒有病了，當他們醒來，你會發現一個不再有任何
疾病的人。
催眠可以是很大的祝福。
在蘇聯，他們利用催眠來教學。小孩在家裡睡覺，但他戴著連接學校的中央系統的耳機
當他睡著後，他們會非常緩慢的開始教他東西——如此緩慢以致於他感覺自己好像在作夢，
他的睡眠不會被打擾。
那是很有幫助的。表示晚上的六小時或八小時可以被用來教學。
我們浪費二十五年的時間取得大學學歷，這樣的時間可以受到三倍的教育訓練。但你們
所謂的知識份子可能不知道這些正在世界各地使用的方法。

催眠很快會是其中一個最重要的科學，因爲人的頭腦是如此緊張、痛苦、憂慮以致於他必須喝酒、抽大麻、鴉片和各種毒品只是爲了忘記，只是爲了擺脫各種憂慮，雖然他知道那效果只是暫時的。當他明天醒來，這些憂慮會在門外等著；它們並沒離開。催眠可以非常容易就轉變你，不需要任何藥物。有些人因爲抽菸而受苦——他們不想抽，但他們已經上癮了。他們在折磨自己。他們知道那是有害的，他們在謀殺自己，但是任何明智的諮詢都不會有幫助。他們知道你說的一切：那會摧毀健康、肺部會壞掉，會得到肺結核，你甚至會罹癌，而且至少會提早兩、三年死亡。每個人知道，但仍然無法解決上癮的問題。催眠是非常簡單的。三周的時間，只要三周的療程，每天一小時——你的菸癮就會消失。只要三周，一天一小時，你會被告知：‘你不需要雪茄，你不需要抽菸。’容——催眠師不是魔術師，他是科學家，他做的是一個簡單的方法。所以只要錄下第一個療程內程，然後每次你想要話，每天，你只要擺放錄音的內容。三周內，你會擺脫對菸、酒或其他東西上癮的問題。催眠還沒被利用。它是一個可以改善人們情況的非常強大的工具——他的意識、身體——透過各種可能的方式。這些人對洗腦和催眠一無所知，但因爲他們是教授、醫生，他們認爲自己是知識份子。把他們找來，我會盡可能對他們洗腦——我答應你！

这些人只是在害怕— —害怕是因為一方面他們試著假裝是知識份子，另一方面，他們做的一切是完全荒謬的。我看過行為像村民的教授— —去找個聖人觸碰他的腳，因為那有治療的力量。或者聖人祝福你，你就可以晉升。在那時候，他們不會認為自己是知識份子。我自己曾經是教授，所以我很清楚：

我記得有一個教授被認為是偉大的知識份子，但他卻是一個狂熱的印度教徒。我說：“這些事不會同時出現。一個知識份子不會是狂熱份子。一個知識份子總是敞開的，總是準備要聽聽別人說的話，總是準備要接受事實，即使那和他的蓄想法互相衝突。”有一個研習會，我在那個研習會演講。那是關於回教國家的女人在現代世界中的地位。他也是觀眾。我說：“讓一個男人有四個女人是把女人貶為次人類，把他們變成性畜— —而穆罕默德自己有九個妻子。我無法原諒也無法忘記。這是女人該反對的時候了。”

他非常快樂，因為他是一個狂熱的印度教徒，他反對回教。他說：“你做得很好；其他人是搞砸了。”我說：“但記住克里虛納有一萬六千個妻子。穆罕默德不算什麼。班度族的五兄弟則有一個共同的妻子。那是另一個極端— —五兄弟擁有一個妻子。那是醜陋的。而且其中一個人，堅戰，亦即達摩拉吉— —法王。如果這是法王，那一般人呢？

「而這個人，堅戰，是一個賭徒。但卻是法王。他賭了一切。只有妻子沒有｜｜那是五
兄弟的共同財產。但最後還是把她當成賭注，並失去她。但仍沒有印度教徒批評他。至少
我們應該停止叫他法王。他把女人從沒要求搭你的便車。當成桌上的賭注。

那個人說：「那就是為什麼我要搭你的便車。」

我說：「那和搭便車無關。你必須聽我說話｜｜你坐我的車，我想停的時候才會停。如果
你無法回答，那至少拋棄你是知識份子的想法。當我在批評回教徒，你很快樂。當我批評
印度教徒｜｜原因一樣，卻傷到你。這不是智慧，而是狂熱，盲目的信仰。」

這些人也許通過考試，也許擁有很好的記憶，但他們沒有智慧。智慧是完全不同的。一
個有智慧的人尋求真理時，總是準備從任何地方開始；他永遠不會是固執的、堅持己見的、
封閉的。他的門總是對真理敞開的。

這些說你被洗腦的人｜｜告訴他們，你感覺很乾淨。我做的是乾洗｜｜而且是完全看不
見的。告訴他們：「沒有人會看到你的頭腦被清洗過、感覺它真的很乾淨。」你告訴他們：
「自從我被催眠後，我活在絕對的喜樂中。你只是成為教授或工程師能做什麼？那不算什麼。
而我在享受天堂。」

奧修，你說沒有師父，幾乎不可能達成真理。但是你、佛陀、耶穌等人是如何不依賴師
父的幫忙而達成真理的？

我說過沒有師父，你也可以達成真理，但旅程將會非常漫長。如果有師父，旅程可以非常短；沒有師父，你會在黑暗中摸索。一個人永遠不知道何時會找到正確的門。存在是巨大
的，而生命是短暫的。那

# 我知道他是一個可以信任的人

我知道他是一個可以信任的人。無論發生什麼事，他可以自己說出來。我不需要聽信謠言。

當他回來時，蓮婆波利跟他一起出現。他觸碰了佛陀的腳說：「蓮婆波利想被點化。」

佛陀說：「看到了嗎，這些謠言……當一個真正的靜心者和一個妓女在一起，妓女會變成一個靜心者。當一個壓抑所有性慾並坐在一個火山上的人和一個妓女在一起，他會墮落。他一直在等待機會——甚至不需要是妓女。任何女人都可以。

所有的宗教都教導你壓抑你的性能量，他們在世界各地創造了壓抑的人。那些壓抑的人對我很生氣是因爲我說壓抑不會有幫助。

能量必須轉變，否則它會拉著你往下落入黑暗，而不是朝著光前進。

不要壓抑任何事。

任何自然的的就是好的。任何自然的一切，需要全然的接受。

你只需要做一件事：不要反對自然，而是成爲一個觀察者。只要觀照一切，吃东西、走路、做愛：只要保持觀照，你將會驚訝。觀照是轉變的絕對保證，你會看到不同。

你不再做春夢，你不再有任何性幻想。如果你壓抑，你將會陷入煩惱。甚至甘地，壓抑性的人，到了七十歲還會夢遺。那是醜陋的。但我要感謝他，因爲他是誠實的。至少他承認這件事。你們所謂的聖人不會承認這種事。

壓抑會顯現自己——毫無疑問。總有一天它會把性帶入你的頭腦，不管是走路或睡覺。

但如果能量被轉變了，你會散發著光芒，某種光和寧靜圍繞著你，一種不只是你會感覺到的喜樂、清涼，那些敞開的人也會感覺到。如果你只是經過他們，他們不只会感覺到一個人經過，還有某個現象發生了。你內在核心裡的某個東西將會觸碰到他們。那些有耳朵的人一定會聽到某種音樂。就你而言，一定會有一個不容置疑的區別：無論走路或睡覺，你不再有任何關於性的想法。

# 193 | 第十章 没有「我」的問題

# 193 | 第十章 没有「我」的問題

奧修，克理虛納對阿朱那說：一臣服，我就承諾你會得到莫克夏。一耶穌也對他的門徒說：一跟隨我，我會帶你進入神的王國。一但你對我們說你只能讓我們看見事實。你為什麼不承諾讓我們得到涅槃？

所有的承諾都是毒藥，因為它們是政治性的，不是宗教性的。那些答應你會實現承諾的人要你只能向他們臣服，他們會帶你到達光的最終目的地；你只需要跟隨他們，他們會帶你進入神的王國：這些承諾創造出心靈上的奴役。這些承諾沒有幫助到任何人。你有遇過任何人能夠說：一因為跟隨耶穌，我已經到達神的王國了？兩千年來，那個承諾仍在那兒，而你仍處於痛苦、煩惱、完全心靈上的貧窮。

這是很重要的，要了解除了你自己，沒人可以帶你抵達光的終極目的地。那是你的特權，你的殊榮。那是你的自由，你的個體性和它的美。沒人可以干渉你的心靈成長。你不是牲畜，可以讓某個人帶你到某個地方。但一直被這些承諾樣侮辱、羞辱，以致於你幾乎習慣了，沒有感覺到那是侮辱。某個人對你說：「臣服我」——而你沒看出那是一個羞辱？克理虛納向誰臣服了？他從未臣服任何人。耶穌向誰臣服？他從未臣服任何人。耶穌對人們說：我是你們的牧羊人，你們是羊。——但沒人質疑這是個侮辱。你憑什麼的人幾乎不算是一個人。如果這些人有某種美，那個美會是來自他們的個體性、自由和絕對的獨特性。一個臣服是牧羊人，並把其他跟你一樣的人貶成動物？但任何不斷重複的謊言會開始變成真的。他們在這些話語一直被所謂的心靈導師復誦，以致於你忘掉他們在對你的存在做什麼。他們在摧毀你。不需要臣服——這個字是醜陋的。不需要跟隨任何人，因爲如果你跟隨某個人，你會一直是個盲目的跟隨者，你永遠無法靠自己達成。最奇怪的是：那些對你這樣說的人卻從未這麼做。他們從未臣服過，從未跟隨過——那就是為什麼他們莊嚴雄偉的站在意識的頂峰。你應該試著了解耶穌，不是跟隨他。你應該試著了解克理虛納，不是臣服他。是你的了解引領你來到更高的存在狀態。不要倚賴任何人的幫助。世界上出現過很多救世主，但世界仍未被拯救——這麼多先知、神的化身、渡津者：結果呢？他們都聲稱是來讓世界不再痛苦、悲慘、無知。他們來了又去——世界仍然一樣。事實上，它每天變得越來越黑暗、悲慘。耆那教有二十四個渡津者——他們的額度用完了，無法有二十五個。從宇宙的開始到結束，他們只能有二十四個渡津者。現在還有什麼希望？那二十四個渡津者做了什麼？有多少

# 195 | 第十一章 不相信神卻又像神一樣

# 195 | 第十一章 不相信神卻又像神一樣

奧修，克理虛納對阿朱那說：一臣服，我就承諾你會得到莫克夏。一耶穌也對他的門徒說：一跟隨我，我會帶你進入神的王國。一但你對我們說你只能讓我們看見事實。你為什麼不承諾讓我們得到涅槃？

所有的承諾都是毒藥，因為它們是政治性的，不是宗教性的。那些答應你會實現承諾的人要你只能向他們臣服，他們會帶你到達光的最終目的地；你只需要跟隨他們，他們會帶你進入神的王國：這些承諾創造出心靈上的奴役。這些承諾沒有幫助到任何人。你有遇過任何人能夠說：一因為跟隨耶穌，我已經到達神的王國了？兩千年來，那個承諾仍在那兒，而你仍處於痛苦、煩惱、完全心靈上的貧窮。

這是很重要的，要了解除了你自己，沒人可以帶你抵達光的終極目的地。那是你的特權，你的殊榮。那是你的自由，你的個體性和它的美。沒人可以干渉你的心靈成長。你不是牲畜，可以讓某個人帶你到某個地方。但一直被這些承諾樣侮辱、羞辱，以致於你幾乎習慣了，沒有感覺到那是侮辱。某個人對你說：「臣服我」——而你沒看出那是一個羞辱？克理虛納向誰臣服了？他從未臣服任何人。耶穌向誰臣服？他從未臣服任何人。耶穌對人們說：我是你們的牧羊人，你們是羊。——但沒人質疑這是個侮辱。你憑什麼的人幾乎不算是一個人。如果這些人有某種美，那個美會是來自他們的個體性、自由和絕對的獨特性。一個臣服是牧羊人，並把其他跟你一樣的人貶成動物？但任何不斷重複的謊言會開始變成真的。他們在這些話語一直被所謂的心靈導師復誦，以致於你忘掉他們在對你的存在做什麼。他們在摧毀你。不需要臣服——這個字是醜陋的。不需要跟隨任何人，因爲如果你跟隨某個人，你會一直是個盲目的跟隨者，你永遠無法靠自己達成。最奇怪的是：那些對你這樣說的人卻從未這麼做。他們從未臣服過，從未跟隨過——那就是為什麼他們莊嚴雄偉的站在意識的頂峰。你應該試著了解耶穌，不是跟隨他。你應該試著了解克理虛納，不是臣服他。是你的了解引領你來到更高的存在狀態。不要倚賴任何人的幫助。世界上出現過很多救世主，但世界仍未被拯救——這麼多先知、神的化身、渡津者：結果呢？他們都聲稱是來讓世界不再痛苦、悲慘、無知。他們來了又去——世界仍然一樣。事實上，它每天變得越來越黑暗、悲慘。耆那教有二十四個渡津者——他們的額度用完了，無法有二十五個。從宇宙的開始到結束，他們只能有二十四個渡津者。現在還有什麼希望？那二十四個渡津者做了什麼？有多少人，然而又如此像神。在個光芒中，那個成道的片刻中，他沒看到任何神。整個存在都是神；沒有獨自存在的創造者。整個存在都充滿了光和意識；因為神不存在，存在的只有神性。
這是宗教世界中的一個革命性劇變。佛陀創造了沒有神的宗教。神首次不再處於宗教的中心。人變成宗教的中心，人的內在核心變成了神性，你不用去任何地方——你只需要停止往外走。在內中停留幾個片刻，漸漸的，安住在自己的中心。當你安住在中心的那一天，將會有爆發。
所以我的訊息是：了解佛陀，不要成為佛教徒。不要跟隨。讓這個了解被你的智慧吸收，讓它變成你的。一旦它變成你的，它就會開始轉變你。在這之前，那仍是佛陀的，二十五世紀之久。你可以持續念誦佛陀的話語——他們是美麗的，但它們不會幫助你達成你在追求的。所以我們的訊息是針對每個人的。基督教徒、耆那教徒、印度教徒、回教徒。他們都在犯同樣的錯，他們都得用同樣的方式修正。
試著了解。如果你愛佛陀、了解耶穌或克里虛納，這不會有任何傷害。了解一直是珍貴的。從許多花朵中收集盡可能多的花蜜。讓自己更豐富，讓那個了解變成你的。那不該被寫在引文中。那應該是你的感覺、你的見解、你的了解，然後就沒有念誦的必要。它會一直跟著你。那會在你的行為中顯示出來，否則你會重複佛陀的話語，但你的行為卻不一致。

# 209 | 第十一章 不相信神却又像神一樣

我會告訴你一個故事。佛陀對他的比丘說過｜｜他這樣說有個原因｜｜「無論什麼東西放到你的鉢裡，你都得吃掉。不要要求更多，不要有食物剩下。尊敬食物。不要叫人們給你什麼。」每個人都知道佛陀和他的入都是素食者，所以只會給他們素食。有一回，一個比丘回來時，一隻小鳥飛過時掉了塊肉在他的鉢裡。現這對他是很大的問題，因為佛陀說過：「不能吃肉，不能拒絕鉢裡面的任何東西。無論鉢裡面是什麼東西都得吃掉。」而他也說過：「不能吃肉，不能為了吃而殺生。」他來到佛陀和比丘們面前提問：「我該怎麼做？我該把這塊肉丟掉或吃掉？」佛陀閉上眼睛想了一會兒。那是很難的決定，因為會有風險。如果他说：「丟掉，」那是浪費食物，不敬的。他就給了機會，接下来的幾世紀，佛教徒可以選擇食物。他們會想吃吃的，丟掉不想吃的。如果是他說：「吃掉肉，」他認為不會有風險，因為小鳥不會每天都掉肉｜｜也許一百年一次或不會再發生了。那只是個意外。於是他說：「無論鉢裡面有什麼，都必須吃掉。」那就是吃肉的開始。那就是人們狡猾的頭腦如何運作的。比丘們開始把消息散播給民眾：一你可以給肉；沒有影響。」這就是我說的：只是跟隨卻不了解。了解佛陀｜｜他的訊息有無霸的價值，特別是對於現在的時刻。不要過著摧毀性的生活。不要為了口慾殺生。你自己殺或別人為你殺都一樣。

如果你想擁有佛陀給予世界的靜心、內觀，你必須成為素食者。非素食者會很難，因為靜心適合很敏感的人，吃肉的人是冷酷的。他不是很敏感；他是遲鈍的。他從童年就開始吃肉，所以他沒察覺到；他習慣了。對我而言，是否吃肉並不重要，重要的是佛陀給予的靜心不可能適於吃肉的人。那是很冷酷的，而靜心需要一顆非常柔軟的心、充滿愛的心、非常慈悲的心——無限的慈悲。佛陀說過：「當你靜心，不要忘記靜心後，你應該把所有透過靜心來到你身上的祝福散播給全人類或全世界、整個存在。你應該要記住：無論我得到什麼，任何功德、法——任何我透過靜心得到的純淨不該只是我占有，我要把它給予整個存在。有個人說：「我可以照做，但你得原諒我，有個例外。」佛陀問：「什麼例外？」他說：「我可以給予全世界，但除了我的鄰居。那部分你得原諒我。我會說：我把所有的祝福給予全世界，除了我鄰居。佛陀說：「那你並不了解我說的。即使只是一個例外也顯示你不是敏感的，你不了解我說的話。你不了解慈悲和愛的意義。」試著了解佛陀，但不要只是個佛教徒。你必須成為佛，那是你的權利。你不該只是個好的佛教僧侶——那是很悲惨的結局。你必須達到佛陀達到的狀態。

奧修，一天靜心一小時可以在這一世成道嗎？

世界上所有偉大的靜心者都發現只要四十八分鐘，剛好四十八分鐘，就足以使你成道。

但是要靜心四十八分鐘，我甚至沒算成六十分鐘，我給你正確的時間——那不是容易的事。

試試。在你前面放個有秒針的錶，當那個秒針從十二開始移動時看著它。只要持續看著秒針，

看你可以一直看著它多久。

最多，你在十到十二秒的時候就會分心，你的心會飛到別的地方。等到回神，已經過了幾秒鐘，秒針已經經過了。但如果你每天做，在天內就有可能靜靜的看六十分鐘。

內觀也是這樣。你必須觀看自己的呼吸——那是佛陀用過的方法，一個非常簡單又科學的方法。你只要看著自己吸氣，你跟著它進去；呼氣時，你跟著它出來。你隨時都不忘記觀看：你不分心。

如果你可以持續四十八分鐘，那天你會成道，在這一世！不需要等到來世，甚至不需要等一小時。額外的十二分鐘可能太難了。只要四十八分鐘，那是正確的時間。

要做到四十八分鐘可能需要好幾年，但不需要拖延到來世，可以在這一世就發生。

那依你的強度而定。

那依你做好多準備而定，依你有多想而定、依你有多敞開而定、依你多有接受性而定、

依你有多娇弱而定。

奧修，心靈的探索可以和物質的提升并行嗎？

不會有衝突。心靈的成長可以和物質的提升並行。只有一件事要記住：物質的提升應該是僕人，心靈的成長則是主人。

無論任何情況都不能為了物質的提升而犧牲心靈的成長。任何時候，只要有需要，物質的提升可以為了心靈的成長而犧牲。如果你了解這些，就不會有問題。

之所以有這個問題是因為物質的提升持續是主人，而你仍想要在心靈上有所成長。靈性不能是僕人。你的靈魂不能是身體的僕人。你的靈性必須是主人，那麼其他一切就能像僕人一樣的運作並有所幫助。

不需要區分生命。對於那些可以做到這樣的人——把心靈的成長放在第一，物質的提升只是用來幫助它，永遠不會反對它，總是跟隨它，支持它——就不會有問題。必須讓全世界的宗教很清楚這點。東方選擇了一半——心靈的成長——變得害怕物質的成長。誰知道？——它可能會變成主人，被放在第一。因此東方是貧窮的、沒生命力的。

西方來到另一端——他們把所有能量用在物質的提升，完全忘掉只有物質的提升是沒有意義的。它無法引領你到任何地方；只會引領你進入極度的挫折，最後，過著一個無意義的

生活，你會了解到你浪費所有生命在收集垃圾和廢棄物。那不會帶給你寧靜和平和。無法使你覺察到真理。現在死亡在接近，而你的雙手是空的。你的一生只是個沙漠。

西方在心靈上是貧窮的，在物質上是富有的。東方在物質上是貧窮的，在心靈上是富有的。有的一。

但雙方都只有一半，雙方都在受苦。

我的努力就是要綜合——那是可能的。只要記住誰是主人，誰是僕人。

# 215 | 第十二章 黃金中道

# 第十二章
黃金中道

奧修，你在做什麼？你為什麼這麼做？那和我們在做的一切有何差别？

我沒有在做任何事。我對任何目標、計畫、未來沒興趣。我只是一個片刻接著一個片刻的活著，自發性的。

如同花園的花朵，沒有做任何事，只是在那兒，或者天空的星星，沒有做任何事，只是在那兒，我只是在這兒。但我沒有在做什麼，也没有為什麼，因為我甚至沒考慮到接下來的片刻。

無論發生什麼事，我都讓它發生。

你以為我在對你講話。就我而言，無論什麼來到，我就讓它被說出來。我只是一面鏡子——鏡子不會做任何事。

從語言的角度來看，似乎鏡子也在做某件事——反映。就語言學而言，反映是一個動作——但鏡子並沒有做任何事。

當你站在鏡子面前，它會反映你。當你移動，映象就消失了。鏡子只是在那兒，無論什麼來到它面前，它就就反映出來。那就是為什麼我幾乎不可能對你說話，除非你發問——因為我沒有什麼要說的。你的問題激發了我的意識。它會反映、回響、回到你身上，但那不是我的作為。你正在做什麼，你為什麼這麼做——我怎麼會知道？那是你的事，你的問題。我可以談論我自己，也許這就是差別：我知道我自己，而你不知道你自己。你做這些事，但你不知道你為什麼這麼做、不知道你在做什麼。為什麼這麼做、不知道你在做什麼：你活在黑暗中、無知中、盲目中。我知道我没有做任何事。我只是一面空的鏡子。如果 you 想要得到某件事的回響，你可以到我面前提問。如果某個答案出現，那就只是發生了——不是作為。就像水往下流，太陽升起，鳥兒開始唱歌，花朵縱放。太陽只是出現——然後某件事發生在所有的存在。生命開始甦醒、回應。我只是個存在。你想提多少問題就提多少。那依你的問題、你的探求、你的詢問而定。我必須拿掉一些問題，因為我不想任何人因為問了某些蠢問題而看起來像笨蛋。

我有個女人前天一直問：我喜愛我的自我，我能做什麼？能做什麼，如果你愛自我，愛是好的，至少妳愛著某個東西。總比什麼都沒有好！妳愛妳的自我——那妳為什麼擔心要做什么？只有爱不夠吗？妳還想要別的嗎？当然，妳擔心愛著妳的自我會使妳陷入危險的情況——變成妳的地獄。妳知道的，否則不會有要做什么的問題。

每天我看到这些問題，都會讓我想到一個故事：

一個老女人死了。她很害怕——因爲她一生沒做任何可以使她上天堂的事。但奇怪的是出現了一根胡蘿蔔。它說：「妳忘了。我是妳唯一做過的好事。妳曾經把我給了他。但即使如此，存在也會獎勵。

我爛掉了，妳把我扔掉，剛好一個乞丐經過，妳把我給了他。但我把我給了他。但我即使如此，存在也會獎勵。

我是神派來的——抓住我，我會帶妳到天堂。

那女人很興奮，抓著胡蘿蔔開始上升。人們來吊唁，因為他們說她死了。當他們看到
这根胡蘿蔔，女人抓著它上升：有些人跳上去抓住女人的腳。然後變成長長的一列，如此綿長以致於你無法從這一端看到另一端：但女人很生氣：「這麼多人都可以上天堂——而胡
蘿蔔是她的！

在天堂之門前，她對後面一整列延伸到地球的隊伍大喊：「你們滾開。這是我的胡蘿
蘿！——
說話的同時，她忘了。對人們一邊做手勢一邊說：「這是我的胡蘿蔔——胡蘿蔔消失
了。它進了天堂，一整列的人都掉下去。從天堂掉到地球，没人活著。：

只是這個我的胡蘿蔔的想法就會使妳遠離天堂之門。妳沒有站在天堂之門前，妳愛上了自我。所以盡可能的爱它，很快它就會為妳創造出地獄。只有那個地獄能使妳張開眼睛——不是我的答案。我每天都在拿掉這類問題，因為我不想要任何人在這麼多人面前看起來很愚蠢。這是侮辱，我不想要侮辱任何人。就在今天，另一個人問：「成道者會暴食嗎？」我有時候好奇人們在想什麼——他們如有何會有這種問題。你看過多少成道者？沒錯，有的人會暴食，但他們不是成道者——他們對食物上癮，他們無法不吃東西。我在美國時：有三千萬人死於飢餓，也有剛好三千萬人死於暴食——而人類認為自己是有意識的存 在、有智慧的、警覺的：現這很明顯。那三千萬人不應該暴食，因為他們是在謀殺自己。他們省下來的食物將可以拯救沒有東西吃的人。不用做任何事就可以拯救六千萬人，只需要一點了解。成道者永遠不會走到任一極端。他不會禁食或暴食。兩者都是在折磨自己的身體。你可 以透過不吃東西或暴食來折磨身體。成道者會跟隨黃金中道：他總是待在中間。永遠不會走到極端。那就是為什麼甚至很難認出成道者。你可以很容易就認出極端主義者：他在禁食，他赤裸的站在烈日下、酷寒中：你可以分辨。他用頭站立，或者用腳站立好幾年，但不坐下、不躺下。你當然可以認出來，因為他在做某件不自然的事。成道者是完全自然的——但需要了解，他會很難被認出來。你得需要很大的洞察力和了
解。你需要有某些靜心的經驗，否則你不會了解他。例如，佛陀活著時，印度教徒是否定佛陀的：他們不承認他成道，因為他們的神的化身——羅摩、持斧羅摩、克理虛納、濕婆——沒有一個棄世、放棄任何東西。他們過著極為奢侈的生活。他們住在大理石製的皇宫，用黃金馬車代步：那似乎是適合神的。但佛陀拿著行乞鉢，光著腳在路上走，甚至沒坐馬車——印度教徒無法想像他是什麼樣的神，他達成的定他。是什麼樣的成道。克理虛納或羅摩從沒這麼做過。在他們的時代沒有這種人。他們自然會否著那教徒否定佛陀的成道，因為著那教徒處於另一個極端。馬哈維亞赤裸的生活。他和佛陀是同時代的人；他赤裸的生活。他甚至沒拿行乞鉢——那也是一

你無法避開痛苦、悲慘和地獄又同時保有你的慾望。當你了解它們的關係，慾望、痛苦和悲慘會立刻從你的手中掉落。你不需要拋棄它們。了解到是慾望創造了這個無法忍受的地獄，所有的夢麗：每一刻都變成只有痛苦，而且那是慾望造成的，雖然這個慾望承諾你會上天堂：每個慾望都承諾你會上天堂，但都引領你進入地獄。每個慾望都承諾你會有很大的愉悅，但每個慾望都以絕對的痛苦告終。了解它、認出它，世界上沒人這麼笨會不拋棄慾望、整個旅程都攜帶著它。拋棄慾望，旅程將會把你帶到覺知的狀態。為什麼人們不拋棄慾望？因為他們沒有完全跟隨慾望，所以他們從未看出之間的覺知的關聯。每個人都有很多慾望，同時往很多方向追逐，所以每個方向都無法走太遠。那就是為什麼無數人持續活在痛苦中，無法了解是自己的慾望造成的。他們持續尋找其他為什麼造成他們痛苦的理由。也许是別人造成的，也許是自己的慾望捉弄；也許是他們的掌紋；也許是星相圖不對：他們持續把責任推到其他事上，而那都是胡扯。你的掌紋和你的生命無關，天空的星星和你的生命無關。你出生的時間和你的生命無關。你必須完全負起責任，是你要決定活在痛苦中或祝福中。如果你想要痛苦，就擁有更多慾望。如果你想要喜樂，那就學習那個技巧——即使只有幾個片刻——成為無慾的，你會驚訝。即使幾個片刻，如果你是無慾的，所有的煩惱、憂慮都會消失。你是如此滿足以致於無法再要求更多。你有這麼多的祝福以致於你只能說你要祝福整個存在。它仍會在那兒。它是如此多；汙濁的。定。一旦你經驗過——只是一個片刻——你就知道那個秘密了，你找到錘匙了。然後由你決定何人任何東西過。它們只是使你變成乞丐。如果你想耍二十四小時都是喜樂的、是一首狂喜的歌，那只要拋棄慾望。它們從未給任。亞歷山大大帝曾來到印度：亞歷山大大力帝曾來到印度：他致力於征服全世界。那是他唯一的慾望：他想要成爲第一個征服全世界的人。他聽說在希臘，其中一個最奇怪的人，戴奧真尼斯，住在河邊。亞歷山大聽過很多關於這個人的故事。每個故事都是令人著迷的。在西方，從來沒有過另一個戴奧真尼斯。在東方我們有很多個，但西方在這方面是貧乏的。只因爲戴奧真尼斯是唯一擁有佛陀品質的人，他被誤解了——現在仍被誤解。但他的生活方。式是著名的，到處都流傳著相關的小故事。亞歷山大說：「他在附近。不會用太多時間；我要去見他。」他一大早去見戴奧真尼斯。太陽升起，他在河邊一個美麗的地方。他赤裸的躺著做日光浴。亞歷山大看著他。他沒看過這麼美的人——如此平和、安靜，但没有任何東西。但連亞歷山大也深深感覺到比這個人貧窮：他的內在有東西使他比我富有。亞歷山大說：

# 第十二章 黄金中道

我想要給你一些東西，戴奧真尼斯。我可以……？我可以做任何事，只要你說出來。戴奧真尼斯說：『但我是非常滿足的。你能做的是｜｜那會是很大的恩典｜｜稍微站過去點。你擺到太陽了：。就這樣。我一生都會感謝你。亞歷山大無法相信這個乞丐沒要求任何東西，即使這個世界上最偉大的皇帝準備要給他任何東西。即使他要要求整個王國，他也承諾會給他。他只是說：『稍微站過去點。你擺到大陽了。記住，永遠不要擺到任何人的太陽。我不需要任何東西，但我想問你要去哪兒。我聽說你要征服世界，但你有想過世界只有一個嗎？』亞歷山大一開始不了解他的意思。戴奧真尼斯說：『我的意思是當你征服了世界，然後你要做什麼？沒有其他世界可以征服。你會感到很失望。這個世界被征服了｜｜然後呢？自殺？沒事可以做了；你浪費一生去征服世界。記住，最偉大的國王和最勢的乞丐都會死。死是偉大的平衡器。死亡不會因人而異。』亞歷山大說：『我了解，但現在只剩一小部分。我也想要跟你一樣寧靜和快樂，但我得先征服剩下的一小部分。』戴奧真尼斯說：『這是很奇怪的。你可以看到在你面前的人不用征服任何東西就是完全喜樂的，而且你確定你可以返回嗎？世界是巨大的，生命是短暫的。如果你聽我的建議，這個地方很大｜｜整條河都能使用；沒人會來這兒。你也可以躺下來。你也可以和我一樣好好的休息。忘掉世界。我可以教你如何征服你自己，那才是真正的勝利。』先征服剩下的一小部分。亞歷山大說：『我了解，但現在只剩一小部分。我也想要跟你一樣寧靜和快樂，但我得先征服剩下的一小部分。』殺？沒事可以做了；你浪費一生去征服世界。記住，最偉大的國王和最勢的乞丐都會死。死是偉大的平衡器。死亡不會因人而異。亞歷山大說：『我了解，但現在只剩一小部分。我也想要跟你一樣寧靜和快樂，但我得先征服剩下的一小部分。』亞歷山大受到很大的影響，但他說：「抱歉，我相信你說的是對的，但現在我不能半途而你。我必須先完成我的慾望。」你會驚訝的知道他無法返回希臘。他在返回的路上死掉。奇怪的是，戴奧真尼斯在同一天死掉——這個故事在全希臘流傳，當他們到了死後的世界：根據希臘神話，你必須經過一條將這個世界和死後的世界分開的河。亞歷山大在前面——他早了幾分鐘——戴奧真尼斯在後面。看到亞歷山大赤裸著，戴奧真尼斯大笑著。亞歷山大回頭說：「戴奧真尼斯！我的天，我沒想過我們會再見面。多麼巧！一個皇帝，一個征服世界的人遇到全世界最有名、最偉大的乞丐。戴奧真尼斯說：「你是對的，但你不了解誰是征服者、誰是乞丐。乞丐在我前面，征服者這兒。你失去一切來到這兒，我滿足的來到這兒，完全滿足的。世界是一個很棒的經驗，我上了一課。你來這兒卻沒得到任何東西。你把所有時間浪費在征服世界。現在看看——你也是赤裸的，我也是赤裸的，但你為自己的赤裸感到羞恥。我沒有，因為死亡無法從我這兒拿走任何東西，而它拿走所有你征服的一切。你像乞丐一樣的來到這兒。至少現在試著了解。這一定是一個故事，因為誰知道死後發生什麼？但它是美麗的、有意義的、非常需要了解的。如果你有慾望，試著看——是那些慾望造成你的痛苦嗎？沒人想要痛苦，但沒人願意拋棄藥慾望——而它們會在一起，無法被分開。這是來自世界上所有成道者的其中一個洞見——慾望就是所有痛苦的根源，無慾則是所有美麗和喜樂的原因。奧修，我有點困惑。全然的過生活和同時從外在來觀照它是否會彼此衝突？我看過這個問題。它太長了，所以我叫某人摘要，但摘要失去了原本要問的部分。這問題是我教導觀照，但我也教你們全然的做。發問者的問題是如果我們全然的做，那誰來觀照？如果我們觀照，我們至少有一部份意識會不在那個行為中，它將不會是全然的。所以他是在問我們是否可以全然的在行為中，或者我們必須把自己分成觀照和做者。會有這個問題是因為你只是用想的。你沒做任何事去經驗我說的。首先，觀照不是行為。當鏡子反映你，你認為它在做某件事嗎？那只是它的特性。它没有任何行為。即使你不在那兒，它也在反映。也許只是反映房間的牆壁，或任何在它面前的东西。反映不是行為。所以它是帶著觀照的——觀照不是行為。如果你用邏輯思考就會有衝突。但如果你照我說的做，你可以全然的進入行為中——你的身體、頭腦和心都會在裡面，那就是你的全然性。但有某個東西在這三者後面，那不是你，而是宇宙意識的一部分，你裡面的神——那就是鏡子。所以當你在觀照，你的鏡子是在反映。你全然的在行為中——你的身體、頭腦和心——一切都在行為中。但這三個部分之外還有某個東西。那個數字，不是名字。我們沒給它名字是因為任何名字都會在你頭腦中創造某種意義或想法；數字不會。你是由三個部分構成的：身體、頭腦、心。第四的只是你裡面寧靜的存在——那不是你。不要把它當成你的一部份；它是在你之外的。它可以反映全然的行為中的你。那個行為無法分割，因為那不是行為；那是觀照，只是反映。思考它是另一回事；邏輯、理智會說你在做兩件事——你走路和觀照。那是分開來的。但這只是邏輯的推論。只要試著安靜的、喜悅的走路——把一切投入到早晨散步中。你的身體正在享受早上的太陽和空氣；你的頭腦充滿了在你周遭升起的生命力；你的心因為興奮而悸動；鳥兒在唱的歌，天空是如此多彩多姿：你只是走路。你會驚訝，有一個無法說「我」的觀照——不是你的自我，而是宇宙的本我。你的身體和我的身體不同，你的頭腦和其他人的頭腦不同，你的心和其他人的心不同。但在意識中，我們是同一塊大陸——沒有人是孤島。宇宙意識一直存在著。如果你覺察到它，那會使你的生命是一個慶祝，或者你没覺察到它，那你的生命會變成只是拖曳著，朝著死亡前進。所以完全沒有衝突。記住，還會有很多經驗。如果你覺察到它，那會使你的生命是一個慶祝，或者你没覺察到它，那你的生命會變成只是拖曳著，朝著死亡前進。所以完全沒有衝突。記住，還會有很多經驗。如果你覺察到它，那會使你的生命是一個慶祝，或者你没覺察到它，那你的生命會變成只是拖曳著，朝著死亡前進。所以完全沒有衝突。記住，還會有很多經驗。如果你覺察到它，那會使你的生命是一個慶祝，或者你没覺察到它，那你的生命會變成只是拖曳著，朝著死亡前進。所以完全沒有衝突。記住，還會有很多經驗。如果你覺察到它，那會使你的生命是一個慶祝，或者你没覺察到它，那你的生命會變成只是拖曳著，朝著死亡前進。所以完全沒有衝突。記住，還會有很多經驗。如果你覺察到它，那會使你的生命是一個慶祝，或者你没覺察到它，那你的生命會變成只是拖曳著，朝著死亡前進。所以完全沒有衝突。記住，還會有很多經驗。如果你覺察到它，那會使你的生命是一個慶祝，或者你没覺察到它，那你的生命會變成只是拖曳著，朝著死亡前進。所以完全沒有衝突。記住，還會有很多經驗。如果你覺察到它，那會使你的生命是一個慶祝，或者你没覺察到它，那你的生命會變成只是拖曳著，朝著死亡前進。所以完全沒有衝突。記住，還會有很多經驗。如果你覺察到它，那會使你的生命是一個慶祝，或者你没覺察到它，那你的生命會變成只是拖曳著，朝著死亡前進。所以完全沒有衝突。記住，還會有很多經驗。如果你覺察到它，那會使你的生命是一個慶祝，或者你没覺察到它，那你的生命會變成只是拖曳著，朝著死亡前進。所以完全沒有衝突。記住，還會有很多經驗。如果你覺察到它，那會使你的生命是一個慶祝，或者你没覺察到它，那你的生命會變成只是拖曳著，朝著死亡前進。所以完全沒有衝突。記住，還會有很多經驗。如果你覺察到它，那會使你的生命是一個慶祝，或者你没覺察到它，那你的生命會變成只是拖曳著，朝著死亡前進。所以完全沒有衝突。記住，還會有很多經驗。如果你覺察到它，那會使你的生命是一個慶祝，或者你没覺察到它，那你的生命會變成只是拖曳著，朝著死亡前進。所以完全沒有衝突。記住，還會有很多經驗。如果你覺察到它，那會使你的生命是一個慶祝，或者你没覺察到它，那你的生命會變成只是拖曳著，朝著死亡前進。所以完全沒有衝突。記住，還會有很多經驗。如果你覺察到它，那會使你的生命是一個慶祝，或者你没覺察到它，那你的生命會變成只是拖曳著，朝著死亡前進。所以完全沒有衝突。記住，還會有很多經驗。如果你覺察到它，那會使你的生命是一個慶祝，或者你没覺察到它，那你的生命會變成只是拖曳著，朝著死亡前進。所以完全沒有衝突。記住，還會有很多經驗。如果你覺察到它，那會使你的生命是一個慶祝，或者你没覺察到它，那你的生命會變成只是拖曳著，朝著死亡前進。所以完全沒有衝突。記住，還會有很多經驗。如果你覺察到它，那會使你的生命是一個慶祝，或者你没覺察到它，那你的生命會變成只是拖曳著，朝著死亡前進。所以完全沒有衝突。記住，還會有很多經驗。如果你覺察到它，那會使你的生命是一個慶祝，或者你没覺察到它，那你的生命會變成只是拖曳著，朝著死亡前進。所以完全沒有衝突。記住，還會有很多經驗。如果你覺察到它，那會使你的生命是一個慶祝，或者你没覺察到它，那你的生命會變成只是拖曳著，朝著死亡前進。所以完全沒有衝突。記住，還會有很多經驗。如果你覺察到它，那會使你的

# 第十三章 幾乎做好偷走真理的準備

佛陀的回答是值得記住的。他說：「是的，我看到了。幾乎每個人都來了，但有一個我要對她說話的女孩不在這兒。我在路上遇到她。她去送食物給父親，她對我說：「我會來，請等我來再開始。」我必須等待；你們不用。如果你們無法等，那不會是對我的不敬。你們可以離開。」她來，因為我知道她已經準備要聽了、準備要喝了，準備要吃掉每個字，吸收它｜｜讓它變成她的骨頭、血液和心。如果你們無法等，那不會是對我的不敬。你們可以離開。

女孩從另一個村莊來這兒。你們什麼都不用付出就能得到這樣的利益。她已經為你們付出了，因為她的愛和信任是如此全然以致於當我經過，不可能不停止在那個村莊。如果我到了這卻不停留會讓我感到受傷。我希望有一天我會為你們而來：但你們必須學習愛和信任。」

真理不是某個可以教給你的、告訴你的。它無法被教導，但可以被捕捉到。我無法把它給你，但你可以拿走它。如果你準備好了，如果你是敞開的、有意願的、歡迎的，那個無法說出來的將能被你聽見。

它不在文字中，而是在文字間。

它不在句子中，而是在句子間。

奧義書發生在寧靜的間隔中。所以那由你決定。如果你準備好了，它會為你而發生；如果你還沒準備好，那它無法強加於你。真理無法被強迫得到。

葛吉夫，本世紀其中一個最偉大的師父，常說出令人感覺很奇怪的话：「弟子必須幾乎做好偷走真理的準備。他是對的！

師父已經準備要把它給你，但你還沒準備要拿走。葛吉夫說如果需要的話，你甚至得做好偷走它的準備。師父不能擅自進入你，但你可以擅自進入師父，因為師父沒什麼可以失去的。

真理不是某個你拿走就會使師父失去的東西。

真理給出越多，他就擁有越多。

真理散播得越多、分享得越多，他核心存在的真理就會變得更多。它是取之不竭的。一個師父可以使全世界成道；只是人們還沒準備好。

有個朋友問他要如何成為一個求道者。我可以告訴你水在哪兒、井在哪兒，但我無法創造出口渴。那必須來自於你。而你問我要如何口渴？我可以讓真理隨手可得，但你必須是口

渴的。

如果你是口渴的，你就知道你是口渴的。如果你不口渴，你會知道你不是口渴的。沒有辦法強迫你口渴。

我沒有回答那個問題，因為那個發問者是真誠的，他想要成為求道者。但如果你甚至沒意識到你的生命是個苦難、你的存在是無意義的、像機器人一樣整天做著相同的工作、知道

自己有一天會死掉：這一切都是完全不重要的。你没有任何滿足感。你無法說：「我滿足

了。」一你無法說：「我已經達成我的存在注定要達成的，我已經發揮我的潛力，我不再需要

任何東西了。」～如果你可以這麼說，那就不需要成為求道者，你已經找到了。

事，沒有任何含義，那你還需要問我要如何成為求道者嗎？你的房子起火了｜｜你看不到火

焰嗎？你没感受到炎熱嗎？當你的房子起火了，你會問人：─要從哪兒離開嗎？─你會研究

經典找尋答案嗎？你會問占星師從哪個方向離開才對的嗎？不，你不会做任何事。你甚至

不在乎自己有沒有穿衣服。如果你在浴室洗澡，房子起火了，你會光著身子跑出來，你甚至

會跳窗而出。你不会考慮：─這不是門，這是窗户，这不是進出的地方。─

當房子起火了，如果你跑出來，那每件事都是對的，如果你還留在裡面，那每件事都是

錯的。只要看看你的一生，那就会使你成为求道者。我无法使你成为求道者。

如果你看不出自己的房子起火了，那没人可以使你看出來。只要看看四周：你的生命已

經過了一半，你達成了什麼？你到達哪兒了？你的手和心仍是空的嗎？如果這還無法使你成

為求道者，那什麼可以使你成為求道者？

發問者是真誠的，但他沒意識到自己的一生。他比較關心真理｜｜比較關心水在哪兒，

比較不在意口渴。

你要成為口渴的。水就會隨手可得。世界上從未發生過有人渴求真理卻找不到的。那不

是事物的本質。而生命就足以使你感到口渴。生命確實是一個會創造口渴、尋找、使你成為

求道者和冒險者的學校，

發問者確實想抵達某個地方，但他比較在意遙遠的目的地。他的雙眼在尋找某個可以使他成為求道者的東西。事情不是這樣進行。你應該清楚自己的苦難和煩惱。了解到生命是短暫的｜你每個片刻都在死去。死亡不是突然來到。當你出生的那天，你就開始死亡了。花了七十年才完成整個過程｜那是另一件事｜但我們每個片刻都在死去。但人甚至透過慶祝生日來試著欺騙自己。每次生日都表示你失去了一年的生命。現在下了一年的生命也將會失去｜那是開始。另一年很快就死去。你每天撕掉日曆，表示你拿掉了一些生命。你的死亡越來越巨大，你的生命越來越短暫。人們以為當他們是小孩時還是幼小的。那是錯誤的態度。當他們變老了，他們才是幼小渴和尋找。但發問者一定非常在意，因為他要給我在加德滿都四英畝的土地。那已經超過我需要的｜｜但他不知道我不是單獨的。我有一個世界大的隊伍。美國政府非常嫉妒和敵視我在美國的社區。我們有六萬四千英畝的地｜｜一百二十六平方英哩。那是必須的，因為有五千個桑雅士和我待在一起，每年還有五萬個桑雅士往返。節日時會有二萬個桑雅士。我要他們有足夠的空間｜｜湖泊、森林｜｜新鮮的空氣、游泳：不，是變成一個擠擠的城市。否則一次五萬個人在那兒也是完全寧靜的。没有任何擠擠的狀況。構想是要讓每個人

有足夠的空間以致於他可以感到放鬆和自在。也許你不知道每當你感到擁擠，你裡面的某個東西就被從四面八方壓擠、壓垮；那會造成緊張。每當你去海邊或山上，你突然感到寬敞，彷彿你不再被從四面八方壓擠，無論想要多少空間，你都可以擁有。所以我感謝你想要捐贈四英畝的土地給我，但我我要知道我已經三十年沒拿任何禮物了，我沒有任何東西。如果你想要給我土地，我不能拿。但你可以捐給加德滿都的靜心中。他們可以在那兒為我弄個地方，但你會造成他們的麻煩，因為那時他就得再找到數百畝的土地，我在的地方會有無數人來到。現在他們不用。我告訴他們不要來，因為我要進行一個世界之旅。所以他們不用都來到一個地方，我可以在每個地方和你們相遇：如果我政府、國家和教皇允許的話！因為連我沒去過的國家也立法不讓我入境。有些我想要去的國家，我說他們收到教皇的指示，不能讓我入境，因為他們都是天主教國家。這個世界還不是有人性的，還不是文明的。它是完全没有文化的。因為美國的社區變成一個如此棒的靜心中心——人們從世界各地來訪。連白宫都變得很平凡！國政府變得很嫉妒。美國其他地方沒這麼多人從世界各地來訪。連白宫都變得很平凡！所以他們自然會嫉妒、變得很害怕，試著透過各種違法的方式摧毀它。他們摧毀了社區，但他們無法摧毀靜心的靈魂，他們無法摧毀求道者和任何來到那兒的人。他們可以在別的地方靜心。那無所謂。美國政府只是在傷害自己。

馬？那會增加他們的聲望，如果他們稍微有點智慧就知道。我在那兒創造了一個人們去美國探尋靈性世界各地的來訪、學習、變成更真實的地方，我們買了那一大塊地只是為了一個原因，沒人會打擾。離我們最近的村鎮有二十哩遠。我們是一個島嶼。沒人被我們打擾。但美國政府仍然感到不安。只因為人們去那兒：那兒變成一個世界首都。比華盛頓還重要。華盛頓擁有所有的權力和金錢——他們無法容忍在美國還有其他地方是人們會一來再來訪的。人們不會在美國處旅行，因為他們不是為了看看城市和美國的富有。他們只是為了社區——在那兒停留三個月，然後直接回家。他們醜陋的摧毀了社區。世界各地的桑雅士在那兒投資了三億美金。他們已經觸怒了無數的桑雅士。所以那四英畝土已經超過我需要的，但靜心中會陷入困難。它必須再找到地方讓人們可以來訪——我無法永遠擋著他們。我只是在拖延，一周又一周。世界各地的人們都想要來，但我們沒有空間和場地。在美國的社區，我們有一個可以容納三萬人的會議廳。現在如果那三萬人在加德滿都，我們要如何讓他們坐在一起？但你先開始，其他人會跟隨。某個人說他有一顆價值一千万盧比的鑽石，問我是否有興

諾鑽石沒興趣。我要它做什么？我没有可以裝東西的口袋。但我会建議他捐給靜心中：那樣他也可以得到佣金！

奧修，你在各方面都讓我們覺得遙不可及，要如何才能接近你？

那不是我離你們多遠的問題。你需要的是打開你的心。思考會創造距離。感覺會摧毀距

離。

兩個愛人——也許相隔數千哩遠，但卻不存在任何距離。而坐在你旁邊的人——如果你

對她沒有任何愛，即使坐在你旁邊，幾乎碰到你的身體，但卻存在數千哩遠的距離。

接近不是一個物質的現象，它是屬於心靈的。時間或空間都無法造成任何距離。你的問

题是重要的，所有人都要記住，你越愛我，你就越接近我。當我說愛，我不是說愛我，我的

意思是只是愛——任何你周圍的人。人、動物、鳥、樹——只要愛，你就会接近我！

我聽說有一個老尼姑：

她有一尊很美的黃金佛像。她曾經外出雲遊並在很多寺廟住過，那些寺廟有很多大佛像。

她的是一尊可攜帶的小佛像，因為她長年在外旅遊。但那是純金的，非常美的藝術品。一尊

很美的雕像。

佛像。一煙會往四面八方散開，它會飄到其他佛像那兒。有大鼻子的佛像：小佛像有時候會錯過所有煙：不，老尼姑會很失望，這是不對的，必須想點辦法。最後，她想到某個方法。她弄了一根空心竹子。這樣她就可以點香，把竹子一端靠著佛像的鼻子，另一端則靠近香。但這樣就有另一個問題：小佛像的鼻子變成黑的！煙碰到了，但它燻黑了佛像。她去找廟裡的住持問：要怎麼做？我很笨。我這樣做只是為了照顧我的佛像，因為我向它祈禱，而煙飄到其他佛像那兒。我不是向它們祈禱。住持說：一向佛陀祈禱卻還有占有慾，甚至不讓其他雕像碰到煙：事實上，即使煙碰到到了人、動物、樹，你也該高興。它碰觸到生命！除非你可以在每個地方看到佛陀，不只是這個雕像，妳仍完全不了解。妳的誤解摧毀了妳的佛像。所以當我說愛和信任，我不是說只愛我、只信任我。那就是宗教出錯的地方。對一切萬物充滿愛和信任，没有任何區別。你的爱和信任不能是我之間的關係，那必須是你的狀態，你是充滿爱和信任的；無論發生任何事，你的爱和信任都保持不變。即使你被騙。在法院有件案子讓法官很驚訝，有個人一直被騙：幾乎每兩周就會出現關於這個人被騙的案子。法官問他：怎麼回事？為什麼每個人都

那個人說：～那很簡單：我信任人們。如果我不信任，他們要如何欺騙？那不是他們的錯。那是我的生活方式：我信任。自然的，我變得很容易被騙。如果有誰要為此受罰，你可 以懲罰我。不要懲罰他們。無論任何事發生，我會保持信任。無論我是否被騙，那不重要。重要 的是我的信任仍然不會動搖。無論我的愛是否有回報，無論是否有人用愛來回應我都不重要。重要 。重要的是我的愛不受影響。～

在這個世界上，如果你愛和信任，人們確實更會欺騙你。但那是值得的。他們能騙到什麼？他們能拿走什麼？死亡最終會拿走一切。所以如果他們要在死亡之前拿走你的一些負擔，那就讓他們拿！死亡最終會從你這兒或他們那兒拿走。最終而言，沒什麼差別。 但如果你可以保持信任和愛，儘管一切有違你的愛和信任，那仍會使你非常喜悅的存在以致於你會發現自己更接近我。在你的慶祝中，你也會發現我更接近你了。唱歌、跳舞、吹笛子或彈奏坦布拉琴，你會發現我在你身邊聆聽著。問題不在於肉體上的親近。所需要的是無法動搖的愛和信任的特質。有一個日本僧侶是著名的聖人：

他常從人們那兒偷小東西——非常小的東西——然後他會被關到監獄。每個人都很驚訝。他有信徒，富有的信徒。連國王也常來聽他講道。他們不斷告訴他：無論你需要什麼，只要告訴我們，不要偷竊。那看起來不對。我們都很尷尬，這個我們愛和尊敬的人被監禁了——至少一年有兩到三次。

但他從未聽從。當他快死了，他們問他：「現在可以告訴我們，因為無論你偷了什麼都無法使用  」雙鞋：現在你要拿它做什麼？你甚至不偷一雙鞋，而且那不是你的尺寸  ：而且他會用偷竊後就立刻被抓到的方式  |  彷彿整件事是為了被送進監牢。他們想要知道原因。他說：「沒什麼  |  只是小事。牢裡面有很多犯人，沒人在意他們。外面有很多聖人和師父。你可以跟他們學習，任何地方都能找到他們，但牢裡面這些可憐的人只能依靠我。我只是透過坐牢就改變了數千人的生命。而且我發現那些罪犯是非常充滿愛和信任的人，非常單純的人。」一教他們靜心會比教外面的人靜心還容易。外面的人似乎更狡猾、更

# 第十三章 幾乎做好偷走真理的準備

是像做夢，非常表面的。這是根本的改變。你成長了。現在靜心不是某件你在做的事。現在靜心是你的狀態。即使你想離開也找不到出口。

人們進入愛，離開愛。但沒有人離開成道過。不可能。

所以提醒你們：一旦成道了，不要說：「我想要退回來。」不可能。一旦你成道，你就永遠成道了。

奧修，你的回答非常有說服力、清晰明瞭、有幫助。我想你的出現對尼泊爾是很大的祝福。我在你裡面發現到愛、信任和慈悲這三個特質。你愛我們的國家，尼泊爾，你信任我們，你也對我們充滿慈悲。非常感謝你做的一切。

我有另一個問題：有什麼方式可以拯救沉沒的人類世界嗎？

有一個方法。總是有方法的，但世界似乎決定不想被拯救。好幾世紀來，人越來越朝著黑暗前進，而不是光明。現在整個人類歷史中，我們首次非常接近全球性的死亡。

我不是悲觀主義者。也不是樂觀主義者。我是現實主義者。

現在的情況是自取滅亡，非常危險。我們坐在核武上面。它們隨時會引爆而摧毀地球上所有的生命。但在這個黑暗中，在非常接近全球性滅亡的這一刻，也存在著一道光芒。那道光芒就是如果我們使人類警覺到政府隱瞞的危機、政客不讓人們知道的危機：如果我可以使每個人覺察到政客領導世界所造成的危險，然後一切就能讓人們知道。因為這是極大的危機：機，非常巨大，有可能對人類的頭腦造成根本的改變，因為每當出現很大的危險，也會有一個很大的挑戰。這是人有史以來最大的挑戰和危機。我們有很多核武，可以摧毀地球七次。但我們仍然過著好像沒任何問題的生活，一切照常進行著。政客則持續累積越來越多的核彈。唯一阻止他們的方式就是創造出世界性的公眾與論，聲明我們不要戰爭，沒有任何理由可以說摧毀所有生命是對的。共產主義、資本主義或任何主義都不行！沒有理由可以說摧毀全人類是對的，因為那還有什麼意義？如果所有生命都死亡了，沒有人是勝利的或失敗的。第三次世界大戰會是最愚蠢的戰爭，因為戰爭的發起是為了勝利：某人勝利，某人失敗。這可以理解。但在第三次世界大戰中，沒有人會勝利或失敗！所有生命都死亡了。現在只有笨蛋會準備這麼做。這麼多的能量可以被轉向，朝著創造性的一端前進，可以摧毀所有的貧窮、疾病、老年，可以使人們有更長的壽命、更健康的生命：同樣使所有生命死亡的能量可以用來變成每個人生命的解脫。能量是如此豐富，隨手可得，能量一直是中立的：你可以用它來摧毀或創造。所需要的是所有有智慧的人、有理解力的人、熱愛生命的人應該創造出一個世界性的與論：我們不允許戰爭發生。另一方面，這是集體的努力，拯救人類不被摧毀，但這樣還不夠，因為這種人性已經存

在好幾世紀了。如果人們持續保持不變，那我認為拯救他們沒有太大意義。讓他們結束！這只是方法的一半。

第二件事是更重要的，我們應該開始散播靜心的科學方法，不要有任何宗教儀式或和宗教相關的東西。不要使它變成和宗教相關的，我們應該從科學的角度來談論，然後無神論者和有神論者、印度也會參與靜心。如果没有相不相信神、天堂和地獄等問題，那麼無神論者和有神論者、印度教徒或佛教徒、基督教徒或回教徒、猶太教徒或者那教徒，就都没有差別。只是一個向內走、實現自己的簡單過程，

所以這兩件事必須同時發生。第一，反對戰爭的世界性興論，第二，一個靜心的推動，以便每個人都能變成更整合的、強烈的、充滿愛的、沒有暴力和憤怒的。然後他就不会支持戰爭，他會反對戰爭。然後也許每個人都會透過世界性興論察到戰爭將會發生。

所以那不只是拯救世界的问题。你得到幾年的時間，你必須在他們摧毀人類和這個星球上的所有生命之前達成自己。

這會是同時避免毀滅和人類沉沒的方法，因為戰爭已經失去意義了。它不再有任何意義。

其次，這種不值得挽救的人性，我們必須改變人類。我們挽救人類只是為了改變他們。

所以雙管齊下，每個關心這個美麗星球、這個巨大宇宙的人：這只是個小星球，充满了生命。不只充滿了生命，還充滿了意識。不只充滿了意識，而且是充满了數十億個行星和數百萬個星球的宇宙中唯一的行星——這個地球——曾經達成了成道的最終經驗。我們不該讓

這個地球被摧毀。

這是全宇宙的榮耀和精華。如果這個地球死了，全宇宙也會跟著死了｜不再有可能產生任何生命、意識或另一個佛陀。

# 261 | 第十四章 靜心中的最後一句話

# 第十四章 靜心中的最後一句話

奧修，我了解理想和現實的差距只能由自己填補。另一方面，我得到你很大的幫助。我

無法了解這個矛盾。

沒有任何矛盾。我一直對你說你必須自己去走，我不能代替你去走。

那不表示我不能幫助你。那不表示我不能為你指出那條路。那不表示我不能使你察覺到

路上的危險。

師父身為一個朋友可以有莫大的幫助，但師父不能成為主人。他不該佔有弟子、把他當成奴隸，他不該要求任何臣服。必須是對整個存在臣服，不是對任何人。

你必須放下自我，不是把自我交給某個人，你只是拋棄它。

如果某人要求你向他臣服，應該聽從他，那他是把你當成心靈上的奴隸。他不會幫助你，

他是在摧毀你。地球上已經有無數人被這種方式摧毀。他們變成傳統、經典、雕像、廟宇、儀式的奴隸，但他們的存在没有任何轉變，没有使他們達到真理。

你已經當了多少世的印度教徒、佛教徒、耆那教徒、基督教徒、猶太教徒：結果呢？你還要等多久？如果這一世沒有發生，也許以後就不會發生了。你已經等夠久了。是時候做點事了。因此我強調你不該依戀我、服從我或臣服我。你不對我有任何承諾，你只是把我當朋友和導。而且你有自由決定是否要接受指引。如果你不接受，那不是罪。如果你不接受，那一定是我的錯，我沒有把它正確的呈現給你。我應該用不同的方式和角度呈現，以便你可以了解。幫助是完全需要的，幫助是可能的。但你被告知你只須相信某人，然後你就被拯救｜｜你什麼都不用做。只要相信耶穌，在最後的審判日，他會從人群選擇你：「這是我的跟隨者。」那些他選擇的人會進入神的王國，那些他沒選擇的人會墜落到永恆的黑暗地獄中。現在這是在剝削天真單純的人。没人可以。如果可以，那不是耶穌、克里虛納、馬哈維亞或佛陀：没人可以。如果你不接受這些人是你的救世主，而只是你的導，你將會處於一個完全不同的狀態。你就不會處於這麼大的痛苦、悲慘和煩惱中。你會是喜樂的。你的生命會是它自己的光。沒有任何矛盾。你可以接受幫助，幫助的美在於，那不是束縛。你可以接受我的幫助或任何人的幫助。沒有任何承諾的問題。

你可以接受所有的幫助。何必執著一個人？你應該接受周遭智者的幫助和任何照耀著你 的光。你應該準備好，有接受性的。無論那來自佛教徒、回教徒、猶太教徒或印度教徒都無 所謂：無論那道光來自哪兒都無所謂。如果你絕對有自由接受可能的幫助。 更像是個體、堅固的、像石頭一樣：那你絕對有自由接受可能的幫助。 一個真正的朋友不會把你變成奴隸。他不能對你說：「你只能接受我的幫助。」如果他 真的是朋友，他會說：「你必須學著從任何地方得到智慧和尚告。」 助是絕對需要的。但幫助是一回事，成為你的救世主則是完全不同的。 你經驗的一切並無任何衝突。它們是完全一致的。只要記住我不要在任何方面成為你的 束縛。我要你記住我只是個給予自由的人，不是奴役你的人。然後無論你覺得哪個地方可以 解你的渴、使你的心開始跳動、感覺你在移動、朝著更美麗的空間移動，那就去吧，不用猶 象。 你可以有很多朋友，不能有很多師父。那就是差別。師父是壟斷的。他要你完全被他掌 握，然後他才能承諾他會使你解脫。但解脫總是在死後發生，所以沒人知道是否有任何師父 在任何人死後幫助他們，因為沒人回來證明。 我不想在死後幫助你。我要現在幫助你。 如果我现在不能幫助你，我怎麼能在死後幫助你？ 當你還活著時，就應該被改變。當你充滿能量、還年輕時，你應該把你的青春和能量用
來轉變你自己。我的幫助是隨手可得的。你甚至不用感激我。事實上，我總是感激任何接受我幫助的人。因為我知道他可以拒絕，但他沒有。幫助你是我的喜悅。我因此感到喜樂。我幫助越多人，我就感到越喜樂。那就是喜樂的特質：分享它，它就會成長；停止分享它，它就會開始死亡。所以記住，沒有任何矛盾；它是完全一致的。你是靠自己的腳、你自己的能量移動，你必須用自己的眼睛看，你必須用自己的存在去經驗。但莫大的幫助仍可以提供給你，因為有這麼多條不會通往哪兒的路。必須選擇正確的路。即使走在正確的路上，也會有很多危險，人們會卡在某些地方。需要走過那條路的人、對那條路非常清楚的人、知道會有什麼危險的人，因為他已經墮落過又爬起來過很多次。他知道障礙在哪，因為他跌倒過。他已經努力了很多世，最後終於到達了。某個走過那條路的、人可以有很大的幫助，一個人不太因為接受任何幫助而感到羞恥。他應該是謙虛的、準備好的、敞開的。不要限制是某個人，最好是接受世界上所有智者的幫助——活著的和死掉的。他們都象徵了同樣的真理，因為真理並沒有很多種，只會有一種。有數千隻手指指向同樣的月亮。你不該依戀手指，因為手指不是月亮。你應該忘掉手指，

看著月亮，朝著月亮前進。

奧修，神秘家談到了真正的意識，以及沒有二的「一一」。然而，知道、想像、語言、經

驗的基礎卻是二分性——至少要有主體和客體的分別。從邏輯的觀點來看，純粹的意識

不會是無意識。可否請你評論？

邏輯基本上是二分性的。存在是非二分性的。所以你必須先了解：邏輯和存在是完全相

反的。例如，對邏輯而言，黑暗和光明是存在的。但對存在而言，那是同樣的能量——只是

程度不同。

有的動物在夜晚才看得見。我們的晚上是牠們的白天，我們的白天是牠們的晚上。牠們

的眼睛是非常敏感的。對牠們脆弱的眼睛而言，日光是炫目的，牠們無法睜開眼睛。所以白

天牠們活在黑暗中，牠們只能在晚上睜開眼睛。牠們的眼睛非常敏感，以致於可以看到你

不到的東西。

光明和黑暗不是對立的，而是同一股能量的兩極——不同程度。邏輯上，它們是對立的。

邏輯上，光就是光，永遠不可能是黑暗，黑暗就是黑暗，永遠不可能是光。

用邏輯的術語來說，A一直是A，B一直是B，B永遠不會是A。但在存在中，邏輯是

不適用的。在存在中，A可以變成B，因為A和B的差別只是程度的不同。在存在中，生命可以變成死亡。我們每天都看到——生命變成死亡，它的對立方。那些有意識的死的人還知道一個成死亡。我們每天看到——生命變成死亡，它的對立方。那些有意識的死的的人還知道一個我們不了解的：他們看到死亡變成新的生命。所以我們不止生命變成死亡，死亡也不斷變成生命。它們不是不同的，只是一股能量的兩極。邏輯上，所有神秘家都是錯的，因為除非有客體才有意識，因為意識是主體。沒有客體就無法有主體。知識的存在是因為某個東西會被知道。如果没有任何東西被知道，那你知道什麼？如果只有意識存在，如神秘家說的，沒別的了。邏輯上，在那個狀態中，意識無法存在，它需要某個東西去意識到。如果没有可以被意識的東西，那你会變成無意識的，你不会單獨是有意識的。但邏輯不是存在。神秘家說的是對的。誰在乎邏輯？邏輯是人造的東西。例如，亞里斯多德是西方邏輯學之父，兩千年來，他一直沒被挑戰。但最近這五十年，他不斷被質疑是錯的，一個新邏輯，非亞里斯多德學派出現了。現正在西方發生中，但在東方，那在亞里斯多德出生前就發生過了。亞里斯多德只知道二：光明和黑暗，生和死，主體和客體。

某個早上，有個人問佛陀：神存在嗎？佛陀看了他後說：不存在的。就在同一天下午，另一個人問：神存在嗎？佛陀看了他後說：神存在。然後同一天晚上，當太陽落下，第三個人來了，觸碰了佛陀的腳並問：請告訴我一些神的事。～

發問者也閉上眼睛。他想：也許這就是答案。他閉上眼睛，和佛陀坐在一起。半小時後，他張開眼睛並觸碰了佛陀的腳說：感謝您的答案。～不存在的。～對另一個人說：存在。～對第三個人，他則沒說半句話。而第三個人說：我阿難，最親近佛陀的弟子，一直隨侍在旁｜｜你可以了解他會發瘋：佛陀對一個人說：很感謝，我得到答案了。～他在等待，因為佛陀說：當別人講話時不能插話：除非晚上，如果你那時還有問題。當每個人都離開後，佛陀正要入睡，阿難說：我今天遇到一個問題。和我無關，是你造成的。我睡不著，除非你解釋清楚。你對一個人說神不存在，對另一個人說神存在，對第三

個人則保持沉默。你在同一天給了三個答案，同一個問題，天啊！稍微考慮

## 第十四章 静心中的最後一句話

不能责怪神秘家。逻辑学家和语言学家必须了解存在是远超過语言和逻辑所能表达的，有些经验是不能被贬成辩论的。所以我完全同意你。就逻辑而言，所有神秘家都是错的。但神秘家说就逻辑而言，我们说的任何话都是错的。我们的经验是超越逻辑和语言的。如果你真的想了解它，你必须去经验它，没有任何解释会是正确的。每个神秘家都很清楚他的经验是超越二分性的。那就是所谓的经验——无法对它做什么。我要告诉你，你可以把它称为纯粹的意识，纯粹的无意识。不会有任何差异，因为纯粹的意识也需要客体，无意识也需要客体。你会被问：‘你沒有意识到什么？’或‘你意识到什么？’？无意识或意识无法单独存在。但这是语言游戏。在存在中，它们是单独存在的。我要根据自己的经验说，不要听从文字，要听从宁静。西藏有一句谚语，当音乐家达到完美的状态，他會把乐器摔坏并扔掉。每當有人达到美的状态，就不能再透过任何乐器展现，因為乐器的意思是表达。当音乐家變成完美的，他就不能再使用任何乐器——任何乐器都是没用的。只有不完美的音乐可以被演奏。只有近似的真理可以被表达。但记住，近似的真理是谎言的另一個名字。我不想说神秘家说谎，所以我说他們说的是近似的真理。

但真理仍是超越表达的。如果你跟隨哲学的方式，你會远离存在，成为逻辑的。你的语言會是完美的，但你的存在會是零。如果你跟隨神秘家，你的经验會是充满的，非常充满以致於没有可以谈論它的空間。我想到童年：我家对面住了一個很美的老好人。他有一個小甜食店，他是非常單純美麗的人，欺騙他是世界上最容易的事。不只一次：同樣的騙局可以一直用，他不會知道。我常去找他：「你妻子打電話來。」他有點重聽，所以必须用喊的。我大喊：「你妻子打電話來。」他會说：「你在這兒等著，看好我的店。」等他回來，我已經吃了很多甜食。而且常常事情進行到一半：当 我嘴巴還塞滿甜食時，他回來了！他會说：「她沒打來。你為什麼騙我？你為什麼現在不說話？」我必须用手遮住嘴巴，因為嘴巴塞滿了甜食，沒办法说話。而且那也不是说話的時候！他會说：「你是个奇怪的男孩。毫无原因的突然出现说我妻子打电话来——而且总是假的。当 我回来後，你又站着不講话，幾乎像是聖人，但你是個搗蛋鬼！」但我必须沉默，因為说話就會揭穿整個遊戲。连我父母也试著阻止我：「這是不對的。我們已經看你做了很多次，那個人很單純，即使抓到你現行犯，他仍以為你是怪小孩，因為你不講话。'

所有鄰居都知道我为什麼不講话：有一種充满是無法被容納在任何文字裡的。所有文字都失敗了。那個充满只能被经验那由你決定是要跟隨逻辑、永遠保持空虛，或者跟隨存在，透過可以使人類意识经验到的狂喜和祝福而變成充满的。但不要混合兩者，否則你會困惑。就如同你無法混合水和油，你也不能混合哲学和神秘學。那就是每天世界上無數的書所發生的情况。把水和油混合——你無法這麼做，你不該這麼做；那是藝濬神的。

死的時候也像是皇帝。雖然他不能说他得到什麼，但他得到了！誰在乎你能不能说？重要的你都可以選擇其中一個方式，但记住：邏輯學家以乞丐告終；神秘家活的时候像是皇帝，是得到了。邏輯學家是非常擅長談話的，但所有他說的都是無意義的、空洞的，因爲他沒經驗。這是奇怪的情況：那些可以說的人沒有什麼可以說，那些會说話的人則沒有說的資格。但我的情況是完全不同的。我是一個訓練過的邏輯學家。我經當了九年的哲學教授，發現到裡面除了文字之外沒有任何東西，於是我進入了神秘學的世界。我在那兒發現到所有哲學和邏輯學文獻失去的。但現在不可能談論它了。但我仍然说話，希望某個人可能會被文字的羅網捕住，也許會把他拉出使他淹沒的痛苦。文字可以做這麼多。它們可以把你拉離邏輯、語言和哲學的世界。那也是很棒的。一半的工作完成了，剩下的可以用靜心完成。

使用邏輯摧毀邏輯。當你摧毀了頭腦裡的邏輯和語言，接著利用靜心邀請寧靜。然後每個片刻都會變成非常美麗的、狂喜的，然後一個人就不會在乎是否可以談論它。但一個人隨時都可以指出它！那就是我在做的：我不能談論它，但可以指出它。奧修，你有什么訊息要傳達給現在印度的教皇？印度教徒反對教皇是完全錯誤的，因為這不是東方的方式。這是醜陋的。應該用東方的方對待他。應該用友善的方式邀請他到公開場合辯論。印度教不會失去任何東西；他們的宗教是更豐富的。教皇是貧乏的。不值得去反對他。揭穿他，而不是反對他。而且基督教是三流的宗教。沒達到過高峰，沒有產生過任何偉大的神秘家和哲學家。它的遺產是非常少的。在教皇會去訪問的每個地方，尊敬的、帶著愛邀請他參加公開辯論。這裡有印度教的思想家和神秘家、佛教的神秘家、耆那教的神秘家。他們應該就宗教的每個根本教義舉行一個公開辯論。那會是有意義的，會讓他嚐到真正的宗教。現在他嚐到的只有牛糞！當他親吻印度的機場地面，你覺得他嚐到了什麼？讓他有這個感受不太好；這樣不對。我們應該讓他嚐到真正的神聖。

我反對印度教的敵對態度。那完全是醜陋的、非東方的。因為雷根就在他們被捕前幾天和教皇見面。他才剛從梵諦岡回來。方的人帶走這麼多基督敎徒離開他們的教會。特別是聰明的、年輕的、有教養的、專業的人：教授、醫生、科學家、電子工程師、諾貝爾獎得主、藝術家、音樂家……而基督教在東方做了什麼？傳教士只會轉變乞丐和土著的信仰。沒有一個是有教養的、富有的人。所以那對他們是很大的打擊，我取走了他們的精華。他們非法逮捕我，非法的摧毀社區，非法的虐待數千個桑雅士，把他們驅離美國。我懷疑教皇有介入是因為當他聽到我要去義大利，他立刻通知所有天主教媒體。在義大利，利，所有媒體都被天主教控制。其中一個天主教記者通知了我——因為他愛我——所有天主教媒體都收到教皇的指示，不能為我宣傳。—不只不能正面宣傳，甚至不能負面的宣傳。甚至不要反對他；不要提到他。不要寫任何關於他的新聞——彷佛他不在這兒。當我在監牢裡，他没有膽量對美國政府說這不是對待某個不屬於你們宗教並反對它的人的正確方式。但我要對印度的印度教徒說，不要犯他們在西方犯的同樣錯誤。你們應該邀請他，不用害怕，因為你們擁有這麼豐富的智慧源頭，相比之下之下，基督教什

讓人們聽見。讓印度教徒聽見，讓基督教徒聽見。應該讓那些變成基督教徒的人知道有什麼是他們沒發覺的，而且基督教徒聽見，讓基督教徒聽見。應該讓那些變成基督教徒的人知道有什麼是他們沒發覺的，而他們反對的方式是盲目的、暴力的，那對他們沒幫助。那會對教皇和他的傳教士有幫助。你必須了解頭腦的狡猾和它是如何運作的。醜陋的敵對方式只會創造同情。對於宗教的根本教義進行辯論將會使他害怕再來到東方，因為他必須面對巨人，而不是世界上的流氓。我沒看到任何宗教可以和印度的宗教相比。印度所有的天才都投入到宗教中，就如同西方的天才都投入到科學中。所以這些侏儒沒什麼可以辯論的。他們無法為自己的思想體系和宗教辯論——他們也不是真的宗教人士。特別是教皇，他是一個政客。神秘家不會想要擔任政府首長。教皇不只是天主教的領導，也是一個小國的領導——梵諾陀。只有八英哩，但是個獨立的國家，那是一個策略。因為這樣，當他來印度，總理和首相就得接見他。他們不是接見天主教教皇，而是接見一國的領導。他們必須接見，那只是政治禮儀。但教皇用狡猾的方式利用這個方便。這些政客——印度總理或首相——不會接見達賴喇嘛。當他是一國領導時，他們會接見，但現在也只是個羈羅，特別是現在，不會接見達賴喇嘛。當他是一國領導時，他們會接見，但現在也只是個羈羅，特別是現在，不會接見達賴喇嘛。

但為什麼不讓達賴喇嘛和教皇辯論？那會產生一個世界性的衝擊。雖然教皇通知義大利流亡者。的媒體不要宣傳任何關於我的事——負面或正面——有一個義大利的電視台來到這，做了一個半小時的訪問，並在上個月的二十七日播放了。有一千三百萬人在看這個節目。那個節目的一導播告訴我，這是首次有一個節目被一千三百萬人收看。現在在全國都熱烈的討論著：有一半支持你，一半反對你，全國都在討論一件事——讓那個節目重播。

說話，邀請他辯論。但我仍然不該讓他進入印度、尼泊爾或任何地方，無論他到哪兒，都該歡迎他，讓他說話，邀請他辯論。東方是非常富有的。我們已經盡可能精煉了整個東方的過去和關於靈性的一切，非常詳盡的。沒有其他工作要做了。我們已經磨鍊了每個邏輯和哲學方法。沒什麼好害怕的。這才是阻止這些人的正確作法——不是擠住他們的護照或新聞媒體、避免人們接觸、在們經過的路上對他們丟石頭：這是醜陋的。我完全反對印度教徒對教皇做的一切。我要他被像客人一樣對待，但他應該清楚表示他沒有什麼東西可以教導東方。如果他想要來東方，他必須來這兒是爲了學習。那會幫助基督徒徒了解到他們犯了什麼樣的錯，放棄美麗的哲學和偉大的宗教，而進入非常三流的、沒有任何基礎的宗教體系。應該很有創意的利用教皇的來訪。

但現在發生的，只會變成對印度教的譴責，造成對教皇的同情，但他不值得。

奧修，祈禱是什麼？

這是非常重要的問題，因為我沒有神，但是在我的洞見和方法中，仍然為祈禱留有一些空間。

祈禱通常是對神做的。我不認為那是正確的祈禱，因為那是根據一個信念。你對神一無所知，你只是聽過祂。而你是從某個聽過祂的人那兒聽到。那只是道聽塗說。你怎能愛某個不知道是否存在的人？

個不知道是否存在的？祈禱是愛、感激、感謝。我的桑雅士可以對存在祈禱。對著日出或日落、充滿星星的天空、大地、山峰、河流：他們可以對這個存在祈禱，那會是他們的經驗。這不是信念，我們是它的一部份。

現在除非你的生命變得非常美麗和喜樂以致於你對存在很感激，祈禱才會發生。所以祈禱不適合每個人，只適合那些成功的處於靜心狀態的人。這是靜心中的最後一句話。

當你知道存在的寧靜，經驗到生命本身，當你經驗到那個無法言語的，淹没在靜心裡面的祝福，最後一句話是無法形容的感激。

那必須是屬於心的。你不用說任何話，因為在這樣的片刻中，無論你說了什麼都是干擾。那必須單純是屬於心的。

你的心應該是充滿感激的｜｜存在一直對我很慈悲，讓我脫離苦痛，經驗到意識的最終狀態，我感激它的慈悲。沒有它的幫助，我就不可能單獨到達這個美麗的空間。

所以只有靜心者才可能祈禱｜｜當他們成功的處於靜心中。那是對存在的感激。

# 關於靜心村

# 奧修國際靜心村

位置：位於距離印度孟買東南方一百哩外的普那市，奧修國際靜心村是一個與眾不同的假日勝地。靜心村座落在一個樹木林立的高級住宅區內，是一個擁有四十英畝大的壯麗園區。

獨特性：靜心村每年招待來自一百多個國家的數千位遊客。獨特的園區提供機會使每個人可以直接體驗一種全新的生活方式—帶著更多的覺知、放鬆、慶祝和創造性。全年提供不同的服務項目，以及每日的不同課程選擇。其中一個選擇是什麼事都不做，只要放鬆！

所有課程都是依照奧修對於「左巴 佛陀」的見解——一種不同品質的新人類，能同時過著創造性的日常生活，及放鬆在寧靜和靜心中。

靜心：每日的靜心行程表，針對每個人提供不同的靜心課程，被動的和主動的，傳統的和革命性的，特別是奧修動態靜心，它是在奧修大禮堂——全球最大的靜心大廳中進行。

多元大學：針對個人的講習、授課和討論會涵蓋了創造性藝術、整全健康、私人轉變、關係和生活變化、工作靜心、奧祕科學，以及用於運動和娛樂的「禪」的方法。多元大學成功的秘密在於所有課程都和靜心緊密的結合，人們可以了解到人類是整體的，而不是部份的。

芭蕉Spa：舒適的芭蕉Spa讓人們可以在圍繞著蒼翠樹木的露天場所下悠閒地游泳。獨特的風格、寬敞的浴池、桑拿、體育館和網球場…令人驚歡的設計更是提升了它們的美感。

飲食：各種不同的用餐區提供美味的西方、亞洲和印度素食—為了靜心村，它們大部分是透過有機種植而得。麵包和甜點則是在靜心村內自有的麵包坊進行烘烤而成。

夜晚的生活：多種晚間節目可供選擇—跳舞是其中的首選！其他活動包括星辰下的滿月靜心、各種表演、音樂演奏和每日靜心。

或者你可以只是在廣場咖啡廳裡享受和人们的聚会，或者在寂静的夜晚漫步在童話故事般的花園中。

設施：你可以在購物廳購買生活所需的日常用品和化妝品。媒體廳則販賣各種奧修影音產品。還有銀行、旅行服務處和園區網咖。對於那些喜愛購物的人，普那提供了各種選擇，