

### 信任

### BELIEF, DOUBT, AND FANATICISM

如何擺脫「信仰」的慰藉依賴；  
找到「信任」生命存在的終極勇氣?!

one of the most inspiring, spiritual teachers of our time

获取更多好书，请加微信号：strcdts  
店铺：http://strc.cr.cx

## 前言

真實讓人解脫，除此之外，別無他物。所有其他的一切只會創造出束縛和重擔。而真實無法透過智性上的努力而獲得，因為真實不是一個理論，它是一種經驗。要知道真實，你需要活出它，而也就是在這裡，上百萬的人走錯路了。他們認為如果自己能夠堅持一個信念，那能夠協助他們找到真實。但是，慢慢地，他們開始滿足於那些信念，而信念不是真實。它只是關於真實的理論。有些人透過文字、經典、教條和信條來了解真實，那就好像一個盲人相信光亮的存在，或是一個飢餓的人閱讀食譜一樣，相信這種方法，相信那種方法，但是仍然處於飢餓裡。這不是滿足飢餓的方式。

真實是一種食物。你需要消化它、吸收它；你需要讓它在你的血液裡循環，在你的心臟裡跳動。真實需要被你這個有機體所吸收。信念從來無法被吸收，它會一直是一種無關的現象。

你可能是個印度教徒，但是印度教會一直是一種心智上的概念。你可能是一個基督徒或回教徒，但是它們不是你存在裡自然有機的一部分。內在深處，懷疑會持續存在。

我曾經聽說過一個故事：

鐵托夫（Titov）這個蘇聯太空人從外太空中回來時，赫魯雪夫私底下問他在那裡是否有看到任何人。鐵托夫回答說：「是的，我真的看到神了。」赫魯雪夫回答說：「我知道這一點，但是你知道我們的政策，所以請不要告訴任何人。」

稍後，鐵托夫和蘇聯東方正教教堂裡的長老在一起。那個長老問他說是否在太空裡看到任何人。鐵托夫忠於他所接受的指令，他回答說：「不，那裡沒有人。」  
這個教會領袖說：「我知道這一點。但是你知道我們的政策，所以請不要告訴任何人。」

不論你的信念是什麼，在你的信念下面，都有著懷疑。懷疑就在核心，而信念只在外圍。所以你的生命基本上是由你的懷疑所決定的，而不是你的信念。你可能是一個共產主義者，但是在你的內在深處，懷疑依然持續著。

我見過許多屬於不同信念、不同教派的人，但是他們的內在深處都有著同樣的懷疑。而那個懷疑既不是印度教，也不是基督教或回教。那份懷疑既不是共產主義者，也不是反共產主義者。懷疑是純粹的，它就只是懷疑。對於這份純粹的懷疑，你需要的是純粹的信任。

這份純粹的懷疑它沒有形容詞，它不是印度教、基督教或回教的懷疑，它也不會被印度教、基督教或回教的概念、信念、理論和哲學所摧毀。你該拿這份懷疑怎麼辦呢？

一個真正的追尋者不會尋求任何信念來慰藉自己。相反的，他會試著在自己內在找到一個深沉的中心，來超越這份懷疑。你需要了解這一點。你需要深入自己存在的內在，來到一個極其生動的深度，在那裡，懷疑被留在外圍。但是與其這麼做，人們不斷地緊抓著外圍的信念，然後懷疑一直停留在深處。事實上，你需要做的剛好是相反的。

回到你內在的深處。不要擔憂那些懷疑，略過它們。讓它們在那裡！不要試著把自已隱藏在信念裡，不要當一隻鴕鳥。面對懷疑，然後超越它。讓你自己深入比懷疑還更深。然後，在你的存在裡會有一個片刻……因為在最深的核心裡，在你最深的中心裡，只有生命存在。一旦你曾經碰觸到自己內在最深的核心，那份懷疑會變成非常遙遠、非常外圍的事物。這時候，它可以被輕易地放掉。而你根本不需要緊抓著任何信念來放掉那些懷疑。你只會開始看到其中的愚蠢。你只會開始看到其中的荒謬。你會開始看到懷疑有毒的這個事實，你看到它讓你無法慶祝，它讓你錯失偉大的機會。這時候你會很自然地放掉它。你不會為了取代懷疑，而緊抓著信念。

一個真正信任的人沒有信念，他就只是信任，因為他已經知道了生命是多麼地美好。而他也知道了生命的永恆與無限。他知道就在自己的內在有著神的王國。他變成一個國王，而且不是平常字眼的國王，因為那個來自於外在的國度只是一個夢想的國度。你可以是一個國王，但是你只會是撲克牌上的國王，或者你頂多是英國的國王。那沒有多少價值和意義，那只是一個虛假的象徵，沒有任何意義。真正的王國在你的內在。而最驚人的事情是：你的內在擁有這個王國，但是你對它一無所覺，你沒有意識到自己所攜帶的寶藏，它就在那裡等著你去擁有。

宗教不是對於任何信念的追尋。宗教是一種努力，為了知道自己真實的存在，為了碰觸到自己存在最深的底層。這種對於自己存在的深沉經驗，就是我們所說的「真實（truth）」。它是存在性的。它是一種經驗。

## 第一章 信仰不是解答

我想要你們全都像基督教諾斯替教派（gnostics）的人一樣地直覺，以至於你能夠把語言遠遠地留在後方，好幾個光年的後方。然後開始經驗到那些超越言語的向度。在那裡，沒有人能夠把經驗概念化。

你沒有辦法說：「神存在」。你沒有辦法說：「神不存在」。你甚至沒有辦法說：「我無法用語言來描述。」你唯一能夠做的就是保持沉默。而所有那些了解寧靜的人會了解你的回應。你可以協助人們──那是具有直覺的人能夠做的事情──協助人們變得寧靜。

靜。不論你把它稱為靜心還是覺知，那都只是名稱而已，真正最根本的品質是絕對的寧靜──你內在沒有任何擾動，沒有任何波浪。然後在這樣的狀態裡，神性就在那裡。

神性它無處不在，它在你的內在，它也在你的外在。

## 問題

你相信神嗎？

我不相信「相信」。這是你首先要了解的一點。沒有人問過我：「你相信太陽嗎？你相信月亮嗎？」沒有人問過我這種問題。我見過上百萬個人，三十年來，我回答過上千個問題。沒有人問過我：「你相信玫瑰花嗎？」這根本是不需要的，你可以看到玫瑰花在那裡或是不在那裡。只有非事實的假象才會需要你去相信。

神是人類所創造出來的最大假象；因此你需要相信它。而為什麼人類要創造出神這個假象呢？那必然因為人類有著某種內在的需要。但是我沒有這種需要，所以我沒有這種問題，但是讓我向你說明一下，為什麼人們需要相信神。

關於人類的頭腦，有一件很重要的事情是你需要了解的，那就是頭腦總是在生命裡尋求並且追尋某種意義。如果沒有意義的話，你會突然間開始有感覺：：：然後你在這裡要做什麼呢？你是為了什麼而活著？你是為了什麼而持續地呼吸？為什麼明天早上你還要再一次起床，經歷同樣的例行公事──喝茶、吃早餐，面對同樣的妻子、同樣的孩子，再同樣地給妻子一個虛假的道別吻。然後面對同樣的辦公室、同樣的工作，當傍晚來臨時，你覺得無聊，你感到極度的無聊，然後你回家了。到底我為什麼要持續所有這些同樣的事情呢？頭腦會有一個問題：這些事情有任何意義嗎？還是我只是一個植物人呢？

所以人類一直在追尋意義。他創造了神這個假象來滿足自己對於意義的需要。沒有神的話，這個世界會變得是偶然的、意外的。它不再是一個智慧之神為了你的成長而創造的事物，它不再是為了你的發展或是某些原因而創造出來的。一旦去除了神，這個世界變得偶然而無意義。但是頭腦無法沒有意義而存在，所以它創造出各式各樣的假象──神、涅槃、天堂、淨土、死後的生命──頭腦創造出了一個完整的系統。但是，  
這些假象只是為了滿足某種心理上的需要。

## 第一章 信仰不是解答

所以當我說神是一個謊言時，請不要誤解我。神是一個虛構的謊言，但是神性不是謊言。『神』是一個人，就這個『人』而言，它是謊言；並沒有一個神坐在天堂裡創造出這個世界。而且，你認為神會創造出你稱之『世界』的這團混亂嗎？真是如此的話，魔鬼還有什麼事可做呢？如果有人創造了這個世界，那必然是魔鬼，不是神。

但是謊言——當舊的謊言被重複上百萬次的時候——開始變成有它自己的事實。它曾經被重複太多次了，以至於你從來不曾質疑神創造了一個什麼樣的世界，神創造了什麼樣的一種人類。這瘋狂的人類……在三千年的時光裡掀起了五千場戰爭。這是神所創造的？而且，人類還準備進行更全面性、更具有毀滅性的終極戰爭。『神』就在這一切的背後！

什麼樣的愚蠢謊言會在你開始相信它之後變成事實呢！神創造了這個世界——基督徒認為世界發生在耶穌之前的四千零四年。而且，那一定是星期一的清晨，而且我還會說那一定是一月……號——因為《聖經》是這樣說的。現在，有很多事情證明，有一千零一個事情證明地球已經有上百萬年之久。人們發現隱藏在地球裡的動物遺跡有上百萬年  
之久，甚至還有上千年的人類身體化石。但是關於這一點，前一個教宗是怎麼說的呢？  
他說：「這個世界完全就是根據《聖經》上所說的方式而創造出來的。」耶穌之前的四千年，意味的是六千年前。

所有的證據都反對這一點。在印度，我們發現有些城市甚至已經有七千年之久的歷史。在印度我們有《吠陀經》，根據科學研究顯示，《吠陀經》至少有上萬年的歷史。根據印度教徒的說法，它有著九萬年的歷史，因為在《吠陀經》上面曾經提到過一種特定的星辰狀態，而那發生在九萬年前。現在，如果它沒有九萬年的歷史，《吠陀經》怎麼能夠描述出那樣的事情呢？

但是，前一任教宗是怎麼說的？他說：「神創造了這個世界上的所有一切事物。對神來說，所有一切都是可能的；他在耶穌之前的四千四百年創造了這個世界，以及那些看起來像是有上萬年之久的動物身體。」對神來說，所有一切都是可能的！對於一個虛構的謊言，你需要用另外一個謊言來支持它，然後你會碰到一個非常荒謬的問題。也是人們一次又一次提出來的問題：那這又是為什麼呢？

## 第一章 信仰不是解答

這背後有著一個很簡單、一個非常非常簡單的論點。你看到一個陶製的罐子，你知道它不可能自己出現；一定有一個製造陶器的人在那裡。這就是所有宗教的簡單論點：如果連一個陶罐都沒有辦法自行出現，都需要有個人來創造它，那麼這個整個廣大的宇宙也需要一個創造者。這一點曾經滿足了人們簡單的頭腦。但是它沒有辦法滿足一個具有邏輯性的精密頭腦。

如果你說這個宇宙需要一個神來創造它，那麼另一個問題也會跟著出現：「那麼是誰創造了神呢？」這時候你就掉進一個倒退性的謬論裡。一號神是由二號神所創造的，然後二號神是由三號神所創造的，然後三號神就是由四號神所創造，然後這樣沒完沒了。我不想這麼愚蠢下去。最好在第一個虛構時就停下來；否則你就種下了另外一個謊言的種子。

我說：存在本身就已經足夠了，它不需要創造者。它是它自己的創造者。

所以與其問我：我是否相信造物主，你應該問我：我用什麼來替代神，這個創造者。我用來替代神的是「創造」這股實存性的能量。而且對我來說，具有創造性是最重的  
要的一種宗教品質。如果你創造一首歌，如果你創造一首音樂，如果你創造一座花園，你是具有宗教精神的。上教堂是愚蠢的，但是創造一個花園則有著無比的神聖。這就是為什麼在我的社區裡，工作被稱為禮拜（Worship）。我們不用任何方式來祈禱，我們透過創造來祈禱。對我來說，創造力就是神。但是，最好你還是讓我用「神性」來取代「神」這個字眼，因為我不想造成任何誤解。因為雖然沒有一個像神一樣的人在那裡，但是卻有著一股無與倫比的能量，它迸現，它無止盡、不斷地擴展著。而這股不斷擴展、無止盡的爆發性能量、這股創造力，它是神聖的。

我知道它；我不是相信它。我品嚐過它；我不是相信它。我碰觸著它，我呼吸著它，我已經從我內在最深的核心知道了它。而它在你的內在，就像是它在我的內在一樣。只要往內看，就只要你把方向轉個一百八十度，然後你會開始覺知到這個事實。那些有眼睛的人……他們不相信光亮，他們就是看到光亮。

我不要你相信任何事情，我要你能夠擁有一雙眼睛；當你能夠有眼睛的時候，為  
什麼還要盲目地滿足於某個信仰呢？而且你不是盲目的。你只是把眼睛閉起來了。或許從來沒有人告訴過你：你可以張開眼睛。所以你生活在黑暗裡，然後你在黑暗裡問著：「這世上有光亮嗎？」

神性不是某種可以透過辯論而證明或反對的事物。它是某種你可以去經驗的事物。

你會很驚訝的知道「醫藥」跟「靜心」是來自同一個字根。醫藥療癒身體，靜心療癒你的存在；它是內在的醫藥。

我在各個地方都經驗到神性，因為除此之外，沒有其他事物存在。但是沒有神這回事。如果你想要經驗神性，你只需要一點點的靜心，你只需要讓自己的頭腦稍微少一點，然後稍微多一點點的覺知。當你的覺知出現時，思想會像秋天的葉子一樣開始掉落，而當你只有覺知而沒有任何思想時，你會品嚐到它，你會在你舌尖上品嚐到我現在所說的那種滋味。而除非你自己品嚐到它，否則不要相信我說的話；不要相信任何人，因為信念會讓你變成一個乞丐。你很可能會開始滿足於信念，而永遠不會去嘗試。

我曾聽說美國總統雷根希望每個學校和大專可以有一分鐘的寧靜。這個主意很棒，但是我不認為雷根知道一分鐘的寧靜有什麼樣的意義。很可能，他所指的就是一分鐘的安靜，不說話。但是不說話不是寧靜，因為你或許沒有說話，你或許沒有說出任何字眼，但是內在卻有著一千零一個念頭在奔馳著。內在的思想不斷地流動著，不論白天或黑夜，我會告訴雷根先自己嘗試一下一分鐘的寧靜。那意味著在那一分鐘裡，沒有任何念頭在覺知裡移動。那不容易。那是這個世界上最困難的事情。但是如果你持續嘗試的話，那是可能的。

而且，如果它能夠發生一分鐘的話，那就夠了。如果你能夠品嚐到一分鐘沒有思想移動的滋味……而這就是我畢生的工作，教導人們如何寧靜下來。有人曾經試著放一隻錶在身旁，但是他們甚至無法維持二十秒，一分鐘太長了，他們沒有辦法保持一分鐘沒有任何思想。一個念頭接著一個念頭，奔馳著……就算是如果他們維持了二十秒，會有這樣一個念頭出現：「啊！二十秒了！」然後一切都結束了，念頭出現了。

如果你可以保持一分鐘的寧靜，你就已經學習到了這項藝術。然後你可以保持寧靜兩分鐘，因為那是同樣的一回事；第二個一分鐘和第一個一分鐘沒有什麼差別。然後你可以保持三分鐘的寧靜；所有的每一分鐘都是一樣的。一旦你知道了方法……而且這個方法不是某種別人能夠告訴你的方法；你唯一需要的就是坐下來，閉上眼睛，開始觀照自己的思想。當你一開始觀照的時候，那感覺起來就像是交通尖峰時間一樣，但是慢慢地，你會發現馬路上開始變得不再那麼擁擠；經過的車輛變少了，經過的念頭變少了，經過的人也變少了，安靜的空隙開始變多了。如果一個人能夠耐心地持續關照，在三個月的時間裡，他會開始擁有一分鐘的寧靜。

當我聽你說神不存在時，我覺得很震驚。這時候，有一個問題從我的內在升起：怎麼可能有任何宗教沒有神呢？難道不是「神是核心，宗教是外圍」嗎？

你會覺得震驚是一件幸運的事。一個人需要聰慧才能夠感到震驚。這個地球上有上百萬的人已經失去了「感到震驚」的這種品質了。他們已經被催眠了好幾個世紀，他們所受到的制約讓他們再也不會感到震驚。所有的宗教，那些所謂的宗教、虛偽的宗教，它們只做過一件事情，那就是在你的內在創造出一種避震器。而我的工作就是摧毀你所有的避震器，讓你再度變得脆弱，以至於你開始去質疑，你開始會提出問題，你開始探索。

一個質疑到底的人會找到答案的。一個探究到底的人會開始知道的。那些持續相信而從不質疑、從不探究的人會一直是遲鈍、死寂和愚笨的。所以，對於你的震驚，我要恭喜你；這是一個很好的開始。那些愚笨的人只會覺得生氣，而不會覺得震驚。他們會馬上變成敵人；他們不會感到震驚。能夠感到震驚意味著你內在仍然還有活力存在，那些教士、政客和教育人員並沒有成功地全然扼殺了你的生命力。你仍然還有一扇窗戶是敞開的；這就是為什麼你會感到震驚。而且，你是否看到這個震驚所帶來的奇蹟？你的內在馬上升起了一個極為重要而有意義的問題。

你提出這個問題不是出於憤怒，不是出於生氣。這是一個富有活力、智慧與重大意義的問題：「怎麼可能有任何宗教沒有神呢？」這 是好幾個世紀以來，人們一直告訴你的：「神是核心，宗教只是神的外圍。」但是這絕對是個謊言。宗教跟神沒有任何一點關係。但是，沒錯，宗教跟你非常有關，它跟你的意識、你的存在有關。

你問說：「怎麼可能有任何宗教沒有神呢？」如果你持續的詢問和探索，遲早有一天，你會問我：「宗教怎麼能夠有神而存在呢？」我希望你能夠沉思一下：「宗教怎麼能夠有神而存在呢？」

神祂什麼都不是，祂只是我們概念裡最終極的獨裁者、最終極的希特勒。

突發奇想地，神創造了這個世界；沒有任何理由。沒有任何一個宗教能夠回答為什麼神最初要創造這個世界，而且這個世界醜陋、令人感到噁心、嘔吐；還有這群人類，這就是宗教裡所謂的「神最偉大的創作」？他們說神按照他自己的形象創造了人，還有什麼能夠比這更崇高的呢？但是，人類到底做了些什麼呢？在三千年裡，人類掀起了五千場戰爭！人類的整個歷史充滿了謀殺、強暴與犯罪。而且還是以神為名義的謀殺、強暴和犯罪。曾經有上百萬個人以神的名義被謀殺、被活埋。然後，你說神以祂自己的形象創造了人？

所以你可以思考一下關於神的某些事情，你只需要稍微推理一下：如果這還只是神的形象，那麼他真實的狀態會是如何呢？如果希特勒、史達林、墨索里尼和毛澤東只是神的複製品，那麼原版會是什麼樣子呢？那一定很可怕！

如果神創造了世界、人類還有所有一切的事物，那麼所有這一切應該會顯示出神性、顯示出神的署名，但是你完全看不到這種東西。如果神沒有辦法閱讀和書寫的話，至少他可以留下一個指印。但是你無法在任何地方找到神的署名。看起來，這個世界比較像是由魔鬼所創造的，而不是神，因為百分之九十九的證據都指向了魔鬼，而不是神。

有神存在的話，你沒有辦法創造出宗教，原因很簡單，因為神已經為基督教創造了《聖經》，為猶太人創造了《舊約聖經》，為耆那教創造了《吠陀經》……他已經創造了這些事物；他已經給你了現成的宗教。他不會允許你自己去尋找、追尋與發現。

而對於真實，一件極為重要的事情是：除非是你自己發現的，否則它對你來說永遠不會是真實的。如果它是別人的真實，而你把它借過來的話，當你借取它的時候，它就不再是真實的，它已經變成了謊言。

基於這個理由，這個世界上的偉大神祕家曾經一次又一次地說過：真實是無可表達的。因為就在你表達它的那個片刻，就在你表達它的過程裡，它已經變成了謊言。因此，你所有的神聖經典都充滿了謊言。

神從來沒有給你機會去發現宗教，他給了你現成的宗教；而且他甚至不讓你去懷疑、去質疑。這是最大的一種罪行。在你的宗教經典裡有著各式各樣的愚蠢話語，但是你卻全然地相信它們。

所以，伯特蘭·羅素覺得很困惑，而他會如此的原因很簡單，任何一個稍微有點智慧的人都沒有辦法相信——但是懷疑會讓你變成一個罪人；你會開始覺得有罪惡感。因此羅素最後寫了一本書《我為什麼不是基督徒》（Why I Am Not a Christian），他在書裡說明了所有阻礙他成為基督徒的原因，像是耶穌基督的處女生產。處女生產這是一種毫無科學的事情，你需要摧毀自己所有的聰慧才能夠相信這種事情。對這種事情抱持信心是一種自殺；你是在摧毀自己。而且透過相信，你能夠得到什麼呢？不過是一個愚蠢的概念而已：……處女生產！

如果羅素無法相信這種事情，我們無法譴責他。是《聖經》阻礙了人們擁有宗教精神：……羅素曾經問說：「為什麼在三位一體之中沒有女人呢？」聖父、聖子還有聖靈，這是什麼樣的一種家庭組合？這個神聖家庭似乎非常的愚蠢。為什麼他們不把女人放進去呢？因為所有的宗教都反對女人。把女人放入三位一體，進入最高的力量位置，這對他們來說是一件不可能的事情；因此他們只能把聖靈放進去。

這裡，沒有人知道聖靈是什麼，沒有人知道它是男人、女人還是中性的。而且這個聖靈還是讓瑪麗亞懷孕的人——然後它還是神聖的！它其實是一個強暴者，因為瑪麗亞根本沒有意識到這件事情的發生；她不是自願參與的，她已經跟另外一個男人結婚了。

但是這個聖靈還是這樣做了；或許它還在這個世界上——因為它是神的三分之一！一個像羅素這樣的人無法擁有宗教精神，就是因為你所謂神的概念。

任何一種神的概念都只會帶來問題。印度教的神：：：與其是三位一體，印度教則是三神一體（trinity），一個神有三個臉孔；三個人結合在一起成為一個人。但是這三個
人不斷地彼此爭吵著，所以他們的行為變得非常幼稚。幸好佛洛伊德只注意到基督教和
猶太教。如果他知道印度教的傳統，他會替自己的假設找到巨大的支持。

在印度教義裡，神創造了這個世界。它創造出來的第一個生命是女人，這是很自然
的，因為沒有女人，所有其他任何事物都無法成長，所以女人必須第一個出現。但是當
神創造出一個美麗的女人之後，神開始迷戀起這個女人。這裡，父親開始迷戀起自己的
女兒──這就是佛洛伊德一直在尋找的，但是沒有人告訴他印度教裡就有這個部分。終
其一生，佛洛伊德一直試著證明：每個父親都迷戀自己的女兒，而每個母親都迷戀自己
的兒子。這其中確實有幾分真實性──神迷戀起祂自己的女兒：：：

所以那個女人變得很害怕，她試著逃跑，而她要逃跑唯一的方式就是偽裝，改變
自己的樣子和形式。因此她變成了一隻母牛，但是你怎麼能夠欺騙神呢？所以神就變成
了一隻公牛。然後她又變成了其他形式的動物，而神也跟著改變。這就是所有動物的由
來，那個女人不斷地逃離，而她的父親不斷地追逐她試著強暴她。到現在，他還持續做著同樣的事情。

對於這樣一個神，你覺得宗教是可能的嗎？這個神是個性狂熱者；他需要心理治療。他沒有辦法成為宗教的核心；他甚至沒有辦法成為宗教的外圍，他應該待在精神病院裡。如果你閱讀印度教的經典，你會覺得非常困擾：這就是這個世界上最古老的宗教，有著上百萬人口的宗教！

印度教的神有三個階段：梵天是創造性的階段，祂創造這個世界；毗濕奴是第二個階段，祂維持這個世界；而濕婆則會在時機來臨時摧毀這個世界。某種程度說來，這是很完美的平衡；這個存在裡所需要的三種功能都有了：創造、維持，以及未來某一天的改造。但是如果你深入去看一看這三個神的內在生命，你會沒有辦法相信的。

有一天，毗濕奴和梵天在爭執某件事情。首先，光是一個神的兩個部分開始互相爭執就足以讓祂精神分裂了。如果你的兩隻手開始爭執起來……事實上，這就是你的頭腦一直在進行的事情：某一個部分對抗另外一個部分。有時候你是如此地分裂以至於你變
成了兩個人，有時候你甚至變成了好幾個人。神已經是三個人了──他不是一個完整的整體──而這三個部分還彼此不斷地爭吵。

這兩部分爭吵著，而他們無法找到方法來結束爭執，所以他們兩個人決定去找濕婆；或許祂能夠幫得上忙。所以祂們去找了濕婆。這個濕婆一定是個美國人──當時是清晨，濕婆正在跟祂的妻子帕爾瓦蒂做愛。印度人不會做這種事情；這絕對是前所未聞的。我想濕婆應該是第一個美國人：：：在清晨時分和自己的妻子做愛，而且門還是開著的。或許我們該說祂是加州人，因為門大開著！光只是美國人還不至於如此。

梵天和毗濕奴兩個人不知道裡面正在發生什麼事情，兩個人進門了，而濕婆非常投入地做愛，所以祂根本不在意這兩個人。這兩個人生氣了。首先，清晨做愛並不適合一個神；第二，門還開著，任何人都可以進門。第三，濕婆甚至沒有讓祂們兩個人坐下來；祂甚至不在意祂們。這兩個神非常的生氣，所以祂們詛咒濕婆說：「你在這個世界上會以陰莖這個象徵而聞名。」這就是為什麼在印度你不會找到濕婆的雕像，只有陰莖來代表濕婆。這就是那兩個神的詛咒：「你會以陰莖的象徵聞名。」

你可能沒有注意過：濕婆林迦——這個濕婆的陰莖象徵並不是單獨存在的；它是座落在一個陰道裡。兩者都是大理石，上千年來印度教徒一直不斷地膜拜著它。即使如此，濕婆仍然是三分之一的神。

你可以嘗試任何一個神的概念，然後你會發現，你不可能在祂的周圍創造出任何宗教。但是到目前為止，事情一直這樣不斷地發生著。神這個虛構物在核心裡，然後在這個虛構物的周圍，各式各樣的謊言被創造出來，像是天堂與地獄，罪與罰，懺悔和寬恕。所有這些把戲其實都是宗教裡那些狡猾的教士用來剝削你的方法。

是的，沒有神的話就不會有教士。沒有神的話，就不會有罪的概念。沒有神的話，也不會有天堂和地獄。沒有神的話，也不會有廟宇和教會。如果你認為宗教是由這些事情所構成的，那麼你當然會覺得這是不可能的：「怎麼可能會有宗教沒有神呢？」但事實上，所有這些事物都與宗教無關。對我來說，這些事物只會妨礙你去發現宗教精神性。

讓這成為另一個讓你震驚的事情：真正的宗教沒有神，也沒有宗教。

我所教導你的是一個無宗教的宗教。

你需要稍微深入一點，因為這個字眼似乎非常矛盾：無宗教的宗教。當我說無宗教的宗教時，我指的是沒有教士、猶太教會堂、猶太教教士、印度教學者、教宗、教會、祈禱、神聖的經典、神聖或不神聖的聖靈……所有這些都需要被揚棄，因為這些是你唯一知道的宗教。所有那些神聖的經典不過是宗教小說罷了，它們跟科學小說一樣。撰寫科學小說很美，那是一種藝術。但是那些宗教小說甚至沒有多少藝術性，它們百分之九十都是垃圾、狗屎。沒有人會去看它們，只有少數一些既得利益者才會去閱讀它們。

我曾經聽說過……有一個人在推銷字典，他一家一家地推銷，當他按了某間房子的門鈴時，一個家庭主婦出來問說：「你要做什麼？」

他說：「我有很棒的字典。你一定有孩子；他們可能會需要字典，而我有適合各種年齡的字典。」

那個家庭主婦沒有辦法相信這一點，因為隔著一段距離，你沒有辦法判斷那是一本《聖經》。她說：「你讓我很驚訝。是的，那是一本《聖經》。我只是想要打發你，所以我說我們已經有字典了。但是你是怎麼辦到的？你告訴我，然後我會跟你買一本字典。但是你要告訴我你的祕訣？」

推銷員說：「沒有什麼祕訣。我只是看看上面累積了多少灰塵而已。」

只有《聖經》和那些神聖的書籍才會累積厚厚的灰塵。一本《花花公子》雜誌是不會有多少灰塵的。誰會想要翻開一本聖書呢？它可能好幾年都未曾翻開了；或許它從來就沒有打開過。

宗教小說必須被揚棄，因為它阻礙你的道路，妨礙你接觸真實。你需要放掉你父母親、社會、老師和宗教前輩所告訴你的那些胡說八道。除非你全然地清理自己，否則你沒有辦法跨出第一步，讓自己開始擁有宗教精神。

宗教精神是你存在裡的一種品質；它跟你外在的任何儀式都無關，它是你存在裡的品質。

有少數幾件事情是你存在所具有的品質，但卻處在沉睡狀態裡，因為你從來沒有想過自己需要去培養這些品質。你曾經試著去培養你的意識嗎？你曾經試著去培養你的慈悲嗎？你曾經試著去培養你的聰慧嗎？

科學家說甚至連天才都只使用了百分之十五的聰慧；有百分之八十五的聰慧從來不曾被使用。而這還是指愛因斯坦、馬克思或是拉塞福等諾貝爾獎得主：那一般的平常人呢，他使用了多少的聰慧呢？不到百分之五。而且人們使用這百分之五的聰慧是因為日常生活所需：他的事業、家庭、他所謂的宗教，他的政黨和俱樂部。只要百分之五就夠了。你不需要是個偉大的天才才能夠變成扶輪社社員。我不認為一個天才會想要成為獅子會的一員。嘗試成為一頭獅子似乎是往下降，而不是往上提升。

如果天才都只使用了他百分之十五的聰慧，那意味著沒有人試著讓自己的聰慧變得更為敏銳。目前，你只運用到生活和環境強迫你去運用的少部分聰慧。如果沒有人、沒有任何情境強迫你的話，你甚至不會運用到這百分之五的聰慧。這就是為什麼那些有錢人的子女不會在學校裡拿到第一名：：：不，他們根本不需要運用自己的聰慧；他們的僕人就可以為他們做到了。現在，你有電腦可以使用。很快地，你所運用到的聰慧甚至會低於百分之五；人們會帶著小型電腦到處走。事實上，人們現在已經這樣做了。你有觀察過嗎？

小時候，在我家裡，我父親對寫字特別在意。他不允許家裡有任何一隻自來水筆，因為用自來水筆，你無法達成一般老式鋼筆所擁有的品質；自來水筆會毀了你的字。而你可以了解這一點。就是回想一下，在人類發明印刷之前，所有的書都是手寫的，它們非常地美，那是非常藝術化的手寫字。書裡的內容是一回事；光只是那些手寫的文字本身就是一種藝術了。但是這種藝術隨著自來水筆的出現而消失了。當打字機開始出現時，甚至連自來水筆所擁有的那一點藝術性也消失了──人們開始打字。如果你現在要他們寫字的話，他們的字看起來會像是沒有受過教育的一樣。人們現在隨身攜帶小型計算機、電腦來進行計算，他們已經忘記自己可以進行簡單計算這回事。

在印度有一個女人叫做香袞塔拉（Shakuntala），她曾經在世界各地旅行，見過各個偉大的數學家。她的教育程度只不過是獲得大學的入學許可，她對於高等數學一無所知，但是甚至連愛因斯坦都對她感到困惑不已。你可以寫下任何一個數字，不論那個數字有多大；然後叫她把這個數字和另外一個數字相乘，不論你寫下的數字有多大，在你甚至寫完第二個數字之前，她已經說出答案了。愛因斯坦說：「如果讓我來計算的話，我至少會需要三個小時。」

這個女人到底是怎麼一回事呢？她自己對於這種情況也同樣一無所知。她說：「就只是看著要相乘的兩個數字……」然後一片寧靜會出現在她身上；在那個寧靜裡，數字開始浮現出來，她就是把數字唸出來。「寫下這個數字……我也不知道這個數字是怎麼來的。」似乎從她出生起，她就有一種非常敏銳的聰慧，所以不過只是眨眼的時間，某些事情就出現在她的頭腦裡。而且這不是唯一的一個例子，還有一些其他例子存在。

有一個年輕的男孩叫做尚卡拉，他非常窮困，所以他的工作就是拉三輪車。現在，這是一種非常醜陋的事情；這種事情根本不應該出現，一個人拉著車子，然後你坐在車子上，而且他還只是一個孩子而已。不過他的父親年紀大了，所以尚卡拉在馬德拉斯拉三輪車。

三輪車。後來一個大學的數學系開始對他產生興趣。有一天一個數學系的系主任坐上了他的三輪車，開始跟他聊天。他說：「你這麼年輕，你應該去學校念書才對。」

這個男孩跟他說了家裡的情況，然後這個男孩說：「但是，就算是沒有進學校念書，我也知道如何計算。我知道你在學校教的是數學。某種程度來說，我知道怎麼計算。」這個教授測試了他，然後他非常地驚訝：這個男孩是一個奇蹟。後來他出錢把這個男孩送到牛津去展示他所具有的能力，不論他去到哪裡，他都讓那些偉大的數學家感到不可思議。羅素說他有一個困擾了多年的問題，而這個男孩在幾秒鐘內就解決了這個問題。當男孩解決了問題之後，羅素發現那個問題其實非常簡單，他不知道自己到底是怎麼錯過的？他之前似乎一直在原地打轉，錯過重點，而這個男孩就是直接抓到重點。

但是他從來沒有受過教育。

聰慧是可以變得更為敏銳的；有一些方法可以讓你的聰慧變得更為敏銳。現代心理學家一直試著測量人們的聰慧。我會說：不要愚蠢了，不需要浪費時間去測量它，它有什麼好測量的呢？大多數人的心智年齡平均值是十三歲；一個人可能已經七十歲了，但

摧毀你的信念。這當然會讓你覺得不舒服、不方便，但是所有寶貴的事物總是會帶來一些不便。

不到三百年的時間，科學以質疑為方法，為這個世界帶來了許多事物，而宗教在上萬年的時間裡為人們帶來的甚至不到科學的千分之一。宗教不曾帶給你任何事物，相反的，它們透過各種可能的方式阻礙你所有的發展。它們也曾經試著阻礙科學的發展，它們非常的努力，到現在它們仍然還在嘗試。

現在，天主教教宗不斷地倡導天主教徒拒絕使用任何避孕方法。他說避孕違背了神的旨意。但是很奇怪，即使連聖靈也必然用過避孕方法，因為耶穌說：「我是神唯一的兒子。」神到底怎麼了？祂停止製造兒子、女兒了嗎？他如果不是變成一個禁慾者──

這一點不太可能──再不然他就是用了某種避孕方法。但是教宗不斷地反對避孕，因為那違背神的旨意；神不斷地把人們送過來。

這個地球已經負荷過度了；目前的情況是：如果我們不減少一半的人口，地球將會滅亡。我們甚至不需要第三次世界大戰，光只是這些人口就足以殺掉所有的人類。而神還不斷地把人送到世界上來……要不是他不了解狀況……不然，他至少可以讓每個孩子帶著一小塊地而來，或是找到一些讓人不會飢餓的新方法。或者，與其送來真正的嬰兒，他可以製作一些靠電池活動的塑膠嬰兒；那會更容易些。你只需要每隔一段時間替電池充電就可以了……對神而言，所有一切都是可能的。他已經做過各式各樣的奇蹟，創造一個靠電池維繕的嬰兒不是什麼大不了的奇蹟。

但是他不斷地製造更多的胃和飢餓，卻沒有更多的土地。舊有土地的養分每天都

在不斷地流失。而天主教教宗還不斷地宣導不要避孕、不要墮胎。為什麼他說不要墮胎呢？因為那是一種殺戮。但是奇怪的是，這種想法居然是來自於一個教宗的頭腦，而這些教宗過去曾經掀起各式各樣的宗教戰爭，屠殺過上萬個人。那曾經是他們的整個事

每個人感興趣的都是權力。他們只是藉由神的名義，試圖擴張自己的權力而已。

如果神不存在的話，那祈禱是什麼呢？

祈禱是有神論者的副產品。你先是相信有一個神，然後很自然地，在你和神之間需要有某種關係。然後那就是祈禱。你開始讚美神。當然你這樣做是有原因的，你想要透過你的祈禱來要求一些事情。你的祈禱不是一種純粹的愛的事件，不，你的祈禱是一種

交易。所以，當你碰到麻煩時你祈禱；當你脫離麻煩時，你就忘掉這回事。當你有困難時，當你無法解決時，你祈禱，因為你需要神的協助。一旦你的困難消失了，你就忘掉了神，也忘掉了祈禱這回事。

一個有名的蘇菲故事裡有一艘船正要回到自己的故鄉，突然間海洋瘋狂了……巨大風浪開始出現，那艘船幾乎就要沉沒了。船上每個人都開始祈禱。在這樣的片刻裡，誰不祈禱呢？甚至連無神論者都會開始祈禱，連不可知論者也會開始祈禱。在這樣的片刻裡，會祈禱說：「寬恕我曾經說過的話，那些都是胡扯。原諒我，但是讓我回到岸上。」

但是有一個蘇菲行者就只是坐在那裡，他並沒有祈禱。其他人開始生氣了；他們說：「你是一個穿著袍子的宗教人士，你穿著蘇菲的綠色袍子。你到底是個什麼樣的蘇菲行者啊？你應該是這裡第一個祈禱的人。我們不是宗教人士，我們只是商人，對我們來說，祈禱不過是一種交易罷了。我們向神提供說：『我們會給你這個、那個，你只要拯救我們。』為什麼你只是靜靜的坐著？為什麼你不祈禱呢？」

他說：「你其實已經說了，因為我不是一個生意人。如果祂想要結束我們所有人的

生命，好。如果祂想要拯救我們所有人的生命，好。我完完全全地同意祂。我為什麼要祈禱呢？為了什麼呢？祈禱意味著不同意。有些事情發生了，而你不希望它發生，所以你希望神來調停、介入，你想要神來停止它，改變它。」

錢，不論多少我都會支付。」

但是這個瘋子，這個有錢人說：「這是不可能的。這座宮殿是我的驕傲。」當這艘船就要沉沒時，這個人對神大吼說：「聽著，只要你拯救我，我會把我的宮殿給你！」

然後，事情發生了，風停息了，海洋變得平靜，船安全了。他們到達了岸邊。

現在，這個有錢人為自己說過的話感到困擾。他原本對那個蘇菲行者很生氣，現在他不生氣了。他說：「或許，你保持安靜是對的。如果我跟你一樣的話，我也不會失去我的宮殿。但是我是一個生意人，我會找到方法的。」然後他找到方法了。

隔天，他拍賣他的宮殿。他通知所有鄰近的王國，所有那些有興趣的人。很多國王、皇后和有錢人都來了；每個人都很有興趣。但是他們很困惑的發現在這座宮殿的前面，有一隻貓被鎖鍊綁在宮殿的柱子上。這個有錢人出來了，他說：「這座宮殿和這隻貓，兩者同時進行拍賣。這隻貓的價錢是一百萬德納。」這是他們那裡的貨幣，相當於一百萬元。「這隻貓價值一百萬元，而這座宮殿的價錢是一元。一百萬和一元。」

那些人說：「這隻貓一百萬元，而這座宮殿才一元？」

## 第一章 信仰不是解答

049

這個生意人說：「這一點你們不用擔心。如果你感興趣的話，兩者會一起出售。我不接受更低的價錢了。如果任何人有興趣，這是我最低的價錢了。」

當地的國王說：「好，我接受這個價錢，但是我告訴我，這隻貓和這個宮殿有什麼祕密？」

他說：「沒有祕密，我只是因為一個祈禱而有了麻煩。我告訴神說：『我會給你我一百萬元，我會留下這筆錢。而這個宮殿價值一元，這筆錢會捐給神。』」

祈禱只是你用來說服神按照你的意願行事的一種努力。而那完全是你想像。首先，你不認識神。你不知道他喜歡什麼、不喜歡什麼。你甚至不知道他是否存在，然而你卻向他祈禱。這是一種非常糟糕的關係，但是這種事情世界各地到處都在發生著。

我反對祈禱，因為那基本上是一種交易。那是在賄賂神。你在吹捧神的自我：「你是偉大的，你是慈悲的，你可以做任何你想做的事情。」你說這些話語只因為你想得到某些東西。在你話語的後面有著某種目的；如果你沒有目的的話，你不會祈禱的。

## 宇宙開始傾注到你的內在。

我支持的是靜心，我反對的是祈禱。

靜心者會開始知道，他會感受到真實在自己的內在悸動著，那是存在的心跳。這時，一種毫無目的的感激會開始升起，這種感激不針對某個特定的事物，它純粹就是感激一切所有。

## 第二章 對於救贖的追尋

我們的祈禱，我們的誦唱，我們的咒語，我們的經典，我們的神和教士都是我們心裡盔甲的一部分。它們非常的微妙。基督徒相信只有自己會獲得拯救，而非其他任何人。這裡，這是他的一種防禦機制。所有人都會墜入地獄，只有他不會，因為他是個基督徒。然而所有的宗教都有著同樣的信念：只有他們會獲得拯救。

這不是宗教的問題。這是恐懼以及讓自己獲得拯救免於恐懼的問題，所以某種程度說來，這是很自然的一件事。但是當你成熟到某個程度時，你的聰慧會要求你放掉這些

053 第二章 對於救贖的追尋

## 問題

耶穌說他在十字架上的犧牲是為了拯救這個世界免於人類的罪。能否請你就這一點做一些說明？

首先，你要了解一件事情，對於一個像耶穌這樣的人，不論世界各地那些層出不窮的教會是怎麼評論他的，那都注定是錯的。基督教會對於基督的描述是錯的。事實上，基督教教士完全無法代表基督。他們不過是穿上了新袍子的老猶太教士，而謀殺了耶穌的正是猶太教教士。另外，教宗也是同樣的一種人。

不論是猶太人設立的機構還是基督徒設立的機構；所有機構的功能都是一樣的。

耶穌是一個叛逆者，就像佛陀和老子一樣。當教會開始出現時，它會開始摧毀耶穌和佛陀的叛逆，因為叛逆者無法進入任何一個機構。教會會灌輸它自己的概念，而在耶穌

## 第二章 對於救贖的追尋

055

之後，教會可以輕易地把它自己的概念灌輸在人們身上。它開始選擇《聖經》要保留哪些部分，刪除哪些部分。《聖經》裡很多部分都被刪除了，很多部分不曾被留下來。比如說，《新約聖經》裡就沒有《聖多馬福音》。《聖多馬福音》是幾年前才被人們發現的，而它是最重要的一部福音。

現存《新約聖經》裡的四部福音根本無法與它相比，但是它非常的叛逆。看起來，《聖多馬福音》只是單純地傳達了耶穌的訊息，沒有任何渲染和污染。定也是因為這個原因，所以《新約聖經》的公定版本裡沒有包含這部福音。至於其他包含在內的福音，它們都是經過編輯的。好幾世紀以來，這些福音一直不斷地被編輯、被摧毀、被扭曲。

我了解耶穌，因為我了解靜心。我對於耶穌的了解不是透過《聖經》，不是透過基督教的神學。我對於耶穌的了解是直接的。我了解耶穌因為我了解我自己；這也是我知道諸佛的方式。

當你開始知道自己的佛性時，你就知道了所有的佛；那個經驗是一樣的。所有的差別只在於頭腦；從你超越了頭腦的那一個片刻起，所有的差別都消失了。絕對的空無，它怎麼可能會有差別呢？兩個空無只會是一樣的。頭腦是注定會有所差別的，因為頭腦是由思想所構成。當天空裡有著雲朵時，每一朵雲都是不同的，但是當雲朵消失時，只剩下天空存在，而那是同樣的天空。

我不是透過基督教的神學來了解耶穌的；我是直接了解他的。而我的了解是，首先，他不可能說出「犧牲」這樣的話語。一個像是耶穌這樣的人不會使用「犧牲」這種字眼；那只會是一種慶祝，而不是犧牲。他會舞蹈著、歌唱著與他的神相遇。那不會是一種犧牲；他不是一個殉道者。長久以來，基督教教會一直試著把他變成一個最偉大的殉道者，一個為了拯救全世界免於罪惡而犧牲自己的偉大人物。但是，第一，那不是犧牲──犧牲看起來像是一場生意，但是那是一場慶祝！耶穌在慶祝他自己的生和死。

其次，沒有人能夠解決他人的困擾，沒有人能夠拯救這個世界。而且你可以看得出來，這個世界還是老樣子！兩千年過去了，基督教的教士還持續不斷地胡說八道，他們說耶穌為了拯救全世界而犧牲了自己。但是這個世界到底被拯救了什麼呢？難道是耶穌

## 第二章 對於救贖的追尋

057

失敗了，他沒有成功：：：不過，他們不可能接受耶穌失敗這種事情。那麼，事情到底是怎麼回事？這個世界似乎還是老樣子，沒有任何變化。人類還是同樣的痛苦。但是，耶穌不可能說出「我來是為了拯救這個世界」的這種話語。

但是事情還是發生了，當教會開始出現時，它必須創造出某種概念，否則誰會來傾聽教士們的話語呢？所以他們說：耶穌是你的救贖。而且不只如此，他還是你唯一的救贖！

前幾天晚上，我在看一本書《耶穌，唯一的道路》。為什麼是唯一的道路呢？難道佛陀不是一條道路嗎？老子不是一條道路嗎？查拉圖斯特拉不是一條道路嗎？摩西不是一條道路嗎？穆罕默德不是一條道路嗎？通往神有著無限的道路可走。為什麼要讓神變得這麼可憐呢？只有一條路？但是基督教的教士感興趣的不是神；他們感興趣的是創造出一種生意。他們必須宣稱耶穌是唯一的道路，所有其他道路都是錯誤的。他們在尋找客戶。

這就是為什麼每個宗教都會創造出狂熱分子和法西斯主義者。每個宗教都宣稱：

## 第二章 對於救贖的追尋

059

「我的道路是唯一的道路，只有透過我，你才能夠到達神。如果你選擇其他的道路，你最終會下地獄，你是注定會失敗的。」這是一種法西斯式的思考，而這會創造出狂熱分子。所有的宗教人士都是狂熱分子，這個世界之所以如此地痛苦，就是因為這種法西斯主義和你狂熱信仰的態度。現在是時候了，該是你成熟的時候了，放掉所有的法西斯主義和你狂熱信仰的態度。

耶穌是一條道路，但是這條路還是需要你自己來走。路一直都會在那裡；它不會對你有任何幫助的。光只是在那裡，被送上十字架，耶穌沒有辦法拯救全世界；否則它早就已經發生了！不然，我們現在在做什麼呢？那些教士現在在做什麼呢？教宗現在又在做什麼呢？

前幾天，有人問我說：「奧修，你聽說過嗎？新上任的教宗製造了一個奇蹟。」是的，我聽說了：他讓一個盲眼的人跛足了。除此之外，這些教宗還能做些什麼呢？這些教宗到底在做什麼呢？這個世界已經被拯救了！它再也不需要任何宗教，再也不需要任何教會了。它甚至連基督都不再需要了！工作已經結束了！

## 我曾經聽說過：

有一個獲得醫學院金牌的年輕人回家了，他是學校裡的第一名。他的父親也是一名醫生。他的父親說：「現在，你回來了，我可以到山上去休息一陣子。已經有好幾年我沒有休過一天假。現在你照顧我的病人一個月，我去山上休息一陣子。」

所以這個老人到山上去。一個月之後當他回來時，這個年輕醫生到機場去接他的父親，他說：「爸，你知道嗎？你治療了三十年都沒有治癒的那個老女人，我在一個月裡就把她治癒了！」

這個父親用手敲了兒子的頭說：「你毀了我的整個事業！就是因為她你才能夠進醫學院念書。我原本還希望你的弟弟也成為一個醫生。你這個笨蛋！你到底做了什麼？」

那個女人是我們賴以為生的大客戶。你毀了我畢生的事業！

如果耶穌真的做了拯救人類的工作，那麼穆罕默德就不需要出現了——他是在耶穌

## 第二章 對於救贖的追尋

061

之後出現的。那納克也不需要出現了──他是錫克教的創始人──卡比兒也不需要出現了。耶穌已經把事情都搞定了、結束了！但是事情並不是如此。

佛陀說過：「佛只能向你指出方向。」但是那些狂熱的門徒想要做出各種聲明……不要說耶穌了，甚至連耆那教的教徒都說馬哈維亞是來這個世界拯救人類的。這裡，對於這種情況，耶穌還是有一點責任的，因為他說話的方式很容易讓人產生誤解，但是瑪哈維亞非常的清楚。他用絕對清楚的方式說過，沒有人能夠拯救另外一個人：「我來不是為了拯救任何人。如果我可以拯救我自己，那就夠了。」即使馬哈維亞把話說得如此絕對的清晰，但是他的門徒還是不斷宣稱他來是為了拯救人類。

為什麼總是要緊盯著整個人類不放呢？而且你怎麼能夠辦得到呢？這個世界上的痛苦不是你創造出來的，所以你怎麼能夠消除它呢？如果耶穌是這個世界痛苦的原因，那麼他也可以去除了。如果是他禁錮了你，那麼他可以打開籠門，打開鎖，告訴你離開牢房，然後你就自由了。但是禁錮你的人不是他，而是你自己；你的地獄是由自己所創造出來的。耶穌能夠拿它怎麼辦呢？

但是這個愚蠢的邏輯已經深入人類的頭腦裡了。當然這是有原因的。因為我們總是想要他人來為我們負責。我們不想要責任！為了避開責任，我們被困在各式各樣的概念裡。

而我認為神不會像基督教教士那麼蠢。當亞當和夏娃違背祂的那一天，神必然很高興；祂一定感到無比的歡欣。祂一定會高聲歌唱說：「現在我的孩子們長大成熟了。」

我看不出來祂有什麼好憤怒的。我沒有辦法相信神居然不了解這麼簡單的一種心理學現象。

你要給你的神多一點聰慧，至少要比佛洛伊德多一點！那是生命裡很簡單的一種事

## 第二章 對於救贖的追尋

063

實，每個孩子都會違背父母。那不是什麼罪，違背父母不是罪。而且這其中有什麼特殊性可言呢？它不是什麼特別的事情，它不是只有百萬年前才發生過：每個孩子成長時，它都會發生。你也會看到這種事情發生在你的孩子身上；當孩子成長到三歲或四歲時，他會開始堅持自己的自由。

這就是為什麼當你回顧人生的時候，你只能想起你四歲，或最多三歲時的情況；在那之前則是一片黑暗。為什麼呢？在那之前，你沒有獨立的個體性，因此也沒有記憶。當你三歲、四歲時，你第一次開始具有個體性。女孩子大概是三歲時開始，男孩子則大概四歲時開始；男孩子的發育總是比較慢一點，這一點會成為他們日後的生命模式。在表面上，先生都走在太太的前面，但是內在深處他總是在他太太的後面。

我曾經聽說過這樣一個故事：偉大的國王阿卡巴有一次對他宮廷裡的大臣們說：「我太太說，我所有的大臣都怕太太。這是真的嗎？我想知道事實，所以請不要騙我。如果我發現有人欺騙我，死刑

## 第二章 對於救贖的追尋

[PAGE 64]

會等著你。所以所有怕太太的人站到右邊來，不怕的人站在左邊。」

除了一個人以外，所有人都移動站到怕太太的那一排，他們非常困窘、猶豫，但是他們不想對國王說謊。他們很清楚：國王一定會進行深入的調查，只要他把我太太找來，遲早，他會發現事實。所以最好一開始就說出事實，結束這件事情。

但是有一個人單獨站著，而國王從來沒有想過這個人會是個英雄人物，因為他是最膽小的一個人。國王說：「我很高興。至少有一個人不怕太太。」

這個人說話了：「不要誤會我。當我出門時，我的太太對我說：『避開人群。』所以我才會一個人站在這裡，我只是為了避開人群而已。如果他知道我跟一群人站在一起，我就有麻煩了，而我不想製造任何麻煩。」

大概是三歲到四歲──這就是為什麼我會說這個亞當和夏娃的寓言有很多含意；我試著從不同的角度來說明它。夏娃才是第一個不聽話的人，這意味著她比亞當早一年。

亞當的速度比較慢；事實上，他是被夏娃所說服的。

## 第二章 對於救贖的追尋

[PAGE 65]

如果你讓這個世界自由發展的話，那麼女人會誘惑男人，而不是男人誘惑女人；這是自然的發展。事實上，事情現在也是這樣發生的，只是進行的比較微妙而已。女人誘惑男人，但是她誘惑的方式是如此的微妙，以至於那個遲鈍的男性頭腦沒有辦法了解。這個遲鈍的男人認為：「我才是開始所有一切的人。」然後女人內在不斷地竊笑著：她知道是誰拉了那根線頭。表面上，她自己永遠不會跨出第一步；你看不到這一點。她總是讓男人來靠近她；她可以等待。她信任自己牽動男人的能力。她自己不會搖尾巴；她總是能夠成功地說服男人去搖動他的尾巴。

事情就是這麼發生的：夏娃吃了智慧之果，違背了神，然後亞當也跟著做了。這種事情不只發生過一次；事情一直都這麼發生著。它發生在每個孩子身上，而且這是件好事。大概在孩子三到四歲時，他會開始感覺到自己獨立的個體性；他開始界定他自己。

拉泥漢，愛爾蘭的政治犯，他挖了一個通往學校遊樂場的地道，並且從地道逃離監獄。當他呼吸到新鮮的空氣時，他無法控制地對一個小女孩大吼說：「我自由了，我

## 第二章 對於救贖的追尋

[PAGE 66]

那個小女孩說：「這沒什麼大不了。我四歲了。」

自由了。

有一段時期，孩子會想要對全世界宣布：「我在這裡。」我存在。」他想要界定他自己，而唯一界定自己的方式就是開始不聽話。所以這沒有什麼原創性可言，這也不是什麼罪行；這只是成長過程裡的一部分。但是基督教否認這只是一個成長的過程，基督教不曾協助人類變得成熟。

所有的宗教都一直試著讓人類停留在幼稚、不成熟的與孩子氣的狀態裡。它們害怕一旦人類變得成熟了，它們就會失去所有的價值；它們不想失去已有的名聲。它們沒有辦法剝削成熟的人類；它們只能剝削孩子。

所以人類到底犯了什麼樣的罪，需要耶穌來拯救這個世界呢？

我想讓你知道，人類不需要任何的拯救。第二：如果你覺得自己需要拯救的話，除了你自己，沒有人能夠拯救你。第三：你不是生活在罪惡裡，而是生活在自然裡，但是

## 第二章 對於救贖的追尋

[PAGE 67]

如果自然受到譴責的話，你當然也會開始覺得有罪惡感。而這正是傳教士的共同祕密：讓你覺得有罪惡感。

我不認為耶穌說過，他在十字架上的犧牲是為了拯救全世界的人類免於罪惡。這必然是那些傳教士把自己的概念加諸在耶穌身上。《新約聖經》是幾個世紀後所寫成的，這意味著它經過了好幾個世紀的編輯、修改，而耶穌當時所說的語言——阿拉姆語——早已經失傳了。阿拉姆語它甚至不是希伯來語或是希伯來語的方言，它跟希伯來語很不一樣。當耶穌的話語被翻譯時，它首先被翻譯成拉丁文，而那已經是很大的改變了，耶穌的話語已經失去了原有的品質、風味。它們失去了一些本質上的東西：它的靈魂。然後當耶穌的話語從拉丁文再度被翻譯成英文時，有些東西再一次遺失了。

比如說，有少數幾個字眼是你可以加以沉思的，像是 *repentance*（悔悟）就是其中的一個關鍵字，耶穌經常使用這個字眼，他經常對門徒說：「*Repent*！你們要 *repent*！因為審判日已經非常近了。」他經常重複這些話語，這表示「*repent*」這個字眼對他來說必然非常重要。但是，*repent* 到底指的是什麼意思呢？你如果問基督教的教士；他們會說：

## 第二章 對於救贖的追尋

[PAGE 68]

「這是一個很簡單的字眼；每個人都知道它是什麼意思：懺悔你自己的罪行，懺悔你的罪，為你所有曾經做過的行為而懺悔。」關於這一點，傳教士非常有幫助；它可以幫助你找到方式去懺悔。但是，repent這個字眼跟懺悔的意思完全無關。

耶穌所用的這個字眼「repent」，它指的是回返（return）；它完全跟懺悔無關。它指的是「往內（toward）」，它的意思是回返到源頭，回到你自己的存在。而這正是靜心的意思，回到源頭，回到所有風暴的源頭，回到你自己內在存在的源頭。現在，你可以看到這其中的差別了。當你運用英文字「repent」的時候，它有一種醜陋的意思——罪惡、罪、傳教士和認罪；這是英文字「repent」所具有的一種氣氛。但是在阿拉姆語當中，它純粹意味的是回到源頭，回返！回返！不要再浪費時間了。

而幾乎所有的關鍵字眼都有類似的情況。

你幾乎不可能透過傳教士來了解耶穌。唯一一種純粹的方法，唯一一種可能的方法，就是往內，回到內在。在那裡，你會遇到基督意識。唯一一種能夠了解基督的方式就是成為一個基督！永遠不要成為一個基督徒，而是要成為一個基督！

## 問題

我是一個堅定的天主教徒。沒有人能夠動搖我的信念，但是為什麼我在這裡開始感到有些害怕？

## 第二章 對於救贖的追尋

069

但是，一個真正的經驗是不需要保護的。真實的經驗不用你吹噓它有多麼的牢固。

一個人知道就是知道，不知道就是不知道；事情就是這麼地單純。

你說：「我是一個堅定的天主教徒。」你只是偶然地誕生在一個天主教的家庭裡。

如果你在一個印度教徒的家裡誕生並且被撫養長大的話，你會變成一個堅定的印度教徒。如果你誕生在蘇聯而你在這個共產國家內被撫養長大的話，你會是一個堅定的共產主義者。

一個具有聰慧的人不會相信；他會試著去知道，他會去探索。一個聰慧的人既不是天主教徒也不會是新教徒，一個聰慧的人既不是印度教徒也不會是回教徒。一個具有聰慧的人會說：「我還不知道，所以我怎麼能夠說什麼是對的，什麼是錯的呢？我怎麼能夠說《聖經》是對的，《可蘭經》是錯的，或者說出相反的話語？」一個聰慧的人只會說：「我不知道，而如果我真的想要知道的話，我不能帶有任何的偏見。」他會是保持敞開、毫無偏見的。

當你是一個天主教徒的時候，你是封閉的；當你是一個耆那教徒的時候，你是封閉的；當你是一個佛教徒的時候，你是封閉的。你不是一個探索的人，你不是一個追尋者。你並不熱愛真實，你只熱愛安全。信念帶給你安全感。如果你想要知道真實的話，你需要從不可知論者開始，你需要從一種「不知道」的狀態開始。每一個真實的追尋只能夠從「我不知道」開始。一個人需要清楚的覺知到：「我不知道，但是我必須尋找，我必須追尋，我需要去發現，我需要不帶任何偏見地開始。」這就是為什麼你開始變得有點害怕、恐懼。你以前可能從來沒有經驗過這樣一個社區——這群人是很危險的！你不要到時候說我沒有警告過你！所以，請盡快逃離吧；可以確定的是，你來錯地方了。

你曾經聽說過第二次世界大戰裡飛行員費拉拉的故事嗎？他從來沒有擊落任何一架英國的飛機，所以飛行中隊裡的每個人都嘲笑他。

有一天，在巡邏時，費拉拉發現了五架英國的運輸機。他切入他們的隊形裡擊落了這五架飛機。然後，他急切地想要告訴他的同伴這個消息，所以他很快地降落了，他跳出自己的機艙，衝到一個站在地圖旁邊的上校身邊，這個很驕傲的義大利人說：「我剛剛擊落了五架英國的運輸機！」那個英國長官回答說：「我會說，老傢伙！你真是不幸啊，你來錯地方了，老傢伙。你不應該降落在這裡的！」

你說：「沒有人能夠動搖我的信念。」但是，你為什麼要這樣說呢？首先，這個概念是怎麼來到你的頭腦裡的呢？我沒有要求你改變信念，這裡也沒有人要求你要改變信念。可是你卻說：「沒有人能夠動搖我的信念。」是你的內在已經開始動搖了，我可以看到你在顫抖！這是很自然的，因為你知道自己不知道，你知道那些信念都是你從別人那裡外借而來的。教士曾經告訴過你一些話語，你相信了。而你之所以相信是因為你對真實並沒有多少的興趣，所以你說：「好！」你對於真實並沒有多少的在意，所以你接受他們告訴你的事情。

當人們對於真實毫不在意的時候，他們會說：「不論你說什麼，那一定都是對的。」

誰在意呢？我沒有那麼大的興趣去搞清楚事實。而這就是世界上正在發生的事情：有些人是基督徒，有些人是印度教徒，有些人是回教徒。如果你深入檢視他們的內在，你會發現他們根本不在意神是否存在，他們根本不在意事實是什麼。他們只是把身邊的人所相信的事情接受進來，當成自己的信念。那是一種形式，一種社會性的安全感。成為群眾裡的一份子讓人感覺良好，如果別人認為你是個具有宗教信仰的人，這讓你感覺良好。但是事實上，你沒有任何宗教精神！

如果你能夠允許我們摧毀你的信念，那很好。如果你不再緊抓著你的信念，那對你來說會是一件健康的好事。而看起來有些事情已經開始發生了。

你說：「但是為什麼我在這裡開始覺得有一點害怕？」你已經開始意識到你天主教的信仰是虛假的。這個世界上只有一個基督徒，而他已經被送上十字架了。在那之後，再也沒有其他的基督徒了。事實上，你要成為一個基督，而不是一個基督徒。不要貶低你自己而成為一個基督徒。你是注定要成為一個基督的！你是注定要成為一個佛，而不是一個佛教徒。一個佛教徒怎麼能夠比得上一個佛呢？佛教徒只是一個信仰者，他不是一個追尋者，不是一個探索的人。開始你的冒險：：：海洋正在召喚著你。一個人開始上路吧，沒有地圖也沒有任何經典的上路吧。如果你能夠放掉你岸上的所有經典、地圖和意識形態，彼岸也就不遠了。

一個能夠放空所有知識的人，他馬上會接受到來自於神的終極禮物──知道。只有那些放棄知識的人才能夠真正的知道。

我知道我不是一個宗教的信奉者，但是我在想，我是一個哲學家嗎？哲學不是什麼真實的事物，所以成為一個哲學家意味著你走岔路了。哲學只會思考而從不經驗，而有些事情是無法思考的：如果你不曾經驗過，你就是不曾經驗過。你怎麼能夠思考你沒有經驗過的真實呢？一個盲眼的人怎麼能夠思考關於光亮、彩虹、花朵和蝴蝶的顏色呢？不論他怎麼思索，那都會是錯的。要能夠知道顏色，要能夠知道光亮，要能夠知道天上的星辰，你需要的是一雙眼睛，而不是思考。而擁有一雙眼睛和思想是完全不同的兩回事。事實上，只有盲眼的人才會思考。那些有眼睛的人就是看到、經驗到。

哲學是以一種非存在性的方式來接觸存在；因此它永遠無法做出任何結論。它不斷地繞圈圈，而且總是停留在同一個軌道上。人類最古老的職業之一就是哲學家，而他還得到人們高度的讚賞。但是人們給予高度的讚賞是因為哲學家思索的是最終極的價值，而一般人感興趣的是這個俗世。那是一個屬於盲人的世界，如果一個盲人開始思考關於光亮的事情，其他盲人會崇拜他。但是事實上，你永遠也沒有辦法思考關於光亮的事情。

你沒有辦法思考關於真實的事情，你沒有辦法思考關於愛的事情。你沒有辦法思考關於美的事情。事實上，如果有人指著某些具有終極價值的事物要你去思考時，你會馬上覺得奇怪。比如說，如果有人指著美好的落日問你說：「你對它有什麼想法嗎？」或是指著美麗的彩虹對你說：「你對它有什麼想法嗎？」很明顯地你會說：「它很美。」你從來不會去思考你是否知道美是什麼。你就只是接受了他人的意見，而你唯一擁有的就是許許多多他人的意見。你沒有什麼是屬於你自己的，你所有的一切都是外借而來的。如果那個人堅持說：「當你說日落很美時，你的意思是什麼？什麼是美？」你會馬上陷入麻煩。你沒有辦法定義什麼是美。你沒有辦法定義什麼是善。你沒有辦法定義什麼是愛。

你可以愛，但是你沒有辦法定義它。你可以被愛所淹沒，你可以被愛所蛻變，但是你仍然永遠都無法思考關於愛的事情。思考是非常低等的，事實上，它是最低的等級；你沒有辦法找到比它更低等的事情了。

身為一個哲學家不是什麼偉大的事情。我痛恨這個字眼，因為它協助人們隱藏自己的無知。哲學從來不會讓人們有所突破，來到光亮、生命、愛以及存在裡。它阻礙了所有的道路。它變成一道中國長城。思想可以創造出巨大的障礙，讓你即使面對一朵美麗的花，你都無法看到它。你的眼睛被一層又一層的思想所覆蓋。要經驗到花朵的美，你需要來到一種靜心的狀態，而不是思考的狀態。你需要是寧靜的，全然地寧靜，甚至沒有任何一絲思想的漣漪，然後那份美會爆發，從各個方向碰觸到你。你沉溺在日落、星辰夜晚的美好裡，你沉溺在樹木的美好裡。

……昨天晚上又下雨了，雨很大，夜很寧靜，每個人都在沉睡裡。當時已經過了午夜，但是在那樣深黑的夜晚裡，在那樣寧靜的夜晚裡，那些雨水的舞蹈有著無比的美。

可是你需要擁有接受性，你才能感受到那種美。

哲學（philosophy）這個字眼來自於兩個字：philo 和 sophia。Philo 的意思是愛，而 sophia 的意思是智慧或知識。philosophy 指的是對於知識的愛。在東方，我們沒有與哲學相對應的事物。在東方，我們有著一種全然不同的取向。那不是哲學家的取向；那是神祕家的取向。我們東方沒有與哲學相對應的系統。我們所擁有的是一種完全不同的系統。因此西方和東方的學者之間一直彼此有所誤解。他們用了「東方哲學」這個名稱，但是根本沒有這種事情存在。

在東方，我們有一個字眼是「darsühðan」，它的意思是看見，而不是思考；它純粹意味著看到。你沒有辦法把「darsühðan」翻譯成 philosophy（哲學）。我為「darsühðan」創造了一個字眼。我不在意語言，我不在意文法，我也不在意字典和百科全書。我在意的是存在性的事物，而不是語言。我創造了我自己的字眼，而那就是 philosia（樂見）：對於看見的愛，而不是對於知識的愛。

如果你決定要成為某種人的話，最好是一個熱愛看見真實的人、一個熱愛經驗真實的人。成為這個我所謂「樂見（philosia）」浩瀚經驗裡的一部分。越來越信任你的眼睛，而不是你的頭腦；越來越信任你的心，而不是你的思想；越來越信任你的存在，因為只有你的存在能夠經驗這個宇宙的中心。

避開哲學；它是一種靈魂的疾病。當你看到哲學和樂見（philosia）之間的區別時，你會很驚訝地發現這兩個字眼之間這麼微小的區別，卻會帶你走上完全不同的道路。哲學帶你越來越深入頭腦；它精煉你的頭腦。它讓你越來越能夠進行系統性的辯論。它協助你建立一個完美的系統性思想，但是那只是熱空氣而已；它跟現實沒有任何的關聯。

樂見（philosia）會帶領你走上一條全然不同的道路──神祕家的道路，它的整個追尋在於找到一種新的方式來看待事物。它尋找的是一雙能夠看的眼睛。它尋找的是一顆敞開的心──讓自己具有接受性。它最終的追尋在於如何與自己的存在和諧共處，與整個存在的心跳和諧一致。當你的心跟這個宇宙的心同步跳動時，你知道但卻沒有知識，因為你在沒有任何說明的情況下讓自己去經驗。

如果你想要了解我的話，那麼你需要能夠區分這兩個字眼之間的差別。哲學會帶領你越來越深入頭腦，而那也意味著越來越深入混亂。樂見（philosia）帶領你超越頭腦，來到一個沒有頭腦的狀態。基本上，樂見（philosia）是一種靜心。它打開你內在的第三眼，就好像……第三眼只是以一種新的方式來接受存在給予你的禮物。這只是一種比喻而已，不要把它按照字面上的意思來理解我。

哲學是注定具有攻擊性的。有一個現代的偉大哲學家羅素，他曾經寫過一本書，這本書的名字叫做《征服幸福》。這顯示了哲學裡所隱藏的攻擊性。樂見（philosia）不是一種征服，相反地，它是一種願意被存在、被快樂所征服的意願。它是一種深層的信任、敞開與接受性。

哲學家必然是嚴肅的。當一個人越是深入哲學的道路時，他會變得越來越嚴肅，因為他也越來越遠離了生命與愛，越來越遠離了美、慶祝以及歡樂的笑聲。而發生在神祕家身上的事情則是完全相反的。他會越來越接近孩子所具有的天真。他是充滿笑聲的，光只是看著周圍所存在的奇蹟，就足以讓他大笑起來。

我們是如此的盲目，以至於我們從來看不見周圍的驚奇。你種下一顆種子，然後雨水降臨，這顆種子消失，死亡在土壤裡，然後兩顆綠色的葉子開始萌芽——難道你無法從中看到任何驚奇嗎？你看不到其中的神奇嗎？從這一顆小小的種子裡，可以長出一棵巨大的樹木，以及上千個花朵和果實。而且從這顆種子裡長成的這棵大樹，每年還會產生上萬個種子。曾經有一個科學家這樣說過：只要給予足夠的時間，一顆種子可以綠化這整個地球。在一顆小小的種子裡包含著這麼多的奇蹟！但是我們生活在一種「把事情視為理所當然」的態度裡。這就是我們的盲目。

不要把任何事情視為理所當然，這麼一來，在你所走的每一步裡，在你的每一個片刻裡，你都會看到一個又一個的奇蹟。

神祕家被這個存在所具有的奇蹟與偉大所淹沒，但是他沒有把自己所知道的事情簡化為知識。他不會變成一個哲學家。他永遠都不斷地看著。

提出這個問題的人是一個音樂家。成為一個音樂家要比成為一個哲學家來得更好、更高。或許你從來不曾這麼想過：……音樂是由聲音和寧靜所組成的。而哲學要單調許多，它有的只有文字、文字和文字。

文字是一種次要的現象。聲音是一個更為原始的現象。你可以傾聽瀑布所形成的音樂，你可以傾聽風吹過松林所產生的音樂：……什麼都沒有說，但卻有許多的領悟。風吹過松林間的聲音是沒有語言的，但是它有著聲音。當秋天來臨時，所有的小路上都會鋪滿落葉：……你曾經在森林裡行走嗎？小路上充滿了落葉，光只是你的移動，就會創造出聲音。只要微風吹拂過，那些老舊的葉子就會開始飛舞、移動。存在裡充滿了各種聲音，但卻不曾說出任何一個字眼。鳥兒在歌唱，但是它們只是發出各種聲音。它們沒有說出任何話語，但是它們的歌聲是如此地美妙。它會碰觸到你心底的最深之處。

音樂是比哲學更為高等的一種系統，音樂是介於哲學和樂見（philosia）之間；換句話說，它介於語言和寧靜之間，它像是一種過渡。如果你前進，那你會成為一個神祕家。倒退，指的是你會失去聲音而開始去捕捉文字。

如果你前進，指的甚至是連聲音都會消失而開始進入寧靜，因為音樂是由聲音和寧靜所組成的。它是一種韻律，它是一種舞蹈，它是一種聲音和寧靜的結合。

一個音樂家可以輕易地變成一個靜心者，他非常靠近靜心。沒有比音樂更靠近靜心的事情了，它是非語言的、無意義的，但卻有著無比的重要性。它什麼都沒有說，但是卻顯示了許多的意義；它什麼都沒有表達，但卻帶給你無比的燦爛。從一個音樂家前進成為一個神祕家。當有一天，你的音樂只由寧靜所組成的時候，你就回到家了。

而音樂不會讓你變得悲傷。因為它並不嚴肅；它帶著一種遊戲的心情，它是一種歌曲，它是一種舞蹈。它擁有無比的美。它可以感動人們的心。進入音樂裡，但是不要停留在那裡。而這就是現代音樂停滯不前的原因，現代音樂變得太過執著於聲音，而忘記了音符與音符之間的寧靜。你需要改變它的格式（gestalt）。

如果你了解完形心理學（gestalt psychology）的話……它是一種非常特別的取向。

「gestalt」這個字眼值得你去了解。在任何完形心理學的書籍裡，你都會看到一個圖片，一個像素描一樣的圖片，那是一個女性的線條素描。如果你看著這個圖片，不斷地注視著它，某個片刻裡……那個女人會變成是個老女人。如果你持續不斷的注視它，再一次，某個片刻裡……這個女人會變成是一個年輕而美麗的女人。

這兩者都隱藏在那些線條裡；只是你的格式改變了，你的重點改變了。你用某種方式注視著那些線條；它看起來像是個老女人。但是你的頭腦沒有辦法長久停留在任何經驗裡，它總是不斷地改變，很快地它會有所變化，之前那些看起來像是老女人的線條，會突然間變成一個年輕而美麗的女人。在這裡，最奇怪的事情是你沒有辦法同時看到這兩者。你沒有辦法同時看到兩者，因為它們用到的是同樣的線條。你要不是看到那個老女人，要不然就是看到那個年輕而美麗的女人。

## 第二章 對於救贖的追尋

有一本很偉大的蘇菲書籍──我會說它是這個世界上最偉大的書，因為裡面什麼都沒有；它是絕對的空白。這本書將近有一千兩百年之久，而第一個購買了這本書的人就是梅夫拉維·賈拉魯丁·魯米（Mevlana Jalaluddin Rumi）。

他的門徒對這本書非常好奇，充滿了好奇心，因為他從來沒有在任何人面前閱讀過這本書。當所有人離去之後，他會關上房門，拿出這本書──他通常把這本書放在他的枕頭底下──然後他會開始閱讀這本書。很自然地，這讓人們充滿了好奇：「那本書有著什麼樣的奧祕啊？」他們試過各種不同的方法。有時候，魯米會發現幾個門徒躲在屋頂上，他們移開屋頂上的瓦片，試著往下偷看他在閱讀的這本書，但是他們從來沒有機會知道那是一本什麼樣的書。

當魯米過世時，他們對於那本書的在意比對他還更多……而他們非常愛魯米。在蘇菲的世界裡，從來沒有人用這樣的方式愛過任何其他師父。梅夫拉維（Mevlana）的意思是一鍾愛的師父」。這個字眼只曾經用在賈拉魯丁·魯米身上，再也沒有其他人了。在蘇菲世界的一千兩百年裡，再也沒有人比賈拉魯丁·魯米來得更迷人、更美好、更有愛心了。

但是即使如此，這些門徒都忘了他們的師父就要死了。他們衝上前去，從枕頭底下拿出那本書來看，然後他們非常的訝異──那本書是完全的空白！上面沒有任何東西可以閱讀。但是他們是魯米非常親近且親密的門徒，他們馬上了解這本書的意義。

文字需要被放掉。

唯有如此，你才能夠寧靜。

那本書的整個教導就是：寧靜。首先，讓那些文字消失，然後讓聲音也消失，然後，剩下的只會是空、空無、純粹的空間。那分純粹就是靜心。一千兩百年來，這本書從來沒有被出版過，因為沒有任何一個出版商願意出版它。很顯然的，那些出版商一定詢問過：「這本書裡有什麼？」然後他們發現書裡沒有什麼可以被印刷的東西。最後，一個蘇菲師父自己出版了這本書。現在你可以找到這本書──但是它只有空白的頁面。這本書被叫做《書中之書》(The Book of Books)。

089 第二章 對於救贖的追尋

戈巴契夫和雷根一起搭飛機旅行，雷根說：「如果我把一美元的紙幣扔出機外，我會讓某個人變得開心。」

戈巴契夫說：「好吧，但是如果我丟出一百萬魯比，我會讓一百個人開心起來。」

雷根說：「在這種情況下，我會扔出一百萬美元，讓一百萬個人開心起來。」

戈巴契夫說：「繼續吧！然後我會把你扔出去，讓全世界的人都開心起來。」

在離婚法庭上，法官問先生說：「所以，你跟你的太太已經三年沒有說話了。為什麼呢？」先生回答說：「我不想打斷她。」

一個教士去拜訪剛搬到他教區裡的一個年輕寡婦。經過一段時間的談話之後，他聳起一邊的眉頭說：「讓我直說吧！你說你有一個兩歲的孩子和一個三歲的孩子，可是你又說你的先生已經過世七年了。」

那個寡婦說：「沒錯，但是我還活著。」

一個哲學家會封閉在自己的內在。他已經失去了和鳥兒接觸的能力。你能夠聽到那些鳥兒嗎？沒有任何理由，就只是出於純粹的喜悅，就只是存在著……沒有人要求它們要歌唱。那些歌聲是來自於它們內在最深的歡欣源頭。沒有人要求那些樹木綻放出如此色彩鮮豔與芬芳的花朵。但是那些樹木，出於它們對存在的感激，帶來所有這些美麗的花朵，這是一種寧靜的祈禱，也是一種美好的分享。

如果一個人封閉在自己的內在，在自己的頭腦裡，不斷地堆砌著各種沙堡──語言、理論和假設，他會一直停留在痛苦中。他失去了接觸存在的能力。而一個人如果失去了與存在接觸的能力，那麼他在死亡來臨之前幾乎就已經死了。

這幾乎就是大部分人的狀況，他們在三十歲左右的時候就已經死了，只是他們到七十歲的時候才下葬。有四十年的時間，他們在這裡做什麼呢？就只是苟延殘喘而已，他們拖著自己的身軀苟延殘喘地走向墓地。這些人不斷地上教堂，去廟裡，去回教的清真寺，因為這些屍體，所有的猶太教會堂、教會和廟宇變得非常嚴肅和悲傷。

一個法國人在一個英國的鄉間小屋渡假，他在一個社交場合裡被一個漂亮的女孩子所吸引，沒有花費多少力氣他誘惑了那個女孩。幾個月之後，他們意外地在一個社交舞會上遇到。這個法國人抬頭挺胸地走向那個女孩，但是那個女孩直接越過他，完全沒有認出他。很快的，這個法國人在角落堵住那個女孩，並且對他說：「你一定記得我？」

那個女孩子回答說：「年輕人，我當然知道你，但是你還不清楚，在英國，一夜狂歡並不代表著我們已經認識彼此。」

生命是如此的荒謬，如果你把它看得太嚴肅的話，那是一種不必要的疾病。如果你想要擁有心理上的健康、心靈上的清醒，並且記得你在這裡，你還活著的話，那麼你需要全然地活出生命所具有的密集性，從兩端同時燃燒你生命的蠟燭。這才是唯一真實的樂見（philosia）。

但是，不要成為哲學家；那才是人類的原罪。我反對所有的哲學，因為所有的哲學都是有毒的。他們污染了你的幽默感、你遊戲般的心情還有你的歡欣。他們摧毀了你的歌唱。他們讓你跛腳，阻礙你的舞蹈。所有這些端著一張嚴肅臉孔的哲學家已經控制人類太久了。現在是你全然脫離他們控制的時候了。

一個新的神祕家的時代正敲著你的大門。仔細的傾聽，並且打開你的門。

## 第三章 朝著未知移動

探索是一種冒險。它意味著朝著未知移動。它意味著你不知道接下來會發生什麼。

你離開了所有一切熟悉的、舒服的事物，朝著未知前進，你甚至不確定是否有任何事情在彼岸等著你，你甚至不知道是否有彼岸存在。

所以人們堅持有神論，至於那些稍微強壯一點、聰明一點的知識階層，他們堅持無神論。但是這兩者都逃避去質疑。而逃避質疑就是逃避探索——因為什麼是質疑呢？質疑它純粹只是一個問號。它不是你的敵人。它純粹是你內在的一個問號，它讓你準備好去探索。

懷疑是你的朋友。

對人們來說，有一些可以讓他們相信的事情，難道不是一件必要的事情嗎？為什麼你要試著摧毀我們過去關於宗教的所有概念呢？

如果你想要具有宗教精神的話，沒有其他可行的方式了。關於宗教，所有你曾經聽說過，所有你曾經閱讀過的事情都都需要完全被放掉。除非你是清澈的，沒有任何事物書寫在你的意識上，否則你將永遠都無法知道什麼是宗教精神。而現在，這些所謂的宗教所做的是完全相反的事情。而你可以看到它們的結果是什麼。

全世界都被宗教所區分：有些人去的是猶太教會堂，有些人去廟裡，有些人去的是教會。但是你有在任何地方發現任何宗教精神嗎？

每一個孩子被撫養長大時，都接收到某種特定宗教的制約。這是最違反人性的一種罪行。再也沒有其他任何一種罪行，會超過你用概念去污染一個天真孩子的頭腦，而且這些概念還會在日後阻礙他去探索生命。每當你想要探索任何事情時，你需要的是毫無偏見的。身為一個回教徒、一個基督徒或是一個印度教徒，你沒有辦法探索宗教是什麼，那是不可能的。這些都是阻礙你去探索宗教的方法。

到日前為止，每個社會都試著把思想灌輸在每個孩子身上。在孩子能夠提出問題之前，人們已經給予他答案了。你可以看到這其中的愚蠢嗎？孩子還沒有提出任何問題，而你卻已經給了他答案。你其實正在做的事情是扼殺他提出問題的機會。你在他的頭腦裡填塞了各式各樣的答案。但是，除非他提出自己的問題，否則他怎麼能夠找到自己的答案呢？問題必須是他自己誠懇的問題。那是無法外借而來的，那時無法傳承的。

但是這種事情已經延續了好幾個世紀。那些傳教士、政客還有父母感興趣的事情是：在你發現自己是誰之前，把你塑造成某種既定的樣子。他們害怕，如果你發現自己是誰的話，你會成為一個叛逆者，你會危害到所有的既得利益者。因為這麼一來，你會是一個獨特的個體，按照自己的權利而生活，而不是過著借來的人生。

他們是這麼地害怕，所以在每一個孩子能夠提出問題、自行探索之前，他們在孩子的頭腦裡填塞了各種垃圾。孩子是無能為力的。他很自然地會相信自己的爸爸、媽媽，還有爸爸媽媽所相信的傳教士。所以懷疑這個最偉大的現象還未出現。而能夠懷疑是生命裡最寶貴的一件事情，因為除非你懷疑，否則你沒有辦法發現事實。

你必須要磨利你懷疑的力道，好讓你能夠斬斷所有的垃圾，提出那些沒有人能夠回答的問題。只有你自己的探究、詢問才能夠幫助你有所了解。

真正的宗教性問題不是其他人能夠回答的。就像是沒有人能夠替你去愛。沒有人能夠替你去生活。你必須活出你自己的生命，你必須自己去尋找以及追尋生命裡最根本的問題。而除非你自己找到答案，否則你是不會感覺到喜悅和喜樂的。如果人們只是給你一個現成的神，那沒有任何意義和價值。但是人們一直不斷這樣做著。

你那些所謂的宗教概念並不是真正的宗教，而是好幾個世紀延續下來的迷信，只是它們已經持續了這麼久，所以它們的古老讓它們看起來像是事實。

希特勒在他的自傳裡寫下許多有意義的話語。這個人是個瘋子，但是瘋子有時候會說出人們不敢說的事實。他最重要的其中一句話語是：「任何謊言都可以變成事實，只要每個地方的所有人們一次又一次地重複告訴你。」你到學校裡，你聽到關於神和祈禱的事情。你回到家裡，你聽到神和祈禱的事情。你到廟裡去，你聽到神和祈禱的事情。有這麼多人重複著同樣的事情……一個幼小的孩子對抗整個群眾。

這讓他不可能去懷疑——難道所有這些人都是錯的？而且這些人還不只是一般人。這些人是孩子的父母、孩子的祖父母，上千年來，這些人一直相信這就是事實。他們不可能是錯的，而我，一個小孩子對抗所有這些人……他不可能有勇氣的。他會開始壓抑所有懷疑的可能性。而且，所有其他人也會協助他去壓抑自己的懷疑，因為「懷疑來自於魔鬼。懷疑是最大的罪。相信則是一種美德。相信，然後你就會發現；懷疑，你就會錯過你的第一步。」

事實剛好是相反的。如果你相信，你就永遠也不會發現，而且不論你發現的是什麼，那都只會是你自己信念的投射——那不是真實。真實和你的相信與否有任何關聯嗎？懷疑，讓你自己全然的去懷疑，因為懷疑是一種淨化的過程。它清除掉你頭腦裡的所有垃圾。它讓你再度變得天真，再度成為一個不曾受到父母、教士和政客所摧殘的孩子。你需要再一次發現那個孩子。你需要從那裡開始。因此，我在這裡的所有努力，就是摧毀你所謂的宗教概念。

你會覺得受傷，因為那些宗教概念已經變得和你是如此地緊密，以至於你忘記了那不是你自己的發現，那不是你自己的經驗。你沒有活出它們；你甚至不愛它們。只是曾經有人強迫你去相信它們，而不論那個強迫你的人是誰，那都是一種極度違反人性的行為，他讓你違背自己。

我並不是說那些人是刻意的。他們自己也是這同樣過程的受害者；他們的父母曾經如此對待他們，他們的師長也曾經如此對待過他們。我說這些話語，並不是要你對他們感到憤怒。他們這樣對待你是因為他們認為這對你是一件好事……但是光只是這種意圖，並不會讓他們的行為變成是好的。他們一直試著要協助你，但是他們不知道，有些事情你只能自己一個人來進行；唯有如此你才能夠發現。事實上，當你試圖協助一個人的時候，你正讓他變得跛足。

對於人們能夠做到的事情，不要強迫他們接受你的協助。當人們有眼睛的時候，不要強迫他們透過你的雙眼來看。拜托，至少不要把你的眼鏡戴在任何人的前方；你們的度數是不一樣的。你只會扭曲他的視野，讓他變得盲目。然而，人們不只是把自己的眼鏡戴在你的眼睛前方，他們甚至還把自己的眼睛放在你的眼睛前方……而他們這麼做是為了你好。經過二十年、三十年的長期制約之後，你開始忘記了：你根本一開始就未曾提出問題。

我想起一個非常具有創造性的人，他的名字叫格特魯德·史坦因（Gertrude Stein）。在他過世之前；他的朋友圍在他身旁。突然間，他張開眼睛說：「答案是什麼？」他的朋友顯得很困惑。難道他在自己即將死亡之前瘋了嗎？難道他失去理智了嗎？他提出的問題是什麼樣的一個問題呀——「答案是什麼？」

他們其中有一個人問：「但是你還沒有提出問題，所以我們怎麼能夠給你答案呢？」

然後他說：「好，那你現在告訴我：『問題是什麼？』」然後他就過世了。

對我來說，這個事件有著無比的意義。它幾乎跟每個人類都有關。你忘記了你從來不曾提出過問題，而答案卻已經強加在你身上了。當然，這純粹是一個制約的過程：你不斷地告訴一個人，不斷地告訴他同樣的事情，一次又一次。遲早有一天，這個人會開始像錄音機一樣的重複這件事情。而且，這個人根本就不會記得：他甚至不曾提出過問題。

或許，在史坦因最後的片刻裡，他發現了自己鮮活的童年。這種事情發生在很多即將死亡的人們身上。這個循環要結束了，他們回到自己最初開始的點。所以他問說：『答案是什麼？』因為人們只有給過他答案。而從來沒有人在意他的問題是什麼。然後現在，在生命的最後一刻裡，有人問說：『但是先告訴我們你的問題是什麼？』這時候他開始有所覺知……但是已經太晚了。人們所給予你的答案已經太多、太沉重了，它們已經造成你如此沉重的負擔，以至於你現在幾乎沒有辦法提出真正的問題。所以他說：『好，如果你需要問題的話，那麼我問你：『這個問題是什麼？』』

對我來說，這段小小的對話有著無比的意義。這就是每個人的人生。你談論神，你

談論靈魂，你談論天堂和地獄，但是你曾經想過嗎？這些是你想問的問題嗎？你真的對神感興趣嗎？你怎麼可能對神感興趣呢？有什麼理由讓你開始去探索神呢？

我誕生在一個耆那教的家庭裡。耆那教不相信神；他們不相信神是創造者。耆那教的制約不會把神的概念強加在孩子身上，沒有任何一個耆那教的孩子或是耆那教的人會問說：「誰創造了這個世界？」……因為他們從一開始所受到的制約就是：這個世界從永恆存在到永恆；沒有任何一個人是創造者，創造者是不需要的。所以這個問題從來不會出現。

佛教徒也從來不會提出這種問題：「神是什麼？神在哪裡？」因為佛教並不相信神，所以佛教徒的孩子也會受到同樣的制約。當你提出關於神的問題時，你認為那是你自己提出來的問題，但是其實它不是。你可能會誕生在一個印度教、基督教或猶太教的家庭裡，他們制約了你的頭腦：有一個神存在。他們給了你一個既定形象的神以及既定的概念。而且他們在你的內在創造出如此巨大的恐懼，讓你覺得懷疑是危險的。

他們讓一個小小的孩子開始害怕起永恆的地獄，地獄是一個充滿火焰的地方，如果你被扔進地獄的話，你會活活地被火焚燒卻不會死亡。很自然地，孩子不會冒這麼大的風險去進行沒有多少意義的懷疑。而且人們告訴你：如果你相信，只要你相信，你會擁有生命裡所有的歡愉、所有的喜悅。相信，你就站在神的這邊；懷疑，你就站在魔鬼那一邊。

一個幼小的孩子是一定會相信你所提供的所有垃圾的。因為他害怕。他害怕自己墜落，墜入越來越深的黑暗深淵裡，那是沒有止盡的，而且你永遠也無法從中脫離。很自然地，孩子會縮回他的懷疑，他變得如此地害怕以至於他根本不敢去懷疑。而相信是如此地簡單。你不需要做任何事情——你只要相信神、相信神的兒子還有聖靈……你只要相信耶穌是神的兒子，相信他是拯救者……他來是為了拯救整個人類……所以他也會拯救你。

你何不就此輕易地被人所拯救呢？你不需要付出什麼代價。你只要相信就夠了，所以你為什麼要選擇懷疑呢？你很自然地會選擇相信。

有一切都會為你安排得很好。所以你為什麼要選擇懷疑呢？你很自然地會選擇相信。

而且這些事情發生在你很小的時候，在那之後，你不斷地成長，而這些信念、制約、概念和哲學不斷地增加，你很難去挖掘並且發現你曾經也有過充滿懷疑的時刻。你的懷疑被摧毀、被掩埋了。曾經，你很猶豫著是否要相信，但是你被人們所說服了。因為他們告訴你，「相信」會為你帶來各種獎賞。

你給孩子一個玩具就可以說服他了，更何況你給了他整個樂園。如果你成功地說服他去相信，你就完成了一個偉大的奇蹟。這是一種非常簡單的剝削。你做出這樣的行為，卻不知道自己在做什麼；因為你也曾經經歷過同樣的過程。當你關閉了懷疑的大門時，你也就關閉了邏輯、思考、詢問和探索的大門。你不再是一個真正的人類。當懷疑之門關閉時，你變得像殯屍一樣，你被催眠、被制約；出於恐懼和貪婪，你被說服去相信一個正常孩子不會相信的事情。如果不是有人引導你，你不會相信那些事情的。一旦你停止懷疑和思考時，那你會開始相信所有事情。再也不會提出任何問題。

這就是政客們想要的狀況，因為當你信仰某個特定宗教時，你是容易受騙的。如果你上教堂，那就足以顯示出你是容易受騙的。那是一個很明顯的跡象。

## 第三章 朝著未知移動

而且這些事情發生在你很小的時候，在那之後，你不斷地成長，而這些信念、制約、概念和哲學不斷地增加，你很難去挖掘並且發現你曾經也有過充滿懷疑的時刻。你的懷疑被摧毀、被掩埋了。曾經，你很猶豫著是否要相信，但是你被人們所說服了。因為他們告訴你，「相信」會為你帶來各種獎賞。

你給孩子一個玩具就可以說服他了，更何況你給了他整個樂園。如果你成功地說服他去相信，你就完成了一個偉大的奇蹟。這是一種非常簡單的剝削。你做出這樣的行為，卻不知道自己在做什麼；因為你也曾經經歷過同樣的過程。當你關閉了懷疑的大門時，你也就關閉了邏輯、思考、詢問和探索的大門。你不再是一個真正的人類。當懷疑之門關閉時，你變得像殯屍一樣，你被催眠、被制約；出於恐懼和貪婪，你被說服去相信一個正常孩子不會相信的事情。如果不是有人引導你，你不會相信那些事情的。一旦你停止懷疑和思考時，那你會開始相信所有事情。再也不會提出任何問題。

這就是政客們想要的狀況，因為當你信仰某個特定宗教時，你是容易受騙的。如果你上教堂，那就足以顯示出你是容易受騙的。那是一個很明顯的跡象。

## 第三章 朝著未知移動

耆那教不相信神是造物主這種事情，所以你沒有辦法詢問任何跟神有關的問題。這根本不是問題，神根本不存在。但是他們相信其他事情。他們相信靈魂。所以我經常會問他們：「這個世界上有多少靈魂？它們的數量是增加、減少，還是沒有變化？」

這時候，那個耆那教和尚沒有辦法說靈魂增加了，因為靈魂要從哪裡來呢？誰創造了它們呢？沒有創造者，也沒有創造。靈魂也沒有辦法減少，因為它們要往哪裡去呢？它們沒有辦法離開這個宇宙，因為不論它們去哪裡，它們都在這個宇宙裡。而他也沒有辦法說靈魂的數目沒有變化，雖然這是耆那教經典上所提供的答案：靈魂的數目保持不變。

但是我沒有那麼容易被打發，因為我的問題是：「有多少？如果知道靈魂的數目不變的話，那你一定知道確切的數字；否則你是根據什麼來說靈魂的數量不變呢？有的靈魂冒出來；有的靈魂消失了。你需要給我一個確切的數字。」這裡，沒有任何一個經典上寫著數字，而他們也沒有辦法給我數字，理由很簡單，這個地球上的人口一直在增加。

## 第三章 朝著未知移動

人口變得越來越多，越來越多。而耆那教相信所有一切都是有靈魂的：一棵樹、一隻鳥，一隻魚，它們都是有靈魂的。『既然你知道這麼多關於靈魂的事情，為什麼你不知道靈魂的數量呢？而你又說馬哈維亞是一個無所不知的人，他知道所有一切。他難道沒有告訴你確切的數字嗎？不然這個問題早就解決了。』

那個和尚變得很不安，他希望我閉嘴。但是我說：「沒有人可以叫我閉嘴。除非你回答我，或是你承認你也不知道答案。除非你回答我的問題，或是你說：『我很抱歉，我不知道。』這麼一來，至少你對自己是誠實的。你倡導真實。你難道不能說：『我不知道確切的數字嗎？』他們沒有辦法這樣說，因為這違反了馬哈維亞的無所不知……為什麼他會錯過這一點，這麼重要的事情呢？

這裡，耆那教相信靈魂永恆不朽的旅程。如果你有好的業報，你會變得更好，這意味著你會來到更高的階級。所以他們區分所有一切事物：樹木的生命只有一種向度，蜘蛛的生命有兩個向度，鳥兒的生命有三個向度，老虎的生命有四個向度，人類的生命有五個向度。而在意識上的演化裡，人是最高級的。

我經常會問他們：「當一個人死亡時，他會再度誕生為一個男人，還是他會誕生成為一個女人？他會誕生為一個人，還是他會誕生為一棵樹木、一隻鳥、一匹馬或任何事情？」這裏，耆那教相信如果你的業報很差的話，你是會倒退的：你可能變成一隻狗，你可能變成一隻魚，你可能變成一隻貓，你可能變成一棵樹。

我經常會問那些和尚：「你曾經碰過任何真實案例嗎？某人記得自己前世是一棵樹、一隻老虎或一隻狗？你記得自己的前世是什麼嗎？你要說實話，因為你坐在馬哈維亞的廟裡，你坐在真實的廟宇裡。如果你說的話不真實，你知道永恆的地獄就在那裡。

所以，如果你不知道，你就是說：「我不知道。」

而在印度，對一個和尚、一個聖雄，一個受到上萬人膜拜的人來說，最困難的一件事情就是讓他們說：「我不知道。」而我總是會說的很清楚：「如果你說謊的話，你就要記得，你是可能會倒退成動物的。馬哈維亞的雕像就在你背後，見證著。而這座廟宇……」而那些人，為了成為和尚他們已經犧牲了所有一切，所以他們全然封閉了懷疑的門。他們相信在廟裡說謊，在馬哈維亞面前說謊是很危險的。所以他們不能說謊，而且他們又不能說自己經驗過所有一切，或是他們見過所有人。他們只能沉默不語。

耆那教有一個理論……因為它們必須說明，馬哈維亞自己必須說明這一點：人口不斷地增加，這些靈魂是從哪裡來的？動物也在增加，各種形式的生命也在增加，這些靈魂是從哪裡來的呢？所以馬哈維亞有一個理論。他把它稱為niggod。Niggod的意思是這個宇宙有一個黑暗的子宮，它是無限的，它充滿了無限的潛在靈魂。所以每當那裡有一個靈魂來到一個可以成長的時刻，它就會從niggod裡出來。現在，你看一看這整件事情的狡猾之處。他說這個子宮裡的靈魂是無限的，因為如果你說它是有限的，它很快就會變空了。然後問題又會再一次出現：靈魂從哪裡來呢？現在這個子宮已經變空了。所以他說它是無限的。

但是他忘記了，總是會有我這種人存在。當然，我沒有遇到馬哈維亞；否則事情當時就會變得清楚了。因為在存在裡，不可能有兩件事情是無限的。這純粹是簡單的數學。在存在，只有一件事情可以是無限的，那就是這個宇宙。如果它是無限的，那麼其他事情就不會是無限的，因為兩個無限會讓彼此都變成有限；它們會碰觸到彼此的界線。它們會在某個地方碰到彼此，那時候它們會有一個界線，而這個界線就是有限的。

我會出現在那裡，而那個和尚會說：「今天學校這麼早就放學了嗎？」

我會說：「學校還沒放學，是我祖父帶我來的，他帶我來接受你的祝福。他從來不會忘記我。他是一個有虔誠信仰的人，他希望我能夠得到你的祝福。所以，我們現在可以開始了嗎？」

如果你讓每個孩子自由的話，他們可以讓你的教宗、你的祭司、你的和尚看起來像個絕對的笨蛋。他們會把這些人歸類為笨蛋。光只是你的孩子就夠了：：：什麼都不需要，如果你允許他們去質疑的話。但是大人從來不允許孩子去質疑。當你開始習慣某個信念時，它會逐漸毒化你的存在。然後如果有人攻擊這個信念的話，你會覺得那像是在攻擊你一樣。

這就是一直以來我碰到的麻煩。我這輩子一直都在攻擊。除非我攻擊你的信念系統、你的神學，否則我沒有辦法協助你；我沒有辦法跟你分享我自己。那裡有一堵牆、一堵厚厚的牆。我可以不斷地對著你大吼；你也不會聽到我的聲音。我必須持續不斷地敲著這堵牆，不斷地撞擊它，至少在上面鑽一個洞，好讓我能夠看到你，你可以看到我，我們可以面對面。我可以讓你身上被奪走的那些東西開始有所恢復。我可以帶回你原有的天真童年，而只有從那裡，你才會開始真正地追尋真實。只有從那裡，宗教才會變得是可能的；否則你只是在談論關於宗教的事情而已。

所以，你說的是事實，我希望你能夠全然免於別人灌輸給你的那些胡言亂語。而我也不會給你任何胡扯。所以試著了解我不同於人們的立場。

這就是為什麼我會說，這才是世界上的第一個宗教。

如果你改變你的宗教，你從印度教變成基督教，或是從基督教變成回教，那其實沒有任何變化。你只是改變了表面上的字眼，或是從印度教變成回教，或是從基督教變成回教，那其實沒有任何變化。你只是改變了表面上的字眼，你頂多換了件衣服；那個變化甚至不曾觸及到你的皮膚。你還會是同樣的那個人。當然，與其是舊的信念你現在會有一組新的信念。你一定厭倦了那組舊的信念，它們沒有帶領你到達任何地方。你想說如果基督教不管用的話，或許，印度教會有幫助，或許回教會管用。

不，我不會給你任何新的教條、信念、主義或意識形態，完全不會。我在這裡的工作是要帶走你已經擁有的所有概念，而且我不會給你任何東西來替換它們……因為如果我拿走一顆石頭，再換上另外一顆石頭的話，我甚至比放上第一顆石頭的人還更危險，因為第一顆石頭已經越來越老了，你已經厭倦它了，它沒有為你帶來任何滋養。它只是一顆石頭，它能帶給你什麼滋養呢？你只是帶著一個負擔，然後慢慢地，你開始意識到自己最好扔掉這顆石頭。但是，如果我給了你一顆新的石頭，你會開始另外一個新的蜜月期。你會開始認為：或許這顆石頭是對的石頭。

我不會給你任何東西來替代你內在的信念系統。我只會摧毀。你會很驚訝地發現我只是摧毀而已，我想要摧毀所有那些強加在你身上的東西。而且，沒有必要用任何東西來替代它們。創造是你最本質的潛能，我不需要去創造它。

一旦阻礙消失了，你會開始成長以及綻放。你會開始自己去追尋，而遲早你會找到力量，找到一種新的力量。因為即使是你自己的一個小小發現，它都會帶給你難以想像的無比喜悅。光只是你自己的一個小小發現，那都會讓你成為一個不同的人，因為現在真實誕生在你的內在。它可能還只是一顆種子，但是它已經開始了。你會開始感到一種新的興奮與悸動，但是如果我給了你某個信念、某個現成的教條或是某種意識形態，這種興奮與激動是不可能發生的。所以我不會給你任何東西，我只會帶走你已經擁有的概念。

我唯一的功能就是讓你單獨的和自己在一起。你的父母親、你的師長、你的教士與和尚不曾讓你單獨過：：：你從來不曾單獨過。沒有人信任過你，我信任你。他們都想根據自己的想法，要把你變成某種特定的樣子。我從來不曾根據自己的想法，把你變成某種樣子。我要你就只是綻放成為真實的自己。

我不知道那會是什麼樣子，你也不知道那會是什麼樣子。而且好的是：我們都不知道那會是什麼樣子。這麼一來，那會是一個驚喜，就好像突然間，你發現了一個無窮的寶藏一樣。

我信任你。所以我不會給你任何信念，也因為我知道你絕對有能力自己來發現生命、愛與歡笑。

你需要移除掉所有那些堆積在你身上的石頭。不要緊抓著那些石頭不放。他們是你們的敵人。如果你是一個猶太教徒，猶太教的教義就是你的敵人。如果你是個印度教徒，印度教的教義就是你的敵人。如果你是個基督徒，基督教的教義就是你的敵人。如果你在毫無追尋、尋找的狀況下就接受了某些概念，那些概念就是你的敵人。不論你是誰，你需要對它說：「再見！」你需要對你的敵人說：「我已經受夠你了。現在我想要單獨。我想要完全的清靜，沒有任何負擔。」然後你會很驚訝地發現：從你卸除重擔的那一刻起，你可以張開你的雙翅，飛向那廣大無垠而始終等待著你的存在。

## 第三章 朝著未知移動

但是你還沒有啟程，因為那個猶太教會堂緊抓著你，那個寺廟緊抓著你，那個教會緊抓著你；那些牧師、神父不讓你離開。而你周圍的群眾也緊抓著你的脖子。他們不會讓你離開的。對他們來說，這是一種政治問題，一種政治上的數量問題。他們害怕如果你人們一旦開始獨立的話，他們就會失去自己既得的力量，他們已有的數字。他們想要你在此，你是他們數字裡的一部分，你是他們手段裡的一部分。記得，當你為了某個目的而把任何一個人類當成手段來使用時，不論那個目的是什麼，那都是最大的罪行。每一個個人類對他自己而言，就已經是他最終的目的。

我在這裡的工作，就是協助你發現你本質上的可能性與潛能，以及你最終極的目標。而它並不遙遠，它就在你的內在。所有你唯一需要做的就是放掉人們強加在你身上的那些垃圾。

人們以為我在這裡所做的工作和耶穌、佛陀、瑪哈維亞和穆罕默德過去所做的事情正好與我是相反的，而我在這裡所做的也和他們是相反的。你需要清楚是一樣的；他們完全錯了。我的工作，我在這裡的工作，純粹只是我自己的方法。他們的了解這一點，因為我會重重敲擊一些人的頭。

你要小心。不要毫無必要的受傷，而我必須這麼做；沒有其他的方法了。這是一種手術。我需要把你放在手術台上，並且切除一些不屬於你的東西。過去，你接受了那些東西，就好像它們是你的四肢一樣，但是它們不是。它們只會讓你變成殘廢。它們在扼殺你。

我想要帶走所有一切不是真正屬於你的事物。所有一切……然後爆發會自行發生。

在科學性的客觀現實和存在性的主觀經驗上，它們看起來似乎是兩個完全分離而無法銜接的向度。這是因為事情原本就是如此，還是那是我們頭腦的幻想？

對於存在，科學性的取向以及宗教性的取向在過去一直是分離而無法銜接的。而原因在於那些老舊宗教堅持它們的迷信與信念系統，它們否定探索和懷疑。事實上，在科學和宗教之間沒有什麼是無法銜接的，也沒有什麼是需要分離的。只是宗教堅持它自己的信念，而科學沒有辦法接受那些信念。

## 第三章 朝著未知移動

信念只是用來掩蓋你的無知。它永遠不會向你顯露事實；它只會給予你既定的教條和主義，然後你透過它們來創造出幻想的知識。然而這種知識只是一種錯覺。

任何基於信念而產生的都是虛假的。

因為宗教持續堅持自己的信念，而科學最基本的方法就是懷疑，所以它們才會分岐，它們才會變得無法銜接。它們的無法銜接來自於宗教不願意面對懷疑所帶來的挑戰。宗教需要負起所有的責任，是宗教讓自己和科學有所分離的。

在我的看法裡，只有科學存在，但是它有兩個向度。其中一個向度走向外在的現實，另外一個向度則是走向內在的現實。一個向度是客觀性的，另外一個向度是主觀性的。

長久以來，懷疑一直受到人們的譴責，以至於你已經遺忘了它所具有的豐富。孩子生下來的時候不帶著任何信念，但是他生來就充滿了極度的好奇與懷疑的意識。懷疑是自然的，信念是不自然的。信念是由你的父母、社會、教育系統和宗教所強加在你身上的。所有這些人只是在強化你的無知，好幾千年來他們一直如此。

直都是如此。他們讓人類保持在黑暗裡，而這是有原因的：如果人類處在黑暗裡，對於現實一無所知，那麼他們可以輕易地剝削人類、奴役人類、欺騙人類，讓人類保持貧窮與依賴。所有這些事情都是有關聯的。

那些舊的宗教對真實並不感興趣。它們只是嘴上談論而已，它們感興趣的是如何讓人們遠離真實。到目前為止，它們是成功的。但是現在，這些宗教即將瀕臨死亡，而它們死亡的越早越好。

首先，為你什麼會需要信念呢？你不會相信一朵玫瑰花。沒有人會問你：「你相信一朵玫瑰花嗎？」不然你會大笑，你會說：「相信不相信的這種問題根本不會出現；我知道玫瑰花。」知識不需要信念。

但是盲人相信光亮，他必須相信；因為他沒有眼睛。你會很驚訝地發現，盲人不只相信光亮，他也相信黑暗。一般說來，人們認為盲人必然生活在黑暗裡。但是事實不是如此，因為要能夠看到黑暗，你需要一雙眼睛。沒有眼睛，你既無法看到光亮，也沒有辦法看到黑暗。黑暗與光亮不是兩件不同的事情，而是同一個事實的兩極。你可以定義

黑暗只是較少的光亮，你可以定義光亮就是較少的黑暗；差別只在於程度。我們的眼睛具有某種能力，但是那是有限的。我們所有的感官能力也是有限的。一旦超過了某個限度，你沒有辦法看，低於某個限度，你也沒有辦法看。比如說，現在有上千種無線電波正經過我們的身旁，但是你聽不到它們。你需要透過收音機來接收；收音機是一種比人類耳朵更為敏銳的機器，它可以捕捉到那些你聽不到的聲音。我們所有的感官都有著同樣的狀況。

盲人被迫相信光亮，被迫相信黑暗。而他的信念讓他保持盲目。如果沒有人給予他這種信念，如果有人告訴他，他的眼睛瞎了，他的眼睛需要治療，他需要的不是某種哲學，而是一個醫生。那麼他或許還有機會能夠去看。而當他看到光亮時，相信與否的這種問題不會再出現，因為他就是知道了。

任何一種信念只會顯示出你的無知、你的盲目，但是它會帶給你一種錯覺：就好像你知道一樣。

就在幾天之前，美國童子軍領袖拒絕了他們最棒的一個男童軍，一個十四歲的男

孩，他是所有童子軍裡的第一名，他曾經贏得許多的獎項。他們想把他晉升到一個更高的位置，所以他需要填寫一些表格。

而童子軍最基本的一個信念就是：神存在。但是那個男孩子拒絕了。他說：「我不知道。而除非我知道，我怎麼能夠說神存在呢？你在強迫我說謊。」在二十世紀的美國，這個男孩子被丟出童子軍，只因為他不相信神。我完全沒有辦法了解。神跟童子軍有什麼關係？為什麼這會變成是每個童子軍的根本信念？

我希望那個男孩的父母把這個案例帶上法庭。如果他們沒有辦法的話，那麼我們願意為那個孩子上訴，因為這是違反人性的。因為他是最棒的學生，而只是因為這麼愚蠢的一件事情……而且在這件事情上，他比所有那些制訂整個童子軍架構的童子軍領袖還更為正確。他所說的是：「我不知道。我怎麼能夠說神是否存在呢？首先，我必須先知道。」

為了支持這個小男孩堅持自己與生俱來的權利──探索和發現，這個案例應該上訴知識被懲罰。探索被懲罰。黑暗、盲目與順從則獲得獎賞。

## 第三章 朝著未知移動

到高等法庭。而童子軍應該要刪除這些關於神的規則。首先，神跟童子軍一點關係都沒有。童子軍也跟神沒有任何關係。那純粹是把一種不必要的假設強加在孩子們的身上。

但是在這整件事情背後的是你們的政客和宗教領袖。以一種非常間接的方式，他們強迫孩子接受神這個概念。他們害怕，他們對於探索感到恐懼。為什麼他們會害怕探索呢？答案很清楚。因為他們清楚地知道那只是一種信念而已。如果你深入探索的話，你不會找到神。如果神是事實的話，那麼所有的宗教都會堅持探索。

我堅持：探索、靜心、深入自己的內在。你會發現不得了的真實，但是你不會找到神。你會發現意識最終極與永恆的綻放。但是你不會找到一個有著長鬍子的神——而且根據時間的長度來說，他的鬍子應該很長了，甚至可能長達好幾英哩；他已經坐在那裡許多世紀了。你不會找到神的。

所有的宗教都害怕探索，這就是為什麼會有分離。所有的宗教都反對科學，因為科學遲早會證明——它已經證明了——它懷疑的方法會帶領你更為靠近真實。科學揭開生命的奧祕；它讓你變成真正的聰慧、警覺並且知道什麼是真的。但是到目前為止，科學

在意的只是圍繞在你周圍的客觀世界。

我譴責宗教因為它們讓人類保持在黑暗裡。我譴責科學家因為他們在做一件很愚蠢的事情：他們覺知到所有事情，他們也探索這個世界上的所有一切，但就是不曾探索自己。那些實驗室裡的科學家是唯一一個不曾被探究、探索的事情。除此之外，他毫無偏見地深入探索一切事物。但是他忘記了誰是那個探索者。然而沒有那個探索者的話，探索還可能存在嗎？沒有了那個觀察者，客觀的觀察有任何機會存在嗎？然而這就是這三百年來，科學一直在做的事情。

宗教是罪犯，但是科學也需要分擔一些罪行，只是沒有那麼大，因為科學才發展了三百年。科學無法反對或是支持主觀的世界，因為它從來不曾探索過這個向度。

宗教需要全然地消失，它們對於人類的靈魂就像是癌症一樣，而科學需要擴展它探索的範圍，讓它變得更為完整。目前它只研究了一半。你只關注到物質的向度，卻遺忘了那個關注的人。科學需要發展出一個新的、往內的向度。不論往外還是往內，懷疑都是探索的方式，所以沒有所謂銜接上的問題。懷疑是核心。從這個核心，你可以朝著客

## 第三章 朝著未知移動

觀的現實移動；而這正是到目前為止科學所做的事情。同樣地，你也可以從懷疑開始而朝著你的內在移動，而這是科學尚未開始的部分。而這就是科學所犯的罪。因為科學不曾探索這個向度，所以它把主觀的世界交給了宗教。

宗教假裝它在探索主觀的世界、意識的世界；但是那只是一種偽裝，因為它是從信念開始的。不論何時，當你相信任何事情時，你的探索就結束了。你已經摧毀了那個問題，你已經扼殺了那個探究。你沒有辦法從信念移動來到研究。每一種探索，不論是客觀的還是主觀的，它都需要一個敞開的頭腦，而懷疑為你開放性的頭腦帶來一種無與倫比的品質。你要記得一件事情；因為這裡你很可能會感到困惑；懷疑並不表示不相信，因為『不相信』不過是『相信』用頭上腳下的方式站立罷了。

馬克思和他的信徒——共產主義者——說神不存在。這是他們的信仰。不論是馬克思、列寧還是其他的共產主義者，他們都不曾試著去探索神是否真的不存在。他們接受『神不存在』的方式，和基督徒、印度教徒、回教徒和猶太教徒接受『神存在』是完全一樣的。在有神論者和無神論者之間，我不認為他們有什麼差別；它們都是同一艘船上的

人。我也不認為基督徒、印度教徒和共產主義者有什麼差別。表面上，他們看起來差別很大。共產主義者不相信神；宗教相信神。但這是非常表面的部分；如果你稍微深入一點的話，你只要稍微往下挖掘一點，你會很驚訝地發現：相信跟不相信都是同樣地無知。這兩者都在不曾探索的狀況下就接受了。所以我會說共產主義者是一種無神論的宗教。

回教有他們自己的麥加，猶太人有他們自己的耶路撒冷，共產主義有他們自己的克里姆林宮。當你看到克里姆林宮的照片時，你會忍不住想要發笑——它看起來根本就像是一個教堂！或許它在大革命之前是一個教堂。當然，克里姆林宮不是由共產主義者所建造的。它或許曾經是蘇聯最大的一個教堂。他們占領了它，把它變成辦公大樓。但是那棟建築物顯示出它根本就是一個教堂。

不只是克里姆林宮的建築物顯示如此，而是克里姆林宮支配者的頭腦跟教宗、回教什葉派的領袖和印度教領袖是一模一樣的，他們沒有任何差別！他們的基礎是一樣的。共產主義相信《資本論》(Das Kapital)，基督教徒相信《聖經》，這有什麼不同嗎？書籍或

## 第三章 朝著未知移動

許有所不同，但是那些相信的人，他們相信的頭腦是一樣的。

因為到目前為止科學否認了──這一點實在很奇怪──科學家的根本存在，所以科學持續玩著白老鼠的遊戲和試驗。奇怪……為什麼不是黑老鼠呢？它們也是老鼠，純粹只是顏色不同而已。只不過他們有一種概念，黑老鼠比較愚蠢，白老鼠比較聰明。

我曾經去過印度許多大學，對當地的學生和教授們進行演講，我也拜訪過印度很多的科學實驗室。我總是問他們：「為什麼？至少在印度，你不應該拿白老鼠來做實驗。」那些科學家從來不曾回答我。

讓那些英國人、美國人拿白老鼠來實驗，但是是在印度……那些科學家從來不曾回答我為什麼他們要用白老鼠做實驗。他們就只是模仿而已。這實在很奇怪，他們在老鼠身上進行科學性的實驗。

對於這一點，印度的印度教徒非常生氣，因為猴子對他們來說是一個神，他們沒有辦法接受你外銷他們的神去進行科學實驗。但是印度非常貧窮；政府是由印度教徒所組成，他們反對外銷那些猴子，但是牠們又帶來良好的收入。而且印度沒有什麼可以外銷

的；他們甚至難以滿足自己內部的需要。而印度境內有上百萬隻的猴子，牠們沒有任何作用。相反地，牠們摧毀稻物，牠們摧毀水果和蔬菜。當然，那些猴子也需要進食。現在，印度的一些印度教徒發起一項運動，試圖停止猴子的外銷。

那些科學家不斷地在老鼠、猴子和這個世界上所有一切事物身上進行實驗。他們甚至已經來到了分子、原子和電子的結構。但是在所有這些研究裡，他們遺忘了一件事情，那就是他自己也存在。沒有他的話，那個實驗室是毫無意義的。誰會在那裡試驗呢？那裡必然有著某個意識、某種特定的覺知，某個特定的整體擁有著觀察的能力。這是這麼簡單的一個事實；但是三百年來，科學尚未接受這個簡單的事實。

我說科學家有罪，因為如果他們接受了這個事實，並且對自己進行一種科學性的探索，那麼宗教很早以前就會死亡了。如果宗教仍然存在的話，科學需要承擔它應有的責任。

對我來說，『科學』這個字眼就說明了我的取向。科學意味的是知道。任何知識、任何知道都需要三件事情：一個可知道的客體，一個能夠知道的主體以及在主體和客體

## 第三章 朝著未知移動

之間升起的知道(knowing)。

如果在這個地球上人不存在的話，樹木會在那裡，玫瑰花叢在那裡，但是沒有人會知道那是玫瑰花叢。雲朵會飄近，但是沒有人會知道雨季就要來臨了。太陽會照常升起，但是不會有日出這回事，因為沒有人能夠在那裡描述它。一個知者(knower)是存在裡最寶貴的現象，但是因為科學否定了這一點，宗教就有了絕對性的自由，持續堅持它們的各種舊有信念。

我的工作就是協助所有的宗教平靜地死亡。

宗教所占領的區域應該交給科學才對。我們仍然可以保留這兩個名字：科學負責客觀的現實，宗教負責主觀的現實。但是其實兩個名字是沒有必要的。最好還是一個名字──科學，但是它有著兩個不同的向度：一個往外移動，一個往內移動。

科學性的方法從懷疑開始。它不斷地懷疑直到它再也無法懷疑為止。當它面對事實時，懷疑失敗了。但是宗教長久以來一直都壓抑懷疑。他們的信念壓抑了懷疑，但是他們沒有辦法摧毀領袖內在深處仍然還保有生動的懷疑。

## 第三章 朝著未知移動

它可以看一
看自己的頭腦。你相信神，但是你難道對它沒有任何懷疑嗎？事實上，
如果你毫無懷疑的話，你為什麼要相信呢？如果你沒有生病的話，你為什麼要攜帶著
堆的藥物呢？這些信念證明了懷疑的存在；只是這些信念停留在表面；它迫使，它逼迫
懷疑進入到你的無意識。但是它沒有辦法摧毀懷疑。

信念沒有力量，它是無能的。懷疑有著無比的能量。信念已經是某種已經死亡的事
物，它是一具屍體。只要你想要，你可以帶著這些屍體，但是你要記得，這些屍體對你
來說是一種不必要的負擔。而且很快的，你會開始像屍體一樣地發出臭味。

最後，那些屍體會讓你也變成一具屍體。保留那些已經死亡的事物不是什麼好事。

它們是危險的。

信念需要從所有的語言裡消失。懷疑需要受到尊敬，而信念需要被寵鴿。

懷疑能夠在客觀和主觀之間有所銜接。它們是同一個事實的兩極，而懷疑就是它們
的橋樑。

## 第三章 朝著未知移動

為什麼我這麼讚揚懷疑。因為它帶領你進行探索，它提出問題，它讓你開始一趟新的冒險。它從來不會讓你保持是無知的。它會不斷地移動直到你發現光亮。

人們曾經一次又一次的問我：「你相信這個嗎？你相信那個嗎？」而我一直告訴他們，這是一種無意義的問題。我要不是知道，不然我就是不知道。我的內在沒有「相信」這回事。如果我不知道，那麼我會試著去知道；那就是所謂的懷疑，那就是所謂的探索。如果我知道的話，那麼我根本不需要相信；我根據自己的權威，我就是知道。我為什麼要相信耶穌或佛陀呢？那根本沒有必要。

但是，很奇怪的，耶穌基督不斷地相信那些舊的先知。他沒有自己的經驗。神是他的信仰，不是他的經驗。穆罕默德相信神。我很驚訝這些人從來沒有想過「相信」只會證明你的無知，「信仰」只證明了你不知道。你只是攜帶了從他人那裡借來的知識。而且他們的知識很可能也是從別人那裡借來的。你沒有辦法找到這些信念升起的根源。它從某處升起，這點是你可以確定的，因為世界各地一直都有著信念。在人類的心理，必然有些什麼讓這些信念得以誕生。

## 第三章 朝著未知移動

首先，人類的自我不想接受自己的無知。它想要假裝自己知道；而且它很容易就會相信，然後變成一個知者。

在《奧義書》裡有一個故事，其中有幾句很美的話語，那是關於生命的實存性話語。

有一個年老、追尋真實的求道者；他的名字叫做烏達拉克（Uddalaka）。他的兒子叫做史非特凱度（Shvetaketu）。他把兒子送到國內各個有名的師父那裡，去學習所有他能夠學的。

這個兒子跟著一個師父學習，然後又是另外一個師父。當他熟悉所有的事物時，他帶著莫大的驕傲回來對他的父親說：「我完成了我的任務。」烏達拉克可以從窗戶裡看到自己的兒子帶著很多的經典回來。他也可以看到兒子那個驕傲的神情、驕傲的行走姿勢。史非特凱度走進來對他的父親說：「我完成了！」

烏達拉克必然是一個跟我一樣的人。他對兒子說：「你知道自己了嗎？」史非特凱度說：「但是在所有的學校裡，我從來沒有經驗過這方面的學習。不，我

知道所有關於醫學的事情，我知道所有關於語言、文法的事情；我學習了所有老師教導的科目。但是知道我自己？甚至連這個問題都不曾出現過。」烏達拉克說：「燒掉那些經典，然後回去。回去發現你是什麼，因為如果你不知道自己的話，所有那些知識只會是你的負擔，它還有什麼價值呢？你錯過了最重要的核心。」

史非特凱度感到非常震驚且受傷，因為他帶著如此的驕傲回來，他認為自己的父親會讚賞他。結果他反而受到譴責，徹底的譴責：「你浪費了自己這麼多年的時間。回去！」烏達拉克甚至不讓他休息。

他回到自己學習過程裡曾經遇過的一個師父那裡，他告訴那個師父說：「我父親粉碎了我所有的一切！而他把我送回來，只為了一件事情。他說：『除非你知道自己，否則你所有的知識都是無用的。』」

當你自己的屋子在黑暗裡的時候，知道全世界充滿了光亮和星辰有什麼意義呢？光亮需要先從你自己的屋子開始。

## 第三章 朝著未知移動

那個師父說：「我之前就害怕這一點，因為我知道你父親；當我們年輕時，我們曾經是同一個師父的門徒。我之前就害怕這一點，會發生。你回去的時候是那麼地驕傲，而我知道你父親，他對於外借而來的知識毫無興趣。他想要知道他自己。他對於信念不感興趣。他這一生所有的努力就是想要有一種明確的、不是外借而來的，而是真正屬於自己的經驗，有著屬於自己的權威。我之前就很害怕這種事情也會發生在你身上。」

史非特凱度說：「那麼，我該做什麼呢？」

那個師父說：「我所有知道的東西都已經教給你了。就知道自己而言，我跟你一樣的無知。但是我可以建議你一件事情。我這裡有一百隻牛。你帶著這一百隻牛到山裡去，當它們生下小牛，變成一千隻牛之前……你待在山裡，你忘掉所有學習到的知識。事實上，你在那裡不需要知識；牛群也不會對任何知識有興趣。你甚至不會遇到其他人類。所以你不需要語言，也不需什麼文法和精妙的語法。」

## 第三章 朝著未知移動

史非特凱度去了山裡。有好一陣子的時間，他的頭腦不斷地想著所有累積起來的知識，但是那有什麼用處呢？那群牛就只是咀嚼著青草而已，而史非特凱度就坐在牛群裡，等待著牠們繁衍成一千隻……幾天的日子過去了，幾個月的日子過去了。史非特凱度忘掉了所有的一切：知識、語言、數學。這些全都不需要……漸漸地，所有一切都變得無用。他幾乎變得跟牛一樣地天真。還有什麼可做的呢？你可以由一個人的同伴來了解這個人。現在，如果你跟牛群生活在一起好幾年，就只是聽著牠們吃草的聲音……他就坐在樹下照顧著牠們。牠們的數目變成了一千隻。

有一隻牛對史非特凱度說：「我們已經有一千隻了，現在是回去的時候了。看起

來，你連如何計算數量都忘記了！而他確實忘記了。

他帶著那些牛群回到師父那裡。其他門徒對這個實驗都感到非常地驚訝。它看起來實在太怪異了；要知道自己，你必須帶著一百隻牛到山裡，等待再等待，直到牠們繁殖成為一千頭牛！

那些門徒看到一群牛回來了。他們衝到師父的屋子前面說：「一千隻牛回來了。」

師父說：「不，是一千零一隻。」

門徒說：「但是你只要求一千隻。」

他說：「是的，我是這樣要求，但是史非特凱度怎麼了？他就在這群牛裡，這麼地天真，這麼地像個孩子。」

那些門徒非常興奮，因為師父曾經承諾過：「當史非特凱度回來時，所有一切都是可以討論的。目前，你就是這樣做，稍後再提出問題。」

史非特凱度回來了，他把牛群交給師父然後說：「我現在可以走了嗎？我父親必然很年老了，我不希望他帶著對我的失望過世。」

師父說：「但是，對於那些我們要進行的事後討論呢？」

史非特凱度笑了。他說：「就是忘掉吧！就只是跟牛群生活在一起，慢慢地，慢慢地……那裡沒有任何娛樂和興奮。坐在樹下等待著，坐在樹下什麼事也不做，慢慢地，慢慢地，一種寧靜開始自行發生。我並沒有在靜心，但是靜心發生在我身上了。然後有一個片刻來臨，我所有的思想都消失了，我所有的感覺都消失了，就只剩下一種存粹的存在。」

「我甚至沒有辦法說：『我在』。因為沒有『我』在那裡。這時候，我知道所有的方法都是錯的。『我』不存在。我唯一能夠表達的就是我所經驗到、感覺到的一種『存在』；不是『我在』，而是『在』，那是一種深沉的實存性經驗。現在我知道我父親想要我知道的是什麼了，沒有什麼需要討論的了。」

師父說：「我知道。如果你回來再一次提出同樣的問題，那意味著我的方法失敗了。現在，帶著我的祝福，你可以回去你父親那裡。」

他回家了。他的父親這時候真的很老了；他在等待他的兒子。他再一次從窗戶看到

他，而這次正是他所期待的史非特凱度，如此地謙虛、如此地單純；沒有經典，就像是一陣清涼的微風。他進了房子。你以為他會說：「現在，我完成了你的期望。」但他就只是碰觸他父親的雙腳，親吻他父親的雙腳，眼裡帶著淚水。

他的父親說：「所以，它發生了。現在我可以安息了。我完成了我的責任；我沒有留下一個無知而充滿了垃圾知識的人。我留下的是一個純粹的空間、一個存在、覺知、一個知道自己的人，而這是這個世界上最偉大的知道。」

科學應該要開啟那些宗教已經關閉的大門。

你的外在有著一個廣闊的宇宙，它是無限的。你可以不斷地探索它，而那是沒有止境的。但是你的內在有著一個更為寬廣的宇宙，它是如此的近，就在你的內在！而你可以不斷地探索它。你最終會知道你是誰，但是那不是終點：那個經驗會不斷地、無盡地深入下去。

一個人可以是這兩者，而這才是一個完整的人。我曾經從許多不同方式、不同角度

## 第三章 朝著未知移動

你之所以會提出這個問題是因為你認為科學是一半，而你認為另外一半是宗教，但事實是那個宗教是虛假的，它奠基於信念而非探索。

我的門徒需要探索。而這應該是你唯一的責任：知道自己。你曾經被給予過許多責任，但是沒有人告訴過你這個責任。你曾經被告知要為你的父母負責，為你的妻子負責，為你的先生負責，為你的孩子負責，為你的國家負責，為你的教會負責，為人類、為神負責。這一串項目幾乎是無止盡的。但是你最根本的責任卻不在這些項目裡。

我會燒掉這所有的項目！

你不需要為任何國家、任何教會、任何神負責。你只需要為一件事情負起責任，那就是自知。而這裡的奇蹟是：如果你能夠滿足這項責任，你也就毫不費力地履行了許多責任。一個知道自己的人才能夠真正地愛自己的孩子、妻子和友人。他的愛會有著一種全然不同的芬芳。那不會是恨、憤怒、嫉妒、情慾和愛的混合物。

現在，如果你檢視自己的愛，你會發現其中參雜了許多東西。而在那許多東西裡，你的愛受到污染，因為其中許多東西都反對愛。嫉妒無法是愛的一部分。恨、憤怒、占有也沒有辦法是愛的一部分。愛不知道嫉妒。愛不知道占有；相反的，愛給予自由。就是這麼地簡單。如果我愛一個人，我會給他全然的自由。如果愛沒有辦法給予全然的自由，那麼還有什麼能夠帶來全然的自由呢？如果我看到我愛的一個人和另外一個人快樂地在一起，我會因為他的快樂而快樂。愛沒有辦法是嫉妒的，它只能是快樂的。它只知道一種滋味，那就是快樂。

滿足了這項責任，你就不會怨恨你的父親、母親。現在，每個人都怨恨自己的父母，因為每個父母都要求孩子去做那些違反自己意願的事情，每個孩子都被迫去上學。

當我念小學時，我家距離學校很近。所以，每當學校的鐘聲響起時，那就是我上廁所的時候。我家裡的人會敲門，而我會保持安靜，不做任何回應。學校的校長會來抓我。去學校，那已經變成了每天的例行工作，因為我不會自己去上學。他會來我家，然後我父親會說：「能怎麼辦呢？學校不要再敲鐘了，因為每當鐘聲響起時，他會馬上跑到廁所裡，把門關起來！那是完全沒有意義的，因為不論你說什麼，他都不會回應你。」最後，學校決定不再敲鐘，而校長會先到我家裡來抓我，然後再敲鐘通知其他的孩子上學。

為了孩子所謂的福祉，每個孩子都被迫去做很多事情。我很感謝那個校長，他是一個很仁慈的人，就只是為了一個學生，他改變了整個學校的日常運作。我很感謝我的父母，他們對我的耐心……全家人都站在廁所外面，試著說服我：「出來吧！如果你不想去上學，沒有關係。我們會讓校長今天給你放假。」但是我會保持安靜不說話。我也感謝那些寧靜的片刻，因為那帶給我許多的收穫。當時每個人都在吼叫著，四處奔跑著，而我就在風暴的中心，就坐在蓮蓬頭底下享受著！

每個孩子都一定會有一些怨恨，一些被壓抑的憤怒。但是從你 knowing 自己的那個片刻起，所有的怨恨都會融化而消失，所有的憤怒會消失，因為你會第一次開始看到過去無法看到的事情。現在，你可以看到你的父親拖著你去上學並不是為了反對你，他不是你的敵人。如果他要你回家，不要半夜在外面晃蕩，他不是反對你；他是在照顧你。

在我所誕生的那個村落裡，有一個區域專門是陶匠所居住的地方。在印度，製造陶器的人往往會用驢子來載送他們的陶器；這是驢子在印度的唯一功用。那個區域就在我家附近，那裡有很多美麗的驢子，但是白天一整天，牠們都被綁著用來載送東西。只有晚上那些驢子是自由的，我也是自由的，所以我會抓住一頭驢子。

在印度，沒有人會騎驢子，因為人們認為驢子是一種低賤的動物。騎在一頭驢子上：：：我的家人覺得非常丟臉，因為鄰居告訴他們：「我們看到你兒子坐在驢子上，走向市集。不要讓他去市集，除非他要去河邊洗澡。」

我父親通常會說服我：「我們可以設法幫你買一隻馬，如果你對騎馬這麼有興趣的話。」

我說：「我對馬沒有任何興趣，我感興趣的是驢子。牠們是非常哲學性的一種生物，非常難以預測。一頭驢子可能隨時會停下來，然後不論你做什麼，牠都不會移動。而你沒有辦法理解牠為什麼停下來。一般人認為驢子非常愚蠢，但是我的經驗是牠們是非常狡猾、聰明的政客。」

騎驢子是很辛苦的事情，騎馬則完全不一樣。驢子非常狡猾，牠們永遠不會走在路中央。牠們總是會偏左或偏右，讓你的腿摩擦到牆壁。這時候你很自然就會從驢子身上跳下來！你很難讓牠們走在路的中央；牠們不是靠左走，就是靠右走，牠們永遠不會走在路中央。所以我就告訴我父親：「驢子是左派分子或右派分子，但牠們不會是佛教徒。」因為佛陀總是教導他的門徒遵循中道。驢子是佛陀唯一無法說服的一群生物。我認爲牠們是愚蠢的，因爲每當沒有人騎牠們的時候，牠們就會走在路中央。牠們其實很聰明！而且天氣熱的時候，你會看見牠們站在樹底下乘涼。驢子的臉看起來很具有哲學性，就好像牠們在沉思某些重要事情一樣。光只是看著驢子的臉，你就會覺得牠想太多了。

最後，我爸爸決定不准我進廚房：「因為我不知道你是否剛騎過驢子。」所以我總是坐在廚房的外面；我不能進廚房，特別是我祖母不會允許我……我是一個被排斥的人！在這種情況下，很自然地，每個人都會開始反對這樣一群人；他們摧毀了你所有的喜悅。那些你感興趣的事情，他們沒有任何興趣；而那些他們感興趣的事情，你卻覺得沒有什麼意義。

比如說，我問我父親：「我為什麼要讀歷史？我為什麼要讀地理？就算是我知道阿蘇卡（Ashoka）在什麼時期統治了印度，那有什麼意義嗎？我看不出來這有什麼意義。我不會統治印度，我也不會回去遇到阿蘇卡這個人。他從來不曾在意過我，而我卻需要閱讀關於他的事情？還有地理，我跟君士坦丁堡、廷巴克圖有什麼關係呢？我可以跟你保證，我永遠也不會去那些地方！」我跟我父親說：「我永遠也不會去君士坦丁堡和廷巴克圖，所以我為什麼要閱讀它們的地理型態和位置呢？」

他說：「你不要跟我爭論，你就是做每個孩子該做的事情。」

我說：「我會做的，因為你強迫我。但是你要記得，你在我的內在創造出憤怒和怨恨。我是弱小的，我是無助的，我只是個小孩。你可以做任何事情，但是你要記得：遲早有一天你會年老，而我會變得年輕；你會變得虛弱，而我會變的強壯。那一天我們再來解決這些事情，而且你知道我的記憶力很好。」

他通常會敲著自己的頭說：「我該拿你怎麼辦！你真是個大麻煩，持續不斷地製造問題。但是，我敬佩你的誠實。沒有任何一個孩子會對自己的父親說這種話：『等你老的時候我們再來解決這個事情！』你很誠實。」

這種事情是一定會發生的。孩子只想吃冰淇淋，但是父母親知道那只會讓你生病。

他們必須強迫你吃一些有營養的東西。冰淇淋是垃圾食物！它的味道很好，但是滋味並不是重點。

當你來到自己存在的那個片刻時，你的視野開始會有劇烈的變化。你的怨恨會變成感激。你甚至會開始感謝你的敵人，因為不論你現在是個什麼樣的人，他們都有一些貢獻。沒有他們的話，你會變成另外一個樣子的人。你對於人生的整個看法會產生劇烈的改變，你開始感受到一種新的責任感，那不是因為你應該要做些什麼，也不是因為你需要去履行某些職責，而是出於喜悅而去做某些事情。

我爺爺非常愛我，但是有一些事情我們從來無法達成協議。那就是他會為我做所有一切事情，但是晚上當他要睡覺之前，他要我按摩他的腳。關於這一點，我說：「你可以停止所有你為我所做的事情，我是不會按摩你的腳的。我從來沒有按摩過任何人，我也從來沒有讓任何人按摩過我。我就是反對這件事情。」

他會說：「我為你做所有一切事情，我保護你，不讓你父親、母親、老師和鄰居處罰你，不然你會一直不斷地被揍。而你卻不願意為我做這樣一件小事？」

我說：「這不是一件小事。這是一種原則問題。」

但是在 我開悟之後，我所做的第一件事情就是按摩我祖父的腳。他說：「你在做什麼？」

我說：「請你原諒我，我從來沒有注意到你的年紀有多大，你的工作有多辛苦。你的腳一定很酸痛。或許沒有人按摩你的腳，你根本沒有辦法入睡。」

他說：「但是，這違反了你的原則。」

我說：「這是事實，但是那個原則被違反的人已經不在了。他和他所有的原則、概念都已經死亡了。你現在面對的是一個全新的人。不要認為我現在按摩你的腳出於一種職責，我純粹是出於我的快樂而想要這麼做。」

那非常困擾他。他說：「你永遠都是一個麻煩，不論是舊的你還是新的你。過去，你反對按摩；現在，你卻不讓我睡覺！你一直按摩，就算我喊停，我要睡覺了，你還是持續按摩。這讓我睡不著！」

我說：「這是你的問題。過去二十一 年，我一直拒絕按摩，現在我需要做一些彌補。你已經很老了，任何時候你都可能雙腳一蹬就走了；我不想要留下任何債務。所以我會持續地按摩，直到我彌補完我二十一 年的否認。」

他會把我父親找來對他說：「把你兒子帶走！他說他現在開悟了。或許他是開悟了，但是他還是持續給別人帶來麻煩。」

我說：「是的，我會以一種開悟的方式持續製造麻煩。我沒有辦法放掉我喜愛的事情。我會持續地進行，但是我會以一種開悟的方式來進行。」

從那時候起，我從來不曾因為履行職責、責任感或因為他人的期望而做任何事情。而我所做的每件事情都是出於我的快樂。我所做的每件事情都是出於我的愛和慈悲。

我為什麼對你們說話？我為什麼要創造出這樣一個全球性的門徒運動？我可以在克什米爾或喜馬拉雅山的某個地方，寧靜安詳地過我自己的生活，沒有任何麻煩。我不必要地承接了許多麻煩。我從來沒有去過德國，但是德國法院裡有一件尚待審理的控訴案件是針對我的。這真是一個奇怪的世界！我只是飛越德國而已。我沒有辦法理解為什麼隔著上千呎的高度，飛越德國，會讓我做錯事情，然後還有逮捕令在那裡等著我。

我從來沒有過任何銀行帳號，因為我總是在拿到錢之前就把它花掉了。我對於錢非常樂觀：它總是會來的，花吧！所以我根本沒有必要有銀行帳號。但是現在，有人告訴我，某些來自於美國的政府代表在瑞士用我的名字和簽名開了戶頭，就只是為了能夠起訴我。

現在，我的簽名是公開的。任何一個稍微懂一點藝術的人都可以模仿我的簽名，它不是什麼私人財產。我為我的門徒進行過上百萬次簽名，你可以從任何地方拿到我的簽名，它名，要用我的名字開戶是很容易的事情。這是一個奇怪的世界。我一直認為我是最窮的一個人，但是現在我居然有一個瑞士帳戶！我希望他們可以放個幾億美元在裡面，因為如果你要如此慷慨的話，那就真的慷慨大方一些！

過去三十年，我的生活是出於純粹的愛。我有過痛苦，但是我沒有任何抱怨。曾經有人試圖謀殺我，但是對於那些試圖謀殺我的人，我沒有任何抱怨。我可以了解他們，我有著正確的視野，我可以看得到：那些人覺得被冒犯是因為我持續地摧毀他們的信念系統，摧毀他們的傳統和他們的習俗。

我這樣做是出於愛。我想要他們能夠免於好幾世紀以來灌輸在他們身上的各種垃圾。但是他們不認為那是垃圾，他們認為那是寶藏。很自然地，他們覺得被冒犯，他們想要殺了我，他們認為如果我持續活著的話，我會摧毀很多人的寶藏。我可以了解這一點。

宗教教導你要寬恕。而我卻說寬恕不是你要做的事情。寬恕意味著你先受到冒犯；否則你為什麼要寬恕呢？我從來沒有寬恕過任何人，理由很簡單，我從來沒有被任何人冒犯過。我了解他們的處境、他們的問題。我可以看到他們的內在深處。他們不是為了傷害而傷害；他們是為了拯救他們的宗教、他們的文化、他們的文明。而當然每個人都有權力去拯救他們自己的宗教、文化和文明。

出於自我了悟，一種莫大的了解會開始升起。沒有必要寬恕。也沒有必要努力去愛你的敵人。我不同意耶穌的話。他說：「愛你的敵人。」但是要愛你的敵人，首先你要接受對方是你的敵人。我的了解是讓敵人消失。那麼，我現在要愛誰呢？我的敵人不見了。

耶穌說：「愛你的鄰居。」但是我看到自己在這個人群裡是絕對單獨的。沒有人是我的鄰居，沒有人能夠干擾我的存在，我也無法干擾任何人的存在。每個人自己都是一座島嶼。我沒有辦法接受「你要愛你的鄰居」這種概念。而為什麼耶穌要這樣說呢？因為沒有人愛他們的鄰居；鄰居是最糟糕的敵人。每個人都痛恨自己的鄰居，嫉妒自己的鄰居，每個人都認為鄰居是富有的、享受的，鄰居擁有這個和那個，跟鄰居相比，每個人都覺得自己是悲慘的，每個人都跟鄰居在競爭著。而你怎麼能夠愛某個跟你競爭的人呢？

這是一個凶猛、競爭的世界。每個人都試著切斷你的喉嚨。你可能試著從某人的錢包裡拿錢，而忘記了別人也試著從你的錢包裡拿錢。

曾經有人問過蕭伯納：「一個人能夠雙手放在自己的口袋裡，放鬆地生活嗎？」蕭伯納說：「是的，但是口袋必須是別人的口袋。那雙手當然是我自己的，但是口袋必須是別人的口袋。然後你就可以放鬆的生活，那沒有問題。」

我愛你。而你不需要為這一點負任何責任。你甚至不需要感謝我的愛，因為我的愛本身就是一種報酬。與其你覺得感謝，是我要感謝你接受我的愛，沒有拒絕我的愛。你可以拒絕的，你是有權力拒絕的。

一旦我知道自己的時候，我對於責任有了一種全然不同的了解。它不是什麼職責的問題，而是一種分享。你有這麼多的愛，你有這麼多的喜樂，你會想要分享它們。

所以我只教導一種責任，那就是為你自己負責。所有其他的一切會毫不費力地自行發生。而當事情是毫不費力地自行發生時，它們有著一種無與倫比的美在其中。當你因為某人很美而愛這個人的時候，你的愛並不多。明天這個女人會變老，明天她會生病，她會變醜，或許她的鼻子需要動一個手術，這時候你的愛怎麼了呢？過去是她美麗的鼻子引發了你的愛。現在那個鼻子不見了，你的愛也會消失。這個女人現在會變成你的負擔。

不，當你的愛是來自於對自己的了悟時，這份愛不需要依賴任何對象。這份愛跟個人的美好、聰慧或天分都無關。你充滿了愛，你想要分享。不論誰準備好接受它，你的給予是來自於你的盈滿；而你是滿溢而四處流動的。

當你的責任是因為你經驗過自己的存在、自己的中心、自己永恆的生命而滿溢出來時，這時候它們有著一種全然不同的品質。

讓我再重複一次：我只教導你一種責任。因為這一點，我受到全世界的譴責；他們說我在教導人們自私。某種程度來說這是對的，但不是他們所說的那種自私。但是我確實教導你負起自己的責任，如果這是一種自私，我接受它是一種自私。但這並不違反愛他主義（altruism）。

當你全然了解自己的時候，那是你第一次能夠擁有慈悲、愛與仁慈，那是你第一次能夠對他人有所助益。但不是因為服務是你的座右銘……

我過去經常會去扶輪社演講，他們的桌上總是會放一個寫著「服務是我們的座右銘」的標語。我通常會做的第一件事情就是從桌上扔掉那個標語。當我第一次這樣做的時候……當時的扶輪社社長是一個很美的男人，他是我的朋友，也是我的醫師。他邀請我去演講。當我把桌上的標語牌丟掉時，他沒有辦法相信這一點。他說：「你在做什麼？」

我告訴他：「我在騰出一個座位，因為我會坐在這張桌子上演講，我不會站著演講；那不是我的方式。」在我開始坐在椅子上演講之前，我通常是坐在桌上演講的。

「所以不用擔心，我只是騰出一個座位而已。」然後當我開始說話時，我把事情說的很清楚，我不只是為自己騰出一個座位，我同時也是為我自己負起責任。

服務不應該是一個座右銘。服務應該是一種分享、一種歡欣的事情。你不是為了任何目的而服務他人，你不會透過服務而上天堂，你不會透過服務而成為聖人。如果你的服務是一種手段，以便達成任何目的的話，那只是一種交易，那不是服務。而且你殺價也殺的太兇了！光只是服務幾個病患，你就要享受永恆的天堂。那幾乎像是中樂透一樣！

不，我的看法是你分享你的喜悅，你分享你的愛，你分享你的喜樂。如果透過這個分享，有人因此而獲益、有所收穫，那也不是你的終點，你沒有任何目的。你自己是享受的。當你的行動本身就是一種報酬時，你是一個富有生命力的人，一個清醒的人。

科學需要接受一點，那就是它忽略的存在裡最重要的一部分：人類的意識。而一旦科學開始朝著人的內在移動時，宗教會開始自行消失。它們會變得毫無意義。

當你可以獲得知識時，誰會去相信呢？當你可以經驗時，誰會去閱讀《聖經》、《可蘭經》呢？當你擁有食物時，我不認為你會選擇去看一本食譜。你可以稍後再去看那本食譜，或是你根本不需要這樣做。

你的內在已經擁有了這把奧祕的鑰匙，現在這是科學的責任，協助你找到這把鑰匙。

我的宗教是科學性的。這就是為什麼我們沒有任何信念系統。我們有的是方法，就像是科學擁有方法一樣。科學透過它們的方法來探索物質；我們透過我們的方法來探索意識。

我們的方法被稱為靜心。而它是絕對科學化的。祈禱是非科學化的，因為首先你需要相信一個神。然後唯有如此，你才能夠祈禱，因為你需要有一個祈禱的對象。靜心沒有任何對象；它只是一種向內深入自己的方法。而你就在那裡！你不需要相信你在那裡。事實上，就算你想要否認，你也沒有辦法否認你自己。你的否認本身已經證明了你的存在。這是唯一一件無法否認的事情。其他所有事情都可以被否定。或許它們是海市蜃樓，或許那是一場夢，或許你只是在幻想，或許你被催眠了，所以你看到這些不存在的事物。這個世界上的所有事物都可以被否定，但不是你。

你是最根本的事實，無可否認，無可質疑的。而要發現這一點則是一種科學性的經驗。

在未來的世界裡，新的人類，新的人不需要擔憂如何銜接科學和宗教，如何讓這兩者靠近彼此，如何停止它們摧毀彼此的鬥爭，那是不需要的。我們在創造一個科學，而我們所使用的方法跟其他科學被創造出來的方式是一樣的。一旦我們設立靜心是一個科學性的方法……而其實這並不困難，每個人都可以做到這一點。它不需要什麼巨大的實驗室，你就是這個實驗室！而且也不需其他任何東西：不需要試管、爐子或化學藥物，不需要任何器具。對於知道自己，你所需要的所有一切都在你誕生時就已經俱足了。你唯一需要的就是轉個一百八十度……

兼具醫生、心理分析師、哲學家和作家身分的約翰·李利（John Lilly）說：「頭腦所相信的就是事實，或是它會變成事實。」能夠請你就此做些說明嗎？

這已經是好幾個世紀以來發生的事情。這就是自我催眠。約翰·李利是絕對錯誤的。他說：「頭腦所相信的就是事實……」它不是，它只是看起來像是事實。而他還說：「……或是它會變成事實。」透過相信，它永遠也不會變成事實，但是它會開始看起來像是事實。沒錯，對這個相信的人來說，它會變成事實，即使它並不是。因為信念源自於無知。

信念沒有辦法創造出真實；真實是那些已經存在的事實，真實就是存在。你不需要相信它，好讓它得以存在，你的相信或是不相信，對事實來說不會有任何差別。真實就是真實，不論你相信還是不相信。

## 第三章 朝著未知移動

對你來說是未知的，但是出於你的無知，你開始相信，因為相信非常廉價。要發現真實是非常艱辛的，它需要漫長的旅程。它需要頭腦是空無的，它需要心是清淨的。它需要一種天真、一種新生；你需要再度成為一個孩子。

只有非常少數的人曾經有勇氣去發現真實。而且那是有風險的，因為它很可能不會為你帶來安慰；它沒有責任要安撫你。它是有風險的，它可能會粉碎你以往所知的一切，而你需要重組你的整個人生。它是危險的，它可能會摧毀你的幻象，它可能會粉碎你所有的夢。它其實就像是經歷一場火焰一樣；它會燃燒現在的你，它會殺了現在的你。而誰知道燃燒之後會發生什麼事情呢？

一顆種子怎麼能夠知道當它在土壤裡死亡之後，它會變成一顆大樹呢？它不會在那裡見證這種發生。一顆種子怎麼能夠知道，如果它以種子的形式死亡後，有一天它會成為一棵枝葉茂盛的大樹，有著綠色的葉子和枝枒，有著許多的花朵和果實？這顆種子怎麼可能知道呢？這顆種子不會在那裡。在這些事情發生之前，這顆種子必須要消失。這顆種子永遠不會遇到那棵樹木。這顆種子需要消失、死亡。只有非常少數的人擁有這樣。

要發現真實是需要膽量的。現在的你會死亡，很確定的是你會再生，但是你怎麼能夠確定這一點呢？有什麼事情能夠保證嗎？沒有任何保證。因此，除非你和一個已經死亡並且再生過的師父在一起，一個曾經自己被送上十字架又再度重生的師父，除非你碰到一個像是基督、佛陀或是阿提夏的人，否則你沒有辦法聚集足夠的勇氣。

看見一個佛，你的心裡開始會有一些騷動，你內在某根弦被碰觸到，有些事情被引動了，一種同步性開始發生。一個已經達成的人，他的存在會在你的內在創造出巨大的渴望，而這可能會讓你開始密集而熱切地追尋真實。

信念無法給予你真實，它只是一種假裝。它是廉價的，它是一種塑膠花。你不需要麻煩地照顧玫瑰花叢，你可以就是到市場去買一束塑膠花，而它們可以持續更久。事實上，它們幾乎是永恆的。偶爾你清洗一下它們，它們又再度是新鮮的。

它們無法騙過你，但是至少它們可以騙過你的鄰居，而那才是重點。你一直都知道它們是塑膠花，你怎麼能夠忘記呢，那是你買的！你的鄰居或許會受騙，但是你不會。

事實上，我甚至不認為你的鄰居會受騙，因為他們自己也會買塑膠花。他們知道他們在欺騙你，而且他們知道你也在欺騙他們。每個人都很清楚的知道大家在欺騙彼此。然而人們說：「生命就是如此。」沒有誰真的在騙人，只是人們假裝自己被騙過去一樣。你假裝自己有的是真花，其他人假裝被你騙過去了。就只是觀察一下，看一看，我現在所說的你一定經驗過。這是一個簡單的事實；我不是在講什麼哲學，我說的只是簡單的事實。

約翰·李利所說的根本就是胡扯。他說：「頭腦所相信的就是事實。」它永遠不會是事實，因為信念跟事實沒有任何關係。你可以相信現在是晚上，但是透過你的相信，現在不會變成晚上。但是你可以相信它，你可以閉上自己的眼睛，那麼對你來說，它就是晚上。但是你要記得，只有對你來說是如此，那並不是事實。你只是生活在某種幻象裡。

這就是信念的危險：它讓你覺得自己知道真實。而因為它讓你覺得自己知道真實，這變成追尋的莫大障礙。相信或是不相信，你都被卡住了，因為不相信也是一種信念，只不過是一種負向的形式罷了。天主教徒相信神，共產主義者相信沒有神，兩者都是相信者。你去麥加的卡巴聖堂或是去莫斯科的共產國際總部，你去印度的凱拉薩神廟或是去俄國的克里姆林宮，那都是一樣的。相信的人相信事實是如此，不相信的人相信事實不是如此。但因為兩者都已經確定了，他們不曾花費任何麻煩去尋找、發現事實，他們的信念越深、越強壯，他們的障礙也就越大。他們永遠不會去追尋，因為那是沒有意義的。他們的生活圍繞著自己創造出來並且持續維繕的幻象；那或許令人感到安慰，但是那並不自由。這個世界上有上百萬個人把自己的生命浪費在相信和不相信裡。

只有當你放掉所有的信念時，對於真實的探索才會開始。你說：「我想要自己發現真實。我不會相信基督，也不會相信佛陀。我想要自己成為一個基督或一個佛，我想要成為我自己的光亮。」

為什麼要成為一個基督徒呢？那是醜陋的。如果你可以的話，成為一個佛，但是不要成為一個基督徒。如果你對自己有任何敬重的話，成為一個佛，但是不要成為一個佛教徒。佛教徒相信，而佛陀則是知道。

當你可以知道，當知道是可能的時候，你為什麼要滿足於相信呢？但是再一次，這個社會希望你相信，因為相信的人是好人，他們是順從、安分守法的人。他們會跟隨所有形式、禮儀，他們永遠不會製造麻煩。他們就只是跟隨著群眾，不論他們置身在什麼樣的群眾裡，他們就是跟著那群人走。他們不是真正的人類，他們沉睡著。他們的人性尚未出現。

曾經有人問過蕭伯納：「你對於文明有什麼看法？」他說：「這是個不錯的主意。應該有人去試一試。」還沒有人嘗試過文明。人性尚未出現；我們仍然還在動物性和人性之間摸索著，我們還懸在半空中。人類尚未誕生，人類需要被誕生出來；我們需要做好準備，讓人類得以出現。

而且最重要的是，如果我們能夠放掉信念，讓人類得以出現。如果你能夠放掉信念，你的能量馬上會有一個新的轉變：它開始探索。而探索是常美的。你的生命會成為一場通往真實的旅程，而在這趟旅程裡，你成長。

成長是探索真實的副產品。相信的人永遠不會成長，他們保持是幼稚的。而且你要記得，像孩子一樣跟幼稚是完全不同的兩回事，它們完全不同。像個孩子一樣是很美的。一個能夠信任的人會像孩子一樣，而一個相信的人則是幼稚的。能夠變得像孩子一樣是你成長的最終狀態，那是最高的狀態；那是你意識來到最高峰的狀態。像個孩子一樣意味著睿智，而幼稚意味的是不成熟。

在現今這個地球上，人類的平均心智年齡不超過十二歲。當人們第一次發現這一點；那是意外的發現。在第一次世界大戰期間，那是人類史上第一次，所有想進入軍隊的人都需要經過檢驗。他們的心智年齡受到檢驗，他們的智商受到檢驗。那是一個重大的發現：沒有人超過十二歲；人們的平均心智年齡就是十二歲。

這就是幼稚。身體不斷地成長，而頭腦卻停留在十二歲的年齡。我們在這個地球上創造出來的是什麼樣的人類啊？為什麼人們的頭腦停留在十二歲呢？因為當一個人十二歲的時候，他已經收集了各式各樣的信念；他已經是一個相信者了，他已經知道真實是什麼了。有人是基督徒，有人是共產主義者；有人相信神，有人不相信神；有人相信《聖經》，有人相信《資本論》；有人相信《古達經》，有人相信毛澤東的《小紅書》。我們把各種概念和意識形態灌輸在那些天真孩子的可憐頭腦裡。因為他們的知識，他們已經僵化了。

你知道嗎，在孩子七歲時，他已經知道了他一生所知的百分之五十了？當他十四歲的時候，他的學習幾乎已經結束了；現在沒有地方可去了，他只能過著呆板麻木的生活。現在他的存在就跟包心菜一樣！如果他進大學的話，就像人們所說的，他可能會變成花椰菜。一個受過大學教育的包心菜就是花椰菜。但是那其實沒有多少差別，只是標籤不一樣而已。包心菜成了碩士、博士，這個或那個，只是為了表達敬意，我們把它稱為花椰菜。但是心智年齡仍然只有十二歲。

一個真正的人類會一直成長到底。甚至當他死亡時，他還在成長。甚至在他生命的最後一刻，他仍然還在探索、追尋與學習。他會持續地探索，只是現在他探索著死亡。他會感到驚異：死亡是如此未知的現象，如此地奧祕，遠比生命本身還更為奧祕，一個聰慧的人怎麼會害怕呢？如果當他在世時，他不曾害怕進入未知裡，那麼在他死亡時，他會感到興奮和狂喜。現在，這個最後的片刻來臨了：他會進入黑暗裡，進入死亡的黑暗甬道裡。這是一個人類所能經歷的最大冒險；他會有所學習的。

一個真正的人永遠不會相信；他學習。一個真正的人永遠不會變成一個飽學之士；他會保持敞開，向真實敞開。而他總是會記得：「不是真實要來配合我，事情剛好是相反的：我需要去配合真實。」

一個相信的人會試著讓真實來配合他；一個追尋者則讓自己去配合真實。記得這其中的差異，這個差異非常巨大。一個相信的人會說：「真實應該是這樣的，這是我的信念。」只要想一想基督教徒……如果神看起來不像耶穌基督，而比較像是克里希那，不是在十字架上，而是吹著笛子，周圍還有很多女朋友舞蹈著，基督徒會馬上閉上他們的眼睛；他們會說：「這不是我的品味。」很多女朋友？你可以想像耶穌有很多女朋友在周圍舞蹈著？它根本不適合，那太奇怪了。基督徒等待的是基督，所以如果出現的不是基督，那太奇怪了。

一個等待克里希那的印度教徒也會有同樣的事情發生：如果基督出現了，那不會是他概念裡的神，這麼悲傷、這麼地憂鬱，臉上充滿了痛苦的神情。基督徒說耶穌從來不曾微笑過。我不認為他們是對的，我不認為他們呈現的是真實的基督，但是那是他們傳遞給大眾的形象。印度教徒沒有辦法接受這種事情；他們一定會認為這是某種惡夢！耶穌一點也不吸引他們。

一個相信的人甚至沒有辦法信任自己的經驗。就算是真實顯露出來了，他也會拒絕它，除非那個真實符合他的想法。他自己要比真實本身重要得多：真實必須來符合他。他才是標準，他才是決定的因素。這種人永遠不會知道真實；他已經有成見了，他已經受到污染了。

一個想要知道真實的人需要能夠放掉所有關於真實的概念。任何關於真實的想法都需要被放掉，唯有如此你才能夠知道真實。你要清楚地了解一點：知道關於真實的事情並不是知道真實。不論你知到的是什麼，那很可能是胡說八道；那很可能是胡扯。事實上，人們被制約著去相信各式各樣的胡扯；他們可以被說服。

有一次我在一個通神論者的大會上進行演講。這裡，通神論者這種人會相信任何鬼話，任何胡說八道！你越是胡說八道，他們就越相信你。所以我跟他們開了一個玩笑。我就是捏造了一個東西；我捏造了一個叫做「Sinatala」的社群。他們原本都在打瞌睡，突然間他們全都清醒了。『Sinatala』？這個字是亞特蘭提斯的倒寫，然後我跟他們說：『這個知識來自於亞特蘭提斯，那個消失在大西洋裡的大陸。』

然後我說：『事實上，脈輪不是七個而是十七個。那個偉大的、古老的奧祕知識已經失傳了，但是一群山開悟大師所形成的社群仍然存在，它仍然作用著。那是一個非常非常神祕的社群，只有非常少數的人被允許跟他們有所接觸；這個社群的知識是絕對保密的。』我盡可能地談論各種我能夠設法辦到的胡說八道，然後，那個大會的負責人說：「我曾經聽說過這個社群。」現在，輪到我感到訝異了！對於我之前所說的話，他說那是這個神祕社群的知識第一次被如此清晰地揭露出來。

後來我開始收到一些信件。有一個人甚至在信上這樣子寫著：「我非常感謝你把這個內在奧祕的群體介紹給那些通神論者，因為我正是這個社群裡的其中一員，我可以保證你當時所說的都是絕對的事實。」

有些人就是這樣，他們等著相信所有任何事情，當一個信念越是愚蠢時，它看起來越是重要。當一個信念看起來越是荒謬時，它也就越是可靠。因為如果它充滿邏輯的話，那根本沒有相信與否的問題。你不會相信太陽，你不會相信月亮。你不會相信相對論，你要不是了解相對論，再不然你就是不了解相對論；這裡沒有相信與否的問題。

你不會相信地心引力，根本不需要！不會有人『相信』科學理論；科學理論是符合邏輯的。只有當某些事情不合邏輯、極度荒謬的時候，你才會需要信念。

特塔利安說：「我相信神，因為他是荒謬的。我的信條就是荒謬，credo quia absurdum。」所有的信念都是荒謬的。如果有一種信念非常符合邏輯的話，那麼它不會在你內在創造出信念。所以人們不斷地捏造各種事情。

人基本上是膽小的，他不想進行任何探索。而且他也不願意說：「我不知道。」就像是那個通神論社群的負責人一樣：「我曾經聽說過這個Sinatala社群。」他沒有辦法說他不知道，他甚至沒有那樣的勇氣。要接受自己的無知是需要勇氣的。能夠接受自己不知道就是你真正知道的開始。你不斷地相信，那是因為你的生命裡有許多需要填補的空洞在，而信念是你最容易到手的東西。

在這個地球上有三百個宗教。一個真實，卻有著三百個宗教？我的老天啊，三百個宗教？一個存在，卻有著三百個宗教？而且我還沒有算上宗教裡的個別派系，因為有的宗教有著十二個派系，而那些派系裡又再細分出不同的派系，這種情況持續不斷。如果你除了這些宗教的派系以及次級派系都算上去的話，那麼這個世界上有超過三千種宗教存在。怎麼會有這麼多彼此互相衝突的信念持續不斷呢？因為人們有著某種特定的需要，那就是不想讓自己顯得無知。而你要如何滿足這個需要呢？就是收集幾個信念！那些信念看起來越是荒謬的話，你看起來就越是博學，因為除了你之外，沒有人知道它。

有些人相信地球是中空的，在地球的中心有著另外一種文明存在。現在，如果有人這樣說的話，你沒有辦法否定它；你沒有辦法接受，但是你至少需要仔細地傾聽它。這就達成了他的一個目的，因為每個人都希望自己被仔細地傾聽。而且有一件事情是可以確定的，這個人知道的比你多。你不知道地球是否是中空的；但是這個人知道。而且誰知道呢？他可能是對的。他可以收集上千個證據；他可以進行辯論，他可以提出各種論點，就算是你不同意，你也只能保持沉默。

相信者啊相信者啊相信者……但是真實到底在哪裡呢？這個世界上有這麼多相信的人，但是真實到底在哪裡？如果約翰·李利是對的，那這個世界上會充滿了真實，你到處都會碰到真實。每個人都會擁有真實，因為每一個人都都是相信者。不，事情不是這樣的，這根本就是胡扯。

他說：凡是頭腦所相信的就是真實，或是它會變成真實。——不！凡是頭腦所相信的永遠不會是真的，因為真實不需要信念。信念是通往真實一道障礙。不論頭腦相信些什麼，它永遠也不會變成真實，因為真實不是透過改變而來的，真實是實際存在的；它已經存在了。你只需要看到它。當然，你也可以持續地逃避，不去看到它，但是它就在那裡。它不需要添加任何東西，它就是永恆地在那裡。

要避免真實最好的方法就是相信。這麼一來，你不需要看到它。你的眼睛充滿著信念；信念會變成你雙眼上的灰塵。你變得封閉在自己的內在，那些信念變成一個圍繞在你周圍的監獄。信念封閉了你，然後你生活在自己的內在，在一個沒有任何窗戶的世界裡，然後你不斷地相信任何你想要相信的事情。但是你要記得一點，那都只是信念，而信念只是一種謊言。

讓我這樣對你說吧：甚至當有人告訴你真實的時候，你也不要相信他！探索、詢問、追尋、實驗和經驗，就是不要相信他。甚至當有人要把真實傳遞給你的時候，如果你相信它的話，你就把它變成謊言了。一個「相信的」真實是一個謊言，相信會把真實變成謊言。

相信佛陀，那麼你就是在相信一個謊言。相信基督，那麼你就是相信一個謊言。不相信我。對於我所說的話，你可以帶著聰慧仔細地傾聽，然後你去實驗、去經驗。一旦你有所經驗的時候，你還需要相信它嗎？那時候不會有任何懷疑留存下來，所以信念有什麼意義呢？

信念是一種壓抑懷疑的方法：你懷疑，因此你需要信念。信念的石頭壓抑了懷疑的春天。當你知道的時候，你就是知道！你知道事情就是如此；不會有任何懷疑留存下來。你的經驗已經驅逐了所有的黑暗以及所有的懷疑。真實存在著，而你為它所充滿。真實從來不會創造出信念。

你要如何獲得真實呢？透過放掉你各式各樣的信念。而且你要記得，我說的是各式各樣的信念，包括你對我的相信在內。經驗我，跟我一起前進，讓我跟你分享我所看到的，但是不要相信我，不要這麼匆忙。不要說：「這有什麼意思呢？奧修已經看到了，所以我唯一需要做的就是相信它。」我所看到的沒有辦法成為你的經驗，除非你自己親自看見它。而也就是這份對於真實的經驗，能夠讓你從無知、束縛和痛苦解脫出來。真正能夠讓你有所解脫的不是信念，而是真實。

耶穌說：「真實讓你解脫。」但是你要如何獲得真實呢？這不是什麼相信的問題，而是靜心的問題。而什麼是靜心呢？靜心是完全放空你頭腦裡的所有信念、概念、教條和思想。只有在一個空無的頭腦裡，當鏡子上不再有任何塵埃時，真實會反映出來。而那個反映就是一種祝福。

你在為你的門徒做什麼樣的準備？

我正在為我的門徒作準備，好讓他們能夠迎接所有一切與空無（everything and nothing）。而後者更為重要。前者只是為了後者的一項準備。在這裡，「所有一切」指的是一切的必要事物，讓人能夠到達自己的存在、讓人能夠感到滿足，來到一個沒有欲望、沒有需要的終極狀態；在那裡，一個人本身就已經足夠了。那樣一個受到祝福的狀態就是空無的狀態。

在達成空無的所有一切裡包含了幾件非常根本的事情。

第一件根本事情就是成為一個叛逆者。

所有的宗教摧毀了人們叛逆的潛能。這一點很明顯，因為教導人們叛逆意味著教導人們叛逆反對傳統、反對習俗，反對社會和宗教，而那正是他們的既得利益。因此叛逆絕對需要被抹殺。但是當一個人的叛逆精神死亡時，一個人活著也像是死了一樣，因為叛逆精神是你真正的精神。

所有的宗教都教導你相反的事情。他們教導你相信，我教導你懷疑。他們教導你擁有信心，我教導你去探索。他們給你所有現成的事物，而我則告訴你：除非你透過自己的努力獲得它，否則它是絕對無用的。一個被交給你的神沒有任何價值。一個來自於傳統的神聖經典……像隻鸚鵡一樣地重複它是一種自殺。你在毒化自己，因為當你累積越多的知識時，你尋找、追尋和發現的機會就越少。

一旦你擁有了某個愚蠢的概念，你會認為自己已經知道了，這時候，對於問題的探索不會出現。對於問題的探索只會出現在你覺得自己一無所知的時候。但是沒有任何一個宗教會讓你覺得自己是一無所知的。他們不斷地把各種知識、教義、教條和學說強加在你身上。他們用各種空洞的文字填塞你的頭腦。文字永遠都是空洞的，除非它包含了你的經驗。

我的話語沒有辦法真正地滋養你。它會是空虛的，它只是一個容器。那內容呢？內容是無法傳遞的。我可以把容器交給你，我可以告訴你這些話語，但是我怎麼能夠把我經驗傳遞給你呢？經驗永遠是無法傳遞的。這些話語來到你身上，而我可以看到你手裡有著一些空虛、死寂的話語。我想要表達、想要傳遞、想要傳達的卻被留在後方；它從來不曾離開過我。

真實是無可表達的。

只有笨蛋才會持續不斷地談論著關於真實的事情。而那些笨蛋還相信自己所說的是真的。事實上，他們只是在喋喋不休地說著廢話，其中空無一物。他們喋喋不休，但是他們相信自己正把某些事情傳遞給你，因為他們自己除了語言以外，沒有任何其他的東西了。所以他們認為自己已經傳遞了某些事情。

但是，一個真正知道的人從來不會認為真實是可以傳遞的。是的，他可以鼓勵你開始探索，但是他沒有辦法把真實本身傳達給你。

## 第三章 朝著未知移動

所以第一件事情就是叛逆的精神，那意味著懷疑、質疑和探索。那需要無比的勇氣，因為你所對抗的是所有的權力集團。那些政客、傳教士、超級富有的人還有大學裡的教育人士，他們全都處在權力位置上。你試圖探索的努力說明了你和他們的對抗，因為他們全都對你說：「耶穌已經發現真理了；你不需要擔憂。你只需要相信耶穌基督。」

現在，這其實非常愚蠢，這就像有人對你說：「愛因斯坦已經發現了相對論。所以你不需要擔心相對論，你只要相信愛因斯坦，那麼一切就沒問題了。」你認為你一旦相信了愛因斯坦，你就能夠了解相對論嗎？你對於愛因斯坦的信心跟相對論有什麼關係呢？他們彼此之間完全沒有任何關聯。

這同樣的事情也發生在耶穌、克里希那、查拉圖斯特、佛陀和穆罕默德身上。光只是懷抱著對耶穌的信心，你沒有辦法知道耶穌所知道的事情。首先，你怎麼知道他知道呢？再來，你怎麼能夠摧毀你與生俱來就已經擁有的懷疑呢？

人們教導你要懷抱信心。然而懷疑是你最自然的能力。懷疑的品質是存在所賦予

181 第三章 朝著未知移動

他對我說：「我了解，但是我還是無法控制自己，我還是擔心你。我做過很多跟你有關的惡夢，我夢到有人槍殺你，有人把你送上十字架、毒殺你。」而所有這些事情都發生過；他是完全正確的。每當有人試圖謀殺我，過後我總是會通知他：「你的某一個惡夢成真了。但是我還活著，所以不要擔心。你其他的惡夢也是如此，我會活下來的。」

要擁有叛逆的精神，你唯一需要的就是膽量；而你是有膽量的。你只是已經遺忘了它。每一個獨立的個體生來都擁有無比的勇氣。大自然不會偏心地只賦予亞歷山大大帝勇氣，而沒有賦予你勇氣；大自然不會如此。就大自然而言，它是絕對的共產主義。那些共產主義者不是真正的共產主義者，存在才是真正的共產主義者。它不做區分：它不會創造有勇氣的人和膽小的人。不，它只創造出有勇氣的人。膽小是由那些想要永遠停留在權勢位置上的人所創造出來的。他們創造出膽小鬼，因為只有膽小鬼才不會叛逆。

而這是很容易的事情，上千年前，他們就發現了所有的要訣。他們變得非常熟練。他們發現所有可以讓你軟弱的方法，他們找到所有摧毀你成為叛逆者的機會。他們讓你

182

成為一個膽小鬼，他們創造出地獄，但是事實上，地獄根本不存在。可是從你很小的時候，他們就把這個程式灌輸在你的內在：如果你做了某些事情，你會下地獄受苦。有時候他們灌輸給你的東西極度地不合邏輯。

羅素是對的，他曾經說過：「如果把我曾經犯過的罪，和我生命裡曾經夢想要犯的罪加在一起，就算是最殘忍的法庭要處罰我的話，我所得到的處罰頂多就是入獄四年而已。但是基督教卻說我需要在永恆的地獄裡受苦。」這裡，任何笨蛋都知道這種處罰實在太過分了。看起來，神似乎非常熱愛處罰人們、折磨人們；否則你到底犯了什麼罪呢？你能夠犯下任何值得永恆地獄的罪行嗎？你可以想像任何罪行值得永恆的地獄嗎？

不論這個罪行有多大，你或許是希特勒，你或是是史達林、毛澤東，但就算是這樣，那也應該是有期限的。即使希特勒曾經犯下上百萬個罪行，永恆的地獄仍然是不公平的。

更何況是一般人呢？你可能說了幾次謊；你可能做過一些違反你宗教戒律的事情。你可能夢想過你所屬社會不允許的事情。在你的夢裡，你可能跟某人的妻子一起逃走。那只發生在你的夢裡。但是耆那教說你的夢也同樣會受到處罰，因為不論那是你的夢，

183

還是你真的跟某人的妻子一起逃走了，那都沒有差別。因為在東方，生命本來就是一場夢。兩者都是夢，唯一的差別在於時間長短。在夜裡，當你和某人的妻子一起逃離時，那個時間比較短暫，可能只有幾分鐘，但是它非常具有張力。你享受了那幾秒的時間，你真的享受了。而因為那是你的夢，那個女人不可能惡意嘮叨你，除非你喜歡惡意嘮叨的女人；那是另外一回事。那是你的夢，它會反應出你的狀況。如果你夢到一個惡意嘮叨的女人，那純粹意味著那是你想要的。很自然地，那也是你應得的。

耆那教說人們張開眼睛的外在生活，也是一場夢。它的時間持續久一點，但是它的張力沒有那麼大。它的時間可能長達好幾年，但是它沒有那麼深。所以，如果你閉上眼睛所做的夢放在天平的一端，把你張開眼睛所做的夢放在天平的另外一端，很有可能它們的重量是剛好一樣的，因為其中一個時間較久，但是比較表淺；而另外一個時間較短，但是張力非常巨大。不論如何，這兩者都是夢，你都需要為這兩者而受到處罰。

從你的童年開始，每個宗教都在你的內在創造出恐懼。而恐懼的另外一端就是貪

184

婪。它們兩者是同時被創造出來的，它們不是不同的兩件事。他們一方面創造出恐懼：如果你做某些事情，你會被處罰，而這個處罰還是極盡可能的誇張。如果你檢視所有宗教關於地獄的概念，你會非常地驚訝。這些經典真的是由那些聖人所寫的？我經常在想這些人到底是聖人還是某種虐待狂，因為只有一個虐待狂的頭腦，一個享受這些折磨影像的人才能夠想像出所有這些折磨方法。

當薩德爵士（Marquis de Sade）──虐待狂的這個病名就是來自於這個人──被捕的時候：：：他是一個虐待狂，要逮捕他是很難的。他有自己的領土、他有自己的王國，所以你很難找到證人來指證他。每天他都需要折磨幾個新的女人，而他會去抓任何女人，不論他看上誰；他的手下就會去抓那個女人。他有一個特別的房間，諷刺的是那個房間被稱為「愛的套房」，但是那是他愛的套房。在他套房的牆上到處都掛著他自己創造出來的奇怪器具；他有一個擅長發明的頭腦。所有這些道具都是用來折磨人的。他總是隨身帶著一個袋子，就像是醫生的袋子一樣，萬一他在別的地方有機會可以折磨人的話。所以他的袋子裡有幾個特殊的迷你道具──那像是一個移動式的地獄，而真正的地獄在他

185

最後當他被捕並且被迫認罪時，沒有人能夠相信這個人居然可以想出這麼多種折磨人的方法。他首先會做的是：：：他會讓那些女人赤裸，然後他會鞭打她。她會尖叫、哭泣、試圖逃跑，而他會跟隨她，綑綁她，直到她全身都開始出血；這時候他才會對她做愛。這個男人每天都寫日記，詳細描述他如何使用這些道具，某種道具能夠把針紮入指甲底下：：：而你沒有辦法逃離；你的手臂被綁在道具上，然後針會刺入你的指甲底下。你越是喊叫、哭泣，他就越是享受。他會把女人放在冰做成的床上，讓她躺在上面，她被綁在冰床上。很自然地，她會嘗試各種方式來逃離，而這就是他的喜悅。

當我閱讀他的生平和他的監獄生涯時：：：因為他最後死在監獄裡。他是一個危險的人，而且沒有任何方法可以改變他，所以他被逮捕入獄。在他的監獄生涯裡，他開始寫起小說。就小說而言，他的小說是三流小說，但是就揭露犯罪頭腦而言，沒有人能夠比得上他的小說。沒有人能夠比得過他，因為現在的他無法真正的犯罪，所以他把它們寫在小說裡。

186

當我閱讀所有這些宗教經典以及他們所描述的地獄時，他們的描述跟薩德爵士的描述非常類似。與其把那些人稱為聖人，你應該把他們稱為虐待狂。他們沒有做任何事情，但是他們書寫。而這也是薩德爵士在他生命晚期裡所做的事情：他享受寫作，因為他再也無法真正的虐待人們了。這些聖人無法做這些事情，因為如果他們做了，他們就再也不會被稱為聖人了。他們也受到某種監禁，但是他們受到的是名譽的監禁；整個社會都膜拜他們，他們不願意失去這些名聲。所以他們找到方法寫下所有這些事情，如果他們有任何機會的話，他們會採取行動的。事實上，一個神智清醒、健康的頭腦甚至無法想到這些事情。

這些人全都是病患，而宗教一直由病患所操控著。他們這邊創造出了地獄；而另外一邊，針對他們自己還有針對那些聽從他們戒律的人，他們創造了天堂。在天堂裡有著各式各樣的享樂。非常奇怪的，同樣的事情發生在這裡的話會受到他們的譴責，同樣的事情發生在你的生活裡會被譴責，但是這同樣的事情卻充分發生在天堂裡的各個地方。這看起來是完全不合邏輯的。如果有些事情在這個地球上是壞事，它怎麼可能突然在天

187

堂裡變成是好事呢？穆罕默德譴責酒精以及所有的酒精飲料；任何喝酒的人都會墜入地獄。但是在天堂裡……如果你傾聽他們、順從他們並且相信他們，在天堂你可以盡情的喝酒，而且還不是一瓶一瓶的酒，而是如河流般的酒。

在天堂裡，不要要求喝水；在回教的天堂裡，不論在哪裡，當你要求喝些東西時，它指的都是酒。那裡沒有水，飲料的意思就是酒。那裡有著整條河流的酒，你不只是可以喝它，你可以在其中泡澡、游泳，你甚至可以溺斃在其中！那些聖人在天堂裡可以獲得美酒，因為在地球上他們是苦行者；他們從來不曾碰觸過酒精。這裡他們從來不會注視女人，即使是在夢裡，因為神是極度嚴重的窺視狂，他不斷地監視著每個人頭顱內部，檢試著你的夢和思想。這些人創造出來的到底是什麼樣的一種神啊？他難道沒有更好的事情可做了嗎？而且這個世界上有著上千萬個人……

現在，科學家說至少有五萬五千顆星球擁有生命，這是最保守的數字。可能有更多星球擁有生命，但是至少有五萬五千顆星球是擁有生命的，就像地球一樣。而你卻只想著人們的夢？看一看你家的狗的睡眠；看一看你家的貓的睡眠，你可以確定它們在做

188

夢。你的狗會突然間張開嘴巴像是要捕捉蒼蠅一樣，可是其實沒有任何蒼蠅在那裡，你的狗享受完這一點之後會繼續睡覺。它在做夢，而且它很享受那個夢；但是這隻可憐的狗永遠不會知道，那到底是一個夢還是現實，因為狗缺乏人類所擁有的警覺狀態，它無法區辨夢與現實的差別。

幼小的孩子也沒有辦法做到這一點。小孩子會早上起來之後開始哭泣，如果你問他為什麼，他會說他正和某人在玩耍著，然後那個人突然消失了。他們之前在做夢；現在他們醒了，所以夢消失了，但是對孩子來說夢和現實是沒有區別的。要能夠區辨夢和現實，你需要多一點的成熟度。

所以，神必然監視著甲蟲、水牛和驢子的頭腦，就只是為了記錄每個人的狀況，應該給予多少的懲罰和獎賞。

這個概念就只是為了讓你害怕和貪婪。但是沒有神的話，天堂和地獄是不可能成真的；它們需要一個管理者，宇宙是如此地遼闊。要知道每個人的行動，並且根據他們的行動——業力法則——來給予人們適當的折磨、適當的享樂。你會需要一個偉大的

189

管理員，你絕對需要一個全知、全能、全在的神。否則，誰能夠掌管地獄和天堂呢？誰能夠保持和平呢？沒有管理者的話，那些在地獄裡的人任何時候都有可能會占領天堂。難道你認為希特勒、史達林、毛澤東、拿破崙、納第爾·沙阿（Nadir Shah）、亞歷山大大帝、鐵木真和成吉思汗這些人會乖乖地永遠待在地獄裡嗎？不需要多久的時間，他們就會占領你的天堂。因為你的聖人都是些什麼樣的人呢？那些可憐的傢伙，他們會從天堂裡被驅逐出來而被丟進地獄裡，『滾！滾開這裡！』如果亞歷山大大帝來到天堂的話，你認為聖法蘭西斯能夠控制得了他嗎？或是一個像是阿富汗國王納第爾·沙阿的人來到天堂的話……

每當納第爾·沙阿侵略一個國家時──他曾經侵略印度很多次，每一次都會有一隻巨大的軍隊先行來到，以宣布他的來臨。他有一種特殊的方法，那就是燒毀他沿途所經過的部落和村莊。那是他宣布『納第爾來了』的方法。不需要任何話語，他就是不斷地燒毀他路過的每一個村落，然後這個國家裡的所有人馬上都會知道他來了。所以很多村莊會起火，人們四處奔逃、死亡……而軍隊會不斷地放火。他們不需要做任何其他宣佈

190

的動作，他就是用火來宣告他的到來。

有一次，一個女舞者的名聲傳到納第爾的耳裡，他當時正要從印度回到自己的國家，有人說：「就在附近幾公里的地方，有一個很美的女人、一個很棒的舞者。」他說：「沒問題，就是把她帶過來。讓我們今晚來慶祝。」那個女人被帶過來了。她一直舞蹈到半夜，然後她得到很高的報酬，因為納第爾掠奪了整個印度。她沒有辦法相信他給她的報酬，其中有很多她從來沒見過的珍貴首飾……「我甚至不知道它們價值多少；我從來沒有見過這樣的東西，而我並不是一個貧窮的人。因為連國王都來看我舞蹈，但是你是一個國王中的國王。從來沒有人給我這麼多的寶藏，就只是因為一首舞蹈。所以至少派一個士兵送我回去，保護我安全到家。」納第爾說：「這不是納第爾軍隊的舞者要回家了。你不需要擔心黑夜，因為所有的村落都會起火；你會覺得自己像是在白天旅行一樣。」

而他真的那樣安排了：沿途七公里的路上，所有的村莊和森林全都著火了。那個女

191

人沒有辦法相信自己的眼睛，這個男人在半夜製造了這樣的光亮。

你認為你能夠管理這種類型的人嗎？而且他還不是單獨一個人；他們全都聚集在那裡。現在，那些像是聖法蘭西斯、耶穌、佛陀或馬哈維亞的可憐傢伙，看到這群人出現，他們只會逃離而已。他們會自己要求說：「請把我們送到地獄去吧。我們再也不想生活在這裡了。歡迎你來這裡。」

因為天堂和地獄需要一個偉大的管理員，一個擁有巨大力量的老闆，才能夠讓所有這些人的力量在他面前變得不值一提。

幼小的孩子們被灌輸了某些程式。這就是你把程式灌輸給他們；這就是把一個活生生的頭腦轉變為一個僵死的電腦。一個讓你感到害怕的地獄就在你的內在，而另外一個讓你感到貪婪的天堂也同樣在那裡。而且神在那裡，不斷地監視著你的行為、你的思想、你的夢。這到底是生命還是某種惡夢？在這種情況下，你怎麼可能叛逆的起來呢？

那實在太危險了。

有一個人叫做達達·達摩狄卡瑞，他是克里虛納穆提的朋友也是他的跟隨者。他同時也是甘地的跟隨者和朋友。而且奇怪的是他也是我的朋友，但是要和我維持友誼是很困難的一件事。他年紀很大了。他的兒子是馬德拉省的代理軍官。很久以前他的兒子住在捷布（Jee）的時候，我是那裡的教授；當時他就住在離我不遠的地方。

每當達摩狄卡瑞想要休息或是生病時，他就會和他的兒子住在一起；不然的話，他一直都在旅行。他是印度最知名的演講人之一。他不相信地獄、天堂和神；他是克里虛納穆提追隨者，而且他跟加州那群隨時都會因為潮流而改變的新式追隨者不一樣。加州那些人最長的時間是三年，那是他們的平均值，結婚三年之後，他們就要離婚了；工作三年，然後他們會辭職；在大學念書三年之後，他們會輟學；在一個地方停留三年之後，他們會感到厭煩，他們需要離開。

哈瑞·奎師那（Hare Krishna）會流行三年的時間，然後統一教（Moonies）會流行三年的時間，每件事情都會流行三年。

達摩狄卡瑞不是這種類型的人。有五十五年的時間，從克里虛納穆提剛開始的時候，他就已經跟隨他了，所以他徹底受到克里虛納穆提的制約。這個部分，也是克里虛

192

納穆提的跟隨者沒有辦法了解的。他們了解基督徒受到基督教的制約；他們了解印度教徒受到印度教的制約；但是他們認為克里虛納穆提的跟隨著不曾受到制約。這就是他們誤解了克里虛納穆提以及他所傳遞的訊息。他們也受到了制約。印度教徒不斷重複他們被告知的事情；克里虛納穆提的跟隨著也沒有親身的經驗。

我曾經一次又一次地跟達達·達摩狄卡瑞說過——「達達」的意思是哥哥，這是一種敬稱，而他已經年老到足以當我的祖父。我會對他說：「達達，你需要了解一件事，不論你說的是什麼，那也是一種制約。五十五年來，你一直受到克里虛納穆提的制約。沒有哪一個印度教徒曾經受過這麼長久的制約，因為孩子聽從父母幾年之後，他會開始有自己的想法。那幾年的聽從就足以毀了他。而你呢？五十五年！你好幾輩子都被毀了，你被摧毀的程度已經到了你最根本的根基。」

他會說：「但是這不是制約，這是了解。我知道沒有神、沒有地獄、沒有天堂，什麼都沒有。這些全都是鬼扯的垃圾。」我說：「好；或許有一天，如果神願意的話，我或許能夠讓你看到事實。」

有一天他的兒子跑著來找我：「達達要找你。他病了。」他當時有輕微的心臟病發作，所以我去了。當我進入他的房間時，他正閉著眼睛口中唸著「拉瑪，拉瑪……」因為當一個人臨死前，如果一個人年老時心臟病發作，印度教徒會記得神的名字。因為印度教徒相信如果他們死時嘴邊喊著神的名字，那麼所有的罪行都會被寬恕。這些人實在非常聰明：他們為你創造出這麼多的恐懼，然後他們也給你一些詭計來避免那些恐懼。這全都在他們的掌握裡。所以在最後一刻裡，即使你臨死前只了說一次的「拉瑪」，那也夠了。

曾經有一個故事：一個謀殺者、偷竊者就要死了；你可以說出任何一種罪，而他都是其中的專家。他就要死了。他有一個兒子叫做納若亞那（Narayana）。納若亞那是另外一個神的名字。印度教有一千個神的名字，所以你很難找到一個不是神的名字。

我對我父母堅持說：「我不要我的名字裡有任何神的名字，所以你們要找個不

193

同的名字。」所以有很多年的時間，他們都不知道怎麼稱呼我。他們只好叫我「羅傑
(Rajad)」，Rajad的意思是國王，它跟任何人都沒有關聯。但是那也只是暫時性的名字；在那同時，他們一直在尋找，最後他們終於找到了一個名字。羅傑尼西(Rajness)這個名字一定是人類歷史上第一次被拿來當成名字，因為你沒有辦法在任何地方找到這個字。是的，在我之後，現在印度有三、四個孩子的名字叫做羅傑尼西，因為他們的父母是門徒；否則我是第一個使用這個名字的人。

這是一個創造出來的名字。你不會找到任何前例。我曾經很努力的尋找，但是我沒有找到任何前例，它是一個創造出來的名字，它是人造的。Rajness羅傑尼的意思指的是夜晚，而羅傑尼希的意思是夜晚的主宰：月亮。這是我的那個詩人叔叔的創作。我喜歡這個名字。我說：「這個名字可以。至少其中沒有提到任何神。這是絕對乾淨的名字，其中沒有任何宗教色彩。」

所以那個犯過許多罪的謀殺者死了。他犯過各式各樣的罪，但是他從來沒有被逮到過。當然，他應該下地獄。但是在那死前的最後一刻，他喊了他兒子的名字「那若亞」

## 第三章 朝著未知移動

那！然後他死了。他的兒子當時在外面，他聽到後走進來；當他走到他身邊時，他已經死了。現在，印度教有著關於這個男人的故事，據說因為他喊了神的名字，所以他到了天堂，他被天堂當成聖人而接受了。

這些人是怎麼愚弄你的，他們給你恐懼，但是他們也給了你一種刺激物：你所有的欲望都會在天堂裡獲得滿足。然後他們給你一些極度簡單的方法，只要臨死前嘴裡唸著神的名字，只要一次就夠了。有時候人們的死亡是突如其來的。死亡的來臨是沒有日期的，它不會通知你：「這天傍晚的六點鐘，準備好，我要來了。」它就是來了，而一旦它來了，你就完了。印度教對於這種情況也找到了方法，因為有上百萬個人死前不曾唸著神的名字。所以當人們死亡後，婆羅門會到來，在死者的耳旁重複著神的名字。他們會把恆河的水灌進死者的嘴裡，因為恆河的水跟神的名字一樣地純粹，即使那個人已經死了，已經不在那具身體裡了！但是這些詭計……

達達，一個堅定的無神論者、一個反對宗教、反對天堂、地獄和神的人，現在嘴裡卻唸著拉瑪的名字！我對他的兒子說：「安靜點，讓我靠近他。」當時他們讓房間保持黑暗，以免打擾到他，所以我慢慢地移動靠近他。他嘴裡仍然重複唸著「拉瑪，拉瑪，拉瑪……」，他不知道我在那裡。

我說：「我在這裡，傾聽著。」

他說：「你是誰？」

我說：「一個想要揭發你的人。現在就是機會了！你在做什麼？光只是輕微的心臟病發作，然後克里虛納穆提就結束了！五十五年的時間就消失了，被去除了。」

他說：「現在不是爭論的時候了。我就要死了，拜託，不要現在跟我爭論。」

但是我說：「當你死亡時，正是我需要讓你保持正途的時候，因為如果你死前嘴裡反覆唸著「拉瑪，拉瑪」，你的死亡會是愚蠢的。我不能不理你。」

他說：「不管你理不理我。」他閉上眼睛繼續唸著：「拉瑪，拉瑪，拉瑪……」

我說：「你在做什麼？心臟病已經發作完了，你還活著。那只是一個輕微的心臟病發作，過一陣子你會為自己感到羞愧的。」

隔天早上，當他稍微好一點的時候，我去看他。我說：「你的「拉瑪，拉瑪」怎麼樣了？」

他說：「我真的覺得很羞愧。但是當時我聽到醫生在我兒子身邊低語著「心臟病發作」這個字眼時，我想：「現在不是去思考神是否存在，天堂、地獄是否存在的時候，我這輩子一直在否定神。如果，萬一，神真的存在的話，我現在要如何面對祂呢？反正，反覆唸著神的名字也沒有傷害；在黑暗裡不會有人知道的，我可以重複神的名字。如果他不存在，我不會有任何損失；如果祂存在，我會對祂說：原諒我。我在最後一刻記得你了！」

我說：「那你過去的五十五年怎麼了？你的爭論怎麼了？我曾經一次又一次地告訴你，你就跟鸚鵡一樣。要改變一隻老鸚鵡是很困難的事，但是如果你現在發現自己被制約了，這是件好事。不論是誰制約了你。」

對於我的門徒，我的工作就是解除制約的程式。

在美国，有一些心理学家称呼他们自己是程式解除者。但是他们不是，他们是在程式重建者。有些父母发现自己的孩子进入了不同的宗教，他们有些人甚至会绑架自己的孩子。过去人类历史上从來不曾发生过的事情，现在发生了：父母从统一教、从哈瑞·奎师那那里绑架自己的孩子，然后把他们送去那些假裝自己是程式解除者的心裡。而事实上，那些心理医生所做的并不是解除程式，而是程式重建。他们先删除统一教的程式以及它带来的影响；一直到这一点为止，没错，他们是在解除程式。但是接下来，如果这个人父母是基督徒的话，他们会制约这个人成为基督徒，如果这个人父母是犹太教徒，他们会把这个人制约成为犹太教徒。这就是程式重建。那些心理学家是在为那些既得利益者工作，他们都是罪犯。

某种程度来说，孩子试图逃离一个监狱；当然他會進入另外一個監獄，但是至少後面這個監獄是新的，有著某種值得探索的東西。至少，它不像舊的監獄那樣腐敗。舊的監獄就像是破舊的建築物，任何時候它都可能會倒塌。现在至少他搬进了新的房子。这个新房子迟早也会是一个监狱，但是它比较现代化，有着较新的设备：电视、收音机、电器产品和电话。他没有失去任何东西，他既没有失去那座监狱，也没有失去任何事情。事实上，在这个新的监狱系统里，他還得到了一些新的東西。你重建他的程式，你强迫他回到那个旧的、随时都可能会倒塌的房子，然后你把自己称为「程式解除者」。

然后你还会向那些父母收费。你其实是个罪犯，你應該为自己的罪行受到惩罚。

我的工作是真正的解除程式。我就是解除你的程式。不論你是印度教还是回教还是基督教、耶稣狂热分子或是耶和华见证者、哈瑞·奎师那的追随者或统一教徒，不論你是哪一种人，不論你有着什么标签，那都不重要，我就是解除你的程式。而我不会给予你任何程式来替代旧的程式。我就是把你单独留下来，留给你自己。我不给予你任何教义来取代地狱，取代天堂，取代神。不！我拿走所有你被制约的程式，然后把你留下来，让你自己去探索、去追寻。我是谁，我怎么能够制约你呢？

所以第一件事情是：重新找回你与生俱来的叛逆精神，那不是一种程式，那是你的真实本质。

第二件事情：让自己成为一个独立的个体。

社会试图让你成为一个人，但不是一个独立的个体。一个人拥有的是人格，而人格就是面具。社会教导你如何坐、如何站立、如何行事，在某种情况下该有什么样的行为。透过所有可能的方法，社会把你准备好了，让你能够符合既成的现状。

我的父亲，每當他對我生氣時，他總是會對我說：「你永遠都是一個怪胎、反骨（misfit）。」

我说：「对我来说，这个字眼有着莫大的敬意。是的，我想要持续当一个怪胎。在每个社会，每个地方，每个国家，我都想要是一个怪胎，因为当我开始合群时，我就只是一個大齿轮里的嵌齿。那时候我就不见了。」

人格是你被赋予的面具，用来隐藏你与生俱来的脸孔。它是整个装饰里的一部分，而你渐渐地熟悉、认同了这个服饰。如果你某个东西固定在你的脸上许多年的话，你会开始认同它，因为当你从镜子裡看自己的时候，你看到的是你的面具。在人们的眼裡，你看到的是自己的面具。人们会对你说你是多么地美好，你的眼睛多么地美，然后你会开始认同它。你没有办法发现那只是一個面具，在那个面具的后面，你是另外一个人。你所认同的这个人不是你真正的样子。

人格是社会设法让你成为的样子。而个体性则是社会所畏惧的。人格是由社会根据它自己的需要所创造出来的，但是个体性则是自然、狂野的。它的存在不是为了符合某些机器；它没有办法成为齿轮中的嵌齿。

我要你成为一个独立的个体，而不是一个人。放掉你的自我。放掉所有人們给予你的各种概念。是的，有时候那些概念让人感到非常快乐。当有人对你說：「你真是美丽极了！」你有勇气对他說：「你能夠提出證明嗎？」

那就發生在我的某一個校長身上。他想要我配合他的學校。我是一個不合群的人，每天都會製造出各種麻煩。幾乎每天我都被帶去見他，而他會說：「這很奇怪。我從來沒有看過哪一個學生，像你這樣規律地每天都被帶來見我。你不逃學嗎？」

我说：「我不想逃学，我非常享受学校。」他在我身上尝试过所有事情。他心想：处罚对他不管用，驱逐对他也不管用——因为我曾经被其他学校驱逐过；所以那不管用——或许鼓励对他会有作用。所以他对我说：「你是這麼美的一个人，你這麼聪明……」

我说：「等一下。你需要给我一些证明。你是根据什么而认为我是美好的？给我一些证明。你是根据什么而认为我是聪明的？难道你认为透过你的这些赞美，就能够摧毁我的个体性吗？『因为人们希望别人认为自己是美好、聪明的，所以每當有人這樣說的時候，他們會接受；沒有人會否認這種話語。』」

我说：「你没有办法跟我玩游戏。对我来说，你是醜陋的，如果你要的话，我可以提出證明。对我来说，你是愚笨的。如果你聪明的话，你会知道對於我這個人，這種策略是不會管用的。你並不聪明，你怎麼會認為你能夠這麼廉價地收買我呢？」

他非常地震驚，但是他說：「你是對的。或許我還不夠聰明，因為我從來沒有想過，當我對人們說『你很聰明』時，會有人拒絕這一點，還要求我提出證明。」

甚至如果你對一個笨蛋說：「你很棒，你很聪明，你充满了智慧。」這個笨蛋不會否認它的。這種事情很少發生；很少會有人對你說：「你充滿了智慧。」很少有人會願意花費精力對你說：「你很美。」更何況一個校長對一個學生，那簡直就像是一種品質保證書。

其他人強化你的自我，對你說「你真好」，然後你開始行為良好，因為你需要保持人們所期待的水準。他們說你很美，然後你待在鏡子前面的時間變得越來越長，你試著安排自己的髮型和裝扮。你需要維持同樣的水準，因為人們認為你很美。而你從來沒有想過自己其實被操控了。這些人只是拉扯著你的繩子，你變成了一個玩偶。

任何人都可以被輕易地操控，你只需要知道別人賦予這個人的人格是什麼樣子就夠了。只要稍微熟悉一點之後，你會知道那根繩子可以拉動這個人，他會開始按照你的旋律起舞。而整個社會一直都在做這種事情。人們一直隨著那些政客的旋律而起舞。

人格是你被賦予的面具，用來隱藏你與生俱來的臉孔。它是整個裝飾裡的一部分，而你漸漬地熟悉、認同了這個服飾。如果某個東西固定在你的臉上許多年的話，你會開始認同它，因為當你從鏡子裡看自己的時候，你看到的是你的面具。在人們的眼裡，你看到的是自己的面具。人們會對你說你是多麼地美好，你的眼睛多麼地美，然後你會開始認同它。你沒有辦法發現那只是一個面具，在那個面具的後面，你是另外一個人。你所認同的這個人不是你真正的樣子。

第一件事情就是記得：你不是你的人格。目前你還不知道你是誰，因為在你能夠知道自己是誰，知道自己的真實臉孔之前，社會已經把一個模型、一個模式強加在你身上。社會已經開始削減、砍掉你身上那些不符合社會的部分。並且開始把一些人為、人工的東西加在你身上，讓你符合這個社會。

每個社會都會創造出它自己的人格，因為每個社會都有著不同的架構。

在南非有一個部落，目前還存在著，在那個部落裡每當首領死亡時……你沒有辦法想像一個社會會有這樣的風俗，但是這就是那個部落的風俗。一般的風俗都是相反的。比如說在印度，如果一個傳統的女人來見我，她會碰觸我的腳，然後往後退。但是她不會背對著我。不會，那是非常沒有禮貌的；在印度那不是女人會做的事情。她會後退，就像是她在廟裡一樣。她面對著廟裡的雕像進入，碰觸雙腳，獻出她帶來的東西，然後她後退。她不能背對著神。

但是在南非的這個部落，當首領過世前，每個女人都要站在路旁，用赤裸的臀部背對著首領！這是一種敬意。或許他會對某人的臀部們（boccos）感興趣……不，這裡我用錯字了，光是臀部就夠了。對於數字，我一直都有麻煩！就像想著兩頰一樣，我就認為臀部是複數。而那個首領會看著那些女人，因為如果他不這麼做的話，這是對那些女人的不敬。這裡，這是那個社會所具有的性格。每個社會可以嘲笑其他社會，但是在你所屬的社會裡，你一點也不覺得這有任何荒謬之處。

在中古世紀，甚至在那之後，歐洲有一種習俗延續下來，女人會穿著一種特殊的洋裝，洋裝底下有著鐵絲框架，所以你看不出來那個女人的身材線條。她看起來就像是玩偶一樣，全都是圓的，就像是一個張開的雨傘一樣。那是一種傘狀的裙子，長及地面。你看不到女人的雙腳。

羅素記得在他童年時——他出生在一個地主家庭裡。他自己就是伯特蘭·羅素領主（Lord Bertrand Russell）。但是他放棄使用那個醜陋的名字。羅素說：「你沒有辦法看到女人的腳，而如果有人意外地看到一個女人的雙腳，那就夠了，那就足以引發他的性衝動。」

你沒有辦法相信，至少在我這個社區裡，你沒有辦法相信這種事情。這裡一個女人赤裸地走過你的身旁，而你甚至不會看她第二次——你甚至不會停下來給她一點敬意。這就是敬重（respect）這個字眼的意思：再看一眼。敬重的意思純粹指的是再看一次。在這裡，你甚至不會注意到經過你身旁的是男人還是女人，根本沒有人在意。

羅素說：「在我童年那時候，光是看到女人赤裸的腳就夠了。」在英國，那就夠了，一直到現代社會開始之初，人們一直認為女王的雙腿不是分開的，她的雙腿是合併在一起的！人們很自然地認為，女王必然是非常特別的。因為從來沒有人見過女王的雙腿。英國到處都有著這種想法：女王不是一般普通女人，她的雙腿是合併在一起的。直到現代，裙子變得越來越短，越來越短，偶爾會有一陣風跟皇室成員開個玩笑，不只是裙底被人們看到，甚至還被記者拍照下來！這時候，你才會知道：我的老天啊，原來她跟普通人是一樣的。

在每個社會裡，一旦某種概念被強加在人們身上時，它會持續好幾個世紀。你需要了解所有這些都是被強加在你身上的，唯有如此，你才會放掉它們。光只是了解就足以放掉它們了。

慢慢地，你會開始發現你和你人格之間的分別越來越大。你開始看到你的人格是如何變換著它的臉孔。碰到窮人的時候，觀察一下你的反應；碰到有錢人時，觀察一下你的反應，然後你會看到其中的差別。這個差別是從哪裡來的呢？這兩者都是人，他們有著同樣的價值；貧窮或富有不會讓人有所差別。但是你被教導他們是有差別的，而你的人格會在你毫無覺察的時候，馬上有所改變。

當你站在老闆面前時，就是注意一下你的尾巴，你的尾巴正在搖晃著。就是試著找一下你的尾巴，你會發現你正搖著尾巴。當你面對老闆時，你總是在微笑，為什麼呢？那就是你在搖著尾巴。

你看過狗。有時候當狗懷疑、不確定的時候，牠們會同時做兩件事情：牠們一邊吠叫著，一邊還搖著尾巴。牠們碰到兩難，牠們沒有辦法決定該怎麼辦，牠們不知道該把這個人趕出去還是讓他進門。面對這種困難，這種邏輯上的困難，牠們會同時做這兩件事；所以不論情況如何，那都不會有問題，牠可以隨時放掉其中一項。如果主人出來跟這個人打招呼的話，那隻狗會馬上停止吠叫而持續搖著尾巴。甚至連狗都有個性。牠知道牠該做什麼，人們對牠有什麼期待。

在不同的情境底下觀察你自己。有人污辱你；你內在怎麼了，你有著什麼樣的反應？你需要仔細地觀察你對於污辱的反應，污辱你是對方的問題，你的反應則是你的問題。

這就是我所謂到達空無所需的一切。

所有一切都是外圍，而空無是核心。所有一切都是外圍的風暴，而空無則是中心。但是，除非你能夠擁有叛逆的精神、獨立的個體性、你最初始的臉孔、自由、無懼、真實和全然，否則你沒有辦法回到內在。

社會不會希望你往內走。社會想要你往外走，越是遠離自己的中心越好，因為當你越是遠離自己的中心，你對社會而言就越是有用；你可以被當成一個工具來使用。社會沒有辦法使用一個待在自己中心的人。

這種人超越了社會的掌控。這種人待在自己的中心裡，而那裡是空無、純粹的空、純粹的空間……從這份純粹的空間裡，你的眼睛到處都會看到真實。你的眼睛到處都能發現美。你的眼睛能夠看到以往盲目而無法看見的事情。而且不只你的眼睛，你所有的感官都會變得無比的敏銳。

現在你聽，但是你不是傾聽。到了那時候，你的聽和傾聽是同時發生的。當然，你現在也可以聽，因為你有耳朵；但是傾聽還需要更多一點的東西。在你的耳朵後方需要有一份寧靜的覺知。現在，在你耳朵的後方有著一群人的思想在那裡；那裡沒有寧靜，所以你只能聽。我說一件事情，你聽到的是其他事情，因為那群人不斷地干涉你所聽到的每件事情。當你聽卻不曾傾聽時，那些話語會被改變、編輯和扭曲，各種事情都有可能發生。只有當你的耳朵來到一種寧靜的空間時，傾聽才會發生，這時候你純粹只是個觀照者。這時候你可以從最小的事情裡，聆聽到最偉大的音樂。甚至光只是風吹過松林，你都可以聆聽到那個音樂，而那不是任何一個音樂家所能創造的。你可以在一個極為單純的事情裡——像是風中的鳥兒——看到美，而那是你以往從來不曾在意過的。

你開始能夠有一種完全不同的嗅覺。不是只有眼睛有能力去看到一個人。你會很驚訝地知道，當你內在的空間敞開來時，你所有的感官都會變得敏銳。你會開始聞到一個人的味道。如果一個人不真實的話，你會馬上聞得出來；如果一個人在說謊，你會馬上聞得出來。你會很驚訝地知道每個人的身體氣味都是獨一無二的。從生理上說來，身體氣味跟性慾有關。你一定看過動物聞著彼此的性器官。你認為牠們瘋了嗎？除了人以外，沒有任何動物會發瘋。這雖然看起來很奇怪，但是透過嗅覺，狗正在試著找到牠的女朋友。牠不在意臉孔，不在意鼻子，不在意眼睛或眼睛的顏色，不在意對方金褐色的毛髮，不在意對方是否是純粹的雅利安人、北歐人還是德國人，牠在聞對方的氣味。牠知道的比你多。除非對方的氣味吸引牠，否則那不適合牠，因為氣味會為對方的生理潛能提供線索。對方的賀爾蒙系統是由氣味來顯示的。

而你看到人類在做什麼呢？他盡可能地試著用肥皂、香水和除臭劑來隱藏自己真實的體味。你其實在做的是什麼呢？你可能沒有覺察到這一點，你只是做著每個人都在做的事情。你其實試著隱藏自己性的氣味，因為你不像狗一樣生活在一個自由的社會裡。你所生活的這個社會是一個絕對奴隸的社會。你先生的生理氣味不見得完全適合你；你的氣味不見得適合你先生。現在，你們兩個都需要隱藏自己的氣味。如果你的氣味突然在街上吸引某個人，而這個人過來對你說：「我愛上你的味道。」你會受到震驚。你會認為：「這個男人瘋了，他愛上我的味道？」

不，你需要用香水、除臭劑以及各種方式來隱藏你的身體氣味，以免有人在街上、在市場裡、在俱樂部裡靠近你的時候，突然覺得他和你的身體氣味是適合彼此的。你們不是伴侶；你們甚至可能不認識彼此。身體氣味跟熟悉與否、社交介紹、宗教、階級、夫妻、婚姻都無關。氣味不在意所有這些事情。人類一直試著避免這一點，因為這很危險。但其實就算你不去避免它，它也沒有多少危險，因為你的鼻子已經堵塞了。在你鼻子的後方沒有內在的空間讓你能夠去偵測，不只是偵測性慾、性吸引力，還偵測真實與誠實。

## 第三章 朝著未知移動

當你所有的感官都有著我所說的這份空無在後方時，你會第一次開始感受到這整個存在，從所有敞開的門窗來經驗存在。但是你現在是不在的，所以是誰要注視著窗外呢？窗戶是敞開的，但是你不在了。

你問我：我對你，對我的門徒們在做些什麼？我所做的就是讓你復活，讓你重生，我把你帶到社會讓你走上崎路的那一點。一旦你可以從那裡開始走上你自然的道路。那麼你不需要害怕。自然會給予你所有的保證，如果你自然地移動，你會到達你的目標、你的終點。它並不遠，它就在你旁邊：你只需要伸出你的手。但是你的手必須是真實的。它必須是你的手，而不是你父親的手、你母親的手。

曾經有這樣一件事情發生過。有一個男人在他謀殺其他人的時候被抓到。他當場被逮到，然後被送上法庭。那裡沒有問題，因為他接受自己所犯的罪。法官問他：「你想找個律師來替你辯護嗎？」

他說：「不，因為根本沒有問題可言：我犯了謀殺罪，而這些人抓到我，把我帶過來，這些人都是我的證人。沒有任何問題，我犯了謀殺罪。判刑吧！」

這個法官終其一生從來沒有見過這樣真實的人，他說：「我替你感到難過，我覺得有罪惡感，我很難過要處罰你，但是你要了解，我必須遵循法律。我能做的頂多就是給你最輕的刑罰。」

那個男人說：「做你覺得該做的事情，不論最輕還是最重，那都不重要，因為當我殺了那個人的時候，我全然清楚這個行為所帶來的後果。而這些人根本就是笨蛋；他們毫無必要地替自己找麻煩，我原本就在來認罪的路上。現在，處罰是什麼？」

法官說：「我會判你入獄十年，雖然最重的刑罰是死刑。這是最輕的刑罰；我沒有辦法判的更輕了。」

這個男人說：「這很好，不要因此而不高興。但是我要說一件事情：謀殺是由我的手所進行的，不是我。你可以監禁我的手，但是你沒有辦法監禁我。你沒有辦法判我的罪。你可以看得到我的手仍然充滿了血跡。」

這個法官想：這個人真是不得了！但是他說：「好，我會判你的左右手入獄十年，但是當你的手在監獄裡的時候，你怎麼能夠在外面呢？」

這個人說：「這是我的問題，不是你的問題。」
所以那個法官判刑這個人的手需要入獄十年。這個人看著自己的雙手，那是兩隻人造的義肢，他把它們放在法官面前的桌上，然後走出法庭。
真實非常的近，但是你的手必須是真的，不是人造的義肢，不是你人格的手，而是你來自於你獨立個體的手。
我在這裡唯一的努力就是：讓虛假的能夠全然蛻變成原始而真實的。

获取更多好书，请加微信号：strcdts

店铺：http://strc.cr.cx

## 第四章 懷疑是通往信任的大門

我教導靜心，因為靜心不要求你要有最基本的信任。靜心是一種科學，而不是一種迷信。靜心說你透過頭腦來實驗——它已經充滿了太多的思想；那些思想可以被驅散，那些雲朵可以被驅散，你可以來到你內在空無的天空。而這不需要任何信任，你只需要有一點點的勇氣、一點點的努力、一點點的膽量、一點點的堅持和毅力、一點點的耐心。是的，這些你都需要，但是不需要信任。你不相信神？那不會阻礙你靜心。你不相信任何事情？那也不是問題，你仍然可以靜心，因為靈魂？那不會阻礙你靜心。你不相信任何事情？那也不是問題，你仍然可以靜心，因為

懷疑就像黑暗一樣，信任就像光亮一樣。如果你持有懷疑，那麼你會決定想要信任。否則你根本不需要決定。你為什麼要決定信任呢？你必然有著無比的懷疑。懷疑越巨大，你越是覺得需要創造出信任來對抗它。所以，每當有人說「我強烈地信任」時，你要記得，他正在對抗一個巨大的懷疑。這就是為什麼人們會變成狂熱分子。狂熱主義會出現是因為他們創造了虛假的信任。他們的懷疑非常活躍，他們的懷疑尚未結束。他們的懷疑還沒有消失，懷疑還在那裡。為了要對抗這些懷疑，他們創造出了信任來對抗它。

信任意味的是你不對抗；臣服意味的是你不把生命當成是一個敵人，而是一個朋友。一旦你信任任何流，突然間你會開始享受。一種莫大的歡欣會開始升起：河流裡濺起的水花，你消融在其中，你與之合而為一。

臣服不針對任何人；它純粹是一種生活方式。你不需要臣服於神。有些宗教相信神，有些宗教不相信神，但是所有的宗教都相信臣服。所以臣服是真正的神。

甚至連神的這個概念都可以被揚棄了。佛教不相信任何神，耆那教不相信任何神，它們也是宗教。基督教相信神，回教相信神，錫克教信神，它們也是宗教。但是它們是宗教。基督教教導你臣服於神；神其實只是一個臣服的藉口。它有幫助，因為要你沒有任何對象而臣服是困難的。對象只是一個藉口，所以以神為名，你可以臣服。佛教說就是臣服，沒有神這回事。你放鬆。那不是什麼對象問題，而是你自已主觀性的問題。放鬆，不對抗。接受。

我曾經聽說過這樣一個故事。

有一個女士叫露意絲，她被任命為美國駐義大利的大使。她不久前才轉變信仰成為天主教徒。很自然地，當一個人改變信仰時，他會是充滿熱誠的。這位女士讓每個人都覺得無聊極了。因為不論她遇到誰，她都試圖把對方變成一個天主教徒。

這個故事說當她去義大利擔任大使的時候，她去見教宗。他們進行了漫長的討論，為時許久。一家報紙的記者偷偷地靠近，就只是為了能夠聽到他們在說什麼。教宗從來沒有花這麼久的時間跟某人在一起過，他們的討論似乎非常熱烈。一定有些事情發生了。當教宗跟這個世界上最富有、最強壯的國家大使商談許久時，那一定會是個大新聞。

就是為了能夠聽到他們的談話，他又靠近了些。他只能聽到一句話，那是教宗用著口吃的英文說：「女士，你不了解。我已經是天主教徒了！」

如果有人過來對你說：「你要相信太陽。」你會說：「我已經是一個天主教徒了。」

我已經相信了。你不需要擔憂這一點。「你就是知道。」

有人問斯瑞·奧羅賓多（Shri Aurobindo）：「你相信神嗎？」他回答說：「不。」這個人提出問題的人非常震驚。因為他大老遠地從德國過來，他是一個如此虔誠的神的跟隨者，他帶著很大的期望。然後，這個人居然回答說不。他繼續問說：「但是，我以為你已經認識祂了。」奧羅賓多說：「是的，我已經認識祂了，但是我不相信祂。」

一旦你知道了，信念有什麼意義呢？信念是無知的。如果你知道，你就是知道。而且好的是如果你不知道，你也知道自己不知道，信念會欺騙你。信念會在你的頭腦裡創造出一種氣氛，在那裡，在你無所知覺的狀況下，你開始認為自己知道。信念不是信任，而且你越是強烈地說你全然地相信，你也就越害怕自己內在的懷疑。

信任不知道什麼是懷疑。而信念只是壓抑了懷疑；它是一種欲望。當你說「我相信神」的時候，你其實是在說：「我沒有辦法沒有神而活。生活在黑暗裡實在是太痛苦了，感覺自己被死亡所包圍，而沒有任何神的概念。」那些概念幫助你，讓你不會覺得孤單；你不想感覺自己是不安全、毫無保護的，所以你抱持著信念。

馬丁·路德曾經寫過：「我的神是偉大的要塞。」這些話語不可能是來自於一個充滿懷疑的人。信念是通往信任的大門。

如果你愛一個女人或是男人，而你緊抓著他，這只顯示了你不信任。如果你愛一個女人，而你問她：「明天，你還會愛我嗎？」這顯示了你不信任。如果你去法院結婚，這顯示了你不信任。

## 第四章 懷疑是通往信任的大門

如果這個女人或男人試著在明天欺騙你，或是在你窮困潦倒時離開你，你可以從法院、警察和法律那裡得到支持，整個社會也支持你。你害怕，所以你做一些安排。但是如果你真的愛的話，愛就夠了，遠遠地夠了。誰在意明天呢？但是人們的內在深處有著懷疑。

即使當你認為自己在愛裡的時候，那份懷疑依然持續著。

據說當耶穌在他被送上十字架之後復活時，第一個看到他復活的人是抹大拉的馬利亞。她非常愛耶穌。她跑向他。根據《新約聖經》的說法，當時耶穌說：「不要碰我。」我有一點懷疑，因為耶穌說「不要碰我」，這句話看起來不對勁。某種程度來說，有些事情不對勁。當然，如果一個教宗說「不要碰我」，那沒有問題。但是耶穌說「不要碰我」，那幾乎是不可能的。所以我試著找到原文。在原文裡，這個希臘字有碰觸或是緊抓這兩種意思。所以我找到關鍵了。耶穌說的是：「不要緊抓著我」，而不是「不要碰我」。但是那個翻譯的人把它翻譯成「不要碰我」，那個譯者的頭腦介入了。耶穌說的必然是：「不要緊抓著我」。因為如果你信任的話，你不會緊抓和執著；如果愛在那裡的話，根本不需要緊抓著什麼。你會分享而不會有任何緊抓；你會在深沉的放鬆裡分享。

臣服意味著對生命臣服；臣服於你所來自的源頭，那也是終有一天你會回歸的源頭。你就像是海洋裡的一道波浪：你來自於海洋，你也將回到海洋裡。臣服意味著你信任這個海洋。當然，一道波浪除了信任以外還能做什麼呢？這道波浪只能信任著海洋，而且不論你信任與否，你都是這海洋裡的一部分。不信任的話，你只會創造出焦慮，你就只是如此而已。事情不會有任何改變；只是你會變得焦慮、緊繃與分離。如果你你會綻放，你會開花，你會慶祝，你內在深處清楚地知道，這片海洋就是你的母親。當你疲倦時，你會回去再一次休息在她的存在裡。當你休息夠了，你會再一次回來，體驗這片天空、陽光和星辰。臣服就是信任，而且臣服跟神的概念、神的理論沒有任何關聯。它是一種態度。

這時候，你會了解佛陀的最後一句話：成為你自己的光亮。當他說「成為你自己的光亮」時，他的意思是如果你已經臣服於生命，你就成為了自己的光亮。這時候，生命會引導你。這時候，你會永遠生活在光亮裡。當他說「成為你自己的光亮」時，他的意思是不要跟隨任何人，不要緊抓任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習，但是不要緊抓著任何人。你可以從每個人身上學習

的紀念。但是佛陀當代的婆羅門根本就否定了佛陀的開悟。對他們來說，除非你是個婆羅門，否則沒有人能夠開悟。在你開悟之前，你需要誕生成為一個婆羅門。所以，在你的其他人生裡，你唯一能夠做的就是努力賺取到資格，讓你下輩子能夠誕生成為一個婆羅門。你所有的善行、你的道德、你的性格，這些都是你能夠賺取到資格的方式，讓你能夠誕生為一個婆羅門。然後，門才會向你打開，你能夠開悟。沒有人能夠跳過這一級障礙。

但是佛陀剛好就這樣做了：他跳過婆羅門這個階層，直接進入了涅槃的世界。這是不可能的，不可原諒的！與他同時代的人沒有辦法接受佛陀開悟了，他們也沒有辦法接受他是一個智者；他們認為他只是一個棘手的人，一個麻煩。但是當他過世時，他在上百萬個人身上留下了深遠的影響，而那些婆羅門有著足夠的聰明，他們錯過了耶穌的整個機會。如果猶太人跟那些婆羅門一樣聰明的話，當他們把耶穌送上十字架之後，他們會馬上在耶穌周圍設立一個宗教。這樣不論哪方面說來，他們都能夠獲取暴利——這裡，我使用的是他們的字眼。這

宗教正在誕生的過程裡。就像是科學花了三百年的時間成年，如果人類存活下來的話，那麼宗教也會成年。到那時候，如果你說政府和宗教應該保持分離的話，那會是非常愚蠢的。因為那意味著生命裡所有寶貴的事情還有存在裡偉大的事物，都應該和政府保持分離，那意味著政府不應該受到開悟者的助益，那意味著政府應該持續待在政客的黑暗裡，保持著各種髒污，永遠無法看到光亮。

是的，今天我贊成政府和各個宗教保持分離。但是你要記住，我說的是它應該要和「各個」宗教保持分離，在這裡，我說到宗教時，我用的是複數。

但是當宗教成年時，它會是單數，就像是科學是單數一樣。到那時候，讓政府和宗教保持分離會是愚蠢的。那時候，你需要把宗教翻譯成它真實的名稱：那時候它是聰慧、純粹的聰慧。所有這些品質和價值都會豐富生命；它們也會豐富政府。透過真實宗教的絕對存在，政客會開始放掉他們骯髒的方式，他們狡猾的政治。他們會開始感到羞恥。宗教會

你怎麼能夠這樣說呢？每個人都有權利去相信某個特定的宗教。每件事情可能是好的也可能是壞的。所以你怎麼能夠說其他宗教是騙子呢？

像鏡子一樣地發揮作用，而政客會開始看見他們自己的臉孔，而那是他們之前從來不曾看過的，因為要看到自己的臉孔，你需要鏡子。

政客到目前為止一直是骯髒、醜陋的，理由很簡單，因為他沒有鏡子。而唯有透過一個較高的意識，鏡子才會是可能的。它必須是一種意識的鏡子，一般的鏡子不會有用。

因為他們要看到的不是身體上的臉孔，而是他們腐朽的靈魂。

當真正的宗教成年時，不需要任何人的努力，宗教會變成是每個人的光亮，它會是學校、大專院校老師的光亮；政府的光亮；醫院的光亮。一個真實的宗教是注定會粉碎所有生命的舊有價值。

我不相信任何事情。我根本就不是一個相信者。我不需要相信，我就是知道，所有的宗教都是騙子！這不是我的信念，這純粹是我的經驗。我可以看到這一點，它們都是騙子。整個人類的歷史可以證明這一點。

而當你說「所有宗教」時，你就已經走上岔路了，因為宗教精神只有一種。它不可能有很多個。就像是科學只有一種，科學性的取向只有一種，宗教性的取向也是一樣的。

耶穌、克里希那、佛陀、查拉圖司特拉和老子，他們全都屬於同一種宗教精神。當然，他們說著不同的語言，這是另外一回事。他們一定會說著不同的語言。老子說的是中文，耶穌說的是阿拉姆語，佛陀說的是巴利文，而當然他們使用的會是當時的習慣用語。但那是表達上的不同。而一個人不應該被表達所欺騙，一個人不應該受到語言的欺騙，因為宗教和語言沒有任何關係。事實上，就是因為語言的遮蔽，所以我們沒有辦法去看。它遮蔽了我們的眼睛，它阻礙了我們的視野。宗教是一種非語言的經驗。因此基督教、印度教、耆那教、佛教和回教全都是假的。

耶穌是對的，佛陀是對的，克里希那是對的。但是基督教是錯的，它不可能是對的。事實上，成為一個基督徒就是安於某種虛假的事物。你可以成為一個基督！那為什麼要成為一個基督徒呢？成為基督徒就是成為一個影子。你可以從各個方向啜飲存在的源頭。為什麼要持續不斷地談論它、思考它呢？

基督徒只是空談真實的人，但卻對於真實一無所知。基督則是一個已經知道了真實的人。那是他的經驗。基督徒沒有自己的經驗，他純粹只是重複基督的話語。而重複他人的話語是非常愚蠢的行為。這種重複就叫「相信」。記得，宗教跟相信沒有任何關係。宗教的整個基礎在於看見，而不是相信。記得，只有一個盲人才會相信光亮。那些有眼睛的人，他們不相信光亮，他們就是知道！從你開始知道某些事情的那個片刻起，你對於信念的需要就消失了。

但是這個世界上充滿了相信者。這意味這個世界上充滿了盲人。而你是如何開始持有某種信念的？那純粹是個意外，因為你誕生在一個特定的家庭裡，而他們開始把自己的信念加諸在你身上。你是一個印度教徒，不是因為你選擇成為一個印度教徒，而是

真正的宗教是自由。但是你所謂的宗教則是一種奴役，他們是騙子。而人類如此受苦正是因為所有這些胡扯。

我希望有更多的佛，而不是更多的佛教徒。夠了就是夠了！

了！

在一個澳洲鄉間小鎮的中心有一間古老的女修道院。這個鎮的周圍四處發展地非常快速，那些修女會站在窗前，看著新的大樓出現在街道的對面。

那大概是中午時分，午餐鈴剛剛響起，那些有著古銅色皮膚的勞工滿身是汗地從建築物的鷹架走下來，走到底層去用午餐。

這些尼姑看著那些傢伙圍坐成一個圓形，拿出他們的餐盒和金屬熱水瓶，開始埋頭用餐。

有一個尼姑對另外一個尼姑說：「姊妹們，你們有沒有注意到那些男士並沒有感謝神提供他們食物？」另一個尼姑熱切地回應說：「是的，是的。我看到了，或許我們可以跟院長說。」

所以她們上樓跟她們可敬的院長說了這件事情。經過短暫的片刻之後，那個院長說：「明天帶一份午餐盒給我，就是那些男士們所吃的餐盒！」

隔天，當午餐鈴響的時候，院長拿起餐盒溜到樓下的對街。她安靜地坐在那群男人旁邊，那些男人的鼻子不停地聞著他們的午餐。然後她突然抬起她的手並且說：「先

如果你試著成為克里希那。站在街上，吹著笛子，馬上會有警察來逮捕你。你沒有辦法重複克里希那的作為。你只需要成為你自己。沒有人能夠重複其他人的作為。那是完全沒有必要的。那只會造成壓抑。你壓抑自己的個體性，然後你開始像其他人一樣的行動，但是你並不是那個人，你的生命只會變得虛偽。所以我說，所有這些宗教都是騙子。

千度拉找到一份鎮外的建築工作，他要求他的上師達若達司·巴馬查若監視他的妻子是否跟其他男人胡搞。

當然，他自己內在也不停地爭論著，他心想他的上師是個禁慾者，所以他把妻子交給了一個適當的人看管，沒有什麼好害怕的。事實上，如果他問我的話，我會說讓別人去看管你的妻子。任何人都會比那些所謂的禁慾者要好。

六個月之後，他回來發現自己的妻子和上師在床上做著他極力想要避免的事情。他用各種難聽的話來罵他的妻子，並且威脅著要離婚。

千度拉對他的上師大吼說：「還有你，你這個骯髒的老狗！在我跟你說話時，你至少可以停下來。」

壓抑遲早會爆發。你正坐在一個火山上。你說：「我們知道你相信其他宗教都是騙子。」

他們確實是。

「你怎麼能夠這樣說呢？」

因為我知道。

你說：「每個人都有權利去相信某個特定的宗教。」沒有所謂特定的宗教。只有一種宗教精神存在。而且並不是人們有權利去相信！而是人們有權利去知道。你說：「每件事情可能是好的，也可能是壞的。」

不。如果你知道，那麼對的就是對的，錯的就是錯的。白的就是白的，黑的就是黑的。如果你不知道，你當然會覺得困惑。

你問說：「所以，你怎麼能夠說其他宗教是騙子呢？」
我能怎麼辦呢？如果他們是騙子，他們就是騙子。我只是說出事實而已。
對我來說，這是一個需要說出來的事實。而且說出來的時機已經到來了。

宗教是一個非常複雜的現象。你需要了解它的複雜性。

在這個世界上有七種類型的宗教。第一種類型是無知取向的。因為人們無法容忍自己的無知，他們隱藏這一點。知道自己不知道其實是很困難的一件事情，因為人們認為那違反了他的自我。信念系統的功能就是為了保護自我。信念系統是有幫助的，但是就長期而言，它們帶來很大的傷害。在一開始，它們似乎是一種保護，但是到最後它們非常具有破壞性。這種類型的宗教取向就在於無知。

獲取更多好書，請加微信號：strcdts

店鋪：http://strc.cr.cx

宗教是光亮，宗教是了解，宗教是覺知，宗教是真實。但是大部分的人類持續待在第一種類型的宗教裡。那純粹是一種逃避現實，逃避去感受自己存在裡的空洞，逃避那個無知的黑洞。

第一種類型宗教的人是狂熱分子。他們甚至沒有辦法容忍這個世界上還有其他類型的宗教。他們的宗教就是對的宗教。因為他們是如此害怕自己的無知，所以如果還有其他宗教存在的話，他們會變得極度地多疑，這時候懷疑開始出現。這時候他們變得無法確定。為了有所確定，他們會變得非常固執，瘋狂地固執。他們沒有辦法閱讀其他宗教的經典，他們無法傾聽其他類型的真實，他們無法接受其他人對神的發現。他們的發現是唯一的發現，他們的先知是唯一的先知。至於所有其他一切，都是絕對虛假的。這種人談話時，使用的是絕對性的字眼，然而人的了解卻總是相對性的。

這些人為宗教帶來了莫大的傷害。因為這些人，宗教看起來有點愚蠢。你要記得，不要成為這第一種類型宗教的受害者。幾乎有百分之九十的人類生活在這第一種類型的宗教裡，這並不比那些沒有宗教的人要好多少。或許甚至還更糟糕，因為一個沒有宗教的人，他至少不會是狂熱分子。一個沒有宗教的人他比較敞開，他至少準備好去傾聽，準備好去討論，去爭辯，他準備好去追尋和探索。但是這第一種類型的宗教人士甚至不願意去傾聽。

當我還是大學生時，我和我的一個教授住在一起。他的母親是一個非常虔誠的印度教徒；她沒有受過任何教育，但是她非常虔誠。有一天，在一個冰冷的冬天夜晚，房子中間的火爐上燒著火，我當時正在閱讀《吠陀經》。她經過我的身旁，她問說：「這麼晚了，你在讀什麼？」就只是為了跟她開玩笑，我說：「這是《可蘭經》。」她跳離我的身邊，拿起那本《吠陀經》扔進火爐裡，然後對我說：「你是個回教徒？你怎麼敢把《可蘭經》帶到我的房子裡！」

隔天，我對我的教授，也就是她的兒子說：「你的母親是個回教徒」，因為據說只有回教徒才會做這種事情。回教徒燒毀了這個世界上最偉大的寶藏之一——亞歷山大大帝的圖書館。在古老的年代裡，那座圖書館是最偉大的圖書館。當時的火焰持續燃燒了六個月，那座圖書館是如此地巨大。它花了六個月的時間才焚燒殆盡。而燒毀那座圖書

的人就是當時回教的哈里發。他的邏輯正是這第一種類型宗教的邏輯。他一手拿著《可蘭經》，一手拿著火把，他問那個圖書館員說：「我有一個簡單的問題。在這座巨大的圖書館裡，有上百萬本書籍在那裡……」

所有這些書籍包含了人類到當時為止的所有學習，而那遠比我們現在所知道的還要多。那座圖書館包含了關於亞特蘭提斯（Atlantis）和利莫里亞（Lemuria）的所有訊息，還有亞特蘭提斯的所有經典，而亞特蘭提斯已經消失在大西洋裡了。那真的是一座最古老的圖書館，一個偉大的書籍保存處。如果它現在還存在的話，人類會非常的不一樣──

因為我們要花時間重新發掘許多那些早已被發掘的事情。

這個哈里發說：「如果這座圖書館的內容只包含了《可蘭經》裡的內容，那麼它是沒有必要的；它是多餘的。如果這座圖書館所包含的內容超過了《可蘭經》的話，那麼它是錯的。它需要被馬上摧毀。不論哪一種方式，它都需要被摧毀。如果它包含的內容跟《可蘭經》一樣的話，它是多餘的。你為什麼要不必要地維持這樣一座巨大的圖書館呢？《可蘭經》就夠了。如果你說這種圖書館包含的內容超過了《可蘭經》的內容，那麼

那些事情必然是錯的，因為《可蘭經》就是真理。以《可蘭經》為名，他一手拿著《可蘭經》，另外一隻手拿著火焰燒毀了那座圖書館。那一天，穆罕默德必然在天堂裡哭泣流淚著，因為以他的名義，那座圖書館被燒毀了。這是第一種類型的宗教。你永遠要保持警覺，因為這種固執存在於每個人的內在。

前幾天晚上，我讀到這樣一個故事：有兩個怪老頭，他們都有著固執的名聲。每當他們碰到那種有一方需要退讓的情況時，通常都需要有第三者來進行排解。有一天，這兩個老傢伙，各自載了一大堆乾草出門，他們在一條狹窄的路上碰到彼此。兩邊都決定不會退讓一英吋。最後，其中一個人說：「我準備待在這裡，不論你準備停留多久。」然後他拿出報紙，開始看起報紙。而另外一個人則在他的煙斗裡放入菸絲，開始享受他的菸。半個小時的沉默之後，他身體前傾，對他的鄰居說：「當你看完報紙之後，你可以借我看嗎？」

這種固執存在於每個人的內在，而這是最低等類型的宗教。這種人存在於印度教，存在於回教，存在於基督教、佛教和耆那教裡。它存在於每個人的內在。每個人都需要小心不要陷入其中。唯有如此，你才能夠昇華來到較高類型的宗教。

這第一種類型的宗教所具有的問題是：我們幾乎每一個人都在這種宗教裡被撫養長大。我們在其中受到制約，所以它幾乎變成是正常的。它看起來是正常的。一個印度教徒在他長大成人的過程裡，被灌輸的概念是：其他人都錯的。雖然他被教導要寬容，但是那是一種知者對於不知者的寬容。而一個耆那教徒在他長大成人的過程裡被灌輸的信念是：他絕對是對的；其他人都無知的，其他人都在黑暗中蹣跚摸索著。這種制約是如此地深，以至於你甚至會忘記那是一種制約，你需要超越它。

目拉·那斯魯丁根據掌紋正在跟一個朋友描述他的未來。他說：「你一直到六十歲都會是貧窮、不快樂且痛苦的。」那個人充滿希望地問說：「那然後呢？」那斯魯丁說：「到那時候，你會已經習慣它了。」

問題就在這裡：一個人會開始習慣某種特定的制約，然後你開始認為自己原本就是這樣，或是你開始認為這就是事實。所以你對於自己內在這種最低等的可能性要保持高度的警覺和觀照，不要陷入其中。

有時候我們非常辛苦地試圖蛻變我們的生命，但是同時我們又持續相信這第一種類型的宗教。在這種情況下，革命是不可能的，因為你所嘗試的事情是這麼低等，它甚至不是真正的宗教。這第一種類型的宗教只是有著宗教的名稱罷了；它不應該被稱為宗教。

然後有第二種類型的宗教。第二種類型是以恐懼為取向的。人類害怕，這個世界是一個奇怪的世界，而人們想要安全，想要保障。在人們童年時，父親保護孩子，母親保護孩子。但是有很多人，有上百萬的人從來不曾成長脫離他們的童年。他們仍然滯留在某個地方，他們仍然還需要一個父親、母親。因此，神被稱為天父或是聖母。他們需要一個神聖的父親來保護他們；他們還沒有成熟到足以獨立。他們需要某種安全感。

有一個心理學家叫做威尼科特（Winnicott），他曾經特別就幼小孩童的某個特定問題研究過許多年，而他發現了許多很美的事情。它們是中肯的。

你可能觀察過孩子和他們的泰迪熊和其他玩具，那可能是他們的某個特殊玩具或毯子，或是某個對孩子而言具有特殊性的東西。那個泰迪熊……你沒有辦法取代那個泰迪熊。你可能說你可以幫他找到一隻更好的泰迪熊，但是那不重要。在孩子和他的泰迪熊之間有一種愛的關係。他的泰迪熊是獨特的；你沒有辦法取代它。它變髒了，它發出味道、壞掉了，但是那個孩子會持續帶著它。你沒有辦法給他一個新的、乾淨的泰迪熊。甚至連孩子的父母都要容忍它。甚至連孩子的父母都需要敬重它，不然孩子會覺得生氣。如果父母要去旅行，他們也需要忍受那個泰迪熊；他們必須把它當成一個家庭成員來對待。他們知道這是愚蠢的，但是對那個孩子來說，它是重要的。

那個泰迪熊對孩子而言有著什麼樣的重要性呢？某種程度來說，它是主觀的。它在那裡，它在孩子的外在；它是現實的一部分。當然它不是什麼想像出來的東西，它不是純粹主觀的；它不是夢，它在那裡。但是它又不完全在那裡；它會出現在很多孩子的夢裡。它是一個東西，它是客觀的，但是它也同時是主觀的。對孩子而言，它幾乎是活的。孩子把許多事情投射在泰迪熊身上。他會對泰迪熊說話，有時候他會發脾氣，把它扔的遠遠的，然後又說：「我很抱歉」再把它撿回來。它有一種個性，它幾乎就像人類一樣。沒有這隻泰迪熊，孩子沒有辦法睡覺。拿著它，抱著它，他才能入睡；他覺得安全。有這隻泰迪熊存在，這個世界是沒問題的，所有一切都沒問題。沒有這隻泰迪熊，他突然間變得孤單。

所以這個泰迪熊存在於一個全新的向度上，它既不是主觀的也不是客觀的。威尼科特把這稱為「過渡區」：一點點主觀以及一點點客觀。很多孩子的身體長大了，但是他們的心靈不曾成長，他們終其一生都需要他們的泰迪熊。人們廟裡的神其實什麼都不 是，它就只是泰迪熊而已。所以當一個印度教徒到印度教的廟裡，他看到的是回教徒所看不到的。回教徒只能看到一個石雕。但是那個印度教徒看到的是別人所看不到的；那是他的泰迪熊，而他覺得自己被充分保護著。

有一個人對朋友說：「我的女婿治療一個黃疸症病人已經有二十年的時間了。他才剛剛發現這個病人是個中國人。」

他的朋友說：「那不是很棒嗎？」

那個人說：「糟糕的是，他治癒他了。」

二十年的黃疸症治療──他可能是個中國人，但是他能夠保護自己多久呢？如果你帶著錯誤的態度，持續在自己身上工作的話，你的自然本性會開始屈服。你會開始按照你想要的方式來運作。是的，習慣可能會變成第二天性。而且不幸的是，有時候它可能會變成你的第一天性，那時候你的自然本性就完全被遺忘了。

第二種類型的宗教是恐懼取向的。它非常病態，它幾乎是神經質的，因為只有當你感到良好、不害怕的時候，你根本不在意。你不需要他。

所以每當你覺得害怕時，你就開始記得神。你的神只是你恐懼的副產品。當你感覺到安全時，你會對神帶著莫大的敬意；那是他的泰迪熊，而他覺得自己被充分保護著。

你的內在深處總是會帶著那些你所壓抑的事情。你可能遵守著某些宗教的戒律，但是你永遠不會是衷心的。記得，壓抑不是通往自由的方法。壓抑比表達更糟，因為透過表達，你遲早有一天會變得自由。但是透過壓抑，你會一直念念不忘。只有生命能夠賦予你自由。一個活生生的生命給予你自由，一個未曾真正活過的生命會一直充滿了吸引力，而頭腦會一直繞性著你壓抑的事物。

第三種類型的宗教出自於貪婪。

這是一種「作為」的宗教。就像是恐懼取向是一種「不作為」的宗教，以貪婪為取向的宗教是一種作為性的宗教：你要做這個、你要做那個。恐懼性取向宗教的關鍵字是「地獄」，這種貪婪性宗教的關鍵字是「天堂」。你需要做這樣那樣的事情，好讓這個世界──另外一個世界──是完全安全的，而且你死後的快樂是經過保證的。

這種作為性的宗教或是貪婪性的宗教是有形式和規矩的，它是充滿野心的、欲望取向的。它充滿了欲望。看一看回教裡天堂的概念，或是基督教裡天堂的概念，或是印度教裡天堂的概念。它們在程度上或許有所差別，但是它們都有一件很奇怪的事情，那就是：你這一輩子必須禁絕的事情，卻可以在天堂裡充分地享用。你在這裡必須禁慾，就只是為了抵達天堂，然而那裡卻有著無數的美麗飛天，她們永遠年輕，永遠都是十六歲。回教禁止你喝酒，但是天堂裡有著河流般的酒！你不用擔心。這看起來非常荒謬。如果某件事情是錯的，它就是錯的。它怎麼會在天堂就變成對的、是好的？這時候，奧瑪·海亞姆（Omar Khayyam）是對的。他說：「如果在天堂有著河流般的美酒，那麼讓我們在這裡先做一些練習，因為如果我們沒有練習的話，我們很難生活在天堂裡。所以，讓我們這輩子先進行一點小小的演練，讓我們先有一點滋味，然後我們才會有能力。」這裡，奧瑪·海亞姆的說法似乎還比較合乎邏輯。事實上，他在開玩笑反對回教概念裡的天堂。那是愚蠢的；這個天堂的概念是愚蠢的。但是人們出於貪婪而加入宗教。

有一件事情是可以確定的：不論你在這裡囤積些什麼，那都會被帶走；死亡會奪走一切。所以這些貪婪的人想要囤積一些死亡無法奪走的東西。然而這種囤積的概念，這種囤積的欲望一直都在那裡。只是現在，他囤積的是美德。美德是另外一個世界的金錢。人們不斷地囤積美德，好讓他可以永遠永遠生活在另外一個世界，生活在欲望裡。

這種類型的人基本上說來是世俗的。他的另外一個世界其實不過是這個世界的一種投射。他有所作為，那是因為他的欲望、他的野心和權利欲，但是他的作為不是衷心的。那是一種操控。

目拉·那斯魯丁和他年輕的兒子冬天時經過一個鄉下。當時正下著雪；他們的牛車壞了。最後他們終於到達一個牧場，對方歡迎他們留下來過夜。那間牧場的屋子很冷，對方安排他們過夜的閣樓就像是冰箱一樣。脫下外衣，留著內衣，目拉跳進入羽毛床裡，把毯子拉到頭部。他的兒子覺得有點困窘。

他說：「抱歉！爹地，你不覺得我們應該在上床之前先進行祈禱嗎？」

目拉從毯子底下露出一隻眼睛說：「兒子，我之前就已經進行過額外的祈禱，就只是為了這種情況。」

這時候，你的作為只是表面上的。你的貪婪、恐懼和無知都只在外圍。

這就是三種類型的宗教，而它們全都混雜在一起。你沒有辦法找到一個人他純粹屬於第一種類型的宗教，或是第二種、第三種類型的宗教。不論有著什麼樣的恐懼在那裡，那裡也同樣有著貪婪；而每當貪婪和恐懼存在時，無知也就在那裡，因為它們不可能沒有無知而存在。所以我談論的不是純粹的類型。我只是做出分類，好讓你能夠清楚地有所了解。不然，它們全都是混雜在一起的。

這三種類型的宗教是最低等的宗教，它們其實不應該被稱為宗教。

然後，還有第四種宗教：那是邏輯、計算與聰明。

這種宗教是——作為加上不作為——的宗教，它是世俗的、物質的、機會主義者的、聰明的、理論的，講求經典與傳統的。這是學者和飽富學識者的宗教，他們試著透過邏輯來證明神，他們認為自己可以透過頭腦來理解生命的奧祕。

這種類型的宗教創造出神學。它不是真正的宗教，而是一種模糊的複製品。但是所有的教會都奠基於此。當佛陀在世，或是穆罕默德、克里希那或基督還在世時，這些學者、專家、飽富學識的人、智力敏捷和狡猾的人會聚集在他們身旁。他們辛苦地工作著：「耶穌的意思是什麼呢？」他們開始創造出一種神學、一種教義、一種教條、一個教會。他們是非常成功的人，因為他們充滿了邏輯。他們沒有辦法給你神，他們沒有辦法給你真實，但是他們可以給你一個巨大的組織。他們給予你天主教教會、基督教教會。他們給你複雜的神學，非常地聰明，但是沒有任何真實的經驗，那純粹是智性的、頭腦取向的。他們的整個體系就像是紙牌建造的屋子，只要一陣微風，房子就完蛋了。他們的整個體系就是如此，就好像他們試圖用紙糊的船在水裡滑行一樣。它看起來像是真的船，它的形狀看起來是一艘船，但是它是紙糊的。它是注定要失敗的，它已經失敗了。邏輯是一艘紙糊的船。你無法透過邏輯來了解生命。

我曾經聽說過有一個美國人：

一個很富有的美國人相信一場原子戰爭就要發生了，而他決定要讓自己從戰爭裡存活下來。所以他在亞利桑那州的沙漠買了一英畝的土地，還雇了一群勞工在地下五英哩的地方為他建造一個房子。房子外圍著五十五碼厚的鉛，房子還有自己的電力系統，可以有效率地供電，至少提供他十年以上的燈光、熱源和空氣淨化系統。房子裡有著大量的冷凍食物、水、雪茄、酒精飲料以及各種你能想像的生活設備，讓他能夠在那段時期裡過著奢侈的生活。這項工程歷經三年，花費了五億美元。

當這個驕傲的房子所有人到沙漠裡去檢視那棟房子時，一個納瓦霍印第安人從背後一箭射死了他。

這就是生命：你做好了所有的安排，然後一根箭就足以讓你結束了。人類是非常脆弱的。人類的邏輯怎麼能夠了解現實呢？人類是如此地局限，他的了解是如此地短視。

不，透過邏輯是沒有辦法的。透過邏輯，一個哲學或許能夠得以誕生，但不是真正的宗教。

這四種類型就是一般人們所知的宗教。

第五、第六和第七種類型的宗教才是真正的宗教。第五種類型的宗教奠基於聰慧；不是邏輯，不是智力，而是聰慧。而智力和聰慧有著很大的差異。

智力是邏輯的；聰慧是矛盾的。智力是分析性的；聰慧是綜合性的。智力支解，它把事物切成碎片以便來了解它。科學就是奠基於智力、支解、分離和分析。聰慧把事物結合在一起，讓各個部分成為一個整體。因為這是最偉大的了解之一：部分透過整體而存在，而非相反過來。而這個整體不是部分的總合，而是遠大於部分的總合。

比如說，你有一朵玫瑰花，然後你去找一個科學家、一個邏輯學家。你對他們說：「我想要了解這朵玫瑰。」他會做什麼呢？他會支解它，他會把組成花朵的各個不同成分支解開來。當你下一次去的時候，你會發現你的玫瑰花不見了。那裡只有幾個貼著標籤的瓶子，各個成分被分離開來。但是你可以確定一件事情，沒有哪一個瓶子上會貼著「美」這個標籤。

美不是物質，美不屬於部分。一旦你支解了一朵花，一旦花的整體消失了，那份美也就消失了。美屬於整體，它是來自於整體的恩典。它遠比總合要來得多。現在，你有的只是各個部分。你可以支解一個人；當你支解他的那個片刻，生命就消失了。這時候，你所知道的只是一個死亡的身體、一具屍體。你可以發現身體裡有多少的鋁，有多少的鐵以及多少的水份，大概是百分之八十左右；你可以發現整個機制，肺部、腎臟以及所有一切，但是有一樣東西不在那裡，那就是生命。最有價值的那樣東西不見了。我真正想要了解的那樣東西不見了，除此之外，所有其他東西都在。

現在，甚至連科學家都開始警覺到，當你把血液從一個人的血管裡抽出來檢驗時，它就不再是同樣的血液了。在一個人的血管裡，它是活生生的，它悸動著生命。現在，它是死的。它沒有辦法是同樣的血，因為整個形式已經改變了。你可以抽取出玫瑰花的顏色，但是那是同樣的顏色嗎？它看起來是一樣的，但是它沒有辦法是一樣的。那份脆弱到哪裡去了？那份生動到哪裡去了？那份生命的悸動到哪裡去了？當它還在玫瑰花裡的時候，它在一種完全不同的形式裡，那裡有著生命。它充滿了存在感。那裡有著神性，在它的心臟裡跳動著。把它抽取出來，那個部分還在那裡，但是你沒辦法說那個部分是一樣的。它不再一樣了，因為部分只存在於整體裡。

智力進行支解和分析。這是科學的方法。聰慧則是宗教的方法；它結合。因此，靈性上最偉大的科學，我們把它稱為瑜珈。瑜珈指的是結合的方法。瑜珈意味著把事物結合在一起。神是最偉大的整體，所有的事物都在其中成為一體。神不是一個人，神是一種存在，它是當所有一切都無比和諧運作時的一種存在，那些樹木、鳥兒、地球、星。

辰、月亮、太陽、河流和海洋，所有一切都聚集在一起。這份凝聚就是神。如果你支解這的話，你不會找到神。你支解一個人；你不會找到讓他富有生命力的那份存在。支解這個世界；你沒有辦法找到神的存在。

聰慧是一種把事物結合在一起的方式。一個聰慧的人是非常綜合性的。他總是從一個更高的整體來看待事物，因為意義總是存在於較高的整體裡。他所尋找的總是某些較高的事物，好讓那些較低的部分得以消失於其中，發揮它們各自的作用，就像是和諧整體裡的一點，它把自己貢獻給這個交響樂團，但卻不是分離的。聰慧往上移動，智力往下移動。智力來到的是因（cause）。請了解這一點；這非常的微妙。

智力來到的是因；聰慧來到的是果。聰慧來到未來，智力到達過去。智力把所有一切都簡化為最小的分子。如果你問愛是什麼，智力會說它純粹只是性，那是最低的分子。如果你問祈禱是什麼，智力會說那純粹是一種對性的壓抑。但是如果你問聰慧：性是什麼，聰慧會說：「性只不過是祈禱的種子。它是潛在的愛。」智力把事物縮減到最低的狀態。你問智力什麼是蓮花，它會說那只不過是一個幻象；污泥才是真實──因為蓮花生長於污泥，最後又回歸於污泥。所以污泥一直存在，而蓮花來了又走了。

但是如果你問聰慧污泥是什麼，聰慧會說：「它是成為蓮花的潛能。」這時候，污泥消失了，而上百萬朵蓮花盛開了。

聰慧會走的越來越高，越來越高，而它的整個努力就是來到終極，來到整個存在的最高峰。因為你只能透過那些較高的來進行說明，你無法透過那些較低的來說明。當那些較低的部分變得太過重要時，會透過較低的來進行說明，因為那只會讓你離題。所有的美就消失了，所有的真與善也消失了。所有一切具有意義的都消失了。這時候你開始哭泣說：「生命的意義是什麼？」

在西方，科學摧毀了所有的價值，科學把所有一切都簡化為物質。現在，每个人都擔憂著什麼是生命的意義。因為意義只存在於較高的整體。你看，你是單獨的；你有一種感覺：「什麼是生命的意義呢？」然後你和一個女人墜入愛河；某種特定的意義升起了。現在，兩者合而為一，它變得高了一些。一個單獨的男人要比一對伴侶來得低一些。一對伴侶稍微高一些。兩個事物已經結合在一起了。這兩個相反的力量已經混合在一起，女性以及男性能量。現在，它比較是一個循環。這就是為什麼在印度，我們有著阿達納瑞希瓦（ardhanarishwar）的概念。人們把濕婆畫成一半是男，一半是女。這種阿達納瑞希瓦的概念說明了男人是一半，而女人是另一半。

當一個男人和一個女人處在深深的愛裡時，一個較高的現實出現了：它更為巨大、更為複雜，因為兩股能量會合了。

然後，一個孩子誕生了；現在一個家庭出現了，意義變得更多了。這裡，這個父親覺得自己的生命有著某種意義：他需要扶養孩子長大成人。他愛這個孩子，他辛苦地工作，但是現在工作不再只是工作。他是為他的孩子在工作，他為他的家庭而工作。他工作，但是工作裡的辛苦消失了。他不再是拖著身體移動的。他整天工作結束後是疲倦的，但是他舞蹈著回家。看到孩子臉上的微笑，他無比的快樂。一個家庭要比一對伴侶來得更高一些，事情像這樣不斷地持續下去。而神它純粹只是所有一切的會合，一個所有一切的大家庭。

這就是為什麼我不斷地把我身旁的人稱為家人。我想要你消失在這個整體裡。我要你是如此地沉浸在這個整體裡，以至於你雖然保有個體性，但卻成為這個巨大整體裡的一份子，這個整體要比你巨大得多了。每當你成為巨大整體裡的一部分時，意義會馬上開始升起。

當一個詩人寫一首詩的時候，意義會升起，因為詩人不是單獨的；他創造了某些東西。當一個舞者舞蹈時，意義會升起。當一個母親生下孩子時，意義會升起。如果你被單獨留下來，去除所有事物，像孤島一樣，你會是無意義的。結合在一起，你是有意義的。當整體越大時，意義也就越多。這就是為甚麼我說：神是你能夠想像的最大整體。

沒有神，你沒有辦法來到那最高的意義。神不是一個人；神並不坐在某個地方。這些概念都是愚蠢的。神是這個整體的存在，神是存在的根本基礎。

每當會合發生時，神就存在；當瑜珈在那裡時，神就存在。你目前還單獨行走著；神在沉睡中。

當你突然間看到某人，你微笑了；神就甦醒了，對方進入了。你的微笑不是孤立的，它是一座橋樑。你向對方扔了一座橋樑。對方也微笑了，那裡有反應。在你們兩個身上出現了一個我稱之為神的空間──一種悸動。當你來到一顆樹旁，坐在樹下，你完全忽略樹的存在時，神是沉睡的。然後突然間，你看著那棵樹，內在湧現出一股對於那棵樹的感覺，神就出現了。每當愛出現時，神就在那裡；每當回應出現時，神就在那裡。神是那個空間；每當會合出現時，祂就在那裡。這就是為甚麼我說愛是最純粹的神，因為它是能量的微妙融合。

愛就是神。你可以忘掉神，愛就夠了。但是永遠不要忘掉愛，因為光是神是沒有用的。

聰慧就是辨別力和了解。它的關鍵字就是真實──實。一個透過聰慧而行動的人會朝著真實移動。

比聰慧更高的是第六種類型的宗教。我把它稱為靜心的宗教。

靜心是覺知、自發性，也就是孟加拉的包爾人所說的沙哈賈·馬努胥（Sahaja Manush）——一個具有自發性的人。靜心是自由，它是非傳統的，它是根本的、革命性的、個體的。它的關鍵字是意識——chit。聰慧仍然還是一種智性，只是聰慧是智力的最高形式，聰慧是智力的最純粹形式。它們在同樣的階梯上。智力在同一個階梯上往下移動，聰慧則是往上移動，但是那個階梯是一樣的。然而在靜心裡，這個階梯被丟掉了。現在，你不需要移動，你的內在處於一種不動的狀態，你沉浸在自己內在，你沉入內在。

智力是他人取向的；聰慧也是他人取向的。智力排除其他，聰慧結合其他，但是兩者都是他人取向的。所以如果你的了解是正確的話，前面四種類型的宗教，我不會把它們稱為宗教。它們是偽宗教。真正的宗教從第五種類型開始，它是最低等的，但卻是真實的。第六種類型的宗教是靜心、意識——chit。你純粹回到自己的內在。所有的方向被放掉了，所有的向度被放掉了。你就只是試著成為自己，你就只是存在。這就是禪宗，第六種類型的宗教。禪這個字眼來自於dhyanā，靜心。

然後來到最高等的宗教，也就是第七種類型的宗教：狂喜的宗教——三摩地。就像是第五種類型宗教的關鍵字是真實——sat；第六種類型的宗教是靜心，關鍵字是意識——chit；第七種類型，也是最高一種類型的宗教，它的關鍵字是ananda，意識與狂喜。第七種類型的宗教：喜悅、慶祝、歌唱、舞蹈、狂喜——ananda。讓靜心變得無比地喜悅。因為一個能夠靜心的人他可能會變得悲傷。一個能夠靜心的人他可能會變得非常寧靜，但卻錯過了喜樂。因為靜心可以讓你變得寧靜，絕對的靜止，但是除非其中有著舞蹈，否則它就少了些什麼。平靜很美，但是其中缺少了些什麼；而它缺少的就是喜樂。當平靜開始在喜樂裡舞蹈，當平靜開始活躍和洋溢時，它就是喜樂。當喜樂還包裹在種子裡的時候，它是平靜。而當種子萌芽之後……不只萌芽，當它成為一顆大樹，當花朵綻放而種子也不斷地怒放時，那就是三摩地。這就是最高類型的宗教。平靜需要舞蹈，寧靜需要歌唱。而除非你內在最深的領悟變成一個笑聲，否則那裡仍然少了些什麼。仍然還有些事情需要發生。

奧修靈性智慧 13
信任
Belief, Doubt, and Fanaticism: Is It Essential to Have Something to Believe In?

| 作譯編責 | 者者問編 | 奧修OSHO
| --- | --- | ---
| Sevita | 舞鶴 | 林秀梅
|  |  | 
| 國際版權 |  | 
| 行業副總發 |  | 
| 編輯總經行 |  | 
|  |  | 
| 吳玲緯蔡傅宜 |  | 
| 艾青荷蘇莞婷黃家瑜 |  | 
| 李再星陳美燕柛幸君 |  | 
| 林秀梅 |  | 
| 劉麗真 |  | 
| 陳逸瑛 |  | 
| 涂玉雲 |  | 
| 麥田出版 |  | 
| 城邦文化事業股份有限公司 |  | 
| 104 台北市民生東路二段141號5樓 |  | 
| 電話：（886）2-2500-7696 傳真：（886）2-2500-1967 |  | 
| 英屬蓋曼群島商家庭傳媒股份有限公司城邦分公司 |  | 
| 104台北市民生東路二段141號11樓 |  | 
| 書虫客服服務專線：（886）2-2500-7718、2500-7719 |  | 
| 24小時傳真服務：（886）2-2500-1990、2500-1991 |  | 
| 服務時間：週一至週五09:30-12:00、13:30-17:00 |  | 
| 郵撥帳號：19863813 戶名：書虫股份有限公司 |  | 
| 讀者服務信箱E-mail：service@readingclub.com.tw |  | 
| 麥田部落格：http://blog.pixnet.net/ryefield |  | 
| 麥田出版Facebook：https://www.facebook.com/RyeField.Cite/ |  | 
| 城邦（香港）出版集團有限公司 |  | 
| 香港灣仔駱克道193號東超商業中心1樓 |  | 
| 電話：（852）2508-6231 傳真：（852）2578-9337 |  | 
| E-mail：hkcite@biznervigator.com |  | 
| 城邦（馬新）出版集團【Cite (M) Sdn. Bhd (458372U)】 |  | 
| 41

## 奧修給我們的忠告

一個真正信任的人，不會尋求任何信念慰藉自己
神是一個虛構的謊言，但神性不是謊言
醫藥療癒身體，靜心療癒心靈
你可能擁有許多財產，但你並不擁有自己
保護你自己的個體性，不要迷失在群眾裡
宗教不是為了尋找信仰，
宗教是一個讓你了解你的根本存在的一種努力

祈禱不是什麼你在教會或廟裡所做的事情，
它是一種你要成為的狀態，不論你身在哪裡。

一個真正的追尋者，不會用信仰來安慰自己，他會試著去發現更深的內在。你必須深入你的存在，不要試著將自己隱藏在信仰後面；面對懷疑並超越它，然後會有一個時刻來到，在那最深的內在角落，只有存在，只要你探觸到那個點，懷疑便遠離了；你會看到懷疑是如何破壞你的生活，它是如何腐蝕你的存在。放掉懷疑，而不是用信仰來取代它……

《信仰》主要談論人們因為對生命懷有許多的懷疑，因此轉而找尋各種信仰，試圖為自己的內在找尋慰藉。

奧修告訴我們，藉由信仰的慰藉，並不能讓你的內在產生真正的蛻變，它只會讓你愈來愈遠離真實，它並不能真正幫助你。

信仰與信任不同。信仰是找一個外在的他者或他物取代內在的不安；信任則是了解生命後，對存在產生的最大信任，那從內在產生的強大信任，才是真正屬於你自己的力量，那是存在賦予你的力量，讓你有勇氣應對任何外在的懷疑與磨難。

心靈・勵志

麥田出版