

# 奧修・奧義書 上
Osho Upanishad Vol.1
奧修 OSHO 著
李奕廷 Vivek 譯

# OSHO
# St. Royal College
# 天使神秘学院
+   - ※ 专业占卜预测机构
-   ※ 神秘学培训机构
-   ※ 水晶能量研究中心
-   ※ 神秘学资料库
-   ※ 官方微信：strcdts
-   ※ 微信公众平台：strc2011
-   ※ 读书交流QQ群：
    - 占星塔罗占卜师交流群：814594478（加入密码：PDF）
    - 神秘学其他综合群：659338717（加入密码：PDF）

微信号：strcdts

# 天使神秘学院
天使神秘学院  院长QQ：715104687

微信公众平台：strc2011

# 制作说明：
本书由《天使神秘学院》出重金从台湾购入的原版书籍扫描制作完成。为达到最好阅读效果，特地把原版书全部切开后，再经由专业扫描设备高精度扫描完成，并经过一张张的PS后期处理最终成书，其间花费大量的人力、物力以及时间，只为能给大家提供经济并优质的神秘学学习资料而努力。

本学院强力谴责某些机构和个人，把本学院花心血制作完成的电子书籍，包装后直接放在自家淘宝网上低价倾销的行为，以谋取不劳而获的经济利益。如果长此以往最终将无人愿意再为大家花心思制作电子书，那以后可能大家再无新书可读。

为让大家以后能够读到更多的好书，也为了本学院的良性发展。本学院恳请大家尽量做到如下几点：
+   一、尽量在本学院的网站购买电子书籍。
二、请勿用技术手段把电子书内的水印及加密去掉。
三、在收到电子书后小范围传阅即可，千万不要公开传播，更别挂到淘宝网上低价销售。

同时为答谢广大支持者，学院电子书将做如下调整：
+   一、学院会把一些早已收回制作成本的电子书折价销售。
二、最新制作的电子书籍会开放打印功能，大家购买后有条件的可自行打印成书。

# 奧修・奧義書（上）
Osho Upanishad Vol.1
奧修 OSHO 著
李奕廷 Vivek 譯

# 譯者序
根据现代研究，奧義書（upanishad）的意思是「坐在知道的人旁邊」，因此有「秘傳」的意味，被归类于印度的狄陀文獻。依據年代可概分為纪元前八百年到五百年出土的古奧義書與之後出土的新奧義書。已经出土的古奧義書有十多種，比较著名的如歌者奧義書、自在奧義書、廣林奧義書；而比较著名的新奧義書则有彌勒奧義書。奧義書的内容主要在探究代表宇宙的「梵」与个人的「我」，另一个重要的观念则是輪迴与因果，对于印度的宗教和哲学的发展有很大的影响，包括佛教、印度教、耆那教，甚至现代的西方哲学，都可見到奧義書的影子。

奧修则解释奧義書是一个新阶段的开始，它是关于師父和弟子之间的：
> 「奧義書是一个爱情事件——師徒间的爱情事件，師父随时准备要分享的爱情事件。他只是一朵雨雲，随时准备要灑落。而弟子随时准备要接受——敞开的，没有關上窗戶的，没有任何保留的——完全有接受性的。每當弟子是完全有接受性的，師父洋溢……」

# 奥義書包含了整個神秘學校的運作方式：
> 「奧義書是最短的路。弟子和師父都不做任何事。作為不是它的一部分。我引述过偉大的禪宗詩人芭蕉的话語很多次：『靜靜的坐著，不做任何事，當春天來臨，綠草會自行生長。』就奧義書的方法而言，甚至連不做任何事也不需要。奧義書甚至不會要求你靜靜的坐著和不做任何事。即使不做任何事也是一個作為。因此我說奧義書的方法是整個人類的意識和發展中最神秘的方法。」

> 「奧義書不會只收集某個人的话語。每本奧義書都包含了很多成道者的話語，而且」

> 「著狂喜，奧義書就發生了。」

# 没有署名。话語从未這麼重要過，从未達到這樣的高度，那些讓它們發生的人都保持匿名的。这是如此美麗，擁有無窮的美，因為他們知道：我們不做任何事。只是成為通道。某件事透過我們發生。」

很幸運的，我們能夠一睹奧修奧義書，誠摯的邀請您一起進入它。

# 目錄
+   - 譯者序
- 第一章 神秘學校：和奇蹟相遇
- 第二章 師父使你的生命是個管弦樂團
- 第三章 師父和弟子，一個手牽手的旅程
- 第四章 痛苦是監獄，無物是出口
- 第五章 瘋狂：頭腦最後的革命
- 第六章 頭腦只是思考，靜心則是知道
- 第七章 寧靜是沒有話語的歌
- 第八章 神秘家的共謀
- 第九章 奧義書的方法
- 第十章 頭腦就是爭執，了解就是超越

+   - 第十一章 從某某人物到無足輕重的人：一個從虛假到真實的旅程 …… 185
- 第十二章 成為個體需要最大的勇氣 …… 207
- 第十三章 師父的藝術；表達那個無法表達的 …… 231
- 第十四章 科學之外的，才是知道 …… 249
- 第十五章 記住你是誰的方法 …… 269

# 第一章
神秘學校：和奇蹟相遇

奧修，可否講你談談神秘學校在做什麼？

我鐘愛的⋯
你們今天能在這兒是被祝福的，因為我們將開始師父和弟子间的一個新系列的講道。這不只是一本新書的誕生，也是一個新階段的宣告。今天，一九八六年八月十六日，星期六，晚上七點，這一刻——將會被銘記為歷史性的一刻，你們是被祝福的，因為你們參與其中。你們創造了它；沒有你們，它就無法發生。
書可以被寫下，可以讓機器聽寫，但我將要開始的是完全不同的。它是奧義書。被遺忘許久的、所有語言中能看到的其中一個最美麗的話語，非常有生命力的話語，師父的存在，只要允許他帶你進入他自己的光、喜樂和世界。
那就是神秘學校在做的。
師父得到了。弟子也得到了，師父知道了，但弟子還熟睡著。

神秘學校的工作就是把意識帶給弟子、喚醒他，讓他成為他自己，因為全世界都試著使他成為某個人。

在那兒，沒人在乎你和你的潛力、實相、存在。每個人都有他的既得利益，即使是那些愛你的人。不要生他們的氣；他們跟你一樣都是受害者。他們跟你一樣無意識。他們以為他們做的一切是在愛你；但實際上他們做的一切是摧毀性的。而愛永遠都不會是摧毀性的。愛存在或者不存在。但愛帶來創造力的所有可能性和各種維度。它帶來自由，而世界上最大的自由就是人能夠成為自己。

但父母、鄰居、教育體系、教會或政治領袖——沒人想要你成為你自己，因為對他們而言，那是最危險的。成為自己的人無法被奴役。他們嚐到了自由，你無法再把他們變成奴隸。所以最好不要讓他們嚐到自由，自己的存在、潛力、可能性、未來或天賦。這樣他們一輩子就只能在黑暗中摸索，要其它盲人來引導，向那些對存在一無所知、對自己一無所知的人尋求解答。那些人會偽裝——他們被稱為領袖、傳教士、聖人、英雄，但卻不知道自己。到處都是這種狡猾的人在剝削單純天真的人，用那些自己都不確定的信念毒害他們的頭腦。

神秘學校的功能就是師父——他的話語或沉默、他看著你、他做了某個手勢，或者他只是閉著眼睛坐著——創造了一種能量場。如果你是有接受性的，如果你準備要進入未知的旅程，某個東西會一拍即合，然後你就不再是同一個人。

你看到了某個之前只有耳聞過的——耳聞不會說服你，反而使你懷疑。因為那是如此神秘⋯⋯不合邏輯的、不合理的、不理智的。

然而一旦你看到了，一旦你師父的能量灑落於你，一個新的存在誕生了。你的舊生活結束了。

有一個美麗的故事：一個偉大的國王，波斯匿王，去拜訪佛陀。當他們交談時，有個老比丘——一定有七十五歲了——向佛陀頂禮。他說：「請原諒我。我不該插話，但我的時間⋯⋯我必須在日落前到達其他村莊。如果我現在不出發就無法準時抵達。」比丘不會在晚上出門。

「我不能沒向你頂禮就走掉，因為無法知道明天會發生什麼；我不知道是否還能向你頂禮。這可能是最後一次。所以請你們原諒我。我不會晚誤你們的談話。」

佛陀說：「我只有一個問題：你幾歲了？」

奇怪⋯⋯毫無關聯。比丘說：「我沒有很老——只有四歲。」

波斯匿王無法相信——一個七十五歲的人不可能只有四歲！他可能是七十歲或八十歲，那沒問題。很難判斷；每個人衰老的步調不同。但四歲就太過分了！四歲的人不會看起來像七十五歲。

佛陀說：「帶著我的祝福去吧。」

波斯匿王說：「你問了一個不必要的問題使我困擾。你認為這個人只有四歲嗎？」

佛陀說：「我現在解釋。那不是不必要的，不是毫無關聯的。」

確實使你困擾——因為你說的話都是無意義的。你在問愚蠢的問題。所以我要讓你問一些有意義的問題。」「現在這個問題是有意義的。沒錯，他只有四歲，因為我們是從你毫無保留的允許師父，讓自己的整個存在被轉變的那天開始計算年齡。他有七十二年浪費掉了；他只活了四年。我想你會了解到你的六十年都浪費掉了，除非你重生。而重生的方式只有一種，就是接觸某個已經抵達的人，和他有深深的交流。然後真正的生活才會開始。」

神秘學校教你如何生活。它的整個科學就是生活的藝術。自然會包含很多事情，因為生命是多維的。但你必須了解第一步：完全有接受性的、敞開的。人們像封閉的房子——甚至找不到一扇窗是打開的，沒有任何新鮮的微風吹入那些房子。外面佇立著玫瑰花，卻無法讓它們的芬芳進入房子裡面。太陽每天升起，敲了門又返回；他們是完全耳聾的。他們沒有對新鮮的空氣、陽光、花香和一切敞開。他們不是房子，而是墳墓。

奧義書包含了整個神秘學校的運作方式。它不屬於印度教或任何宗教。它是完全達成的個體對弟子的流露。有四個步驟要了解。

第一，學生：他找到一個師父，但從未了解他；他只能了解老師。也許是同一個人，但學生在那兒不是為了轉變或重生。他在那兒是為了學習一點知識。

出問題，但那些問題只是理性的，不是存在性的。和他的生命無關，不是生死交關的問題。這種人可能會從一個師父換到另一個師父，他蒐集話語、理論、思想體系和哲學觀。他可能會變得很專業，可能會變成一個學者，但他什麼都不知道。

有些事要了解。關於知識，你可以想要多少就有多少。但你仍會是無知的。無知是真正的天真：你什麼都不知道，但你仍達到了知道一切的境界。所以知識是無知的，但有一種無知是智慧。

學生的興趣在於知識。但有時候會發生：你也許以學生的狀態找到師父，出於好奇，你可能會被他的魅力、眼神或心跳所吸引。你去的時候是學生，但你進入了第二種狀態——變成了弟子。

學生不必要的從一個地方換到另一個地方，從這個經典換成另一個經典。他蒐集了很多，但都是垃圾。

一旦他離開了學生狀態的關，變成了弟子，他不再徘徊了；開始和師父相識一致的。他在不知情的狀況下轉變了。他稍後才會發現事情不一樣了。過去他遇到的同樣情況，現在則是完全不同的回應。

懷疑在消失，理性似乎是小孩的遊戲。生命是更豐富的，如此豐富以致於無法用文字包含。當他變成了弟子，他開始聽到某個沒說出來的——文字間的……話語間的……師父突然的停頓……但溝通持續著。

弟子是學生狀態的偉大改變。 在過去，奧義書的時代，那些存在於印度的神秘學校被稱為 gurukula。 一個有意義的字——意思是「師父的家」。 那不是一般的學校。 不只是學習的問題；而是處於愛的問題。 你不該愛上學校的老師。

但在 gurukula，奧義書綻放的地方，那是愛的家。 學習的問題是其次的；存在的問題才是重要的。 你知道多少並不重要；你存在的狀態才是重要的。 師父沒興趣餵養你的生化電腦；你的頭腦。 他不打算增加你的記憶，因為那是沒意義的。 用機器就可以做到了，機器可以做得比你還好。

我聽說有一部電腦。 儲存了各種占星術的知識。 科學家對電腦下了很多年的工夫，把它存滿了各種占星術的知識，所以他自然想自己提出第一個問題。 他想要問一個很困難的問題。 表面上那是個簡單的問題，他問電腦：「你現在已經準備好了。可否告訴我：我的父親在哪兒？」

電腦說：「你最好不知道比較好。」 他說：「什麼？為什麼我不知道比較好？」 電腦說：「不要堅持…但如果你想知道，那不是我的問題。你父親去釣魚了。」 那人說：「胡扯。我父親在三年前就死了。我下的工夫都白費了！」 電腦笑了。它說：「不要難過，你的努力並沒白費。三年前死掉的那個人不是你父親。」

[PAGE 19]

你看到了某個之前只有耳聞過的——耳闻不會說服你，反而使你怀疑。因为那是如此神秘⋯⋯不合逻辑的、不合理的、不理智的。

然而一旦你看到了，一旦你师父的能量灑落於你，一个新的存在誕生了。你的旧生活结束了。

有一个美丽的故事：一个伟大的国王，波斯匿王，去拜訪佛陀。当他们交談时，有个老比丘——一定有七十五歲了——向佛陀顶禮。他說：「请原谅我。我不该插话，但我的时间⋯⋯我必须在日落前到达其他村莊。如果我现在不出发就無法準时抵達。」比丘不会在晚上出门。

「我不能没向你顶禮就走掉，因为無法知道明天会發生什麼；我不知道是否還能向你顶禮。這可能是最後一次。所以请你们原谅我。我不會晚誤你們的談話。」

佛陀說：「我只有一个问题：你幾歲了？」

奇怪⋯⋯毫无關聯。比丘說：「我没有很老——只有四歲。」

波斯匿王無法相信——一个七十五歲的人不可能只有四歲！他可能是七十歲或八十歲，那沒問題。很難判斷；每個人衰老的步調不同。但四歲就太過分了！四歲的人不會看起來像七十五歲。

佛陀說：「帶著我的祝福去吧。」

波斯匿王說：「## 第一章
格、名字、名声、面貌——因为所有面貌都是你在不同場合使用的面具。你可以看得到。只要坐在路边，看着朱胡海滩的人们。你从远处就能知道某对伴侣是否结婚了。怎么知道？结婚的人看起来好像辛苦了一整天，然后试着要回家躺在床上，忘掉整个噩梦。但他无法让妻子看到那张脸。当他看着妻子，他是微笑的，带冰淇淋回家——虽然脑子里面在咒骂：「这女人是个地狱！」但他向地狱献上冰淇淋……但如果他和某人的妻子在一起，你会发现——他的双眼发光，看起来更年轻、美丽、有活力，你可以坐下來注意经过的人们——谁结婚了、谁还没结婚、谁和某人的妻子在一起。不同的面具…

当你和爱人在一起，你有不同的面貌；当你和妻子在一起，也有不同的面貌。奇怪。当你和老老板或主管在一起，你有一张脸；当你和僕人在一起，你又有另一张脸。和老老板在一起，你持续摇尾巴——它不存在，但移动著。和僕人在一起，你的举止彷彿他不是人。你有对僕人说过：「早安」或「晚安」嗎？不，僕人不是人。他经过你的房间，

但你完全沒注意到有誰经过。这些面具都會落下，剩下的只會是你的肉身。它創造了恐懼。在这个肉身之後的则是你真正的面貌；你的本來面目。但在你可以感到狂喜之前，你必須先經歷過这些痛苦。每个人都想要狂喜，但沒人想要痛苦。痛苦是代價——你必須付出的。獨自一人會很難，但透過學校，裡面有很多經歷過不同階段的人，他們可以互相幫助。

所有神祕學校都只能透過一個方式存在，那就是有個活著的師父。一旦師父離開了，神祕學校就消失了。那就是為什麼沒有任何神祕學校變成宗教。那是博學的人、學生、學者和研究者去合併、收集和編輯了他的教導所形成的。他們做了偉大的工作，但裡面少了靈魂。

在達爾文的最後一個生日當天，他很老了，每個人都認為這是他的最後一個生日，所以朋友和同事聚在一起慶祝。鄰居的小孩也想要有所貢獻，他們做了很棒的事。達爾文的一生都用來研究昆蟲、動物和鳥類，因為他在研究進化如何發生，有哪些階段。那些小孩想要捉弄他。他們捉了很多昆蟲，把牠們切成好幾部分，再組成新的昆蟲——某個昆蟲的頭部配上另一個昆蟲的腳，再結合別的昆蟲的身體——世界上並不存在的昆蟲。他們把牠黏好，當宴會開始，他們進場後把昆蟲放在達爾文面前說：「人們怕你活不久了。我們也擔心，而你沒研究過這隻昆蟲。你的書裡面沒有這隻昆蟲。」

他看著昆蟲，無法相信。他從未見過！這些小孩從哪裡得到牠的？他仔細研究著，那些小孩嬉鬧著…他們問：「你能說出牠的名字嗎？」

他說：「可以。它是假的。」

所有宗教的經典都是假的——黏貼得很好的。那些沒經驗到真理的人不會知道他們少了什麼——因為要知道少了什麼，你必須了解…

它。

神秘學校的存在來自於師父，然後消失了。只有塑膠花一直存在；永遠存在。

大自然中，存在中，任何真實的⋯玫瑰花在早上自行綻放，然後在晚上凋謝。只有事情也應該如此。

成為神秘學校的一部分是很大的祝福。很難找到一個神秘學校，人們探索著，不強加自己的意志到別人身上，如果需要，會彼此幫助。因為如果不需要，連幫助也會成為阻礙。

你完全走在正確的路上。你沒走錯。只要持續融化那些虛假的。感覺像朵雲是美麗的，感覺只是一個觀照是美麗的。

这就是那些片刻、那些間隔。夜晚離開了，太陽快要升起了。讓這些間隔盡可能的美麗──充滿寧靜和感激，感謝存在給你機會，感謝那些給你的幫助。然後等待。

「等待」就是那個關鍵字。

你無法強迫存在做任何事。

你只要等待。在正確的時刻，事情會發生。

你播下了種子，你為花園澆水；現在等待。任何急迫都是危險的。任何東西要成長都需要時間。只有虛假的東西可以透過生產線快速製造。但實相的成長需要時間。

而內在的成長是整個存在中最重要的成長。

# 第二章
師父使你的生命是個管弦樂團

奧修，你似乎扮演了兩個角色：外在上，你揭露社會架構的問題，內在上，鼓勵你的弟子前往最終的。是否可請你評論？

存在包含兩者：內在的和外在的。不幸的，數世紀以來，我們一直被教導內在和外在是互相對抗的，但它們不是。這個教導造成人類內一中很大的緊張──因為人是縮小版的存在，縮小版的宇宙。存在於人類中的也會更大級距的出現在存在中，反之亦然。如果可以完全的了解人，就能了解整體。

師父的功能就是讓內在和外在是和諧的。使它們互相對抗是在毒害你。它們不是互相對抗的，它們是二體的一──同一枚硬幣的兩面，你甚至無法分開它們。你可以把內在和外在分開嗎？如果它們可以被分開，那你要怎麼區分內在和外在？用什麼區分？兩者都是整體的一部分。

我的功能就是完全的摧毁这个区分，创造出人类的内在生命和外在生命的同步性。这个工作是非常复杂且庞大的，因为就而言，直到现在，它一直被认为是物质主义的苦。它一直被所谓的圣人谴责：一直要你放弃它。如果你无法放弃，你会是罪人。

生命变成了一种罪。好几世纪来，所有的宗教和传统都在强调内在。这是故事的另一面。故事的另一面就是物质是客观的、可见的；内在的实相似乎只是美丽的言谈。哲学家和思想家一直说只有外在才是真实的；内在只是教士的发明，它并不存在。这些人一直谴责心灵主义是胡扯。但两者都同意一点：内在和外在是互相冲突的——你可以选择一个，不能两个都要。

我的方法是毫无选择的接受两者。所以我自然反对物质主义者，因为我知道内在是存在的——事实上，外在是为了内在而存在，为了保护它和提供养分。我也反对所谓的心灵主义者，因为我不能否定物质的实相。它是如此明显，在我们周围，只有那些闭上眼睛的人，他们的理智、理解和智力使他们相信这都是幻觉，它并不存在。

去试试，当你要出门，试著穿墙而过，不是走大门——你会知道它是真的或假的。连商羯罗都会从大门出去，而不是穿墙——但他的一生都在试著证明墙壁是假的，只是表面上看起来是真的，但不存在。

有一个美丽的事件。某天早上，商羯罗——第一个商羯罗——在瓦拉纳西的恒河沐浴后走上階梯，有個人正走下階梯。天色仍然昏暗。太陽還沒升起，那個人頂禮了商羯羅。他剛頂禮完才意識到：「我的天，請原諒我。我是個首陀羅。」商羯羅很生氣。一個說外在的一切都是虛假的人，對他而言，首陀羅的身體卻不是虛假的。他說：「你浪費我的時間。現在我得再洗一次。」

首陀羅說：「在你沐浴前，請回答我幾個問題。如果你不回答，你可以去沐浴，但我會再向你頂禮——那才真的是浪費時間。」

他逼著商羯羅；附近都沒人，所以商羯羅同意回答：「你似乎很頑固。你先是碰到我，然後說自己是首陀羅。現在又強迫我回答你的問題。你要問什麼？」

首陀羅說：「問題很簡單。我想知道我的身體是否屬於首陀羅？不能觸碰的是我的身體、血液或骨頭和你的身體、血液或骨頭有什麼不同？如果我們都死了，是否有人能認出哪個身體是首陀羅的身體？哪個身體是婆羅門的身體？我們的骨架都一樣，所以請告訴我：我的身體是不能觸碰的嗎？」

「如果不是，那我的靈魂是不能觸碰的嗎？你教導神就在每個人的靈魂中——祂是在你裡面比較多，我裡面比較少嗎？數量或品質上有什麼不同嗎？或者祂只存在於你裡面，而我裡面沒有神，沒有 *satchitanand*——真理、意識或喜樂？」

「記住，你站在恆河旁，太陽正要升起。不要說謊！這不是哲學討論；那是攸關我生死的問題。」

商羯羅遊遍全國，在重大的辯論比賽中打敗偉大的學者，但他在首陀羅面前沉默不語。他的問題很簡單：身體是身體，同樣的構成，意識是意識，也是同樣的構成。差別在哪？看到商羯羅不說話，他說：「如果你了解，那就回家吧，不需要再沐浴了。如果你要再沐浴——那就回答問題！」

你會驚訝——這也許是商羯羅一生中唯一的失敗。他只得離開，不再沐浴。回到寺廟。當然他不敢說出事實。問題很簡單，但他知道答案將會違反自己的教導和宗教。最好還是保持沉默，什麼都不說。

但這個不能觸碰的人——沒人知道他是誰——一定有很大的智慧。他得到答案了，因為他說得很清楚：「如果你要沐浴，我會再向你頂禮。如果你接受我的觀點，不存在任何不同，那就回去你的寺廟——是做晨間祈禱的時間了。」

商羯羅返回他的寺廟。但那摧毀了他的哲學體系；五分鐘就摧毀了他一生的努力。理由就是他的教導是違反存在的；這個人只是說出事實——外在是物質面向的，內在是心靈面的，沒有任何衝突。

你有看過自己的靈魂和身體有過任何衝突嗎——彼此打架或摔角？存在的只有偌大的和諧。

事實上，每當沒有和諧，你會是生病的。你越健康就越和諧。疾病可以被定義為內在和外在的衝突；它們四分五裂，沒有一起運作。和諧被破壞了。醫生的作用就是把和諧帶回來，

把音樂帶回來，使你的生命是個管弦樂團。師父是個醫生──不是處理一般的疾病，而是你存在上的衝突。所以我一直和這兩方面對抗。我必須對抗舊傳統和舊宗教，因為它們不讓你是健康的、完整的。它們使你殘廢。你的殘廢越嚴重，你就會是更偉大的聖人。所以我必須和各種使你分裂的思想或神學體系對抗。

其次，我必須對你內在存在的成長下工夫。兩者都是同一個過程的一部分：如何使你更完整，如何摧毀所有使你無法完整的垃圾──那是負面的部分；正面的部分則是如何使你透過靜心、寧靜、愛、喜悅與平和而輝耀著。那是我教導中正面的部分。

透過我正面的教導，將不會有任何問題；我能走遍世界，教人們靜心、平和、愛和寧靜──沒人會反對我。

但這樣將無法幫助任何人，因為誰要摧毀那些垃圾？那些垃圾必須先摧毀，它擋住路了。那是你所有的制約。你從童年起就被謊言制約，但它們一直重複以致於你忘記它們是謊言。那就是廣告的秘密：只要重複播放。透過廣播、電視、電影、報紙、傳單，在各地重複宣傳。

在過去的日子，人們認為有需求就會有供應。現在則非如此。如果你要供應某樣東西，就創造需求。持續用特定文字影響人的頭腦，這樣他們就會忘掉自己正在聽廣播、看電視、看廣告。

電影或看報紙，他們會相信它。持續聽某個東西，他們會開始購買——任何肥皂、牙膏或香菸。你可以賣任何東西。

我聽說有個人被認為是偉大的業務員。他的公司因為他而引以為傲。那是間房地產公司，好幾年來，他們一直想賣出某塊地，但沒人感興趣。最後老闆找了那個業務員來協助。他說：「不用擔心。」然後他賣掉了。

十五天後，因為一直下雨，那塊地積了十五呎深的水。那正是沒人想買的原因——任何人都知道一下雨會發生什麼事。那塊地積了很深的水…

買家來了，非常生氣——趕到老闆的公司說：「這是做生意還是搶劫？」那個業務員在哪？」

老闆說：「怎麼回事？發生什麼事？」

他說：「怎麼回事？他賣給我一塊地，現在積了十五呎深的水，變成了一個湖。我要用它做什麼？我要殺了那個業務員。否則就退錢。」

老闆說：「不用擔心；你先坐著。」

他找來那個業務員。業務員說：「這不是什麼問題，你跟我來。我要解決。你要退錢？你可以拿走你的錢外加十五天的利息。因為我有更好的買主在等。」

那人說：「什麼？」

業務員說：「不要改變主意——你拿著錢和利息，忘掉那塊地。那是如此美…」

雨後蓋一間美麗的房子，而且再次下雨，你可以做些處理讓水不會流掉。你將會擁有市區裡唯一有這種景色的房子，一個湖上的豪宅。我會給你兩艘船，我們有為這種情況做準備。」然後他賣了兩艘船給他！老闆只是站在那兒看著一切。那些船完全沒有用處——它們一直堆在那兒，腐爛了。當它們放入水裡就開始下沉。那人對業務員說：「你帶來更多問題。」

業務員說：「不用擔心。如果我可以解決那個問題，我也可以解決這兩艘船的問題。」

你只需要創造人們的慾望——「湖上豪宅」。他只是要一間房子。你把那個慾望變成湖上的豪宅。業務員說：「你想想，如果你想要個湖上的豪宅，你得先有個湖。而我們免費給了你一個現成的湖！」

好幾世紀來，一直在銷售虛假的信仰、教條和信念，毫無證明的。它們只是因為你的慾望和懶惰而存在。你想不用做任何事就進入天堂。

有些人隨時可以給你地圖和捷徑——要多少有多少。只要起床時念幾句神的名字，記住兩、三分鐘——就夠了。偶爾去恆河沐浴以便把所有罪惡洗掉，然後你就純淨了。所有宗教都在創造同樣的東西——去卡巴，然後一切就得到原諒。

回教徒是窮人，他們貧窮是因為他們的信仰。他們反對貸款有利息。現在，所有生意都依賴利息；他們注定會貧窮。然後他們被告知一生至少去一次卡巴，那就夠了——續卡巴的石頭走七次，所有的罪就消除了，所有的功德會灑落於你。如此短的捷徑。

有個人去拜訪拉瑪克理虛納。他要去瓦拉納西的恆河進行神聖的沐浴——但他對拉瑪克

[PAGE 34]

理虛納感興趣，所以在離開前，他去向他頂禮。拉瑪克理虛納說：「為什麼要去瓦拉納西，因為恆河有經過這兒——他們坐在他的廟裡，廟後有恆河經過。」

那人說：「經典說瓦拉納西的恆河是特別的。是同一

# 到那兒。那是幸運的，否則你內在的一切都會被汙染，那將不可能恢復。只有外在被覆蓋著各種灰塵；一個小小的了解就能使你離開它們。但那會是主要的部分——負面的部分——知道虛假是虛假的，因為一旦你知道它是虛假的，它就停止了，消失了。

然後，內在的旅程會是非常輕鬆簡單的。

# 奧修，當我們停止負面的評斷別人，接著就了解到也得停止正面的評斷別人——所有評斷都得停止，不是嗎？

是的，所有評斷都得停止。沒有人有權利評斷別人，無論負面或正面。這都是控制別人的方式。當你評斷某人，你是在嘗試干涉他的生活，而那和你無關。

一個真誠的、真實的人會允許人們去做自己。我的工作不是去評斷誰對誰錯。每個人都得意識到自己的特質。如果我想要幫助人，透過評斷來幫助是不可能的；我只能透過幫他們變得更有意識來幫助他們。

如果我想幫助人——而且那個幫助有著巨大的美和喜悅——那第一件事就是完全的接受那個人，無論他是誰、做了什麼。這是存在孕育他的方式。

存在就少了一部分，他被錯過了。沒人可以取代他；他是如此獨特以致於無法取代。但環顧歷史，我們從未談論人們的獨特性。我們被告知必須成為什麼人，行為必須如何，生活方式必須如何——然後才會是對的，才會在這兒被尊敬，得到榮耀。而且也得在另一個世界用各種財寶獎勵他們。我們被告知什麼是錯的——那些人應該被社會譴責、排斥和拒絕，決定好和壞的原因持續改變著——昨天是好的，今天就不再是好的。某一天是壞的，隔天則是好的。只要看看歷史，你會驚訝：例如羅摩、克理虛納、持斧羅摩都是神的化身，都是非素食者。他們是非常古老的；在今日，拉瑪克理虛納則常常吃魚。住在孟加拉而不吃魚似乎不可能。事實上，每個孟加拉家庭都有個小池塘。他們會養魚；就如同你會養其它動植物。自然的，他們的房子會是魚腥味的。那是因為：當英國占領了印度後，加爾各答是第一個首都。所有孟加拉人都得是重要官員，而他們身上都有魚腥味。所以英國人稱他們為巴布；意思是有味道的人。你可以說「孟加拉巴布」沒問題，但不能說「旁遮普巴布」——那不適合。巴布不適合用來形容旁遮普人——旁遮普人是個巴布，甚至和他站在一起，比哈人也會變成巴布。因為英國人稱孟加拉人是「巴布」——那原本是個譴責的字詞；巴的意思是有，布的意思是味道。但被當權者使用後，譴責的字詞也變成令人尊敬的字詞。

表達敬意，你會稱他為巴布吉——「巴布拉金德拉普拉薩德」。你甚至沒放過印度總統；你稱他為巴布。

隨著時間經過⋯現在我們無法接受，沒有任何敏感的人可以接受一個神的化身會吃草。那看起來很尷尬，不合適。

在馬哈維亞和佛陀後，價值觀有很大的改變。一定會這樣，因為這兩個人過著素食的生活，證明了任何心中有愛和慈悲的人都不會吃草。處於意識的高峰，你無法想像他會繼續吃肉——某個地方出錯了。

在每個時代，人們都得定義什麼是對的，什麼是錯的。你無法想像羅摩服從父親——一個垂死之人，受到年輕的妻子影響⋯首先，擁有四個妻子就是錯的。其次，臨死之前仍沒有勇氣拒絕年輕的妻子。如此怕妻子的丈夫！沒有任何原因就叫羅摩在森林住十四年。但服從在那個時代是重要的。羅摩受人尊敬好幾世紀是因為他服從父親，甚至沒問：「為什麼？我做了什麼？使我受到這個懲罰？」十四年，獨自步行，在森林中生活。

現在，沒有任何有智慧的人會說服從有這麼高的價值。他應該不服從。這是我的感覺，如果羅摩不服從他的父親，這個國家將會是完全不同的。他的服從使這個國家變成奴隸的國家。這不是單純的現象，它是很複雜的。當你尊敬羅摩，你就是尊敬服從。一旦入侵者來了，這個國家會服從，入侵者持續來到，這個國家會持續服從。

# 第二章　師父使你的生命是個管弦樂團

五千年來從未發生革命，因為革命對我們而言沒有任何價值。我們從未想過革命是好的。我們一直讚責叛逆的靈魂，而那是唯一能幫助革命的。如果我們落後世界上的每個國家，那是因為我們對服從的尊敬。 我不是說不要尊敬，我不是說不要服從。我只是說要有判斷能力。而那來自於覺知──警覺的、有意識的，了解整個狀況。讓決定來自你自己，不是外在──不是你的父親、老師或教士。聆聽他們必須說的，仔細聆，尊敬的。但決定必須來自你內在的存在。然後你會有一種個體性和獨立性。因為你，整個社會會移向更高的層次，變成有意識的、自由的。不要評斷人。而是去愛人。你沒被告知去愛人，反而被教導去評斷人，有意或無意的。愛不會評斷，它只是愛，如你所是的。那是你的問題、你的生命。如何活過它？如果我真的愛你，那可能就會改變你，不需要我再做什麼。透過不評斷你，就有改變你的可能。

你可以看看我：我和數千人住在一起；從未評斷任何人。我只是愛著和我在一起的每個人，我看到每個人發生了很大的改變，而我沒有做任何事。只是我的愛就使他們不再一樣。有一天我收到一封來自美國監獄的信。典獄長很愛我。在不讓政府知道的情況下，他讓犯人靜心。他的監獄是只囚禁重罪犯的特別監獄──被判終身監禁或死刑的。在美國監獄待了幾年後，如果犯人表現良好，人們會有假期，可以回家一周去看親友。

但這個監獄不行⋯因為在這個監獄，你不能期望：有個犯人被判定殺了七個人——如果讓他在外面七天，他沒什麼好失去的。他想殺多少人就殺多少人，你無法再給他更重的懲罰。他會逃走，沒有風險；即使你抓到他，也無法再對他做什麼。你已經給他終極的懲罰。所以在這兒，假期是不可能的。

但這個典獄長，沒有經過同意就讓一些已經靜心了幾年的犯人放假。對於這個殺了七個人的犯人，他有點猶豫，但他想到：「不要評斷，只是愛。」於是他給了他七天假期，對他說如果需要任何東西可以來找他：「去外面好好的生活七天。」他不期望他會回來。他覺得他會製造麻煩。如果這人不回來，那典獄長一定會有麻煩。

但那人五天後回來了。典獄長問：「你怎麼五天就回來了？」他說：「我在擔心你，你一定睡不著；一定怕我不會回來。我很擔心；所以我覺得放棄剩下兩天是值得的；最好還是回來。你這麼愛我；難道我不能為你做這點犧牲嗎——提前兩天回來？我無所謂。我一生都會住在這兒——多了兩天⋯但我無法睡著；我在擔心你。我知道你會擔心發生什麼事，我是否會回來。而且我無法享受，因為我無法靜心。」

你不去評斷別人。但你可以做得更多：你可以去愛。

你可以幫助人們去靜心，變得更覺知。也許你的愛和他的靜心會帶來改變。那將不會是從外在強加的——而是來自內在，像朵花，在你裡面綻放。每當任何來自內在的，綻放了，它就有無窮的美。

# 第三章
師父和弟子，一個手牽手的旅程

與修，我感覺從我認識你以來，你的弟子們都經歷了一個進化的過程，你也是。所以我們是否在一個手牽手的旅程中？

那是對的，也是不對的。
弟子們確實在進化，他們的生活方式、思維、行為和對一切的看法都在經歷一個根本的改變。

我也一刻接一刻的移動中、變化中。就這方面來看，那是對的，我和我的弟子正手牽手經歷一場革命。但從另一方面來看——一個更深入的面向——你的改變是自己的改變；我的改變是存在的改變。你向內移動。我則在內在和外在之外移動。真相不是內在的或外在的；它超越了兩者。

我愛「手牽手」這個表達的方式，就像太陽在早上升起，小鳥開始唱歌，花朵綻放而散發它們的芬芳。隨著太陽升起，它們也開始綻放，手牽手的——但那個距離是巨大的。

我說這個問題有點複雜。

我和你在一起，但又離你很遙遠，距離就像升起的太陽和綻放的玫瑰。沒有日出，玫瑰就無法綻放。我這樣說是根據我的經驗，如果所有玫瑰都不綻放，太陽也不會升起。那看起來很愚蠢——為了誰升起？為了什麼？

存在如此深入的、親密的相互連結，但距離是巨大的。在滿月的晚上，你看到海洋——它被滿月影響，手牽手的；但月亮很遙遠。而且不止海洋被影響；甚至你也被影響，因為你有百分之八十是海水。

所以所有成道者——除了一個，馬哈維亞——都在滿月那天成道並不奇怪。馬哈維亞在新月日的晚上成道——沒有月亮的夜晚，完全的黑暗。由於這個原因，他被稱為馬哈維亞。那不是他的名字。馬哈維亞的意思是偉大的戰士，逆流而上的——不只逆流而上，而且還達成了。

佛陀在滿月日成道。佛陀的一生都和滿月相關：他出生在滿月的夜晚，在滿月的夜晚涅槃。這不可能是巧合。

心理學家一直在研究滿月對心理的影響，結論是難以相信的。在滿月的夜晚有更多人發瘋，幾乎是其它夜晚的兩倍。更多人自殺——同樣的，數量也幾乎是兩倍。滿月的夜晚對人的心理造成了影響。滿月是如此遙遠——但又沒很遙遠：它影響了你。

一直以來，它影響了詩人、畫家、雕刻家、音樂家和舞者。他們都感覺到在滿月的時候有些不同，也許滿月的……

月光和他們手牽手…

沒錯，為了達成你自己，你會經歷很多重大的變化。我也經歷過很多次進化才到達彼岸，超越了自己。

你朝著成道前進，而我朝著超越它前進——這整個過程會是手牽手的進行著。但那個距離是巨大的。

記住那個距離，也要記住那個親密和親近。

> 奧修，我似乎記得你說過我們只能在能力範圍內瞥見到存在，去吸收和整合它。

尼采的洞見：「那些出於愛所做的一切是超越善惡的」，這個了解是使他發瘋的部分原因。可否請你評論？

尼采的天才總是使他處於發瘋的危險中。

沒人聽過任何笨蛋會發瘋。要發瘋，你得先有頭腦。天才行走在利劍上——一個小錯就會使他墜落，進入永恆的瘋狂黑暗中。

尼采也許是世界上其中一個最有創造力的天才。擁有如此多的洞見使他最終得改變書寫的方式。他寫下的「一切是格言般的，因為他的腦中充滿了洞見…」

[content]
[PAGE 40]

到那兒。那是幸運的，否則你內在的一切都會被汙染，那將不可能恢復。只有外在被覆蓋著各種灰塵；一個小小的了解就能使你離開它們。但那會是主要的部分——負面的部分——知道虛假是虛假的，因為一旦你知道它是虛假的，它就停止了，消失了。

然後，內在的旅程會是非常輕鬆簡單的。

# 奧修，當我們停止負面的評斷別人，接著就了解到也得停止正面的評斷別人——所有評斷都得停止，不是嗎？

是的，所有評斷都得停止。沒有人有權利評斷別人，無論負面或正面。這都是控制別人的方式。當你評斷某人，你是在嘗試干涉他的生活，而那和你無關。

一個真誠的、真實的人會允許人們去做自己。我的工作不是去評斷誰對誰錯。每個人都得意識到自己的特質。如果我想要幫助人，透過評斷來幫助是不可能的；我只能透過幫他們變得更有意識來幫助他們。

如果我想幫助人——而且那個幫助有著巨大的美和喜悅——那第一件事就是完全的接受那個人，無論他是誰、做了什麼。這是存在孕育他的方式。

存在就少了一部分，他被錯過了。沒人可以取代他；他是如此獨特以致於無法取代。但環顧歷史，我們從未談論人們的獨特性。我們被告知必須成為什麼人，行為必須如何，生活方式必須如何——然後才會是對的，才會在這兒被尊敬，得到榮耀。而且也得在另一個世界用各種財寶獎勵他們。我們被告知什麼是錯的——那些人應該被社會譴責、排斥和拒絕，決定好和壞的原因持續改變著——昨天是好的，今天就不再是好的。某一天是壞的，隔天則是好的。只要看看歷史，你會驚訝：例如羅摩、克理虛納、持斧羅摩都是神的化身，都是非素食者。他們是非常古老的；在今日，拉瑪克理虛納則常常吃魚。住在孟加拉而不吃魚似乎不可能。事實上，每個孟加拉家庭都有個小池塘。他們會養魚；就如同你會養其它動植物。自然的，他們的房子會是魚腥味的。那是因為：當英國占領了印度後，加爾各答是第一個首都。所有孟加拉人都得是重要官員，而他們身上都有魚腥味。所以英國人稱他們為巴布；意思是有味道的人。你可以說「孟加拉巴布」沒問題，但不能說「旁遮普巴布」——那不適合。巴布不適合用來形容旁遮普人——旁遮普人是個巴布，甚至和他站在一起，比哈人也會變成巴布。因為英國人稱孟加拉人是「巴布」——那原本是個譴責的字詞；巴的意思是有，布的意思是味道。但被當權者使用後，譴責的字詞也變成令人尊敬的字詞。

表達敬意，你會稱他為巴布吉——「巴布拉金德拉普拉薩德」。你

# 奧修，是的！

沙加諾，不需要說出來，因為我已經從你眼中看到。當你坐在我身邊，我就聽到了，雖然你沒有出聲。

自從你來到我這兒，就從未拒絕過任何事。這很奇怪，因為你是屬於拒絕型的！過去你對每件事說「不」，也許那就是為什麼你不再拒絕。你不再有任何「不」，你已經遇到一個只能用「是」才能和他有所連結的人。

和尚父在一起就是活在「是」的態度中。那就是我說的接受、敞開和嬌弱。但我知道，一個人會想說出來，以為我會不知道。但我完全清楚那些試著「是」的心態的人。

有的人仍然處於兩種頭腦中——有時候「是」，有時候「不」。也有的人過度依賴他們的「不」——但我不考慮他們，他們不是我的人。只有「是」對他們而言是無條件的、完整的、絕對的人才是我的人。

你是幸運的。你是我的人。是的，沙加諾。

# 第四章 痛苦是監獄，無物是出口

與修，我們為什麼不放下自己的痛苦、無知和不快樂？一個人要如何才能快樂和喜樂？

這是其中一個最重要的問題。
奇怪的是，痛苦、煩惱和憂慮應該很容易被放下。不應該會很困難；你不想要痛苦，所以背後一定有些複雜的原因。那就是從你童年起，一直不允許你快樂、喜樂和喜悅。你一直被迫是嚴肅的，而嚴肅必然包含悲傷。你被迫做你不想做的。你是無助的、虛弱的、依賴的；你自然得照他們說的做。你不情願的、痛苦的，非常抗拒的去做那些事。違反自己的意願，你被迫做了這麼多，漸漸的，你很清楚一點：任何違反你的意願的就是對的，任何不違反你的意願的就是錯的。然後持續的，你的成長過程充滿了悲傷，而那是不自然的。喜悅就是自然的，就如同健康的就是自然的。當你是健康的，你不會去看醫生；「我為什麼是健康的？」你不會對自己的健康有任何疑問。但當你生病了，你立刻問：「我為什麼生病了？原因是什麼？」

你問自己為什麼是痛苦的，這是對的。問自己為什麼是喜樂的才是不對的。你在一個瘋狂的社會中成長，毫無理由的喜樂會被認為發瘋了。如果你毫無理由的微笑，人們會以為你神智不清——你為什麼笑？你為什麼看起來很快樂？如果你說：「我不知道，我就只是快樂。」你的答案只會讓他們更加認為你哪裡出錯了。

但如果你是痛苦的，沒人會問你原因。痛苦是自然的；每個人都是痛苦的。你的痛苦沒什麼特別。你沒有在做什麼獨一無二的。這個想法無意識的深植於你的內在，那就是痛苦是自然的，喜樂是不自然的。喜樂必須被證明。痛苦不需要證明。漸漸的，它深深的沉入到你的內在——你的血液、骨頭、骨髓中——雖然那違反你的意願。所以你被迫成為一個精神分裂者；某個違反本性的東西被強加於你。

你一直因為某個不是你的而分心。這創造了全人類的痛苦，每個人都處於他不該處於的狀態中，處於他不該如此的狀態中。因為他無法是他必須成為的——他與生俱來的權利所必須成為的——所以他是痛苦的。你一直處於這個越來越遠離自己的狀態中；你忘掉回家的路了。所以無論你在哪兒，你以為這是你的家——痛苦變成你的家，煩惱變成你的本性。受苦被認為是健康的，而不是有病的。

「停止這個痛苦的生活，你毫無需要的一直攜帶的痛苦。」

當某人說：「停止這個痛苦的生活，你毫無需要的一直攜帶的痛苦。」然後一個很重要的問題：「這就是我們所得到的！如果我們拋棄它，我們就什麼也不是了，我們會失去我們的身分。現在我至少還是某個人——某個痛苦的、悲傷的、受苦的人。」

那問題會是，我的身分是什麼？我是誰？我不知道回家的路，你拿走了社會創造的虛假不實的家。」

沒人想要赤裸的站在路上。

最好還是痛苦的——至少有些東西遮身，雖然那是痛苦…但不會有傷害，別人都穿著同樣的衣服。對於那些可以負擔的人，他們的痛苦是昂貴的。對於那些無法負擔的人，他們的痛苦則是加倍的——他們必須處於貧窮的痛苦中，沒什麼可以吹噓的。

所以有的人是富有的痛苦，有的人是貧窮的痛苦。後者在盡最大努力達到前者。現存的是這兩種人。

第二種已經被遺忘了。就是你的實相，它裡面沒有任何痛苦。

你問我為什麼人無法放下自己的痛苦；原因很簡單，那是他的「切」。你想要他更弱嗎？他已經很弱了。有的人是富有的痛苦；他的痛苦是微小的、渺小的。他無法吹噓。而你還要他拋棄。那他將會誰都不是；他會是無物的，空無的。

所有的文化、社會和宗教都對人類犯了一個罪：創造了無物的、空無的恐懼。但事實上，無物是通往富有的門。無物是通往喜樂的門——那個門必須是無物。

牆壁在那兒，你不能穿過牆壁，你可能會撞到頭、斷了幾根肋骨。你為什麼不能穿過牆壁？——因為牆壁不是空無的，它是固態的，它是物體。所以我們把東西稱為物體：它們是存在的，不會讓你穿過它們，它們會擋住你。

門必須是無阻礙的，它必須是空無的。門的意思是沒有任何東西擋住你。你可以進入。但因為我們一直被制約，認為空無是不好的，無物是不好的，我們被制約成無法放下痛苦、煩惱和各種憂慮，無法只是成為無物。

當你是空無的，你就成了一道門——通往神的門，通往自己的門，通往你的家的門，使你連結你的本性的門。而人的本性是喜樂的。喜樂不是某個要達到的。

它已經在那兒了，我們生來就帶著它了。我們從未失去它，我們只是走得太遠了，一直背對著自己。它就在我們背後；一個小小的轉向，就會是個偉大的革命。

但世界各地虛假的宗教一直說你的痛苦是因為你在前世犯下的惡行。都是胡扯。存在為什麼要等了一世才懲罰你？似乎沒必要。就本質而言，事情會立刻發生。你這一世把手放到火裡面，會等到來世才燙傷？不！你會立刻燙傷，此時此地。因和果是相連的，不會有任何距離。

但這些虛假的宗教持續安慰人們：「不用擔心。只要做好事，多膜拜。常去寺廟或教堂，你來世就不會是痛苦的。」似乎沒任何東西會馬上兌現；一切都要等到來世。但沒人從來世返回說：「這些人在說謊。」

宗教是立刻發生的，甚至不用一一比對。

不同的宗教有不同的策略，但理由都一樣。基督教、猶太教、回教，這些印度以外的宗教對人們說：「你受苦是因為亞當和夏娃犯的罪。」第一對伴侶，數千年前犯的大罪——是你每天都會犯的罪。他們只是吃了蘋果，神禁止他們吃的。問題不在於蘋果，而是他們沒有服從。數千年前，某人違抗了神，然後被懲罰，被趕出伊甸園、神的天堂。我們為什麼受苦？——因為他們是我們的祖先。但這很奇怪，沒人問過這些笨蛋——這些基督教徒、回教徒、猶太教徒、他們偉大的拉比、教皇和伊瑪目：如果那是我們痛苦的原因，那為什麼我們的痛苦是不同的？因為罪是一樣的，所以我們的痛苦應該是一樣的。但每個人受的苦不同。煩惱是不同的，憂慮是不同的，問題是不同的——為什麼會有這麼多不同？

沒人質問過，但如果有人問，他們也不會有答案。如果全人類受的苦是一樣的，那邏輯上，原因應該是一樣的，但事實不是如此。

「我能了解我受苦是因為前世。那第一世呢？剛開始一定有第一世，那為什麼人們那時候要受苦？那時候還沒有前世。如果他們沒受苦，那人類的第一代就是活在喜樂中的；所以他們的小孩應該會承襲父母的喜樂——小孩會模仿。所以痛苦是怎麼來的？」

但他們會說：「你——無論你提了什麼令人尷尬的問題。我們不知道…」

人知道發生了什麼。」

但我說：「假設應該有第一世，或者你得接受另一個假設——這個惡性循環會永恆持續下去。總會有一個前世——那你就無法擺脫這個惡性循環，因為來世你會因為此世的行為而受苦。然後你七十年內都無法成為聖人，甚至無法當二十四小時的聖人。人需要假期。甚至你的聖人也有假期。來世你會再次有一些惡行。」

那些惡行是什麼？它們是如此容易犯下以致於不可能避開。你看到美女；經典說：「閉上雙眼。不要看她。」但他們忘掉你閉上雙眼是因為你已經看到了她——惡行已經犯下；否則你為什麼要閉上雙眼？

你不用因為看到醜女而閉上雙眼，沒有經典說：「當你看到醜女，閉上雙眼。」奇怪。不需要任何經典、導師或宗教，你會自行閉上。但當你看到美女，你不會想閉上雙眼，你甚至會忘記眨眼——那是自然的。

不只如此，關於這個現象，最新的科學實驗指出了奇怪的地方。我可以給你一副牌，上面畫著美女、醜女、裸女、美麗的花——每張牌畫了不同的東西。而且我不用看牌。你可以持續翻牌，當你看到美女，我只要看你的眼睛就知道：「現在你看到的是美女」——因為你的雙眼是窗戶。你想要更多那樣的美，於是你的雙眼睜得更大。那是自然的機制。

當你到戶外，在太陽底下，你的雙眼會瞇起來，窗戶縮起來了，因為陽光太強，眼睛不需要那麼多光。當你回到家，雙眼會回到原來的大小。但當你看到某個美麗的，

更大更開。那不是你控制的，不是你在這麼做。即使一個聖人也會這樣，因為那不是意志控制的。它是非意志控制的，它會自行發生。它是生理上的機制。你知道 respect 這個字。人們已經摧毀了它的意義。它的意思不是尊敬——或者說不是一般尊敬的意思。respect 的意思是看。如果它是尊敬，那它是對美的尊敬——因為你想要再看一次。經過的女人⋯⋯你會找藉口再看她，彷彿某人叫你或你忘了某樣東西，然後你轉過頭。這些都是罪。

但如果欣賞美是罪惡的，那所有藝術都是罪惡的。所有的畫、偉大的音樂、偉大的文學作品都是罪惡的。為什麼只限定女人？當你看著日落，你被它的美佔據，你是在犯罪。這些宗教人士設計這類的小事以致於不可能擺脫生命之輪。你會犯罪，然後再回來受罰。

要求食物的味道是罪惡的——在著那教——甘地借用了著那教的戒律，因為古吉拉特邦，雖然是印度教的區域，但它的思想有百分之九十來自著那教；甘地借用了著那教的五個戒律。

第二個是阿斯瓦德，不要求食物的味道。你要求人們做不合人性的事——最好還是不要吃東西，而是自殺。連味道也不能要求！誰會對小孩說：「不要要求母奶的味道，否則就完了——你已經為來世做了安排。」他在享受母奶⋯⋯

人對母親的乳房感興趣不是沒有心理原因的。為什麼所有畫家、詩人和雕刻家都創造了美麗的乳房？——如此美麗以致於不可能存在。

我住在卡修拉荷附近。我常去那兒，因為它有世界上最美的雕像。就乳房而言，卡修拉荷是最美的；世界上沒有任何地方能創作出如此美麗的乳房。但看著那些乳房，我說：「這些乳房是不可能存在的。如果這些乳房存在，那人類會滅亡。」

我說：「看看這些乳房的形狀——靠著圓形乳房的小孩，他的鼻孔會塞住，他會無法吸奶。他不是無法吸奶就是無法呼吸，他必須選擇其中一者。」

大自然創造乳房不是為了那些雕刻家，而是為了小孩。它創造的乳房使小孩可以呼吸和吸奶。圓形的乳房，像個滿月，那會殺死任何人——不只小孩，還有他的父親！如果你無法呼吸…但就雕刻而言，那是很棒的。

但為什麼人這麼著迷？每本雜誌、每首詩…似乎乳房是所有藝術的主題。原因就是小孩享受過母親的乳房的味道、溫暖和流動的感覺——那是我們看不見的，但現在科學家正在探索。

他們用猴子測試：一隻猴子被給予所有成長需要的東西；一般的猴子無法得到如此均衡的食物。其它猴子被給予一般的食物，猴子所能得到的。但其它猴子可以吸母奶，第一隻猴子則只能吸機械乳房提供的奶。沒有溫暖和人的味道。

每次實驗，科學家都發現得到均衡營養的幼猴死了——只因為沒有得到母親的溫暖和身體。而沒得到均衡營養的幼猴則健康的活著，因為牠得到母親的溫暖。不知為什麼，在人的內心中，童年的經驗持續影響著。所有的藝術只是用來想起過去的黃金時刻，沒有憂慮和責任，只有愛的生命。

這些眷那教的戒律讓人很難過活。食物不要求味道，不擁有任何東西；我能了解，我教導不佔有，但我不了解不擁有任何東西。這兩者有很大的不同。你可以住在皇宮，告訴自己只是住在旅館，這不是你的；你明天就會離開，某人會擁有它。有一天你會不在這兒，某人會佔有它。

我的弟子一直在為我尋找美麗的房子。十六年前，他們也找了一些美麗的房子，我選了其中一個。一切都安排好了，但有些法律問題。屋主的房屋持有證明文件不完整，所以我們必須等。但那人後來死了。而他的兒子不想賣房子。

於是我搬到普那。然後我搬到美國。現在當我朋友在尋找房子，我想到那間房子。屋主死了。他的小孩，反對賣房子的，也死了——現在他的小孩持有那間房子。但他在它周圍興建了很多房子，摧毀了那個地方的美。

他想要賣掉他興建的那些房子——那是一大塊綠地，有美麗的草坪和花園。我的希望是在那塊大綠地上，數千人可以坐在那個草坪上樹下。那間房子還在那兒——那是間美麗的房子，但現在它被許多房子包圍以致於失去所有的美。它的美在於那些樹、岩石、草坪和巨大的綠地。

我問：「誰擁有那間

# 第五章 瘋狂：頭腦最後的革命

# 奧修，我不知道什麼是正確的覺知。要如何判斷我的方向是正確的？

不存在正確的覺知，因為不存在錯誤的覺知。覺知就是正確的。所以先拋棄錯誤的問題，一旦你問了錯誤的問題，就無法得到正確的答案。

不要問什麼是正確的覺知。只要問什麼是覺知。你的問題造成錯誤的印象，你以為你知道什麼是覺知，但不知道什麼是正確的覺知和錯誤的覺知。要完全的清除你腦中的那個錯誤。

覺知是簡單的、單純的。每個人都擁有它，所以問題不在於如何達成它。一個錯誤的問題會產生另一個錯誤的問題：首先你問什麼是正確的覺知，然後你問如何達成它。你已經擁有它了。

當你看到日落，你會沒覺知到嗎？當你看到玫瑰花，你沒覺知到嗎？你覺知到美麗的日落和玫瑰花；所需要的只是你覺知到你的覺知。那是唯一要加入的，唯一要改進的。你是覺知到客體的。

你也必須覺知到你的主體。

當你看著日落，你是如此投入在日落的美以致於你完全忘掉還有一個更大的美，因為它才能使你能夠知道日落的美——就是你的覺知。但你的覺知聚焦在客體——日落、日出或月亮。拋下客體，只要沉入純粹的覺知，寧靜和安和中。只要保持警覺的亮。

我想到一生中看過的其中一個最美的故事。有個日本天皇派他的兒子去找一個師父，學習覺知。天皇老了。他對兒子說：「投入你所有的能量，因為除非你是覺知的，否則你無法繼承我的位置。我不會把這個國家給一個熟睡的、無意識的人。問題不在於父子間的關係。我父親也是等我達到了覺知的狀態才讓位給我。我不是正確的人，因為我不是長子，我是最小的。但我的兩個哥哥都沒達到。」

「你也得達到同樣的要求。而且情況更棘手，因為我只有你一個兒子：如果你沒達到，這個國家將會落入某人的手裡。你會在街上乞討。所以那是生死相關的問題。去找這個人：他曾是我的師父。現在他很老了，但我知道如果有誰能教你，一定是他。告訴他：我父親病了、老了，隨時會死。時間很短，我得在他死前變成完全覺知的；否則我會失去這個國家了，這也是一個很象徵性的故事：如果你不是覺知的，你會失去整個王國。

天皇的兒子去找那個住在山上的老師父。他對師父說：「是你的弟子，天皇，讓我來找你的。」

師父很老了，比他父親還老。他說：「我記得他。他真的是一個真誠的求道者。我希望…」

你可以證明自己也有同樣的特質、天賦、全然性和強度。」

年輕的皇子說：「我願意做任何事。」

師父說：「那先打掃社區。記住一點——我隨時會打你。你可能在掃地，我可能會從背後用棍子打你，所以要警覺。」

他說：「但我是來學習覺知的⋯」

師父說：「這就是你學習的方式。」

一年過去了。剛開始他每天都被打很多次，但漸漸的，他開始變得覺知。甚至老人的腳步聲⋯他也許在做任何事——無論如何投入，他會立刻覺知到師父在附近。皇子會準備好。

一年後，當皇子很投入的跟修行所的某人講話時，師父從背後打他，皇子持續說話，但在棍子碰到他之前就抓住了棍子。

師父說：「這就對了。現在第一堂課結束了。第二堂課在今晚開始。」

皇子說：「我一直以為這就是全部，但這只是第一堂課？總共有幾堂課？」

老人說：「那依你而定。第二堂課是我會在你熟睡時打你，你必須在睡眠中保持警覺。」

他說：「我的天。要如何在睡眠中保持警覺？」

老人說：「不用擔心。我有無數個弟子通過測試。你父親也通過了。那不是不可能。很困難，但是個挑戰。」

當晚，他被打了六次、八次、十二次。很難入睡。但六個月後，他感覺到內在有某種覺

無數人發現那個渴望消失了。不需要查禁了。甚至那個渴望⋯回顧這一切，他們甚至無法相信受到這樣的束縛。擺脫這個監獄的唯一祕訣就是覺知。你有覺知，你只是不使用它，所以去使用它，以便越來越熟練它。不使用它，就會累積灰塵。

任何行為──走路、吃飯、喝水──無論你做什麼，讓警覺之流保持隨著流動。你的一生將會開始出現宗教性的芬芳。所有的覺知都是對的，所有的無覺知都是錯的。

> 奧修，頭腦警告我，如果我選擇覺知，它會停止幫助我融入社會，暴露我內在的罪惡感。同時用尋找真理的風險來說服我停止，但我確實沒勇氣面對這些。可否請你評論？

你的問題有很多暗示。首先，每個人都有勇氣。但你從一開始就不被允許使用它。社會想要你當個懦夫。社會非常需要懦夫，因為它在意的是使你成為奴隸。父母在意的是你的服從──你的勇氣可能會使你提出問題。老師要你毫無質疑的接受他們說的一切──你的勇氣可能會造成懷疑。所有既得利益者都反對勇氣，而那是你存在的一部分。沒人生來是懦夫。懦夫是後天造成的。

每個小孩都是勇敢的。我從未遇過任何小孩是不勇敢的。發生了什麼事？這個特質怎麼不見了？同一個小孩，當他離開大學卻變成了懦夫。你們的教導、宗教、社會和人際關係——丈夫不要妻子是勇敢的；妻子不要丈夫是勇敢的。每個人都想支配別人。人自然會變成懦夫。妻子想摧毀丈夫的勇氣是奇怪的。這樣她就無法愛他了，因為女人愛的是有勇氣的男人。我們生命變得很複雜。我們過著非常無意識的生活。沒有妻子想要丈夫變成懦夫，但每個女人都在把他貶成懦夫。但這樣她就進退兩難：她要丈夫是個英雄，但是外面的英雄不是家裡面的英雄。但不可能——要他在家裡面像個老鼠，在外面則是獅子。人們仍想辦法做到，每個人都知道其他人的狀況——因為都一樣。

父母很高興有一個服從的小孩。我不是個服從的小孩——我的家庭是個大家庭；叔叔、嬸嬸、很多人住在一起。每當有客人或重要的人來到，他們會試著要我離開：「去，任何地方都可以！」他們會介紹其它服從的小孩——我的弟弟妹妹——但我會在正確的時間出現並介紹自己：「他們忘了；我是最大的……他們和我有個共識。」

> 我父親會尷尬的問：「什麼？」
人們會問：「什麼共識？」
我說：「就是每當出現了需要介紹我的場合，他們會要我離開。那表示某人要來了，某個重要的人——所以我自然得在中途出現，在正確的時間介紹自己。」

[PAGE 89]

我。「他們的問題是什麼？就是每個人都必須是服從的。他們說：『現在很晚了。』小孩也會說：『現在很晚了。』但我看時間沒有很晚，還是白天。所以現在只有兩個方式：聆聽我自己的智慧，或者成為服從的小孩以便被尊重。

在我家和一間寺廟之間有一塊地，法律上是我父親的。如果上法院，他會贏得那塊地。但事實上，那塊地是廟方的；是因為某個愚蠢的教士把那塊地的權狀給了我父親。我知道來龍去脈，當訴訟開始，我對父親說：『我會去法院說出事實：你有那塊地的權狀，但是廟方的。我不會讓你贏。』我那時還沒滿十三歲。所以我說：『也許法院不會相信我，因為我還不是成年人，所以我已經說服祖父——我會帶他跟我去。』

我父親說：『你不該管這些事。你應該關注你的學業和學校的事。』

我說：『那些我有在處理，但無論發生任何事…如果我看到某件不對的事要發生，我會第一個跳出來。你最好放棄訴訟。』

我把祖父找來，對父親說：『你可以問你父親。你的兒子反對你，你父親也反對你，因為我們都知道事實。』

然後我的祖父說：『無論他多麼不聽話和叛逆，這件事他是對的，我會站在他這邊。你放棄訴訟；否則你會輸掉訴訟和面子，因為你的兒子和父親都會出庭作證。』

他只好放棄訴訟，把土地還給廟方。

他氣了很多天。我說：「不需要生氣。你應該高興有個勇敢的兒子，甚至會反對你。如果要決定事情的真假，他會選擇事實；他不會跟從你。你可以依賴我。但你沒有為此高興，反而很生氣。」

但情況就是這樣。

在學校，每個人必須戴帽子。我不反對帽子，我喜歡它——但因為那是強迫的……我第二天就沒戴帽子上學。老師說：「今天是第一天，所以你不知道必須戴帽子。沒戴帽子不能上學。」

我說：「我會上學。當我收到入學通知，沒有告知我得戴帽子。我甚至可以赤裸的來上學，你不能阻擋我。我收到入學通知了，我的衣服不需要入學通知。」

老師說：「你似乎很瘋狂。赤裸的？」

我說：「沒錯，明天我會赤裸的來上學。」

他立刻帶我去見校長。他說：「你來對付他，他似乎很奇怪。我只是要他戴帽子，因為那是必需的……」

校長說：「怎麼回事？你為什麼不守校規？」

我說：「我準備遵守任何講道理的規定，但不是被迫的。你必須證明帽子和智慧有關。就我所知：在印度的孟加拉人不戴帽子，但他們是全國最聰明的。而旁遮普人最愚蠢。」

「你必須證明。我來上學是為了更有智慧、理智和成熟。你的帽子對這些有什麼幫助？」

[PAGE 90]

有什麼前例嗎？佛陀、馬哈維亞、克理虛納都沒戴帽子。為什麼要強迫我做某件無意義的事？」

「你告訴我意義在哪兒，我會遵從。但我無法遵從任何被迫的。你不了解規定的心理學，憑什麼制定校規？你為什麼要戴帽子？它對你有任何幫助嗎？」

校長說：「我們從沒遇過有人提出這種問題。你可不可以給我一些時間思考？」

我說：「無論你要多少時間，我都可以給你。我會在這個學校待七年，不會戴帽子。我不知道——這可能會變成一個運動。還有別人——有兩千個學生——「他們可能會扔掉帽子，我不知道。如果他們有任何智慧，就應該扔掉。」

等到我要離開學校，帽子已經消失了，因為他從未找過答案。

我離校的那天…我去上大學，一年後，我回來看我的村莊。帽子又被迫戴上。我去找校長：「這完全是恥辱的。你無法回答我。七年來，兩千個學生都沒戴帽子；你無法阻撓。現在我離開學校，帽子又出現了——因為這些人沒質疑；他們只是服從，因為那是校規。但你至少有點擔當，如果你無法為規定提出證明，那個規定應該廢除。但你是狡猾的」——彷彿在等我離開學校。

那七年對他而言一定很漫長——因為不只那件事；還有無數事在那七年中發生。

但我從未傷害人。如果我不服從某件事，我有我的理由，如果可以從理智上說服我，我隨時準備去服從。

但社會謀殺了你的勇氣。所以關於你的問題，這是第一點：拋棄你沒有勇氣的想法。你一直被不斷告知你沒有勇氣，你相信了。但那只是拋棄某個制約的問題，你將會得到一直被壓抑在你裡面的一股強大的高潔能量——那個能量會是你的轉變所需要的。第二點：你說：「我的頭腦說如果你尋找真理和靜心，如果你變成求道者，你將無法融入社會。」頭腦沒說錯。它說的是事實；你會無法融入社會。但融入社會並沒有任何價值。只有笨蛋會融入它。你越有智慧就越難融入。所有偉大的藝術家、科學家、神秘家、哲學家、詩人和畫家——都無法融入。遇到一個這樣的人就是遇到一個美麗、勇敢、有智慧的人，就是遇到一個準備站出來反對全世界的人。這個情況會看到一個人的偉大之處。他呈現出最高層次的存在、最好的狀態——他必須如此，因為全世界都在反對他。他單獨面對全世界；他無法是昏睡的、糟糕的、平庸的。他必須磨銳他的智慧和存在。這個他和全世界之間的對抗將會成就他偉大的特質。

整個人類歷史上，你可以用手指算出那些對抗全世界的人。正是那個對抗使他們成為自己的光。

如果你想融入世界，你必須妥協，但所有妥協都是錯誤的。它是醜陋的、無靈性的，是和自己的本性對抗。所有的妥協，毫無例外，都貶低了你的人性，都在羞辱你。

毫不妥協的人有一種完整性。你可以殺了他，但你無法殺掉他的靈魂。## 但你無法摧毀他的洞見和真理。蘇格拉底被毒死，下令的法官感到愧疚——因為蘇格拉底是個天真的人。他唯一的罪是他不妥協。在一個好的世界、更好的世界、更人性的世界裡，這會是人類其中一個最好的特質：不妥協。那些準備妥協的人不是人，而是畜生。

那個法官有點罪惡感。所以他對蘇格拉底說：「因為多數法官的決定——但不是多數，只是多一個人——『我們必須判你被毒死。』」

> 蘇格拉底說：「你不用有罪惡感，因為你並不是殺死我，而是殺了你自己。讓我提醒你，你的名字將會被記得，因為你下令毒死蘇格拉底；你的一生沒做過什麼偉大的事。只要人類還渴望知道真理、自己和存在的神秘，我的名字就會一直被人類記住。你無法殺死我，你只是殺了自己，你在未來的全人類面前宣判了自己的罪。」

他的預言被證實了。你的頭腦說你會無法融入世界。但另一方面，你的頭腦堅持並說服你：如果你尋找真理，你會浪費你的一生。所以你很困惑，因為你不了解頭腦的本質。

頭腦的本質是辯證的，它是反對自己的。無論任何事，頭腦都不是一致的——它無法是，那是它的本質。它總是分裂的，一個分裂出來反對自己的房子。所以一方面它說了這樣，另一方面又說了完全相反的。

頭腦就是這樣創造出緊張、憂慮和煩惱。你無法做任何事。如果你做了某件事，它的另一部分會說：「你在做什麼？你會無法融入社會。」如果你聽從這一部分，想著：「我不想……」

「你不夠勇敢。你是懦弱人，我不準備被釘上十字架、毒死或砸死。」那另一部分會說：「你不夠勇敢。你無法這麼做也無法那麼做。你會一直站在十字路口，頭腦會說各種話；你只遇到兩種選擇還算單純。」

頭腦可以說很多彼此矛盾，並用理由支持它們。那就是人們如何發瘋的。頭腦是發瘋的基礎，是瘋狂成長的地方。它是造成精神分裂的原因。例如，你的問題會使你精神分裂——無論你怎麼做都會是錯的，因為另一部分會持續取笑你：「聽好，你犯錯了。你會無法融入。別說我沒提醒你，我已經告訴你了。別傻了。回來！」如果你退回來，另一部分會開始說：「所以你終究是個懦夫，沒膽子，害怕無法融入。那你活下去有什麼意義？如果你甚至無法尋找自己的本性，那你的生命有什麼意義？」

這就是頭腦造成的問題。

我曾經是個學生，而創立大學的人，哈理辛葛爾，也是副校長。我們變成朋友，因為我一大早在一條無人的街上散步，太陽還沒出來，他也常獨自在同一條街上散步。我們是唯一的路人，所以自然的……一開始是對彼此說早安。漸漸的，我們開始一起散步。他開始問我問題，我主修什麼，我在做什麼，然後年齡的差距逐漸消失。他開始邀請我在散步後去喝茶。他對我的想法感興趣，因為每當我聽到他說了某些我無法接受的事，我會反對。他喜愛這樣。

> 他說：「你不該念哲學。」

他是法律人，聞名世界的法律專家。

> 他說：「你應該念法律，」

如果我們在法院，你一定會贏。」

但我對他說：「那只是頭腦的遊戲。我可以支持也可以反對；頭腦隨時準備要選擇其中一者。」

他說：「奇怪…這讓我想到一件事。」他替齊浦爾的邦主去櫃密院為一個很大的案子辯論。但他是個酒鬼，到了傍晚，他在一個宴會上喝太多了，因為那個酣醉，以致於忘掉他為哪一方辯論。然後在那個案子上，他開始提出不利齊浦爾邦主的論點。那個邦主無法相信。高爾的助理拉了他的外套，但他不理會；他把外套撥回來；他完全讓那個邦主輸了，但他應該是要為他辯論的！而另一方面，烏代浦的邦主也很驚訝；他原本會輸的。他們的辯護人原本也擔心他會說什麼：「這個人瘋了，他喝醉了…」

但到了午餐時間，他比較清醒了。助理告訴他一切——齊浦爾的邦主雙眼含著淚水——他說：「你做了什麼？」

高爾說：「怎麼回事？大家看起來好像發生了什麼奇怪的事。」

邦主說：「還能有什麼更奇怪的？我們僱用你，而你卻提出反對我們的論點。你讓我們輸了。」

他說：「不用擔心，還有時間。午餐後我會處理。」

午餐後他開始說：「我在午餐前說的一切只是在準備；那些是我的對手可能會提出的論點。」

# 破碎的，永遠沒有個體性和靈魂。

所以不要試著在頭腦中找到答案。那就是俗世的整個狀況，沒有任何結論；

那你得只是不上不下的，這兒做個妥協，那兒做個妥協，聽從這兒一點，聽從那兒一點——

如果你一直處於頭腦中，你只會發瘋——那是頭腦最終的可能和演變。如果你不想發瘋，無物就是答案，不是頭腦。

只有你的空，你的無物會成為答案。

我無法給你答案，沒人可以。

頭腦會平靜下來，然後會有一個巨大的空。在那個空裡面，你會找到答案。

起消失。看著頭腦，覺知頭腦——不選擇任一邊，無選擇的覺知——那就是訣竊。漸漸的，

但如果你可以擺脫頭腦，只是個觀照，那就是解答。頭腦會和它所有的辯證和二分論一

論點，頭腦就會為另一方增加論點，會一直是個平衡。頭腦裡面沒有解答。

你的問題無法被頭腦解決。無論你做什麼，頭腦都會保持一個平衡。如果你為一方增加

跟他走。」

他對我說：「我可以了解頭腦是個妓女。它沒有任何忠誠度——只要誰付得多，它就會

說的，他說了任何我能說的，而且說得更好，然後又摧毀了它。案子結束了。『高爾贏了。

點。我現在要針對每個論點來反駁。』到了傍晚，他摧毀了所有午餐前提出的論點。

# 第六章
# 頭腦只是思考，靜心則是知道

# 與修，人為什麼不能是靜心的？要如何創造一個靜心的運動？

靜心是危險的，冒險的。
對所有既得利益者而言，它是危險的；對頭腦而言，它是冒險的。頭腦和靜心無法共存。不會有同時擁有它們的問題。你只能擁有頭腦或者靜心，因為頭腦是思考的，而靜心是寧靜的。頭腦是在黑暗中尋找出口。靜心則是看，沒有尋找的問題，它知道出口在哪兒。
頭腦只是思考，靜心則是知道。

這是人無法靜心的基本原因——或者為什麼只有很少人敢靜心的原因。我們的訓練是屬於頭腦的。我們的教育是針對頭腦的。我們的野心和慾望只能透過頭腦滿足。你可以透過培養一個很狡猾的頭腦成為一個國家的總統或總理，而不是透過靜心。透過父母和社會為你準備的所有教育，以便你可以滿足你的慾望和野心。你想要成為某人。而靜心只會使你是一個默默無名的人。

# 默無名的人。

誰想是默默無名的人？

每個人都想沿著野心的階梯越爬越高。人們犧牲一生來成為某人。亞歷山大大帝來到印度。瘋狂驅使他的頭腦：征服全世界。每個人都有些瘋狂，但是完全的瘋狂。當他經過希臘來到印度，某人對他說：「你會多次問到一個神秘家，戴奧真尼斯，一個怪人。他就住在附近。如果你想見他，走幾分鐘就到了，就在河邊。」

戴奧真尼斯確實是個怪人。事實上，如果你是人，你一定會變成某種怪人，因為你將要成為某個獨特的。他赤裸的活著：他是其中一個最美的人。但他總是拿著一盞點燃的燈——從早到晚都一樣。甚至白天，大太陽底下，他一邊走在路上，一邊拿著燈。人們嘲笑他，並問他：「你為什麼拿著這盞燈？浪費燈油又成了笑柄。」

戴奧真尼斯說：「我必須拿著它，因為我在尋找真實的、真正的人。我還沒遇到過很多人，但他們都戴著面具，他們都是偽君子。」

他有種幽默感。對我而言，這是一個真正有宗教性的人的其中一個最重要的特質。在他臨死前，旁邊仍然放著燈。某人問戴奧真尼斯：「你快死了。讓我們知道你在找的人。你的生命快結束了；你有找到過真實的人嗎？」

他幾乎在死亡邊緣，但他張開眼睛說：「不，我找不到。但我很高興，沒人偷了我的燈——因為到處都是小偷、罪犯和各種強盜，而我是赤裸的，沒有任何保護措施的人。」

# 有了很大的希望：我畢生都拿著這盞燈，但沒人偷它。這使我有很大的希望，人類有一天會生來就是我尋找的人；也許我太早來了。」然後他死了。

亞歷山大聽過很多關於他的故事並愛上他。他說：「我想要去看他。」那是一大早，太陽剛升起。戴奧真尼斯躺在河邊的沙地上享受著日光。亞歷山大感到有點尷尬，因為戴奧真尼斯沒穿衣服。他感到尷尬，因為這是首次有人在他出現後還繼續躺著——「也許這個人不知道我是誰。」

於是他說：「也許你不知道來見你的人是誰。」戴奧真尼斯笑了。他有一隻狗。那是他唯一的夥伴。有人問他為什麼和一隻狗在一起，他說：「因為我找不到一個值得做朋友的人。」他看著坐在旁邊的狗說：「聽聽這個笨蛋說的話。他說我不知道他是誰。事實是他自己才不知道自己是誰。要如何處理這個笨蛋？你告訴我。」

令人震驚…但那是事實。亞歷山大仍嘗試交談。他不理會那個侮辱：「我是偉大的亞歷山大帝。」

戴奧真尼斯說：「我的天。」他看著狗說：「你聽到了嗎？——那是他的習慣，問那隻狗的意見——「你聽到了嗎？這個人認為他是世界上最偉大的人。那正是自卑感的證明。只有自卑的人會假裝是偉大的；他們越自卑就會假裝越偉大、重要、顯赫。」

但他對亞歷山大說：「你為什麼來找我？一個窮人，無名小卒，只有一盞燈，在世界上唯一的朋友是隻狗，赤裸的活著…你為什麼來這兒？」

# 亞歷山大說：「我聽過很多你的故事，現在我知道那些故事都是真的——你是人……奇怪的，但某方面而言，是非常美麗的。我正要征服世界，聽到你住在這兒。我抵受不了來看你的誘惑。」

戴奧真尼斯說：「你看到了。現在不要浪費時間，因為生命短暫，而世界是巨大的——你可能還沒征服它就死了。你有想過嗎…如果你成功地征服這個世界，接下來要做什麼？——因為沒有別的世界了。你會看起來很愚蠢。我是否能問你為什麼自找麻煩要征服世界？你說我奇怪，一個在做日光浴的人。卻不認為自己征服世界很奇怪？為了什麼？當你征服了世界，你要做什麼？」

亞歷山大說：「說實話，我從未想過，征服了世界後，也許我會休息。」
戴奧真尼斯轉過去對狗說：「你聽到了嗎？這個人瘋了。他已經看到我在休息——完全沒征服過任何東西！而他要等到征服世界後才休息。」

亞歷山大感到羞愧。事實如此——如果你想放鬆和休息，你現在就可以放鬆和休息。何必延後到明天？你會無限期的延後。同時你要征服世界，彷彿征服世界是放鬆和休息的必要條件。

亞歷山大說：「我能了解：對你而言，我看起來很蠢。我能為你做任何事嗎？我愛上你了。我看過偉大的國王和將軍，但從未看過像你這樣勇敢的人，甚至沒動一下，甚至沒說早安，完全不在意我——相反的，持續對狗講話！我可以做任何事，因為全世界都在我掌握中。」

# 你只要說出來，我會為你做到。」

戴奧真尼斯說：「是嗎？那只要做一件事：稍微站開點，因為你擋到太陽了。」我在做日光浴，你連這點禮貌都不懂。」

亞歷山大一直記著他。一路上到了印度然後返回，這個人一直縈繞在他的心頭——他什麼都沒要求。如果他開口，他可以給他全世界，但他只要亞歷山大站開點，因為他擋到太陽了。

當他要離開前，戴奧真尼斯說：「只要記住兩件事，當做戴奧真尼斯給你的禮物：第一，沒人征服過世界。總是會有某個地方沒被征服——因為世界是多維度的；你無法用短暫的一生征服所有維度。所以每個想征服世界的人死時都是感到挫折的。

「其次，你永遠無法回家。因為這就是野心如何讓你越來越遠離家的：『它持續對你說：只要再幾步，你就能實現你的野心了。』但人們持續追逐幻象，生命持續從他們手中流走。

「要記住這是來自一個貧窮的無名小卒的兩件禮物。」

亞歷山大向他道謝——雖然他在寒冷的早晨流著汗。那個人是如此……即使寒冷早晨，他說的每句話仍使你汗顏，因為他會擊打你在隱藏的傷口。

亞歷山大從未征服世界。他無法征服印度、日本、中國、澳洲，還有不為人知的美國。

他從旁遮普返回。年紀才三十三歲，但野心和持續的爭鬥使他精疲盡力，就像使用過的彈匣。才三十三歲，正值壯年，但在他內在的世界中，他已經很老了，準備死了。

# 此外，戴奧真尼斯的影子一直跟著他：「你將無法征服世界。」他返回了，在抵達雅典－－首都之前，只要再二十四小時……

有時候小事情會很有意義。只要再二十四小時，他就能抵達首都，他的家－－不是真尼斯說的真正的家，但至少是我們嘗試像是家的家。家在裡面。外面還有神殿。但他甚至無法進入神殿。他死在只要二十四小時就能抵達雅典的路上。

一個奇怪的巧合：

# 第六章 頭腦只是思考，靜心則是知道

驅策自己成為自己的光的渴望。你變成了榜樣，那個榜樣會帶來自行發生的運動。

奧修，在我們通往達成的路上，不會有一我們一，只會有一我一。是否有任何方式可以減輕這個痛苦？

這個問題是理智上的，不是存在性的。

你想到：「在我們的路上，我會是單獨的，無法和人們在一起，所以『我們』的可能性會是不存在的；只有『我』會單獨在那兒。這讓人害怕，納問是否要走這樣的路。」

但這是理智上的。不是因為你已經走過這樣的路才發現這個問題。你不在路上遇到這個問題，因為我和我們都在一起。沒有我，我們就無法存在；那只是集合體的一部分。

一旦你走上那條路，首先，別人會離開，最後只剩下你和「我」。然後當「我」離開了，只會剩下你；否則「我」還會在那兒。有兩者存在｜你和「我」。當「我」也離開了，你就是單獨的。而單獨的美：那和「我」、「我們」無關。

它們都在一起。它們同時存在。很多「我」在一起變成了「我們」。那只是一個「我」的集合體。你有遇過一個「我們」嗎？雖然人們這樣說｜例如一國的總統或總理會使用「我們」，而不是「我」，以便他的「我們」代表他管理的國家。但連使用「我們」的總理也只是個「我」，「我們」並不存在。那個「我們」只是個方便，語言上的方便。

當你走在那條路上，不是我們留下你，不是只有「我」在那兒；「我」和「我們」都在。

我想到一個美麗的蘇菲故事。當曼蘇爾去找他的師父朱奈德，他的家人、朋友、甚至鄰居都來向他道別。他要去尋找真理。當他找到了朱奈德，他進入寺內；朱奈德單獨坐在清真寺裡面。他問：「先生，我能進來嗎？」

朱奈德看了他，然後看了這兒和那兒說：「先讓群眾離開！你居然問：「先生，我能進來嗎？」那為什麼這群人跟著你？

曼蘇爾無法想像：他環顧四周，沒有人。

朱奈德說：「不用看四周，閉上眼睛！然後再看四周。你的朋友、家人、鄰居——他們都在。」

他閉上眼睛後很驚訝。與他道別的人：他還記得他們：他們的淚水、最後的問候，年長的人會給他最後的問候。他們都在，整群人都在。

朱奈德說：「和這群人滾出去！當你單獨了，那時才問：先生，我能進來嗎？」

花了七個月。曼蘇爾住在清真寺外面；師父住在裡面。數百個弟子來來往往，以為他是鞋匠或擦鞋的人，他們會把鞋子放在他面前。坐在那兒不做任何事：他心想：「這樣也不錯，一於是他開始擦他們的鞋。

七個月後的某晚，周遭都沒人，朱奈德出來說：「先生，我能進來嗎？」因為「我」已

經不在了。我是完全單獨的。

朱奈德說：「那就是我出來的原因。你這笨蛋！進來。我知道現在你很難提問，因為誰

來問？群眾離開了，因為群眾而有的「我」——也離開了。現在那句可憐的傢伙在擦鞋⋯」

曼蘇爾來自一個很富有的皇室家族。

朱奈德說：「那就是我為什麼在半夜出來帶你進去。當你不存在，你才會被叫進來；當

你不存在，整個存在都準備要接受你。」

你的問題是理智上的。避開理智上的問題。如果它們出現，先嘗試經驗它們，你會自己

找到答案。

奧修，當我處於這個我稱為「瘋狂」的狀態，玩樂心、快樂和創造力同時出現在我裡面。

是否可請你談談？

首先，你所謂的瘋狂才是真正的清醒。當你不處於那個你稱為瘋狂的狀態，你才是瘋狂

的。

創造力被你稱為瘋狂，玩樂心被你稱為瘋狂，喜悅被你稱為瘋狂，那怎樣才是清醒？

所以首先，拋棄「瘋狂」這個字。

只有創造者是清醒的。至於他們創造了什麼，那不重要。在印度，曾經有少數偉大神秘

家的創造力甚至無法被認出來。他是個織布工。他有數千個門徒，他們會告訴他：『你老了，你是在不必要的讓自己疲累。我們可以照顧你；你不用再織布、做衣服、到市場賣它們。而是我的愛。我做這些衣服是為了神。當我為他做衣服，自然得是完美的。』但卡比兒總是說：『你們不了解。以為我只是個織布工。但我不是我的工作，而是我的愛。我把他們說：『你拿這塊布，但要很小心，蘭姆！——他對每個客人都稱呼蘭姆；意思是神——我為了做它遇到很多麻煩。小心點，尊敬它。那不是我的工作，而是我的祈禱和膜拜。』另一個偉大的神秘家，戈拉，是個陶匠，他一生都持續製作著美麗的陶壺。他有門徒——富有的門徒，甚至國王——他們會說：『這讓我們尴尬，我們的師父在製作陶壺，把它們用臉子載到市場上販賣。請停止這麼做。』但戈拉會說：『很難：那是我創造力的一部分。沒人能製作這些陶壺，只有戈拉可以——因為其他人都為了錢而製作，我注入了我所有的愛和全部的心。那對我而言是個靜心。第三個偉大的神秘家是萊達斯，一生持續製作著鞋子。特別在印度，製鞋被認為是其中一個最糟的工作。那是首陀羅的工作。他是首陀羅，但高種姓的婆羅門開始來找他。他是未受教育的，但他說的話才是真正的經典。每個人都嘗試說服他：『你停止製鞋。那不適合。你這種層次的神秘家卻在製鞋，那不太對——但萊達斯拒絕了。

他說：「這是我唯一懂的。我是個可憐的鞋匠。那是我唯一可以用來服務存在的創造力 的天賦。」 不要把創造力、玩樂心、喜悅和歡欣稱為「瘋狂」。這是你存在中最清醒的面向。讓你 的一生變成清醒的、充滿歌聲的、開滿花朵的、充滿愛的。全世界也許會說你瘋狂，但拜託， 你不該說它是瘋狂。讓世界說它是瘋狂——那無所謂——但我不會讓你說它是瘋狂。 這將會發生在每個靜心者身上。發生在你身上的，我想要它發生在每個人身上。創造某 個東西。無論你在做什麼，帶著玩樂心的做，不是嚴肅的。無論你在哪兒，都處於慶祝的狀 熊。忘掉「生意」這類的字。讓你的生命只是個慶典。 對我而言，只有少數達到這個狀態的人可以說自己是有宗教性的——不是印度教徒、回 教徒或基督教徒，而是有創造力的人——使存在更豐富和美麗。 不要沒為這個你來到的世界增添半點美麗就離開它。 奧修，當門鈴響了，我開門歡迎客人，在我消失前，我能瞥見到她嗎？ 密勒日巴，你真令人不敢相信！ 當他在英國玩吉他，雖然那兒沒有神，但我仍祈禱：「天佑女皇」——因為他是個淑女 殺手。

奧修，當門鈴響了，我開門歡迎客人，在我消失前，我能瞥見到她嗎？ 密勒日巴，你真令人不敢相信！ 當他在英國玩吉他，雖然那兒沒有神，但我仍祈禱：「天佑女皇」——因為他是個淑女 殺手。

不要沒為這個你來到的世界增添半點美麗就離開它。 教徒或基督教徒，而是有創造力的人——使存在更豐富和美麗。 對我而言，只有少數達到這個狀態的人可以說自己是有宗教性的——不是印度教徒、回 教徒或基督教徒，而是有創造力的人——使存在更豐富和美麗。 不要沒為這個你來到的世界增添半點美麗就離開它。 奧修，當門鈴響了，我開門歡迎客人，在我消失前，我能瞥見到她嗎？ 密勒日巴，你真令人不敢相信！ 當他在英國玩吉他，雖然那兒沒有神，但我仍祈禱：「天佑女皇」——因為他是個淑女 殺手。

態。忘掉「生意」這類的字。讓你的生命只是個慶典。 個東西。無論你在做什麼，帶著玩樂心的做，不是嚴肅的。無論你在哪兒，都處於慶祝的狀 熊。忘掉「生意」這類的字。讓你的生命只是個慶典。 對我而言，只有少數達到這個狀態的人可以說自己是有宗教性的——不是印度教徒、回 教徒或基督教徒，而是有創造力的人——使存在更豐富和美麗。 不要沒為這個你來到的世界增添半點美麗就離開它。 奧修，當門鈴響了，我開門歡迎客人，在我消失前，我能瞥見到她嗎？ 密勒日巴，你真令人不敢相信！ 當他在英國玩吉他，雖然那兒沒有神，但我仍祈禱：「天佑女皇」——因為他是個淑女 殺手。

看他的問題：他說「當門鈴響了，我開門歡迎客人，在我消失前，我能瞥見到她嗎！」我要說個故事。朱奈德，曼蘇爾的師父，年輕時是個求道者，常坐在清真寺前對神祈禱：一還要多久？開門！一有個女神秘家，拉比雅，剛好經過。她用棍子用力敲了朱奈德的頭。她是個老女人：朱奈德說：「拉比雅，打擾某人祈禱是不對的；妳是個知名的宗教聖人，卻打擾我的祈禱！」她說：「我必須這樣。如果下次我聽到你再這樣祈禱——「要神開門」——那只有神能救你。我會更用力敲你！」他說：「怎麼回事？我沒給任何人造成麻煩。」她說：「那不是重點——因為門是開的，它們從未關上。只要起來走進去！」門一直是開的。一旦那個最終的，來到了，你無法瞥見到它——無論你稱為他或她都不重要。當它來到，你會消失。那個發生是同步的，沒有間隔。並不是它來到然後你說：「謝謝，先生。請坐；你要喝什麼——可樂、芬達、七喜？一不會有時間，甚至無法說謝謝。一旦它來臨，你就消失了。它只會來到你曾經存在的空間、只會出現在你的無物中。沒人見過它，因為要見到它，你得消失，你無法見證它。你可以成為它，但你無法見到它。我們把那些成為它的人稱為神秘家；他們不是見到神的人，他們成了神。那不是某個

以讓他們見到的客體。那就是他們的主體，他們的存在。

# 第七章 寧靜是沒有話語的歌

奧修，昨晚我在看「米爾達之書」。它是如此美麗和強大以致於我持續看了數小時。然後我突然感覺呼吸改變了，我發現自己快哭了，我不知道那是悲傷、沮喪、喜樂，還是三者都有。我嘗試透過繼續閱讀來找出原因，但我了解我的頭腦並真的了解它們。但頭腦無法了解的文字怎麼可能會讓一個人有這麼深的感動？世界上有無數的書，但在存在中，米爾達之書遠遠的勝過它們。不幸的，只有很少人知道它，因為它不是宗教經典。它是寓言、虛構的，但含有廣闊無垠的真理。它是一本很薄的書，使這本書誕生的人：注意我說的，我不是說「寫下這本書的人」。我是說使這本書誕生的人——他是默默無名的。因為他不是小說家，他沒再寫過任何書；只是那本書就包含了他所有的經驗。

那人的名字是米哈伊爾努埃曼。

那是本不凡的書，你可以讀了它但完全錯過它。因為那本書的意義不是字面上的，它的

意義在於文字間、句子間、間隔中的寧靜。

如果你處於靜心的狀態——如果你不只是當成看小說，而是當成和一個偉大的人類的宗

教經驗相遇，並吸收它；不是理智上的了解，而是存在性的飲用它——文字在那兒，但它們

變成次要的。某個東西變成主要的：那些文字創造的寧靜、那些文字創造的音樂。那些文字影響了你的頭腦，那個音樂直接進入你的心。

那是一本要用心讀的書，不是頭腦。那不是一本要被了解的書，而是要被經驗的。它是

某個超凡的。

無數人嘗試寫書以便表達出那個無法表達的，但他們失敗了。我只知道一本書是沒失敗

的，米爾達之書；如果你無法得到它的精華，那會是你的失敗，不是它的。

他創造了一個文字、寓言和場合的完美設計。如果你允許它，這本書會變成有生命的，

某個東西會開始發生在你的存在中。因為你從未進入過這樣的狀態，所以你自然會困惑——

悲傷？喜樂？淚水流下，但也許是因為極大的喜悅。

你進入了一個你以前從未進入的狀態，所以你自然無法把它分類。你無法根據過去的經

驗為它貼上標籤。但名字不會有任何意義。重要的是你走了超越自己的一步。你從未處於這

樣的空間；你進入了某個未知的，它是如此陌生以致於你甚至無法命名它。

生命在今天發生了。只要了解：它也許看起來像悲傷：因為你的生命首次覺知到一直到現在，你從未活過。

它帶來了偌大的悲傷：你是活著的——但知道這個新的經驗使你意識到你的一生是如此

平庸和無意義，最好還是說你的一生是死氣沉沉的，而不是活生生的。悲傷的產生：「我為什麼從未進入這個空間？」它是如此接近——只要越過你的舊頭腦一步，然後整個天空和它的星辰就會是隨手可得的。你被幽禁在如此小的監獄——沒人囚禁你。你是囚犯，你被監禁了。你是獄卒，卻被監禁了。自然的：回顧過去，悲從中來。

但看著當下：一個極大的喜樂，一個超越了了解的平靜，一個不只是和聲音相對立的寧靜：而是一個不存在聲音的寧靜，不是聲音的對立方。而是一段沒

人；他也許不知道任何和寧靜或喜樂相關的，但他的音樂能觸發你裡面的某個東西。或者只是看到日落就會觸發；但日落不知道你的存在。也可能被玫瑰花的芬芳觸發。記住一點：雖然米爾達之書讓你進入了內在的一個新空間，但不要叫別人也去讀它——因為他們會認為那是虛構的、美麗的。他們甚至可能會摧毀你那個不知不覺的狀況下創造出帶給他們任何東西。所以不要告訴別人：“去讀米爾達之書，它帶來如此美的經驗。”但它可能不會一次並未期待任何東西；下次你是充滿期待的。你會一直等待它發生——但它不會發生。偶爾一次是可能的，但基本條件是没有任何期待。我還要告訴你，因為它已經因為米爾達之書而發生，所以它可以透過很多情況發生。準備好了，只是需要推一把。讓自己對那些情況是有接受性的，以便推你一把是可能的，但不要有任何期待。只要享受：一支美麗的舞、一段美麗的音樂、一幅美麗的畫；只是坐在海邊享受海浪的音樂，不斷的演奏著，或者看著月亮——任何事都可能有幫助，但不要期待。如果你不期待，米爾達之書可以有很大的幫助，而且它是本值得讀無數次的書。你無法只看一次就了解它廣闊無垠的意義，因為每一頁、每一章、每一段、每一個轉折，都有個可能性——因為那個寫下它的人：我知道他。他是本世紀其中一個最偉大的人。不為世界所知，只靠這本書就使他成為不

# 第七章 寧靜是沒有話語的歌

只本世紀而是自古到今的最偉大的作家。我自已沒拿到那本書過：因為它是本世紀初出版的，後來就沒再出版了，它從未成為暢銷書。圖書館也找不到，因為它在全世界最多只有印刷三千本書，我是因為某個奇怪的方式知道它。

我還是學生的時候會在周日去逛賣贓物的市場。我對其它東西沒興趣，除了賣物。我在那兒買到米爾達之書。某人的圖書館：全部三百本書，都是美麗的書。賣家只要一百盧比，所以我立刻付給他。

那人說：「記住：那些是偷來的書，如果警察發現，我會提供你的名字，因為這些書屬於一個知名的人。他是個退休的文學院教授。

我說：「不用擔心。後來警察來找我，他們說：這樣不好。你已經知道那是偷來的書，但還是買了它們。

他們說：「我不後悔，而且我不想和你們對話。我要見書的主人。」

他們帶我去見他。我說：「我可以很容就跟他和解。他是年邁的退休教授。只要帶我去見他——於是

我關上門對那教授說：「你已經這麼老了，要那些書做什麼？你很快就死了，而且你為那些書找到正確的主人。」

他說：「你真奇怪！你買下我被偷走的書，還要我相信你做的是對的？」
我說：「沒錯，我說我做的是正確的。你讀過它們了。你無法再讀了；你的眼睛已經無
法看了。如果你想要放三百本書在你的書櫃裡，我可以給你五百本、六百本。但不要要求這
三百本書，特別是米爾達之書。那本我無法還你，不管是不是偷來的。」
老人看著我，他說：「你喜歡米爾達之書？
我說：「我不只是喜歡它——我讀過無數本書；沒有一本可以和它相比。」
他還給我五十盧比。他說：「你浪費五十盧比了——你是學生；沒有很多錢，我知道你

你留著那些書。我同意你說的，那些書找到正確的人了，偷走他們的人需要被獎勵。我快死了，你是對的，我不知道那些書要給誰。」
「我愛那些書，珍惜它們。我一生都在收集最好的書。當你說到米爾達之書，交易就完
成了。你只要把這五十盧比拿走，每當你需要更多書——因為我沒任何親友；沒有妻兒，有
足夠的退休金，而且我沒什麼支出——歡迎你隨時來找我。如果你沒錢買書，來找我。」
「你對米爾達之書的愛使你成了我的家人。我一生都愛著它，我試過許多朋友，但沒人
了解它。而你準備要為偷來的書對抗，你準備為偷來的書上法院。不需要。我一直在尋找
你。」
「奇怪，」他說：「米爾達之書自己找到你。」
那就是我如何得到米爾達之書的。家家戶戶都應該要有一本，它是如此珍貴。

# 第七章 寧靜是沒有話語的歌

它觸碰到你的心。不要有期待，它會對你在这條路上有很大的幫助。奧修，現今似乎越來越流行沒有成道的成道，特别是那些治療師。我也得到了這種病，現在它痊癒了。我要說宣稱成道但卻沒達到它是最大的背叛；以奠基在這種虛假的權威來影響別人是最大的罪。請評論。

這個問題的背景。古那卡，你是百分之百正確的。在回答你的問題前，我要向這兒的人介紹你。他們可能不了解你，不了解你就很難了解古那卡是我其中一個最喜愛的桑雅士。他非常有天賦：鋒銳的智慧，真誠的尋找真理。他在很多年前來到我這兒，雖然經歷過很多大風大浪，但仍和我在一起。最大的問題在於他是個德國人，自然的，德國人認為成為師父比較容易，而非弟子。所以當他和我一起在印度，他的智慧足以讓他了解他不是師父，所以他像弟子一樣的工作著。但每當他回到德國，問題來了：他会说自己成道了。一旦他開始這樣的成道沒有外在的標準，所以他會找幾個德國人支持他是成道的師父。

# 奧修·奧義書（上） | 124

旅程，他不会静静的坐著——對德國人而言很難——他必須做些事。現在他成道了，他開始要讓全世界成道：寫信給總理、總統、各國大使、聯合國組織，說服他們除了成道之外沒別的出路。

當他聲名遠播，我傳訊給他：「回來印度，你已經做得夠多了。稍微休息會好點。」回到印度，他的成道會消失。坐在我面前，他只得再變回弟子。他感覺很奇怪，因為這發生了 一次、兩次、三次… 他說：「奇怪。我們以為奧修是幫人們成道。我在德國時是成道的，每當我回到奧修身旁，我的成道會結束——回到原點！所以他不斷乎有六年不再回來。 誰想失去成道？你為了成道來找我，可憐的古那卡只得回來，失去他的成道。 但虛假的只是虛假的，想像力只是想像力。 你可以吹噓、欺騙、變成騙子，但你的內心深處知道自己在做什麼。 最後他在德國了解了，一旦一個人成道，他無法再失去它；不可能，歷史上沒發生過——除了古那卡。沒有前例。而他是聰明勇敢的；他停止這麼做了。

最後一次，我在觀察會發生什事，詢問了事情的發展，詢問他的成道到了什麼樣的程 度。最後一次，我問了一個住在美國的德國桑雅士；他說：「奇怪的現象發生了。我遇到古那卡。我沒想到：因為他有一個坐落在萊茵河旁的城堡，風景怡人。非常適合一個成道者，門徒們會去那個城堡：

# 第七章 寧靜是沒有話語的歌

德國桑雅士說：我在一個桑雅士社區的餐廳裡遇到他。當他成道時，沒有像一般人一樣住在一般的地方。但现在他不只出現在餐廳，還在洗盤子和服務客人；他在那兒工作！那個德國桑雅士問他：古那卡，你的成道呢？他說：我沒有成道，我只是洗盤子的工人。當我知道後，為他感到很高興，因為成為一個洗盤子的工人會好過成為一個夢裡面的佛陀。這次他回來，不是以一個成道者的身分回來。這次是美麗的：他只是以本來的他回來！敞開的、有接受性的、準備好的。在過去的日子，他回來會是緊繃的。一定會這樣，因為他在害怕——他会來找我，我会對他说：古那卡，坐下。你還沒成道。等待！他是緊繃的、緊張的、害怕的。但他也無法待在德國，因為內在的渴望還在，還沒被滿足。虛假的成道不會有幫助。所以他只得回來，但緊張的。這次他回來是放鬆的，沒有東西可失去的。他是個平凡人。而成為平凡是成為某個非常美麗的。那表示放鬆的、不緊張的、準備成長的。這就是這個問題的背景。他說：我離開了這個虛假的成道的疾病，假裝成道和教導人們。現在他了解到這種人會造成什麼傷害——因為我不在那兒。整個桑雅士運動在欧洲有最多的桑雅士，特别是德國。所以德國政府是最怕我的。

# 第八章 神秘家的共謀

我從未申請任何簽證。但德國國會仍然決定，為了因應我可能會申請簽證，所以不能讓我入境德國。他們害怕的就是我在德國的桑雅士人數是最多的，而且不只是一般民眾，而是知識份子。古那卡是法律專家，某人是科學家，某人是畫家或藝術家，某人是數學家——德國人有非常好的特質——奇怪的是他們都深受桑雅士所吸引。德國政府害怕如果我到了德國，還沒成為桑雅士的人——年輕的一代、年輕的知識份子——一定會成為桑雅士。

子——定會成為桑雅士。每個政府都害怕任何會創造出個體、創造出自由、愛、寧靜、平靜和歡樂的運動。所以這對一些人是個好機會——我有告訴兩、三個已經成道的人——他們知道我無法去德國。印度政府被美國政府施壓，不能有桑雅士和我接觸。所以對這些人而言是個好機會：他們成道了，可以蒐集跟隨者。古那卡是對的，沒有成道卻聲稱自己成道是其中一個最大的罪——因為這是你對人類所做的最大的欺騙。它是最醜陋的。你可以當個騙子，騙人們的錢、財物、房子、妻子或丈夫，任何東西；那沒太大重要性。但就成道而言，那是在欺騙你的意識、你的存在。那是在施加某種暴力，無形的，但卻是所能犯下的最糟糕的罪。那些治療師會回來，因為他們很快就會了解他們不只是危害別人，也是在危害自己的成長。如果你沒成道卻宣稱自己成道，你將會停止往成道前進。你已經成道了；有什麼需要？各種騙子或小偷都可以被原諒，但玩弄你的意識和存在的人無法被原諒。

# 127 | 第七章 寧靜是沒有話語的歌

某人拿走你的錢：也許他不是傷害你，也許他卸下了你的負擔。也許從今天起，他會不斷有罪惡感。而且他能拿錢做什麼？

我聽說：有個貧窮的裁縫師習慣每個月買一張彩券。他持續了三十年；幾乎變成例行公事。剛開始他希望某天會中獎。漸漸的，他完全忘掉中獎和買彩券的關係。

但舊習慣很難改。所以他持續譴責彩券：‘我不想中獎。’

「那你為什麼持續買彩券？」

他說：‘如果不買，似乎少了什麼東西——我睡不好，無法好好工作。那已經是例行的事務。你可以想像，三十年：但你可以確信這不會再發生了。三十年只發生一次。再另一個三十年，我就死了，不會再發生了。’

但它又發生了。隔年，同樣黑色的勞斯萊斯停在他的房子前面。他說：‘我的天，你為什麼和我作對？我得再受苦嗎？’

街坊鄰居都來看他。他們說：‘如果你不想受苦，你可以拒絕拿錢，可以捐出來。’

他說：‘絕不！那是我捨得的。’

他鎖了店鋪的門說：‘現在我真的要扔掉鏈匙。再也不需要了，因為我無法再活兩年。’

我的健康無法：那些場合和夢魘。但他持續做同樣的事。

兩年後，他完全支離破碎了。再次回到店鋪前！他請求鄰居：‘請找到我的鏈匙，我答應你們不會再接受這些要謀殺我的笨蛋的錢。’

# 131 | 第八章 神秘家的共謀

奧修，什麼是聖火？

奧修，什麼是聖火？

我就是！

# 第八章 神秘家的共謀

我們不是兩個過程。而是同一個過程；以出生開始，以死亡結束。

當我說死亡是以出生為開始的過程，我是說生命也是以同樣的出生為開始的過程——它
事。那樣它們會是對抗的、敵對的。

便你清楚的知道生命和死亡不是兩件事。如果死亡是一個會結束生命的事件，它們才是兩件
個過程。它需要七十年；它也許是緩慢的，但卻是個過程，不是事件。我要強調這個事實以
死亡不是在某一天，不是七十歲的時候才來到；它不是一個事件，而是以出生起始的一
你就更接近死亡。

從我們出生的那一刻，我們就放棄了自己的生命，因為生命只是死亡的開始。每過一刻，

的平靜？

奧修，我上周得知自己得了癌症，從那時起，除了少數痛苦和恐懼的片刻，我感到深深的安定和放鬆來到我的存在中。是否我已經放棄了自己的生命？或者這是因為接受而有
但生和死就像鳥兒的雙翼，或兩隻手、或兩隻腳。 連你的頭腦也有兩個半球，分開的，右半球和左半球。你無法不透過這個辯證的模式而 生存。 生命是辯證的｜｜如果你能了解，對死亡的坦然接受會自然發生。它不是反對你的，而 是你的一部分；你不能沒有它而存活。 就像你用粉筆在黑板上書寫：黑板不是對立於粉筆的；它只是用來突顯和強調。沒有黑 板，粉筆的字跡會消失。就像白天和黑夜｜｜你在每個地方看到它，但你持續像盲人一樣的 行為。沒有夜晚就有白天。 你越深入辯證：那是個神奇的經驗。沒有無為，就沒有行為；如果你無法放鬆，你就 無法行動。你越放鬆，你的行為就越完美。它們表現為，就對立的；但其實不是。你在晚上越 融入睡眠，你早上醒來就越有朝氣。你會在生命的任何情況中發現同樣的辯

# 第八章 神秘家的共謀

所以我得告诉你，因為我可能會忘掉。一旦我開始回答你的問題，我可能會忘掉。那人說：我不再關心那個問題和它的答案了，扶我站起來。他是個年輕人。

他說：「我感覺所有能量都消失了。只剩七天，我還有很多計畫：一切都毀了。幫幫我！」

艾納斯說：「你自己可以回去的。你可以走路——你剛剛來這兒還很正常。」

那人想辦法站了起來；他看起來彷彿所有能量都被吸光了。當他下樓梯時，你可以發現他突然變老了，他扶著欄杆下樓。當他走在路上，你可以看到——他隨時都會倒下，走路像個醉漢。但他想辦法回到家了。

每個人都起床了；那是一大早。但他卻在睡覺；他們都問他：「怎麼回事？你病了嗎？不舒服嗎？」

他說：「現在疾病也不重要了。舒不舒服也不重要了。我的生命快結束了——再七天。今天是星期天；下個星期天，當太陽落下，我就離開了。我要離開了！」

全家人在難過。親友聚在一起——因為艾納斯從未說謊過，他是個真誠的人。如果他這麼說，死亡是確定的。

在第七天，日落前——他的妻兒、兄弟都在哭泣，父母則變得神智不清。

艾納斯來了，他們說：「你來得正好。請祝福他；他將要踏上一段未知的旅程。」

在第七天，那人改變如此大；甚至艾納斯也得努力才能認出他。他變得骨瘦如柴。

艾納斯搖了他；他試著張開眼睛。艾納斯說：「我是來告訴你，你不会死。你的生命線還很長。我說你將在七天內死掉是在回答你的問題。那是我的答案。」

那人跳了起來，他說：「那是你的答案？我的天！你害死我了。我正看著窗外的太陽下沉，準備要死了。」

然後一陣歡欣：那人問：「這算什麼答案？這種答案會害死人。你似乎是殺人犯！我們相信你，你卻利用我們的信任。」

艾納斯說：「除了那答案，沒別的方式有用。我是來問你：你這七天是否有跟任何人爭吵？你是否有生任何人的氣？你是否有去法院？——那是你的工作；你每天都會在法院出現。他是那樣的人，那是他的工作。甚至謀殺案，他都能準備去當證人；只要付他足夠的錢。他已經是某個謀殺案的證人，法院知道他不可能是每個案子的證人——他是職業證人。」

法官問：「當這個謀殺案發生時，你站在哪兒？」

法官說：「十七呎六吋。」

他說：「太好了！所以這表示你量過你和那個被害者的距離？」

他說：「是的，因為我知道某個笨蛋或某人會問，所以最好先準備。我一時一時的量；剛好是十七呎六吋。」

那是他的工作。艾納斯問：“你的工作呢？你在這七天有幾多少案子作證？你賺了多少錢？” 他說：“你在說什麼？我没離開過床。我没吃飯；沒有食慾，完全不會渴。我只是像個死人。沒感到任何能量或活力。” 艾納斯說：“現在你起床吧，是時候了。洗個澡，填飽肚子。你明天在法院有個案子。” 繼續去工作。我回答你的問題了。因為自從我察覺到每個人都會死：“死亡會在明天來到！你有七天。我甚至沒有七天；明天我可能就看不到太陽了。我沒任何時間可以用在愚蠢的事、愚蠢的野心、貪婪、憤怒、恨；我沒時間——因為明天我可能就不在這兒。“在這短暫的生命中，如果我可以慶祝存在和人類的美；如果我可以分享我的愛和歌聲，那也許死亡對我而言就不会很困難。” 古人說那些知道如何活的人也會知道如何死。死亡是美麗的，因為那只是外在的；對內在而言，生命的旅程持續著。知道自己得了癌症確實会很震驚、悲傷和絕望。但你是我的桑雅士；你必須把這個機會用來讓自己有巨大的轉變。你這幾天會在這兒，要用來靜心、愛、慈悲、友好、玩樂和歡笑；如果你能做到，你會被獎勵，一個有意識的死亡。那是有意識生活的獎勵。”

奧修，我昨天下班後來參加你的講道，我感覺很沮喪、疲累和緊張；但在講道結束後，

那就是無意識的人如何成為一個佛。

那就是進化如何發生的。

如果你是覺知的，為了更好的自己，你可以讓它們改變。

我要對你說：死亡是虛假的。死亡並不存在，因為沒有任何東西死掉，只有事情改變了。

的一切。

讓這七天盡可能的喜悅、充滿歡笑。死時臉上帶著笑容——微笑、感激、感謝生命給你

在深深的接受中利用這幾天。

了門。

不到它的腳步聲，死亡的聲音在接近你。那就是為什麼我說你是幸運的：死亡在七天前就敲

接受那個死亡只是你生命的一部分，接受你能事先知道是好的。否則，死亡來到，你聽

生命是絕對公平的。無論你掙得了什麼，你都不會失去，你會被獎勵。

一個更高層次的意識。你可以利用這個機會成長。

潮，知道並沒有任何東西死去，只是外形改變了。你換了新房子——當然，一間更好的房子，

有意識的生活會被存在用有意識的死亡來奮鬥。有意識的死亡就會知道生命最終的高

一個無意識的生命也會無意識的死亡。

我感覺很放鬆、充滿活力、新鮮的。但今天早上我又變成沮喪緊張的。這是因為我的頭腦還是周遭的氣團？ 那是因為你的頭腦。 周遭的氣團總是支持你的。如果你的頭腦是寧靜的，同樣的氣團會支持你的寧靜；如果你的頭腦是緊張的，同樣的氣團會支持你的緊張。周遭的氣團不重要；重要的是你的頭腦。 你的頭腦是緊張的，同樣的氣團會支持你的緊張。周遭的氣團不重要；重要的是你的頭腦。 如果不是這樣，那就不可能有人能成道，因為每個人都被同樣的氣團圍繞著。 我想到一個小故事，一個古代的故事，有個聰明的國王常在半夜裡裝了自己後到王城外巡視，看看城外的一切是否正常。他很困惑，因為都會有個赤裸的年輕人站在樹下，甚至在半夜。他會在晚上不同的時間出去巡視，但那人總是站在那兒，警覺的。國王很困惑：他在做什麼？有一天，國王走過去問他：「你怎麼了？為什麼總是在寒冷的夜晚赤裸的站在這兒？」 那人說：「我擁有某個重要的東西，必須不斷的注意它。我甚至不能有半刻是無意識的，那太危險了。」 國王問：「那個東西在哪兒？」 那人笑了。他說：「你不了解。它在我裡面。我越覺知——無論白天或晚上——我就越能深入自己。」

那是國王第一次這麼近看著他——一個美麗的人，充滿吸引力的雙眼，帶著看不見的氣質。國王受到感動。他說：「我一直想要找一個師父，但從未找到。我無法離開你了。我邀請你跟我回去王宮。你將能擁有你所需要的。不需要站在這兒——那不適合國王的師父。從這刻起，你是國王的師父。」那人說：「沒問題！」他跳上國王的馬，要國王走路跟著：「讓我們回去皇宮。」國王說：「這個人不是普通人！」——他赤裸的坐在馬上，國王這輩子第一次必須走路……被皇宮的守衛看到該怎麼辦？」但那人說：「你不用擔心守衛或你的妻兒；沒人可以干預。我會宣稱我是你的師父。」國王開始懷疑：「這個人，我以為已經棄世的人，赤裸的站在很多天……他馬上就答應。不只答應，還立刻跳上我的馬！」在王宮，給了他最好的房間，所有東西都是最好的——比國王還好。他的解釋是：「我是國王的師父，如果師父擁有的東西比國王差，那對國王是個侮辱。」國王給了他一切所需要的，他過著極度奢華的生活。國王想：「我被騙了。這個人不是聖人，他是個騙子。他赤裸的站在那兒只是要愚弄我，他成功了。但要如何擺脫他？」六個月過去了。國王是個有教養的人；他說不出口：「你騙了我。但有一天，他和師父走在王宮的草坪上，國王說：「奇怪，但我有時候會有點懷疑。你赤裸的站在樹下……你放

棄了世界上的一切，現在過著王室般的奢華生活。我腦中出現一個問題：那我和你的差異是什麼？- 年輕人說：「差異？你得跟著我。到了正確的時間和地點，我會告訴你。」 國王和師父騎上馬出發。當他們到了王國的邊界，國王說：「這是邊界。我們現在要進入其它王國了，那不適合我。你的答案是什麼？」 他說：「這就是我的答案：這是你的馬，這些是你的衣服。帶著它們回去，我要離開了！這就是差異。你有一個王國，我沒有。無論我住在哪兒，那兒就是我的王國。」 國王很震驚，他知道自己錯怪這個人了。他跪在地上說：「原諒我，我錯怪你了。」 那人說：「你騎著你的馬回去王宮吧，因為我是如此單純的人：我可以再次穿上那些衣服，馬兒在等待，我可以回去——懷疑會再次來到你的腦中。我不想創造任何懷疑。你只要帶著這兩匹馬和這些衣服回去。我過去是赤裸的，現在仍可以是赤裸的——有這麼多樹，我可以站在任何地方。」 國王努力嘗試要說服他：但那人說：「我可以跟你回去，沒問題；但我知道你的頭腦，並非：你個騙子。懷疑不是現在才產生；我六個月前的晚上跳上你的馬時就產生了。」 對我而言沒有差別：我是寧靜平和的、處於中心的、如同站在王宮外樹下一樣的平衡。我周遭的氛圍或環境不會造成差別。無論我在哪兒，那兒就是我的王國。」 那和氛圍無關。這就是我們如何持續把責任丟給別人的；那不是正確的——對求道者而言。他應該要很清楚：「責任都在於自己。」 你會驚訝的知道：當你自己負起所有責任，你會是全世界最自由的人，因為現在無論你在哪兒都不會有任何差別——你的自由、平静和完整性是不受影響的。有個德國桑雅士寄了一個禮物給我。一個木製的相框。我要把它給你，因為那個禮物是很有意義的。它的名字是頭腦和靜心。它是個小禮物，但有著重要的意義。這就是靜心——這個巨大的寧靜、平和的藍天和沙灘……靜靜的坐著，不做任何事，當春天來到，綠草自行生長。但把它翻轉：天空變成了漩渦般的雲層和暴風雨。這就是頭腦。一切都被打擾了。那是十足的打擾。那就是它如何持續在你裡面發生的。靜心和頭腦是同樣的東西構成的。當頭腦是寧靜的，就是靜心：它逐漸下來了。沙灘逐漸形成，海浪逐漸褪去。但如果翻轉它——那就是你！這個禮物送給你。

奧修，我讀到一本書叫「禪尼日記」，裡面有個故事：有個師父和他的弟子去參加葬禮。

弟子指著遺體問：「這是死的還是活的？」

師父回答：「我不能回答。」

弟子作勢要打師父，但師父說：「你想打就打，但我無法回答。」於是

弟子打了他。

那晚，師父告訴別人這一切，宣布弟子得離開，因為他打了師父。於是弟子離開去找另
一個師父，並把這一切告訴那個師父，希望聽到他說之前的師父是個残忍瘋狂的人。但
相反的，第二個師父大喊：「多麼慈悲的師父！」——弟子在那兒逐漸了解到事情的原
奧修，是否可請你評論？

委。

這故事是珈安提供的。我知道這個故事，但她沒提到幾個重要的地方——如果沒提到它
們，這故事是很普通的。

我不懂日文；這是個日本故事。

但我懂禪。

我懂德國人；珈安是德國人。德國人有很多很特別的特質：其中一個是總會錯過最重要
的地方。她一定看的是德文版本；很可能是译者錯過了。據說如果你對英國人講笑話，他會笑兩次——第一次只是表示友善。每個人都在笑，如 果他沒笑，他們會認為他似乎是笨蛋。第二次則是到了半夜，他了解了。 如果你對德國人講笑話，他只會笑一次，因為每個人都在笑。但他從不了解那個笑話。 哈里達斯是我其中一個最老的德國桑雅士，我說的笑話一定是史上最多的。而他坐在我 前面，每天、每年，他會在講道後問人們：“你為什麼笑？你們怎麼了？每個人都在笑。我 不了解。” 如果你對猶太人說同樣的笑話，他不会笑。相反的，他会說：“聽著。這是個老笑話、 很舊了。其次，你講的方式不對；先去學如何講笑話。” 這個故事： 這個師父有一個敵對的師父住在他的禪院旁。他們盡可能嚴厲的否定和批評對方。他和 一個弟子去參加葬禮。遺體在那兒，葬禮準備好了。 弟子問：“它是死的還是活的？” 師父說：“我不能回答。”——注意他強調的：不是我不知道、不是我不想知道、不是我不 會知道；而是“我不能回答”——你的問題是無法回答的。每當弟子回答不了問題，師父就會打他。所以同樣的，弟子說：“那我要打你。” 他說：“你想怎麼打就怎麼打，但我不能回答。”

他打了師父。

看到這個人——無法回答簡單的問題，任何人都會回答的問題——他是沒用的，所以弟
子決定：「我應該去投靠他的敵人。」

他沒有被趕出禪院；那就是故事出錯的地方。

他去找敵對的師父，就在隔壁。他的禪院也在那兒，他有自己的弟子。而這個弟子認為
另一個師父會很高興的接待他，特別是當他的師父是無知残忍的——因為沒回答弟子的
問題是殘忍的。

他對第二個師父說：「我師父是無知的。什麼都不懂。每個人都在準備葬禮；當然那個
肉體是個屍體，死掉的；但是——我的師父，這個笨蛋——卻說：我無法回答。」

而且如果我們無法回答問題，他會打我們。所以同樣的，我打了他。他說：「你想怎麼打我就怎麼打

# 第九章 奥義書的方法

來向他解释。

所以第一：奥义书和禅是完全不同的现象。

第二：经验是相同的。方式是完全不同的，但最终而言——无论你是跟随禅，单独到达山顶，或者在深深的信任中，跟随一个握着你的手的师父到达山顶——你如何到达并不重要。你的方法和工具可能不同；但山顶是完全相同的。找到自己和找到整个存在的奥秘的经脸是相同的。

所以一方面，我说是它们是完全不同的。另一方面，我说它们是完全相同的。

这两句话没有冲突。方法是不相同的，但最终找到的是相同的。

禅是费力的、艰辛漫长的。但那由你决定——有些人喜欢不好走的路。好走的路不吸引他们；困难的路才让他们兴奋。

奥义书不是艰辛的路。它是很简单、放松的经验。它是到达最终实相的最短的路。

但世界上有很多种人；他们都需要不同的路去达成自己。所以有这兩种极端。就这方面来看，禅和奥义书是最远离对方的；但最终的结论却是相同的。前者是艰辛漫长的，但有少数人需要它。

斯里兰卡有個神秘家快死了。他宣称明早就會死亡。他有數千個跟随者；都聚在一起。

他很老了，几乎九十歲，他已经教导他们六十年之久。佛教的方法是很漫長的。但这个接近死亡的神祕家说：‘我一直把我遵从的方法教給你們，那個帮我达到最终的。但我现在知道有一個捷径——非常短的捷径，如果有人想知道，站起來！否则我要離開了。’

人們互相對望，他们看著某些人想：‘这些是很虔诚的人，也許他们會站起來。我還有很多问题要处理。’

没有人站起來。只有一個人舉了手。

老人说：‘这样也足以安慰我了。但你為什麼不站起來？’

他说：‘因为我现在還不想離開，但我想先知道捷径，以免某天我想嘗试。何必選擇漫长艱辛的路？所以我舉了手。我無法站起來。就艱辛的路而言，我们知道——因为六十年来，你一直在教導它。现在你最后一刻：你是個奇怪的傢伙。至少告訴我們捷径！’

神秘家说：‘捷径有個条件：只適合那些準備现在要離開的人。我再给你們機會——站起來！’

连那個人的手都放了下來，一片寧靜。每個人互相對望。

老人死了…

這麼多问题和責任；這麼多事要做。小孩的成長、他们得结婚、生意不好——或者生意很好，这不是靜心的時候。

奥义书是最短的路。弟子和师父都不用做任何事。作為不是它的一部分。

我引述過偉大的禪宗詩人芭蕉的话語很多次：‘靜靜的坐著，不做任何事，当春天來臨，綠草會自行生長。’就奥义书的方法而言，甚至連不做任何事也不需要。而且当綠草自己生長，你要做什么？無論你是否靜靜的坐著，它都會生長。無論你是否靜靜的坐著，春天都會來到。你不必要的把綠草的生長當成自己的責任——因为你是存在本身在唱歌。

非常勇敢的人：他们甚至沒署名。事實上，署名會是醜陋的，因为它们不是作者，不是佛陀的；自在奥义书则不屬於任何人。

作曲的人，他们不是詩人。那些詩来自更高的、彼岸的。他们只是媒介。

因為這樣：你會驚訝，整個可蘭經都是穆罕默德的話語，薄伽梵歌完全是克理虛納的話語，但每本奧義書则包含了很多人的表達——那些到達彼岸且允許彼岸透過他而降臨的人。

可蘭經屬於回教的、新約聖經屬於耶穌基督的、薄伽梵歌屬於克理虛納的、法句經屬於

非常勇敢的人：他们甚至沒署名。事實上，署名會是醜陋的，因為他们不是作者，不是佛陀的；自在奥义书则不屬於任何人。

作曲的人，他们不是詩人。那些詩来自更高的、彼岸的。他们只是媒介。

因為這樣：你會驚訝，整個可蘭經都是穆罕默德的話語，薄伽梵歌完全是克理虛納的話語，但每本奧義書则包含了很多人的表達——那些到達彼岸且允許彼岸透過他而降臨的人。

過我們發生。～ 是如此美麗，擁有無窮的美，因為他們知道：我們不做任何事。只是成為通道。某件事透過我們發生。～ 誤，那是屬於我的。如果裡面有任何真理，我無法宣稱那是屬於我的。真理屬於宇宙；錯誤則屬於我，我不是很優秀的媒介。～ 這些人是罕見的、獨特的人類，地球的精華。我要我的桑雅士再次成為地球的精華。因為它不是宗教性的經典，所以沒有任何宗教跟隨奧義書。非常少的書含有最偉大的真理且是未組織化的。没有任何組織團繞著它們；無法有。正因為它的方式，所以不會有教會、教皇或商羯羅的存在。我愛某人，但我不能因此創造一個組織。當我離開身體，我會留下財產、房子、土地和一切做為遺產～ 但我無法留下我的愛做為遺產。這些奧義書是純粹的愛，所以不會有任何繼承人、教士和信徒。這些書是世界上最純粹的，完全沒有被汙染。它们表達的一切仍然未變。沒人因為奧義書而互相對抗。

奧義書不會只收集某個人的话語。每本奧義書都包含了很多成道者的話語，而且沒有署名。话語從未這麼重要過，從未達到這樣的高度，那些讓它們發生的人都保持是匿名的。这是如此美麗，擁有無窮的美，因為他們知道：我們不做任何事。只是成為通道。某件事透過我們發生。～ 是如此發生。

聖經而互相對抗。每個人都為他們的宗教經典而對抗。誰在乎可憐的奧義書？但那是幸運的，沒人在乎它們；它們仍如同誕生時一樣純粹和天真。真。奧義書的話語——有一百一十二本奧義書；奧義書的話語無法被當成教條，因為它是不合理的、不合邏輯的。他們是互相矛盾的和其中一本奧義書说：“我不知道誰創造了世界。”你不能根據這樣的話語創造宗教。那你知道什麼？——因為那是任何宗教的基礎：對神和造物主的信仰。但如同天真的小孩，奧義書的先知说：“我不知道誰創造了世界。”這比較接近真理：沒人知道誰創造了世界。沒人知道是否有造物主——它可能一直都在那兒。似乎說它過去一直在那兒、未來也將會一直在那兒是最符合科學的。整個萬物被創造出來的概念是愚蠢的。但如果你拋棄這個概念，你就得拋棄造物主的概念。神不存在。那怎麼會有化身？我聽說：有個瘋狂的人去應徵一個在船上工作的職缺。他被面試。船長和大副問他：“如果在海遇上任何會危及船隻的問題，你會做什麼？”他說：“簡單：”每當這樣的情況發生，他們會扔掉船上周邊沉重的東西，讓船隻保持穩定。那些沉重的

東西被稱為錨。 所以那人說：「沒問題。我會卸下一個大錨。」 船長说：「但如果另一個問題發生——因為這些事情常接著發生，一個大浪——那你會做什麼？」 他說：「一樣——另一個錨。如果第三個問題發生，就再卸下一個錨，第四個問題發生，就再卸下一個錨。」 船長说：「等等！先告訴我，哪兒會有這些錨？」 那人說：「你跟我一樣瘋狂。那這些問題從哪兒來？也是同樣的地方，所以我從那兒拿 到那些錨。」 一個謬論，不真實的言論，一個虛構的想法會產生另一個虛構的想法。 首先，你問誰創造了世界；神就被立刻考慮進來——一個錨。但某人一定會問：「誰創 造了神？——另一個錨；一個更大的神創造了這個較小的神。但這樣的問題無法結束。你 開始了一個虛構的東西；現在沒有辦法結束了。你得持續創造更大的神，那個人得持續得到 更大的錨。 奥義書不是宗教性的經典。它們不會給你任何信念體系。不會叫你相信任何事。它們沒 有任何神和被創造的萬物。它們有的只是師徒間深厚的和諧。那個和諧帶來了巨大的平靜、 祥和和靜謐，所有問題都消失了——不是你找到了答案，不。只是所有問題都消失了。不會產

祥和和靜謐，所有問題都消失了——不是你找到了答案，不。只是所有問題都消失了。不會產

祥和和靜謐，所有問題都消失了——不是你找到了答案，不。只是所有問題都消失了。不會產

[PAGE 163]

# 第九章 奥義書的方法

奧義書不會給任何人答案。生要找到答案的問題；你没有任何問題，所以怎麼會有答案？

所以人們不會太注意它們，因爲它們没有任何答案可以給你。你有問題，就會想要答案。

奧義書不會有任何答案。它們準備要帶你進入不同層面的存在來轉變你。那是意識的改變。所有懷疑、問題和一切會突然消失，留下的只會是美麗的平靜。

因此，每本奧義書都以香緞、香緞、香緞結尾。意思是完全的寧靜。超過那個寧靜之後就是什麼都沒有的狀態，沒有需要的狀態。它會帶來全然的滿足、完全的喜樂、最終的狂喜。

就是什麼都沒有的狀態，沒有需要的狀態。它會帶來全然的滿足、完全的喜樂、最終的狂喜。就宗教性的經典而言，奧義書是唯一自由的、完全自由的書。所有宗教的經典都被囚禁了——印度教有它們的監牢、回教有它們的監牢、基督教有它們的監牢。沒人敢囚禁奧義書，因爲就教士的職位而言、就組織的創造而言、就剝削人們而言、就給予虛假的信仰而言，那些奧義書是沒幫助的。那些奧義書是危險的；最好還是把它們放在一邊。

些奧義書是沒幫助的。那些奧義書是危險的；最好還是把它們放在一邊。每當一本書變成了神聖的經典，它就被毒化了。它就只會是創造更多奴隸的策略。無法譴責奧義書，因爲它們沒有對人類做任何醜陋的事情。它們給予它們的芬芳，它們縱放開來，分享自己的喜悅——如此的美和清明——沒有任何漏洞，以致於無法把它們當成宗教的經典。它們是真正有宗教性的。它們不是經典，它們才是真正神聖的。

整個歷史中，只有極少數的書保持不受人類頭腦的狡猾所汙染。奧義書屬於那極少數的書。

# 奧修，你的工作是什麼？

我的工作是確保很多人做他們的工作！
所有的宗教都在教人們棄世。我的工作是幫人們不要棄世。去工作！
所有的宗教，毫無例外，都反對生命。我的工作就是摧毀那些強迫你反對生命的制約；
我的工作是讓你的生命是喜悅的，使你熱愛生命、唱歌、跳舞——因為生命是個慶祝。
我的工作是讓整個存在進入慶祝的狀態。

# 第十章 頭腦就是爭執，了解就是超越

奧修，我的了解是一般而言有兩種規則：一種用於外在的世界——人們建立的世界，賺錢、養育小孩、朝著某個方向前進——另一種規則用於內在的世界；例如催眠、心靈感應、讀心術等等，使內在意識成長，最終達到三摩地、成道、涅槃。

在這兒生活，兩種規則都得遵循，所以對我而言，摩擦產生了。

我驚訝的是，有個日本的福岡先生正在進行他稱之為「什麼事都不做的耕種」或「自

然耕種一的方法——不犁地、播種、施肥、殺蟲；但卻擁有過去二十五年來最高的產量。

這是否也可能用在其它產業如商業、醫療業、法律業、服務業等等？是否可能達到某一程度的同步性？可否請你評論？

你的問題中有很多問題。我得一個一個回答；這樣才可能有令人滿意的答案。

首先你說「我的了解」——那不是。那只是你的思想，所以才產生了摩擦。那個摩擦是

個象徵：你把思想誤以為是了解。

思想是屬於頭腦的。了解是屬於彼岸的。

所以第一件要注意的事是，要得到了解，一個人必須不能成為一個敏銳的思想家。相反

的，一個人必須成為沒有思想的人。在無思想的狀態下，會綻放了了解的花朵。然後就不會有

摩擦。

你現在把生命分成兩種規則，外在的規則和內在的規則。但這不是你的洞察、不是你看

到的；而是你的思想。而思想是二分性的；外在和內在是思想作的分別。

要了解，沒有任何東西是外在的，沒有任何東西是內在的。

存在的只有存在。

或者，你可以說外在和內在只是同一枚硬幣的兩面，不可分的。不會有摩擦的問題，甚

至不可能有任何分別。但頭腦活在摩擦中；它的存在是為了不斷的對抗、和自己對抗。

了解的人會知道沒有外在，也沒有內在。他只知道一個超越一切的覺知，所有外在和內

在的分別都消失了！問題解決了。

有個日本天皇去拜訪臨濟，一個在那個時代很有名的師父。當他進入了住著臨濟和他弟

子們的森林，他看到一個樵夫。自然就問他：「我可以在哪兒找到師父？」

樵夫停了片刻後對他說：「在這兒，」然後他繼續砍木頭。

天皇想：「他似乎瘋了：我沒看到任何人，而且他不可能是臨濟。一個聞名世界的師父

不會在大太陽底下砍木頭。想到再問這人也不會有任何幫助，天皇繼續往前走。樵夫笑了，他說：你似乎只能在裡面遇到他，而不是外面。你繼續做你的工作。當他進了臨濟的屋子，他很驚訝。穿著師父袍子坐在那兒的人長得跟樵夫一樣。他說：我會自己找到路。不用激動；他很困惑；你有雙胞胎的兄弟嗎？他說：是的，外面那個人是我的雙胞胎兄弟。我待在裡面。他負責砍木頭，我負責指出走向最終真理的路——但事實上，我們是同一個人。對臨濟而言沒有矛盾。但在天皇的腦中，問題來了，因為他根據我們受到的制約來區分。一個偉大的師父怎麼會在砍木頭？或者一個樵夫怎麼會是一個偉大的師父？但你認為有任何問題嗎？一個偉大的師父為什麼不能砍木頭——這有任何邏輯上的問題嗎？樵夫為什麼不能是師父？如果樵夫不能是師父，那誰才能是師父？並沒有任何存在性的問題，那只是頭腦創造的二分性。有一種意識是超越一切的，而臨濟擁有這種意識。我有雙手。我可以使用雙手是因為我不是雙手，因為我不是我的

# 第十章 頭腦就是爭執，了解就是超越

人在睡覺。～我說：～我會把你說的話完整的告訴他。～然後我對那人說：～聖人是完全清醒的，但同時熟睡的；完全清醒但又打呼著。～那人说：～這怎麼可能？～我說：～你知道的，這些人有神通。你可以跟我來，我讓你看看。～我帶他進去。聖人的打呼聲很大。但如果你醒著就無法打呼太久，那很累。我叫他坐在～一個有點暗的角落。聖人張開眼睛看著我說：～那個討厭鬼走了嗎？～我說：～聖人，你要繼續打呼。他就坐在那個黑暗的角落。～他說：～他怎麼進來的？～我說：～沒時間講這些了。你只要閉上眼睛。～於是他閉著眼睛繼續打呼。～我說：～我想他是誠實的～｜閉著眼睛打呼；你還能要求什麼？你要他死嗎？你要他死才肯離開嗎？～這太過分了。～聖人站了起來說：～我無法做到。～我說：～這不關你的事。不要插嘴。你只要躺下來休息和打呼～｜無論醒著或睡著，那是你的事。我只是嘗試讓你相信你是個會施展神通的人；你已經讓他看到如何只張開一隻眼睛。那是很困難的，只有聖人可以做到；否則會是雙眼都打開的。

他很愤怒。在我的家人面前說：「這個男孩不該進入我的房間。」 但我說：「我只是跟隨你的教導。」 他說：「教導不是用來跟隨的，而是被用來教的！」 頭腦無法創造和諧；那不是頭腦的本質。它的本質是辯證的、不一致的。但如果你可以超越頭腦，所有的衝突和摩擦會突然消失——不是你必須做任何事。你只是變成警覺的，無論你在做什麼。那不再是內在或外在的問題，問題在於覺知。 透過覺知，你就無法做任何不對的事。那是不可能的。還沒有任何人可以做到。 你說有個沒在耕種上使用任何科學和技術的日本農夫。他稱為「什麼事都不做的耕種」。 那是在和禪的沒有努力的努力協調一致。他的耕種方法只是意識的靜心狀態的延伸。他找到內在的和諧，他找到如何和大自然和諧一致的方法。 一旦你找到了內在的和諧，要和大自然和諧一致就不難了。因為你是大自然的一部分。 你就是大自然。 大自然是大的；你是比較小的大自然。 沒有任何差別和界線。 他把這個洞見用在耕種上，而不依賴任何技術上的幫助。二十五年來，他一直擁有全日 本最高的產量，這狠狠的給了人類一巴掌：他個人的努力並不是渺小的，那是一種和生命連結的完全不同的方法。

但你的頭腦在各方面都没有和諧一致。從問題中就可看出來。你問，這是否可以用在商業上？不，商業不是大自然。它可以用在服務業上嗎？服務業不是大自然；你會在你裡面創造出分裂，你會創造出麻煩。不是大自然；你會在政府的公僕，你說：「我遵循什麼事都不做的哲學，就像什麼事都不做的耕種」，你會被扔出去。而且那還算很慈悲，否則他們會把你扔進精神病院。什麼事都不做的耕機長；我把一切留給大自然的和諧，現在讓我們看看奇蹟。」你只會看到死人和災難，不會有任何奇蹟——因為這些事不是大自然的一部分。沒錯，你可以把它用在園藝上。任何不是人造的，不是人類的頭腦製造的，而是大自然成長中的一部分，那可以做到。但在你這樣做之前，你必須達到意識的某個狀態；否則你將會失敗，即使是耕種。你以為全世界都瞎了嗎？不知道這個奇怪的農夫已經二十五年沒失敗過——沒依賴任何技術、肥料、化學品。不，一定很多人試過，但什麼都沒發生，因為問題不在於耕種；而是取決於耕種者。他必須先和大自然和諧一致，必須和大自然連結。那是你無法看到的。你只會看到他的產量高過其他人，作物長得比其它人的作物還肥厚，但你看不到某個無形的，那是整件事的要因。否則，為什麼日本其它的農夫不使用同樣的方法？何必在技術上浪費錢？但他們做不

到，因爲主要的原因不在於作物；而是人的意識。 他已經成爲一個非常寧靜的會合者，和愛如此寧靜的會合、和自然如此高潮般的經驗的寧靜會合，以致於不是大自然在成長，而是他本身在成長。沒有誰在耕種，也沒有耕種在進行著。 你只聽過什麼事都不做的耕種。記住，耕種的人也不存在。只有一個寧靜的融合，沒有耕種者和耕種的區分——兩者是—，完全的一。在他們全然的合一中，奇蹟發生了。 就存在而言，這個奇蹟可以發生在世界各地。但它對人造的東西沒有用，因爲它們是死的。你無法和死的东西會合。 存在是有生氣的、振動的；你只需要處於同樣的韻律中。 當你處於同樣的韻律中，奇蹟就可能發生。 事實上，如果這個情況可以發生在更多地方，就不需要任何像塑膠膠這種愚蠢的東西。現在全世界的科學家都在想：「我們要如何處理塑膠？——因爲海底到處都是塑膠製品。塑膠是如此便宜以致於可以用完就丟掉，你不需要留著使用。甚至連塑膠製的注射器都只用一次就被扔掉了；它是便宜的、簡易的、低風險的。 但所有的塑膠製品都被扔到土壤中或海裡，它是無法分解的。那是人類創造出來的其中一個最奇怪的东西——它無法在土壤中分解，它會一直存在。 那是你世界上所能得到的唯一永恒的東西。

# 第十章 頭腦就是爭執，了解就是超越

其它在土壤中的一切遲早都會分解為最基本的成分，但塑膠會一直存在。它的抗力是無窮的。而且也開始帶來不良效果：在很多地方，無數的魚因為塑膠毒害了水源而突然暴斃。沒有辦法移除它——而且要丟到哪兒？工廠不斷丟棄越來越多的塑膠製品。他們還考慮要把人的心臟變成塑膠製的——因為它們會更可靠。塑膠製的心臟不會有心臟病。無論你做什麼——你也许會跌倒——但心臟會繼續運作！那是我們創造出來的其中一個最奇怪的东西：人死了，但心臟還活著。你可以把它取出來，清洗後放到別人身上繼續使用。那個日本農夫所做的一切，一個單純的人：可以用在全世界——需要的只是和諧。有時候你甚至不知道它發生了，因為你没察覺到，你從未留心注意。在美國，當我首次抵達那個我們購買的沙漠，一隻小鳥都没有。那個奇怪的地方，就像某些現代畫帶給你的奇特感。一百二十六平方英哩內沒有任何鳥兒，只有一種被稱為沙漠駱駝的樹，杜松樹。它真的是一種很強大的樹；沒有任何樹木能存在於那樣的沙漠中，但杜松樹活了下來。不過它們是瘦小的：很難生長——它們不是翠綠繁茂的。但在五年內，無數的桑雅士聚集在那兒——我們造湖、開始耕種——奇怪的是，我發現那些杜松樹變得更高大、翠綠和美麗。鳥兒開始來到，水鳥開始來到，而且有很多鹿以致於無法在路上開車，因為牠們都站在那兒，不會移動；牠們不在意你的喇叭。有件事可以確定：牠們知道這些人是無害的，不會

傷害牠們。否則鹿群一看到人就會馬上跑走，特別在美國，他們一直在獵鹿和殺鹿。也許整個美國歷史上，在社區的這五年是這些鹿群唯一受到保護的時光。

我們不得不控告政府。那些獵鹿人控告我們，因為我們不讓他們進入和開槍。我們還得

說服法院：「我們是素食者，不會讓我們的土地上的任何生命被射殺。他們可以在他們的土

地上做任何事，但這一百二十六平方英哩是神聖的；它屬於我們，也屬於那些鹿。我們是新

來的，它們才是土地的擁有者。我們將會離開，牠們會繼續待著。我們是牠們的客人，我們是新

不能這麼醜陋，做出殺害主人的事。」

法官不敢相信我們說的一切！但那些鹿能了解——所以他們開始從四面八方來到，數以

千計的，聚集在社區內的山上和森林中。在五年內，整個沙漠突然變成一個綠洲。

我觀察過生命的同步性：有人和樹的地方，鳥兒就會來到。有鳥兒、樹和人的地方，動

物就會來到。

我們有天鵝和鴨子。我們有三百隻孔雀。那是美夢成真。孔雀在跳舞，人們也在跳舞，

有某種吸引力和友誼存在著。無法讓孔雀待在屋內，因為牠們會弄髒一切，但他們會來到窗邊，看看裡面有什麼事在發生——好奇心是一樣的，意識是一樣的，只有身體是不同的；同樣的敏感度，同樣想要以某個方式連結、表示友善的渴望。

就大自然而言，這個實驗是可以成功的；但不能用在機器或商業等人造的東西。

你不能和一堆紙鈔坐在一起：靜靜的坐著，什麼事都不做，春天永遠不會來到——紙鈔

會消失！因為別人都在看：「讓他閉上眼睛。這個笨蛋將會閉上眼睛。只是坐著不做任何事，他能持續多久？一遲早他會閉上眼睛，那些紙鈔會消失。而他在等待那些紙鈔變多｜｜紙鈔不會變多。」所以記住一件事，首先你需要一個超然的自己，不是外在或內在的。其次，你知道只有和大自然、宇宙在一起，你才會成功，那才是真正的成功。那個日本的農夫呈現了一個非常偉大的、遠比核武重要的｜｜核武可以摧毀全世界，但它們仍不是重要的。這個人呈現了一個可以拯救所有生命的和諧，可以用全新的汁液、愛、舞和新的歌注入到所有生命中，這是更重要的。奧修，有兩個錫克教徒在開車。當他們要轉彎時，駕駛對他的朋友說：「你可否看看窗外，方向燈是否有亮？」他立刻往窗外看，一邊看著方向燈的光一邊對他的朋友大喊：「有亮，沒亮，有亮，沒亮，有亮，沒亮，有亮，沒亮。」如果有人的話，我的答案也會是：有，沒有，有，沒有，有，沒有，有，沒有。回家的路上是否就像這樣？

# 奧修·奧義書（上） | 180

不會這樣，因為就你的觀照而言…它也許來來去去，你的答案也許跟那個錫克教徒一

樣：～有觀照，」然後它消失了，你說：「沒觀照，」——然後它又出現了，你說：「有一：那只是表示有某個東西在這些觀照和沒觀照的片刻之外。真正的觀照，反映著不斷 改變的過程，你以為是你的觀照的過程，它就在這一切之外。你說的不是真正的觀照，只是 個方向燈。 忘掉方向燈。 記住那個在你裡面二十四小時不斷映射一切的，靜靜看著一切的。漸漸的、漸漸的清理 它——上面有這麼多灰塵，好幾世紀的灰塵。把灰塵清除掉。 有一天，當鏡子完全乾淨了，那些觀照和沒觀照的片刻會消失；你會只是個觀照。 除非你發現那個永恆觀照的，否則其它的觀照只是頭腦的一部分。它們没有任何價值。

# 奧修·奧義書（上） | 180

奧修，你建議我把跳舞和聽音樂結合在一起，這樣做使我很快樂。但我也得來到另一面、
來到悲傷。
每當晚上入睡時，覺知就開始自然的發生，為了避開它，我在床上翻來覆去。很難睡著。
要如何在上忘掉覺知？
我也了解到在夜裡醒著不會有傷害，我有時候很享受這樣，因為新的空間被發現了。這
個覺知也使我是寧靜的，不會從快樂來到悲傷等等。我喜愛寧靜勝過從快樂來到悲傷，
因為我討厭悲傷，雖然它是更深刻的。
你的建議是什麼？請評論。
你的問題已經包含了答案。
首先，每個靜心者都會遇到這種情況——每個試著清醒和警覺的人——晚上睡覺變得很
難。但如果這不會為你帶來任何問題，而且你隔天早上也不會累；只是休息，沒有睡著，可
以使你的身體恢復精神，你感到精力充沛，不會有任何問題。這樣是好的。睡眠不再是必須
的。
其次，它使你是更平衡的。你不再像鐘擺一樣在悲傷和寧靜之間來回移動。如果你整晚
保持清醒，只是休息和放鬆，這就表示你走在正確的路上。

# 奧修·奧義書（上） | 181

寧靜就是獎賞。安寧就是獎賞，在兩極之間處於平衡就是獎賞。所以除非你認為睡眠對你仍是需要的——沒有睡眠會使你感到疲倦，沒有睡眠會使你瘋狂和緊繃——那時才會是問題。在那個情況下，只有在那個情況下，你必須一大早的時候靜心。在四點起床，靜心兩到三小時，然後停止。它會持續在你裡面運作，但必須和你的睡眠時間相差十二小時；否則，如果你在晚上靜心——一方面試著覺知，另一方面試著入睡——睡眠是無法成功的。你裡面升起的覺知是如此深厚和巨大，以致於在覺知的浪潮中，你所有的睡意會消失。但如果它沒造成你的困擾，那你是被祝福的。對將近百分之九十五的靜心者而言，這不會造成任何問題；只有百分之五的人會受到影響。那百分之五的人可以根據他們不同的情况給予建議。但對於百分之九十五的人而言，這不會是問題；事實上，你會感覺更年輕、更精力充沛、更和自己及世界和諧一致與安定。第三件我要對你說的事是：不要憎恨任何事。甚至恨本身。但不要恨——不只是當成戒律，而是因為了解到同樣的能量可以成為愛或恨。當同樣的能量可以變成愛，還把它用來恨是愚蠢的——因為恨會造成你的創傷。它不會傷害任何人，除了你自己。同樣造成你裡面創傷的地方，愛則會創造出花朵；它不會幫到任異；甚至是恨本身。但不要恨——不只是當成戒律，而是因為了解到同樣

# 第十一章 從某某人物到無足輕重的人…一個從虛假到真實的旅程

滑倒。懸掛在石頭上——底下是黑暗的深淵。你想要怎樣？你能告訴他：「放開石頭，它沒有幫助。你為什麼抓著它？」他並不想抓著石頭，他是在避免無物。那是唯一的選擇：放開石頭就會消失在無物中。那是個寒冷的夜晚，隨著天氣越來越冷，他的手變得麻木。到了午夜，當他無法繼續抓著石頭，並不是他不想，但他的手幾乎凍僵了。他無法移動手指頭。最後他只得絕望的放開石頭。雖然只要再六小時就是早晨了，也許他就能想到某個辦法。但在這一瞬間，整個故事急轉直下。當他的手無法再抓著石頭，他感到極大的絕望，但是當他放開雙手，他立刻站在地上！
在黑暗中你看不見地面。他在那六小時受的苦是完全不需要的。地面就離他不到六英吋。但在黑暗中，那六英吋是無止盡的。
你一直被給予一個虛假的身分，因為真實的身分只有你自己可以發現。所以這不是任何人的錯；你不能歸罪父母、老師、社會或任何人。只是情況就是這樣。你也不需要負責，所以不用有罪惡感。不要讓別人有罪惡感，不要讓自己有罪惡感；這只是自然運作的方式。
你以一個虛假的身分開始，因為那是別人給你的，但慢慢的，越來越多虛構的東西加入。每個關於你的意見都變成了你。某人說你是美麗的，那不只是個意見，它變成你的一部分。
如果很多人說你是美麗的，你會接受那個概念，那是令人滿足的。你很享受，你會誇大它。某人說你是有智慧的；你從不否認。你也許從未在生活中展現任何智慧，但是當某人說：「你是如此有智慧，你不会否定。那是如此令人滿足，如此大的安慰。你会想做某些事去維持這個虛構的，因为它需要養分。
這是個奇怪的现象。你愛一個女人，在蜜月前，你告诉她：你是世界上最美的女人。她甚至沒質疑：你又没看過全世界的女人，怎能這麼說？但那是如此甜美：誰在乎邏輯、理智和合理性？你給了她一个虛構的东西；现在她必须持續被餵養那個虛構的东西。
有個人殺了冷氣機裡面的兩隻蒼蠅。不知道牠們怎麼進入的：最後，他殺了牠們，並告訴妻子：「我殺了牠們，一隻是公的，一隻是母的。」
妻子說：「你在說什麼？怎麼知道哪隻蒼蠅是母的？」
他說：「簡單。他在鏡子前面坐了三小時；只有母的才能做到。公的則在看報紙。我無法用別的方式認出，但我可以從牠們的行為得到暗示。她在鏡子前面坐了三小時，從這邊看到那邊。另一隻看著同一份報紙，看了三小時。牠從上面看到下面後又從上面看到下面。」
每個虛構的東西都需要養分。那就是為什麼你想做某些事；只有這樣才能使你宣稱是某某人物。而且你想要做到最好，因為透過你的行為，你將會達到你的自我的極致。
畫家、詩人、演員或政治領導人——各種持有一定名譽或聲望的人——之所以非常自我主義並不是個巧合。
很難找到一個謙虛的詩人，如果詩人是謙虛的，他會創造出一本奧義書。但很少看到詩人是謙虛的。詩人不是一般人；他是非凡的。你無法做到他可以做到的。他的自我：雖然他是有創造力的，但由於他的自我，他的創造力仍是最低層次的、平庸的。
有時候如果太過自我，它會變成瘋狂的。
你可以 在畢卡索和其它現代畫家的畫裡面看到瘋狂，因為他們的自我可以觸碰到星辰
自然的，當自我過度強大，那表示虛假的、虛構的部分會幾乎像真的。你已經完全忘掉真實
的部分。如果你突然遇到自己的實相，你會認不出來。你只認得不真實的自己，我們稱為人
格、自我、身分——你的某個分身。
那些無法用正當的手段滋養自我的人會試著使用不正當的手段。所以某人會成為最偉大
的小偷。問題不在於他是小偷或聖人；是小偷或聖人並不重要。重要的是最偉大的。
還有兩者都做不到的——無論用正當或不正當的手段——只是平凡人、一般人；但他們
也想要宣稱他們是某某人物，他們會找到比較容易的方式。
你可以做到。只要剪掉一半的鬍子——全孟買在三天內就會知道你。人們會開始要你的
簽名和照片。人們一直在這麼做。
在歐洲，人們流行剪掉一半的鬍子和頭髮，不只剪掉，還染色——綠色、紅色或黃色——
而且一半的頭部是完全沒頭髮的！他們不是笨蛋，只是一般人。但能怎麼辦？在這樣充滿競
爭的世界，在各方面都需要很大的努力，否則你無法名列前茅…
有一個蘇菲的故事，穆拉納斯魯丁去一個偉大的聖人那兒講，他坐在很後面。但他感
到受傷——聖人坐在很高的椅子上：
穆拉納斯魯丁開始對周圍的人講笑話，他的笑話很吸引人。人們開始不斷轉向後方。漸的，聖人發現每個人都背著他。他說：「怎麼回事？發生什麼事？你們來這兒是為了什麼？這個人是誰？」
納斯魯丁說：「我是穆拉納斯魯丁。跟我坐在哪兒無關；無論我坐在哪兒，那兒就是主席的位置。你想坐多高就坐多高，但只要納斯魯丁在這兒，沒人的地位可以高過他。」
納斯魯丁無法忍受這個人像國王一樣的坐在那兒。必須採取行動。這個情況是無法允許的。納斯魯丁只是講笑話就做到了。人們開始轉向他——大笑、咯咯的笑。慢慢的，全部的人都轉向他。只有聖人坐在那兒——在最後面！」
納斯魯丁常教導人們，他是個蘇菲的師父；他有自己的門徒。有一次他們要去朝聖，當他們離開社區後，必須經過一個大城市。他對門徒說：「聽著，我不想要任何麻煩。無論發生什麼事在別人身上，那是他們的事。你們必須安靜的跟著我。」
他們說：「我們當然會跟著你。你為什麼對我們說這些？我們不在乎街道上的人和小販——我們做他們的事。我們和他們無關。」
他說：「你們無法：不管如何，你們不能做任何事。門徒不了解會發生什麼事，但接下來他們知道了。」
當穆拉納斯魯丁騎上驢子，他們都感到這將是很大的麻煩——因為他面向後方。現在要跟著他：首先，他坐在驢子上，人們會知道他是你的師父。其次，他坐的方向錯了：他的
背面應該是他的正面，正面應該是背面。
人們停止做生意，客人和小販開始聚集。每個人都在大笑，他們問：‘這個人怎麼回事？’每當他來到這個城市，就會帶來問題。現在他沒對任何人做任何事，所以你不能說：那是他的臉子，他有權利用他想要的方式坐著，但他為什麼這麼做？跟隨這樣的人，門徒們感到很尴尬。～
我們變成笑柄。～最後有個門徒鼓起勇氣問：‘師父，請讓我們知道你為什麼這麼做？你變成笑柄，也使納斯魯丁說：‘我會讓你們知道我為什麼要朝著這個方向坐。但重要的是，納斯魯丁不經過任何街道卻沒被認出來。～連女回教徒都掀開面紗觀看發生了什麼事。聽到這件事的人都趕到現場觀看，所有手頭上的事都停下來了。～納斯魯丁說：‘我喜愛這麼做。這就是真正的原因。另一個原因是如果我坐的方向是正當的，我的背會面對你們的臉。那是個侮辱。我是個師父，不是一般的老師；我不能侮辱我門徒。～有一個避免這個情況的辦法，就是門徒走在我前面，但這樣門徒的背就會朝著我。這更糟糕。門徒在侮辱師父；這是不被允許的。現在告訴我，我該怎麼做？唯一的解決辦法就是我面對你們，你們也面對我。～
[PAGE 193]
# 191 | 第十一章 從某某人物到無足輕重的人…一個從虛假到真實的旅程

一至於驢子，牠是完全不在意的；我怎麼坐都不重要。牠是個哲學家。牠不會在乎一一我怎麼坐是我的問題。牠得背著重物；重量是一樣的。這是哲學上的理由，但這只適合笨蛋。
真正的原因是我剛說的：無論納斯魯丁到了哪兒，都得被視為特別的人。你想要做某件事或成為某某人物，但你問為什麼人會害怕成為無足輕重的人。那是你真正的生命，那是因为生時的狀態——沒有任何名字、種姓、宗教和國家。
你不知道無足輕重的人的黑暗並不是死亡，而是真正的生命。那是你真正的生命，那是你出生時，誰也不是，當你死了，仍是誰也不是。
在這兩者之間，你仍然誰也不是，是你在欺騙自己：你是這個、你是那個。由於整個社會是由這樣的人組成的——他們都處於同樣的共謀——我們都在互相欺騙，因為我們想別人欺騙。我們對人們說：「你是偉大的」，因為我們想要聽他們說：「你是偉大的」，因為我們想要聽他們說：「你是偉大的。」
偉大的。一當我在大學念書時，有個教授對我說：「他知道我會是個麻煩，他想要聯繫我，在他的課開始前建立友誼。我在花園跟他見面，他說：「你是個很有智慧的人。」
我說：「停止胡說八道。你怎麼知道我是有智慧的人？這是你第一次見到我；沒看過我做任何事。但有件事是我能說的，就是你是愚蠢的。」
他說：「但我是大學教授，你將要成為我的學生。你應該學點禮節。」
我說：「如果我是有智慧的，那就是足夠的禮節了。如果你是愚蠢的，你才得學點禮節。」
你爲什麼要聯繫我？我可以從你的眼中看出恐懼，我可以感覺你在發抖。只要低頭看看你的長褲——它在抖動。他看了，雖然長褲並未抖動。
我說：「這證明了一件事。長褲比你還勇敢！你低頭看了！你相信了，因爲你知道內心深處，你在發抖，也許長褲也在抖動。但長褲並不知道恐懼。他說：「你真奇怪：你將要成爲我的學生！」
我說：「不用擔心。任何要當我教授的人將會陷入麻煩。你只要休息和放鬆，上課前做好準備。做些運動。做些倒立讓頭可以得到一點養分。」
他說：「當你毫無理由的說：「你是個很有智慧的人」，你就已經說了一切。我至少可以了解：你在賄賂。而不接受賄賂。」
但每個人都會接受。這是整個社會的共識：「如果你說我們的好話，我們就說你的好話。」
當某人死了，全世界的每個社會的習俗和傳統都是不說死人的壞話。你會想這可能是文化上的觀點；但它不是。不說死人的壞話其實是因爲恐懼。在過去，人們認爲人死後會變成鬼魂——它聽得見，它在周圍；不要說它的壞話。如果活著，那還有可能和他對抗；現在它是個鬼，你無法做什麼。
某個村子就遇到這樣的問題。有個政客死了。他是個很狡猾精明的政客，全村的人都很
討厭他。大家都知道沒有比他更糟的人：他是最貪腐的人。但現在得說他的好話。村子里長者彼此對望——你來說——因為他沒有任何可以讚美的。他們知道他的
一生；沒做過好事。最後某個年輕人站起來說：這個人有五個兄弟。和其它四個人相比，剩下的四個人是更糟的——這個年輕人說了他的好話。人們互相彼此談論和灌輸想法。你必須做點事才能被談論或得獎，得到諾貝爾獎。
我有一個桑雅士是諾貝爾獎得主。他對我說：我對諾貝爾獎沒興趣。我在意的是只有諾貝爾獎得主可以為諾貝爾獎提名，我想要提名你。那是我唯一想要的。如果我可以得到諾貝爾獎，那我就能提名你了。
說：如果這個人沒得到諾貝爾獎，那對諾貝爾獎會是個侮辱。主席靠近他耳邊悄悄說：永遠不要在委員會中提到這個人的名字。雖然你是得主，你可以提名他，但你永遠拿不到票數。沒人會支持他。我看过这些书，而且很可能每个諾貝爾獎得主都看过这些书，但没人会提名他。和他扯上關係是危險的，尤其提名他是更危險的。
他很震驚。他對我說：我無法相信我聽到的。成為諾貝爾經濟獎得主的高興都消失了。這純粹是政治；得主的特質並不重要。重要的是如何影響政治的氣圍。那個主席對我說：那個人危險的。你不該提名他；否則你會被譴責。
[PAGE 196]
所以人持續積據虛假的事物。那就是爲什麼你想要做某件特別的事。幾千年來，人們一
直在這樣做。
某個人赤裸的站在冬天的路上，下雪的天气，然後他變成家喻戶曉的。我認識一個常站
在河裡的人，水位到了他的脖子；他破了紀錄——他在那兒連續站了三天而更好嗎？這樣有使世界更美麗嗎？更多采
有什麼意義？世界會因爲你在河裡連續站了三天而更好嗎？更多采
多姿嗎？你這樣做有爲世界帶來一點歌聲或舞動嗎？
他說：「誰在乎世界？就我而言，我是這一帶最有名的人，那是我的目的。」
在安拉阿巴德，每十二年會有一個大集會，也許是世界上最大的集會，大壺節。無數赤
裸的印度教僧侶一起往恆河走。占星家會決定正確的時刻，他們會進入恆河；他們必須是第
一批。
我很驚訝——因爲這些赤裸的印度教僧侶在集會後就不見了。我一直在找尋他們去哪兒
了，我知道後很驚訝。他們住在廟裡或修行所，但他們在那兒會穿衣服。赤裸的走進恆河只
是因爲依照習俗，赤裸的僧侶可以第一個進入恆河。很聰明

# 觀照

觀照沒有基礎或進階的分別。它是個簡單的現象；只有一個步驟。一個過程。

你可以看著身體，那個看是一樣的。你可以看著情緒——客體改變了，但看的過程是一樣的。你可以看著頭腦——客體不一樣，但那個看是一樣的。

的量子跳躍，但主體仍是一樣的，只有客體改變了。

現在看你當成了客體。你來到看之外；你可以看著它。但你無法離開它。你已經來到你

的內在最深處的核心。

所以你是完全正確的，享受它，在它裡面慶祝。越來越多的寧靜將會來到，越來越多的

喜樂和祝福。就獎勵而言，它是沒有盡頭的，因為一路上都是它們。從開始到結束，每一步

都帶來一個新的空間——但都是相同的一步。

一千哩的旅程靠簡單的步驟就走完了，一個步驟。你無法同時用兩個步驟。只要一步接

一步，一步就能延伸到一萬英哩，或無止盡的延伸。

看是簡單的步驟。沒有剛入門的人或初學者的分別；沒有外行人或專家的分別。每個人

都在路上，一直在路上。

你的方向是完全正確的。只要繼續下去。

奧修，在這些愛和感激的難得片刻，我內在的每個慾望都停止了，我感覺我是完整的。

# 你是否可以談談愛和感激如何使我的頭腦停止欲求？

這是一個要記住的基本要點。在很多令人懷疑、懸而未決的片刻中，它會有幫助。

有個人去找朱奈德，一個蘇菲神秘家，並問他：「你怎麼看待預先宿命、命運和人的自

由？人可以自由的做任何他想做的事嗎？或者他只是個被操縱的傀儡？只會跳著被要求跳的

舞？～

朱奈德是其中一個美麗的神秘家。他對個人大喊：「抬起一隻腳！」

那個人是個很富有的人；朱奈德很清楚。所有門徒，整個學校都知道～！但他大聲粗魯

的喊叫：「抬起一隻腳！」那個富人從未聽從任何人的命令；他來這兒不是要聽從任何人的。

他無法理解這句話跟他的問題有什麼關係。但當你面對一個像朱奈德這樣的人，你得聽他的。

他抬起了右腳。

朱奈德說：「不夠。另一隻腳也抬起來。」

現在富人感到困惑和憤怒。他說：「你的要求是荒謬的！我提出了一個哲學性的問

題～！你沒有回答。還要我抬腳，我抬了右腳。現在你要我抬起另一隻腳。你到底想怎樣？

我怎麼可能同時抬起兩隻腳？」

# 第十二章 成為個體需要最大的勇氣

同樣的問題又發生了。當他娶了第八個女人，第二天就發現這是之前娶過的女人。是第二個妻子！經過這麼長的時間，雙方都不一樣了，所以認不出彼此。他們在海灘上相遇，然後結婚。他開始思考，發現雖然换了不同的女人，但問題總是一樣。問題不是更換男人或女人；問題不是更換思想體系或宗教信仰。問題是在於過著沒有任何思想體系、宗教和哲學的生活。當你離開監獄，不要又進入另一個。待在寬敞的天空。問題不在於娶某個女人、離婚、再娶。婚姻本身就是問題。愛就夠了。愛擁有自由。婚姻只是個合約，醜陋的制度；活在制度中就一定是悲傷的、痛苦的。而且妻子會報復，因為你讓她進了監獄；你也会報復，因為她也讓你進了監獄。你是囚犯也是獄卒。這是奇怪的现象。雙方都在監視和觀察對方。雙方都是嫉妒的。雙方都試著支配對方。雙方都在摧毀所有愛可以給予的——喜悅、自由和友誼。你有着過任何丈夫和妻子是朋友的嗎？我看過無數對伴侶，沒有一個處於友誼的狀態。他們是親密的敵人——住在一起，對抗彼此。他們決定一起生活，一起死，同時持續鬥擊彼此。我們只是在改變表面的部分。甘地主義者會變成共產主義者，不會有困難。但和我在一起則會有困難，因為我会把你拖出你的監獄，把你留在星辰下，敞開的。

你習慣待在屋簷下——無論有多痛苦，至少是個屋簷——而我把你留在星辰下、草地上、甚至沒有床垫！但你已經習慣躺在床上…：也許你不知道百分之九十九的人都死在床上！那是世界上最危險的地方——避開它！為了你的性命，當燈關上，立刻躺到地板上！你已經很習慣你的痛苦。你很熟悉它們，以致於即使門打開了，你也不會走出去。我只能打開門。我要你自行離開，不是被我拖出來，因為拖著你進入自由是不可能的，沒人可以做到。你必須靠自己走出來。發問者現在很清楚，過去的一切是錯誤的，對他沒幫助。但仍然有某些執著。他只是理智上了解我，所以感到害怕——年紀很大了，死亡和過去根植的思想體系：但他得冒險。沒有辦法回頭了。所以你最好盡快冒險一跳。奧修，你說過只有你的人會對你說「是」，但「是」和「不」不是同時來到的嗎？在說「是一之前，一個人不是會說好幾次「不」嗎？題。這是一個很重要的問題。很多情況都有這樣的問題，幾乎生活中的每件事都有這樣的問

有兩種層面：一個是頭腦的層面，另一個是靜心的層面。靜心的層面是完全寧靜的。頭腦的層面則充滿二分性的思想。所以就頭腦而言，是總是會連結不。它們是同一枚硬幣的兩面。愛和恨連結，就如同白天連結了夜晚，生連結了死。在頭腦的層面，一切事物都是和其對立方連結的；你無法只要其中一者而不要另一者。這是我們一個層面，如果你可以超越頭腦的經驗。

但是和恨就會有一股寧靜與平和來到，一個極大的安寧。寧靜不會說是，但它是充滿愛和恨就在第二個層面，如果你可以超越頭腦｜｜如果你可以超越頭腦的是｜和｜不｜、

所以如果某個處於靜心狀態的人說是，那是沒有對立方和它連結的。如果某個處於靜心狀態的人談論愛，就沒有任何恨像影子般的跟著它。在靜心的層面發生的一切都是單一的，不是辯證的。

當你說是，那不是來自頭腦。如果它來自頭腦，我會直接討論這個問題，因為那會適合每個人。但它來自靜心的狀態。因為你的寧靜，它就像芬芳一樣的來到。沒有不的問題。

對我而言，回答問題是困難的，因為我比較是在回答發問的人，而不是問題。但對我而言，言，不可能單獨回答每個人，所以這是個設計。在問題被提出之前，我先看過發問者的名字｜只是看看問題是誰提的，為了確認。如果是來自頭腦的，就沒問題，那就幾乎和每個人有关。

人有關。

如果問題是來自靜心的，那我得指出發問者是誰。或者問題有其背景，沒有講清楚來龍去脈就無法了解，那我也會提到發問者的名字。否則我只會考慮問題，不提到發問者。不會是某個特別的人提問的，而是全人類的問題，一般的頭腦——或者說一般標準的瘋狂。

奧修，自從和你在一起，我開始越來越接受自己。但我也面對一個奇怪的现象：很多人譴責我、批評我，彷彿我接受自己的事實激怒了他們。我甚至沒談論它，人們為什麼威到冒犯和譴責我？

這是自然的。社會存在著一種強烈的期待——你的行為跟別人一樣。一旦你的行為有點不同，你就變成了陌生人，而人們很懼怕陌生人。所以在每個地方，如果兩個人搭公車、坐火車或等公車時，他們無法安靜——因為安靜使他們變成陌生人。他們會立刻交談——「你是誰？你要去哪兒？你在做什麼工作？」這一類的：然後他們感到安心；你就跟他們一樣。

在孟買曾發生過。我準備要離開。當我進了車廂，火車就開動了，我的朋友來送我：所以我站在車門旁，直到月台離開了視線。有個人也在車廂。那是空調車廂，僅能容納兩個人。看到人群來送我，他心想：「這個人似乎是偉大的聖人。」

當我進了車廂，他立刻跪在地上親吻我的腳。我說：『等等！但他沒理會我。我說：

「你會後悔的！等一下！」 他說：「什麼？他站了起來。 他說：「你不了解｜我是回教徒。我看那個人像是個婆羅門；他的額頭有婆羅門的標誌，聖線。天氣很熱，所以他沒戴上任何帽襟。我說：「我一直阻止…但你已經做了｜」

你吻了回教徒的腳。 他說：「不，不可能。」

我說：「由你決定，你可以安慰自己，對自己說我不是回教徒｜！我沒有差別。」

我在那兒坐了一、兩分鐘。然後他問：「告訴我，你真的是回教徒嗎？」

我說：「百分之百的回教徒。」

他說：「我的天。現在我得沐浴。你為什麼不阻止我？」

我說：「我一直在阻止你，但你不理會。我甚至說你會後悔｜｜不只是這一世，還有來世。沒有婆羅門這樣做過。」

他說：「你是對的，他在流汗和發抖。」

我說：「你去洗個澡；如果你知道哈努曼贊，就念誦它。」

他說：「你怎麼會知道哈努曼贊？」

我說：「你｜｜我們晚點再討論。你先去沐浴。」

[PAGE 224]

奧修·奧義書（上） | 222
他一邊洗澡一邊大聲的念誦哈勞曼贊。然後他進了車廂。我露出微笑說：「你這笨蛋。」 他說：「什麼？」 我說：「你看不出我不是回教徒嗎？ 他說：「不！你瘋了嗎？」 他立刻衝上來觸碰我的腳。這次他只有觸碰，沒有親吻—— 為了保險起見：「這個人似乎很怪。」他說：「但你為什麼說你是回教徒？」 我說：「這是我的習慣——我能怎麼辦？我其實是回教徒，但只是習慣、舊習慣。」 他說：「其實是回教徒？那表示我得再去沐浴？」 我說：「你得洗很多次，因為這是我的舊習慣；我會不斷改變身分。」 他去沐浴，比上次更大聲的念誦哈勞曼贊，洗得比上次久，然後回來：沒看我一眼。 我說：「那沒有效，因為你念誦的方式不對；第三段錯了。」 他說：「我的天，你怎麼知道？」 我說：「我是婆羅門，這是我的工作——教人們念誦哈勞曼贊。」 他說：「我一直在覺得哪裡不對，懷疑第三段出錯了；但你是個奇蹟。只是坐在這兒就知 道了。他再次觸碰。 我說：「你又犯了錯。」他沒有觸碰我的腳，他只敢觸碰地板。我說：「你已經有點 知，但還不夠。」 他說：「什麼意思？」
获取更多好书，请加微信号：strcdts 店铺：http://strc.cr.cx

[PAGE 225]

我說：經典上說即使只有磕頭也得去沐浴。如果你不想，不用擔心；我不會告訴任何

人。畢竟我也不知道你是誰和要去哪兒。

他說：「問題不在於告訴誰：神知道一切，我向回教徒磕頭。但這很奇怪。你是什麼樣

的回教徒？知道哈努曼贊：」

我說：「這沒什麼。我家旁邊有一個供奉哈努曼的小寺廟，人們會來念哈努曼贊。我

每天都會聽到，所以我知道哪裡是對的、哪裡不對；否則我不會在乎你的哈努曼，你可以念

任何你想念的——對錯不重要。我看过狗對著哈努曼尿尿。」

他說：「我的天，你一定是回教徒。」

我說：「我對你說過很多次，我是回教徒。毫無疑問。」

他說：「我真的進退兩難。如果我再去沐浴：我要換車廂。繼續待在這兒，明早就看不到我了——這個人會害

死我！我從未遇過他創造出來的麻煩。」

警察說：「但他 是好人，我認識他；他幾乎每天都旅行。我每周都會碰到他一到兩次，

在印度的某個地方。他是好人。我不認為他会造成你任何麻煩。」

我說：「我什麼都沒做。只是坐在這兒。無論發生什麼，是他造成的。他一下觸碰我的

腳、一下親吻我的腳、一下觸碰地板。我什麼都沒做。我甚至還沒給他祝福。」

警察說：「你應該祝福他，如果他做了這麼多…」

[PAGE 226]

奧修·奧義書（上） | 224

我說：「他已經沐浴很多次：但如果你這麼說，我會祝福他。」

那個人說：「我什麼都不要！我只要換車廂。」

我說：「無論你要去哪兒，都會碰到我。你晚上會無法睡著！我會在午夜來觸碰你，然後你得去洗澡。警察無能為力，因為觸碰你沒有犯罪。我只是碰了你並說：「你還好嗎？」就這樣。」

最後他換了車廂。我說：「聽著…」

他說：「不要給我任何建議。」

我說：「那會對你有幫助。只要再觸碰我的腳，我會祝福你，這樣你就能好好的睡一覺。」我不是回教徒；警察可以作證。」

警察說：「他不是回教徒。你多此一舉…誰說他是回教徒的？」

他說：「奇怪：是他說的。」

我說：「你沒有證人—I 為什麼要說我是回教徒？問問警察；我有這樣做過嗎？」

他說：「沒有。他已經旅行了好幾年；這是第一次…你還好嗎？你是否神智不太清楚？」
那個人說：「他不是回教徒！那是誰一直對我這樣說的？」

我說：「我不知道是誰說的。我只是坐在這兒。」

他打量了整個車廂，彷彿有別人在這兒。他說：「不管如何，我要換車廂。」

到了午夜，我試著把他弄醒。他很努力不醒過來。我說：「聽著；這表示你是清醒的，

获取更多好书，请加微信号：strcdts

店铺：http://strc.cr.cx

[PAGE 227]

# 第十二章 成為個體需要最大的勇氣

因為我這樣做，任何睡著的人早就醒了。我一直用力打你的頭。他說：你打得很用力，但我覺得最好還是讓你打，然後等你離開，下半夜就没事了！

現在我醒了。你想要怎樣？我說：沒事。我只是來看看你。有任何回教徒擾擾你嗎？

人們一直想待在適合他們的人群中。一旦你有不同的行為，所有人會覺得奇怪；某個地方出錯了。

你的情況是你變得更好——越來越安定、平静和接受自己。而且你沒告訴任何人。但他不需要說出來。人們認識你，他們會察覺到改變。他們認識的是沒有接受自己的你，現在他們突然發現你接受自己了。

在這個社會，沒人接受自己。每個人在譴責自己。這是社會的生活模式：譴責你自己。而你沒有譴責自己，你在接受自己；你已經遠離社會。但社會不允許任何人離開，因為它依賴數量而存續；那是政治上的考量。當人數很多，人們會感覺良好。龐大的人數使人們覺得自己對的——不可能有錯，無數人都站在他們這邊。

一旦他們被單獨留下，就會產生很大的懷疑：沒人站在我這邊。怎麼知道我是對的？

所以我才說在這個世界，成為個體需要最大的勇氣。

要成為個體，讓人毫無恐懼的基礎是需要的一無論全世界怎麼反對我並不重要。重要

[PAGE 228]

的是我自己的經驗。我不在意人數，我不在意有多少人站在我這邊。我只在意自己的經驗 | | 我是否只是像鷗鵡一樣的重複某個人的話語，或者我說的話是我自己的經驗。如果是我的經驗 | | 驗，那會是我的部分，即使全世界站在另一邊，但我仍然是對的，他們是錯的。我不需要他們支持我，使我覺得我是對的。只有依賴別人意見的人需要別人的支持。 | | 你是完全正確的，接受自己，感到平靜。現在也要接受別人的支持。 | | 題 | | 你何必擔心？他們不接受，那是他們的問題。對於收集問題，他們是很有效率的。他們甚至會擔心別人的問題。他們不只為自己緊張，也為別人緊張。 | | 我常在假日時從學校回到村子。有一個金匠住在我家對面，一個很單純的好人。我沒事可做，所以常坐在他面前，我會把手指放在唇上。他會四處張望：每當我發現他在看我，我就会再把手指放在唇上。 | | 他進去屋內問他的妻子：「那是什麼意思？他為什麼對我這樣做？」 | | 妻子說：「我不知道。你在外面坐了一整天，他也在外面坐了一整天。一定有什麼地方方 | | 他變得很擔心。他去問我的父親；晚上我去睡覺後，聽到他敲門，於是我更仔細聽。 | | 他問我的父親：「你的小孩怎麼回事？他只要看到我就會把手指放在唇上。奇怪的是，這影 | | 響到我了。我開始做些我不該做的事，只是為了看起來

## 233 | 第十三章 師父的藝術；表達那個無法表達的

每個師父都有屬於他的人——經驗到他存在中的某些東西、飲用他的喜悅之酒、不再關心世界上的俗事：某個看不見的、神秘的聯繫正在發展。師父和弟子之間有某件事正在發生，最終會融化雙方的二分性，只剩下一，只剩下無窮的寧靜、深邃的安寧和巨大的洞見。師父是很稀有的，非常稀有。神秘家也是稀有的，但没有那麼稀有。你可能遇過神秘家很多次，但仍不了解關於他的一切。你的心不會快速的跳動，你不会感覺到有某個超人類的存在正在靠近，因為神秘家是封閉的。他有寶藏，但在你和寶藏之間有一道厚牆。整個關於師父的藝術就是打造出門窗，變成一間廟。人們可以進入師父。他允許人們進入他。他所有的努力就是如何讓你更接近——這只是開始。如果你靠近師父，進入師父的廟，師父就很容易進入你的廟。只有當師父和弟子可以進入彼此的存在，真正的宗教才會發生。真正的宗教不是那些你所認知的。真正的宗教只存在於師徒關係中。神秘家擁有它，但無法給予；不是他不想給，而是他不知道如何給。師父則經驗到他給予的更多，他就擁有更多——那是新的經濟學。一般的經濟學中，你給的越多，你擁有的就越少。

有個人把車停在一個乞丐旁——他必須停，因為他無法相信：那個臉、身體、姿態和站起來的方式並不像乞丐，而是像個國王。甚至他的衣服，雖然已經褪色了，仍有些紋飾在上
面；那不屬於乞丐的衣服。但他在乎討。那個人想：時不我予：他拿出一百盧比給了乞丐丐看著虛比對那人說：請再考慮一下。 那人說：為什麼？我為什麼要考慮？我有的是錢。  乞丐說：你很快就會落得跟我一樣的下場。我也會經有錢過，但這樣花錢：你做的一切，我都做過；我持續給予。有一天我擁有的一切都沒了。所以我說：再考慮一下。  一般的經濟學是，如果你想要更多，就不要給予——累積、儲藏。  師父知道的是不同的經濟學：你給的越多，你就擁有的更多。所有法則的運作方式是完 全不同的。他喜歡分享：他想要祝福全世界。  神秘家也想要分享：但做不到；他沒有方法。但師父有方法。所以師父是完全不同的現 象。  

在神秘學校，其中一個基本的作法是訓練少數幾個有表達能力的弟子。在他們自我達成 之前，必須訓練得非常聰敏。因為沒有人可以在成為神秘家後才學習表達的方法；那不可能， 還沒發生過。因為那些已經知道和了解一切值得知道的人，他們已經到了彼岸。把他們拉回 來學習表達的方法是不可能的。  

### 神秘學校的基本作法

這是神秘學校的一個基本作法：師父必須觀察那些在表達方面有天分、天賦和才能的弟 子。即使必須使他們晚點成道。他們得先變得夠聰敏——因為一旦他們成道，那就沒辦法對
他們教導表達的方法。

過去有些例子。馬哈維亞有一個弟子非常擅於表達那些很難表達的。他的名字是戈夏拉
克。他是非常聰敏的，甚至在馬哈維亞的社區中，也有很多人變成他的弟子。他談論的方式
是如此美麗、詩意和權威，以致於他的自我產生了一個想法，他要求馬哈維亞：“你得宣稱
我是你的繼任者，否則我要帶我的弟子離開社區。”

他不只是個弟子：馬哈維亞愛他、訓練他，以便有一天，他可以同時成為一個神秘家和
師父。但是群眾和其它弟子——基本上是馬哈維亞的弟子——都選擇戈夏拉克當他們的師
父。他的自我因此膨脹。

馬哈維亞對他說：“你要求的無法和你要成為的相比。繼任者不一定得是神秘家或師
父。而且我無法承諾——是你的成長決定一切，不是我的承諾。這不是在做生意，我無法承
諾你會繼任。那不是某個可以繼任的。”

這個拒絕傷到他的自我；他帶了五百個馬哈維亞的弟子離開了社區，那五百個弟子認為
戈夏拉克的層次遠遠超過馬哈維亞。馬哈維亞的表達方式是格言般的、精確的——他會利用
格言，使你得透過自己的經驗才能了解——但戈夏拉克沒有經驗，只是一個完美的模仿者。”

雖然他帶了五百個弟子離開，但馬哈維亞的回應是非凡的。

他說：“在下一次的創造：”

在著那教的神話中，創造的過程是個循環。就如同白天和夜晚，一個創造會帶來另一個
創造，持續不斷。耆那教的神話比其他宗教更科學。它沒有造物主，因為不存在任何被創造物。只有自發性的過程：存在持續不斷的自行創造。因為一切萬物的進化都是循環的，每個循環都有二十四個渡津者，也就是偉大的師父。雖然戈夏拉克背叛他，他的回應是：戈夏拉克會成為下一個創造過程中的第一個渡津者——因為他已經夠聰敏了。只是有點愚蠢。不了解他說的一切，他不知道。他只是聽過，但没有經驗過。—但他有這樣的能力。當他達成的那一天，將會誕生一個偉大的師父，不只是一個神秘家。現在他只是使自己和跟隨他的人成為笑柄。他什麼都不知道。他話講太多了，雖然口才很好，精於辯論，但没有任何經驗。不過那只是時間的問題。有件事可以確定：當他達成了，他會成為一個師父。—我很高興他離開了，因為這會給他更多機會成為更聰敏的、更多表達的機會。因為待在大樹下，小樹就無法成長——我是一棵大樹。—馬哈維亞有一萬個一直跟著他的弟子，還有無數個信徒。他說：—他離開我是好的。這會使他變得更聰敏、更會表達。我希望有一天他了解到自己說的一切只是話語；但他的內在是空虛的。—所以這是可能的：神秘家的內在是充滿的，但他們無法幫助人類的意識有所成長。全部都要仰賴師父。

### 在孟買的經歷

在孟買，二十五年前；我初次來到這個城市。邀請我的人是非常傑出的，印度的每個重要人物都很尊敬那個老人。理由是：他的名字是巴德嘉提，他是巴嘉吉的代理人。巴嘉吉會經邀請甘地到瓦爾達，他在那兒為甘地興建了一個美麗的修行所。他給甘地一本空白支票；只要他需要錢，就使用它。他不會過問：錢花在哪兒？那些錢呢？—由於甘地住在那兒，印度所有偉大的自由門士、作家和詩人都去拜訪他。那些人興建了一個訪客用的宅邸，可以同時容納五百個人。巴德嘉提是他的代理人，所以他是在甘地和巴嘉吉、尼赫魯、馬拉維亞的聯絡人。這些人都尊敬他。而他是邀請我到孟買的人。我在一個著那教的會議上演講過，當我下了講台—|那是個寒冷的夜晚，他披了一件毯子—|但他扔了毯子，拉著我一起坐下，要我和他在一起坐五分鐘。我說：「你的毯子會辭掉。」他說：「別理它—|你坐著—|因為我除了錢，什麼都没有。」我不認識他。他介紹了自己：但除了名字，我還是不知道他是誰。他說：「我要邀請你來孟買演講，你不能拒絕。」他的眼中充滿淚水；他說：「我這一生聽過國內所有偉大的演說家的演講，但我從未感到和你才有的深深的和諧，雖然你說的切違反了我的制約。我是甘地的跟隨者，也是巴嘉吉的代理人，我這一生都依照甘地的戒律來生活—|而你的談論是反對它們的。但我仍覺得你是對的，我是錯的。」他一定有七十歲了，但他鼓起勇氣說：「我過去的七十年都是錯誤的；他才聽我講了
十分鐘。—你不能拒絕。這個演講是非常重要的，因為我要把你介紹給我孟買的朋友，還有
於是我說：—我會來。—

我在孟買不認識任何人：因為他是個老人，戴著高度數的眼鏡，而且那是晚上，也許他
沒有看得很清楚。他對大會的召集人描述我的外表，但不知為什麼，他們說我戴著甘地
帽。因為七十年来不斷看到甘地帽— —他沒看過誰沒戴甘地帽的— —所以那變成他的刻板印
象。

我站在門邊；所有旅客都離開了。至少有二十五個人走到我這兒，他們從頭到腳仔細的
打量我，當他們看到我的頭，就離開了。我說：—我的頭怎麼了？在看到頭之前，似乎一切
都没問題，直到看到我的頭，他們都消失了！—但最後，只剩下我，還有那些來接人的人。
他們之中有一個人來問我：—你今天沒戴甘地帽嗎？

我說：—現在我知道問題在哪兒了。誰說我有戴甘地帽？

而他被交通阻塞耽擱了，用跑的來到這兒！— —一個七十歲的老人。他說：—沒錯！就
是他，但帽子呢？

我說：—你造成了這些麻煩。我在這兒站了半小時，這些人在月台上跑來跑去，尋找甘
地帽。如果你先告訴我，我就會戴甘地帽！你沒有提過。

他說：—我的天，我老了，一定是眼花了— —從早到晚一直看到甘地帽：甚至作夢也會
夢到戴著甘地帽的人！在我的夢中，沒看過任何沒戴甘地帽的人，所以請原諒我。這個人，一個單純有愛心的人，認識印度本世紀所有偉大的思想家和各行各業的精英，但他馬上就感受到某種程度的同步性，就像組好的拋圖，謎解開了。他和甘地在一起生活了 一、三十年，卻都沒發生。

對於那個未知的，有的人可以美麗的談論它，但如果你稍微有點覺知，你會發現他們的話語是空洞的，沒有觸碰到你的心，沒有擺動你的存在。

### 神秘家與師父

有些已經達成的神秘家，他的旅程已經到了終點。如果你很寧靜和安寧，也許他的無法表達不會影響到你；也許你可以感受到某個超人類的——但那依你而定。

師父不依你而定。他會嘗試一千零一種方式；所以世界各地有各種方法被設計出來。那
些被試過的方法只是一個擺動你的心的方式，使你感受到某個東西的方式——例如師父雙眼中的火焰、他姿態中的優雅、包圍著他的話語的无言的寧靜。

神秘家是美麗的存在，但他們無法幫助人類的意識有所成長。全部都要仰賴師父。

### 神秘現象：哭泣

奧修，爲什麼不能笑的時候，我總會哭泣？哭泣不是和跳舞、唱歌、慶祝相對立的嗎？

哭泣是一種神秘的現象。 那不表示你是悲傷的，不一定。它不一定是对慶祝、歡樂和歡笑的。

淚水有一個很奇怪的功用：每當你的心有某個東西非常充滿以致於無法用一般的方式表達時，它就被會當成應急措施。所以它們可以表示任何事。達時，它就被會當成應急措施。所以它們可以表示任何事。你也许很快樂，非常快樂以致於笑看起來會是愚蠢的，而淚水會是完全適合的。你的淚水會顯示你的快樂不是普通的快樂——它是如此深邃以致於只有淚水可以表達；它是如此深入以致於需要一個應急措施。兩個朋友在多年後相遇，可能不會想說話；說話看起來是藹瀟的。他們也許只想擁抱對方，靠著對方的肩膀哭泣。可能會談論很多事……很多回憶和問題；過去一直沒有得到回應的、屬於愛的。淚水會有助於卸下他們的負擔。在印度，特別是小村子，母親不會讓小孩笑得太過頭。她們說如果你笑得太過頭，就會流淚。我童年時聽到這個說法：‘這似乎很奇怪。為什麼我笑得太過頭就會流淚？兩者似乎無關。但我很快就發現那個關聯，因為當你笑得太過頭，會有一個片刻來到，當歡笑過度汙濫，已經超過歡笑可以負擔的：就會流淚，這是很奇怪的經驗，一邊笑一邊流淚。那會使你更想笑，因為這些淚水！然後使你流更多淚，因為這是歡笑的時刻。於是這變成了惡性循環。你問我為什麼你很容易就想哭……因為很難得慶祝和歡笑，環境使你覺得自己必須是嚴肅的。歡笑會破壞你的嚴肅。你有看過任何大笑的聖人嗎？你有看過耶穌在笑嗎？那會是值得一看的，一個奇蹟——

在十字架上，如果耶穌是大笑的，那會是比復活更大的奇蹟。他錯過真正該施展奇蹟的機會了。他錯過真正該施展奇蹟的機會了。他錯過真正該施展奇蹟的機會了。他錯過真正該施展奇蹟的機會了。他錯過真正該施展奇蹟的機會了。他錯過真正該施展奇蹟的機會了。他錯過真正該施展奇蹟的機會了。他錯過真正該施展奇蹟的機會了。他錯過真正該施展奇蹟的機會了。他錯過真正該施展奇蹟的機會了。他錯過真正該施展奇蹟的機會了。他錯過真正該施展奇蹟的機會了。他錯過真正該施展奇蹟的機會了。他錯過真正該施展奇蹟的機會了。他錯過真正該施展奇蹟的機會了。他錯過真正該施展奇蹟的機會了。他錯過真正該施展奇蹟的機會了。他錯過真正該施展奇蹟的機會了。他錯過真正該施展奇蹟的機會了。他錯過真正該施展奇蹟的機會了。他錯過真正該施展奇蹟的機會了。他錯過真正該施展奇蹟的機會了。他錯過真正該施展奇蹟的機會了。他錯過真正該施展奇蹟的機會了。他錯過真正該施展奇蹟的機會了。他錯過真正該施展

# 第十四章 科學之外的，才是知道

奧修，克理虛納穆提說：一觀察者就是被觀察者。是否可以請你解釋？

這句話是所有地球上的人說過的話中其中一句最重要的。這句話就跟克理虛納穆提一樣非凡。

只透過智力是很難了解這句話的，因為智力是辯證的、二分性的。對智力而言，主體永遠不會是客體，看者永遠不會是被看者。觀察者不會是被觀察者。就智力而言，這句話是荒謬的、無意義的——不只無意義，而且瘋狂。

對智力而言，通往真理的方式是屬於分別的：知道者和被知道者必須是分開的。那時才有會有屬於這兩者的知識。科學家不能成為科學，科學家必須和他做的事是分開的。實驗者不能成為實驗本身。就智力而言，邏輯才是相關的，它必須是有效的。

但有一種知識是超越了理解的、在科學之外的。只有當科學之外的這種知道是可能的，神秘主義才會是可能的，宗教性才會是可能的。

讓我們從另一個角度來看。科學把所有人類的經驗和存在分成兩部分：知道者和被知道者。那個在今天被知道的，它在昨天仍是未知的，那個在今天是未知的，明天就可能是已知的，所以兩者的差距不是不可能碰到的、不是無法橋接的。那個差距是因為人的知識在成長，他的無知會逐漸減少。換句話說，他知道得越多，未知的部分就會越少，已知的部分就會越多。如果我們用這個邏輯來看，最終的結果會是總有一天，一切都會被知道。慢慢的，未知的部分會變成已知的，那天會來到，不再有任何未知的。那就是科學的目標，摧毀無知——但摧毀無知的意思是摧毀所有探索的可能性、摧毀讓你繼續探索未知的可能性。摧毀無知的，那意味著智慧的死亡，因為不需要智慧了。那會是某個在過去才有用的——你可以把它放在博物館——但它沒用了。那不會是令人興奮的畫面。神秘主義不同意科學，它超越了科學。根據神秘主義，存在和經驗被分成三部分：已知的、未知的和不可知的。已知的，是過去某一天的未知；未知的，有一天會變成已知的，但不可知的，會一直是不可知的；它是神秘的。無論你怎麼做，那個奧秘會一直圍繞著存在、生命、愛和靜心。那個奧秘是無法摧毀的。無知可以被摧毀，但你無法透過摧毀無知來摧毀那個奧秘。克理虛納穆提的話語屬於不可知的。

我一直告訴你們，靜心時：當我說靜心，意思是當你變得越來越覺知自己的頭腦的運作過程。如果頭腦是百分之百運作的，拿走你所有的能量，那你的內在會是熟睡的——你就不會有任何覺知。某天早晨，佛陀正在對比丘講話。波斯匿王也在那兒聽他講話；他就坐在佛陀前面。他不習慣坐在地上——他是個國王——所以他不斷晃動腳趾頭，只是為了保持有事做。有些人無不被注意到，因為他没有靜靜的坐著。他不斷晃動腳趾頭，只是為了保持有事做。有些人無法無事可做；他們會保持忙碌。佛陀停止講話，他問波斯匿王：‘你可否告訴我，為什麼要晃動腳趾頭？’事實上，波斯匿王自己沒察覺到。你一直在做一千零一件你没察覺到的事。除非某人指出來，否則你不会注意到。當佛陀問他時，腳趾停止晃動了。佛陀說：‘你為什麼停止晃動腳趾頭？’他說：‘你讓我很尴尬。我不知道為什麼那雙腳趾頭在動。我只知道當你問我的时候，它停止了。我什麼都没做——不是我晃動它，也不是我停止它的晃動。’佛陀對比丘說：‘你們了解嗎？那雙腳趾頭是他的。它在動，但他不知道它在動。當他察覺到——因為我問他——那個覺知停止了那雙腳趾頭的晃動。不是他停止的。那個覺知：這是愚蠢的，你為什麼晃動它？——只是覺知就足以停止它的晃動。你的腦腦是不断進行中的思想過程，它一直處於急急忙忙的，從早到晚。

靜心的意思是觀察頭腦內思想的移動。只要當個觀察者，彷彿你站在路邊看著車流——沒有批判、評估、譴責、評斷——只是純粹的觀察。當你越來越習慣觀察，一個奇怪的现象開始發生。如果你有百分之十的覺知，那些能量會從頭腦移到觀察者身上；現在頭腦只有百分之九十的能量可用。會有某個片刻來到：你有百分之五十的能量。你的能量持續增加，同時頭腦的能量持續減少。車流越來越少，你變得越來越多。你對自己的觀照在完整度和廣度上會持續的增加；變得越來越強大。頭腦會變得越來越虛弱：百分之九十的觀察者和百分之十的頭腦，然後是百分之九十九的觀察者和只剩下百分之之一的頭腦。最後是百分之百的觀察者，頭腦消失了，路清空了；頭腦的屏幕變成完全空無一物的，沒任何東西在移動。只剩下觀察者。這就是克里虛納穆提那句話的意思。一旦没有任何可觀察的，只剩下觀察者，那時觀察者就變成了被觀察者——因為没有任何要觀察的，還能做什么？知者知道了自己。觀看者看到了自己。追逐著客體或思想的能量：客體和思想都不存在了。能量沒地方可去；它變成了自己的光。沒有它需要照亮的，它只要照亮自己——一道被寧靜圍繞的火焰，一道被無物圍繞的火焰。

那是克理虛納穆提說出它的方式，觀察者變成了被觀察者。你可以稱為成道，那是相同的：光只是照亮著自己，沒有它需要照亮的。你已經融化了頭腦。你是單獨的、完全警覺的、覺知的。

師父用過的。所以他一生都在創造自己的用語。他有點挑剔：不使用別人的話語或文字——不用其它 但你只能改變表達的方式，你無法改變經驗。那個經驗是永恆的。無論稱它為成道、涅槃、三摩地或其它東西都不會造成差別。你可以創造自己的用語，但記住，那個經驗不該被你的文字改變。

它沒有被克理虛納穆提的話語改變。那段話是完全符合的，雖然它不像涅槃那麼迷人，那是佛陀創造的用語，不像三摩地那麼迷人，那是派坦加利創造的用語，不像成我，那是穆罕默德創造的用語。一觀察者變成了被觀察者一似乎有點平凡。它確實指向了實相，但文字本身不是很有詩意，它是很平凡的。對於那個非凡的，對於它的表示不該是平凡的；那是藝濃的。

世界上有很多人聽克理虛納穆提講話。當他們聽到這句話，「觀察者變成了被觀察者」，那無法讓他們聯想到涅槃、成道或三摩地。

我不喜歡這麼挑剔。我不想說任何反對他的話，因為他已經死了。如果他還活著，我會說出反對他的話。他所有的努力——他活了很久，九十年——就是證明他在各方面都是原創。

的，甚至表達的用語。我不覺得有必要。如果你是原創的，你就是原創的。不需要公開宣布「我是原創的」、你仍然是知運的，沒有接受任何神聖的經典。「但事實不是這樣，因為即使不使用那些用語，過，而他一定有因此聽到。那就是實際發生的：從童年起就被教導要成為世界導師，別人告訴他：他那時只有九歲，所以他沒看過那些神聖的經典並沒說謊；但有人念給他聽過。這讓我想到一個送奶員。我在大學念書時，他常和他的小孩送牛奶給宿舍的學生。每個人懷疑他的牛奶至少有百分之五十是水。最純的牛奶已經有百分之八十是水，然後再百分之之五十：所以每個人對他說：「你加太多水了。」他是個很虔誠的人，會在廟裡膜拜數小時。他會說：「我是個虔誠的人。不會這麼做。我可以發誓。這是我的兒子！——他會把手放在他的小孩頭上——「我發誓如果我說謊，我的小孩會死。我從沒把水加到牛奶裡面。」我聽過很多次。有一天，我把他叫到我的房間，然後關上門。他說：「你要做什麼？我說：「不用擔心，我也是個虔誠的人。只是想跟你談談……」他說：「但為什麼要關門？我說：「必須私底下講；否則你會有麻煩。」

他說：「奇怪…我會有什麼困難？」 我說：「現在告訴我。我看過你加水到牛奶裡面…我為此暫停一個步，躲在你家附近觀察。只是一個早上就發現了。如果你不相信我…我沒有小孩，但我可以用你的小孩發誓。」 他說：「等等！不要這麼做。你是個危險的人。你可以對你的小孩這麼做，但不要對我的小孩這麼做。」 他說：「有什麼問題？你的小孩不會有危險；事實只會是事實。」 他說：「那表示我得告訴你事實。」 我說：「你得把事實告訴我。」 他說：「事實是我從沒加水到牛奶裡面，我一直都是加牛奶到水裡面｜那是不同的。我的誓言是真的。但請不要告訴任何人，否則他們會要我發另一個誓，我將無法做到。我有混合它們，但我是把牛奶加到水裡面。我讓水像牛奶。我沒有毀了牛奶，我只是改變水的純度！」 我說：「你真的是虔誠的人。他沒有說假話。」 數千年來，任何達到無念且只有覺知的人都給出了遠比克理虛納穆提的那句還有意義的話語。例如派坦加利創造的用語是最重要且古老的：三摩地。在梵語中，疾病被稱為味亞地，超越所有的疾病被稱為三摩地。那有一種美——超越所有的疾病；變成完整的、完美的。

那有一種美和意義。

佛陀使用的是涅槃：因為在派坦加利死後二十五世紀，他試著要改變。二十五世紀來，

派坦加利被誤解了。人們使達到三摩地變成一種自我之旅。三摩地這個用語是很正向的——

超越所有的疾病；完整。裡面有個漏洞：使你有某個想法：「我會變成完美的，超越所有的

限制和疾病。我會變成完整的。～但危險在於「我」可能是你的自我～；很有可能會成為你

的自我，因為你的頭腦仍在那兒。

當頭腦離開了，三摩地會是真實的。然後你可以說：「我超越了所有的疾病」，因為自

我也是一種疾病～事實上，是人們所得到的最大的疾病。現在你的「我」的意思不是自我。

而是你的個體性，不是你的人格。那只是表示一在你裡面，就如同露珠包含了海洋。重點已

經完全改變了。不是露珠在宣稱；而是海洋在宣稱。

但因為很多人變得很自我：甚至現在還可以看到這些人。你的聖人、聖雄和賢者，是非

常自我的，你會驚訝～一般人都不會這麼自我。但他們的自我是非常難以察覺的，非常微

妙的。

佛陀用了一個全新的字，那個字必須是負向的，以便自我無法再要詐。涅槃是負向的字：

它只是表示吹熄蟷燭：一個很美的字。吹熄蟷燭，會發生什麼？～只剩下純粹的黑暗。佛

陀說當你的自我像蟷燈的火焰一樣的消失了，剩下的～那個寧靜、平和、永恆的喜樂～

就是涅槃。

他確實成功了：沒人能把涅槃當成一趟自我之旅。你要如何把涅槃當成一趟自我之旅？自我必須死。暗示就在那個用語裡，你必須像煙一樣消失。剩下的就是你真正的實相、你純粹的存在、你的真相、你的存在——發現它就發現了一切。

是事實：觀察者變成了被觀察者——但它没有任何詩意。它是真實的，只是裡面没有任何音樂。不過這也符合克理虛納穆提的整個方法：裡面沒有任何音樂和詩意。純粹是理性的、邏輯的、智力上的方法。他努力試著要用理性和邏輯的用語表達神秘的經驗，他用的很多方式都成功了，但摧毀了那個美。

他讓那個神秘的經驗更接近理性的哲學；但神秘的經驗不是哲學，它一直是詩意的。它是更接近繪畫、唱歌和舞蹈的，但不是接近邏輯的——那就是他在做的。這就是我反對他的理由。我的努力是要把神秘主義帶入你的舞蹈、歌、愛、詩和畫——不是你的邏輯。

邏輯對於做生意是有幫助的，對數學是有幫助的。但就更重要的價值而言，它是完全沒有用的。

奧修，自從你談過鬍子，那讓我想到我因為鬍子而遇到的问题。因为我的鬍子，有些人來找我，膜拜我，認以為我是你。在公開場合，有些人會說：—羅傑尼西來了！—我比
自己以前的照片和你的照片，但我找不到任何相似處。我家裡有很多你的照片，每個來家裡找我我的人都對於我有這麼多自己的照片很驚訝。有些桑雅士甚至會評論相似的部份。雖管我知道這一切，但使我感覺很複雜——就像自我、驕傲、一種優越感。這是鬧子的惡作劇還是有其目的？

鍾愛的奧修，我非常感激你對我的無限慈悲。是否可以請你評論？這個問題對很多人而言可能很普通，但並非如此。在回答你的問題前：

我記得在童年時要求父親：我們去參觀一個著那教的廟宇，裡面站著一排二十四個先知的雕像。全都長得一樣，但他們的時代相距數千年。第一個先知一定是一萬年前的人。最

後一個則是兩千五百年前的人；這二十四個渡津者相差這麼多年，但他們看起來都長得一樣！——甚至廟裡的膜拜者，專職膜拜的人也無法分辨——誰是誰？所以他們最後做了符號；每個雕像下方有一個符號，一個小符號。你可能沒注意到，在馬哈維亞的下方有一條線。

那個膜拜者知道；他會告訴你這是馬哈維亞的雕像，那個是勒舍婆的雕像。你會驚訝——毫無差別。你可以交換雕像，没人會發現。

我的父親是一個很真誠的人。他從沒對我說：他直接說他不知道。他說如果我知，要我告訴他，因為他不知道。

他從沒對我這麼說。他直接說他不知道。他說如果我知，要我告訴他，因為他不知道。

怎麼回事？不可能數千年內的二十四個人都長得一樣。你無法在地球上找到兩個長得完全一樣的人。甚至雙胞胎也不會完全一樣：母親看得出來、朋友看得出來、丈夫看得出來、很小的差異。成道後，一切變得很清楚，我的明晰變成完整的，那二十四個雕像完全一樣的原因並不是那二十四個人長得一樣。但他們在做同樣的靜心。他們內在的存在在同樣的

# 第十四章 科學之外的，才是知道

但你我的方式是不同的。我尊敬所有尊敬我的人。我爱所有爱我的人。你越尊敬我，我就越尊敬你；那是互相的现象。没有谁比较优秀或谁比较差的問題。在佛陀的一生中，他喜欢谈论他的前世。其中一世，他没成道的時候，听说有个成道者来，便去见他。那是個有极大魅力的的人。佛陀有很多问题和怀疑，但当他接近那个成道者，他忘了一切，跪了下來，非常尊敬的触碰他的脚。当他站起來後，他很驚訝，那個成道者也触碰了他的脚。佛陀说：「你在做什么？你已經覺醒了，抵達了。你的旅程結束了；我甚至連一步都沒踏出去。在人們面前觸碰我的脚讓我很尴尬。」成道者笑了，他說：「不用擔心。我沒有觸碰你的脚，我触碰的是你的未來。過去我不覺醒的；未來你會是覺醒的。所以有什麼差别？——只是時間的問題。而且觸碰你的脚是必須的，因為我可以看出你將會成為一個偉大的師父。將會有無數人尊敬你。」——不要忘了有個成道者在你還沒成道時觸碰了你的脚——記住。尊敬這些人——因為他們也是熟睡的，但熟睡的人和覺醒的人有什麼差别？非常小……熟睡的人會覺醒，必須覺醒——他們能昏睡多久？——醒——他能昏睡多久？所以我就我而言，我不是你其中一個所謂的比你還神聖的聖人。我愛你，尊敬你。我是感激的，只是你無法了解。

我非常感謝每個來見我的人，分享我的喜悅、分享我的存在、成為我的慶祝的一部分。

奧修，自從那晚灌頂後，我感覺很懶。整天躺著，不想做任何事。我甚至得強迫自己吃飯、洗澡或靜心，即使強迫去做，我也會半途放棄。放下了一切。一個奇怪的轉變正在發生。我的血壓起伏不定，頭部一直熱熱的；性衝動持續著。一種不同的了解——或者最好說，一種不同的經驗——在發生。

很多以前認知的一切，現在則有了不同的全新意義。對生命有了一個奇特的接受感。我發現沒有好壞新舊之分：人們一直是他們應該是的，不可能是別的。我也發現以前互相會合並一起工作的人——我並沒有真的和他們會合。我現在了解到他們都用自己的方式在同樣的愛和感情下工作著，而我只是給出自己的結論和看法——那是和他們會合及了解他們的阻礙。我首次感覺知道他們，他們過去做的一切和現在做的一切已經比實際的情況好很多了。在這樣的接受下，我開始對每個人有一種奇特的愛和感情。鍾愛的奧修，我發生什麼事了？我真的變懶了嗎？或者只是從一個極端來到另一個極端？——或者這是放開來？我還有一個越來越深的、持續增加的渴望，只想坐在你的腳邊，讓綠草自行生長。發生的一切都是完全需要的。那是轉變的一部分。只要讓它發生。

不要強迫任何事，甚至靜心。慢慢的，這個階段會消失，你會在每件事上有全新的體驗，包括靜心。那不會是你在做某件事，而是自行發生的。一開始是人在靜心，但結束時則是靜心自行發生。除非靜心變得像呼吸——你不做它——否則你仍是不成熟的，一個初學者。當靜心變得像呼吸，你會忘掉關於它的一切。它就只是存在；你做的一切都會是靜心的、平和的、寧靜的、充滿愛的。你做的一切開始有了魔法般的效果。小東西——一朵花或草地上一片乾枯的葉子——開始有了無窮的美。在你周圍的新色彩和新空間會持續發生。但那不是你的作為，因為你能做的一切都會是小於你的。任何小於你 的，不會是我們在找尋的那個奇蹟。它必須發生。我們所有的努力只是做好奇蹟發生的準備。我們無法引發奇蹟；它不是因果關係。不是我們做了某件事，然後奇蹟就會發生在我們身上。你做的一切不是因，只是移除一些擺在路上、不讓奇蹟發生的阻礙。那不是因果問題。當阻礙被移除了，你只需要等待。那就是為什麼你有一種只是靜靜坐著的感覺：不做任何事，當春天來了，綠草會自行生長。

# 269 | 第十五章 記住你是誰的方法

# 記住你是誰的方法

奧修，透過你，我看到了起點，但看不到終點。請評論。這個朝聖之旅是沒有終點的，只有起點。這是個很深奧的問題。據說佛陀說過：「這個世界從未有過開始，但它會結束。成道有開始，但它永遠不會結束。無知沒有開始，但它會結束。覺知只有開始，沒有結束。」所以那是完全正確的，你看不到任何終點，你只會看到起點。那不是我的錯，不是你的錯；事情就只是這樣。在日常生活中，俗世的生活中，一切都是有限制的；有範圍的。在心靈的領土中，沒有任何經驗是有限制的；它是海洋般的。它只是持續下去，你永遠不會來到一個可以說：「現在你抵達了。」你會一直到達不同的狀態，但你永遠不會抵達——因為那會是死亡。如果心靈成長的層面有其終點，那會是死亡，沒別的了——因為不再有任何可能性的發生、不再有任何門會開啟、不再有任何花朵會綻放。一切都已經發生了，那時，一切都會是過去，不再再有未來。

那就是終點的意思——一切都過去了，不再有任何未來。

和我在一起的朝聖之旅是透過放棄過去而開始。

你卸掉越多過去的負擔，你的未來就會變得更巨大。當不再有任何過去留下，不再有任何何心理上的煩惱，你接下來面對的一切會是無限的——無束縛的成長，永遠不斷的挑戰。你越深入它，它就變得更美好。

你走過的路越多——目的地不會越來越近，但你會越來越平和、寧靜和歡欣。隨著每一刻的過去，你的生命會變成越來越喜樂的存在；它變成一個祝福——不是對你如此，而是整個存在。但它是沒有終點的，朝聖之旅是無止盡的。它只適合那些沒有要尋找目的地的人。

尋找目的地的人是平庸的人。他們有一個目標，然後達到；他們變成一國的總統，達到目標了；他們想要很多錢，然後得到了。但你是否看到他們受的苦？當他們達到目標，是否真的得到什麼？

達到目標只是使他們發現自己是笨蛋，追逐著影子。某個人總統，某個人國王，那
又如何？人是一樣的，也許更糟——因為成為國王的一路上是充滿暴力、腐敗、背叛和狡詐
的。他會做任何事——只要能成為國王。他可以賣掉靈魂——他確實賣了靈魂——坐上王位，
但卻是一個沒靈魂的人。

佛陀出生時是個王子，他是國王唯一的兒子。但在登基前，他逃走了。國王老了，想要
退位了。他是一個美麗、年輕、有智慧、有教養的人。年紀也夠了——二十九歲——國王要
事實上，那是其中一個他想要逃走的原因，因為他目睹了父親空虛的一生——外在是富
有的，但內在是貧窮的。他擁有一切，但没有任何平靜、愛和慈悲。他從不了解美、詩和音
樂；沒時間接觸這些。他一直和其它國家戰鬥。一生都是個戰士——得到了什麼？只是把生
命浪費在無意義的戰爭。

他從未有過喜樂的夜晚。他有一個美麗的花園，但沒人在花園看過他。玫瑰雖然綻放，
但卻不是為了他；他没有可以欣賞的雙眼。

他看到了偉大國王的空虛，他的智慧告訴他不要重覆同樣的愚蠢循環。他逃走了。

國王找遍了整個王國；悉達多知道他会瘋狂的尋找。整個王國都是父親的軍隊；所以他
逃出了王國，跑到別的王國。但有人看到他的馬車往邊界奔馳著。於是國王通知鄰國的國王，
也是他的朋友：「我的兒子逃到你的王國。試著找到他。」鄰國的國王很高興，因為他希望
悉達多可以娶他的女兒。他只有一個女兒，沒有兒子，他想要一個可以管理兩個王國的人。

這兩個王國都是很大的王國。

他在森林裡的山洞找到了悉達多。他們是互相認識的。他說：「這是什麼樣的瘋狂？
我的王宮在那兒；如果你不想和你的父親生活，你可以來找我。這個王國就像你自己的王
國——跟你的王國一樣大。你對我而言就像個兒子。我和你父親是好朋友，你知道的。不要
做蠢事；跟我上馬車離開這兒，如果你不想回家，没人會強迫你。

悉達多說：「我不是為了你的王國而逃離我的王國。不是為了得到更大的王宮而離開我
的王國——因為我知道，如果那個比較小的王國和王宮就已經如此的空虛，那在你的王國和
王宮中會是更大的空虛和無意義。」

我可以從你的眼中看到。看過我父親的雙眼後，我幾乎是個專家了；我可以從一個人
的雙眼判斷他的內在是否有任何東西，或者內在只是只是個窮人。他可能是個專家了；但對我而言，
你只是個乞丐，就像我的父親。你們確實是朋友。不要打擾我。我在尋找某個無法被奪走的，
連死亡都無法摧毀的。我在尋找某個可以把王國帶進我的心的。

我不是在尋找任何外在的東西，寧靜、愛、和平、慈悲和美感都必須在我的內在中。

任何有價值的东西都會是內在的。我在尋找自己。只要仁慈點，不要打擾我；否則我得前往
其它的王國。」

在俗世中，目標是存在的。在心靈的國土中，是沒有任何目標的。

這是個純粹的旅程，沒有要到任何地方。記住這個字「nowhere」，它是很美的。

有一個無神論者——無神論者比有神論者更常談論神。這是奇怪的：他們整天都在反對
神。他是個很狂熱的無神論者，甚至在他的辦公室牆上寫下「神不存在於任何地方（God is
nowhere）」——每個進去辦公室的人都会先看到那句話。所以會成為他們先討論的話題：然
後他會忘掉來辦公室的目的。

有一天，無神論者在教他的小孩念書。他會念字母較少的字。他會念「God」——那
不是很複雜的字——但 nowhere 是複雜的：小男孩念成「God is now here」——他把 now
here 變成 now 和 here。「nowhere」太長了，他把它變成兩部分。
以是 now here。突然一個覺醒——他開始思考：「也許小孩是對的。我所有的辯論都只是
辯論，無法證明神不存在。我還沒探索整個存在，卻說他不存在於任何地方。那句話是愚蠢
的。只有去過每個地方但仍然沒看到神的人可以這麼說。」他心想：「談論宇宙的意義在哪
兒？我連自己都沒進入過，卻談論每個地方。也許我應該開始旅行，從此時此地開始。」
朝聖之旅會從此時此地開始：它永遠不會在任何地方結束——因為那一直是在此時此地。
地。在存在中，只有此時此地存在。
在語言中，會有那時：那個地方——但不是存在中。存在中的一切都是在此時此地。此
時此地不是分開的：它們是同一個實相的兩個面向。
這是現代物理中其中一個最重要的發現：空間和時間不是兩件事。空間的意思是此地，
時間的意思是此時。
愛因斯坦，一生都在研究時間和空間的人，最後不再使用時間和空間這兩個字。他創造
了一個字，時空，因為他所有的研究都得到一個結論——時間和空間不是兩件事，它們是同
一件事。你無法把此時和此地分開來。

旅程會從這個此時到另一個此時，從這個此地到另一個此地，而且不會結束。那是永恆的朝聖之旅。一個人應該感到歡欣，生命是永恆的，我們是永恆的一部分，死亡不存在，沒有結束、沒有句點：奧修，過去六個月沒有你在旁邊的生活是沒問題的，但內心深處，一直有部分的我感到痛苦，想著你。現在，和你在一起，那個痛苦立刻消失了。是否有任何方法可以讓我過著沒有你的生活，即使沒有成道仍感到滿足？你在一個問題中問了兩個問題。沒有我的生命可以是滿足的——因為我可以待在你的內在，何必要待在外面？但生命無法不透過成道而滿足：我無法這麼安慰你。滿足和成道是同一件事。成道並不困難。那是存在中最簡單的，因為那是你的本性。你生來是成道的；你只是需要記起來。那不是個成就，而是想起來。有個老國王在煩惱：如何選擇繼任者？他有個兒子，但就像其他父親，他無法相信自己 的兒子能做任何事。他詢問了師父。師父說：問題不在於你的兒子，而是你——你要如何
說服自己——他是做得到的？你做一件事：把他趕出王國，告訴他：我要和你斷絕關係。國王說：「這對那個可憐的孩子似乎太過分。」師父說：「如果你想聽我的，就照著做。」兒子被趕出了王國，不再是王子，他必須靠自己活下去。他變成了乞丐——這會是個問題：如果某個國王失去了自己的王國，他唯一能做的就是當個乞丐。他無法做任何事。他不懂任何技藝。這會讓你有個深入的洞見——國王的內在都是乞丐。一旦外在的王國被拿走，剩下的會是乞丐。當王國還在，乞丐躲起來了，躲在別人看不到的地方。但現在王國被拿走，了：年輕人除了乞丐，無法做任何事。數年過去了。他甚至忘掉自己曾經是王子。乞丐了數年——你怎麼會記得？要記得，某個氛圍是需要。現在，當一個乞丐，同時要記得自己曾經是王子，那不太可能。乞丐的世界是無法幹你記得的；他完全忘掉了。而且記得也是沒意義的；那是不必要的折磨。你得睡在路上，吃你從未想過你會吃的東西。西，你得穿破衣服。你甚至沒地方遮風擋雨。只是活下去就這麼辛苦，如果還要記得自己曾經是王子，他會想：我一定有了幻覺。不可能是王子，我一定在作夢。不然怎麼會這樣？因為他從未犯罪，從未做任何會失去王國的事，但王國消失了。最好還是忘掉，因為那是傷人的，那是個傷口。最好還是讓那個傷口痊癒。

多年以後，當他站在一個破旅館前面要水喝時，一個黃金馬車在路上停了下來，然後首相：看到黃金馬

那個總統說：我們不知道要如何把你驅逐出境。你沒犯任何罪。我們要如何取回居留證？以前從未這樣做過。除非有人犯了滔天大罪——謀殺或強姦——否則不能取回那個證件。我們告訴美國總統這違反了我們的憲法，但他們堅持這不是憲法或法律的問題：你只需要把他驅逐出境。因為他無法再入境，所以他無法去法院控告，你不用擔心。所以世界各地的桑雅士都處於奇怪的隔閡中。他們想見我，但不知道我在哪兒。他們到處詢問：從這個國家到另一個國家。聽說我在西班牙；他們會去西班牙，但到了那兒，我已經被驅逐出境；等他們到了希臘，我已經被趕出希臘。經給了你很多洞見。第一：不要拖延；明天並不存在。這給了你很多洞見。第一：不要拖延；明天並不存在。不要把我視為理所當然，因為明天我可能被槍殺。根據來自華盛頓的可靠消息——不只是一個來源，有三個來源，都得到了同樣的消息——美國政府準備付五十萬元給任何殺了我的職業殺手。這個隔閡是重要的——如果我不在了，無論我對你說了什麼，我給予你的靜心，都會和你在一起。如果你想要和我在一起，靜心會是唯一的方式。你將無法聽我說話，但你將能在寧靜中感受到我。這造成了一個混亂，因為社區已經如此安定；沒人想到美國政府會是如此的狂熱基督教作風，想要摧毀社區。這就是生命的原貌。

# 第十五章 記住你是誰的方法

記住，我們一直被死亡控制著，所以不要拖延那個必須進行的。拖延不重要的；而重要的，必須現在就進行。

你經歷過混亂是好的。社區被摧毀了，但造成更強大的運動。未來才看得到，未來會證明那是好的。就我而言，發生的一切，最終的結果都是好的。因為社區已經不在了，世界各地的桑雅士帶著那個芬芳和訊息散落在每個國家。現在，小的社區會在世界各地迅速成長。

這是好的，一個社區比不上世界各地的數千個社區。全世界都成了我們的社區——將有可能改變更多人、轉變更多人。

社區只是個實驗，證明完全成功了，所以我們現在知道它可以任何地方成功。只需要落實理論上的概念，我們已經完全成功的把它實現了。參與它的五千人將能毫無困難的創造出五千個社區。

沒有一個桑雅士被摧毀。相反的，無數的新桑雅士加入了這個運動。首次有更多人聽見，開始思考它，閱讀它。那變成一個世界性的運動。

美國政府很後悔，它們犯了錯：使小型社區變成一個世界性的現象，世界各地的語言中家喻戶曉的名字。人們開始詢問，為什麼世界各地的政府和宗教都在反對一個人——那個

人一定是個重要人物；否則不會有這麼多政府和宗教一起反對它。

我在某一天得到一個消息。一個很重要的美國思想家，也是作家和小說家，在採訪中說：

一奧修沒被釘上十字架，因為那已經不流行了，但美國政府用盡各種手段要把他釘上十字架。他是個基督教徒，但他在採訪中說：「自耶穌基督之後最危險的人。」 美國沒造成任何傷害。他們試了各種方式，但仍無法對真理造成任何傷害。 而且這個隔閡使桑雅士們更強大，即使沒有我，這個運動也會繼續下去。 奧修，我為什麼會反對你周圍的管理階層和重要人士？ 很簡單。因為你想要成為他們，所以你反對他們。 你不是謙虛的人。你在這兒不是為了靜心。你在這兒仍是一個追求權力的人。 這是如此明顯，如果你看不出來，你一定是完全盲目的。 某種管理階層是需要的；它是功能上的。這是個小地方。如果一千個人進來這間房子，一個管理階層是需要的，那些管理階層看起來似乎是掌握大權的。但有什么權力？那只是功 能上的，實用的。而你為此反彈。 可以讓你進入管理階層——但那時會換成別人反對你。或者每個人都可以成為管理階層；但那時你要管理什麼？所以不要這麼蠢。那些管理階層管理得很好，他們謙虛的管理 著——沒人是自大的，沒人試著控制。但有些時候，他們得讓你知道有些事是不能做的。 你想要什麼？ 我在雅典時有一個新聞採訪，裡面有四十個警察。我說：「這是警察會議嗎？我是要跟

誰說話？～這些人被派來阻止我說話，他們不允許任何人進來。只有警察在那兒。而新聞記

者：

如果没有管理階層，你會看到很多刑警和警察坐在這兒，只是為了浪費我的時間｜｜因

為我要說的話對他們沒有用。他們也在浪費他們的時間。所以得有人去過濾進來的人，只能

讓幾個警察進來。他們在這兒。即使沒人知道，我可以告訴你誰是警察，因為他沒在聽我講

話｜｜他在察看四周。他在做什麼？他的人完全不在這兒。所以這沒什麼，只不過是你的自我。放下它。這沒什麼值得討論的；只需要放下它。

所以這一生從不做任何妥協，但我們需要一個師父。怎麼可能接近你卻不做任何

奧修，你這一生從不做任何妥協，但我們需要一個師父。怎麼可能接近你卻不做任何

妥協？

這是同一個人間的。

他的意思是想要接近我，這個接近是沒有任何妥協的，但「我從未有過師父。

這很單純：我沒有師父是因為我從不妥協。我沒去問任何師父：「要如何在不做任何妥協的情況下接近你？～如果你不想妥協，就不需要接近我。越接近我，就越得妥協。

協的情況下接近你？～如果你不想妥協，就不需要接近我。越接近我，就越得妥協。

我從不妥協，但我從未有過師父。所以我得付出代價；我得獨自努力。如果你不想妥協，

那很好，但你得準備付出代價｜｜獨自努力。你無法同時擁有兩者。

只是想到師父就表示你準備要成為一個弟子，已經開始妥協了。你得聽師父的。你得拋棄你愚蠢的辯論，因為沒有師父有時間。師父說：保持寧靜。如果他要你兩年不講話，那就兩年不能講話。那象徵你接受師父了。曼蘇爾，其中一個蘇菲神秘家，記得自己去見他的師父朱奈德時，朱奈德作了一個手勢，要他坐下。他甚至沒講話；他沒說：坐下。只是一個手勢：坐下。這樣持續了兩年——曼蘇爾進屋後。其它門徒都在那兒，朱奈德會比個手勢，曼蘇爾會坐下。兩年後，朱奈德看了他後笑了，做了一個手勢要他靠近，然後曼蘇爾會坐在他的腳旁。又過了兩年，朱奈德把手放在他的頭上，看著他的雙眼說：工作完成了。曼蘇爾，你可以離開了。教導結束了。六年來他對很多人講話，但沒對曼蘇爾說過話。這些話是六年後唯一說出來的。曼蘇爾觸碰了他的腳：充滿感激的淚水。他後來變成一個師父，他的門徒常問他：那六年發生了什麼？他說：那是個奇蹟。他慢慢的殺死我的自我。第一天，他只是做了一個手勢，我很憤怒。他對別人說話，卻不對我說話——兩年！但你無法生兩年的氣。他變成悲傷的——這會持續多久？一憤怒離開你後會使你留在悲傷中；但你能悲傷多久？一天、雨天、一個月、兩個月：悲傷漸漸變成寧靜。當它開始變成寧靜，那會是師父對他微笑的時刻；那表示「你正確的進行著。」在憤怒中，他可能會停止——何必受一整天的苦？這個人似乎

這個人；何必向這個人妥協？在悲傷中，他可能會停止——何必受一整天的苦？這個人似乎

是苛刻的，石頭做的。你在悲傷中受苦，但他甚至不看你一眼。

但每個師父都有自己的方式。

當師父笑了，曼蘇爾了解到他的寧靜已經被注意到了。他被接受了。他被叫到師父旁邊。

你說你想要接近我？我會像朱奈德一樣。如果你有勇氣：曼蘇爾一定是有勇氣的人。四

年後，朱奈德把手放在他的頭上；六年後：他看著他的雙眼。那是師父和弟子的會合。看著

他的雙眼，朱奈德可以看見——轉變發生了。不需要再對這個人說什麼了。他被允許離開，

成爲一個師父，用自己的方式去教導。曼蘇爾變成比朱奈德更有名的師父。他擁有勇氣和膽

量。

如果你選擇不妥協，那很好。我完全爲此高興。

但你的問題是愚蠢的。當我想到你的問題，你一定會在某個地方妥協。你無法靠自己成

爲師父。

奧修，來吧，我鍾愛的，我挑釁你，來殺了我。我感覺今天充滿生氣。明天可能就無法

有這樣的感受。現在就來殺了我。

我的天！你知道警察在這兒吧。殺了你没問題，但我還沒殺人就被視爲繼耶穌基督之後

最危險的人，如果我開始公然殺人：請私底下來找我。

# 關於靜心村

# 奧修國際靜心村

位置：位於距離印度孟買東南方一百哩外的普那市，奧修國際靜心村是一個與眾不同的假日勝地。靜心村座落在一個樹木林立的高級住宅區內，是一個擁有四十英畝大的壯麗園區。

獨特性：靜心村每年招待來自一百多個國家的數千位遊客。獨特的園區提供機會使每個人可以直接體驗一種全新的生活方式｜帶著更多的覺知、放鬆、慶祝和創造性。全年提供不同的服務項目，以及每日的不同課程選擇。其中一個選擇是什麼事都不做，只要放鬆！

所有課程都是依照奧修對於「左巴 佛陀」的見解｜一種不同品質的新人類，能同時過著創造性的日常生活，及放鬆在寧靜和靜心中。

靜心：每日的靜心行程表，針對每個人提供不同的靜心課程，被動的和主動的，傳統的和革命性的，特別是奧修動態靜心，它是在奧修大禮堂｜全球最大的靜心大廳中進行。

多元大學：針對個人的講習、授課和討論會涵蓋了創造性藝術、整全健康、私人轉變、關係和生活變化、工作靜心、奧秘科學，以及用於運動和娛樂的「禪」的方法。多元大學成功的秘密在於所有課程都和靜心緊密的結合，人們可以了解到人類是整體的，而不是部份的。

芭蕉Spa：舒適的芭蕉Spa讓人們可以在圍繞著蒼翠樹木的露天場所下悠閒地游泳。獨特的風格、寬敞的浴池、桑拿、體育館和網球場…令人驚歡的設計更是提升了它們的美感。

飲食：各種不同的用餐區提供美味的西方、亞洲和印度素食｜為了靜心村，它們大部分是透過有機種植而得。麵包和甜點則是在靜心村內自有的麵包坊進行烘烤而成。

夜晚的生活：多種晚間節目可供選擇｜跳舞是其中的首選！其他活動包括星辰下的滿月靜心、各種表演、音樂演奏和每日靜心。

或者你可以只是在廣場咖啡廳裡享受和人的聚會，或者在寂靜的夜晚漫步在童話故事般的花園中。

設施：你可以在購物廳購買生活所需的日常用品和化妝品。媒體廳則販賣各種奧修影音產品。還有銀行、旅行服務處和園區網咖。對於那些喜愛購物的人，普那提供了各種選擇，包括從傳統的印度民俗產品到全球知名品牌的商店。

住宿：你可以選擇住在奧修招待所裡的高雅客房，也可以選擇長期住宿的套裝居住行程。此外，附近還有各種不同的飯店和公寓可供選擇。

更多資訊請瀏覽www.osho.com/meditationresort

# 關於作者

奧修反對分門別類。他的數千種談論涵蓋了一切，包括個人詢問的問題，以及現今社會當務之急所面對的社會和政治議題。奧修的書不是書面文字的，而是根據他對國際聽眾所作的即席演講的影音紀錄所謄寫而成。如他所說：「所以記住：無論我說了什麼，那不只是針對你…我也是為了未來的一代而談。」倫敦周日時報說奧修是「創造二十世紀的一千個人」的其中一位，美國作家湯姆羅賓斯說奧修是「自從耶穌基督之後最危險的人」。印度周日午報說奧修是和｜甘地、尼赫魯、佛陀｜等十個改變印度命運的人。關於他的工作，奧修說他是在幫助創造一個誕生出新人類的環境。他常將這樣的新人類稱為「左巴佛陀」｜可以同時是享受娛樂的希臘左巴和寂靜的喬達摩佛。如同一條聯繫著奧修各種書籍和靜心的線運作著，包含了過去各時代的永恆智慧以及現代（和未來）潛力無窮的科學和技術。奧修為人所知的是他對於內在轉變的科學的革命性貢獻，以及用於現代快速的生活步調的靜心方法。他獨特的奧修動態靜心設計，讓人先釋放出身體和頭腦累積的壓力，以便更容易在日常生活中體驗到寂靜以及無念的放鬆。

關於作者，有兩本自傳作品可以購買：奧修自傳：叛逆的靈魂，〔繁體中文／除大陸外，全球販售〕；金色童年，〔繁體中文／除大陸外，全球販售〕。

奧修·奧義書 / 奧修(Osho)著；李奕廷譯. -- 初版. -- 臺北市 : 旗開, 2018.08-

冊 ; 公分

譯自 : Osho Upanishad

ISBN 978-986-89034-8-7(上冊 : 平裝)

# 1.印度哲學

137.4

107010634

# 欲了解更多資訊請瀏覽

www.OSHO.com

這是一個綜合性的多語網站，包括雜誌、奧修書籍、奧修演講的影音產品、英語及印度