

## 道德经中的哲学与智慧

中国人曾被称为实事求是的人民，但也有他的特性的罗曼斯的一面；这一面或许比现实的一面还要深刻，且随处流露于他们的热烈的个性，他们的爱好自由，以及他们的随遇而安的生活。这一点常使外国旁观者为之迷惑而不解。照我想来，这是中国人民之不可限量的重要特性。每一个中国人的心头，常隐藏有内心的浮浪特性和爱好浮浪生活的癖性。生活于孔子礼教之下倘无此感情上的救济，将是不能忍受的痛苦。所以道教是中国人民的游戏姿态，而孔教为工作姿态。这使你明白每一个中国人当他成功发达而得意的时候，都是孔教徒，失败的时候是道教徒。道家的自然主义是服镇痛剂，所以抚慰创伤了的中国人之灵魂者。

要知道道教之创造中华民族精神倒是先于孔子，再看他怎样经由民族心理的响应而与解释鬼神世界者结合同盟。老子本身与“长生不老”之药毫无关系，也不涉于后世道教的种种符箓巫术。他的学识是政治的放任主义与论理的自然主义的哲学。他的理想政府是清静无为的政府，因为人民所需要的乃自由自在而不受他人干涉的生活。老子把人类文明看作退化的起源，而孔子式的圣贤被视为人民之最坏的腐化分子。宛似尼采把苏格拉底看作欧洲最大的坏蛋，故老子俏皮地讥讽说：“圣人不死，大盗不止。”

从彻头彻尾的怀疑主义出发，真知与浪漫的逃世而重返自然相距一步之差。据史传说：老子本为周守藏室史，一日骑青牛西出函谷关，一去不复返。又据《庄子》上的记载：庄子钓于濮水，楚王使大夫二人往先焉，曰：“愿以境内累矣。”庄子持竿不顾，曰：“吾闻楚有神龟，死已三千岁矣，王巾笥而藏之庙堂之上。此龟者，宁其死为留骨而贵乎？宁其生而曳尾于涂中乎？”二大夫曰：“宁生而曳尾涂中。”庄子曰：“往矣！吾将曳尾于涂中。”从此以后，道家哲学常与遁世绝俗，幽隐山林，陶性养生之思想不可分离。从这点上，吾们摄取了中国文化上最迷人的特性即田野风的生活、艺术、与文学。

或许有人会提出一个问题：老子对于这个逃世幽隐的思想该负多少责任？殊遽难下肯定之答复。被称为老子著作的《道德经》，其文学上之地位似不及“中国尼采”庄子，但是它蓄藏着更为精练的俏皮智慧之精髓。据我的估计，这一本著作是全世界文坛上最光辉灿烂的自保的阴谋哲学。它不啻教人以放任自然，消极抵抗。抑且教人以守愚之为智，处弱之为强，其言曰：“……不敢为天下先。”它的理由至为简单，盖如是则不受人之注目，故不受人之攻击，因能立于不败之地。所以他又说：“……以其不争，故天下莫能与之争。”尽我所知，老子是以浑浑噩噩藏拙蹈晦为人生战争利器的惟一学理，而此学理的本身，实为人类最高智慧之珍果。

老子觉察了人类智巧的危机，故尽力鼓吹“无知”以为人类之最大福音。他又觉察了人类劳役的徒然，故又教人以无为之道，所以节省精力而延寿养生。由于这一个意识使积极的人生观变成消极的人生观。它的流风所被，染遍了全部东文化色彩。

中国人心目中之幸福，所以非为施展各人之所长，像希腊人之思想，而为享乐此简朴田野的生活而能和谐地与世无忤。

当一个人扮演过尽责的好父亲后，我们能够感觉到，在奥妙的知识领域里，对宇宙的神秘和美丽、生与死的意义、内在灵魂的震撼，以及不知足的悲感，究竟能体会多少？或许没有人能说出他确切的感受；但在《道德经》里，却把这些领受都泄露出来了。

看过《道德经》的人，第一个反应，便是大笑；接着就开始自嘲似的笑；最后才大悟到这才是人们最需要的教训。

# 目录

+ 代序 大道之源: 老子《道德经》 1  
第一章 绝对的道 3  
第二章 甘于平凡 29  
第三章 道的特性 51  
第四章 空的境界 77  
第五章 自负的危险 101  
第六章 没有意义 125  
第七章 “不存在”的效用 145  
第八章 达到绝对的漠不关心 163  
第九章 聪明的老人 183  
第十章 智慧和了解 209  
后记 231  

## 第一章 绝对的道

道可道，非常道；名可名，非常名。无名，天地之始；有名，万物之母。

译文：

可以说出的道不是绝对的道。当天下的人都知道美是美了，就会出现丑（的认知）；当天下的人都知道好是好了，就会出现恶（的认知）。所以：

- 有和无在成长中相互依存；难和易在完成中相互依存；  
- 长和短在对比中相互依存；高和低在位置上相互依存；  
- 调和音在和声里相互依存；前和后在伴随中相互依存。

所以圣人处理事情没有行为；讲道不用语言；万物兴起，但他不回避它们；他给予它们生命，但不占有它们；他行动，但不自恃；完成了，但不居功。因为也不居功，所以那个功无法从他身上拿走。

《道德经》原文：

道可道，非常道。

天下皆知美之为美，斯恶已！皆知善之为善，斯不善已。

故有无相生，难易相成，长短相较，高下相间，音声相和，前后相随。是以

圣人处无为之事，行不言之教，万物作而不辞，生而不有，为而不恃，功成不居。夫唯弗居，是以不去。

我谈论马哈维亚，我把这当作我的责任的一部分——我的心从来不和他在一起。他太数学了。他不是一个神秘家，他没有存在的诗意。他是伟大的，开悟的，但是像一个巨大的沙漠；你在他的里面碰不到一个绿洲。然而因为我生下来就是一个耆那教教徒，所以我必须还一些债。我把谈论他作为我的责任，但是我的心不在那里；我只用头脑说话。当我谈论马哈维亚的时候，我像一个局外人。他不在我的里面，我也不在他的里面。

对于摩西和穆罕默德也是一样的。我不想谈论他们，我没有谈论过他们。如果我不是生为一个耆那教徒的话，我也不会谈论马哈维亚。有很多次，我的回教门徒和犹太教门徒到我这里来说：“你为什么不谈谈穆罕默德和摩西呢？”我很难跟他们解释。

有很多次，看着他们的脸，我决定谈一谈；有很多次，我一遍又一遍地翻阅摩西和穆罕默德的文字，然后我再次延缓了。我的心里没有钟响。那不会是活的——如果我去谈论他们，那肯定是一件死气沉沉的事情。我甚至不觉得我对他们负有责任，就像我对马哈维亚一样。

他们都属于同种类型：他们过于算计了，都是极端主义者；他们漏掉了对立面。他们是单一的音符，不是和声，也不是交响乐。单一的音符有它的美——一种简朴的美——但它是单调的。偶尔听一次还可以，时间长了你就会感到乏味，你会想去停止它。马哈维亚、摩西和穆罕默德的人格就像单一的音符简单，朴素，有时候很美。然而如果我在路上遇到马哈维亚、摩西或者穆罕默德的话，我会表示我的尊敬，然后逃跑。

我谈论克里虚纳。他是多重向度的，是超人，是不可思议的，但是相对于一个真实的人来说，他显得更像一个神话。他太不寻常了，以至于他不可能待在这个地球上，像那样非凡的人是无法存在的——他们只能作为梦幻存在，神话无非是集体的梦幻。整个人类一直都在梦想着他们……美丽，然而难以置信。我谈论克里虚那，我谈得很高兴，就像一个人在享受一个美丽的  
故事，以及享受谈论一个美丽的故事，但那不是很有意义，那是一个漫无边际的聊天。

我谈论耶稣基督，我对他有很深的同情。我愿意跟他一起受苦，我愿意在他身边帮他背一会儿十字架。然而我们是平行的，我们不会相遇。他是那么悲伤，那么沉重——他背负着整个人类的痛苦。他不能笑。如果你跟他一起待得太久了，你就会变得悲伤，你就会失去欢笑。有一种忧郁笼罩着他。我很同情他，但是我不打算像他那样。我可以跟他走一程，分享他的负担，但是以后我们就分开了。我们的路是不一样的。他是好的，但是太好了，几乎好得不像是人。

我谈论查拉图斯特拉——谈得很少，但是我爱他，就像一个朋友爱另一个朋友一样。你可以跟他一起笑。他不是一个道德家，也不是一个清教徒；他能享受生命所给予的一切。一个好朋友——你可以永远和他在一起——然而他只是一个朋友而已。友谊是好的，但还不够。

我谈论佛陀——我爱他。多少世纪以来，多少世以来，我一直爱他。他非常美，绝美，美极了，但是他不在地球上，他不在地球上行走。他在天上飞，没有留下脚印。你无法跟随他，你从来不知道他在哪里。他像一片云。有时候你会碰到他，但那是偶然的。他是那么精纯，以至于他不可能扎根在这个世界上。他的存在是为了某种更高的天堂。在这一点上，他是片面的。在他里面，世间和天堂不会相遇；他是天堂的，然而世间的部分失去了；他像一团火焰，美丽，但是没有灯油，没有容器，你可以看见那团火焰，然而它在越升越高，地上没有东西把他拉住。我爱他，我从我的心里谈论他，但是，仍然存在一个距离。这种距离永远保留在爱的现象里——你们走得越来越近、越来越近，可是再怎么近也有一个距离。那是所有爱人的痛苦。

我谈论老子就完全不同了。我和他没有关系，因为即使是关系也需要一个距离。我不爱他，因为你怎么可能爱你自己呢？当我谈论老子的时候，就像谈论我自己一样。我的存在跟他完全合而为一。当我谈论老子的时候，我就像在照镜子一样——照出来的是我自己的脸。当我谈论老子的时候，我完全跟他在一起。即使说“完全跟他在一起”也不真实——我就是他，他就是我。

历史学家怀疑他的存在。我不能怀疑他的存在，因为我怎么可能怀疑我自己的存在呢？我一成为可能的时候，他对我就成为真的了。哪怕历史证明他从来没有存在过，对我来说也不会有什么差别；他肯定存在过，因为我存在着——我就是证据。接下来几天，当我谈论老子的时候，我不是在谈论别人。我是在谈论自己——就像老子在说话一样，通过另一个名字，另一个namarupa，另一个化身。

老子不像马哈维亚，他根本不是数学的，但是在他的疯狂里面，他还是非常非常逻辑的。他有一个疯狂的逻辑！当我们透过他的那些话时，你就会感觉到它；它并不那么明显、那么清楚。他有他自己的一套逻辑：荒谬的逻辑，悖反的逻辑，一个疯子的逻辑。他会当头棒喝。

即使瞎子也能理解马哈维亚的逻辑，但是要理解老子的逻辑，你必须开慧眼。它是非常微妙的，它不是逻辑学家的普通逻辑——它是一个隐藏的、一个非常微妙的生命逻辑。无论他说什么，在表面上都是荒谬的；然而在深处却活着一个非常伟大的一致性。一个人必须穿透它；一个人必须改变自己的头脑去理解老子。你可以理解马哈维亚，根本不需要改变你的头脑；就像现在这样，你就可以理解马哈维亚。他还在同一条在线。不管在你前面多远，他或许已经达到目标了，他也在同一条在线、同一条轨道上。

当你试着理解老子的时候，你会发现他在左弯右拐。有时候你看见他朝东走，有时候朝西走，因为他说东就是西，西就是东，它们是一起的，它们是一体的。他相信对立的统一。生命就是这样。

所以，老子正是一个生命的发言人。如果生命是荒谬的，老子就是荒谬的；如果生命具有一种荒谬的逻辑，老子对它也有同样的逻辑。老子只是反映生命。他不给它增加任何东西，他不在里面选择；不管它是什么，他都只是接受。

## 绝对的道

实了，正是这个“说”把它篡改了。你不能教它。你最多只能指出它，而且那个“指出”应该是你的存在、你的整个生命，它不能用语言来指出。他反对文字，他反对语言。

据说他过去每天早晨都要散步，有一个邻居经常跟着他。他非常了解他不愿意说话，他是一个绝对安静的人，邻居总是保持沉默。即使打一声招呼也不允许，即使聊聊天气也不允许。即使说“多么美的早晨”也太多嘴了。老子要走很长的路，要走好几里，那个邻居一直跟着他。

这种情况持续了好几年，然而有一次，邻居家里来了一个客人，他也想来散步，所以邻居就把他带来了。他不了解老子以及他的方式。他开始感到很闷，因为他的主人不说话，老子也不说话，他不明白他们都这么沉默——这种沉默在他身上变成一个沉重的负担。

如果你不知道怎么沉默，它就会变得沉重。你并不是通过说话来交流——不是的。你是通过说话来减轻你的负担。事实上，交流不可能通过语言进行，只有它的反面才可能。

你可以避免交流。你可以说话，你可以在你的周围创造一个语言的屏障，这样别人就无法知道你的真实情况了。你给自己穿上了语言的外衣。

那个人开始感到暴怒、感到窒息、感到窘迫，那是很尴尬的。

所以当太阳升起来的时候，他就说：“多么美的太阳啊。看!……多么美的太阳在诞生， 在升起! 多么美的早晨啊!”

他就说了这么多，但是没有人反应，因为那个邻居，那个主人，他知道老子不喜欢这样。当然老子不会说什么，也不会做出反应。

当他们回来以后，老子对那个邻居说，“从明天开始，你别带这个人来了。他是一个话匣子。”而他只说了这么多——“多么美的太阳啊”或者“多么美的早晨啊”。在二三个小时的散步过程中只说了这么多。然而老子说，“别再把这个话匣子带来了。他说得太多了，而且毫无用处——因为我也有眼睛，我能够看见太阳正在诞生，我知道它是美的。何必去说它呢?”

老子生活在宁静里。他总是避免谈论他所达到的真理，他总是拒绝应该为后代留下记录的想法。

### 可以说出的道不是绝对的道

可以说出的道不是绝对的道。它最多可以是相对的。比如，我们可以对一个盲人说一些关于光的事情，但是我们很清楚，我们不可能传达任何关于光的事情，因为他没有体验过光，但是可以说一些关于光的事情——可以创造一些关于光的理论。甚至盲人也能够成为一个关于光的理论的专家，他能够成为整个关于光的科学的专家——这没有问题——但是他不会了解光是什么。他会了解光是由什么组成的。他会了解光的物理，光的化学，他会了解光的诗，但是他不会了解光的真实性，不会了解光是什么。他不会了解光的体验。因为可以对盲人说的关于光的事情都是相对的：那是关于光的事情，不是光的本身。光是不能被传达的。

可以说一些关于光的事情，但上帝是不可言说的；可以说一些关于爱的事情，但爱是不可言说的。那个“一些事情”还是相对的。对于听者，对于他的理解，对于他智性的把握，对于他的训练，对于他的想要了解的渴望，它还是相对的。它取决于师父，它和师父有关，他表达的方式，他传达的方式。它还是相对的和许多东西相关——但是它永远无法成为纯粹的体验。这是真理不能被表达的第一个原因。

真理不能被表达的第二个原因就是，它是一种体验。体验是无法传达的……撇开真理不说。如果你从来不知道爱，当有人谈论关于爱的事情时，你会听到那个字，但是你会错过那个意义。那个字在字典里面。即使你理解不了，你也能够查字典，然后你就知道它是什么意思了，但是那个意义在你的里面，意义来自于体验。如果你爱过什么人，你就知道“爱”这个字的意义了。文字的意义在字典里、在语言里、在文法里。然而体验的意义、存在性的意义在你的里面。如果你已经知道那个体验了，那么“爱”这个字马上就不再空洞了，它将包含某些东西。如果我说了什么，除非你把你自己的体验带进去，否则它还是空洞的。当你的体验进去了，它就变得有意义了，要不然它还是空洞的——文字复文字复文字。

当你没有体验过真理的时候，它怎么可能被表达呢？即使在日常生活中，一件没有体验的事情也是说不出的。只有文字才能被传达。容器可以到你手上，但是内容将失去。一个空洞的文字走向你；你会听到它，你会认为你理解它，因为你知道它的文字上的意义，但是你会错过。真正的、实在的意义来源于存在的体验。你必须了解它，没有别的办法。没有快捷方式。真理不能被转交。你不能偷它，你不能借它，你不能买它，你不能抢它，你不能乞讨它——没有办法。除非你拥有它，否则你就无法拥有它。所以，怎么办呢?

唯一的办法——我强调这一点——唯一的办法就是跟某个已经达到那个体验的人生活在一起。只要在某个已经达到那个体验的人的身边，一些神秘的东西就会被传递给你……不是借着文字——那是一次能量的跳跃。就像火焰可以从一盏点燃的灯跳上一盏未点燃的灯那样——你把未点燃的灯移近点燃的灯，火焰就可以跳跃了——同样的事情发生在师父和门徒之间：一种超越经典的能量的传递，而不是信息的传递；一种生命的传递，而不是文字的传递。

### 可以说出的道不是绝对的道

### 记住这个条件

现在我们进入经文：

当天下的人都知道美是美了，就会出现丑（的认知）；

当天下的人都知道好是好了，就会出现恶（的认知）。

老子是绝对的混乱主义者。他说：你一开始想到秩序，无秩序就出现了。你一想到上帝，魔鬼就已经在那里了——因为思想只能是对立的，思想只能是二分的。思想里面有一个很深的二分法，思想是精神分裂的，它是一个分裂的现象。所以才要这样强调要达到无念的状态——因为只有这样，你才能是一个。否则你还是两个，是二分的、分裂的，精神分裂的。

在西方，精神分裂症已经逐渐变得越来越普遍了，因为所有的西方的宗教在深处都是精神分裂的；他们在分割，他们说上帝是好的。那么把所有的邪恶都放到什么地方去呢？上帝是好的，他不能是坏的，而生活中有那么多坏的东西。

把那些坏的东西都放到什么地方去呢？所以就创造一个魔鬼。你一创造上帝，你就立刻创造了一个魔鬼。我必须告诉你——

老子从来不谈论上帝，从来不。他一次也没有用过“上帝”这个词，因为一旦你使用“上帝”这个词，魔鬼马上就从同一扇门进来了。打开这扇门——他们两个一起进来。思想总是对立的。

当天下的人都知道美是美了，就会出现丑（的认知）。

当人们忘记美的时候，世界是美丽的，因为那个时候不会有丑。当人们忘记“道德”这个词的时候，世界将是道德的，因为那个时候不会有不道德。当没有人强迫、当没有人试图创造秩序的时候，世界将是有秩序的。所有那些试图创造秩序的人都是制造混乱的人——他们在创造无秩序。然而这是很难理解的。之所以困难，是因为我们的整个头脑都被训练过了，被这些精神分裂的思想家训练过了。他们说，选择上帝，拒绝魔鬼；要好，不要坏。

你越试图好，你就越感觉到自己内在的坏。你是否观察过，那些试图变得绝对道德的圣人，他们总是过于敏感自己的罪恶？你去读一读奥古斯丁的《忏悔录》。他的整个一生都试图成为一个圣人，于是出现了对于罪恶的认知。你越试图成为一个圣人，你就越会感到自己被罪恶包围着。试图好，你就会觉得自己有多么坏。试图爱，你就会碰到恨、愤怒、嫉妒、占有。试图美，你就会越来越觉知自己有多么丑。

放弃二分法。放弃精神分裂的态度。要简单一些。当你简单的时候，你不知道你是谁——美的还是丑的。

这里有一个苏菲的故事：

有一个师父去旅行，他和门徒们来到一家客店过夜。客店的老板告诉他他有两个妻子，一个很美，另一个很丑。

“不过问题是，”客店老板说，“我爱那个丑的，而恨那个美的。”

师父问：“怎么回事？这是什么原因呢？”

那个人说：“那个美的意识到她的美，这使她变得很丑……”当你过于意识美的时候，你当然会变丑，“而另一个太意识她的丑了。这使她变得很美。”

那个美的一直在想她是美的——她变得骄傲了。当你骄傲的时候，你怎么可能美丽呢？骄傲就是丑。她变得十分自我。你碰到过任何美丽的自我吗？自我怎么可能美丽呢？另一个，另一个丑的、意识自己丑的，变得谦逊了，而谦逊有它自己的美。谦逊，没有任何骄傲、没有任何自我的谦逊会产生美。

所以那个人说，“我很困惑，我爱那个丑的，而我恨那个美的。请你解决我的困惑。” 这是怎么回事？为什么会这样呢？

师父叫来所有的门徒，他说：“你们也来，因为这是一件应该理解的事情。”

他正好说了老子说的话。他对他的门徒说：“不要骄傲你是知道的。如果你知道你是知道的，你就是无知的。如果你知道你是不知道的，你就是聪明的。一个绝对简单的人两方面都不知道，既不知道他是知道的，也不知道他是不知道的。他完全无自我意识地（unselfconsciously）生活。”

现在，我想把这个故事拉长一点。本来它已经结束了。按照苏菲们所说的，它已经结束了，但是我想给它一个更深的转变。我想告诉你们，在这个师父访问以后，我也访问了那家客店，当然是在很多年以后。那个人，那个客店的老板过来对我说：“有一件令人困惑的事情。从前有一个苏菲师父来过，我向他提出这个问题，他把它解决了，但是从此以后，一切都改变了。那个丑女人变得以她的谦逊为骄傲，现在我不爱她了。不仅她的身体是丑的，现在她的本质，她的整个本质都变丑了。而那个美丽的女人，她知道自己对于美丽的意识破坏了自己的美丽，所以就放下了这个意识。现在我爱她。不仅她的身体是美丽的，她的本质也变得很美丽了。” 所以他对我说，“现在请你告诉我，这到底是怎么回事。”

然而我告诉他，“请你保持沉默。如果我说了什么，那么这个故事又会发生一次转变。所以，保持沉默！” 自我意识就是疾病。实际上，无自我意识就是开悟。开悟就是：无自我意识，但是在二分之间，在两者之间，在两难之间，你怎么可能无自我意识呢？

你总是在选择：你选择美，丑变成了你的阴影；你选择虔诚，不虔诚变成了你的阴影；你选择做圣人，罪恶变成了你的阴影。

选择——你就会有困难，因为正是选择分裂了生命。不要选择，成为无选择的，让生命流动。有时候它看起来像上帝，有时候它看起来像魔鬼。两者都很美。你不要选择。不要试图做一个圣人，否则你的神圣将不是真正的神圣。

它里面的一种骄傲会使每样东西都变得丑陋。所以我说，有很多次，罪人已经达到了神，而圣人错过了。因为罪人总是谦逊的；认为自己是罪人，所以他们不能要求。

我要告诉你们另外一个故事：

有一次，一个圣人敲天堂的门，与此同时，就在他的旁边，一个罪人也在敲。圣人很了解那个罪人。他是他的邻居，他们在同一个镇上，他们也在同一天过世。

门开了。守门人圣彼德看也不看圣人一眼。他欢迎那个罪人。圣人的感情被伤害了。一个罪人受到欢迎，这是出乎意料的。

他问圣彼德：“这是怎么回事？你伤害了我。你侮辱了我。为什么罪人受到那样的欢迎，而我却不被接受呢？”

圣彼德说：“这就是为什么。因为你期望。而他没有期望。他只是觉得感激，因为他来到了天堂。你觉得那是你挣来的。他认为那是上帝的恩典，你认为你之所以达到它，是因为你的努力。对你来说，那是一种成就，而所有的成就都是自我的。他是谦卑的。他简直不能相信自己已经来到天堂了。”

罪人能够达到，圣人却会错过，那是很可能的。如果圣人过于充满他的神圣，他就会错过。

老子说：

当天下的人都知道美是美了，就会出现丑（的认知）；

当天下的人都知道好是好了，就会出现恶（的认知）；

有和无在成长中相互依存……

两者都要使用。

### 有和无在成长中相互依存

所以，有和无是一起的；

- 难和易在完成中相互依存；
- 长和短在对比中相互依存；
- 高和低在位置上相互依存；
- 调和音在和声里相互依存；
- 前和后在伴随中相互依存；

老子在说，对立的东西并非真的是对立的东西，而是互补的东西。不要分割它们，分割是假的；它们是一体的，它们互相依存。爱没有恨怎么能够存在呢？慈悲没有愤怒怎么能够存在呢？

生命没有死亡怎么能够存在呢？幸福没有不幸怎么能够存在呢？

天堂没有地狱怎么能够存在呢？

地狱并不反对天堂，它们是互补的，它们一起存在；事实上，它是同一枚硬币的两面。不要选择，两者都要享受。让两者都存在。在两者之间创造一种和谐；不要选择，这样你的生命就会变成一首对立面的交响乐，而那是所有可能中最伟大的生命。从一方面来说，它是最平凡的，从另一方面来说，它是最非凡的。

所以我说佛陀飘浮在天上，他的里面没有地的成分。他是精神的，像一个灵魂，肉体的部分漏掉了；他没有身体，是一棵没有根的树。

你们是根，但仅仅是根；它还没有发芽，树还没有开花。佛陀只是花，你们只是根——老子是两者。他看起来也许并不像佛陀那样完美，他无法完美，因为另一部分永远在那里——他怎么可能完美呢？但他是完全的。他是全然的。他也许不是完美的，但他是全然的。这两个词必须永远记住：不要设法完美，要设法全然。如果你设法完美，你就会跟随佛陀，你就会跟随马哈维亚，你就会跟随耶稣。如果你设法全然，只有这样，你才能感觉到，接近老子意味着什么、跟随“道”意味着什么。

道就是全然。全然不完美，它总是不完美的——因为它总是活的。完美总是死的——任何变得完美的东西都是死的。它怎么可能生活呢？当它已经变得完美的时候，它怎么可能生活呢？——它不需要生活了。它已经拒绝了另一部分。

生命通过对立面的张力、对立面的会合而存在。如果你拒绝了对立面，你可以变得完美，但是你不会全然，你会错过某些东西。不管佛陀多么美丽，他都错过了一些东西。老子不那么美、不那么完美。

如果佛陀和老子都站在你的面前，老子看起来将是平凡的，而佛陀看起来则是非凡的、卓越的，但是我要告诉你，老子里面有千千万万个佛陀。他深深地扎根在大地上——他扎根在大地上，他又高高地站在天上；他是两者，是天和地，是对立面的会入口。

有 3 个词应该记住：一个是依赖，另一个是独立，第三个是相互依存。

佛陀是独立的。你们是依赖的，丈夫依赖他的妻子，父亲依赖他的儿子，个人依赖社会——有成千上万种依赖。你们是依赖的。佛陀像高峰一样地屹立着——他是独立的。他切断了所有跟世俗的联系：跟妻子的、跟孩子的、跟父亲的——他切断了每一条联系。他抛弃了一切——是一根独立的柱子。你是一部分；佛陀也是一部分，是另一部分。你也许是丑的——他是美的。然而他的美之所以存在，仅仅是因为你的丑，如果你消失了，佛陀也就消失了。因

## 第一章 绝对的道

为你的愚蠢，所以他看上去很聪明；如果你变得聪明，他也就不再聪明。

老子是相互依存的现象——因为生命是相互依存的。你无法依赖，你也无法独立——两者都是极端。就在中间，生命是一种平衡，生命是相互依存的。每样东西都和其它的东西一起存在，每样东西都是相互牵连的。伤害一朵花，你也就伤害了一颗星星。每样东西都是相互牵连的，没有什么东西会像孤岛一样地存在。如果你试图像孤岛一样地存在——那也是可能的，不过那是一种精神的现象，几乎是一个神话、一个梦。老子相信相互依存。他说，接受每件事物的本然的样子，不要去选择。

这看上去似乎很简单，其实是最困难的事情，因为头脑总是想选择。头脑通过选择来生活。如果你不选择，头脑就放弃了。

这是老子的方法。怎么放弃头脑呢？——不要选择！所以他从不叫别人做任何静心，因为当你能够不选择的时候，就不需要静心了。

不要选择，生活怎么来，你就怎么过——漂流。不要做任何努力达到任何地方。不要移向一个目标；享受此刻的全部，不要去管未来或者过去。这样你的灵魂里面就会升起一首交响乐，最低的和最高的在你里面会合，然后你就拥有一种富足。

如果你只是最高的，你就是贫乏的，因为你像一座没有山谷的山一样，那是一座贫乏的山。山谷给予深度，山谷给予神秘；诗意就住在山谷里。山峰是数学的；它是平淡的。山谷里面移动着阴影，移动着的神秘。一座没有山谷的山峰是贫乏的，一个没有山峰的山谷是贫乏的，因为这样一来就只有黑暗。太阳永远照不到它；它是潮湿的、阴暗的、忧郁的。最富有的可能就是同时成为山峰和山谷。

尼采在什么地方说过……尼采拥有人类中最有穿透力的头脑。他就是因为这种穿透力才变成疯子的；它太过分了，他的头脑太过分了，以至于他无法包容它。他说一棵树想要到达天空就必须进入最深的土壤。它的根必须进入地狱，深深地进入；只有这样，树枝、树顶才能达到天空。树必须接触到两者：地狱和天堂。

这种情况对于人类也是真实的，你必须，以某种方式，到你最内在的核心

## 绝对的道

里面同时接触上帝和魔鬼。不要害怕魔鬼，否则你的上帝将是一个比较贫乏的上帝。基督教或去犹太教的上帝非常贫乏；基督教或者犹太教或者伊斯兰教的上帝里面没有盐分……淡而无味，因为盐被抛弃了……盐变成了魔鬼。它们必须成为一体。在存在里面，对立面之间有一种有机的统一：有和无，难和易，长和短，高和低。

- 调和音在和声里相互依存；
- 前和后在伴随中相互依存；
所以圣人
处理事情没有行为……

这就是所谓的“无为”：圣人处理事情没有行为。这有三种可能，第一种：在行为中，而忘掉行为。你将是一个世俗的人。第二种可能：放弃行为，到喜马拉雅山去保持无为。你将是一个非世俗的人。第三种可能：活在市井之间，但不要让市井活在你的里面。行为，但是不主动；行动，但是内在保持不动。

我在对你们说话，但是我的内在很宁静——我是说和不说在一起。动而不动，为而不为。如果不为和为能够会合，那么和谐就出现了。于是你变成一个美丽的现象——不是跟丑相对的美丽，而是同时包含丑的美丽。

到一座玫瑰花园里去。看看花和刺。那些刺并不反对花，它们保持它。它们守卫在花的周围：是花的安全措施。在一个真正美丽的人的里面，在一个真正和谐的人的里面，没有什么是被拒绝的。拒绝是违背存在的。每一样东西都应该吸收。那就是存在的艺术。如果你拒绝，那就说明你不是艺术家。每一样东西都应该吸收、使用。如果路上有一块石头，不要试图拒绝它，要把它用作垫脚石。

所以圣人处理事情没有行为……

他不逃到喜马拉雅山去。他留在世俗里。他处理事情没有任何行为。他

## 绝对的道

的里面不活动，行为保持在外面。他在中心依然不活动。那就是老子所说的“无为”——发现旋风的中心。旋风在外面，但是在中心没有东西动过。

……讲道不用语言。

我在这里对你们讲道，没有使用语言。你们会认为，我在使用语言。是的，我在讲道……没有使用语言，因为我的内在深处没有出现语言。它是为你，而不是为了我；语言是为了你，而不是为了我。我使用它；我不被它使用，它并没有填满我。我在对你们说话的时候，我根本不在说话。我从来不跟自己说话，我没有内在的交谈。当我不在说话的时候，我很宁静，当我说话的时候，那种宁静并没有被打扰，那种宁静依然没有被碰触过。

……讲道不用语言；
万物兴起，但他不回避它们。

他从来不逃避。他从来不拒绝。他从来不抛弃。那就是我的“出家”的意义。“出家”这个词意味着抛弃，但是我并不宣扬抛弃。那么我为什么把你们叫做桑雅生呢？我是在老子的意义上把你们叫做桑雅生的，抛弃而不抛弃，留在世俗里，但仍然出离它——这就是对立面的会合。所以我不叫你们行动，抛弃、离开你们的家庭。没有必要。你们要在那里，你们要全然地在那里，但是在深处，有某种东西保持在上面、保持着超越——不要忘记这一点。当你和妻子在一起的时候，要和妻子在一起，也要和你在一起。这就是要点。如果你忘记自己了，仅仅和妻子在一起，你就是一个世俗的人。那么你迟早会逃跑的，因为那会在生活中创造很多烦恼，使你想要离开、想要抛弃、想要跑到山上去。两者都是极端。而真理从来不在极端里面，真理包含极端。它在两者里面，但不在其中任何一个里面。

万物兴起，但他不回避它们；

## 绝对的道

他给予它们生命, 但不占有它们。

他给予他们生命, 但不占有它们。爱你的孩子, 但是不要占有他们。爱你的妻子和你的丈夫, 但是不要占有他们。你一旦占有……你不知道, 你在深处已经被占有了。你一占有, 你就被占有了。占有者就是被占有者。不要因为占有试图破坏别人的中心, 而别人是不会允许你这么做的。如果你试图破坏别人的中心, 那么你的中心就会在这种努力里面受到破坏。这样一来, 就只有旋风而没有中心了。要在世俗里面而又不在它的里面。你内在的深处有某些东西是超越的, 一直飘浮在天上——树根在地下, 而树的枝干在天上。

- 他给予它们生命, 但不占有它们;
- 他行动, 但不自恃;
- 完成了, 但不居功。

他只是作为整体的一部分而生活——他怎么可能居功呢？他只是作为这个有机的统一、这个存在、这个“这样”(Thisness) 的一部分而生活；他是它的一部分，他怎么可能居功呢？一个波浪怎么可能居功呢？波浪只是大海的一部分。

- 他行动, 但不自恃;
- 完成了, 但不居功。

因为他不居功, 所以那个功无法从他身边拿走。

这是老子的荒谬的逻辑。他是绝对有逻辑的, 不过他有的是他自己的逻辑。他说:

因为他不居功, 所以那个功无法从他身边拿走。

要了解老子, 也要了解你里面的贪婪。因为那个贪婪会说……这种情况每天都在发生, 几乎每一天——人们到我这里来, 我对他们说: 静心, 但是不要要求效果。他们说: 如果我们不要求效果的话, 它们会发生吗? 我说: 会的, 它们会发生的, 但是不要要求它们。可以, 他们说行。然后过了几天他们又到我面前来说: 我们一直都在等待, 可是到现在为止, 它们还没有发生。

你错过要点了。你不能等待。你可以等待一个效果; 但是你不能等待一个结果。结果跟你或者你的等待没有关系。它是最内在法则的一部分。它是自动发生的。你甚至不需要等待, 因为即使在等待里面——也有欲望。而如果有欲望的话, 结果就永远不会发生。不要欲望, 它会发生的。不要求, 它就会给予。不敲门, 门总是开着的, 只要看!

而我对你们说: 老子走得最深, 没有人比他走得更深。老子是最伟大的钥匙。如果你了解他, 他就是一把总的钥匙; 你可以用它打开所有存在于生命中的锁。试着去了解他。如果你不想从了解中要求任何效果的话, 对你来说, 事情就会变得容易。只要享受那个了解。只要享受你和这个老家伙在同一个旅途上的事实。这个老家伙是美丽的——并不相对于丑; 这个老家伙是智慧的——并不相对于笨; 这个老家伙是开悟的——并不相对于不开悟或者不开悟的人。这个老家伙是全然的。你在他的里面, 佛陀也在他的里面。他是两者。如果你能了解他的话, 就没有别的什么需要了解了。你可以忘记马哈维亚、佛陀、克里虚那。

老子一个人就够了。他是那把总的钥匙。

### 甘于平凡

上善若水。水善利万物而不争。夫唯不争，故无尤。

### 第一个问题：

我是不是来错了地方？我只想要平凡而快乐。我想要爱一个女人, 也想要她爱我, 我想要一些老朋友来共同消磨时光、共同享受。我并不想开悟。我是不是来错了地方？

多少世纪以来, 错误的教导已经完全搅乱了你对于开悟的概念。仅仅“开悟”这个词就显得超凡脱俗, 似乎是另一个世界的东西; 仅仅这个词就似乎是某种尾随死亡的东西, 或者是属于死人的东西。这是完全错误的。

如果你想要快乐的话, 就只有开悟这一条路。如果你想要平凡的话, 没有不开悟就能平凡的人。如果你想要爱和被爱的话, 不开悟是不可能的。所以, 你必须了解我的开悟的概念。那只是变得平凡、健康、觉知、整体、全然。

每一个头脑都在寻求某种非凡。那就是自我: 总是试图成为特别的人, 总是害怕无足轻重, 总是害怕空, 总是试图用任何东西来塞满内在的空隙。每一个人都在寻求非凡——这就产生了烦恼。那是不可能的。无足轻重是你本性, 你就是用无（nonbeing）做成的。不管你怎样尝试, 你都不会成功; 连亚历山大大帝都失败了。你无法成为重要人物，因为这在事物的本性中是不可能的。你只能成为无足轻重的人，但是做一个无足轻重的人并没有任何不好；事实上，你一接受你的无足轻重，快乐马上就从你的四面八方流溢出来——烦恼消失了。烦恼是自我的影子，是充满野心的头脑的影子。烦恼意味着你在做一些不可能的事情，而且因为你失败了，所以你感到烦恼。你在做一些不自然的事情，你试着去做，然后失败了，所以你感到沮丧、烦恼。

地狱不是别的，就是一个不可能的、不自然的努力的终极效果。天堂不是别的，就是变成自然的。

你是无足轻重的人。你生来就是一个无足轻重的人，没有名字，没有形式。你死了也将是一个无足轻重的人。名字和形式只是在表面上；你在深处就是一个广大的空间。那是美丽的，因为如果你是重要人物的话，你将是有限的、被限制的，你将是一个被囚禁的人。不，上帝不允许这样。他赐给你无足轻重的自由——无限的，无止境的。然而你没有准备好。对于我来说，开悟就是这样一种现象，去认识、去了解、去接受人是无足轻重的事实。突然间，你停止尝试不可能的事情了。突然间，你停止用你的鞋带把自己拉上去了。你了解到这种努力的荒谬——你就停止了。欢笑传遍你的存在。你顿时变得平静而泰然。正是那个想成为重要人物的努力在制造麻烦。

在你试图成为重要人物的时候，你无法爱。一个野心勃勃的头脑无法爱。那是不可能的，因为他首先必须实现他的野心。他必须为此牺牲一切。他将继续牺牲他的爱。你看那些充满野心的人——如果他们在追求金钱，他们总是要推迟爱。明天，当他们囤积了一大笔金钱的时候，然后他们才会堕入情网；现在是不可能的，这在任何方面都是不实际的；现在他们承担不起。爱是一种放松，而他们正追求某样东西——一个目标。也许是金钱，也许是权力、声望、政治。他们现在怎么可能爱呢？他们无法处在此时此地——而爱是一种此时此地的现象。爱只存在于当下，野心存在于未来，爱和野心从来碰不到一起。

你不能爱。而如果你不能爱的话，你怎么可能被别人爱呢？

爱是两个准备好在一起的人、准备好全部投入当下而忘记所有过去和未来的人的深深的沟通——在当下，而不是明天；爱是忘记过去和未来，只记住

### 甘于平凡

当下——这个颤动的时刻、这个活生生的时刻。爱是当下的真实。

有野心的头脑不在这里，他总是在跑。你怎么能爱一个奔跑的人呢？他总是在比赛当中、总是在竞争当中；他没有时间。或者他认为在未来的什么地方，当目标达到以后，当他获得他所寻求的权力、他所欲望的财富以后，他就放松下来，开始爱。这种情况不会发生的，因为目标永远达不到。

野心永远不会满足。满足不是它的本性。你可以满足一个野心，马上就有另外 1000 个野心从里面生出来。野心从来不会停止。如果你听懂我的话，如果你理解了，它就能够马上停止，但是如果你给它提供能量，你怎么可能爱呢？所以，那些试图成为重要人物的人才会这么烦恼——他们烦恼，因为他们没有得到爱；他们烦恼，因为他们无法去爱。

爱是一种狂喜：无念的狂喜、当下的狂喜、无野心状态的狂喜、空的狂喜。不管爱人在什么地方，那里都没有人，只有爱。当两个爱人相遇的时候，他们不是两个。在你看来，从外面看，他们似乎是两个人。然而里面的故事则完全不同：他们不是两个。他们一旦相遇，二就消失了，只有爱存在，只有爱在流动。除非你的内在是一个空、是一个无——这样就没有障碍了，在你和爱人之间没有东西——否则这种情况怎么可能呢？如果你是一个重要人物，你的爱人也是一个重要人物，那么就不是两个人相遇了，而是 4 个人：两个真正无足轻重的人站在背景里，而两个重要人物——两个虚假的自我在握手、在抚爱、在做出爱的姿势。那是一出供人观看的表演：荒唐极了！爱人相遇的时候没有人，两个“没有人”无法是两个。两个“无”怎么可能是两个呢？“无”没有界线——“无”就是广大。两个“无”会合而为一。两个重要人物仍然是两个。

所以爱会变成一种那么丑陋的事情——是你所谓的爱，而不是我的。你的爱是一件丑陋的事情，是最丑陋的：爱人不断地争斗、吵架、彼此制造烦恼。沙特说：“别人就是地狱。”他说的就是你的爱。每当你独自一人的时候，你就感到轻松，每当你跟爱人在一块的时候，就会出现紧张。你无法单独生活，因为最深处的“没有人”在渴望……它有一种渴望，一种深深的渴望。所以你无法保持单独。你不得不移动——你寻求一起（togetherness），但是当你一起的时候，它又变成了一种烦恼。所有的关系除了创造烦恼以外，没有别的，除非

### 甘于平凡

你开悟了, 否则爱就只是一种纠纷、一种争吵。一个人渐渐变得迟钝、变得麻木。所以整个世界看上去才那么死气沉沉、那么腐败。它在发臭, 所有的关系都变得腐效了, 它们都变得丑陋了。

所以, 如果你真的想爱和被爱的话……像你现在这个样子是不可能的; 你必须消失, 你必须离开——这样就剩下一个干净的“无”, 一个新鲜的“无”。只有这样, 爱的花才能开放。种子在那里, 然而自我就像一块石头, 种子不可能在它上面发芽。

你不是说想要平凡吗？——你想要爱？——你想要朋友？——你想要享受？那正是开悟的内容！但是如果你到牧师那里去, 到传教士那里去, 到有组织的宗教那里去, 到教会那里去, 他们的开悟是不一样的。他们反对爱、他们反对平凡、他们反对友谊、他们反对享受、他们反对你的本性所自然寻求的每一样东西, 他们是大毒害者。但是, 如果你来我这里, 你就找对人了——找对人的意思是说: 我的开悟是属于世俗的。我不是说世俗的存在就是唯一的存在——不是的。不要误解我的意思。然而“彼”是依靠“此”的, 另一个世界是依靠这个世界的世界的, 天空是依靠土地的。如果你想升高的话, 你的根就必须深入这块土地, 你需要扎根在这一生中, 那么花就会开放在另一生中。另一生就是这一生的开花, 上帝并不是相对于这一生的; 他在世俗的里面, 藏在它的里面。你不需要以反对世俗来寻求他——如果你这样去寻求他的话, 你永远也找不到他。他在此时此地。你必须寻求, 你必须深入这个存在——这是找到他的唯一的方法。这整个一生, 这整个存在不是别的, 正是一座庙宇, 而他就躲在它的里面。不要逃避它。

我不反对这一生, 事实上, 我不反对任何东西。我赞成每一样东西, 因为如果它存在着, 就必然有它的目的。上帝造物不可能没有任何目的——他不是疯子。存在是很有意义的; 如果这一生存在着, 那就说明另一生没有它就不可能存在。它是另一生的基础。

但是当你到我这里来的时候, 你是带着你的观念来的。当你到我这里来的时候, 我谈论开悟, 你以过去所得到的关于开悟的教导来理解我的话。当你到我这里来的时候, 我谈论抛弃, 谈论出家, 你把它们理解成另一些东西, 并

### 第二个问题：

你说老子是接引极少数寻求者的。那么你怎么说他是全然的呢？

## 第二章 甘于平凡

因为他是全然的, 所以他是接引极少数寻求者的。头脑害怕全然, 头脑总是寻求完美。头脑是一个完美主义者。

试着理解这两个向度。完美的向度和全然的向度。有了完美, 自我就能完美地存在; 事实上, 没有完美的向度, 自我就无法存在。自我总是试图变得越来越完美, 而当你想要完美的时候, 你就必须选择——你不能全然。如果你想 要聪明, 你就必须选择: 你必须放弃愚蠢, 你必须和无知斗争。如果你想 要完美的聪明, 你就必须切断所有无知、愚蠢、疯狂的可能。

然而一个全然的人是完全不同的。在他的愚蠢里面, 他是聪明的; 在他的聪明里面, 他是愚蠢的。他知道他是无知的——那就是他的聪明。对立在他的里面会合了。老子说: 除了我以外, 每一个人似乎都是聪明的。我好像是一个傻瓜。每一个人都试图变得聪明, 试图变得博学, 试图变得睿智——试图切断、隐藏、压抑愚蠢, 但是愚蠢有它自己的美——如果它能和聪明连在一起的话, 那么聪明就完全了。“在全然的向度上, 最聪明的人同时也是傻瓜。他们是那么简单、那么天真, 以至于他们看上去很傻, 对许多人来说, 老子肯定显得很傻。他是很傻, 他是两者。那就是困难: 因为头脑寻求完美。谁愿意去找老子呢? 没有人既想要愚蠢又想要聪明。你甚至无法理解一个人怎么可能是两者。一个人怎么可能是两者呢?

据说有一个神秘家去旅行, 他来到一个小镇上。在他到达以前, 他的名字已经先到了, 他的名字早就家喻户晓了。所以人们聚集起来说: “请给我们讲一些道吧。”

神秘家说: “我不是一个聪明的人, 因为我也是一个傻瓜。你们会被我的教导弄糊涂的, 所以最好还是让我保持沉默。” 然而他越试图回避, 他们就越坚持, 他们就越被他的人格所吸引。

最后他妥协了, 他说: “好吧。星期五我到清真寺来……那是一个伊斯兰教的村庄。……你们希望我讲点什么呢?”

村民们当然回答:“不,我们不知道您打算说什么。”

“那么,”他说,“这就没有用了,因为如果你们一点儿也不知道的话,你们就无法理解了。需要一点准备,而你们完全没有准备。我说了也是白说,所以我不说了。”他离开了清真寺。

村民都傻眼了:怎么办呢?他们劝他下个星期五再来。下一个星期五,他又来了。他问了同一个问题;所有的村民都准备好了。他问:“你们知道我打算说什么吗?”

他们说,“当然知道。”

所以他说,“那么就不需要再说了。如果你们已经知道了——那就结束了。何必再来麻烦我,又浪费你们的时间呢?”他又离开了清真寺。

那些村民完全糊涂了:到底要怎么对付这个人呢?但是现在他们已经疯狂了。他肯定藏着什么东西!所以他们再一次想办法说服他。

他来了,他又问了同样的问题:“你们知道我打算说什么吗?”

现在村民们变得聪明一点了。他们说:“我们有一半人知道,有一半人不知道。”

神秘家说:“那就没有必要了。那些知道的人可以告诉那些不知道的人。”

这是一个既聪明又愚蠢的人——他看起来愚蠢,但是在他的愚蠢里面,他是非常聪明的;他看起来聪明,但是他的行为像一个傻瓜。如果你了解生命,你走得越深,你就越深地了解到整体是值得选择的。那意味着不需要选择。选择将支解整体,不管你得到什么,都是破碎的和死的。在生命中,聪明和愚蠢是一起的;如果你支解它们的话,聪明就会变得孤立,愚蠢就会变得孤立,然而两者都是死的。生命最伟大的艺术就是让它们在那样一种平衡里面成长,你的聪明带有某种愚蠢的品质,你的愚蠢带有某种聪明的品质。那么你就是全然的。

那就是为什么,愿意去找老子的寻求者是极少的。他会显得很荒唐,因为他的举止有时候像一个聪明的人,有时候像一个蠢笨的人。你无法信赖他,他是不可测知的,没有人知道他下一刻打算做什么——他一刻接着一刻地生活。你没有办法从他的言行里面得出一个教条:他不是一个聪明的人,他也很

蠢笨。那个蠢笨会扰乱你的。他在表面上总是不一致。当然，他在深处是一致的。绝对一致的：他是那么地一致，以至于他的聪明和蠢笨也是一致的，然而要了解这一点，你必须更深入地进入这个人。仅仅表面上的认识是不行的，仅仅熟悉是不行的；你需要跟他在一起。你必须深深地加入他的存在，只有这样，你才能了解那个全然。

佛陀是聪明的，马哈维亚是聪明的。你在他们里面找不到任何一点愚蠢，他们就是完美。然而老子不是的，庄子不是的，列子也不是的。他们是矛盾的，他们是似是而非的，但那正是他们美丽的地方。佛陀是单调的。如果你今天了解了佛陀，你就已经了解了他的昨天，你也已经了解了他的明天。他是一致的，干净的，逻辑的，在一条线上运动，直线的。

然而老子是左弯右拐的，他的行径像一个疯子。当我们进入他的话语时，你会了解的；你将了解他的行径像一个疯子。他的话在表面上没有道理，其实它们是最有道理的，但是要了解他的道理，你就必须完全改变。佛陀在表面上是逻辑的，合理的。你不需要变成一个静心者，你就可以了解他；你不需要流进他的存在，你就可以了解他。他是可以了解的，然而老子不是的。这个全然……老子接受这个世界和另一个世界，他全然接受。他不去担心另一个世界；他知道另一个世界是从这个世界长出来的——另一生是从这一生长出来的，所以何必为它担心呢？尽可能美丽地，尽可能完全地过好这一生，另一生会自然地从它产生出来。那是一个自然的成长。

如果你碰到老子的话，他会使你感到很困惑。有时候他会这么说，另一些时候他又那么说；他说了一句话，然后又在下一句话中反驳它。所以只有极少数的寻求者才够得着他；所以不存在以老子为对象的有组织的宗教。那是不可能的。只有个别的寻求者够得着他，因为有组织的宗教必须是完美主义者，必须根据头脑，必须根据你；因为有组织的宗教意味着一个对群众更感兴趣的宗教。它必须和群众一起存在。

老子可以保持不受污染，保持纯净。他没有妥协。他的全然变得不可理解。

所以只有少数寻求者才够得着他，因为他是全然的。

一个人越全然, 他就变得越不可理解, 因为他变得越像上帝了。他不是明确的。他不像一个人工的花园; 他是一片荒野、一个森林, 没有规则、没有计划, 是一片没有计划的野生的丛林, 那就是他的美。人工种植的花园不管多么美丽, 人在那里太明显了, 人工在那里太明显了。每样东西都经过人的计划、修剪和栽培, 每样东西都是对称的, 但是在一個野生的森林里面, 你看不到任何对称, 你看不到任何逻辑, 如果上帝是园丁的话, 他一定是病了, 他为什么要培育这么一片森林呢? 佛陀像一座花园, 一座皇家花园; 老子像一片野生的森林: 你可能会迷失在里面。

你会感到害怕, 每一步都潜伏着危险, 每一片阴影都会把你吓死。所以孔子说: 不要靠近他。没有人知道他的方式, 他要么是疯子, 要么是最聪明的人, 但是没有人知道他是谁。

## 第三个问题:

我有一个强烈的欲望, 想要和宇宙融合在一起, 但我还是分离的、焦虑的、无家可归的——为什么? 是什么东西把我拉住了? 我该怎么办呢?

正是这个想要跟宇宙融合在一起的欲望使你保持分离。放下这个欲望, 融合就有了。

你无法用一个强烈的欲望去融合, 因为那个欲望将使你保持分离。谁是这个正在欲望的人呢? 这个强烈的欲望属于谁呢? 一个强烈的欲望创造一个强烈的自我和一个压抑的自我。是谁告诉你, 你是分离的, 你需要融合? 你从来没有分离过, 所以你为什么要追逐自己呢? 你是融合的。

注意看这个观点的不同。老子说, 你是融入存在的, 你不是分离的。你从来没有分离过, 你也永远无法分离。这怎么可能呢? 你存在于神的海洋里, 或者道的海洋里, 不管你把它叫做什么。

你怎么可能是分离的呢? 所以, 首先是一个错误的观念, 我是分离的, 然后从第一个观念中产生另一个错误的观念: 我必须融合。如果你试图融合的话, 你就会保持分离。只要看着, 观照着, 你是你吗? 谁在你的里面诞生? 你有一点概念了吗? 那个在你里面诞生的, 那个在你里面生活的, 那个在你里面呼吸的, 就是整体。而这些只是思考——怎么融合? 有了这些思想, 你就永远不可能融合。只要看着事情的状态。你已经在它里面了。

据说当临济去拜访他的师父的时候, 他泪流满面地哭着, 问师父怎么才能成佛, 他的师父狠狠地打了他一记耳光。

他非常震惊, 他说：“你在干什么？我问错什么了吗？”

师父说：“是的。这是一个人所能问出的最错误的问题。你要是再问的话，我就会打得更重。太愚蠢了！你本来就是一个佛……而你却在问怎么成佛？”

一旦你掉进怎么成佛的陷阱里, 你就会千方百计地错过整个要点。你一直就是一个佛。

这件事情发生在佛陀自己的生活中。在他的过去生活中, 他听说有一个人已经成佛了。所以他就过去向他顶礼, 但是他完全惊呆了, 因为当他顶礼那个佛陀的时候, 那个佛陀也马上向他顶礼。

所以他说：“这是怎么回事？我向您顶礼，因为我是一个无知的人，我还在探索，还在寻求，但是您为什么要向我顶礼呢？您已经开悟了。”

佛陀笑着说：“你可能不知道。我看得出你还不知道你是谁，但是我对你很清楚。一旦我明白我是谁了，我就明白了整个存在是什么。不过你可能还没有觉知到。你可能还需要一些时间来觉知你是谁。”

佛陀不是一种成就。它只是认出来你是谁，它只是一种回想（remembrance）。所以不要问我怎么融合。如果你有一个强烈的融合的欲望，那么你的欲望越强烈，融合就越困难。欲望就是障碍，请你放下这个欲望，只要环顾四周。你是谁？上帝存在，而不是你。你是一个虚假的概念，是一个想法，是头脑里面的一个气泡——一个气泡，如此而已。如果强烈的欲望太多了，不会发生别的——只有空气变热了，一片沸腾的热气，如此而已。稍微冷静一点。只要环顾四周：你一直在海洋里，你从来没有去过任何别的地方。你不可能去，因为没有别的东西存在。除了上帝，没有别的空间——或者是道。所以，你越早明白欲望的愚蠢、融合的愚蠢，越好。你早就是你所寻求的东西了。

这是所有觉醒者的启示:你早就是你所寻求的东西了。你早就是那个目标了。你从来没有离开过家。

有一个美丽的故事——它看上去有一点亵渎, 但是只有学禅的佛教徒才能这么做。他们非常热爱他们的师父, 他们非常热爱佛陀, 以至于他们甚至承担得起亵渎。

故事是说, 有一个猴子来到佛陀面前。

猴子代表人, 猴子意味着头脑。头脑是一只猴子, 达尔文知道得太迟了, 但是我们一直发觉人肯定是从猴子那里来的, 因为他还有猴子的味道。你只要看看头脑, 看看它的不断的唠叨, 然后再看看树上的猴子, 你就会感觉出这种相似了。

一只猴子来到佛陀面前, 他不是一只普通的猴子。他是一个国王, 一个猴王——那意味着他绝对是一只猴子。

那只猴子对佛陀说:“我想成佛。”

佛陀说:“我从来没有听说过有谁在做猴子的时候就能成佛的。”

猴子说:“你不知道我的法力。我不是一只普通的猴子。”没有哪只猴子认为自己是普通的, 所有的猴子都认为自己是不普通的, 这是他们猴性的一部分。他说:“我不是一只普通的猴子。你在说什么? 我是一只猴王。”

于是佛陀问:“你有什么特别的或者非凡的法力吗? 你能向我展示一下吗?”

猴子说:“我能跳到世界的尽头。”他一直在树上跳来跳去。

他知道怎么跳。

于是佛陀说:“好吧。你到我的手掌上来, 然后跳到世界的另一头去。”

猴子试了又试, 他确实是一只神通广大的猴子, 是一只非常厉害的猴子。他像箭一样地冲过去, 他冲啊冲啊……他冲啊。几个月——故事说——几年过去了。最后, 猴子来到了世界的尽头。

他笑了。他说:“看! 世界的尽头。”当他往下看, 下面是一片深渊: 有五根柱子立在那里标明边界。现在他必须回来了, 但是怎么证明他来过这里呢? 所以他在一根柱子的旁边撒了一泡尿。

一只猴子！——在上面做了记号！

又过了几年, 他回来了。当他回到佛陀身边的时候, 他说:

“我已经去过世界的尽头了, 我在那里留了一个记号。”

而佛陀却说:“你往周围看一看。”

头脑是一只闭着眼睛的、做梦的猴子。你哪里也没有去过, 你一直在此时此地——因为没有别的东西存在, 只要睁开眼睛。

只要睁开眼睛往周围看一看, 你就会突然笑出来。你一直扎根在终极的存在里, 你不需要融合。只需要变得警觉, 知道你在什么地方, 你是谁。

放下强烈欲望的愚蠢。欲望是一种障碍, 强烈的欲望当然是一种更大的障碍。欲望像乌云一样蒙蔽了你的头脑。欲望在你的周围形成一道烟幕, 使你看不清楚事情的真相。

## 第四个问题:

你谈论对立面的和谐。我却觉得恨杀死了爱, 愤怒杀死了慈悲。那些极端在我的里面争斗。我怎么才能找到和谐呢?

你完全错了。如果恨杀死了爱、愤怒杀死了慈悲的话, 那么就没有可能了——没有可能存在爱、存在慈悲了。那么你就被抓住了, 你没有办法脱离它。你已经用恨生活了千百万生——它肯定早就杀死爱了。你已经用愤怒生活了千百万生——它肯定早就杀死慈悲了。“然而你看……爱依然在那里。恨来了又去了, 爱依然存活。愤怒来了又去了, 慈悲依然存活。恨没有杀死过爱; 夜晚没有能够杀死过白天; 黑暗没有能够杀死过光明。没有, 它们依然存活。

所以, 首先需要理解的是, 它们没有被杀死。这是一件事情。

第二件事情是: 只有当你真正爱了以后才有可能。你没有真正地爱过; 这才是麻烦, 而不是恨。恨不是麻烦——你没有真正地爱过。黑暗不是麻烦——你没有光明。如果光明存在, 黑暗就会消失。你没有真正确信自己是否在爱, 那就是你害怕恨和愤怒的原因。你知道它可能彻底粉碎整座房子。你不能确信房子是否真的存在, 或者只是一个幻想, 只是一座幻想的房子。如果它是幻想的话, 恨就能毁灭它; 如果它是真实的话, 恨只能使它更加强大。风暴过后是一片宁静。恨过以后, 爱人再次新鲜地投入对方——完全新鲜的, 好像他们第一次相遇。他们一次又一次地相遇, 一次又一次地第一次。

爱人永远是第一次相遇。如果你们第二次相遇的话, 爱早就衰老了、陈腐了。爱人总是每天堕入情网, 新鲜的, 年轻的。你看着你的女人, 你甚至认不出她是你从前见过的女人——她是全新的。你看着你的男人, 他似乎是一个陌生人——你们再次堕入情网。

恨没有毁灭爱, 它只是毁灭了爱的陈腐。它是一次清洗, 如果你理解它的话, 你就会感激它。如果你也能感激恨的话, 你就已经理解了; 现在没有什么可以毁灭你的爱了。现在你第一次真正扎下根来, 现在你能够吸收风暴、能够通过它强大起来、能够通过它丰富起来。

## 第二章 甘于平凡

不要说：“我只要有慈悲，不要有愤怒；我只要有爱，不要有恨。”这样你就会变得贫乏。

要有一个很大的空间，让两者同时存在。不需要在它们中间制造战争；没有战争。战争来自你的头脑，来自你的教育、教养和制约。整个世界一直都对你说：要爱，不要恨。没有恨你怎么可能爱呢？耶稣说：“要爱你的敌人。”而我告诉你：“也要恨你的爱人。”——这样它就成为一个完全的整体了。否则耶稣的话就是不完整的。他说，“要爱你的敌人。”你只会恨；而他说也要爱，但是另一部分漏掉了。我告诉你，也要恨你的朋友，也要恨你的爱人。不要害怕。然后渐渐地，你会发现敌人和朋友之间没有差别，因为你对敌人既恨也爱，你对朋友既爱也恨。问题只在于硬币是正面朝上还是反面朝上。这样朋友就是敌人，敌人就是朋友。这样差别就消失了。

不要在里面制造战争，让它们两者都存在。它们都是需要的——它们将给你两只翅膀；只有这样，你才能飞起来。

老子也许是卓越的，他也许就是真理的颠峰，但是他的高度对我们这样的普通人没有用。是不是可以这样说，从另一面来看，马哈维亚、摩西和穆罕默德更加实际，也更有帮助？

确实如此。他们确实更加实际，也更有帮助，但是他们之所以有帮助，是因为他们没有彻底地改变你；他们妥协了，他们没有完全地转化你。他们看起来是有帮助的，他们是实际的，这是肯定的——穆罕默德或者摩西——他们是绝对实际的，因为他们适合你的头脑。所以他们显得很实际。你认为是实际的东西，他们也认为是实际的。

老子完全不同于你的头脑，那正是转变的可能。你跟穆罕默德走在一起不会被转变。你可以变成一个穆罕默德，你可以变成一个好人，你甚至可以变得有道德，但是你仍然处在同一条的轨道上——你的向度没有改变。你跟马哈维亚在一起只会依然故我——或许好一点，但还是一样。你跟老子在一起则要被彻底毁灭，然后再生成。他是死亡和复活。

试着理解为什么它是这样的。你可以理解马哈维亚，他的算计属于你的头脑——你的逻辑并没有超过你。所以他看起来很实际。他的所有追随者都是生意人——算计的、数学的、实际的人，那并非巧合。所有的耆那教徒都变成了生意人：他们更加数学，更加聪明，更加算计，那也并非巧合。犹太人是世界上最会算计的人，最会算计的民族，他们很聪明，那也并非巧合。耆那教徒和犹太人几乎是相同的，耆那教徒是印度的犹太人。为什么是这样的呢？因为摩西是实际的，马哈维亚也是实际的。

我想起来一个故事，它属于最初的世界。

上帝在寻找一个民族愿意接受他的十诫。世界变得有点儿混乱，需要道德和伦理。所以他找了很多民族，但是没有一个愿意接受。

他找到印度人说：“我有十诫提供给你们。这是生命的全部哲学。”

印度人问：“举一个例子吧？你先告诉我们一条戒律……”

上帝说：“要真实，要诚实。”

印度人说：“在这个幻象（maya）的世界里面，这是很困难的。在这个幻象的里面，一个人也不需要诚实。有时候，在这个梦想的世界里面……一个人怎么可能永远真实呢？那是很困难的，何必制造麻烦呢？”

他询问其它民族。有些人说，不私通是无法忍受的，因为生命将失去所有的乐趣。私通给生活带来乐趣、带来幻想。那是无法忍受的，如果这样，人生就不值得一过了。

上帝变得很沮丧。他在每个地方都遭到拒绝。

据说，他后来找到摩西，他说：“我有十诫可以提供给你。”他现在很害怕，因为这是最后一个民族了。“你想要吗？”

他以为摩西会问：“这十诫是什么？”但是他没有这么问。他只是问：“它是什么价？它要多少钱？”

上帝说，“它们是免费的。”

摩西说，“那么我要两套。”

算计的、数学的、聪明的、高智力的——犹太人只占世界的百分之三，但是他们拿走了百分之八十的诺贝尔奖。百分之三的人和百分之八十的诺贝尔奖！这是一个非常非常困难的现象。只有百分之三的人，但是他们几乎操纵了整个世界，他们到处遭到拒绝，到处遭到谴责，但是他们非常实际，非常聪明。马克思、佛洛伊德、爱因斯坦，三个统治世界的人——他们都是犹太人。

为什么会这样呢？原因很简单。他们不是不实际的。而老子是不实际的。

老子说：如果你试图变得非常聪明，如果你试图变得非常有用，你就会被人使用；如果你试图变得非常实际，你就会在这个地方或者那个地方被人利用。因为世界不可能让一个实际的人独自待着。老子说：放下所有这些观念。如果你想成为一首诗、一个狂喜，那么你就忘掉功用。你必须对自己保持诚实。做你自己。

嬉皮有一句格言：做你的事情。老子是世界上第一个嬉皮。他说：做你自己，做你的事情，别去管其它事情。你不是在这里等待出售的。所以不要考虑功用，只要想到你的喜乐。要喜乐，如果什么东西从你的喜乐里流出来，那很好——去分享它，但是不要强迫自己仅仅成为一种功用，因为自杀就是这样发生的。不要自杀。

世界上所有的导师都比老子更实际，所以他们有更多的吸引力。所以他们有强大的组织：基督教（世界上几乎有一半人变成了基督教）、伊斯兰教、印度教、耆那教、锡克教——他们都是功利主义者。老子单独地、冷静地站着。老子站在一个独立的存在里。

然而老子是稀有的、独一无二的。如果你能理解他，你也能变得稀有，变得独一无二。他的方法就是变得平凡，这样你就变得不平凡；他的方法是处在最后，然后你突然发现你是第一；他的方法是不要求、不居功，于是没有人能够把它从你身上拿走。他的方法是像“无”一样地存在，像一个无足轻重的人；那么，以一种微妙的、神秘的方式，你，只有你变成了重要人物——使整个存在都感到祝福、都感到被祝福的重要人物。

## 第三章 道的特性

老子的世界完全不同于哲学的、宗教的、伦理学的世界，它甚至不是一种生活方式。老子不是在教某种东西，他就是那种东西；他不是一个传道者，他是一个存在。他没有教条可以给你，他只有他自己可以给你，可以与你分享。

如果他是一个哲学家，事情就简单了，你能够理解他。然而他是一个奥秘，因为他不是一种哲学。他甚至不是一种反哲学，因为这两者都依靠逻辑。他是荒谬的。哲学依靠逻辑，反哲学也依靠逻辑，所以反哲学不是别的，就是哲学。那卡珠那（Nagarjuna），一个伟大的反哲学家，他仍然是一个哲学家。他跟任何别的哲学家一样，用同样的方式来谈论、辩论或者讨论。他作反哲学的辩论和讨论，然而跟哲学的辩论是相同的。逻辑是一个娼妓。

老子的大弟子之一列子曾经讲过一个故事——老子、庄子和列子他们是道家的 3 根顶梁柱。老子一直用警句和格言讲话，他甚至不去作详细的说明，但是列子和庄子，作为老子的门徒，他们也不能辩论。他们不断地讲寓言、故事和比喻。有一句话必须牢牢记住：道是不能被解释的，只能提供比喻，指示。道是不能被讨论的，它只能被展现。所以需要一颗深深契合的心，它跟头脑毫无关系。

列子讲了一个故事。有一次，在他所居住的小镇上发生一件事情：那个镇上最有钱的人在渡河的时候刚好碰到暴风雨，河水泛滥，船在中流翻了。不知怎么地，船夫逃生时，他没能救出那个有钱人。结果有钱人淹死了，有很多人去找尸体。

有一个渔夫找到了尸体，一具死尸，但是他要价很高，而且不愿意还价。那家人不肯为一具尸体出那么多钱，所以他们去请教一个逻辑学家，也是一个律师，问应该怎么办。能不能采取什么法律行动？

律师说：“你们不必担心。先把钱付给我，然后我会告诉你们方法。”律师拿了钱，然后说：“你们坚持住。他不能把尸体卖给任何别的人，他必然会妥协，因为没有人会买那具尸体，所以你们只要坚持住。”

2天、3天过去了。那家人遵照律师的建议按兵不动。渔夫开始担心，因为尸体现在发臭了，他开始觉得还是让步的好，他们能给多少就给多少吧。那具尸体成了一个难题，没有别人愿意买它，他也感觉到这一点了。所以他怎么能够讨价还价呢？但是在他决定以前，他也去请教那个法律顾问，同一个法律顾问。

法律顾问说：“先把钱付给我，然后我会告诉你方法。”他拿了钱，说：“要坚持住！那家人无法从任何别的地方买到尸体，他们必然会妥协。”

逻辑是一个娼妓、一个妓女。它可以支持，它也可以反对。它不属于任何人。所以逻辑可以支持哲学，逻辑也可以反对哲学。

老子不是一个反哲学家，因为他根本不是一个逻辑学家。佛陀是反逻辑的：他作反逻辑的辩论。老子不是这样的。他根本不辩论，他只是声明。他不会跟在后面说服你不，老子不是这样的。其它每一个人似乎都在以同样的方式设法说服你，然而老子不是这样的。他只是声明，他不管你是否被说服了。

但他的诱惑是巨大的。他在引诱你，他在劝说你。并非设法说服，他在你的心灵深处说服你，你无法拒绝他，因为他不作任何辩论。那正是他的美，那正是他的力量。他只是声明一个事实。他并非在寻求皈依者，他并不准备把你变成一个追随者。

不，即使你准备好了，他也不会接受你，但是他会引诱你。他的引诱是非常微妙、非常婉转的。他的诱惑是不主动的，他的诱惑是女性的。

有两种诱惑的类型。当一个男人诱惑一个女人的时候，他是主动的。他千方百计地采取主动，设置陷井；他不遗余力地竭其所能。而一个女人的诱惑方式就完全不同了。她不主动，她不设置任何陷井，她不追求男人；事实上，她装作并不很感兴趣的样子。男人可能失败，但是女人从来不会失败，那就是女性的诱惑。她的陷构是非常微妙的。你无法挣脱它，它没有漏洞。她没有追求你，但是她在追求你。她索绕在你的梦中，她从来不去敲你的门，但是她索绕在你的梦中；她从来不显示任何兴趣，但是她成为你存在中最深的幻想。那就是女性的花招。老子是女性头脑的大信仰者。我们会碰到这种头脑的。

所以要记住：老子的世界不是逻辑的，而是比喻的。逻辑是明显的、直接的——要么你被说服了，要么你说服了对手，要么你不得不跟随它，变成它的追随者，要么你变成它的敌人；你必须选择。如果选择逻辑的话，你的头脑必须是积极的。这很容易做到，没有什么困难。每个人都在辩论，或多或少的，每个人都是一个逻辑学家；不管是好是坏，每个人都是一个哲学家。

如果你想理解老子的话，那么旧有的方式不会帮助你。你必须把你的逻辑放在一边，因为他并不像逻辑学家那样追求你，他并不跟你辩论——如果你跟他辩论的话，那是荒唐的，因为他根本没有辩论过。他只是给出一个比喻。

比喻是什么呢？如果我有一种体验而你没有，那么我怎么向你描述它呢？唯一的办法就是一个比喻：你有过的某些体验——它和我的体验并不完全相同，但是存在某些相似的地方。所以我说它很像你有过的体验——不完全像，不完全一样，但是存在一点点相似的地方。那一点点相似的地方被你理解之后将变成一座桥梁。

所以那些已经达到终极狂喜的人说：它就像两个爱人在深深的拥抱中，它就像两个爱人在深深的性高潮中，它就像性行为达到顶点的时候，这就是比喻。他们并不是说它就是这个，不是的。他们绝不是这个意思，他们只是说你的体验里没有别的东西可以变成一座桥梁。

耶稣说：“神就是爱。”这是一个比喻。在你的生命中，爱是高的。在神的存在里，爱是最低的。神的最高和人的最低相遇，那就是边界。人类所能达到的最高的东西就是爱；对于神来说，它是最低的，只是神的脚，但是从那里开始，如果脚被找到了，你就能找到神的整体。所以耶稣说：“爱就是神。” 并非爱就是神，而是在你的体验中没有别的东西可以用做一个比喻。

所以不要从字面上逐字地理解老子，这些都是比喻。如果他说：“山谷的灵魂。” 这是一个比喻。他确实在说某种东西。并非确实在说山谷，因为山谷是你知道的东西，通过山谷，他给你一些某种你不知道的东西的感觉。他把你已知的东西带进你不知道的东西里去。比喻意味着参考已知的来解释未知的。当他说“山谷的精神”，他意味着很多东西。

比喻总是蕴涵丰富的。逻辑总是狭窄的，比喻是宽广的、无限的。你在它里面寻找得越多，你就能通过它发现得越多。逻辑是可以用尽的，比喻永远用不尽。所以像《道德经》或者《吉踏经》或者耶稣的《登山训众》这样的书，你可以一直读下去——它们是用不尽的。你能够继续发现越来越多的东西，因为它们都是比喻。你越成长，你在它们里面所能看到的东西越多；你在它们里面所能看到的东西越多，你越成长；你越成长，你又能看到更多的东西。所以这些书不是普通的书：它们有自己的生命，它们是活的现象。你不可能一遍就读完它们；不，那不是读这些书的方式。逻辑的书可以一遍读完就理解了，你就可以把它扔进垃圾堆里。然而比喻的书是一首诗：它随着你的心境而变化，它随着你的悟性而变化，它随着你的成长而变化。在你不同的头脑状态下，它给你不同的视觉。

举个例子来说：“爱就是神”——一个除了性以外从来不知道任何东西的人，他认为性就是爱……

这种情况在西方发生得太多了。现在他们把性行为叫做“做爱”。这个“做爱”是绝对荒唐的。你不能做爱，爱不是一种行为。性是一种行为；爱不是一种行为，它是一种存在的状态——你可以在它的里面，但是你不能做它；你可以掉进它的里面，它不是一种努力。性可以被做，爱不行。妓女可以给你性，而不是爱，因为你怎么可能用钱来订购爱呢？不可能！你怎么可能为了钱去做爱呢？它是自然发生的。它有自己的神秘的方式，你无法控制它，你只能被它控制。你无法占有它，你只能被它占有。

性可以被做，爱不可以。你可以做性，但是你不能做爱，你只能在爱的里面……所以一个认为性就是爱、性行为就是爱的行为的男人或者女人，当耶稣说“爱就是神”的时候，当然对于他们来说，没有别的方式可想，因为这就是他们的比喻，性就是神。

## 道的特性

常无，欲以观其妙；常有，欲以观其徼。此两者同出而异名，同谓之玄，玄之又玄，众妙之门。

## 第三章 道的特性

印度教徒有他们自己的方式，伊斯兰教徒有他们自己的方式，基督教徒有他们自己的方式：怎么逃避宗教。而你把这些 人叫做虔诚的人！他们都是逃避者。他们去寺庙里祈祷。当他们祈祷的时候，你注意看他们，你注意看他们的脸。他们看上去那么美好，但是当他们从教堂里出来的时候，或者从寺庙里出来的时候，他们就不一样了，他们就不同了。

托尔斯泰曾经写过一个小故事，其实并不是一个故事。那是一个事实，它确实发生过，是一件偶然的事情。

有一天早晨，托尔斯泰到教堂里去。当时天还没有亮，教堂里面很黑，他吃惊地发现，这座城市里最有钱的人正在祈祷，他在上帝面前忏悔，说自己是一个罪人。当然托尔斯泰对此很感兴趣。那个人在数落自己的罪行，他怎么欺骗他的妻子，他怎么对妻子不忠诚，他怎么跟别的女人、跟别人的妻子有爱的关系。

托尔斯泰变得更感兴趣了。他越来越靠近那个人，那个人说得越来越起劲，他向上帝忏悔：“我是一个罪人，除非您原谅我，否则我就没有出路了。我一直在剥削！我一直在掠夺别人！我是一个罪人，我不知道怎么改变我自己。除非您降下您的恩典，否则我没有可能洗清罪名了。”他说话的时候泪流满面。

突然，他发觉旁边有一个人。他抬头看了看。他认出那是托尔斯泰，这时候天已经亮了，他非常生气地对托尔斯泰说，“你要记住！这些事情是我对上帝说的，不是对你说的。要是你把这些事情告诉别人的话，我就会把你拉到法庭上去，告你诽谤我。所以你要记住，你从来没有听到过这些事情。这是我和上帝之间的私人谈话，我并不知道你在这里。”

在上帝面前是一张脸，在世人面前又是一张脸……宗教是一个密不透风的小房间。这是一种逃避它的花招，这是一种根本没有虔诚的虔诚的方式！是一场骗局。

老子根本不以这样的方式虔诚。他是一个简单的人。他甚至不觉得他是虔诚的——一个虔诚的人怎么可能觉得他是虔诚的呢？对他来说，宗教就像呼吸一样。只有在发生问题的时候，只有在呼吸困难的时候，只有在身体有气喘或者其它呼吸毛病的时候，你才会觉知到呼吸。否则你永远不会知道，你永远不会觉知到你在呼吸。你只是呼吸，它是很自然的。

老子的虔诚是自然的，他甚至没有发觉这一点。他不像你们那些练习宗教的圣人。不，他不练习，他已经让整体占有他了。他经验它，但是他不练习它。对他来说，宗教不是一种训练，它是一种深深的的理解。它不是从外面加进来的某种东西，它是从里面流出来的某种东西。他和宗教之间没有一点距离。

他的虔诚并不像你所理解的那样。他不是一个圣人，因为他从来不练习神圣。他从来不强迫它，那不是他的特性。一个真正虔诚的人没有虔诚的特性——不可能有，因为特性是不虔诚的人的诡计。试着理解这二点，你培养一种特性，因为你害怕你的存在；你培养道德，因为你害怕内在的不道德；你强迫自己进入一种生活方式，因为你知道如果你自发地、自然地生活，你就会变成一个罪人，而不是一个圣人。你害怕你的存在，你在你的周围强加一种特性。特性是一件盔甲，它保护你防止别人，它也保护你防止你自己。它是一座城堡，你在里面活动。你说真话，并不因为你知道说真话的快乐；你说真话，因为你被教导过：如果你不说真话，你就会被扔到地狱里去。

你们那些神学家尽可能试着把你们的上帝描绘成一个最大的虐待狂——把人扔到地狱里、燃烧的火里、沸腾的油里，这个上帝看上去似乎是一个虐待狂。他需要做一次彻底的心理治疗——他看上去似乎是最大的行刑者。你害怕地狱，你对天堂充满野心——天堂的红萝卜一直挂在你的面前。而你的特性正是天堂和地狱之间的一个诡计，一个防止地狱的诡计，一个实现野心的努力。如果你这么害怕、这么富于野心的话，你怎么可能虔诚呢?

一个虔诚的人根本没有野心。野心是虔诚的人所脱落的第一样东西，因为野心意味着在未来，而一个虔诚的人永远在此时此地。他存在于当下，他没有未来可以操心，他一点也不害怕。他活得这么全然，他怎么可能害怕呢? 害怕的发生是因为你活得支离破碎。你根本没有生活过，所以你害怕。

试着理解这一点。一个人害怕死亡——为什么? 你知道死亡是坏的吗? 除非你死了，否则你怎么可能知道呢? 你知道死亡肯定比活着坏吗? 你怎么可能知道呢? 它可能比活着好。在你不知道的情况下，你为什么害怕死亡呢? 一个

人怎么能害怕未知的事情呢? 这似乎是不可能的。你只能害怕已知的事情。你怎么能害怕未知的、你根本不知道的、不熟悉的事情呢? 不，你不是害怕死亡。你错把你的害怕放在死亡上面了。你害怕死亡的真正原因是: 你从来没有生活过——那个害怕和你未活过的生活有关。你害怕你一直没有能够生活、没有能够爱，而死亡正在逼近，它将结束一切。你将不复存在，而你一直没有能够爱。

你像一棵没有开过花的树，而伐木工人正在逼近。树感到害怕，不知道将要发生什么。恐惧并非来自死亡，恐惧来自某些没有发生过的事情。那棵树清楚地知道自己没有结过果、没有开过花。那棵树还不知道春天，它没有和风一起跳过舞，它没有爱过，它没有生活过……而伐木工人正在逼近。当伐木工人来到的时候，它就没有未来了。死亡意味着没有未来。过去的已经过去了，而未来是没有的——眼前如此狭窄。恐惧压倒了你，你在发抖。

恐惧永远属于未活过的生活。如果你全然地生活，你就不会害怕任何东西。如果死亡马上来到我的面前，我也准备好了。我已经活过了。每件事情都完成了。没有什么是未完成的。死亡无法毁灭。如果有什么事情是未完成的，那么我会希望死亡等等，等到每件事情都完成了。今天早晨我洗过澡，我已经告诉你们了，所有要发生的都已经发生了。我完全准备好了。如果死亡来临，我已经准备好了，我甚至不会回头看一眼，因为没有什么需要看的，每件事情都完成了。每当一件事情完成以后，你就从中解脱了。一个真正活过的生活——一个人从中解脱了。一个没有活过的生活——你永远无法解脱它。你可以到山洞里去、到喜马拉雅山去、到西藏去——你可以到任何地方去，但是你永远不自由，恐惧永远跟着你。

恐惧和自由不可能在一起。当自由来临的时候，只有当你活过，开过花，每件事情都完成了、结束了，自由才会来临，这时候你还要活得更长干什么呢? 一刻也不需要了。这时候恐惧消失了。

你的宗教建立在恐惧的基础上。它不是真正的宗教。它是虚假的，它是伪装的，它只是一场骗局。在你是虔诚的或者你觉得别人是虔诚的意义上，老子不是虔诚的。老子的虔诚是一种完全不同的方式。他的品质是不同的。他是简单的，他天真地、一刻接着一刻地生活。他也不谈论上帝——因为这有什么用呢？上帝不是一个单词。你怎么可能谈论他呢？他经验他，他不去谈论他。他享受他，他庆祝他，这不是一种大脑的现象。他舞蹈，他畅饮他，他经验他，所以谈论他有什么用呢？

我的观察是这样的: 人们总是谈论他们不知道的事情。

### 有一个苏菲的故事：

一个伟大的国王经常去找一个托钵僧，一个神秘的乞丐，但是他感到非常惊讶，因为每当他来的时候，神秘家总是谈论金钱、王国和政治，而他在那里等着谈论上帝、静心和宗教。

所以有一天他说: “请原谅我，但是我无法理解这一点。我到这里来是要谈论上帝、宗教、静心和三昧的。但是这很荒唐，我，一个世俗的人，到这里来谈论三昧和开悟；而你，一个虔诚的人——听说是虔诚的，因为我现在有一点怀疑——每当我来的时候，你总是谈论王国、金钱、政治以及很多别的事情，但都是世俗的事情。您对此怎么解释呢？”

托钵僧笑了。他说: “没有什么需要解释的，这很简单: 你谈论你不知道的事情，我谈论我不知道的事情。这很简单，我为什么要谈论上帝呢？我知道上帝。你为什么要谈论王国呢？我是一个国王，你已经知道了。”

老子不谈论上帝，甚至一次也没有提到过他。他已经忘记他了吗？他反对他吗？不是的。他这么全然地经验他，以至于即使记住他也是一种渎神的行为。谈论上帝就是谈论一个很深的现象，那是一种出卖。

我对你说，谈论上帝是一种出卖。那是一种极其亲密的现象，它在个人和整体之间。它就像爱人们不愿意谈论他们的爱情一样。那些谈论自己的爱情的人，你可以确信他们没有爱的生活。爱情是一种如此亲密的现象，没有人愿意谈论它。诗人们谈论它，因为他们不知道爱情。他们一直在写诗，那是他们的幻想——但是他们不知道爱情。爱人们保持沉默，爱人们从来不谈论爱情，没有什么可谈的——他们知道它。因为知道它，所以他们也知道它是不能被谈论的——那是一种出卖。

老子的虔诚是一种完全不同的方式。

道是一个空的管道，它的应用是不可穷尽的、不可测度的。

“空”是老子的关键词之一。他一遍又一遍地谈论空。空意味着空间，空意味着广阔，空意味着不可穷尽。

你住在一所房子里面，但是你对房子的概念就是墙壁。老子对房子的概念是它里面的空间，而不是墙壁。他说，墙壁不是房子。你怎么可能住在墙壁里面呢？你住在空里面，而不是墙壁里面。那个空——才是真正的房子，但是当你想到房子的时候，你所想到的就是围绕着空的结构。所以一座宫殿和一间茅屋在你看来是不一样的，但是对于老子来说是一样的——因为空是相同的。如果你看墙壁，那么当然茅屋是茅屋、宫殿是宫殿，但是如果你看内在的空、看真正的房子——因为只有空才能容纳你，而不是墙壁——这样一来，茅屋和宫殿之间就没有差别了。不存在富有的空和贫穷的空：所有的空都是一样的，它们是平等的，但是存在富有的墙壁和贫穷的墙壁。

一旦你理解这一点，很多事情都会变得可能，因为这是一个具有无限潜力和意义的比喻。当你看一个人的时候，你看他的身体吗？那么你就是在看他的墙壁。那不是真正的人——真正的人是内在的空。一个身体可以是美丽的、丑陋的、生病的、健康的、年轻的、年老的，但是内在的空永远是相同的。这样你就不会去看身体了，这样你就会看内在的空。

老子在每一个地方都能找到比喻。你到市场上去买一只泥制的罐子或者一只金制的罐子。金制的罐子不同于泥制的罐子——只是罐壁有所不同——然而内在的空是一样的。当一个穷人来到井边和一个富人来到井边时——富人带着一只金罐子，穷人带着一只泥罐子——他们带着相同的空。他们装满相同的水，当他们装水的时候，他们使用的不是罐壁，而是罐子里面的空。

老子说：看里面，不要看外面。内在的空是你的存在，那意味着你的存在是一个“无”（nonbeing），因为“有”（being）这个词给你一种里面有什么东西的感觉。不，里面没有人——所有的“有人”都是外在的，内在是“没有人” (nobodiness) 是空的。所有的自我都只在表面上，内在是无我。谁在里面呢？一旦你知道了，你就会笑起来，你就会说这个问题是无关的。

没有人，确实没有东西——所以你是广阔的，所以你属于梵的品质。所以你无法在任何地方找到上帝——因为他是整体的空，而你继续在寻找身体。有些人在寻找克里虚那，有些人在寻找空；要不然，你还需要到什么地方去吗？到处都有空间围绕着你。这就是上帝——那个空间：你诞生在那个空间里，你生活在那个空间里，你将溶化在那空间里。

一条鱼诞生在大海里，它生活在大海里，它死在大海里，它溶化在大海里。空不是别的，只是大海的水。你也一样。那个空到处都是，而同样的空也在你的里面。怎么可能有两种类型的空呢？不可能，空永远是一样的。存在于罪人里面的空和存在于圣人里面的空是一样的。罪人的外面有一个罪人的标签，圣人的外面有一个圣人的标签。你过于依恋墙壁了；你看不出墙壁是没有意义的。

你为什么把一个人叫做圣人呢？因为你做了一些你称之为好的事情。你为什么把一个人叫做罪人呢？因为你做了一些你称之为坏的事情。然而所有的“做”都是外在的，所有的行为都是外在的，它们是墙壁上的图画，但是内在的空——内在的空能被你的行为污染吗？你能污染空吗？你能净化空吗？空只是空。你怎么可能净化它或者污染它呢？空依然没有被碰触过。如果你用一把刀砍杀我，你所砍杀的是我的身体，而不是我，因为“我”意味着内在的空。如果我做什么事情，我用墙壁做，而内在的空是一个无为者。记住这个比喻。它是老子的一个关键词。

道是一个空的管道，它的应用是不可穷尽的、不可测度的。

如果老子或者上帝不是空的，他们就不可能是用不尽的，他们总有一天要被用尽。而能被用尽的上帝怎么能够称之为上帝的概念被创造成个人，他坐在天上的什么地方掌管着一切？他没有掌管，他不是一个人，事实上，他不是一个“他”，他也不是一个“她”。

我们所有的文字都和道没有关系，因为道是一个广阔的空、一个广阔的空间。你的逻辑会马上出现在头脑中：那么万物怎么存在呢？这个问题你去问物理学家，现在他们的理解跟老子一样。现在他们说，当他们越来越深地进入物质的时候，物质消失了。最后它完全消失了。现在我们不知道。在内在，它是一个空。他们在寻找物质的内容；他们努力寻找，但是现在它已经完全逃掉了，不见了——他们无法看出它逃到什么地方去了。他们首先在分子里面寻找，然后他们深入原子，然后他们分开原子，深入电子。现在物质已经完全消失了——什么也没有。物质是空的。甚至这些石头的墙壁也是空的。所以印度教徒把物质世界称之为幻象：它看上去是固体的、实在的，但是就它的内在而言，每样东西都是空的。

每当你很安静，闭着眼睛坐在那里，向内看，你会感到一种空。不要害怕。物理学家追寻物质，而他们碰到了空，那些真正在灵性上追求的人也碰到了空。然后你变得害怕了。如果物质是空的还不要紧，但如果你也是空的，是一根空的竹子，里面除了空以外没有别的东西，你就变得害怕了。如果你变得害怕，你就会执着墙壁，而在最后的分析中，墙壁也是空的。这个存在是一个广阔的空，那就是它的美。

晚上你上床睡觉——梦从空无中升起，美梦，丑梦，把你吓死的恶梦。它们看上去那么真实，但是当你在早晨睁开眼睛的时候，你无法在任何地方找到它们。它们从哪里来了？它们从哪里升起？现在它们又到哪里去了？你从来不思考梦的现象。如果它可以发生在晚上，那么它为什么不能发生在白天呢？

老子的一个门徒，庄子，有一天晚上梦见自己变成一只蝴蝶，在花丛里飘飞。第二天早晨，当他醒过来的时候，他非常难过。

他的门徒问：“怎么了，师父？我们从来没有见过您这么悲伤。发生了什么事？”

他说：“我感到非常困惑。我感到非常为难。这个问题似乎没有办法解决。”

门徒说: "我们从来没有见过任何您解决不了的问题。您说说看，到底是什么问题。"

庄子说: "昨天晚上我梦见我变成一只蝴蝶，在花园里面从一朵花飞到另一朵花。"

门徒都笑了。他们说: "那只是一个梦，师父！"

庄子说，"等一下，让我把整个故事告诉你们。现在我是清醒的，但是我觉得非常困惑。我的心里面产生一个疑问：如果庄子可以梦见他变成一只蝴蝶，反过来为什么不可以呢？蝴蝶也可以梦见她变成一个庄子嘛。那么到底谁是谁呢？是否我是一只蝴蝶，正在梦见自己变成一个庄子呢？"

因为如果你可以在梦里面变成一只蝴蝶，那么问题是什么呢？今天早上有一只蝴蝶睡在那里休息，她也可以梦见她就是你。而你怎么知道你是谁呢？如果庄子可以变成一只蝴蝶的话，为什么蝴蝶不能变成一个庄子呢？这似乎并不是不可能的事情。

夜晚的梦境来自于空无，而它们看上去很真实；白天的梦境来自于空无，而它们看上去也很真实。白天和夜晚之间唯一的差别就是：夜晚的梦境是私人的，白天的梦境是公开的。这是唯一的差别。在夜晚的梦境里面，你无法邀请你的朋友来——因为它是私人的。在白天的梦境里面，你可以邀请你的朋友来——因为它是公开的。如果私人的梦是可能的，那么公开的梦也是可能的。我们在这里，如果我们都去睡觉，那么有多少个人就有多少个梦，私人的。没有谁的梦会进入另一个人的梦。它们不会和任何人发生冲突，每个人都会忘掉其它的人；他将活在他的梦境里面、他自己的梦的现实（dreamreality）里面。然后你们醒了。你们看着我，我在对你们讲话。这是一个公开的梦，你们都在一起做梦。那是唯一的差别。

还有一个更大的觉醒的可能——当你也从公开的梦里醒过来的时候。那就是开悟。突然，整个世界都是幻象。这就是老子所说的：

道是一个空的管道，它的应用是不可穷尽的、不可测度的。

## 第三章 道的特性

疯子之所以是一个疯子，就因为他的念头太多了，他无法把握住它们：整整一大群……太多了，难以承受。疯子是一个大思想家。那就是他的问题，他想得太多，而且他在很多向度上一起想。在他的马车上，马套在各个方向上，他不断地向各个方向奔跑，他停不下来，因为他在存在中不存在。他是这么分裂、这么支离破碎，以至于他并不存在。

只有空才能是不分裂的。你能分裂一个空吗？每样东西都可以被分裂——任何实的东西都可以被分裂。我（self）可以被分裂，只有无我不能被分裂。当佛陀达到他终极开悟的时候，他创造了一个词 anatta。这个词在他之前从来没有过。anatta 的意思是无我，是不存在，是没有什么也没有，是空。

老子的比喻是为了指示某些东西：变成空的、成为空的。然而整个教育、整个社会的制约都反对它。在西方，他们说，如果你是空的，你就会变成一间魔鬼的工作室。这很傻，太傻了，因为一个空的头脑永远无法成为一间魔鬼的工作室。如果它真是空的，那么突然间，只有上帝在那里，没有别的东西，因为上帝是空的。魔鬼充满了思想，他从来不是空的。魔鬼有一个头脑，上帝没有头脑。你可以变成一间魔鬼的工作室——你想得越多，你越可能变成一间工作室！如果你根本不想，你怎么可能变成一间魔鬼的工作室呢？魔鬼无法进入空，他害怕死亡——因为进入空就是去死。如果群体有很多念头，他就可以进入你，他就可以躲在群体里面，他也可以变成你里面的一个念头。

空的头脑就是上帝的头脑——就是没有头脑或者无念（nomind）。变成空的，像空的竹子那样坐着。像空那样行动，像空那样生活，做一切你必须做的，但在做的时候要好像内在是空的。这样业（karmas）就根本不会碰到你；这样你的行为就不会变成你的负担；这样你就不会被缠住，因为空不可能被缠住。

山谷的灵魂是不死的。

山谷的灵魂就是空的灵魂。什么是山谷呢？它是一个空的东西。你到山上去，你会发现两样东西：山峰——充满岩石，它是满的；而山谷——它是空的。山谷的灵魂就是空的灵魂。

## 第三章 道的特性

男人是一个流浪汉、一个吉普赛人。如果把世界留给男人的话，世界上就没有家了，最多只有帐篷。他将不断地从一个地方搬到另一个地方。他无法住在一个地方，他内在的深处有某些东西迫使他行动。他是不平衡的，这种不平衡就是他的疯狂。你看一个女人。她是平衡的。她的需要很小：爱某个人，被某个人爱，食物，住的地方，周围有一些温暖，一个家，就够了。然后她就不会担心任何事情了。没有女人创造过任何科学，没有女人建立过任何宗教。人们来问我：为什么所有的宗教都是男人创造的。

因为男人紧张，他必须做点什么。如果他在这个世界里挫败了，他就开始在另一个世界里做点什么，但是他必须做。他从来不在此时此地，他无法在此时此地。

老子有这样一个比喻：自然的本性比较女性化，它是比较平衡的。你看树木，你看小鸟在歌唱，你看河水在流淌，你看四周。在每一个地方你都会发现更多的女性品质。每样东西在当下似乎都是完美的。树木不担心未来，小鸟不担心未来，河水只是这么懒懒地、这么宁静地流淌，好像它们根本不在流淌似的，似乎没有什么是匆忙的。

所以每天都有这样的事情发生，男人在街上按喇叭，而女人继续从窗口说：“我来了！等一下！”女人没有时间感。她们有手表，但她们的手表是装饰用的——它们并非真是手表。她们没有任何时间感，因为她们不匆忙。时间感来自于匆忙和着急——每样东西都在发抖，每样东西都在赌博，好像慢了一分钟就会失去每样东西似的。如果你问那个男人：“你们要去哪儿？”他会耸耸肩——只是去看电影，他却一直按着喇叭，好像就要错过什么重大的人生体验似的。而女人继续说……

有一次，我甚至听到一个女人说，当时我和她的丈夫坐在车里面，我们确实就要迟到了，他的丈夫非常担心。事实上，他不需要担心，他不应该担心，因为那是我的约会，不是他的。我就要迟到了。他却在按着喇叭，他非常担心，急得直冒汗，还咒骂他的妻子。而他的妻子说了二三次：“我来了。”——但是她还没有化好妆。妆是永远化不好的。不知怎么地，她总是要出来，然而妆总是没有化好，很多事情都可以做好了。她泰然自若地跟镜子在一起、跟她自己在一起——她是那么悠闲，那是她的世界。后来那个妻子生气了，她从窗户往下看，说：“我已经告诉你 1000 次了，我一分钟之内就出来！”1000 次！你甚至无法在一分钟之内说 1000 次“我来了”。

## 第三章 道的特性

没有时间感……世界的运动没有任何时间感。钟表并不和树木、河流、群山一起存在——那是一个没有时间的世界。

男人和时间、和担心一起存在。在深处那种担心似乎是性的：担心能否达到性高潮。每当一个男人和一个女人做爱的时候，他总是担心他能否做爱，担心他能否满足他的女人，担心他能否证明他是一个男人。那个担心：一种内在的颤抖，匆匆忙忙地想要证明，这就是他为什么错过的原因。射精是有的，然而性高潮——没有。性高潮是一个不同的现象：只有当你不担心的时候，它才会发生；只有当你不是一个达到者的时候，它才会发生；只有当你不去达到什么的时候，它才会发生；它发生在一种深深的放松里；只有当你不控制而由自然来控制的时候，它才会发生。然后你的整个身体都会在一种未知的欢乐中颤抖，然后你的每一个细胞都会在一种完全的狂喜中庆祝。那么它就是神圣的。

但是男人在担心，那个性的担心是所有担心的根源。于是他在每一个地方都要设法证明他自己。

不需要证明自己。你存在着，你是完美的，没有女人担心如何证明自己；她理所当然地认为她是完美的，她以一种十分放松的方式生活。有很多丈夫来找我，他们总是抱怨他们的妻子懒惰，她们并不懒惰；她们在享受！不管她们碰到什么事情，她们都不匆忙，但是她们看上去比较懒惰。

老子说存在的本质更像女性，更加女性化。这个比喻很美。他并不是说存在是女性的——记住这一点。这不是逻辑，他并非试图证明存在是女性的。他并非支持妇女解放运动——不是的。

他只是提供一个比喻。

男人也可以是女性化的。一个佛是女性化的，一个老子是女性化的，一个耶稣也是女性化的。这样他才生活在当下，不匆不忙；他不匆不忙地享受当下。

耶稣对他的门徒说：看看野地里的百合花。它们多么美丽！即使所罗门在他极荣华的时候也没有这么美丽呢。然而百合花的秘密是什么呢？——它们仅仅开放在此时此地，它们并不担心下一刻将会发生什么，下一刻还没有进入它们的意识。

男人可以以一个女性化的存在来生活——这样他就变成了一个神秘家。那是唯一的方式。因此所有的神秘家在某些方面都是女性化的。他们是真正虔诚的人，而不是宗教的创建者。

记住，这是一个差别。佛陀不是佛教的创建者，不是的。他的门徒才是创建者。耶稣不是基督教的创建者，不是的。他的使徒，他们才是创建者。马哈维亚不是耆那教的创建者。翟昙，他的门徒，一个大学者、大专家，才是创建者。这些人是真正虔诚的人。

耶稣自己是女性化的。为了显示这一点，在印度阿度婆它罗，佛陀的画像上从来没有胡须——没有——仅仅为了显示他们是女性化的。你曾经见过长着胡须的罗姆吗？你曾经见过长着胡须的克里虚纳吗？并非他们缺乏男性荷尔蒙。他们不是第三性。他们都是男人，都有胡须。这只是一种比喻。我们之所以不画胡须，是为了显示他们变得女性化了：女性化的神秘家出现了。他们不匆不忙地存在着，他们不以一个紧张的男人存在，而以一个不紧张的女人存在，你在他们的周围可以感觉到女性的温和、佛的圆满。

山谷的灵魂是不死的。它被称之为“神秘的女性”。

神秘的女性的门是天地的根。

神秘的女性的门是天地的根……

如果你能找到那把打开神秘女性之门的钥匙，你就已经打开了存在的大门。每个人都必须不紧张地、平衡地、满足地进入这扇门——那就是女性化存在的秘密。

当我这么说的时候，有两种误会的可能：女人可能误以为她们无事可做，男人可能误以为这个老子不适合他们。不，它适合你们两者，但是要记住……女人并非纯粹的女人，她们本身已经失去了女性的神秘。她们必须重新获得它。当然她们要比男人容易一些，因为男人走得更远。也不要以为，如果你是一个男人，老子就不适合你——他尤其适合你，否则你就会越来越远离存在和生命的狂喜。每一个人都必须回到母亲的身边，那就是女性的神秘。

你诞生于母亲的子宫，你必须再次在存在里面找到子宫。如果你能再次在存在里面找到子宫，在存在里面找到同样的温暖、同样的生命、同样的爱、同样的关怀——那么存在就变成了你的家、你的母亲。

当印度教徒称他们的上帝为“母亲”——加利圣母的时候，并不是一种无可无不可的称呼，这种称呼有他们自己的意义，它意味着：这种宗教的指向是女性的，它与温暖、与爱、与关怀、与生命联结在一起；它是和平的，而不是暴力的；它有一种“神秘感”，这同样是一种女性的特征。他们为生命中的那种“神秘”与温和而欢喜，他们以此作为生命的指向，他们拒绝暴力。

佛教没有杀过人，耆那教没有杀过人，印度教没有杀过人，因为它们越来越倾向于女性的神秘；你根本无法抱怨老子，不存在以他为对象的有组织的宗教。宗教一旦变得有组织，暴力就侵入了。组织是暴力的，它必须扫平它的道路，它肯定要变成男性的。组织是男性的，宗教是女性的。

我听过一个故事，有几个魔鬼的门徒非常担心地来到魔鬼的身边，对他说：“您为什么还坐在这里？我们的整个生意都要泡汤了。又一个人成佛了，开悟了。我们必须做点什么，要不然他就会改变这些人——我们的世界将被抛弃，谁还会来地狱呢？我们要马上行动！不应该耽误时间。又一个人成佛了！”

魔鬼说，“你们不用担心，我会通过他的门徒工作的。我已经送出一些门徒了，他们正在路上。他们将包围他，他们将创造一个组织。用不着担心，这个组织会做每一件我们做不到的事情，而且他们总是做得更好。我从历史中学到这一点。我将创建一个教会……而我根本不会卷进去。事实上，他们自己会做。我只是鼓励他们、帮助他们而已。”

一旦教皇在那里，基督就被忘记了；一旦教会在那里，佛陀就被谋杀了。一种宗教总是站在一个佛的尸体上。

这些都是比喻。女人可以很容易地达到她们女性的神秘，因此有更多的女人被宗教所吸引。她们不创造宗教——但是有很多的女人，几乎是男人的四倍，对宗教感兴趣。在马哈维亚的门徒里面，有 4 万个女人、1 万个男人；在佛陀的门徒里面也是同样的比例。你可以到任何教堂、任何寺庙里去数一数——你将总是发现 4 个女人对 1 个男人，而且那 1 个男人之所以会来，也许仅仅因为他的妻子来了；他可能并不真的在那里。

女人可以更加容易地协调；她们是母亲，她们更接近自然。

男人会发现要来比较困难；在他的焦虑和紧张里面，他有牵连、承诺和投资。即使他来了，他也会在宗教的周围创造一种焦虑。

我每天都能观察到：女人到我这里来——如果她们臣服，她们就完全臣服。如果她们静心，她们就完全静心。然后她们就开始成长。

男人到我这里来——如果他们臣服，他们无法完全臣服，他们总是保留一部分。而当你三心二意地臣服的时候，那根本不是臣服。然后他们静心，但是静心变成了一种焦虑。于是他们说：“这种静心产生焦虑。我睡不着，我老是在想它——它会怎么发生，我要怎么操纵它。”

那不是一个操纵，你无法操纵它，你必须放开手，大大地放开手。对于男人来说，这是很难的；他对于焦虑、对于紧张如此训练有素。从童年开始，社会就强迫男人变成男人——进攻的，暴力的，总是要达到什么，总是要设法成就什么，野心勃勃的。如果他们开始玩洋娃娃，父母亲就会说：“为什么？你在干什么？你要变成一个娘娘腔的人吗？这是女孩玩的东西，不是男孩玩的。家是女孩的；洋娃娃是女孩玩的，不是男孩玩的。他们必须出去，必须为生活的道路奋斗。他们必须战斗——那是他们的事情。

如果家是女孩的，那么在家（atnomeness）也是女孩的。那么你就永远不在家；而在家就是静心。

它似乎绵绵不断地留存着。当你用它，它轻松自如地为你服务。

女性的神秘，山谷的灵魂，空——

它似乎绵绵不断地留存着。

### 永远在那里——

当你用它，它轻松自如地为你服务。

它使你完全，它轻松自如地充满你，在家。放松来到你的身上。

不要把存在看成一场战争，而要看成一种享受；不要把存在看成一场冲突和纠纷，而要看成一次庆祝——无限就是庆祝，无限就是欢乐的可能——欢乐之上的欢乐。

它似乎绵绵不断地存在着。当你用它，它轻松自如地为你服务。

## 第四章 空的境界

上德若谷，大白若辱，广德若不足，建德若偷，质真若渝，大方无隅，大器晚成，大音希声，大象无形。

### 第一个问题：

你知道我是谁吗？

不，先生，我根本不知道。因为你不存在。你是一个空——不，先生。你在表面上或许是某一个人，但是我并不关心你的表面。在最深的核心里面，你只是一个没有人（nobodiness），甚至不是一个无足轻重的人——而是一个没有人。我怎么可能知道你呢？

而美就美在这里，因为如果我能够知道你，我就已经定义了你，我就已经用我的知识限制了你。如果你可以被知道，你就马上变成一个对象，你不再是一个觉知。如果你可以被知道，你就不能是无限的，而在你的空里面，你是——无限的。我怎么能够知道你呢？连你自己也无法知道。不存在自我认知（selfknowledge）这样的东西。当你了悟它的时候，它是没有自我认知（noselfknowledge）的。当你对此安定下来的时候，你突然觉知到那个知者和被知者都已经消失了——只有空，一个广阔的空间，无始无终——一个无限。那就是你——它怎么可能被知道呢？

我（self）不知道你。我不知道我自己。

我想给你们讲一个故事。我很爱这个故事，我已经讲过很多次了，千百万次了，但是每当我想起它的时候，它又是这么新鲜。

菩提达摩来到中国——他的手里带着佛陀的空。菩提达摩把本质的佛教带到中国，因为那里出现了大乘气象。因为菩提达摩，老子的整个立场——老子的生活方式——和佛陀的了悟相会在一起，一个最美丽的东西诞生了。世界上任何地方都没有这样的东西——那就是禅。禅是一次相会，是佛陀和老子的一次交合。菩提达摩是助产士，他把佛陀的种子带进老子的子宫。

当他来到中国的时候，他是一个非常著名的神秘家，他的名字传遍整个东方。当他来到中国的时候，皇帝亲自在边界迎接他。皇帝向他问了几个问题。他问：我造了很多寺庙——成千上万个。我有什么功德吗？

如果他拿这个问题去问任何其它普通的和尚，他都会回答：“皇帝陛下，您功德无量——您肯定要升天的，可以保证。”然而他问错人了。菩提达摩说：“功德？什么也没有。相反，你已经积累了很多罪恶。”

皇帝惊呆了，他简直不能相信。他说：“为什么？你在说什么？我造了很多寺庙。我印了很多佛经，把它们分给千百万人。我每天都要养活成千上万的和尚，而你却说我在积累罪恶？你究竟是什么意思？”

菩提达摩说：“你这个积累功德的想法就是一种罪恶，它是非常自我主义的。你是肯定要下地狱的，皇帝。你将下到第七层地狱——第一层还不行。”

皇帝无法相信这一点。同时他也感到有点生气了。他说：“我有一个问题请教，谁在我的里面？我是什么？——还有你已经问过了的同样的问题，你知道我是谁吗？”

菩提达摩说：“一个广大的空，一个没有。”

这下皇帝真的生气了。他气呼呼地问菩提达摩：“那么你是谁呢？是谁站在我的面前呢？”

菩提达摩说：“我不知道，先生。”

我不知道。你怎么能够知道空呢？你可以是它，但是你不能知道它。知道意味着你和它是分离的，知道需要距离。你怎么能够知道你自己呢？如果你知

道，你就是二分的，知者和被知者。当然被知者永远不可能是你，只有知者，所以不管你知道什么，都永远不可能是你自己、不可能是知者。而知者是无法减少的，它无法被知道。你怎么可能把自己放在自己的面前呢？你做不到，那是不可能的。如果你做到了，那么它就是某个别的东西在你面前，而不是你。你总是在后面——那个知者。总是知者，永远不是被知者。

我不知道我自己……这就是自我认知。它看起来自相矛盾、似是而非，然而它就是这样的。你对此无能为力，这正是事物的本性。所以一个自我认知的人永远不会宣称他是知道的。因为谁会来宣称呢？他变得像一个无知的人。他说：“我只知道我不知道。”

向内移动。有一天你会碰到这个空——轮子的轴心。轴心是空的，但是它支持了整个轮子；轴心是空的，但是没有轴心，轮子就会消失，它就会四分五裂。你只知道轮子——到目前为止，那是你的个性、你的名字和形式；你已经知道你的轮子了。当你更深地进入自己时，有一天你会碰到这个轴心：那就是anatta、无我、空，但是你要再次记住：它是否定的，它并非某样东西是空的意义上的空。它就是空本身。它是存在里面最肯定的东西。它就是存在本身。印度教徒称之为的 satchitanand：sat——它存在；chit——它是觉知的；anand——它是喜乐。记住，它不是喜乐的；否则它不会是空的。它是喜乐，而不是喜乐的。你不会充满喜乐，你会突然发现你就是喜乐。

空具有喜乐的本性，具有存在的本性，具有觉知的本性。并非觉知充满了它；它并不像一盏灯在房间里面燃烧，于是光明充满了整个房间。你可以把灯熄灭，然后光明就消失了，你无法熄灭觉知。它正是那个内在的空的本性，并非它充满了它。你无法毁灭它。你怎么可能毁灭空呢？你可以毁灭世界上的每一样东西；你无法毁灭空。所以你不可能被杀死。没有这种可能性，因为你并不存在。刀可以毁坏轮子，然而轴心呢？轴心依然完好无损。它无法被毁灭；首先它不在那里。

存在（isness）是内在的空的本性；觉知是内在的空的本性；喜乐是内在的空的本性。那就是人们在进入静心的时候所感觉到的恐惧。当他们进入静心的时候，他们变得害怕，他们开始发抖。他们产生一种深深的内在的颤抖。

## 第四章 空的境界

生一种深深的焦虑和痛苦。为什么会这样呢？因为你在靠近一个喜乐的状态，靠近一个警觉的、觉知的意识，靠近存在。你为什么害怕死亡呢？你之所以害怕，是因为你不知道怎么变成空的。你只知道怎么充满，你不知道怎么空。你不知道怎么死，你不知道怎么死却个性、怎么留在内在的空里。你不知道。当你向内走的时候，念头开始离开你，突然，恐惧出现了。你要到什么地方去？你觉得自己好像正在消失，你觉得自己好像正在死亡。一种不存在抓住了你，仿佛你正站在深渊的边缘，你往下看，下面深不见底。你开始发抖，你的每个毛孔都在出汗。你碰到死亡了。

如果你从这一点逃跑的话，你就永远不能静心了。所以需要一个师父。当你开始害怕的时候，他可以劝你不要害怕，他可以帮助你：你看我。我已经经过这些了，而我还在。我已经空了，而我还在。我比你更多，比整个存在加起来还要多。你需要一个人，在他的眼睛里面你可以瞥见你在自己的里面所碰到的空。而你仍然可以看见他存在着，他完全地、绝对地存在着。所以不要害怕。他的存在给你勇气。事实上，一个师父什么事情也不做。他是一个催化剂，单单他的在；就足够了。一旦你掉进那个空里，你就会笑起来，你就会说没有死亡。我在毫无必要地害怕，毫无根据地害怕。经过死亡，你就变成了不死。

我所能告诉你的就是：你是一个无我。变成一个无我，而无我并不是任何否定意义上的空，它是最大的肯定。

### 第二个问题：

你说你的里面包含所有的对立面，所以你不否认你里面的罪人或者恨。在另一次演讲中，你说你不否认你里面的魔鬼，你是全然的。这使我非常困惑。我在你那感到的只有广大的爱、慈悲和绝对的善良。你的魔鬼和你的恨在什么地方呢，它们在什么时候出现呢？

当你是两者的时候，魔鬼就被神吸收了——它是它的一部分。实际上，这是内在的数学。如果你过那种部分的生活，你就是魔鬼，因为魔鬼无非是部分。宣称自己是整体。部分宣称它是整体——这就是邪恶。当你接受它的时候，它就被整体吸收了。如果你跟它斗争，那么你就是跟自己斗争，你将永远保持分裂。在分裂中，魔鬼可以存在——它存在于分裂中。当你的是整体的和全然的时候，它就无法存在了。当你的是分裂的时候，它就存在于裂缝中；它在裂缝中生根，在两部分之间生根。当你接受每一样东西的时候，接受生命本然的整体的时候，没有拒绝，没有抛弃，没有咒骂——那是坏的而那是好的——当你接受生命本然的时候，不管它是什么，不管发生什么事情，当你接受它的全部的时候，魔鬼就消失了。它被上帝吸收了，它被神吸收了。

魔鬼就是神——它的词意也是这样的。魔鬼和神来源于相同的词根——它们都来源于梵文的词根 dev。魔鬼就是神，那是这个词的原本的意义。事情有一点走样了，但魔鬼的确是神。他必须被喊回来，而且你无法通过斗争把他喊回来。在斗争中，他会走得越来越远，你将永远漏掉一个部分。那个漏掉的部分不会让你安宁。它必须被喊回家，它必须被吸收到整体中去。

如果你接受每一样东西，突然间，爱开花了，恨消失了。所以当我说接受恨的时候，我并不是说要恨；事实上，我正在砍断恨的根。当我说接受的时候，在那个接受中我正在砍断恨的根；如果你不接受，你就会保持恨，你的爱将缺少一些东西。这一点必须深深地理解，因为它不是一个玄学的问题，它是存在的。每一个人的里面都有这个问题。

你恨某一个人。当你恨的时候，你的里面发生什么了？恨是什么？你想对另一个人做什么？你想杀死他、毁灭他。你想把他扔得远远的，能扔多远就扔多远。你不想看见他，你不想让他靠近你。你希望他消失、再也不存在——所以你想杀死他、毁灭他。当你爱一个人的时候，在很多很多情况下你也必然会恨他，但那是爱的一部分。一个父亲爱他的孩子。在很多情况下他也必然会生气，他会打孩子。而孩子从来不会被愤怒冒犯，从来不会。当你只是生气而没有任何原因的时候，当你破坏而没有任何原因的时候，孩子就被冒犯了。当一个孩子不理解为什么的时候，他就无法原谅你。如果他能够理解为什么——他摔坏了一只钟，现在他知道父亲肯定要打他，而他接受它。事实上，如果父亲不打他的话，他就会怀着罪恶感，那是很有破坏性的。他将不断地害怕，某一天别人会知道他摔坏了一只珍贵的手表、钟或者其它什么东西，罪恶感在那，一个伤口在那里。他希望清洗它，他希望了结它，而唯一能够了结它的方法就是父亲发火——现在每样东西都平衡了。他做错事情，父亲发火了，他受到惩罚；事情了结了。他是干净的。现在他可以没有负担地活动了。

在西方，由于本世纪的心理学家，在父母和孩子的关系中发生很多荒唐的事情。他们所教导的荒唐的事情之一就是：永远不要对你的孩子发火，永远不要打他，永远不要恨他。因为这个教导，父母变得害怕了。这是一件新鲜的事情。过去孩子总是害怕父母，但是现在美国的父母害怕孩子。孩子可能出现心理问题，他们的孩子可能发疯、发狂或者精神分裂——神经病，心理变态，将来可能发生一些事情，而他们对此负有责任。所以现在的情况是什么呢？一个父亲，如果他爱孩子，又感到生气——那么他会怎么样呢？他会压制那个愤怒。而孩子永远无法原谅，因为当一个父亲压制愤怒的时候，他的愤怒就变冷了。

试着理解这一点。每当愤怒是冷的，它就是魔鬼的；每当愤怒是热的，它就是上帝的。热的愤怒是美的、活的；冷的愤怒是死的、毒的。

当一个父亲真的浑身冒汗、面红耳赤地打孩子，孩子知道父亲是爱他的，否则何必要生这么大的气呢？但是当父亲是冷的，嘲讽的，而不是生气的，却以一种微妙的方式显示他的生气，以一种冷的方式，他行动的方式、他走进房间的方式、他对孩子视而不见的方式……这种冷淡显示父亲并不爱他，至少还没有爱到足以愤怒的地步。

这种情况在西方除了造成代沟以外，没有别的。孩子我行我素；父母保持一种冷的、死的情感。他们之间出现很大的距离。没有交流。父亲不能和孩子交谈，因为他害怕如果他交谈了——真的交流了，变热了——他就会生气。所以最好不要交谈，避免这种境遇，不要交流。

在西方，同样的情况发生在丈夫和妻子之间，现在它也发生在东方——因为事实上，东方正在消失。到本世纪末，整个世界都将成为西方。没有东方了，它将只存在于历史书籍和博物馆里；它将成为一种怀旧。东方正在消失——它在地理上还会存在，但是在人的意识里面，它将没有立足之地了。

西方到底发生什么了？同样的情况——如果你爱你的妻子，你怎么能恨她呢？如果你爱你的妻子，你怎么能打她呢？如果她爱你，她就一天 24 小时地爱你、一直爱你。你在要求不可能的事情。

在生命中，每样东西都是一个韵律。只有在死亡里，事物才是绝对的，没有韵律。在生命中有一个韵律——白天来了，然后是黑夜。赫拉克利特说：上帝是夏天和冬天、白天和黑夜、饥饿和满足、生命和死亡。生命是一个韵律，一个在两极之间不断颤动的现象。你不能一天 24 小时地爱一个人，如果你试着这么做，你的爱就会变成死的。你可以对一个人强烈地爱上几个片刻，然后你必须移开，因为你必须放松。否则爱就会变成那么一种狂热——而那么一种狂热的状态，你怎么可能在里面保持 24 个小时呢？白天必须有黑夜伴随着，必须有休息、有放松。爱是兴奋。

你无法永远保持兴奋。你必须爱，你必须恨同一个人，如果你爱他，就没有什么不好。记住，这是必须记住的要点：如果你爱他，那么没有什么不好。爱认可每一件事情，即使是恨。爱净化每一样东西，即使是恨。爱使每一样东西都变得神圣，即使是恨。你爱你的妻子，然后你恨她，她爱你，她又恨你。这使生命成为一个韵律。它不是一种死的单调。它有情绪的变化、季节的变化。这种变化是好的，因为变化是一种活的现象；否则，如果有人爱你、爱你、爱你，即使爱也会变得乏味。没有人能够这么去爱，一天 24 个小时的爱只能是装出来的。

试着理解这一点：如果你假装爱，那么你就能假装 24 个小时，但是这样一来，它就是虚伪的。只有塑料花才不会凋谢，只有塑料花才不会死。如果你真是活的，你就会死；那是生命的一部分。如果你真的爱一个人，你就会生气，那是它的一部分。而且这没有什么不好。只有当它变成整体的时候，它才变成一种罪恶。如果它被爱的海洋包围着……被爱的海洋包围的，恨的小岛是美丽的。它是美丽的；它给予爱张力，它给予爱放松。它给予爱一个韵律，它使生命成为一个和谐的整体。只要设想一个世界；太阳从不下山，而你一天 24 小时都必须醒着——3 个星期之内你们都会发疯。这正是爱发生的情形——你们都病了，假装，虚伪的脸，面具，伪善，显示并不存在的……

真正的问题在于，当你生气的时候，你不表现它，渐渐地，这种压制的心理机制变得如此根深蒂固，以至于每一件事情都变成虚假的。你没有感觉到爱，但是你要表现它，你没有感觉到慈悲，但是你要表现它——这样你的生活就是不真实、不诚实的。诚实的生活像河流一样，它是变化的，它是运动的。有时候在夏天，河流完全消失了，只剩下干枯的河床。有时候在雨季，洪水决堤泛滥，形成一片汪洋。

只要试着看清：在生命中，两极之间有一个韵律，而人类却掉在一个陷阱里，因为我们决定要保持在一极上。你不可能保持在那里；你会向内移动，只有在表面上，你才试着装腔作势。然后整个生活都变成有毒的。然后每一样东西都进入每一样别的东西。在你的爱里面藏着恨，因为当你恨的时候，你试着微笑和伪装；现在它在你的血液里面，当你爱的时候，它就混合在其中。现在的人是一个掺杂的现象，是不纯的。这种情况的发生是因为你们所谓的宗教和道德的错误教育。他们都试着让你活在一极上。那一极他们称之为上帝、慈悲、爱——所有好的东西，所有正面的东西。另一极他们称之为魔鬼，所有坏的东西。

老子或者我——我们不赞成这种分别、这种二分、这种精神分裂。我们赞成两者。这样的话，就会发生一个突然的转变：毁灭变成了创造的一部分——它是的！——恨变成了爱的一部分。爱比恨大，创造比毁灭大。生命比死亡大，死亡应该是它的一部分。如果死亡是它的一部分，它就是美丽的。记住这一点，那么渐渐地，你就会看见即使你的恨也带着爱的色彩；你的毁灭带着建设、创造、创造力的品质；你的愤怒里面有一种慈悲。

耶稣是愤怒的。直到现在，基督教徒仍然没有解决这个困惑，因为他们在想耶稣怎么可能生气呢？他必须永远像一个政客似的微笑。他怎么能生气呢？但是他确实愤怒过；他曾经非常愤怒。在他进入耶路撒冷神庙的时候，他愤怒极了，他袭击了、用身体袭击了那些换钱的人。他肯定真的气极了，因为他只有一个人，而他扰乱了很多换钱的人。他把他们扔出去，桌子和所有的东西，他一个个把他们赶出了神庙。当一个人真的生气的时候，他会有几百个人的力量。

你可能对此也有感觉。当你生气的时候，你能轻而易举地扔出一块大石头，当你不生气的时候，你动也动不了它。愤怒是能量、集中的能量。愤怒是存在的一次深深的集中；只有一个点，整个存在都被遗忘了，所有的能量都被压缩到一点上。

耶稣在那一瞬间肯定很美。基督教徒隐藏这个事实，他们试图避开这个故事。耶稣，愤怒？——一个说：“如果有人打你的左脸，把右脸也给他打”的人会愤怒？这看起来自相矛盾。一个说：“如果有人抢你的外套，把你的衬衫也给他”的人——会愤怒？这是说不过去的。

但是我要告诉你，只有这个人才能愤怒，因为他的愤怒是慈悲的一部分；只有这个人才能真正地愤怒，因为他知道慈悲是什么。他已经知道了一极，他也知道另一极，他可以运动，他是活的，他不是死的。他不是一个固定的东西，他不是一个东西；他是一个活的运动——活的，震颤的——他可以运动到另一极。他因为慈悲才把那些换钱的人扔出神庙。他因为慈悲才愤怒。他太慈悲了，以至于有时候我觉得他的慈悲比马哈维亚、佛陀的更深，因为它是那么真实、那么生动。马哈维亚和佛陀看起来更像蜡像——是固定的。也许这是因为门徒描述的关系，也许真实的故事没有被记录下来，因为在印度有一种古老的观念，认为开悟的人不能生气。在耶路撒冷不是这样。犹太教的上帝也可以生气，所以不存在对于开悟者生气的恐惧。没有恐惧。即使犹太教的上帝也能生气。他的行为非常人格化。犹太教的上帝是人格化的，但是耆那教和佛教的人总希望像一个死的上帝。也许这就是门徒编写佛陀和马哈维亚生平事迹的原因。他们选择了某些部分而舍弃了另一些部分。似乎是这样的；这么说是有根据的。

耆那教有两派，马哈维亚的追随者有两派；苏派和迪派。迪派在马哈维亚的生平故事里说他从来没有结过婚，从童年开始，他就一直是一个绝对的禁欲者、独身者。苏派说他结过婚；不仅结过婚，他还有一个女儿。究竟是怎么回事呢？迪派为什么说他没有结过婚呢？他们害怕结婚是一种过于凡俗的现象。马哈维亚爱上一个女人？不！那不符合他们耆那教大师的概念——马哈维亚不仅爱上一个女人，跟她结婚，还跟这个女人做爱，因为他生了一个女儿。他们无法想象马哈维亚在一个性交的姿势中。不可能！他们就这么扔掉了整个事情，因为它是危险的。马哈维亚从来没有结过婚。

苏派的故事似乎比较真实。我为什么这么说呢？因为如果事情不是这样的话，即使苏派也不会把它加进去的。如果事情不是早就这样的话，如果他没有结婚、没有生女儿的话，苏派不会捏造它；这太违反教规了，他们不会捏造它。所以唯一的可能就是迪派扔掉了这个概念。后来，迪派扔掉了马哈维亚生活的整个概念——生活就是生活，它必然包含两极。所以迪派说他真正的生活故事不见了，因为那个年代的人不能理解它。所以原始的经典不见了，它们丢失了——没有马哈维亚的生活现象。他们用这种方式彻底否定了他的生活。所以你可以把他理想化——那么他就是一个蜡像，而不是一个真实的人。

### 第三个问题：

你说只要在一个开悟师父的面前就会转变。在到你这里来以前，我多少觉得自己是独立的。自从跟你在一起，我似乎变得完全依赖你了。你是我生活中的光明。当我想到你要离开的时候，我就进入一阵恐慌。这是一个自然的阶段，它会自己过去的，还是一件错误的事情呢？

如果你让它过去的话，它就是一个自然的阶段。如果你执着它，它就是一件错误的事情。

## 第四章 空的境界

你会感觉到很多事情。你很快就能做到。如果你忧伤的话，你来到树那里，只要在树的面前，你的忧伤就会消失。只有这样，你才能理解你们是相互依存的——你可以让那棵树快乐，那棵树也可以让你快乐。生命的整体是相互依存的。这个互相依存我称之为上帝，老子称之为道——这整个相互依存。

上帝不是一个坐在什么地方的人，这整个相互依存就是上帝、道、法。《吠陀》称之为：法则。你喜欢叫它什么就叫它什么，但是整个事情就是这个相互依存。如果你在我身边能够学到相互依存的话，那么你就学到了一切一切。

首先你会放弃独立——这并不十分困难，因为你在独立当中感到那么沉重，你随时随地都准备卸下这副担子。这并不十分困难。然后你变成依赖的，这可能比较困难，因为当你把担子扔给另一个人的时候，你觉得很好、很轻松、没有一点分量。然后恐惧出现了，如果这个人离开世界、不在肉体里了，怎么样？于是你感到害怕，于是——恐慌。

不要执着它。这是一个阶段——就像开始是一个阶段一样，这也是一个阶段，这是第一个阶段的反面。你要试着去感觉越来越多的相互依存。

我在这里对你们讲话。如果你们不在这里，而是另一些人在这里，即使这里只有一个人不一样，我所讲的也会不一样。不可能一样，因为我并不想说话，我只是在响应你们。你们创造出这个环境，你们在这里——然后我说话。如果某个今天不在这里的人在这里了，我所讲的也会不一样。不可能一样，因为他的存在会创造一个不同的环境。我不是在真空里讲话，我是在对你们讲话。我不是从头脑说话的，因为当你从头脑说话的时候，你并不在乎是谁在听，你有话要说，于是你就说了。

我有一个老师，他真的是一个哲学家。他是一个非常疯狂的人——就像其它哲学家一样——很多年没有人选他的课。他是一个古怪的人，你不可能通过他的课，因为他不是给你100分就是给你0分。在他那里没有中间状态——要么是同意，要么就否定。他是十足的亚里士多德派。你要是对的、要么是错的，他经常说，没有中间的东西，所以学生都很害怕，但是我喜欢这个人。他的确值得注意，而且只有一种注意他的方式：选他的课。所以我成了他的唯一的學生。

这是他的方法——第一天他告诉我：“记住，我可以跟着学校的上课铃开始上课，但是我不能跟着它结束。除非我自己结束了，否则不管我在说什么，我都不能结束。所以上课的时间将跟着上课铃开始，但是它们从来不会跟着下课铃结束。有时候我可能只讲20分钟就结束了，有时候我可能要讲二三个小时。所以如果你感到腻了，或者乏味了，或者如果你想洗洗手间或者别的什么地方，你都可以去，但是不要打扰我。而我是他唯一的學生，你可以去，你也可以来，但是不管来去都不要打扰我，我会继续讲课。”

第一天我就试了一次。我很好奇，想看看他是否真的会这么做。他真是这个意思吗？结果他是真的。当我离开教室的时候，他继续讲课，当我回来的时候，他仍然继续讲课。

我和他在一起有2年的时间。有时候我会离开几个小时，因为我有一个睡觉的习惯。11点半以后，我很难不睡觉，所以在11点半的时候我会到宿舍去睡上1个小时，然后我再回来，而他还在讲课。他完全病了，他真的是一个哲学家。

但是我不用这种方式对你们讲话。我根本不是一个哲学家。我在对你们讲话，这是一个相互依存。不管我说什么，你们对它都负有责任，就像我对它负有责任一样，因为是你们把它激发出来的。你们和我，正好是两极。某种东西在我们之间被创造了，那就是现在所发生的。当我对你们讲话的时候，那并不是我在对你们讲话、并不是你们在听我讲话；我们在对我们讲话。我们在对我们讲话——这就是相互依存。

你们通过我讲话，我通过你们听——这就是相互依存。

你已经放弃了独立，现在你也要放弃依赖——变成相互依存的。这正是你在这里可以学到的东西，让你的相互依存传遍整个存在——在每一个地方感受相互依存。而你就是相互依存！那是事实。依赖是虚假的，独立是虚假的；只有相互依存是真实的，只有上帝是真实的。上帝就是相互依存。

### 第四个问题：

按照你的说法，女人比男人更接近整体。那么为什么只有极少数的女人达到开悟呢？

并非那么少。女人达到开悟的人数刚好和男人一样多，但是她们并不像男人那样小题大作——如此而已。她们并不像男人那样到处宣扬。她们享受它。那就是女人、女性存在的方式。

相对于开悟本身来说，男人更喜欢谈论他们的开悟。他们的兴趣在于有多少人知道他们开悟了。而女人并不担心这一点，她们根本不担心。如果它发生了，她们就享受它，她们在内心深处滋养它。它变成一种蕴涵。她们和它一起生活；她们不去谈论它。所以你不知道很多名字。只有几个人的名字为人所知，她们是女人当中具有某些男人品质的人，所以你知道。否则你不会知道她们。

在克什米尔有一个叫罗拉（Lalla）的女人。在克什米尔他们有一句谚语：我们只知道两个名字——安拉和罗拉。罗拉是一个少有的女人，是一个佛，但是她肯定不十分女性化；相对于一个女性的头脑来说，她肯定更多一点男性的头脑。她整个一生都是裸体生活的。她是世界上唯一这么做的女人。有很多男人裸体生活：马哈维亚、戴奥詹尼斯、所有耆那教的大师以及其它很多男人，但是只有一个女人。这看起来非常不女性化，因为女性头脑的本质就是隐藏、不暴露——隐藏在内部的洞穴里。罗拉是众所周知的开悟的女人；很少有其它开悟的女人为人所知。

在《奥义书》的时代，有一个叫弥里（Maitreyi）的女人是为人所知的，但是她肯定属于一种非常男性的类型。

据说杰那克国王曾经举办过一次大型的辩论会，全国所有有学问的人都来参加决定那个终极的问题；什么是真实？那是一场盛大的讨论，全国所有有学问的人、所有的学者都聚集在一起。胜利者将获得一份大奖——1000头奶牛，全国最好的奶牛，角上包着黄金，颈上挂着珠宝。它们站在王宫的外面——

亚格那瓦克亚（Yagnawalkya）来了——他是那个年代最有学问的人之一——当时他肯定还没有开悟，后来他成为一个开悟的圣人。他和门徒一起来了——他是一个伟大的老师——他非常骄傲，就像那些学者一样，他对门徒说你们把这些牛牵走，以后的问题我来解决，但是你们先把这些牛牵走，因为这里太热了，牛受不了。他肯定非常骄傲——这么肯定。

只有无知才会这么确定。智慧总是踌躇的，因为它十分广阔——你怎么决定真实的终极本性呢？谁能决定呢？

其它所有的学者都被激怒了，但是他们不好说什么，因为他们知道自己不可能在辩论中打败这个人。在辩论中他是出色的。后来他参加辩论，他打败了所有的人。

但是有一个女人坐在那里；她是唯一的女人，她什么话也没有说过。她就是弥里。然后，当辩论接近尾声、他就要被宣布为胜利者的时候，最后她站起来了。她说等一等，我必须问几个问题。她问了几个简单的问题；然而事实上，简单的问题是无法回答的。

她问：“这个地球被什么东西支撑着？谁在支撑这个地球？”

古老的印度传统说：地球由八只大象支撑着，八只大白象。所以亚格那瓦克亚就按照这个古老的传统回答了她的问题，地球由八只大象支撑着，你不是一个文盲，你连这个都不知道吗？

女人问：“那么谁在支撑这些大象呢？”

现在亚格那瓦克亚发觉有麻烦了。所以他说：是梵天，是上帝。他想这下她应该停止了。

但是她说：“我想问一问，是谁、是什么在支撑你的上帝呢？”

亚格那瓦克亚发火了，他说：“女人！闭嘴！否则你的脑袋就会掉下来，你要被杀死！”

后来这个女人开悟了，但是她肯定属于一种非常男性的类型。她参加辩论，甚至让亚格那瓦克亚陷入了困境。她保持沉默，但事实上她并没有被打败——任何人都可以看到这一点。实际上是亚格那瓦克亚被打败了。如果我是裁判的话，她就赢了，奶牛就给她了。因为这不是辩论，说你的脑袋就会掉下来，这不是辩论。生气不是辩论，暴力不是辩论；你可以用这种方法使人保持沉默，但是你没有赢得辩论。

这个女人开悟了，但是她肯定属于一种男性的类型。否则没有女人会费心去辩论这些问题。

有一次，我问木拉纳斯鲁丁：“你和你妻子的关系怎么样？我从来没有见过你们吵架。”

他说：“我们结婚第一天就做了一个决定，我们一直遵守它，所以一切都非常非常顺利。”

我说：“你告诉我，因为有很多人来找我，要我告诉他们怎么解决他们的难题，这样我就可以把你的方法介绍给他们了。”

他说：“这是一个很简单的法则。我们决定在终极的问题、最后的问题、重大的难题，以我的建议为标准。在小事情、次要的事情上，以她的建议为标准。”

我说：“这是一个非常好的决定。那么你说什么样的问题叫做次要的、什么样的问题叫做重大的呢？”

他说：“比如，我们应该看什么电影，我们应该吃什么东西，我们应该去哪家餐馆，我们应该把孩子送到什么地方去、送到哪所学院或者哪所大学去，他们应该接受哪种类型的教育，应该买什么式样的衣服、房子和汽车——这些都是次要的事情。都由她来决定。”

我问：“那么什么是重大的问题呢？”

他说：“上帝是否存在。重大的问题由我来决定！”

女人确实从来对重大的难题不感兴趣，因为她们深深地知道她们是愚蠢的。你可以决定上帝是否存在、或者在一个针尖上面能有多少个天使跳舞——你可以决定。

纳斯鲁丁告诉我：“这个安排一直非常好，我们从来不吵架——我总是决定重大的问题，她总是决定小问题。一切都很顺利。”

渐渐地，每一个丈夫都知道，他只能自由地决定形而上学的问题——另一个世界的问题。没有女人有兴趣撰写经典。她们从来没有写过任何经典；但是这并不意味着女人没有开悟过——女人开悟的人数和男人一样多。生命遵循一个比例。它应该是这样的，否则就会失去平衡。生命完全遵循这个比例。

我想告诉你们一件事情，也许它会向你展示某些东西。每诞生100个女孩，就会诞生115个男孩。对于生物学家来说，这一直是一个难题。为什么会发生这种情况呢？总是每诞生100个女孩，就会诞生115个男孩，直到结婚的年龄，共有15个男孩死掉。所以这个比例还是相同的，因为男孩比女孩脆弱，女孩更容易存活。所以自然有一个平衡；从开始就有15个男孩是额外的、备用的，因为他们将会死掉。到了结婚的时候，会有100个女孩，而如果只生100个男孩的话，那么只有85个或者80个男孩留下来，20个女孩将没有丈夫。那不是一个好的安排。

诞生115个男孩，这样到了结婚的年龄，男孩、女孩的数目就相等了。这是一个无法解答的问题——自然是怎么安排的，用什么方法，这个比例是怎么出来的。

然后，在两次世界大战中，另一个问题出现了，因为在战争当中这个比例严重失调。第一次世界大战以后、每一次战争以后，出生的孩子比任何时候都要多。这也是值得注意的事情。在战争当中死了很多人；自然马上做了安排。某种未知力量、某种无意识的力量一直在工作着。战争以后生出很多孩子，这也不难理解，因为它也可以这么解释——或许回家的军人对性十分饥渴，所以他们做爱的次数更多。那或许就是它的原因。如果那是唯一的情况，它就可以被解释了——但是出生的男孩比任何时候都要多，而女孩比从前少，因为在战争中男人死了，女人留下来了。在战争中，男人死得比女人多，因为所有的军人都是男人，所以平时100对115的比例会改变。每诞生100个女孩，几乎要诞生300个男孩。

在什么地方有一个微妙的平衡。事实上，每一个男人都有个女人为他而存在；每一个女人都有一个男人为她而存在。他们是一个整体的两个部分。每当一个男人开悟了，也必须有一个女人开悟。因为一个男人从存在中解脱出来，现在他不会再来了；他不会再进入子宫了、不会再进入这个世界了。在什么地方必须有一个女人解脱束缚。这是我的看法；有多少男人开悟，就有多少女人开悟，数量是相等的，只是女人不为人所知，因为她们不去宣扬它。她们享受它。

### 最后一个问题：

你总是说等一等、看一看。等一等，我能理解，但是怎么看呢？

你不需要担心这一点。你只要等着，看（seeing）就会来到你的身上。不需要担心它。等待给你洞察力。当我说等一等、看一看的时候，我并不是说你两者都要做到。我只是说等待，然后你会看见。事实上，你只要等着，看就会来到你的身上。

耐心创造看的可能。在紧张、烦躁的头脑中，眼睛被遮蔽了，充满烟雾——它们看不见。当你静静地等着，渐渐地，云雾从眼前消失，因为它们是烦躁所创造的。当你耐心等待的时候，它们就消失了。视觉清晰了，你达到一种明澈。你可以看了。等一等、看一看——当我这么说的时候，我并不是说你两者都要做到，我说的是等待，然后你就会看见。看将自动地、自愿地来临。你只要等待。你明白我的意思吗？

如果你能等待，那说明你已经放下达到的头脑、成就的头脑了；你已经放下欲望的头脑了。只有这样，你才能等待。等待意味着你处在此时此地，当下是足够的，当下是全部——突然，眼睛清晰了，没有云在眼睛里飘浮——没有烟雾，火焰燃烧而没有烟雾，于是你在看。

## 第五章 自负的危险

没有人相信这一点！甚至那些专门走绳索的人也来看了……他们也无法相信这一点。即使对于他们来说，这也是困难的……距离太远了、危险太大了。一步走错，太倾向左一点，或者太倾向右一点……你就完了；稍微有一点不平衡，死亡就在每一步中等着你，但是那个人在走，他走得那么悠闲，就像他早晨散步那么悠闲。他终于走到了另一座山。

第一个人在发抖、冒汗。他从他站的地方向另一人大喊：“请你告诉我，你是怎么走的，好让我也能走！”

另一人大声回答：“很难，因为我也不知道我是怎么走的。我只知道一件事情——我已经用这个方法走了一辈子了。我不是一个走绳索的人，但是现在我知道我是，我已经用这个方法过了一生了——平衡，永远不要走极端。或者说，如果我倾向左了，我马上就用倾向右来平衡它。除此以外，我没有做过别的事情。但是这对你不会有什么帮助，因为这不是一件你可以突然学会的事情。如果你用这种方法生活，那么你就会掌握它的诀窍。”

记住“诀窍”这个词。我要强调它。宗教是一个诀窍，它不是一门科学。否则，它很容易就可以被教、很容易就可以被解释了。它可以被理论化，那就没有麻烦了。

在科学中，即使最大的难题也能被解决……如果今天不行，还有明天，但是它肯定可以通过智力、通过智力的努力被解决。有一天，当它被解决了，那么不仅对于解决它的人来说，它是解决了，对于所有的人来说，它都是解决了。

爱因斯坦解决了相对论的奥秘。现在不需要任何其它人去解决它了，对于所有的人来说，它都是解决了。你只要去理解它，如此而已。你不必花费巨大的努力去解决它。它已经解决了。科学是一种公共的现象，一个人解决了什么，那么对于每一个人来说，它都是解决了；一个人发明了什么，他就为所有的人发明了。它是一个大众的现象。

在宗教里，可能出现过成千上万个老子，但是没有什么被解决了。你们必须自己一个又一个地去了解它。它不是科学。科学可以创造经典、理论，但是宗教不能创造经典和理论。它是一种亲身体验。你不可能把它降低为一个理论。

## 第五章 自负的危险

一个走绳索的人不可能把走绳索变成一个理论，而且只要依靠理解这个理论。你可以完美地理解这个理论，你可以接受考试，你可以获得 100 分，但是你是否认为，就因为你已经理解了它的理论背景，你就可以走在那条绳索上了？不，这没有用。它不是一门科学。而我要告诉你，它甚至也不是艺术。因为艺术可以被模仿；诀窍永远不能被模仿。艺术是你在自己外面做的事情：你画一幅画，你作一首诗，你跳舞，你做看得见的、可以被模仿的事情。即使毕加索也能被模仿。

但是宗教永远不能被模仿；它不是外在的东西，它是内在的东西。你可以模仿一个毕加索、一个米开朗基罗，但是你怎么可能模仿一个老子呢？你感觉到某些东西在那里，但它是难以捉摸的。你知道他了解某些东西，但是你无法指出它，你无法想出它。它是一个诀窍。

那么什么是诀窍呢？当你在路上做了很多很多事情——尝试过又失败了，摔倒了又爬起来，误入歧途又重新回来——在生活中的成千上万次实验，然后突然有一天，你掌握了它的诀窍。一个诀窍是很多错误和失败的精华，是很多尝试和失败的精华。某种东西在你的里面成长，一旦你了解它了，你就可以忘掉它，你就永远拥有它了。你不需要记住它。如果你需要记住它的话，那么它还不是一个诀窍，它还是头脑里面的东西。如果它是一个诀窍的话，它就会进入血液、进入骨头、进入骨髓、进入你的存在。然后你就可以忘掉它。

一个老子不必记住他应该怎么走路、他应该怎么生活，这不是一种训练。一旦你知道了，你就永远知道了。你可以忘掉它，你可以把它从头脑里面扔出去。你将跟随着它，你用不着去想它，你就会跟随着它。诀窍既不是科学也不是艺术，它是一种亲身体验。而这正是最伟大的艺术或者最伟大的科学——生命的艺术或者生命的科学。

你必须在生活中行走——观察你是怎么跌倒的；你必须监视自己——观察你是怎么迷途的。而头脑将坚持走向极端。每当你感到不平衡的时候，马上用移向对立面来平衡它。

头脑要么是一个右派——它走向右边，然后再也到左边来了；要么是左派——它走向左边，然后再也到右边来了。我曾经碰到过一种非常奇怪的现象：有时候头脑变成了一个中间派——保持在中间，但是它对于中间的狂热和它对于左右的狂热一样。这个人也不在中间，因为一个在中间的人从来不狂热；只有极端主义者才是狂热的，他们执着于某一个位置，而中间不是一个位置，它是一个平衡的连续获得。

试着理解一下。这是道所能给你的最有意义的感觉，中间不是一个固定的状态，它是一种不断变化的运动。所以你不能像在左边或者在右边的人那样在中间。你不能执着于中间。一个想在中间的人必然不断地靠向左边和右边；有时候你会看到他是一个左派，有时候你又会看到……现在，你看他变成了一个右派。他必须像一个走绳索的人那样走路。只有在两个极端之间，不断地平衡，连续地平衡，才是中间。

中间是一个活的状态，它不是一个固定的、死的点，你可以一劳永逸地达到它——不。你必须一刻接着一刻地达到它，一次、一次又一次。观察一个走绳索的人——那是一种体验。

在我小的时候，只要我听说有一个走绳索的人——不管他在什么地方，在我的村子里还是在邻近的村子里——我都会跑过去看，因为从一开始我就感到，他知道一些对于生命非常非常有意义的事情。

他在做什么呢？他不是静止在中间，否则他就会掉下去。他没有一刻是静止的。他是动态的，一直在变化，他是一个流动，但是这个流动有一个平衡的中心。有时候他移向左，有时候他移向右；他是非常矛盾的，他不是一致的。如果你要求一致，他就会摔死。如果你说：“守在一个状态上，守在一个位置上。如果你是右派，你就做一个右派；如果你是左派，你就做一个左派；或者如果你选择了中间作为你的位置，那么你就在中间吧。”可你在做什么呢？你老是在动。——你会害死他的。任何静止的位置都会害死他。静止就是死亡，而且死得毫无用处。静止就是错过生命。

不，他不可能保持在中间。要保持在中间……他不可能保持在中间，为了保持在中间，他必须不断地移动和平衡。生命每时每刻都在变化，你怎么可能保持固定呢？每一样东西每一个时刻都在变化。没有什么是静止的。

赫拉克利特说，你无法两次踏进同一条河。等到你第二次踏进那条河的时候，那河已经改变了。不仅河流改变了，你也改变了。你怎么可能两次踏进那条河呢？河流和你都无法保持原样。没有什么是一成不变的。不变是幻觉。流动是真相。在这样一个变化的世界里，在这样一个活跃的、随着生命颤动的世界里，如果你执着一个位置的话，你就是死的，你就是在寻求自杀。

因此所有那些下结论的人都是死的。如果你下结论说你是一个印度教徒，你就是死的。如果你下结论说你是一个伊斯兰教徒，你就是死的。因为有时候一个印度教徒需要倾向伊斯兰教徒以取得平衡，有时候一个伊斯兰教徒也需要倾向印度教徒以取得平衡。

我听过一个故事，它不是道家的人写的，但故事是道家的——那个人有意无意地把道家的思想带到故事中去了。它是一个德国的故事。

有一次，一只小鸡蹲在鸡窝里面，十足地像一个佛，世界上没有一件令人担心的事情。后来突然出现一个人。她感到很害怕；她逃跑了。当她回来的时候，那个人已经走了，但是就在鸡窝前面有一些玉米。她开始深思苦想。她的脑子里产生一个科学的好奇心。这些玉米是打哪儿来的呢？

第二天，那个人又来了。她又逃走了，然后再回来。那个人已经走了；但是玉米又出现在那里。那个人和玉米之间肯定存在某种关系，但是对于一个科学的思想家来说，要下结论还为时过早。她不想这么快、这么匆忙地就导出一个理论。因此她继续等待——她肯定是一个真正的科学家。她等啊等啊等啊，这件事情每天都会发生。

然后，这个因果关系的理论渐渐地在她小小的头脑里面成形了，每当那个人出现的时候，玉米就出现。她观察了 999 次。现在已经肯定——存在一个因果关系。当那个人出现的时候，玉米就出现。那个人是因，玉米是果。

999 次已经足够了。她现在断定存在一个必然的关系。而且她已经等待得、实验得、观察得、研究得足够了——现在她可以说：这种情况一直在发生，没有例外。所以它肯定是一个法则。她非常高兴，她等着那个人。他第 1000 次出现了。

鸡走向那个人，感谢他的仁慈——随后就送了她的命。

生命就是这样的。它没有因果关系。即使一件事情出现过 999 次，你也不要下结论；第 1000 次可能就是例外。

这不仅是一个故事。日前在科学界里，一种模糊哲学正在兴起，并且逐渐站稳脚跟。在海森堡之后，科学不像从前那么确定了。现在他们说每一样东西都是模糊的，确定只是大概地确定——不是绝对地确定。999 次，可以——但是随后就有例外。即使科学也是动摇的，它必须是动摇的，因为它也要对付生命。生命不可能被降低为一个科学的因果关系。生命依然是神秘的。

要想保持中间，如果你执着于中间，你就会错过。这正是生命的奥秘。要想保持在中间，你就必须不断地左右移动。只有这样，你才能保持在中间，因为中间不是一个固定的点。事实上中间并不是你外面的东西。中间是你里面的东西：一种平衡，一种音乐，一种和谐。

老子说，要小心极端。不要走极端，否则你就会掉下来。物极必反。

如果你在恋爱，你一天 24 小时都在追求你的爱人，就像其它爱人一样，你也走极端，那么你就会毁掉每一件事情。你将亲手毁灭自己的爱情，因为这太过分了。它变得让人难以忍受。

你不能一天爱 24 个小时。一天爱 24 个小时就像一个人一天吃 24 个小时一样，爱就是食物。你不应该走极端，否则食物也能变成毒药。事情就是这样走向反面的。食物可以滋养，但是吃得太多，食物也会变成毒药，致人于死地。滋养品变成了毒药和凶手。爱是一种滋养品；做得过分了、过头了，它就会杀人。只剩下恨。任何事情做得过头，你都会发现它的反面。

过分追求金钱，到头来你会发现你只是一个乞丐，什么都没有。你已经错过了整个生命以及它的目的。你已经错过了生命所能给你的一切丰富，因为你过于追求财富了。追求幸福而走向极端，你就会变成世界上最不幸的人。要成为一个幸福的人，不必过分地追求幸福。有时候一个人应该忘记它；有时候一个人甚至要享受不幸。要想幸福，我说有时候一个人也必须享受不幸，那也是生命的一部分，也是美丽的。平衡就是这样维持的。如果你一天笑 24 个小时的话，你的笑就会变成神经病。它不再是笑了——你只会发疯。为了保持笑的活力和健全，眼泪也是需要的。你不可能一天笑 24 个小时。

观察孩子，因为他们是纯净的人，他们彻底地、清晰地反映事物。他们就像镜子一样。在一些村庄里面，如果一个孩子笑得太厉害了，母亲就会说：“别笑得太狠了，要不然你会哭的。”这句话里暗含了一些哲理。如果一个孩子笑得太过分了，他肯定要哭。你可以看见他在笑。他在笑，他在笑……然后突然，他开始哭了。笑走到极端就变成哭。

你不可能一天 24 个小时都是快乐的；不快乐是一种放松。你也不可能一天 24 个小时都是不快乐的；快乐是一种放松。这就是走绳索——而人是愚蠢的，因为人为太逻辑了。

你活在世界上就像一个 grinastha——就像一个家长。你一天 24 小时都活在世界上；在 24 小时中，你连 1 小时也没有离开过它——静心，祈祷，与世隔绝，单独一个人，只是享受自己，不去管世界和世俗的事情——没有。然后有一天，你终于受够了。必然如此，这是肯定要发生的：如果你一天 24 小时都是一个家长的话，总有一天你会厌倦你所走到的极端。然后你就抛弃一切，跑到喜马拉雅山去了。

我曾经注意过：那些跑到喜马拉雅山去的人都是完美的家长。完美的，我说的是：他们做得过头了，他们做得过分了。而当你做得过分的时候，必然会产生另一个极端。它在报复，一个太投入世俗的人，只是积累财富、金钱、银行存款，会突然感到挫折。他笑得太多了，现在流眼泪了。他开始逃跑。他开始抛弃，他变成一个出家人，跑到喜马拉雅山上，住进山洞里。这个人到底怎么了？——你认为那是一种革命吗？不是的。那只是一个自然的现象。只是一个自然的现象——他过去太投入世俗了，现在他必须走到反面。现在他将试着一天做 24 小时的出家人——现在他又在做同样的蠢事了。终有一天他会重新回到市井之间的。他曾经试着一天做 24 小时的家长——他做不到；现在他又在做同样的蠢事，他试图一天做 24 小时的出家人。

生命是一个韵律。你吸气，你也呼气。你不可能一直吸气、吸气再吸气——你会死的。你不可能一直呼气、呼气再呼气——你也会死的。你必须呼吸，你必须保持一个平衡。吸气的数量必须和呼气的数量相等——这样你才是健康的。入世的生活是吸气，出世的生活是呼气。它们两者必须在一起。

人们到我这里来问我：“你点化的是什么类型的出家人呢？我们从来没有听说过这种类型的出家人。这是什么类型的出家人呢？人都住在家里，做他们的生意，上他们的班，在工厂里工作，他们有妻子和儿女。这是什么类型的出家呢？我们从来没有听说过。”是的，你们是从来没有听说过，但这是唯一正确的出家，这是唯一平衡的出家。这是唯一具备呼吸和谐的出家。

只有在呼吸完全平衡的时候，才最有可能达到喜乐的顶峰。你没有过分倾向于任何一边——突然你超越了两者。

老子说：

一张弓拉得太满，你会希望你早就及时停止了。

因为那张弓会折断。拉满一张弓……如果你小心一点，它可以用很长时间。永远不要把弓拉满，因为满总是死亡。生命不希望任何东西完美，因为有了完美，进化就停止了。

完美就是死亡；不完美就是生命。生命热爱不完美。完美了，你也就没有用了——生命将把你扔进垃圾堆里，它不再需要你了。保持不完美，你就是活的，而生命将从每一个地方支持你。所以完美不是老子的或者我的目标——全然才是目标。

你可以是全然的，而不完美；你可以是完美的，而不全然。事实上，如果你不是全然的，你只能是完美的，因为完美不是选择右就是选择左；这样你就变成一个完美的右派或者一个完美的左派——或者你变成一个完美的中间派。然而完美意味着你是固定的；完美意味着你的里面没有变迁；完美意味着你被冻住了，不流通了。而且完美总是部分的。

最伟大的人从来不是完美的，他们一直是全然的。全然意味着在他们的里面有每一样东西，但他们并不只是每一样东西的总和。他们比那个总和更大。他们的里面有每一样东西，然后出现一种超越的和谐，超越他们具有的每一样东西，他们不只是一个数学的总和，他们是一个艺术的总和。一首诗大于它里面的所有文字——它必须是这样，否则它就只是文字而已。一幅画大于它里面的所有色彩——它必须是这样，否则它算什么东西呢？

有一次，一个美国人想让毕加索给他画一幅肖像画。他知道毕加索要价奇高，但是他给得起，他有足够多的钱。所以他们一开始没有定价。他请毕加索画，毕加索就画了。画好以后，毕加索真的开了一个极高的价钱。连那个美国人也无法相信，就这么一小幅肖像画，一块画布上面涂了几笔颜色——就要 1 万美金？

那个美国人说：“就算对我来说，这好像也有点过分了。它里面有什么东西值 1 万美金呢？”

毕加索问：“你看见什么了？”他说：“我看见一块画布和一点颜色。”

毕加索说：“那就行了。或者你给我 1 万美元，或者随便你想要什么。”

他说：“我给你 5000 美元。”

当他拿来 5000 美元，毕加索没有给他那幅肖像画，而是给了他一块画布和几管颜料。他说：“你拿着。这是你想要的所有东西。”

一幅肖像画大于一块画布、大于几笔颜色——因为它是一个和谐，当毕加索作画的时候，那是一种伟大的和谐。价钱并不出在颜料和画布上，价钱出在他带给颜料和画布的和谐上——某种超越的东西。

当一个人是全然的，他就具有一切——左、右、中——以及它们之间所有的位置。他具有一切、具有整个系列。他是一道彩虹。整个色彩的系列都在他的里面，然而他是大于那个系列的——他是它们的下一个和谐，那个和谐是一个不断变化的现象；你必须一次、一次又一次地达到它。而那正是它的和谐，因为这样一来，它就永远不会衰老、永远不会乏味、永远不会平淡、永远不会陈腐。它每一时刻都从无中兴起，它每一时刻都像早晨的露珠一样新鲜，它永远是新鲜的。

一个老子就活在常新里、活在常青里。如果他达到了什么，永远达到了、确保了——那么它就会变得陈腐。它就会积满灰尘，它就会积满过去，一个人迟早会对它感到厌倦，他肯会想扔掉它。即使是开悟，如果你不是一次又一次地获得它，它也会变成一个令人乏味的现象——同样的道理。你会觉得受够了。

一张弓拉得太满，你会希望你早就及时停止了。

就在前几天，我谈到一首德国人写的诗。他在序言里写道：“如果希特勒知道老子这句话……”

一张弓拉得太满，你会希望你早就及时停止了。

希特勒成功了，但是他不知道老子。像希特勒这样的人永远不会知道老子。

一张弓拉得太满，你会希望你早就及时停止了。

现在英迪拉已经把弓拉得太满了。不要过分成功，否则你就会失败。你们听过一句谚语：“没有什么像失败那么失败的；”这句话不真实。我要告诉你们正确的谚语：“没有什么像成功那么失败的。”

如果你一直成功，那么你必然会失败。每样东西都有一个限度。如果你一直成功，突然某一时刻——扑通一声——每样东西都不受你控制了。每样东西都要保持在一定的范围之内。如果你快成功了，你不要着急，不要走到头，因为成功的后面什么也不剩，只有失败。

但对抗疗法的剂量是不好的。你要警觉：你是否在走向事情的极限？如果你在走向它的极限，那么事实上，你就在走向它的反面。

一张弓拉得太满，你会希望你早就及时停止了。

一把刀磨得最锋利的时候，它的刀刃不会长久。

只有平衡是长久的，没有别的东西是长久的，而平衡是存在中、生命中最困难的事情，因为平衡需要极大的智慧。

有一次，老子的门徒，庄子，在一个小镇上住了很多年。然后有一天，突然，他告诉他的门徒说：“我们要搬家。”

他们说：“发生什么事情了，您为什么要搬家？我们看不出这有任何道理。我们为什么要搬到另一镇上去呢？这里各方面都很好，各方面都很安定、很舒适。事实上，我们现在已经能把每件东西都弄得很舒适了，而您又要搬家，到底怎么了？”

庄子说：“现在这里的人已经开始知道我了，我的名声正在传扬出去。而当一个人有名声的时候，他就应该小心，因为同样这些人很快就会诽谤我。在他们诽谤我之前，我应该离开这个镇。”

名声必然有变成诽谤的一刻，成功必然有变成失败的一刻。要永远记住保持在中间。一个恒久的警觉是需要的，否则头脑就会倾向于这么想：当你成功的时候，为什么不再成功一点呢？头脑说：当你成功的时候，为什么不再进取呢？而且你看见道路是平坦的，没有人阻拦你——为什么不再进取一下呢？头脑继续唠叨；头脑是缠人的，不管它拿到什么，它都会缠住它。如果它对成功着迷，如果它有成功狂的话，那么它就会一味地追求成功——直到失败为止。除非它失败了，否则它不会歇下来。它会继续、继续再继续。

试着理解头脑的本性：头脑的本性就是着迷。如果你做什么事情，头脑就会一天连续做上 24 小时，它不会让你休息的。它就像一个魔鬼——它不允许你休息。而休息是需要的。

做，但不要做得过分，否则同样的能量就会变成毁灭。

一把刀磨到最锋利的时候，它的刀刃不会长久。

## 第五章 自负的危险

这种事情每天都在发生，然而你是盲目的，所以你看不见。它每天都在发生、到处都在发生。你们每天都看到你们的政客在这个国家里——在每一个国家里——他们太自我了、太充满他们的自我了。然后献出现对抗。然后就有人扔鞋子、有人扔石头，然后人们就开始藐视他们。

必须创造一种平衡。如果你觉得你的自我是至高无上的，那么必然有人从什么地方出来把你拉下来，拉到正确的高度上。别人是需要的——因为你无法保持自我控制。而生命总是在创造平衡，因为不平衡是事情的一种病态。如果在一个国家里，政客们太自我了，他们要求过多的尊敬，那么不尊敬很快就会介入。很快就会有反抗，很快就会有革命，很快每样东西都会遭到毁灭。所有道德、尊敬、礼貌的规范都会遭到毁灭。

政客不应该要求过多的尊敬；他们应该谦卑一点，在事物的限度之内。这样就没有人会想起来向他们扔石头。为什么呢？毫无疑问。古时候，有钱人从来不炫耀他们的财富，他们像别人一样平凡地生活。即使国王和皇帝也经常跑到像佛陀和马哈维亚这样的乞丐那里去表示他们的尊敬。他们名垂千古。那时候有一种平衡。现在这种平衡彻底失去了。没有哪个政客有心思向任何人表示尊敬。在他当权的时候，他变得至高无上。他越过了那个限度，然后他的腿就必须被拉下来。然后就有人从别的什么地方出现了。那只是一种平衡。

要永远记住：生命从来不会不公正。如果它看起来不公正的话，那么你肯定做错事情了。你肯定在什么地方超出平衡了，然后生命才显得有点不公正。否则生命从来不会不公正。每当你感到不公正的时候，最好检查你自己；你做错事情了，你受到了惩罚。事实上，几千年来，人们一直在想恶有恶报，但是我要告诉你们，恶不是受到恶报，恶就是那个恶报。当你 说恶有恶报的时候，没有时间等待。也许它们会在下一世遭到报应——谁去管它？ 我们会在下一世看到的。你可以拖延，但是我要告诉你，恶就是那个恶报；它们并不是在未来 的什么地方遭到报应的。

恶的里面就带着它们的恶报。恶报是每一个恶所固有的。它并不是未来什么地方的一个果。它并不是你今天播种、明天收获——不是的。没有时间差。你犯罪，你马上就遭到报应，报应马上就开始。你在这里犯罪，报应马上就在这里开始——你感到丑恶、你感到难过、你感到内疚、你心神不安，里面一片混乱，你不快乐，就像在地狱里一样。地狱并不在未来的什么地方，天堂也不是。每一个行为都带着它自己的天堂或者地狱。

保持平衡，你就在天堂里，失去平衡，你就在创造地狱，没有别人为你创造。

老子没有上帝，没有价格化的，来惩罚任何人。它只是通道，只是一个法则，一个普遍的法则。如果你按照它来行事，你就快乐，如果你违背它，你就变得不快乐。事实上，不快乐是一个征兆，就像快乐是一个征兆一样——它是你怎样运动的一个征兆，按照道还是违背道。

当你按照道的时候，你是快乐的、喜悦的、庆祝的。每一刻都是一种快乐、一种欣喜。生活似乎就像诗歌一样。每一刻你都看见一些东西在开花、在成长；每一刻你都看见你所感激的 1000 样东西。你是被祝福的。

如果你按照那个法则的话，生命就是一个祝福。而那个法则就是平衡的法则。如果你违背它，如果你逆着它，你就会突然失去平衡。快乐消失了；你变得不快乐，你变得忧郁、愁苦。一个地狱被创造了。地狱只是一个征兆。不要试图和它斗争。你只要设法了解你在什么地方违背了这个法则就可以了——然后退回来，恢复平衡。每当你难过的时候，不要试图改变难过。不要试图对它做任何事情；难过是一个征兆。它只是显示你在什么地方违背了这个法则。重新找到那个平衡。也许你需要一次转换。也许你需要稍微向左或者向右靠一点，这样就恢复平衡了。你必须不断地做这种调整。

人们到我这里来说：“如果我们静心，如果我们成功了，是不是就会永远永远保持宁静与和平了吗？”他们在问一个很傻的问题。这样一来，静心就变成一个死的东西了——像一块石头，而不是像一朵花，但是静心并不像一块石头，甚至也不像一朵塑料花。它是朵真正的莲花。它会开放，它会变化。太阳出来的时候它开放，晚上的时候它关闭。有一个连续的平衡，而你必须随时找到这个平衡。静心不是一件你做了一次就做完的事情。它就像呼吸、就像血液循环一样。血液循环不是循环一次就结束了，你也不是呼吸一次就再也不需要呼吸了，不。你必须呼吸，你必须继续静心；你每时每刻都需要它。

渐渐地，它将变得很自然，那就对了。渐渐地，你将越来越不违背那个法则。当你找到了诀窍，在你正要违背法则的那一刻，你就会看到它的地狱，你就会退回来。你将回到正路上，你不会误入歧途。

以富贵和荣誉妄自尊大，就是自己播下毁灭的种子。

在工作完成的时候退休下来，那是天的道。

在工作完成的时候退休下来。

当你看到一件工作已经给你带来平衡了，你已经达到快乐了，不要提出更多的要求；当你感觉好的时候，不要提出更多的要求；当你一切都很顺利的时候，不要提出更多的要求。退下来，享受它。在它里面陶醉，和它一起舞蹈，不要提出要多的要求。

头脑总是要了再要。

头脑说：“好，这很好，我感觉到一种安乐，但是还可以更多一些。所以，首先我应该得到更多的东西。”那么你就错过了那个本来可能的；那个已经变成现实的，你错过了。如果你听命于这个头脑，它一直要了再要、要了再要、要了再要，它就会把你引到终点、引到极端。然后你突然掉进地狱，然后你开始愁苦、不快乐。

不管你得到什么，你都要以此为准则：如果你感觉好，如果你感觉快乐、宁静、和平，一种欣喜围绕着你，生命在此刻变成了一首歌——那么你就唱！不要提出更多的要求！品尝它，吸收它。

不要提出更多的要求。退下来……那就是退休的意义。现在停止向前努力——够了！你已经得到了——现在就让它去，享受它。经验它！然后你将看到：你的存在出现一个不同的向度。

有两个向度。一个是水平的……更多、更多、更多——那是水平的向度。你在一条线上运动。你在 A 点上，而你想在 B 点上。当你在 B 点上的时候，你又想在 C 点上。很快你就会达到 X、Y、Z 点。而从 Z 开始就是地狱。Z 是地狱之门，但是你停不下来，头脑继续前进。头脑说：“你看，你往 C 上，D 是可能的。所以何必在 C 上浪费时间呢？到 D 去。然后 E 变成可能的，所以再到 E 去。”没有时间享受，没有时间庆祝，没有时间退休和存在。

做啊、做啊——从来不“存在”……因为存在着 C 就足够了，现在就享受它。你挣了今天的面包——现在可以休息了，但是头脑说：“银行里的保险库怎么办呢？它还只有一半。你必须全部填满它……”

在印度，他们称之为 99 的恶性循环。他们有一个故事。

有一个穷理发师，他非常快乐、极其快乐，就像有时候只有穷人才能这么快乐一样。他没有什么可以担心的。他是国王的理发师；他经常给他按摩，修理他的头发，每天服侍他。

甚至国王都觉得嫉妒，他总是问他：“你快乐的秘密是什么？你总是兴致勃勃的。你好像不是在地上走，你简直是在用翅膀飞。到底有什么秘密？”

穷理发师说：“我不知道。实际上，我以前从来没有听说过。秘密这个词。您说的是什么意思呢？我只是快乐，我赚我的面包，如此而已……然后我就休息。”

他肯定是老子那一派的。

然后国王问他的首相——他是一个有学问的人，一个非常非常渊博的人。他问他：“你肯定知道这个理发师的秘密。我是一个大国王。我还没有这么快乐呢，可是这个穷人，一无所有的，就这么快乐了。”

首相说：“他一点也不了解 99 的恶性循环。”

国王问：“这是什么？”首相笑了，他说，“您在这个循环里面，但是您不了解它。我们来做一件事情。今天晚上，我们将把一个装有 99 块卢比硬币的袋子扔进理发师的家里，然后看看会发生什么。”

他们把一个装有 99 卢比的袋子扔进理发师的家里。

第二天，理发师掉进地狱里了。他忧心忡忡地来了；事实上，他整个晚上都没有睡。他一遍又一遍地数袋子里的钱——99 块。他太兴奋了——当你兴奋的时候，你怎么睡得着呢？心在跳，血在流；他的血压肯定很高，肯定很兴奋。他翻来覆去地睡不着。

他会再次起床，摸摸那些金币，再数一次……他从来没有数卢比的经验，而 99 是一个麻烦——因为当你有 99 的时候，你总希望它们变成 100。所以他在计划第二天怎么样弄到一块卢比。

一块金币是一个很难弄到的东西。他只挣几个派沙叭，在当时它们是足够了。怎么弄到 1 卢比呢？——因为 1 卢比，一个金卢比意味着近一个月的收入。怎么办呢？他想了很多办法，一个穷人，对钱没有多少了解，他现在陷入困境了。他只能想到一件事情：他要断食一天，然后吃一天。这样，渐渐地，他就可以攒出 1 卢比。然后有 100 卢比就好了……

头脑有一种愚蠢：要把事情完成。头脑是一个完美主义者。99？它的着迷被引发了：它们必须变成 100。

他很忧郁，第二天他来了——他没有在天上飞，他深深地在地上……不仅深深地在地上，还有一副沉重的担子，一个石头一样的东西挂在他的脖子上。

国王问：“你怎么了？你看起来很焦虑。”

他什么也不说，因为他不想谈论那个钱袋，但是他的情形每况愈下。他不能好好地按摩——他没有力气，他在断食。

于是国王说：“你在干什么？你现在好像一点力气都没有。你看起来这么忧郁、这么苦闷。到底发生了什么了？”

终于有一天，他不得不告诉国王；国王坚持说：“你告诉我，我可以帮助你。你只要告诉我发生了什么了。”他说：“我现在是 99 的恶性循环的受害者。”

当你有 99 的时候，就有一个恶性循环——你希望它们变成 100。这就是那条水平线。不要以为当它们变成 100 的时候，事情就会停止。头脑不知道要在什么地方停止。它不知道停止。所以它会掉下来。它一刻不停地走，从 A 到 B，从 B 到 C，就这样继续下去，一直到 Z，然后掉进地狱。

还有另一种生活方式；垂直的——而不是水平的。你不是从 A 移到 B，从 B 移到 C——不是的。你不是在一条线上、在同一个层面上、在同一个水平上运动——不是的。你是在一条垂直的线上、在深度上，从 A 移到 A1 移到 A2 再移到 A3。你进入 A 的深度。不管那一刻是什么，你都深入进去——不是从这一刻到下一刻，而是就在这一刻里尽可能地深入。然后甚至一刻也会变成永恒。你的快乐将成长，无限地成长。你的喜悦将成长，无限地成长。永远没有不平衡。你永远都是平衡的。一个垂直的头脑总是平衡的，因为垂直的头脑再也不是头脑了。

静心的整个努力就是要给你一个垂直的头脑。实际上，垂直的头脑就意味着无念。那么，你实际上是往深度上或者在高度上从 A 移到 A1、A2、A3。当你碰到 B 的时候，你又从 B1 移到 B2、B3。你永远不会从任何地方掉下来，因为你永远走在深度上，这就是退休。你已经挣到今天的面包了，现在开始退休。

但是你不知道怎么退休；你继续赚梦里面的面包。你一躺下来就计划明天，而没有人知道明天是否会来。事实上，明天永远不会来，永远是今天。你在计划未来，却不知道死亡将毁灭所有的未来。保持在当下——你要聪明一点。尽可能完全地经验它，然后你就会知道没有死亡。因为一个不担心明天的人是不知道死亡的——他变成不死的。因为死亡是明天——生命是今天。

死亡往未来，生命总是在现在——这就是退休的意义。如果你想要我翻译；“退休”这个词的话，我可以把它叫作出家。你必须退休，但不是在生命的尽头；要每天退休，要每时每刻地退休。当你享受了一刻，它就是退休，它就是通过退休享受，它就是出家。

当你从办公室回到家里的时候，把办公室留在办公室里。不要把它留在你的脑子里，否则你就会头痛——肯定会头痛！那么大的一个东西，一个办公室，你居然把它留在脑子里！它太重了！整个市场都在你的脑子里——它太重了！法利赫（Falibhai）到集市上去。他是知道的。你可以把集市留在你的脑子里；那么它就是疯狂，但是他从来不保留它；他已经学会怎么在它里面退休了。

每天退休，每时每刻退休……“退休”这个词在我们看来不好；它给人老年的、无能的感觉。在超过 65 岁的什么时候，当死亡走近的时候一个人就退休了。不，“退休”这个词是非常美的。它是出家的意思。退休意味着休息；工作完成了，现在退休，开始享受它。不要推迟享受，那就是“退休”这个词的意思。

### 第一个问题：

你说过师父的每一个姿态都是有意义的，而且答案经常在没有说出的话里面，而不是在说出的话里面，但是经常在你看着我或者扫我一眼的时候，我感到有一个信息，我不知道怎样不用我的头脑去识别这个信息。即使我用了我的头脑，我也不能肯定。

不能用头脑，一旦你用头脑，你就错过要点了。宁静必须在宁静中被理解；一个无言的信息必须被无言地理解。如果你试图通过语言、通过头脑去理解它，你就会错过它，你就会误解它。然后你自己的头脑进来了。然后你开始解释它。然后它就变得不纯、变得不一样了。

如果你问：“那怎么办呢？”你问的是一个错误的问题。怎么办的问题是从头脑来的。不存在怎么办的问题。你要安静。什么也不要做，不要试图解释它，不要试图用任何方法干涉它，让它传遍你的存在。你或许不能马上识别它，因为它比头脑、比所有来自头脑的识别更广阔。你或许不能确切地知道它是什么，但是也没有这个必要。你或许不能破译、不能解开它的意义，但是也没有这个必要。让无言的信息抵达你无言的中心。它是一次深深的接触，而这种接触就是它的意义。它是一次深深的穿透，而这种穿透就是它的意义。

你经过一个玫瑰花丛，你看着一朵玫瑰花。它的意义是什么呢？如果你开始思考这朵玫瑰花，头脑就进入了，而玫瑰花消失了。然后头脑创造一圈语言、思想和概念的墙，你甚至连那里的玫瑰花也看不见了。

不要试图寻找意义。意义以及老想着意义是头脑的一个病。一朵玫瑰花的意义是什么呢？没有意义。它没有任何意义地开放。它不需要意义来证明自己；散布它的存在中被证明。你只要让它存在，你也和它一起存在。让玫瑰花穿透你，让玫瑰花的芳香传遍你、充满你，然后突然问，有某种东西在你的存在里面苏醒了——有某种东西出现了。玫瑰花在你的里面做了什么。即使在那个时候，你或许也不能知道玫瑰花究竟做了什么，但是你会感到快乐、喜悦；你会感到自己和未知有过一次接触。你会感到自己获得过一次探查未知的机会。你会感到玫瑰花变成了一扇窗户，一个广阔的天空打开了——在你头脑的墙上划一条裂缝。

当我看着你的时候，你只要看着我！当我给你我的存在时，你就把你的存在给我。保持敞开，让它成为一种接触。它不是一种交流，它是一种共享。我不是在传达一种可以解开、可以破译的信息——不是的。我是在那个姿态中把我自己给你。它比任何所能赋予它的意义都大——你也比任何所能赋予你的意义都大。如果那种接触发生的话，你将感到所有的边界都消溶了。有一个片刻，你不在那里。有一个片刻，你被我占据了——不仅被我占据了，也通过我，被整体占据了。所以，每当我看着你的时候，每当我想要透进你的眼睛的时候，每当我敲你的门、敲你的心的时候，打开你的门。

不要试图寻找意义。你将在寻找意义中错过意义——因为接触就是意义，一种内在的深深的拥抱就是意义。

### 第二个问题：

我的头脑处在一个非常混乱的状态里，不可能保持在中间。如果我跟着

### 第六章 没有意义

所以，当我说或者老子说“保持平衡”的时候，我们不是说要把平衡变成你生活中一个静止的现象。它不可能静止，你将不得不经过你存在的最内在的点，然后突然，你在中间了。然后突然，你会发现一个向内的爆发——而不是一个向外的爆发。是向内的爆发。某种内在的东西向内爆发；突然，你不再一样了。不管你什么时候经过那个内在的中间的位置，你都不再一样了——你变得极有活力，你变得极度天真，你变得极度纯净和神圣。在那一刻，对你来说，不存在黑暗，不存在罪恶，不存在内疚。不管你能在什么时候找到那个平衡，你都是神，你都是一个上帝，但是，你不能发现它一次就了结了——不，生命永远是一个不断的平衡，是一个连续，是一个持续。你不可能把它变成一个商品，你买了一次，它就永远在你家里了。不，如果你不觉知，你就会一次又一次地错过它。

这是你的问题的第一部分：中间不是外面的一个固定的点。你可以从两点中的任何一点达到它，或者试着一刻接着一刻地在对立面之间取得一个平衡——恨在爱的里面，愤怒在慈悲的里面。

要在对立面之间不断地平衡。你将逐渐地发觉它的诀窍。它发生在爱和恨之间的什么地方。我说“什么地方”——那个点无法被想出来；它是一个非常活跃的现象，以至于你无法把它点出来。它就像一只蝴蝶在花园里飞来飞去——如果你抓住一只蝴蝶，把它钉起来，它就死了。你可以钉它，但它不再是一只蝴蝶了，生命已经离开了它。

像一只蝴蝶就是内在的平衡，你无法钉住它。所以它是不能定义的、不可捉摸的。老子说：可以说出的道就不再是道了。可以说出的真理早就变得不真实了。印度的经典说：“那”是不能通过经典来了解的。你不能通过语言的交流来理解“那”。“那”是不可捉摸的，因为它太活跃了，在园里走走。你靠得越来越近，蝴蝶就准备飞走了。当你几乎要抓住它的时候，它已经离开那朵花，它早在另一棵树上了。你无法钉住它。如果你能，它就死了。

就在昨天，我读了西方一个很有洞察力的诗人——华莱士·斯蒂文斯的诗。他在一句格言里说：“亚里士多德是一具骨架。”我喜欢这句格言。逻辑是一具骨架。逻辑总是属于那些死的东西、属于死亡。它不属于生命。任何固定的东西都是死的——所以我说婚姻是一只钉住的蝴蝶，而爱情是一个活的现象。

你可以定义婚姻，你无法定义爱情。甚至一个法院也能决定什么是婚姻、什么是不是婚姻，但是没有人能够决定什么是爱情。婚姻是合法的；爱情则超越所有的合法性——某种未知的东西穿透过爱情里、穿透过爱情的现象里。

内在的平衡无法被钉住，你必须找到它的诀窍。而且你能够找到它，因为我能够找到它，为什么你不能呢？如果老子能够找到它，为什么你不能呢？如果一个人找到内在的平衡、内在的安宁、内在的寂静的小声音、内在的超越所有理解的诀窍，那么每一个人都能够找到。在老子里面的是你的未来、是你的可能性，你也能做到。

你说：

我的头脑处在一个非常混乱的状态里，不可能保持在中间。

不要试着保持在中间，忘掉中间。你只要试着平衡，进入两极，但是始终保持警觉，这样有一天你就能在两者之间找到那个平衡。你正在做这件事情——所以只需要觉知。上一刻你是快乐的，然后另一刻，你是不快乐的。你已经走到正对面了。你肯定经过中间。不经过中间，你怎么可能走到正对面呢？你或许只经过了一瞬间，但是那并不重要；你经过它了。如果你稍微警觉一点，你就知道中间在哪里。刚才你是那么安静，一分钟以后，你的整个头脑就开始喋喋不休。你肯定在什么地方经过了中间。

当一个人死了，上一刻他还活着，然后他死了。如果他是警觉的，他就会发现超越死亡和生命的、不死的中间。然而他不是警觉的。你死过很多次，千百万次，事实上，你经过了中间，但是你不警觉。你每天都经过中间很多次，成千上万次；一会儿慈悲、一会儿愤怒，一个人感觉这么好，突然又感觉这么坏，一个人在早晨感觉这么神圣……你看那些在恒河边上或者寺庙里面祈祷的人——你看他们的脸，多么美丽。在祈祷的时候，最难看的脸也变得美丽了。然后你在市场上看他们——即使最美丽的脸看起来也是丑陋的。他们肯定在某个地方经过了中间。

如果我跟着头脑走到它所有的极端，好让我体验它的全部荒谬，这不是更好吗？

从来没有人能够体验头脑的全部荒谬。它是无限的。你不可能体验它的全部；它是非常富有创造力的，它不断地创造新的荒谬。你已经在这里、在这个存在里待了很长时间，但你还是不能体验它的全部荒谬。你不是第一次站在这个地球上，你以前也来过。我可以看见你古代的脸，藏在你新鲜的皮肤后面。你们都是古代的人。

在佛陀时代，印度有一个老师，他的名字叫迦旃延。他是一个少有的老师。他总是称呼他的门徒为古人。即使一个小孩来见迦旃延，他也会说：“你好吗，古人？”“因为每一个人都非常古老，比地球还要古老。地球不太老，只有……实际上，很年轻，处于青春期，但是你们比地球更老，你们还去过其它星球。你们比太阳更老。自从存在在这里，你们就在这里了，否则是不可能的——你不可能突然冒出来。你怎么可能这么突然地发生呢？你自始至终都在这里。

美国最重要的心理学家之一——威廉·詹姆斯写过一本书，这本书成为心理学和宗教历史上一个非常重要的里程碑。书的名字叫《宗教体验的种种》（Varieties of Religious Experience）。他周游世界，为这本书收集材料。从那以后，有很多关于宗教的书籍，但是没有一本达到那样的高峰。威廉·詹姆斯在它上面下了很大的功夫。他也来到印度，他必须来——如果你在写关于宗教的书，那么印度是一定要来的。

他来到印度，去拜访一个喜马拉雅山的圣人。他没有给出他的名字；实际上，圣人是没有名字的，所以也没有必要。他去拜访那个圣人，问了一个问题。当时他正在读一本印度的经典，经典里说地球由8只白象支撑着。

他很困惑——他是一个逻辑学家——所以他就问那个圣人：“这看起来很荒唐。那8只白象站在什么上面呢？它们怎么支撑呢？”

圣人说：“站在另外8只更大的白象上面。”

威廉·詹姆斯说：“但是这也不能解决问题呀。那些更大的白象站在什么上面呢？”

圣人笑了，他说：“大象站在大象上面，大象站在大象上面，就这样站下去。你可以继续问。”圣人说：“而我会继续回答你问样的话。一直到底。”

所以威廉·詹姆斯以为还有一个问题可以问：“那么谁在支撑那个底呢？”

圣人说：“当然是8只白象。”

就这样一直继续下去——当然必须是这样。如果你往回走，你将一次、一次又一次地找到你自己。否则你怎么可能在这里呢？你被你的前世支撑着，所以你在这里。而你的前世又被另一个前世支撑着——所以你才会在前世。就这样一直继续下去，你不能问，“我第一次是怎么来的呢？”你从来不曾第一次来，因为甚至在第一次以前你就存在了。甚至在第一次以前，你就被一个前世支撑着——大象站在大象上面，大象站在大象上面。印度人真的很美。他们创造荒谬的故事，但是那些故事都有深刻的意义。你之所以在这里，仅仅是因为整个过去——不是你的过去，而是整个存在的过去——在支撑着你。你就是整个过去，但是你还没有能够穷尽所有的荒谬。你认为总有可能穷尽头脑的全部荒谬吗？不，从来没有人能够穷尽。如果你变得觉知，那么即使一天也足够了。如果你依然不知，那么即使千百万世也不够。如果你变得觉知，即使一刹那也足以看清头脑的荒谬。如果你继续呼呼大睡，那么你可以继续呼呼大睡。你就是这样在过去的，你也可以这样在未来。

不，你永远不会通过睡觉来穷尽头脑的荒谬。不要这么希望；那是没有希望的。那是不可能实现的。那是不可能的。要变得警觉。是时候了，实际上，已经要晚了。要变得警觉，然后突然，你就可以看清了。因为荒谬无法通过体验来穷尽，它们只能通过有觉知的体验来穷尽。仅仅通过体验，你是不能穷尽它们的。

你爱一个女人，但是你们的关系变得陈腐了，每件事情都不对劲。然后你开始想到另一个女人。头脑说：“这个女人不适合你，但是有一个适合你的女人。你要设法找到她。你被这个不适合的女人绊住了，所以才发生问题。”问题不是因为这个女人才出现的——要记住。如果你是警觉的，你就会看到问题是因为欲望才出现的，不是因为这个女人，但是头脑说：“离开这个女人，离婚，去找另一个。”跟另一个在一起也会发生同样事情的头脑再次说：“去找另一个。”你继续、继续再继续。而头脑总是希望某一天会出现某一个人，一切都合适，你就在天堂里了。

这种事情没有发生过，它也不会发生。否则就没有宗教的需要、瑜伽的需要、“道”的需要了。渐渐地，每一个人都走上正确的生活——但是这种事情从来不会发生，但是希望一直胜过体验，到头来你还是继续希望某一天，不知怎么地，一切都变好了。

希望是所有荒谬的基础，而存在是：有了无知和睡觉的头脑就没有希望。要变得警觉。

有一次，亚历山大大帝向印度进军。他在路上遇到戴奥詹尼斯。戴奥詹尼斯是一个少有的人——如果戴奥詹尼斯遇到老子的话，他们两个人肯定会坐下来笑个不停。他们属于同一种品质。

亚历山大大帝经过那里。他听说戴奥詹尼斯就在附近，所以他就去拜访他。即使亚历山大大帝也对这个人印象深刻，即使亚历山大大帝在他面前也觉得微小。戴奥詹尼斯是一个裸体的托钵僧，他一无所有，然而他的存在是那么——那么迷人、那么有力——以至于亚历山大大帝都感到很钦佩、非常钦佩。实际上，据说他再也没有钦佩过任何其它的人。

他向戴奥詹尼斯询问那个秘密：“你什么也没有，你是怎么变得这么有力的呢？我是一个世界的征服者，我几乎赢得了整个世界。只剩下一点点；我很快就会完成。而你——一个裸体的人，一无所有——你快乐的秘密是什么呢？”

据说戴奥詹尼斯说：“我放弃了希望。那就是秘密。我告诉你，你也放弃希望；否则你就永远受苦。”

亚历山大大帝说：“我会来跟你学这个秘密的，但不是现在。我正在征服——半个世界，我已经赢得了半个多世界，但是还有剩下的一部分。我必须成为一个世界的征服者，然后我会来找你。”

戴奥詹尼斯说：“从来没有人成为世界的征服者。总有这样、那样的事情做不完。梦永远不完全、欲望永远不满足。如果你真的理解我，如果你真的领会我不费心赢得整个世界就可以快乐，那么你也不必如此就能快乐。”

亚历山大大帝逻辑地、理智地理解了他的话，但是他说：“我以后再来。现在对我来说还不是时候。”

当他离开戴奥詹尼斯的时候，戴奥詹尼斯说：“记住，你将死在征服世界以前，每一个人都要死，你也不能例外。”

果然如此。亚历山大大帝再也没有回过家。从印度撤退的时候，他死在路上。在他最后的时刻，他想起戴奥詹尼斯，那个裸体的托钵僧。

后来又有另外一个故事；不知道是真是假。另外一个故事说，在亚历山大大帝死的那一天，戴奥詹尼斯也死了。在通向另一个世界的路上，他们相遇了。他们经过一条流在此岸和彼岸之间的河流，他们在河上相遇了。戴奥詹尼斯开始大笑，他说：“看，你还记得吗，你这个傻瓜？你死了，你在中途死了，那个胜利是不完整的。”

为了挽回他的面子，亚历山大大帝也试图笑，但是他笑不出来。为了挽回他的面子，他说：“是的，这很奇怪，一个皇帝和一个裸体的乞丐相会在这条河上。这种情况以前可能没有发生过，以后可能也不会再发生了。”

戴奥詹尼斯笑得更厉害了，他说：“你说得对，不过你不了解谁是皇帝、谁是奴隶。谁是皇帝、谁是奴隶——你知道得不确切。你错就错在那里，否则你就是对的；一个皇帝和一个乞丐的相会，但我是那个皇帝、你是那个乞丐。你乞讨整个世界——你是历史上最大的乞丐。我活得像一个皇帝，但是你看看你的王国怎么样……”

现在，连亚历山大大帝也是裸体的——因为每样东西都必须留在此岸上。

### 第三个问题

你说我是一个空。自从我来到这里，我开始感觉到我自己的中心。中心怎么可能在空里面呢？

它在空里面。我无法向你解释怎么或者为什么，它是一个简单的事实。就像科学说 H₂O 是水一样……2 份氢，1 份氧——2 个氢原子，一个氧原子——它们的化合物就是水。你不能问为什么。为什么不是 3 份氢、1 份氧呢？为什么不是 4 份氧、1 份氢呢？为什么是 H₂O，为什么不是其它方式呢？科学会耸耸它的肩，它会说：我们不知道。它就是这样的。

是的，你内在的存在是一个空，但是还有一个中心存在。你见过旋风吗？印度的夏天有旋风。当旋风消失以后，你去看看；它吹起周围的每一粒灰尘，但是中心的地带没有动过。即使旋风也存在一个中心，即使空也存在一个中心。一个人会碰到它的，它是存在的一个事实——它没有“怎么”。

一个小男孩和劳伦斯在花园里散步，他突然问：“为什么树是绿颜色的呢？”

劳伦斯说：“树之所以是绿颜色的，是因为它们是绿颜色的。”

对此没有更多的话可说了。所有的解释都没有用，因为你可以 说因为这、因为那——但是这再次带来相同的问题；为什么？空有一个中心是荒谬的——这是不合逻辑的，是没有道理的。然而生命就是没有道理的。一个人必须接受生命——生命决不被迫接受你的逻辑或者道理。

在科学上，这种事情每天都在发生。当爱因斯坦第一次说：每一样东西都是相对的，甚至时间也是相对的时候，整个旧的科学界都被扰乱了。人们开始问：“为什么？怎么？”爱因斯坦说了一件非常荒谬的事情，那就是：如果一个旅行者乘坐一架超过光速的飞船在无限的空间旅行——光速每秒 18.6 万英里——如果飞船的速度超过光速或者等同于光速，如果你的儿子进入太空旅行，25 年之后回来，他还是那个年龄。如果他 25 岁出发，他就还是 25 岁。他的朋友在地球上将变成 50 岁，但他还是那个年龄。这是荒谬的。人们开始问：“这是什么逻辑？”爱因斯坦说：“我说不出它的逻辑，但它就是这样的。”

在那么惊人的速度下，你无法变老。这就像水在 100 度的时候会蒸发一样，如此而已。在那么惊人的速度下，你无法变老；你将依然如故。更荒谬的是——如果速度能够加倍，你回来的时候将比离开的时候更年轻。如果你 20 岁离开，10 年以后回来，你将变成 10 岁。你将在时间里倒退——因为，爱因斯坦说，老化取决于速度，取决于地球上的速度。地球以一个特定的速度运动；你的老化就取决于那个速度。简直难以置信！它跟所有的逻辑都矛盾。

然后物理学家穿透到物质里面去，突然有一天，他们发现没有物质。所以他们不得不说物质是由空组成的；他们不得不说物质不是别的，就是致密的空。这看起来不合逻辑。空怎么可能是致密的呢？但是现在科学家说它是致密的。自然和存在并不遵循我们的逻辑。它们有自己的方式，我们不能把我们的逻辑强加在它们上面；我们的逻辑必须遵循它们的方式。内在的空间也一样。当然，逻辑会说：空怎么可能有一个中心呢？在逻辑上它是不可能的。当我第一次达到中心的时候，我的心里也升起这样的问题：空怎么可能有一个中心呢？

### 第六章 没有意义

卡洛斯·卡斯特内德的导师，唐望（Don Juan），是一个开悟的师父吗？

如果有人像唐望那样，他就是开悟的，他就像一个佛或者一个老子——但是没有人像唐望那样。卡洛斯·卡斯特内德的书百分之九十九都是虚构——很美，很艺术，但都是虚构。就像有科学的虚构一样，也有心灵的虚构。有三流的心灵的虚构和二流的虚构；如果你想要三流的，那就读劳卜桑·拉姆帕（Lobsang Rampa）的书；如果你想要一流的，那就读卡洛斯·卡斯特内德的书。他是一个虚构大师。

但我说的是百分之九十九的虚构。那里还有百分之一的真实，偶尔躲在字里行间；你必须找到它。即使把它当做小说来读也是好的。不要去管拉姆帕的虚构，因为它是一个平庸的头脑所创造出来的垃圾——当然也是为平庸的头脑所创造的，但是卡洛斯·卡斯特内德值得一读。当我说虚构的时候，我不是说不要读他，我的意思是，要更加仔细地读他，因为那里有百分之一的真实。你必须非常仔细地读，但是不要全部吞下去，因为它有百分之九十九的虚构。

它可以帮你成长——它可以引发一个成长的欲望。所以我说它很美，但是它也可以阻碍成长，如果你只抓住它的表面价值。

卡洛斯这个人确实狡猾，非常聪明。很少会有这样的聪明——因为创造科学的虚构十分容易，不需要多少想象力，但是要创造心灵的虚构就非常非常困难了；一个人需要一个极大的艺术的和想象的头脑。因为你不知道的东西，你怎么可能想象它们呢？所以我说在这里面有百分之一的真实。他可以在那百分之一的真实上建造一座大厦。在那百分之一的真实上，他可以投射很多想象。在那一点点真实上，他建造了整座房子，一个美丽的宫殿——一个神话故事，但是那百分之一的真实在那里，否则是不可能的。

所以，那个百分之一的唐望肯定在什么地方。他肯定遇到过什么人；他的名字可能叫唐望，也可能不叫，那不是实质性的，那没有关系。卡洛斯遇到过一个比他优秀的人，他遇到过一个知道一些秘密的人。或许他没有领悟它们，或许他偷窃了它们，或许他只是从别人那里借来的，但是他肯定遇到过什么人，这个人不知怎么地得到一些精神生命的事实，然后他可以围绕着它创造想象。而且如果你使用药物作为帮助的话，那种想象也变得可能——非常容易，因为药物不是别的，就是想象的一个帮助。

这个人遇到过一个知道某些事情的人，然后通过药物，LSD 或者其它药物，他把那小小的真实投射进想象的世界。然后他的整个虚构献出来了。它是一段幻游，但是在它本身是一个好的实验。当我说这些话的时候，我不是在批判卡洛斯。事实上，我已经喜欢这个人了。它是一次少有的想象的飞行，如果它是百分之百的虚构，那么卡洛斯本人就是一个少有的人了。如果他根本没有遇到过任何人，那么他自己的里面就有那百分之一的真实。因为否则是不可能的——你只能在一个基础上建造房子，即使一个想象的房子也需要一个真实的基础。你可以用卡片做房子，但至少他、土地是需要的。那是真实的。

所以要读，因为你必须读。每一个年龄阶段都有它自己的虚构、浪漫；一个人必须经过它们。你必须读，你不能逃脱卡洛斯·卡斯特内德，但是要记住；只有百分之一的真实——你必须找到它。

如果你一直在读古尔捷耶夫的节，尤其是《所有的东西和每一样东西》（All and Everything），那么你就能熟练地知道怎么寻找那个真实、怎么区分良萎。如果你没有读过《所有的东西和每一样东西》，那么它就是一个很好的开始。你首先应该读乔治·古尔捷耶夫的《所有的东西和每一样东西》，然后你才能读卡洛斯·卡斯特内德的书。读古尔捷耶夫的章节是一种非常困难的训练；其实，世界上读完他这本《所有的东西和每一样东西》的人不超过一打。这很困难。这本书有 1000 页，而且古尔捷耶夫是一个有内容的师父。他一直说无关的事情，无用的事情，在故事里面编故事——一百页的故事，然后有一行真理，但是它值得寻找，它是一颗钻石。100 页的垃圾，但是后来出现一颗钻石——它是值得的。

如果你能在古尔捷耶夫里面找到钻石，这对你来说是一种伟大的训练。然后你就能在卡洛斯·卡斯特内德里面发现什么是真实的、什么是不真实的。否则你就可能成为一个虚构的牺牲品。而我认为很多美国人特地在墨西哥漫游就是为了寻找唐望。太傻了！

### 第六个问题

就像梯洛帕（Tilopa）和菩提达摩那样，你是否认为你必须离开印度去寻找一个合适的接班人呢？

你们这些傻瓜！难道你们看不出我早就离开印度了吗？我不在印度。

### 最后一个问题

齐马亚已经连续好几天问这个问题了，我一直回避它，但现在是时候了，他一直问：是不是所有开悟的师父都是秃顶呢？

现在我不能再回避它了，因为在努力变秃的过程中，他已经把头发剃光了。

不存在关系，所以不要试图秃顶。

秃顶的人非常聪明，他们先自己创造谣言。他们在全世界散布一个谣言，说他们比任何人都有性的潜力。当然，秃顶的人不那么有性的吸引力；他们先自己创造谣言。全世界每一个国家都有这个谣言，说秃顶的人比任何人都有性的潜力。这是一个花招。

但是现在要创造另一个谣言，说只有秃顶的人才能开悟，那就太过分了！

## 第七章 “不存在”的效用

有之以为利，无之以为用。

译文：

30 根轮辐结合在轮毂的周围；从它们的无（个体的丧失）产生轮子的功用。把黏土塑成一个容器；从它的空（容器的中空）产生容器的功用。在房子（墙壁）里挖出门窗，从它们的无（空间）产生房子的功用。

因此，借着事物的有，我们得到利益。借着事物的无，我们被服务。

# 《道德经》原文：

三十辐，共一毂；当其无，有车之用。埏埴以为器；当其无，有器之用。凿户牖以为室，当其无，有室之用。有之以为利，无之以为用。

存在最深的核心是无。存在的基础是无。当我说无的时候，我的意思不是“无物”（nothingness），我的意思只是“无物性”（nothingness）。

形式存在于无形的基础上。形式来自于无形，就像波浪来自于大海一样，然后形式减弱，再次化入无形。名字出自于无名，然后退回、归于本源，再次变成无名。生命产生于死亡，然后再次移向死亡。必须记住的最基本的事情是：这些对立面并不是对立面，它们是互补的。死亡并不反对生命，不存在并不反对存在，无并不反对有。它们是超越所有理解的同一个现象的两极。

达为无，然而两者所表达的是一样的。这一点必须尽可能深刻地理解，因为你的整个 sadhana，整个朝向终极了悟的努力都要依靠它。除非你准备变成一个无，否则你永远不会变成一个真正的真实的有。这看起来像一个矛盾。

耶稣对他的门徒说：除非你失去自己，否则你不会得到自己。如果你执着于自己，你将被毁灭，如果你不执着，你将被解救。他是在说：只有当你进入无的时候，才能保全你的存在。

在作印度的《奥义书》里有一个非常古老、非常美丽的寓言。

一个伟大的圣人，尤多罗可（Uddalaka），他的儿子斯维特凯图（Svetaketu）问他：“爸爸，我是谁？那个在我里面的是什么？我试了又试，我静心又静心，但我还是找不到它。”

斯维特凯图是一个小孩，但是他提了一个非常非常困难的问题。如果是别人问这个问题，尤多罗可很容易就能回答，但是怎么才能帮助一个孩子理解呢？他在问一个最大的难题。

尤多罗可不得不设计一个方法。他说：“你到那边去，从那棵树上摘一个果子来。”

孩子跑过去，他从那棵树上摘下一个果子。

父亲说：“现在你把它切开。你看它里面是什么？”

孩子说：“很多很多小种子。”

父亲说：“现在你选一粒种子，把它切开。现在你看它里面是什么？”

孩子说：“什么也没有。”

父亲说：“这棵大树就是从那个没有里面长出来的。在种子的中心有——没有。你切开它——里面什么也没有，而从那个没有里面长出这棵大树。你也一样，斯维特凯图说了人类所说出的最伟大的格言之一诞生了：‘Tattwamasi, Svetaketu’——‘那个就是你，你就是那个。斯维特凯图。’”

你们也是种子心里的那个无。除非你在你的里面找到这个无，否则你不会……

## 第七章 “不存在”的效用

会达到真正的真实。你可以进入理论，你可以思考哲理，但是你不会明白。

那个男孩开始冥想他的无，他变得非常宁静。他沉思，他享受这个无，他深深地感觉它，但是后来又出现一个问题。几天以后，他又来找父亲，他说：“我能感觉到了，但是事情仍然不很清楚，它们很模糊，好像每样东西都包着一层雾似的。我可以看到每样东西都是从无里面诞生的，但是无怎么和有混在一起呢？有怎么和无混在一起呢？存在怎么和不存在混在一起呢？它们是矛盾的。”

父亲再次陷入困境——每当孩子提问题的时候，总是很难回答他们。成人给孩子的答案几乎百分之九十九都是假的，完全是挽回面子的诡计。你在骗他们，但是尤多罗可不想骗这个孩子。而且他的好奇并不只是一种好奇，它是深深的询问，他确实关心。他的身体或许是孩子的，但他的灵魂是古老的。他在前世肯定奋斗过，肯定努力想穿透那个奥秘。他并不只是好奇——他真的关心。它并不只是头脑里一个飘忽不定的问题，它有很深的根源。

父亲说：“你去拿一杯水来。”

男孩拿来一杯水。

然后父亲说：“现在你去拿一点糖来。”

他拿来糖，然后父亲说：“把它们倒在一起。”

糖往水里溶化了，父亲说：“现在，你能把糖和水分开吗？”

男孩说：“不可能。我甚至看不出糖跑到哪儿去了。”

父亲说：“你试试看。”

男孩往水里看，但是他看不到任何糖；它已经溶化了，它已经变成水了。

然后父亲说：“你尝一尝。”男孩尝了一口，它是甜的。父亲说：“看，就像这样。你也许不能决定什么是有、什么是无；它们彼此交融，就像水和糖一样。你可以尝一尝，然后你就能知道水里面有糖。你也许不能马上区分它们——事实上，从来没有人能够区分它们，因为它们不是分离的。”

水和糖可以分开——那只是帮助小孩理解的手段——但是有和无是分不开的，生命和死亡是分不开的。不可能。它们不是分离的，你怎么可能分开它们呢？它们永远在一起。事实上，说它们在一起也不对，因为“一起”这个词就包含二的概念。它们不是两个，它们是一个。它们只是看上去是两个。

你从哪里来？你曾经思考过这个非常基本的问题吗？你从哪里来？无。你到哪里去？无。从无到无……就在两个无之间出现有。存在之流淌在无的两岸之间。有是美丽的，而无也是美丽的。生命是好的，而死亡也是好的——因为没有死亡，生命就无法存在。一般情况下，你认为死亡是反对生命的，因为它毁灭生命。不，你错了。没有死亡，生命连一刻也不能存在。它支持它。它是它的基础。因为你可以死，所以你可以生。

生命和死亡不是两个东西，而是两个翅膀——同一现象的两个翅膀。科学总是认为宗教说话自相矛盾，是不合理的、不合逻辑的，但是就在过去几年里，在科学上，尤其在物理学上，产生一个现象，它很能帮助理解这个有和无的相会。这个现象被叫做黑洞。科学不知怎么地已经感觉到，在外层空间里面有一些洞、黑洞——无。刚开始的时候很难想象它，但是现在，渐渐地，它的概念变得越来越清晰了——因为科学也感觉到每样东西都和它的对立面一起存在。没有不存在，存在怎么可能存在呢？生命和死亡一起存在，爱和恨一起存在，慈悲和愤怒一起存在——没有不存在在那里，没有不存在介入它，存在怎么可能单单存在呢？

它必须在那里。他们经过探索，现在有一个人因为发现黑洞而获得诺贝尔奖。黑洞是宇宙中的“不存在之洞”，那里面什么也没有，连空间也没有。它们是非常危险的现象，因为如果有什么东西进入黑洞，它就消失了，因为黑洞把每一样东西都转成无。

黑洞的发现解决了很多奥秘。

前几年在美国，有一架军用飞机在天上飞。地面和这架飞机有联络，然后联络突然中断了。他们派另一架飞机去找第一架飞机：发生什么事情了？刚好隔了同样的时间以后，半个小时以后，第二架飞机也失去联络了。

现在很危险。所以他们一下派出 3 架飞机往同一个方向去找前面 2 架。刚好在半个小时以后，那 3 架飞机也失踪了，联络中断了。以后再也没有关于那 5 架飞机的消息，它们到底怎么了。它们没有留下一点痕迹。如果它们坠毁了，那么你也可以找到它们。它们不可能一直永远永远飞下去……发生什么

## 第七章 “不存在”的效用

了？现在有人怀疑，它们是突然碰到了一个黑洞；它们只是进入黑洞消失了。

黑洞意味着无的力量、不存在的力量。如果你陷进去，每样东西都会消失，不留一点痕迹，因为物质变成了非物质（unmatter）——你非物化（unmaterialize）了。——你听过“物化”（materialization）这个词；你听过一些奇迹，说有人可以从无里面变出东西来，但是你没有听过“非物化”这个词，东西可以变成非物质，就这么消失了。

这种事情发生过很多次。有一次，一条载了700个人的船消失了——那么大的一条船！当它经过最后一个港口的时候，一切都很好；它再也没有到达下一个港口。而且两个港口之间的距离并不很远，距离很近。如果船沉了，船上700个人肯定有人活下来。如果没有人活下来，那么船的残骸也会找到，但是一直没有找到任何东西，它就这么消失了，它肯定碰到了一个漂流的黑洞。

这种事情每天都在发生，但是当事情每天发生的时候，你就不注意它们了。突然有一个人死了。发生什么了？他进入黑洞了。1分钟以前他还活着——呼吸，说话，活跃，清醒——1秒钟以后就什么也不剩，只有一具正在腐烂的尸体。发生什么了？有一些东西进入不存在了。死亡就是那个黑洞。

科学家说星星也有生和死。它们可以活上几万年，但是问题并不在那里。它们有生——它们从哪里来？现在就有很多里面在诞生。就像有很多孩子从产房里诞生一样，有很多星星在诞生。它们来自于无之没有物质；它是一个广阔的空间，然后突然出现一朵星云——烟雾从无里面产生。烟雾开始聚集、浓缩，开始变得越来越坚固。这需要几百万年的时间。就像孩子诞生需要9个月一样，无从开始浓缩到变成一颗星星需要好几百万年的时间。然后星星活上几百万年，然后它再死掉。然后它又渐渐消散，变得越来越不坚固，变成蒸汽、烟雾。它在它的灵床上停留几百万年，然后有一天，这颗星星就消失了。这颗星星原来待的地方现在将变成一个黑洞；它已经变成不存在的了。现在，如果你碰上这个黑洞，你就会被它吸收。当这个黑洞吸收整个星星的时候……那是一个多么宏伟的奇观！

我们的太阳是一颗中等大小的星星。它比地球大6万倍。如果我们的太阳——比地球大6万倍——死了……它总归要死。科学家说它大概还能活4000 多年。因为它已经老了，生病了，必须进医院———但是没有星星的医院。它就要死了。再过 4000 年的时间，然后有一天它就不在了。首先光会消失，然后物质会消失，然后它将变成一个黑洞。那个太阳一度待过而现在不在的空间将变成一个巨大的无的漩涡。如果地球陷进去———它就完了。它会一下子把你压碎———压成无再压成无。

还有一些更大的星星，我们的太阳是中等大小的一颗。存在里有千百万颗大太阳，其中有很多已经死了。在太空里，旅行到月亮上算不得什么———然而一旦我们离开太阳系，就有麻烦了，因为那时候你的飞船可能碰上任何黑洞，而你无法事先知道。你的飞船可能就这么被吸收了，以后再也听不到它的消息。这些黑洞是存在的另一部分：它们是不存在。必须这样，因为存在必须由不存在来平衡。

老子非常相信不存在。他是第一个把不存在的功用带到它最高的荣耀的人。当然，他不知道黑洞，否则他就会谈论它们了。他是一个简单的人，生活在一个村庄里面，过着一个农夫的简单的生活———原始的，简单的，不很高雅和文明的。他反对文明，他推崇自然。他只有简单的明喻：轮子。他说轮子的毂、轮子的轴是空的，但是整个轮子都要依靠它。

它叫做轮子的毂（脐）———为什么？因为它就像人身上的肚脐一样。在你的肚脐附近，日本人说有一个叫做哈拉（hara）的点。哈拉是你身体里面的黑洞。按照老子的观念，日本人已经发现在身体的什么地方肯定有一个死亡的发源地。死亡不是从外面来的，它并不是人们所想的一个偶然事件。人们说死亡正在来临。不，死亡不是正在来临，死亡是正在你的里面成长；并不是在生命历程的某个地方，你突然遇到了死亡。如果是这样，那么就可以设计出一些方法来避免死亡，来欺骗它，或者不走到死亡等待你的那一点上，绕过它，或者让别人代你去。如果死亡是一个外在的现象，是从外面临到你的身上的，就会有这样一种可能性，但是死亡包含在你的里面，就像一粒种子一样。当你进入存在的时候，它也进入存在，实际上，它甚至在你之前就已经存在了。你来自于它。

死亡在你的身体里面肯定有一个基点。所以日本人一直在身体上寻找那

## 第七章 “不存在”的效用

一个黑洞的所在。它正好在肚脐的下面。肚脐下面两寸就是死亡的基点。它是一个非常微妙的点。你肯定听说过“切腹”(harakiri)这个词；这个词就来源于哈拉。哈拉的意思是身体里面的黑洞，“切腹”意思是自杀使用那个黑洞。日本人在自杀上变得非常有效率；没有人能够像日本人那么容易地自杀，因为他们已经准确地找到了死亡的点。他们用一把小刀穿透哈拉，连一滴血也不流。他们的自杀是不流血的，根本不觉得疼，没有痛苦生命就这么消失了。他们直接接触到身体里面的黑洞，那个死亡之点。如果你切断喉咙，你也会死，但那会有很大的痛苦，因为从喉咙到哈拉有很长的距离；死亡必须走过这段距离。所以，如果有什么人的头被切掉了，他的身体还要再活几分钟；它继续震颤抖动，因为你没有直接穿透哈拉。

日本人能够自杀得这么容易、这么安静，以至于当你看到一个切腹者、自杀者的时候，你在他的脸上看不到任何死亡的迹象；他的脸看上去跟平时一样生动。他只是毫无挣扎地消失到黑洞里去了。身体里的哈拉是无。它是“不在”，它是“无物”。整个道家的训练就是去觉知哈拉。他们为此创造了一种不同的呼吸；他们称之为腹式呼吸。对一个长期做腹式呼吸而且已经习惯于腹式呼吸的人来说，你不可能找到比他更安静的人了。你是从胸部呼吸的。全世界都是胸式呼吸的，一种浅的呼吸。也许是因为害怕死亡，所以你才不从腹部呼吸，因为当你从腹部呼吸的时候，呼吸会深入到哈拉。这样你就会接触到死亡。因为害怕死亡，所以你才练习浅的呼吸。记住，每当你害怕的时候，呼吸都会变浅。第当害怕占据你的时候，你都无法深入地呼吸，呼吸会马上变浅。每一种害怕基本上都是死亡的害怕；也许你没有清醒地觉知到它，但是你的身体知道死亡在哪里：不要走那条路。你的身体是智慧的，比你的头脑智慧，必须这样，因为头脑是新来的。身体比头脑存在的时间长，它已经经过生生世世了，没有头脑的生生世世，它已经积累很多智慧。每当你害怕的时候，你就停止呼吸，或者呼吸得非常浅，生怕靠近死亡。

深呼吸把死亡吸收到生命里，深呼吸在死亡和生命之间架起一座桥梁；恐惧消失了。如果你的呼吸能够经过腹部，那么恐惧就会完全消失。所以日本人能够比世界上任何人都自杀得容易。它看起来就像一场游戏。他们可以为那么简单的事情自杀，以至于没有人理解得了他们自杀的需要是什么，因为他们知道生命与死亡是分不开的，它们是一体的。死亡也是生命，是同一枚硬币的反面，它是休息。

如果你深呼吸，你就会感到休息流遍你的身体——一种放松，一种不紧张的状态。你曾经观察过小孩的呼吸吗？他从腹部呼吸。你可以去观察一下，然后你就会了解。老子希望每一个人都这样呼吸。那就是道家的瑜伽：像小孩一样，腹部上下起伏，而胸部绝对不受影响，仿佛胸部和呼吸无关似的，它确实和呼吸无关。

但是有很多问题：死亡的恐惧，你不能深呼吸，哈拉在那里，而且哈拉的边上就是生命的基点，你们称之为性中心，那也是一个恐惧。如果你深呼吸，那么性就会升起。所以害怕性的人不能深呼吸。如果你深呼吸，你马上就会感到被挤压的性又变得活跃了，它开始流进你的静脉、流进你的血液。当然，它应该是这样的：生命的中心应该在死亡中心的边上。哈拉是死亡的中心，和性——生命的中心，靠得这么近，这么密，它们几乎要碰到一起了——同一枚硬币的两面。所以人们也害怕性，因为死亡随着性开始震颤。一次真正的性的体验也是一次死亡的体验：你死了。所以人们才这么害怕性，这么害怕女人；我没有碰到过多少不害怕女人的人。害怕……女人既然给了你生命，她肯定也带着你的死亡。

你看印度人对迹利圣母的概念。她既是生命又是死亡，既是给予者又是索取者。她是一个美丽的女人，但是是黑色的，黑得像死亡一样；她是一个美丽的女人，但是非常危险——危险到在自己的丈夫身上跳舞，几乎要杀了他。湿婆躺在那里，她在他的身上跳舞，几乎要压碎他了。她带着头盖骨的花环，一只手拿着一颗砍下来的头，刚刚砍下来，上面还滴着血。在西方，他们无法理解，为什么一个母亲要这么危险，为什么一个美丽的女人要被描绘得这么危险、这么恐怖、这么可怕。印度人知道得更清楚。

他们比任何人都洞察生命的奥秘。他们知道性和死亡十分密切，密切得几乎要成为一体。当性中心开始震颤，它的震波传遍身体的时候，死亡的中心也开始震颤。所以性高潮已经变得只是一个名词了。你不会在性里面达到性高潮——你不可能。除非你接受死亡，否则你无法达到性高潮，因为性高潮意味着失去所有的控制，性高潮意味着失去所有的头脑，性高潮意味着整个身体都在狂喜中震颤，每一根纤维、每一个细胞都在狂喜中震颤。整个身体都在未知的喜乐中震颤，头脑不再是控制者和操纵者。

男人只能达到局部的性高潮——那不过是射精，根本不是性高潮。因为如果性高潮占有你，那么你就不复存在了——你被生命和死亡两者占有了，但是通常你被恐惧所占有。几千年来，女人没有达到过性高潮。即使在现在的印度，我也看不到超过百分之一的女人达到性高潮。只在过去的几年里，男人才发觉女人也能达到性高潮——它一直是被压制的事情，因为如果女人达到性高潮了，她就会变得非常疯狂，她就会变成迦利。她将欣喜若狂，她可能开始在你的胸上跳舞，她将不再在自己的里面。她将变成别的东西——一股自然力，一道旋风，一个风暴。她将又哭又笑，没有人知道会发生什么；所有的邻居都会知道：有一个女人达到性高潮了。

性是那么一件私人的事情——我们已经把它变成了一件在黑暗中那么隐藏、那么秘密的事情。伴侣甚至不看对方，女人被训练成保持绝对的被动，不移动，因为害怕。因为一旦她知道完全发疯的美，那么她就会无法控制。任何男人都不可能满足任何女人，因为女人可以达到多重的性高潮，而男人只能达到一次。

女人可以在几分钟之内至少达到6次性高潮——6次到60次。任何男人都不可能满足女人，她会变得那么疯狂，因为她那么自然——还是压制她的好。

性一直被当做死亡的一部分而受到压制。世界上只有两件事情受到压制，性和死亡。我的观察是这样的，每当一种文化压制性的时候，它就不那么压制死亡，因为不需要了——单单性的压制就可以了。每当一种文化压制死亡的时候，它就不费心压制性，不需要了——单单死亡的压制就可以了。如果你压制一个，两者就被压制了，因为两者是一起的——而两者都必须被解放。这样你就可以活得淋漓尽致，但是你总是活在死亡的边缘。

你变成一个有，但是你总是往无里面看。那就是它的美，也是它的恐怖。

事实上，所有自然的、美丽的东西也都是恐怖的。

上帝不仅是美丽的，上帝也是恐怖的。他不仅是一个奥秘，他也是一个恐怖；他不仅是生命，他也是死亡。一旦你压制自己的有或者自己的无，你就放弃了它们的桥梁；那么你就无法达到存在。要像存在一样，只有这样，才会有那座桥梁；这样你才和它连接在一起。

在西方，在弗洛伊德之后，他们允许性有一点自由，但是现在他们变得更加压制死亡了。在西方，没有人谈论死亡——好像它不会发生似的。甚至有替死人化妆的职业，以便它显得像活人一样——画过的，彩色的。一个女人死了；她的脸被人化妆，涂上口红，漂亮的衣服，漂亮的棺材，她被弄得好像睡着了一样，而不是死了。这就是死亡的恐惧：你不想看清死亡的脸。

坟墓建造在城市的外面，坟墓上面铺上漂亮的大理石；你装饰它们。你装饰死亡，好让你能够避免它，好让你不需要遭受它——而死亡正是生命的源泉。

使用生命，也使用死亡：那就是我的启示。使用有，也使用无。不要害怕任何东西，因为属于你的不可能被拿走；你所拥有的不可能被拿走。你没有的，你还是没有；它早就被拿走了，你无法长期带着它——如果你带着它，那么你只是带着一副重担。

试着理解老子的话。关于无的功用，他说：

30 根轮辐结合在轮毂的周围；从它们的无（个体的丧失）产生轮子的功用。

轮子之所以转动，是因为在轮毂里面、在中心里面，有空。如果在中心里面没有空，轮子就不能转动。它依靠空来转动。

把黏土塑成一个容器；从它的空（容器的中空）产生容器的功用，在房子（墙壁）里挖出门窗，从它们的无（空间）产生房子的功用。

因此，借着事物的有，我们得到利益。借着事物的无，我们被服务。

一个人就是要这样才能变得全然和整体，而对于老子来说，全然就是神圣的。没有其它的神圣。它不是一种宗教仪式的培养，它甚至不是一种道德的培养。它和性格没有关系。神圣意味着一个整体的生命，一个没有拒绝过任何东西的生命，一个不知道拒绝的生命，一个没有对任何东西说过“不”的生命，一个接受的生命，接受所有的对立面，一个不选择的生命。一个没有选择的生命是神圣的。神圣（holy）和整体（whole）来自相同的词根。

如果你是整体的，你就是神圣的，那意味着你同时是生命和死亡。你不隐藏死亡的事实，你不试图隐藏你内在的空。你不试图用垃圾去填满它。你也享受空的纯粹。没有什么像空那样纯粹，也没有什么能够像空那样纯粹——因为只要有东西，不纯就进来了。只有空才能绝对地纯粹。

但是我们非常害怕空。人们到我这里来说：一个人独处太难了，因为一个人开始感觉到他的空。然后你去寻找朋友，去寻找爱人，整个努力从一开始就注定要失败，因为一个害怕他的空的人是无法真正去爱的。他害怕，他的内心深处有恐惧，他怎么可能爱呢？当他行动，当他假装爱上某个人的时候，他只是在设法逃避自己、逃避自己的空。他在设法忘记内在的什么地方有空和无。他在设法用别人的存来填补这个空——而另一个人也在做同样的事情。

所以，在这个地球上，百分之九十九的爱情都是假。你迟早会明白，它们一直是骗人的。爱人会明白他们一直被欺骗、被愚弄，但是他们认为那是别人愚弄了他们，从来不认为他们对别人也做了同样的事情。他们不了解人类的悲惨和他们的愚蠢；如果他们了解自己的愚蠢，了解他们在做什么，他们就能够同情所有的人。当你无法单独、安静的时候，那表明你害怕你的孤独，你想用别人来填补它。你假装，另一个人也对你做同样的事情，他也无法单独。两个无法单独的人试图在一起；那将是一个悲惨的现象，一个地狱。

如果你不能在你的孤独里面爱你自己，别人怎么可能爱你呢？如果你不能爱你自己，你怎么可能期望任何人爱你呢？如果你如此厌倦你的孤独，那么别人也迟早会厌倦你的孤独。你无法填补它，它是无法填补的东西。它作为你存在的一部分而存在——你无法填补它，它必须保持空虚。它将保持空虚。所有填补它的努力都会失败。

所以，第一件事情就是要跟这个空协调，允许它，经验它。不要压制，不要逃避。感觉它，享受它——渐渐地，你就会理解它的美。一旦你理解了你的孤独的美，它就变成了单独。那么它就不再是空的，那么它就不再是无。那么它就是一种纯粹——它是那么地纯粹，以至于它是无形的。

要永远记住单独和孤独之间的差别。孤独像一个伤口。孤独意味着你惦念着别人。孤独意味着你老是想着别人、你老是渴望别人。别人在你的想象里，在你的头脑里，在你的睡梦里。别人不是真的，是想象的，但是别人在那里，因为它不是真的，所以你感到孤独。当你开始感觉到你的单独的时候，别人已经在你的脑海里彻底消失了。它不再笼罩你的睡梦，它不再碰触你的纯粹。你自己感到快乐，你自己感到狂喜，你过得很愉快。你第一次跟你的有和你的无协调。你是整体的。

现在你可以爱了。现在爱能够流动了，但现在的爱将是一种分享，而不是一种逃避。现在你能够去分享你的有和你的无。

现在你可以分享你的整体。现在你能够让任何敞开的人加入你的敞开，现在你们可以变成永恒之旅上的伙伴。这种爱不是占有的，因为你随时随地都可以单独。实际上，你在单独的时候是快乐的，你跟别人在一起的时候也是快乐的——你不选择。两者都是好的。无论如何你都感到快乐。现在你的快乐是不可摧毁的；别人可以享受它、分享它，但是无法摧毁它。

你可以分享，可以把它分出去，也可以把它送给全世界；你有那么多的快乐，以至于你可以用它祝福全世界。而它还在继续成长；你给得越多，你就会发现它变得越多。现在你不是一个吝啬鬼了；现在你的有不是阻塞的，你不是封闭的，你不会害怕。

你能够给予，你能够分享，因为你也了解你的无。现在你不害怕做一个无了。现在你知道它是你存在的一部分和你存在的美；它是你内在的空间，你可以移到那里去，它是内在的神殿，它是真正的寺庙。这个寺庙在你的里面。

如果你在身体上寻找，那么它在肚脐的附近。所以印度人才会变成凝视肚脐的人。西方人笑话他们；每当有人冥想的时候，他们就说：“你变成一个凝视肚脐的人了吗？”印度人知道在身体里面……日本人称之为哈拉的死亡基点，印度人称之为身体的寺庙。他们闭上眼睛，把觉知放在身体的寺庙里。你的身体是一座寺庙，因为它支撑着你。你从那个寺庙进一步深入，然后你将发现你的无——那是一座更大的寺庙。身体变成一扇门，当你抵达内在的神殿时，你被无围绕着，在宝座之上的就是神。那是无的中心。

就在几天前，有一个人在问：内在的空怎么可能有一个中心呢？是的，它只有中心，没有周界——每个地方都是中心，任何地方都不是周界。这是不合逻辑的……因为逻辑本身就是不合逻辑的，它和生命无关。生命有它自己的逻辑，生命逻辑的基础就是：对立面不是对立面，它们是互补的。

空有一个中心。你看轮子——它的中心有空——轮毂。轮子是物质，轮毂是无物质，但是当你移进去的时候，情况正好相反：轮毂里面是有，而轮子属于无。无正是你存在的气息、你存在的光、你存在的空间、你存在的领域。它是美丽的，因为它完全是空的；它是纯粹的，因为它完全是空的——不要害怕它。在刚开始的时候，它看起来像死亡一样；如果你允许它，它就会复活。在每一次内在的死亡之后，都有复活。

那就是耶稣复活的故事的意义——并非他的肉体复活了，而是他经过了死亡、经过了那个十字架，他达到了最内在的生命。你必须经过空——那就是十字架。每一个人都必须经过它。

没有人能够替你背那个十字架，你必须背你自己的十字架。除非那个最内在的中心上，你不再是一个个体，你已经变成上帝本身，你这么做，除非你经过空，否则你达不到那个内在的核心。

印度人说：我就是上帝本身。这种说法来自于那些已经达到最内在的点的人，那些已经经过无的部分、已经来到上帝在而你不在的神殿的人，但是你在设法逃避它，你不知道怎么使用它。如果你空了，你无事可做，你就开始做一些事情……任何事情。你打开收音机或者电视机，你读报纸、小说，你到饭店或者到俱乐部——你做很多事情。

你可以做任何事情，但是你无法什么事情都不做。人们有一种观念，认为如果你不能做重大的事情，那么可以做无关紧要的事情，但是不要闲坐着。

空坐着。只要空坐着，一个人就会碰到和生命最伟大的邂逅——一个人就会碰到自己的死亡。如果你能够通过它，如果你能够跳着舞、快乐地、享受地通过它，如果你甚至能够被空滋养，那么就没有什么可以摧毁你了——你已经达到了那永恒的、不可摧毁的、不死的。

所以我一直强调舞蹈的静心。它不只是一种外在的舞蹈。外在无非是内在的训练。你的外在在舞蹈，你不断地在外在舞蹈，渐渐地，一种内在的舞蹈就会出现，然后你就能在内在舞蹈，而移动到最内在的中心——存在的核心。记住——死亡只能用舞蹈通过，死亡只能被深深的欢笑战胜。一个人只能快乐地、喜悦地、狂喜地背着他的十字架——忧伤地，严肃地，它就会变成一副极其沉重的担子。你自己的空将变成一副那么沉重的担子，以至于你想要逃避它，你会出来、进入尘世。

学习怎么在外在跳舞，这只是一种训练、一种锻练，好让内在的舞蹈变得可能。它是一种心境、一种氛围——舞蹈是一种氛围，它跟任何舞蹈动作都没有关系。它是一种氛围，一种内在喜乐的洋溢，一种内在喜乐的震颤。只有在那条船上，你才能渡过非常非常难以渡过的部分。否则一个人就会逃跑。你一面对内在的空，就会逃跑，你变得怕死。所以会有那么多人从来不思考自己。他们思考整个世界，他们担心整个世界，但是他们从来不思考自己，因为那个点似乎在碰触内在的伤口，他们害怕。

不要害怕。东西的存在是好的，你可以借着它得到利益，但是这还不够。除非你也学会怎么被空服务，否则你还没有学到那个艺术、全然的艺术。如果你只知道怎么活，那么你只知道艺术的一半；如果你也知道怎么死，那么你就知道完整的艺术——完整的艺术将使你完整。

记住，除非你死了，否则你是无法新生的。像你现在这样，你必须穿过死亡。而你太执着生命了，那没有用——死亡还是要来。但是死亡的来临有两种方式，一种方式，通常来的方式是：你执着于生命，它来得像一个敌人；你反抗它，你拒绝它，你尽可能地避免它，但是你怎么可能避免它呢？在你出生的那一天，死亡已经确定无疑了；每一次生都带着死的种子。事实上，在生命中，只有死亡是确定的。每一件事情最多只是可能而已，然而死亡是确定的。它必然要发生。你可以去避免它，你可以把它推迟一点，但是那改变不了这种局面。它肯定要发生。面对死亡的一种方式就是像敌人一样，百分之九十九的人都用这种方式来面对它和错过它。就因为他们的敌对，所以他们无法使用它，他们无法借着它得到利益，他们无法被死亡服务。

还有另一种方式：把死亡当做朋友来接受，把死亡当做你存在的最深的一部分来接受，享受它，欢迎它，为它准备好，当它来的时候，拥抱它。突然，死亡的品质改变了。它不再是死亡，它变成一扇门。它不再毁灭你；相反，你会被它服务。它引领你走向不死。

死——你必须死，但是要死得优美。我不是说要死得像一个坚忍克己的人，我不是说要死得像一个非常控制的人。不，我是说要死得优美、美丽，就像一个朋友来了，敲你的门，你很快乐，你拥抱这个朋友，然后请他进来，你一直在等他，已经等得很久了。

如果你能够爱死亡，你就会变成不死的；如果你能够理解无，那么你的存在就会变成整个有的基础、上帝的基础。如果你能够热爱无，那么就没有东西可以摧毁你了，你已经超越了时间和空间。那么你已经变成了一个和整体在一起的人，这就是神圣。变成整体的就是成为神圣的。

### 第八章 达到绝对的漠不关心

了，你竭尽全力想要使它平静。你算什么？为什么你应该去关心头脑？它有什么不对？允许这些念头，让它们像云一样浮动。

当你漠不关心的时候，突然间，你在观照了。没有什么事情留下来可做，你会做什么呢？你只能看着，你只能观照——而观照里面，头脑停止了。并非你能够停止它。从来没有人能够停止头脑，因为停止者也是头脑的一部分。静心的想法也是头脑的一部分——认为如果你变得宁静，你就会达到那个终极的，这个想法也是头脑的。所以，不要那么愚蠢！头脑无法平静头脑。谁在问这个问题，你还是头脑？

你根本不觉知自己；那是头脑在耍花样。唯一可以做的事情、唯一可能做的事情就是：漠不关心，让头脑自然运作。当你漠不关心的时候，突然，你和头脑之间出现一段距离。你依然听它的话，因为它在不停地敲你的门，但是现在你是漠不关心的。现在，在里面，你不关心它是继续还是停止，你不选择。你对头脑说：“如果你想继续，你就继续；如果你想停止，你可以停止。这跟我没有关系。”这种不顾虑是需要的。在这种不顾虑和不关心的氛围里，观照就会出现。突然间你明白，头脑从来不属于你，它是一台计算机，它是一部机器。你跟它是完全分离的。

放下所有平静它的努力，仅仅保持被动，看着发生的一切。不要指挥头脑；不要说：“要像这样。”不要做头脑的向导，不要做一个控制者。整个存在都在继续，没有什么打扰你——为什么只有这个头脑，一台小小的计算机，一部小小的机器会打扰你呢？如果你能享受它的话，就享受它。如果你不能，那么就漠不关心。然后突然有一天，你发现某种在你里面沉睡的东西正在苏醒；一股新的能量正在你里面产生——跟头脑的一段距离。然后渐渐地，头脑继续——远离，远离，远离。然后它仍然喋喋不休，但是你知道它是在远处的什么地方，你在一颗星里附近喋喋不休，你甚至弄不懂它的意思，弄不懂它在说什么。这个距离越来越大、越来越大，然后突然有一天，你再也找不到你的头脑了，它不知道跑到什么地方去了。

这种宁静跟你所能练习的宁静在品质上是不同的。真正的宁静是自然来临的，它不是被练习的事情。如果你练习，你就可能创造一种虚假的宁静。头脑是非常狡猾的，它可以给你虚假的宁静的概念——那个概念也是属于头脑的。所以不要去努力平静它。更确切地说，是站在它的旁边，站在路的旁边，让车辆经过。只要看着它，只要用不顾虑的、不关心的眼睛看着它，然后，你一直欲望的事情就会发生——但不是通过欲望发生。因为欲望不会允许你漠不关心。佛陀使用了一个词——平等。这个词的意思是：绝对的漠不关心。他说，除非你达到平等，达到漠不关心，否则你永远无法变成静心的。那正是静心的土壤。只有在这片土壤里，静心的种子才会发芽——没有别的方法。

### 第二个问题：

几千年以来，成道大师一直都在帮助他们的门徒少使用语言、多一些宁静。老子说得最少，但是你好像比世界上任何人说得都多！为什么会这样呢？

他们试过了，但是他们对你没有作用。所以我想：让我试试别的直言不讳的方法。

### 第三个问题：

据说，天地的所有知识都包含在《易经》的六十四卦里面。是这样的吗？如果是这样，那么怎么使用它呢？

天地所有的知识包含在每一样东西里面，不仅包含在《易经》的六十四卦里面。即使路上的一颗小石头也包含天地的所有知识；一片小草叶也包含天地的所有知识；每一样东西都包含天地的所有知识——因为存在的每一部分都包含着整体。甚至一滴海水就是整个海洋——海洋的全部知识、海洋的整个存在都包含在那一滴海水里面。它就是海洋。它也许不是平常人说的海洋，但它是海洋。

你也包含了整体。所以不需要去找《易经》和六十四卦；更确切地说，是要向内走，因为到最后，《易经》不可能对你说什么，到最后你将成为《易经》的解释者。如果你看算命的纸牌、《易经》或者用其它方法，谁来解释呢？你将成为解释者。所以到最后，每一件事情都取决于你。

除非你觉醒，否则没有什么《易经》是管用的。如果你觉醒了，每一样东西都是卦，每一样东西都是《易经》。所以不要把你的时间浪费在其它事情上：要觉醒。当你觉醒的时候，你将看到整个宇宙被写在每一个地方。在每一片草叶里，你都会发现神的签名。如果你理解一片草叶，你就已经理解了一切，理解了根和一切。

所以，不要欺骗自己。人们千方百计地欺骗自己。他们把时间浪费在千百万种方法上，希望他们能够通过某种方法从某个后门溜进神的寺庙。没有后门。神的寺庙没有后门，只有前门。

你会找到很多后门，但是它们不会把你领到内在的神殿。你将被冒充内行的人或者别的什么人骗过去。

存在里面没有后门，因为存在不相信隐藏。看！每一样东西都是这么敞开，秘密是这么敞开。没有什么是隐藏的，每一样东西都是敞开的，你只需要眼睛来看它，你只需要觉知来读它，你只需要能力来享受它。每一个地方每一样东西都是一个敞开的秘密，从一开始就没有什么是隐藏的。存在是敞开的，只有你才是封闭的。一个封闭的头脑在研究《易经》——你能通过它达到什么呢？你自己的反映，你将在它里面看到你自己，你自己的无意识将反映在它里面。

这些方法只是镜子。它们反映你自己的无意识——没有更多的东西。它们从来不给你任何新的东西，它们只是反映你，但是你不知道你自己，所以你认为你从它们那里得到了一些新的东西、新的知识。

我听说：俄国的赫鲁晓夫来到巴黎，他去参观一个现代画展。他是一个没有艺术素养的人，没有任何美感。实际上，他很粗俗，但是他被邀请了，他必须去。

画展上展出很多名画。他看着一幅画，然后说：“我不理解。这幅画看起来很丑。”

那个带他参观的人，一个大艺术评论家，说：“这是毕加索的画，这幅画是本世纪里最美丽的东西之一，但是它需要领悟力。它并不那么普通，以至于任何人都能理解它。你必须提高你的美感，你的美的敏感性；只有这样，你才能看出来它是什么。”

他们继续往前走。赫鲁晓夫的心里觉得不太舒服。他从来没有想到……实际上，在俄国，这种事情永远不会发生。没有哪个评论家，没有哪个艺术家敢说他没有领悟力。

然后，在下一幅画的前面，他站了几分钟，看得很仔细，然后说：“我想这也是毕加索的画。”

评论家说：“对不起，先生，这只是一面镜子。你在看你自己。”

他是一个很丑的人——也许对他来说，镜子里的他看上去很像毕加索的画——是一个变形。

在《易经》里面，你会发现一面镜子。如果一个佛来读《易经》，情况就完全不同了，因为镜子所照出来的是佛。如果老子来读《易经》，它就会显示老子。如果你来读，当然你就会看见你自己。你只能看见你的脸。

所以，不要为这些事情费心。变成一个佛，那么照镜子就会很值得，但是没有哪个佛有心思去照镜子。这就是谜。没有佛有心思去照镜子，因为他在深处非常清楚、非常强烈地知道自己的存在，不需要以一面镜子来知道。你需要一面镜子——但是镜子所照出来的只是你。而你继续愚弄自己。你想谈到什么，你就会读到什么，然后你把责任推给可怜的《易经》呢？担起责任去做就是了！

这些都是诡计。

是的，我说每一样东西都包含在每一样东西里面。甚至《易经》也包含整个宇宙。没有其它可能。存在就是这样存在的。每一个部分都包含全部、包含整体。不管你移到哪里，你都是移进整体，但是你会怎么读它将取决于你的悟性。

所以我不关心《易经》，我关心你和你的悟性。你要试着长成它。不要把时间浪费在任何别的事情上面。生命真的很短暂，有很多事情要做。不要混日子。

### 第四个问题：

你谈论平衡、相会点、对立面的融合——但它似乎是一个看不见的、没有时间的点。那么它怎么可能被我这个属于时间的人了解呢？

你既是时间，又是无时间，否则你无法达到平衡，但是你只知道你存在的一个部分——那个部分就是时间。如果你知道你的整个存在，那么你同时也知道没有时间的部分。对于整体来说，没有时间。时间是一个相对的概念，只对不整体的人来说是存在的。这一点必须理解——它是一个微妙的点，而且非常复杂。时间是最深奥的难题之一。

圣奥古斯丁说：“在没有人问我的时候，我知道时间是什么，但是当有人问我的时候，我就 不知道了。”如果没有有人问起，每一个人都知道时间是什么；如果有人坚持要你定义，要你解释时间是什么，那么你就傻眼了。你一直在使用它，你每时每刻都在谈论它，你对它有一种微妙的感觉，但是当你想要把它表达清楚的时候，你就傻眼了。

时间是最深奥的难题之一，你要设法理解它。时间是相对的——这是首先需要理解的事情——它不是绝对的。对整个宇宙来说，没有时间，因为 它不能从一点移到另一点；两点都在它的里面。它包含一切——过去、现在、未来。如果它不是早就包含未来的话，未来怎么可能存在呢？整体不能在时间里移动，因为 它也包含时间。时间是它的存在的一部分。所以我们说整体活在永恒里；永恒意味着没有时间，它的里面没有时间。过去、未来、现在——一切都隐含在它的里面。

时间对我们来说是存在的，因为我们作为部分生活。空间对我们来说是存在的，因为我们作为部分生活。它们是相对的现象。对整体来说，空间并不存在，因为 它包含在整体里面。它无法到任何其它地方去，因为没有其它地方。整个空间都在整体里面。它能到什么地方去呢？它存在于此时此地，它永远存在于此时此地，从来没有别的情况。

你是两者。如果你过一种分裂的生活，如果你过一种片面的生活，如果你半睡半醒地生活，或者几乎要睡着了，那么你就活在时间里。如果你过一种完全觉醒的生活，突然间，你就活在永恒里，活在没有时间里了。你已经变成整体了；现在对你来说，就没有时间存在。

有一个德国的神秘家，名叫爱克哈特，他快要死了。有一个门徒——一个好奇的、多问的人，一个哲学系的学生——问他：“师父，我知道您快要过世了，但是在您离开肉体以前，我想问一个问题，要不然它会缠我一辈子的。”

爱克哈特睁开眼睛说：“什么问题？”

那个人说：“当您过世以后，你将到什么地方去呢？”

爱克哈特说：“不需要到任何地方去。”然后他闭上眼睛死了。

“不需要到任何地方去。”他说。我认为那个人的问题并没有得到满足，但是爱克哈特提供了一个美丽的答案。它需要很深的悟性。爱克哈特说，“不需要到任何地方去。”这意味着：我现在在每一个地方。还需要到什么地方去呢？

佛陀一次又一次地碰到同样的问题——当一个佛死了，他到什么地方去呢？佛陀总是笑着，保持沉默。

最后，这个问题又被提出来了，佛陀说：“拿一根小蜡烛来。”

蜡烛拿来了，佛陀说：“把蜡烛点亮。”

蜡烛点亮了，然后佛陀说：“拿过来靠近我。”

蜡烛越来越靠近佛陀，然后他突然把它吹灭，说：“我问你们，这根蜡烛的光到什么地方去了！它的火焰到什么地方去了？”门徒们都答不上来。

在梵文里面，火焰的熄灭叫做涅槃。所以佛陀说：“就像这样，当佛陀死了，他就消失了。他跟整体在一起。所以他到什么地方去没有关系，因为整体能到什么地方去呢？这朵火焰到什么地方去了呢？它跟整体在一起。现在它不再作为一个个体的火焰而存在，个性消失了。”

以后涅槃这个词变成最重要的佛教术语。它意味着火焰的熄灭，火焰的完全熄灭。它依然存在，因为任何存在的东西都存在，但是你找不到它。你怎么可能找到一朵不在的火焰呢？个性消失了，形式消失了。你会在哪里找到它呢？但是你能说它不在了吗？它在，因为一个曾经存在的东西怎么可能不在了呢？它消失了，当然，它跟无形的在一起，当然，它跟整体在一起，当然——但是它有。现在，它作为整体而存在。

你有两种可能性。你可以活在时间里，那么就是以头脑生活。头脑就是时间，因为头脑把生命分成过去、现在、未来。头脑在分裂的因素。它是一名伟大的分析家、伟大的解剖员。它解剖每一样东西。你可以用头脑过活，那么你就活在时间里，但是你可以直接地生活，你可以立刻地生活，不需要头脑。你可以把头脑放在一边，那么你就会活得没有时间，活得永恒。那么就没有过去，那么就没有未来，那么就只有现在和现在和现在。它永远在那里。

过去是你看不见的那个现在，未来是你还无法看见的那个现在。过去是已经超过你、超过你的感知的那个现在；未来是还没有进入你的感知范围的那个现在。

只要想一个小小的例子。你站在一棵大树下面等人。你看得见那条路，但是你看不见它的尽头。你只看得见你所处的现在，而你不知道，你所处的现在就是整个生命。你正在经历的每一个瞬间，都是整个生命。你不需要去寻找过去的或未来的，因为它们都包含在当下的瞬间。你只需要全然地活过这一刻，你就会发现它已经包含了整个生命。

### 第八章 达到绝对的漠不关心

是有一个限度。你可以往一头看 200 米远，往另一头看 200 米远，然后路就消失了。另一个人坐在树上，坐在树顶上。他能看得更远。他可以朝一个方向看 1 英里远，朝另一个方向看 1 英里远。

你在等一个朋友。朋友出现了——不是对你来说，而是对坐在树顶上的人来说。只要朋友在路上出现，对树顶上的人来说，他就已经变成现在了，但是对你来说，他仍然是未来——他还没有出现在路上。除非他进入你的感知范围，否则他不会成为现在。他是未来。过去、未来和现在是相对的，它取决于你的高度和你的位置。

所以耆那教教徒坚持说马哈维亚知道所有时间的 3 个时态——因为他的高度。他可以从一头看到另一头，对他来说，没有什么是隐藏的。所以，无论你认为什么是过去，对他来说仍然是现有，无论你认为什么是未来，对他来说也是现在。

然后朋友出现了——你跟他交谈，然后他继续走。在 200 米之后，对你来说，他已经消失了，他已经变成过去了，但是对于树顶上的人来说，他仍然是现在的一部分。这取决于你的理解范围有多宽。如果你的范围是全部的，那么就没有时间。那么你就能从一头看到另一头。那么每一件过去的事情也都是现在的、当下的。那么每一件将在未来发生的事情也都是现在的——当下的。那么就没有过去、没有未来，只有现在存在。只有现在这一刻存在——这一刻就是永恒。

你有两种可能性。你可以用头脑来生活，那么你就是受限制的。这就好比你从一扇窗看蓝天——那么窗的框架就变成蓝天的框架。头脑的框架变成你的世界的框架。然后你从窗口跳出去，来到整个蓝天下面。现在没有框架了。

法国的绘画正在兴起一种新的时尚——无框绘画的时尚。那是一个美丽的现象，因为所有的框架都是虚假的。在生命里，每一样东西都没有框架，但是，当你画画的时候，你给它安了一个框架。那个框架是最虚假的东西。而令人啼笑皆非的是，有时候人们购买装饰精美的框架，甚至里面的画还没有框架昂贵。框架比画更值钱、更珍贵——而框架是虚假的。生命没有框架。你在什么地方看到过生命有一个框架吗？但是当你拍照片的时候，马上就有一个人

框架了。那个框架是虚假的。所有的框架都来自于头脑，头脑给每一样东西都加上框架，而那些东西是无框的、无形的。

你可以成为两者，这取决于你。在深入的静心当中，头脑不再被牵扯进来。刚开始的时候，头脑继续运作，但是渐渐地，当你不听它的时候，它就停止唠叨了。看见没有人管它，看见没有人注意，它就停止了。

头脑就像一个小孩。你看见过小孩做这种事情吗？如果他摔跤了，他首先去找妈妈，看看她是否在附近。如果她在，那么他就哭。如果她不在，哭有什么用呢？那么他就自己爬起来，重新开始玩，因为哭是没有用的——没有人注意。没有人会理你，除非妈妈在。有时候，在半小时以后，妈妈来了，他才开始哭。这很荒唐，但是也有一定的逻辑。因为当妈妈不在的时候，哭有什么用呢？即使你受伤了也没有用。当妈妈来的时候，受伤已经过去了，但为了过去的受伤哭泣也是有意义的，因为他期待妈妈注意！

头脑就像一个小孩。如果你注意，它就哭。如果你注意，它就产生问题。如果你注意，它就继续再继续，没完没了。如果你不注意，突然间，小孩明白妈妈不在了，小孩渐渐地明白妈妈已经走了，然后他就会停止。当头脑停止的时候，你是立刻的，你直接面对真实。这样就没有媒介在中间，没有人给它染色。这样感知就是清晰的、纯净的——你就在永恒里。

### 第七个问题：

一个经验慈悲状态的人是否也能经验爱和恨的状态？

可以。当一个人是全然的，他就是全然的——无条件地。但是他的恨有一种不同的品质，他的恨甚至比你的爱更爱，他的愤怒甚至比你的慈悲更慈悲。因为他活得很完全，所以每一样东西都具有新的品质。无论他做什么，品质都不一样。你不能从你这一边来评判他，因为你不知道全然意味着什么。

你知道恨，你知道爱——有时候你爱过，你瞥见它一眼，有时候你恨过，你瞥见它一眼——但是你从来不是全然的。如果你是全然的，你的爱就不一样了，你的爱有恨的强度。你是否曾经观察到这样一个事实：你的爱从来没有恨的强度？当你恨一个人的时候，你真的在恨。当你爱的时候，你爱得平平。当你爱的时候，你从来没有把自己完全放进去，但是当你恨的时候，你真的在强烈地恨——你是否观察到这个事实：你的慈悲是无力的。可能只是一个假像一个面具而已，但是你的愤怒是真的？

所有错误的似乎都是真的，所有美丽的似乎都是假的。当一个人是全然的时候，他的爱和他的恨一样地强烈。而且当一个全然的人恨的时候，他的恨里面也带着全然的爱——只因为他爱，所以他能够恨，只因为他有慈悲，所以他能够愤怒。

不，那是很困难的。它将在你里面造成深深的混乱，因为你现在还不能理解它，对它来说，你的悟性还没有成熟。你只能尝试它。

放弃温吞吞的方式，它需要勇气。过一种全然的生活需要最伟大的勇气，因为在这种情况下，一个人永远不知道将要发生什么。而你总是害怕。你爱一个人，你害怕对她或者他生气，因为你并不真正知道你是否爱，你并不真正知道爱是否经得起愤怒。爱有可能在愤怒中逃生吗？所以你不得不压制愤怒，因为你害怕。你并不真正确信你的爱在那里，你有一种感觉——也许它在，也许它不在——一种模糊的感觉。你活在雾里面，一直被烟雾包围着；没有什么是清晰的，你的感知总是被云遮住。所以你害怕，这么多的愤怒可能会报销整个关系，可能会破坏整个关系。不！要压制愤怒！然后你就压制愤怒，愤怒变成了你的一部分——然后当你爱的时候，愤怒也进入你的爱。

观察两个爱人做爱，你将看到那里有暴力。那种爱的行为不是优美的。你看一个正在做爱的男人的脸——看上去他好像要谋杀那个女人似的。或许那就是为什么当你跟女人做爱的时候，她们总是闭着眼睛的原因：最好不要看见这个男人将要怎么样或者将要怎么做。整个事情似乎都是肮脏的。脸变得扭曲，本来脸应该变得优美，但是脸却变得扭曲。平时看起来很美的脸变得很丑，仿佛一个人正在经历某种极度的痛苦，仿佛它不是一种狂喜，而是一种极度的痛苦。你看那女人的脸：那张脸变得扭曲，所有的妆都掉了。那张脸不再显得美丽。她似乎处于某种痛苦之中——她在压制着它。

即使在做爱的时候，人们也害怕，如果他们真的完全行动的话，就有一个危险的点。他们的整个头脑不停地亮着红灯：停！不要再前进了！因为他们所压制的一切随时都可能爆发，它在那里敲他们的门：让我们进来！所以，他们也无法在爱里面放松，因为放松只能是无条件的，不存在有条件的放松。

如果你放松了，你就对爱放松了，你就对愤怒放松了，你就对恨放松了。这就好比，当你打开门的时候，你对敌人打开了，你也对朋友打开了，打开的程度是一样的。在晚上，如果你让门开着，就有各种各样的可能性，朋友可能来，敌人也可能来。所以你就把门关起来，但是关着的门对两者来说都是关着的，对朋友和敌人。

你从来不能真正地、真实地生气。你也不能真实地爱。当你全然的时候，你真实地做每一件事情，无论结果是什么，你从来不想结果。

这就是我对生活的数学——如果你全然地生活，不管结果怎么样，它总是好的。不管怎么样！它总是好的。而如果你过一种片段的生活，不管结果怎么样，它总是坏的。

你们可以从你们的生活中看到，你们一直在过一种非常绅士的生活，那是一种温温吞吞的现象，既不冷也不热。这是怎么了！什么都没有，几乎什么都没有。你们一直在浪费自己。不要再浪费了。要真实，在真实里面有危险的危险，否则每一个人都会变得很真实。真实有危险，否则为什么有这么多人这么不真实呢？——胆怯，害怕，试图以某种方式来操纵。

稍微舒适一点的生活……如果你想舒适地生活，那么最好做一个胆小鬼，但是舒适的生活不是别的，就是舒适的死亡。真实的生活从两头燃烧。它是一团火焰——永远被危险包围着，永远被死亡包围着。当死亡包围着你，危险包围着你的时候，只有在这种环境中，生命才会达到它的顶峰。

### 最后一个问题：

前几天，有一只小鸟飞过来，死在你的脚边。当我们的时候到了，我们是否也能死在你的脚边？

不需要来，我会在那里的。如果你真的爱我、信任我，我会在那里的，但是不要等待死亡。如果我在生命里和你在一起，只有这样，我才能够在死亡里和你在一起。

生命是标准，死亡是顶峰。任何在生命里的东西都在死亡里达到顶峰，达到高潮。如果你在你的生命里，在靠近你的心的地方感觉我，那么你将发现我完全在你的死亡里。你不需要来，我会来的。

但是不要等待死亡，它首先应该发生在生命里，所有你希望发生在死亡里的，你都应该让它们发生在生命里，因为生命是死亡的准备。死亡从来不反对生命，它只是生命的完成。所有在生命里的都在死亡里达到顶峰。

### 第九章 聪明的老人

苏格拉底快要死了。

有一个门徒问：“您为什么不怕死呢？”

死是肯定的，再过几分钟，他就要死了。杀他的毒药已经准备好了，但是苏格拉底说：“我怎么能害怕未知的东西呢？我要看一看。只有当我死了，我才能看得到。有两种可能。一种是：我将完全死掉，不留下我的痕迹。所以也没有人留下来知道这件事情，没有人为它受苦。所以不存在我要为它担心的问题——如果第一种可能会发生的话。第二种可能是：我或许会继续存在，只有身体死了，但是灵魂将保留下来。这样我看也没有什么需要担心的。如果我将继续存在，那么死也没有关系。只有这两种可能。至于将要发生什么，我什么也说不出。我不知道，我还不知道。”

苏格拉底是一个有智慧的人，而不是一个有知识的人。有知识的人会给你一个确定的答案。有知识的人都有确定的答案，绝对的确定——那是他们愚蠢的一部分。实际上，只有愚蠢的头脑才能确定。生命是一个如此广阔的奥秘，它是不可测的、不可知的；如果你有智慧，你就无法确定。

智慧是小心翼翼的，智慧总是犹豫，智慧从来不确定。所以智慧从来不能被理论所禁闭。所有的理论都少于生命，所有的理论都是狭窄的，生命无法进入它们——生命是如此广阔，如此惊人地广阔和无限。有智慧的人只知道一件事情：他不知道。有知识的人知道很多很多事情，而且知道他知道——从这一点上就可以看出一个有知识的人的愚蠢。他不断积累自己没有经验过的事实：理论、文字、哲学——他自己的本质所没有碰触过它们。他不断地把它们积累在他的记忆里。他变成一座巨大的知识库，他变成一套《大不列颠百科全书》——但那是死的东西。

他的记忆越是装满知识，他就越少生活在他的本性。他越来越多地进入头脑，变成一个部分、一个片段，他就越来越少地加入广大的本性、宇宙和存在。他在某一方面变成了非存在性的。他不再是这个存在的一部分，他不再是活的、发光的、震颤的。他是一个冻结的现象，他不再随着生命流动。他像一座冰山，他在什么地方冻结了、卡住了——在头脑里面。

当意识变成知识的时候，它就冻结了；当意识变成智慧的时候，它就变成一种流动。一个有智慧的人生活，全然地生活，但是他只知道一件事情——他不知道。问一个有智慧的人学习是非常困难的，向一个有知识的人学习是非常容易的。他可以把所有他的运输工具、他所搜集的一切都是通过头脑、通过语言搜集的，它可以很容易地被传达。有知识的人会变成一个老师。他可以教你他根本不知道的东西，他可以教得很美。或许那就是为什么他不像一个知道的人那样犹豫。因为当一个人知道的时候，他也知道生命的对立一极。当一个人真的理解和知道的时候，他也知道每一样东西都和它的对立面连在一起，每一样东西都在会合并溶入它的对立面。没有什么是可以明确说出的，因为你一旦把事情说得很明确，你就已经停止它的流动了，你使它成为一个冻结的事实了。它不再是河流的一部分，它变成了一座冰山。现在你可以把它堆放在头脑的仓库里。

有智慧的人不是一个老师——他可以成为一个师父，但不是一个老师。这两者之间的差别是什么呢？老师准备好要去教别人——师父从来不准备好要去教别人。老师是侵略的、积极的——师父是非侵略的、不积极的。老师会跟随你，强迫你，好让你能够把他的知识背在你的肩上。师父将等待，你必须从他那里抢夺，你要分享他。他不会跟随你，他也不会强迫你。他甚至不会敲你的门——他只是等待。你可以分享他的存在。你可以进入他内在的空，进入他存在的内在的宫殿，进入他的内在的王国，但是这取决于你。你必须去做所有这些工作。师父只是一个“在”。如果你被吸引了，你就会掉进那个“在”。

老师会大喊大叫，老师会想方设法，尽一切努力使你明白。师父只是在那里——当然，他是敞开的，不是封闭的，他对你完全敞开的，但是他甚至连一个手势也不打，因为那个手势可能是侵略的，那个手势可能会迫使你进来，而你并没有自己的愿望。那就不好了，这样你就已经被放在一条错误的路上。

师父是一个宁静的“在”。你可以向他学习，但是他不会教你。跟老师在一起，你将成为一名学生。存在一种关系，一种双向的关系。跟师父在一起你只能成为一个门徒，这是单向的——你必须学习。如果你不学，你就不学，如果你学，你就学。师父在他自己的存在里非常快乐，他才不管你是不是学还是不学呢。如果你学，他祝福你；如果你不学，他也祝福你——他是一个祝福，一个祝愿。

在师父身边没有考试，因为对于生命来说，考试是不可能的，用考试来思考是愚蠢的。所以大学继续制造一些愚蠢的人。这有一个原因——因为聪明才智是不能被考试的，不可能有评判它的标准。你最多只能评判他的记忆，你最多只能评判他的记忆能力，但不是知道的能力。师父没有考试。你进来，你学习，你分享，他是一个朝向广阔和无限的开口。

有知识的人会变成一个老师，千千万万的人会被他吸引，因为当你学到一些东西的时候，你的自我就感到增强了。只有极少数的灵魂会被师父吸引，因为事实上跟师父在一起，你必须忘记已经学到的知识，跟师父在一起，你必须死。你的自我必须被完全粉碎——因为只有这样，你才能进入那个寺庙，进入师父存在的最深的殿堂。

师父是一个有智慧的人，但是他的领会非常深奥，所以你无法理解它。你只能经验它。师父是知道的，但是他的知道非常深入——在那里，对立面相会在一起，在那里，生命和死亡变成同义词，在那里，存在和不存在并不意味着相反的两极，在那里，所有的河流都汇入大海——师父就存在于那个深度上。

要理解他是很困难的，因为理解是肤浅的，而且所有的理解都或多或少是一种误解。跟师父在一起，不要试图理解他。你怎么可能理解他呢？你怎么可能理解一个无限的人呢？你可以经验它，你可以让它溶入你，那是可能的。它就像爱一样，你无法理解爱，它的方式是神秘的。你无法理解它，你无法明确地说出它是什么。爱有成千上万个定义，然而它还是没有被定义，它永远不会被定义。每当你定义它的时候，你马上就感觉漏掉一些东西。而且那个“一些东西”总是要漏掉，因为那个“一些东西”就是深度。定义无法包含深度，它只能在表面上。

有智能的人活在深度里。有知识的人活在周围，有智慧的人活在中心。要达到有智慧的人只有一个方法——你必须达到你自己的中心。中心对中心，跟有智慧的人有交流。头对头，头脑对头脑，跟老师，跟有知识的人有交流。

有智慧的人已经逐渐从世界上消失了。在西方，你找不到哲学家，你只找到哲学教授。这是荒唐的事情。哲学教授并不是哲学家，他只是一个老师——是一个有知识的人，而不是有智慧的人——不像苏格拉底，不像老

### 第九章 聪明的老人

他们不像佛陀。他们不是教授。他们不教任何东西，他们不教任何人任何东西。他们只是在那里——就像太阳在那里一样，你睁开眼睛，黑暗就消失了；就像路边的花一样，你只跟它待了几秒钟，花香就充满你，直到最深的地方；就像流淌的小河一样，你渴了，来到河边，你就马上解渴。他们不是教授，他们是活的人，他们比任何人都有活力，因此他们也变得越来越神秘。

在我们进入老子这段经文以前，还有几件事情要说一说。在东方，过去总是受到崇敬，我们怀着深深的崇敬回忆过去。在西方，对过去的崇敬已经完全消失了；相反，那里出现一种对未来的崇敬。与此对应，在西方，老人不受尊敬——如果过去不受尊敬，你怎么可能尊敬老人呢？你只是在忍受他们，甚至父母也只是被忍受着。当他们年老的时候，你的内心深处升起一个欲望：如果他们死了就好了。因为他们现在有什么用呢？西方人考虑用处。当然，年青人比老人更有用。

如果你考虑用处，年青人就比老年人更有用。老年人已经失去他的能量了，他的身体在削弱，有病，随时都会死。他没有用处——他只是一个负担。所有对老年人的尊敬都已经消失了。这是一个必然的结果：当你不尊敬过去的时候，你就无法尊敬你的父亲、你的祖父，你甚至想不起来你曾祖父的名字。好像他从来没有存在过。你开始更多地考虑和感觉你的孩子——他们是未来。而他们又会考虑他们的孩子，记住，他们不会考虑你。所以，不要为此受苦，不要觉得痛，不要觉得伤害。在西方，未来已经变得有意义；在东方，那一直都是过去。

有很多事情需要理解。为什么在西方未来变得更有意义了呢？西方被有知识的人支配：教授、科学家、小说家、神学家、政治煽动家。西方被有知识的人支配——当然，年青人有可能比老年人知道得更多，因为他永远站在老年人的肩膀上，他可以看得比较远一点。

你的父亲是在三四十年前读大学的。在这40年里，每一样东西都改变了。你父亲所知道的一切几乎都已经过时了。他在大学里所读的书的版权已经不在了。没有人去管那些书，你只能在旧书摊上找到它们，它们没有用了。不管他们在40年里积累了什么都没有用了，因为在40年里已经发生了一次知识爆炸，而且它还将继续爆炸下去。你的孩子将知道得比你更多——实际上，他们已经知道得更多了。

我在读一个小故事。有两个小孩跟他们的老祖母一起到动物园去。老祖母向他们解释什么是什麽，然后他们说到鹤鸟，老祖母说：“这种鸟从天堂里把小孩带下来，它把你们带下来，它总是带小孩来。”

这两个小孩开始格格地笑，他们交头接耳地小声说：“我们要不要把真相告诉这个老家伙？”

但是其中一个说：“何必扰乱她呢？让她留在她的信仰里好了。”

木拉纳斯鲁丁把他的孩子叫过来，因为现在时机成熟了，有一些关于生命的事情必须告诉他。所以他对他说：“你跟我到我的房间来，我想跟你讨论几个关于生命的事实。现在你已经成熟了，有一些事情必须告诉你。”木拉觉得有一点紧张——就像每一个父亲一样，当生命的事实必须告诉孩子的时候，他们都觉得紧张。就像老式的、过时的头脑一样，他觉得有一点紧张。

当他们走进房间的时候，他关上门，孩子说：“你不必紧张。现在你想知道什么？我可以告诉你，不要这么紧张。”

现在的孩子可以告诉你很多事情——孩子觉得你多少有一点无知，有一点没有文化。在西方，每一个孩子都觉得父母是没有文化的，尊敬已经消失了。如果有知识的人支配社会的话，就会这样，因为知识每天都在增加，每天都在变化，积累得越来越多——孩子当然要比他们的父母更合乎时代潮流，必然如此，他们知道最新的知识。

在东方，有智慧的人都是生命的中心，而不是有知识的人。知识会增加、变化、运动——而智慧是永恒的，它永远都一样。不管你什么时候达到它，它都是一样的。它就像天空，永远保持一样。季节来了又去了，现在是冬天，现在是夏天，现在正在下雨，现在雨已经停了。树木长出来又死了，一代一代的人来了又去了，生命的戏剧继续上演，但是天空依然如故，永远都一样，永远都是新的，永远都是新鲜的，也永远都是古老的。智慧就像天空一样。

知识当然可以在大学、学院、学校里被教，智慧永远不能被教。它没有办法可以被教。智慧必须通过生活来吸收，没有其它办法。所以只有老年人可以是一个有智慧的人。在智慧上，年青人永远无法打败老年人，但是在知识上，他总是能够打败老年人。

你怎么可能在智慧上打败一个老年人呢？智慧来自于体验；知识并不来自于体验，而是来自于学习。你可以把它塞进去，如果你稍微聪明一点，比一般人聪明一点，你就能够比老师知道得更多。你能够比你的父亲知道得更多，这毫无疑问。在你这里只需要一点点的努力，但是智慧——没有办法。它是通过生活渐渐产生的。如果你生活，如果你全然地生活，如果你以觉知来生活，只有这样，智慧才能一点一点地产生出来。它是一件那么微妙的事情！没有直接的路可以达到它，只有老人才能是有智慧的。所以，每当有人既年轻又有智慧，在东方，我们知道他是老的，他是古老的。

有一个关于老子的故事很美，故事里说他生下来就是老的。说他生下来就是84岁——他在母亲的子宫里面待了84年。这很荒唐，难以置信，但的确是一个美丽的故事——它说出一些事情，说出一些十分有意义的事情。它说他在童年的时候就像一个老人，非常有智慧，所以他不可能是一个孩子。它说出一些事情。它是象征性的。它说的是：当他还是一个孩子的时候，他就具有通常情况下84岁的老人才会具有的智慧，他肯定极其警觉。

如果你非常非常警觉，那么只要一次体验就能给你很多东西。如果你不是警觉的，你就会继续重复同样的体验，而什么也得不到。

有智慧的人只恋爱一次，然后他就会知道关于它的每一件事情。他将穿透它的整个奥秘，他将经验它的整个奥秘，他将进入它的世界，如此全然地进入，以至于没有一个角落不被他经验到。之后他再从里面出来。然后他不可能再次堕入情网——而愚蠢的人总是一而再、再而三地重复同样的事情，而且永远无法从它学到任何东西。必须有觉知和生活的勇气，所以孩子和年青人很少会有智慧。通常情况下，当一个人年老了，当他已经活过人生的所有季节，当他成熟了，当他已经知道所有的气候、所有的心境——当他已经知道夏天的生命之河，只有一个干枯的河床，除了干渴、饥饿、干枯的河床、燃烧的欲望之外，什么也不剩，什么也没有；他也已经知道泛滥的生命之河，广大的一片，危险而广大的一片，似乎要变成一个海洋，到了这个时候，一个人才会变得有智慧。

他已经知道所有的心境，他已经走过所有生命允许的道路。他以一个罪人活过，他也以一个圣人活过，他被所有的体验丰富了。当头发全部变白的时候，有一种美来到他的脸上，那种美只可能来到老人的脸上，从来不会来到年青人的脸上。就身体而言，年青人可以是美丽的，形状、比例、力量——年青人可以是非常美丽的，但是就灵魂而言——它只有通过体验才能进化、成长——只有老人才能是美丽的。

这种情况很少发生，因为有觉知的人很少。人们很少以静心生活。除非这样，否则没有年青人能够和老年人的美竞争。老年人的美有一种优雅，有一种深度；年青人的美是肤浅的、表面的，只有表皮的深度。老年人的美有一种深度——你进入，进入再进入，而你永远达不到它的底。

老年人就像白雪覆盖的喜马拉雅山峰，他是宁静的。风暴已经过去了。所有需要知道的他都已经知道了，没有留下更多的东西需要知道。自我已经在路上的某个地方被放下了，因为自我是一个负担，有了自我这个负担，你就无法达到顶峰。在一个人走向顶峰的时候，他必须逐步地放下每一样东西，最后的顶峰是在你也不得不放下自己的时候达到的。你作为一个‘无’达到顶峰，因为生命最后的阶段里，甚至‘有’也变成了一种负担。

东方尊敬老年人。如果你尊敬老年人，你就尊敬过去。东方对过去有一种怀旧。

现在我们来看这段经文:

古代的智者有微妙的智慧和理解的深度。

古代的智者……

在东方，有智慧的人总是老人、古人。对自己和现在有一种谦卑。你怎么可能比你的父亲更有智慧呢？你怎么可能比你的祖父、曾祖父更有智慧呢？不，你可以知道得更多。你可以比佛陀知道得更多——你或许已经比佛陀知道得更多了——但是你无法更有智慧。事实上，在智慧里‘更多’是不存在的。

一个人要么有智慧，要么没有智慧——对智慧来说，没有更多，也没有更少。在知识里，更多和更少是存在的。知识是相对的，智慧是绝对的。你无法更有智慧，实际上，如果你有智慧，你就会觉得非常非常谦卑。

老子对他自己和他的时代很谦卑，所以他总是谈论古代的智者。如果你去找古代的智者，你就会发现他们又在谈论更古代的智者。

如果你想要理解东方的经典，他们总是说：不管他们说什么都不是新的，那是别人告诉他们的，是他们听来的。所以印度人的经典有两个名字；shruti和 smriti。shruti 的意思是：我们听说过它，我们从知道的人那里听说过它。smriti 的意思是：我们从知道的人那里把它储存起来，没有任何个人宣称他们是知道的，因为“我知道”的宣称就是无知的宣称，那个“我”就是浓缩的无知。他们往后推、往后推再往后推。在《奥义书》里，如果你往后推，他们就会说：我是从我的老师那里学来的，我的老师是从他的老师那里学来的，他是从他的老师那里学来的……他们继续再继续，直到最开始：梵天——世界的创造者——是从宇宙存在的本身、从婆罗门那里学来的。

他是从婆罗门那里学来的，婆罗门是看不见的神性，梵天是看得见的神性。看得见的神性从看不见的神性那里学到它，恒河从梵天开始。然后老师接着老师接着老师，一个长长的行列而“我只是听说过它。”

这是一个美丽的现象。它只是说没有人是一座孤岛，只有相互依存。整个过去都卷在你的里面——这就是它的意义。你并不是一个人在这里，你并不是突然冒出来的。整个过去都被你携带着——你的意识在一条锁链里，联系着整个过去。从一开始直到现在，每一件发生过的事情都曾经发生在你的身上，你是整个过去的携带者。以这种方式，在时间里，一种关系，一种关系的感觉，就会出现。

可以有两种类型的相互依存。一种类型是特殊的——你和这棵树有关系，这棵树和今天的太阳有关系，今天的太阳和更大的星星有关系，在空间里，每一样东西都是有关系的——这是一种类型的相互依存。还有另一种类型的相互依存，它在时间里运动：整个过去都卷在你的里面。你作为过去的一个结果出现，而整个未来又将从你产生。你是整个过去的果实，你又将变成整个未来的种子。那么时间和空间两者都是相互依存的，你在两个向度上都是相互关联的。

## 古代的智者有微妙的智慧和理解的深度。

什么是微妙的智慧呢？他们直接地知道，他们立刻地知道。他们面对面地知道真理，那不是借来的知识。只有当智慧是直接的时候，它才是智慧。否则它就只是无知的一个面具，你继续用你的知识来隐藏你的无知。为什么把智慧叫做微妙的呢？为什么不仅仅把它叫做智慧呢？把它叫做微妙的有什么意义呢？

这是有意义的。智慧是直接的，更是微妙的。说它是直接的意思是，一个人立刻面对生命，而说它是微妙的意思是：在生命里，你永远不能直接地达到任何东西。你必须以间接的方式来运动。

试着理解这一点。首先，智慧是直接的意思是：它不是借来的。并非你只是借用别人的技能，然后把它积累在头脑里。不，是你自己碰到它的。在这个意义上，它是直接的，比知识更直接。但它仍然是微妙的，因为它有它自己的间接的方式。那个间接的方式是什么呢？

如果你想要快乐，你不能像箭一样直接冲向快乐的目标。如果你这么做，你就射不中。举个例子来说，有人告诉你，“当我到河里去游泳的时候，那真是太美了，我觉得非常快乐、非常放松，在阳光下，只是漂浮在水面上。我忘记所有的担心，我忘记所有的紧张，我是这么放松，就好像世界已经不存在了一样。我觉得非常快乐，通过它，有一种深深的喜乐来到我的身上。”然后你的贪婪就升起来了，你说：“那么我也要试一试。”然后你就去了，但是你去得非常直接。你的头脑并没有在游泳，你的头脑并没有跟河流在一起，你的头脑并没有跟太阳在一起，你的头脑并没有跟风在一起。你的头脑像箭一样直接冲向快乐的目标——你不会射中它。

因为生命是非常害羞的，它躲避那些有侵略性的人。它只对那些以非常微妙和间接的方式劝说它的人展现它自己。生命必须被劝说和引诱，生命是一个女人，不要对它有侵略性。你不能强奸它。如果你试着去强奸它，你将一无所获，你不会从它那里得到任何东西。你可以强奸它，几乎所有的人都在做这件事情——试着去强奸生命。因为堕入情网看起来似乎太冒险了，强奸看起来似乎不太冒险——它里面没有托付，但是没有托付，你也无法学到任何东西。除非你卷进去，否则你不会被转变。

你到河里去，但是你的头脑一直在惦念和渴望快乐。你不看那条河。你不敏感，你只是贪婪。你跳进河里，但是你只觉得疲倦，而不是放松。你游泳，但是你在不停地问：“你说的快乐在哪儿呢？我看见太阳，我看见河流，我看见风吹过，但是你所说的快乐在哪儿呢？”

这是一次直接的进攻。没有人能够用那种方式达到快乐。你必须在游泳当中忘掉你自己，忘掉你在这里打算达到快乐。忘掉你自己，忘掉你的贪婪，忘掉那个目标——当目标被忘掉的时候，目标便达到了。我可能显得自相矛盾，但是我不能是任何其它东西，我无能为力，因为生命就是这样的。忘掉目标，箭就射中它；看着目标，过分看着目标——箭就射不中。你就达不到。你就会回到家里说：“这没有用，我试过了。”

有人静心而感到非常快乐，你觉得被感染了。每当他来到你的周围，你都觉得他有某些东西而你没有。然后你问：“这是怎么回事呢？”他说他在静心，那是一件非常喜乐的事情——你也来尝试。你去尝试，但是你失败了，因为你总是直接的。你不理解生命是女性的，它真的是一个女人。你必须劝说它，你必须跟它玩很多游戏，间接的，微妙的。

不要直接去问女人：“你愿意跟我上床吗？”她会叫警察来。

要更有诗意一点，给生命写美丽的情书，那就是静心的一切。给生命写情书，寄上含蓄的信息，但是要非常间接。当生命越来越靠向你的时候，你越来越鼓起勇气——但是要非常小心地行动，你可能会错过它。只要有一点点的侵略，你就会错过它。爱、快乐、静心、真理——不管你怎么叫它——任何美丽的东西都只能以微妙的方式达到。所以老子说：

古代的智者有微妙的智慧和理解的深度。

什么是理解的深度呢？理解的深度就是：当你能够站在别人的鞋子里面，当你能够从别人的眼睛观看，当你能够从别人的手里来感觉，当你能够站在别人的 existence 里，站在别人的中心上，通过他来看——他怎么感觉，他感觉什么、他说什么。

有知识的人总是盲目的、喜欢争辩的，他总是对的，而别人总是错的。他总是在讨论，他的讨论变得令人厌恶。他总是很自负，总是在防卫。他不能理解任何人。不管你说什么，他都要否定。他会说：“不”，因为在“不”里面有力量。记住这一点：一个还没有认识到说“是”的力量的人还没有智慧。他不停地说“不”，因为每当他说“不”的时候，他都觉得很有力量。你感觉过吗？只要说“不”，你就觉得很有力量。“是”变得很困难，所以，不管谁在说什么，你都继续反驳，你总是对的。

这怎么可能呢？这整个世界——这么多的意识，这么多看待生命的方式——都是错的，只有你是对的？这似乎是一种非常非常自负和暴力的眼光。一个有悟性的人知道：每一个人在这种或者那种意义上多多少少都是对的。

## 从前有一次：

一个苏非的神秘家当上了法官。他是一个有智慧的人，一个有悟性的人——就是老子所说的有理解的深度。

第一件案子摆在了他的面前。甲方辩护，他专心地听，然后他说：“对，完全对。”

书记官很担心，因为他还未听到乙方的辩护，在没有听到另一方辩护的情况下，一个法官怎么能说这种话呢？所以他说：“我想你还不知道法庭的方式。你不应该这么说，因为那是一个判断，你这么一说，案子就结束了，但是你还没有听到另一方的辩护！你怎么能对这一方说他们是 对的呢？”

法官说：“你说得对。让我来听听另一方的辩护。”

他听了另一方的辩护，听得很专心，然后说：“对，完全对。”

现在书记官认为这个人是发疯了。怎么可能双方一起对呢？他又凑过来说：“你在干什么？你是喝多了还是发疯了？怎么可能双方都对呢？”

法官说：“当然，你是对的。怎么可能双方都对呢？”

这就是一个有理解的深度的人，对他来说，每一个人都是对的——因为他能够穿透你存在的深度，也能够看见你的观点。他并不封闭在自己的观点、自己的哲学、自己的信条。实际上，他什么也没有——他是一个敞开的人。他能够进入你，看穿你，能够看见为什么，为什么你在坚持，他能够感觉到为什么你感觉你是对的。

但是这样一来，这种类型的人就会成为一个奥秘。你要么把他叫做疯子，要么把他叫做圣人，他超越这个世界，他不需要干涉我们的生活。

马哈维亚就是这样。他创造一种逻辑，那种逻辑以前从来没有过。他创造一种叫做 syatvad 的逻辑——“也许”的逻辑。无论你说什么，他都会说：“也许你是对的。”如果有人来说：“我相信上帝。”他就会说：“也许上帝存在。”永远是也许，你怎么可能绝对错误呢？因为一股生命力，一个上帝在你里面，你怎么可能绝对错误呢？肯定有一些东西是对的。或许我们无法理解它，或许我们无法感觉它，但是在你的里面肯定有一些东西是对的。如果上帝存在于每一个人的里面，那么每一个人都有一种权利在某些意义上，他是对的。

马哈维亚穿透得很深，他坐在那里，另一个人跑过来说：“我不相信上帝，上帝并不存在。”马哈维亚说：“也许你也是对的。在某种意义上，上帝是存在的。在另一种意义上，上帝是不存在的。”然后他创造一种新的逻辑，一种新的逻辑向度。

只有两种逻辑：一种是亚里士多德的逻辑，另一种是马哈维亚的逻辑。亚里士多德说 A 只能是 A，A 永远不能是 B。马哈维亚说 A 可以是 A，也可以是 B，也可以是 C，也可以是 D……一直到 Z。有这么多角度，有这么多看事情的角度——他说有 7 个立场，但是要理解马哈维亚是很困难的，所以他无法拥有很多追随者。那是不可能的。即使那些追随他的人，他们之所以追随他，也是因为他们碰巧生在他的圈子里，否则那是不可能的。我还没有遇到过一个耆那教徒，他能够真正地追随马哈维亚。

我曾经跟一个耆那教的和尚谈话，他是耆那教的一个大和尚，我问他：“你认为 syatvad 怎么样？”

他说：“它是绝对真实的。”

我说：“那么你就不是一个 syatvaa，你应该说也许，”即使对马哈维亚你也应该说：“也许他是对的。”

但是没有耆那教徒能够这么说。“也许？马哈维亚是绝对正确的。”——他们就在那里错过了。他们说耆那教义是绝对正确的，而耆那教义的整个观点就是：没有什么是绝对正确的。

前几天有一次，木拉•纳斯鲁丁的妻子去看索诺（sona）——你知道索诺吗？他是用纸牌算命的人——她回来以后心烦意乱。

未来使人心烦意乱。任何关于未来的事情都使人心烦意乱。最好不要知道未来，因为你一旦知道关于未来的什么事情，它就开始改变你的现在，然后就有心烦意乱。

她非常担心。木拉•纳斯鲁丁问她：“怎么了？”

她说：“我去找过算命的人，她是一个非常好的女人，她对我说了一些事情，我非常担心。”

木拉•纳斯鲁丁说：“不要担心。生活当中没有什么事情是确定无疑的，所以不可能做出预言。我告诉你，只有傻瓜才会确定。”

他的妻子说：“你对此真的那么确定吗？”

他说：“绝对确定！”

只有傻瓜才会确定。如果一个人对此绝对确定，那么他就变成了一个绝对的傻瓜。没有一个耆那教徒有勇气说：“也许马哈维亚是对的。也许那些否定马哈维亚的人也是对的。”没有一个耆那教徒有这种勇气——所以说没有一个耆那教徒有马哈维亚的悟性，这很困难。

古代的智者有微妙的智慧和理解的深度，他们高深莫测，所以无法被理解。

你往自己里面进入得越深，对别人来说，你就变得越不可理解，因为他们生活在表面上。如果你生活在表面上，每一件事情都可以——他们就理解你。

### 第九章 聪明的老人

他们知道表面，但是如果你开始向下移，更深地进入你的深处，那么终有一天你会变得不可理解。你已经超越了他们了，他们无法理解你。

就在二三天以前，有一个桑雅生来找我，他说：“我不能再听你的演讲了，我觉得很厌倦。”我说：“你不要来了！不要来了！”当他 说他觉得很厌倦的时候，他以为他在说关于我演讲的事情。他在说关于他自己的事情，我所说的已经超出他的理解力了，他无法进入那样的深度，它已经超出他的范围了。所以他觉得很厌倦。

有两种途径可以使一个人觉得厌倦。要么某件事情被不断地重复，有一个音符被不断地重复，一个单一的调子——然后你就觉得厌倦……催眠曲就是以这种方式创造的。母亲不断地重复某一句，孩子觉得厌倦，就睡着了。那是遭受失眠的人应该对自己做的事情。咒语就是这样起作用的，摩诃里西摩赫西（Maharishi Manesh）瑜伽行者的超越冥想帮助那些丧失睡眠能力的人。对他们来说，超越冥想是完美的，因为它会引发厌倦。你在心里面重复一句咒语——不停地重复、重复——头脑感到厌倦，因为没有什么新的东西可以知道，没有兴奋，同样一个词重复、重复、重复、重复……你就睡着了。

或者当有些事情超越你的时候，你也觉得厌倦。当有些事情太深奥了，对你来说，它是不可理解的，你就觉得厌倦。

他们高深莫测，所以无法被理解。

你只能理解到你所觉知的范围。你的理解无法超出你的觉知，你的悟性必定局限于你的觉知。如果你想要理解有智慧的人，你的觉知就必须成长。你的觉知越多，你越能穿透他们。只完全觉知的时候，一个老子才会完全向你敞开。并非他是封闭的，他永远是敞开的——但是你无法进入他。你还没有能力进入他。

因为他们无法被理解，所以只能对他们勉强加以描述。

因为你无法理解真正有智慧的人，所以你对他们感到困惑。关于他们的谣言和矛盾百出的事情到处传播。有人说葛吉夫是一个上帝，有人说葛吉夫是一个撒旦，这两种谣言都是真实的——因为一个有深度的人就是两者在一起。

所以只能对他们勉强加以描述。

所以人们以这些方式描述他们：小心翼翼地——有智慧的人在你看来非常谨慎。他不是谨慎，他是警觉。这里面有一个差别，一个巨大的差别。当一个人小心翼翼的时候，他是在害怕。比方说，在一个漆黑的晚上，你在森林里面迷路了；你小心翼翼地行动。每一步都有危险、死亡。在那个小心翼翼里面，有一种警觉来到你的身上——你可能已经感觉到了。每当有危险的时候，都有一种警觉来到你的身上，每当有危险的时候，你都变得有点警觉——并非就是警觉，只是谨慎而已，但是要变得谨慎，一个人也必须有点警觉。它是自动来临的，那种警觉是谨慎的一个自发的影子，但是我们并不知道警觉是什么，所以当我们看见一个有智慧的人，一个佛，在走路，我们就认为他小心翼翼，那是我们对他的觉知的理解。

小心翼翼地，好像在横渡冬天的河流。

他看起来似乎小心翼翼地。

犹豫不决地，好像一个人在害怕四周的危险……的结论像一个缓冲器在运作，你害怕去碰触生命。

不，有智慧的人不是犹豫不决的，但是他不像傻瓜那么确定。他对生命没有现成的解答，所以他看起来犹豫不决。他并不带着结论生活。他敞开地生活，向将要发生的一切敞开。他的心里没有结论。他不会把他的结论强加给生命。

你小心翼翼地，好像在横渡冬天的河流。

他不是小心翼翼，他是觉知。

犹豫不决地，好像一个人在害怕四周的危险。

不，他不是犹豫不决，他是没有结论。

严肃庄重，好像一个人在作客……

不，他不是严肃庄重，但是他显得这样，因为他不是肤浅的。他不笑，他的笑不是肤浅的人的笑。他最多微笑，甚至微笑也太过分了。实际上，他甚至连微笑也不需要，因为他的整个存在充满着那么多的美丽、那么多的祝福、那么多的快乐，所以他不需要。

你会感到惊讶，那些笑得最多的人，他们的心里真的很悲伤；他们用笑来遮掩他们的悲伤，他们试图用笑来愚弄自己，让自己以为他们是快乐的。那些高声大笑的人，他们的内心几乎总有深深的创伤。他们不想走进那些创伤。

有人问尼采为什么他笑得那么多。据说尼采是这样回答的——他真是一个非常真实、非常诚实的人，太诚实了，所以才会发疯。在这个疯狂的世界里，如果你真的很诚实，你就会进退两难——他说：“我一直在笑，因为我害怕，如果我不笑，我就会开始哭，而那是很尴尬的，我把眼泪藏在我的笑里面。”

你把有智慧的人看成严肃的人——那是你的解释。他不是严肃的。他不是肤浅的，那是对的……注意看一条浅的河流，它发出很多噪音。深的河流在流动的时候就像它并不在流动一样——没有噪音——并不是因为它不在流动。它在流动，但是它太深了，所以那些噪音传不到你这里。一个有智慧的人在他存在的最深的核心里面笑，它不传到他的嘴唇。要了解他的笑，你就必须变得像他一样。

自我抹煞，好像冰开始融解。

你以为一个有智慧的人是谦卑的，自我抹煞的，就像冰开始融解一样；你以为智慧就是谦卑——不是的。一个有智慧的人只是“无我”，如此而已。我不会说一个有智慧的人是谦卑的，因为谦卑也是一种自我主义。谦卑意味着擦得非常光亮的自我。谦卑意味着非常有教养的自我主义。如果没有自我，你怎么可能谦卑呢？如果你无法自负，你就无法谦卑。它们两者走在一起，它们是同一个现象的两面。去看看那些谦卑的人，人们的仆人，诸如此类，往他们的眼睛里面看。他们假装他们是谦卑的，他们甚至相信他们是谦卑的，但是你在他们的眼睛里面可以看到微妙的自我在闪亮。

有一次，一个人去看苏格拉底。他是一个托钵僧，一个十分谦卑的人。他谦卑到从来不穿新衣服的地步。他是那么谦卑，以至于如果有人给他新衣服，他首先就会把它们弄烂、弄脏，然后才穿。他去看苏格拉底，他的衣服上有很多破洞。苏格拉底审视着他，说：“你认为你很谦卑吗？我从你衣服的洞里面可以看到你的自我。”

自我能够假装谦卑，自我抹煞的人不是真正谦卑的人，自我抹煞的人只是非常狡猾、非常奸诈。不，在那些无法进入智慧者深处的人看来，他是自我抹煞的。他不知道“我”，他怎么可能是自我抹煞的呢？他只是没有任何自我、没有任何自负、没有任何谦卑地活着。

真实地，好像一块未经加工的木材……

对你来说，一个有智慧的人看起来似乎是生的、没有加工过的木头，因为他的修养非常非常深，他的微妙非常非常深。你只能触及他的表面，那种粗糙只是表面上的。据说葛吉夫非常粗暴，以至于别人会从他那里逃跑。要忍受他是很困难的，但是那些能够忍受他几个星期的人就会了解到他的慈悲。

你在自然界中可以观察到一件事情：不管你在什么地方看见非常柔软的东西，你都会发现它被坚硬的东西覆盖着。种子被干果、被一层坚硬的壳覆盖着。种子非常柔软——必须如此，因为有一个生命将要吐露、萌发——但是它被一层坚硬的壳覆盖着，那就是自然。

在人类中，你会发现刚好相反的现象：外面是柔软的，壳是柔软的，而种子是坚硬的，里面十分坚硬。这是一种颠倒。在自然界里，外面坚硬是很自然的，因为如果你的外面不坚硬，你的里面就无法柔软。里面的柔软必须被一层坚硬覆盖。它会保护它，但是在人类中，你就会发现刚好相反的现象。这就是虚伪的意思——外面柔软，柔软得像奶油一样，而里面呢，你越了解那个人，他就越坚硬。一种颠倒。不应该是这样。这就是你们的绅士，你们的有教养的人，你们的所谓的文明人——有道德的人，虔诚的人：外面这么柔软，而里面坚硬。这本来应该是不可能的——它之所以可能，只是因为只有人能够假装，

没有其它东西。

一个有智慧的人再次成为自然的一部分，所有的颠倒都消失了。他在外面是粗糙的，而里面是柔软的。你将不得不耐心地对待一个有智慧的人——你会希望从他那里逃跑，因为有很多次你都会感到他厉害得快要杀死你了。或者你来寻找安慰，而他不断地打击你。你来获得爱，你在寻找爱，而他从来不看你，从来不多注意你。你来寻找慈悲，而他这么厉害。你想要逃跑，但是一个有智慧的人总是这样的，因为他很自然，而自然的方式就是这样，这是自然的安排：里面柔软，外面坚硬。

你看树皮，它在外面那么坚硬。进入里面，你就会发现它越来越柔软。在中心的就是生命，它是绝对柔软的。它必须受到保护。

……好像一块未经加工的木材，自由地混合，好像浑浊的水，思想开放，好像一个山谷。

在你看来，一个有智慧的人是头脑开放的。实际上，他是没有头脑，而不是头脑开放。你可以是头脑开放或者头脑封闭；有智慧的人是一个“没有头脑”，但是没有头脑在你看来最多就像头脑开放一样。它太深奥了，你理解不了。你最多只能理解：这个人非常开放，他的头脑不封闭，但是你不知道他没有头脑可以封闭。他不是头脑开放，他完全是一个没有头脑。并非他家里的门是开着的。事实上，那里没有家。他只是站在广阔的天空下，他没有家也没有门。与其说他是开放的，不如说他就是开放。

但是对我们来说，从外面，如果我们试图理解一个有智慧的人，这些事情就会发生。所以任何关于佛陀的记载都错了，任何关于老子的记载都错了。任何关于马哈维亚的或者耶稣的记载都错了。因为那些写的人，他们是通过他们的理解来写的，而一个像耶稣或者老子这样的人是那么深奥，以至于不管你怎么理解他……要警觉一点，犹豫一点，你有各种各样的可能会误解他。要爱他，但是不要试图理解他。然后有一天你或许会理解他。要靠近他、接近他、亲近他，但是不要试图理解他。然后有一天，那个奥秘或许有可能对你揭开它。

一个有智慧的人就是这样的。他看上去就像浑浊的水一样，在自由地混合，但是他之所以自由地混合，是因为对他来说，纯洁和不纯洁，好和坏——所有的分别都已经消失了。对他来说，只有一种海洋般的觉知存在，所以他才自由地混合。耶稣待在一个妓女的房间里和待在一个尼姑的房间里——对耶稣来说，都是一样的，他都睡得好。对他来说，那是 一样的，因为妓女是相同本性的一种形式，尼姑也是相同本性的一种形式。没有人是纯洁的，也没有人是不纯洁的——所有的二分性都消失了，都被超越了。有智慧的人活在“一”里面，所以他 会自由地混合。他没有障碍。

谁能在浑浊的世界里找到安详？静静地躺着，它就清澈了。

老子说：

谁能在浑浊的世界里找到安详？

世界是浑浊的。你怎么在里面找到安详呢？你怎么在里面找到和平呢？静静地躺着。你不要做任何事情，不要设法去净化它，否则你会把它搅得更加浑浊。只要在岸边躺下来，等待，静静地躺着，它就会自动变清。不要为改变世界而担心，不要为改变别人而担心。你是谁？是谁派遣给你这个使命去改变别人的？

每一个人都直接跟上帝关联着。你为什么要在那里干涉呢？你只要静静地坐着。

谁能长久地保持镇静？

镇静来了，宁静来了，但是谁能长久地保持呢？

借着运动，它又回归生命。

借着运动，你可以保持它。如果你试图借着持续的不动来保持它，那是不可能的，一个人必须进入各个对立面以保持永远超越。你在白天工作，在晚上睡觉。如果你一天连续工作 24 个小时的话，那就是死亡；如果你一天连续睡上 24 个小时的话，那也是死亡。

在白天努力工作——你在努力工作中获得睡觉的能力。在晚上好好睡觉，你在好好睡觉中重新获得、重新恢复、重新振作你的能量去努力工作。进入一个韵律。倾向左、倾向右而永远保持平衡。只有依靠不永远保持不动，才能保持安详，才能保持镇静。印度人就犯了这样一个错误。持续保持不动的出家人不可能保持宁静。要同时成为一个家长和一个出家人；要同时入世和出世。要永远记住生命是对比面在一起，是一个深深的和谐。

怀抱这种道的人会防止变得太满。

任何悟出道就是平衡，宗教就是平衡，上帝就是平衡的人，都会防止变得太满。不要过分倾向一边，否则就会失去平衡，而在老子那里，不平衡是唯一的罪恶。保持平衡就是保持美德，不平衡就是犯罪。

因为他会防止变得太满，所以他超越损耗和更新。

他永远都是新鲜而年轻的，他从来不厌倦，他从来不疲劳。平衡给了他永恒的生命，平衡就是活力，平衡就是生命。

## 第一章

### 智慧和了解

夫物芸芸，各复归其根。归根曰静，是曰复命，复命曰常，知常曰明。

### 第十章 智慧和了解

我的身上呢？不，它不可能是突然的，但是如果是突然的，就没有必要为它的发生做什么了，那么我还能做什么呢？我就等着，它什么时候发生，它就发生了。

你纯粹是要逃避“这是你自己的选择”的责任。沙特说过一句话的确很美。他说：“人有选择的自由，但是人没有不选择的自由。”你可以选择任何一条路，但是不要被愚弄——你没有不选择的自由，因为即使当你认为你不在选择的时候，你也在选择它的反面。

有一个人到我这里来，他说：“我还没有准备好做桑雅生。我有百分之七八十的准备，但是有百分之二十没有准备好，所以我怎么能做桑雅生呢？我还没有全然。”

所以我说：“可以，但是你仍然在选择，现在你住选择你头脑中较小的一部分——那个说。不要做桑雅生，约百分之二十。现在你在选择百分之二十，反对百分之八十。”

所以不要认为你没有选择，那是不可能的。无论你做什么，你都不得不选择；即使你不选择，你也在选择，选择在那里。一个人有选择的自由，但是一个人没有不选择的自由。如果头脑说它是逐步的，那是一个选择；如果头脑说它是突然的，那也是一个选择。当你说它是突然的，那意味着你想要放弃所有的努力，所以你选择顿悟。这样就不须要做任何事情了——当它发生的时候，它就发生了，什么也不能做，因为它是一件突然的事情。就像空中的闪电一样，当它发生的时候，它就发生了——你无法为它做准备。它不像家里的电，你可以开，可以关，它并不取决于你。它是一个突然的现象，当它发生的时候，它就发生了，你只能等待它。如果你考虑在空中发生闪电的时候读一则电报的话，那么你就必须等待。当它发生的时候，你可以读它。你能做什么呢？

想要逃避努力的人会选择顿悟。想要逃避巨大的、全然的责任——想要逃避它可以马上发生的责任的人会选择逐步的哲学。

我不是在说任何关于开悟的事情——我是说关于你的事情。这是帮助你去感觉你的渴望：全然的渴望——开悟是突然的，部分的渴望——开悟是逐步的。这跟开悟的本性没有关系。

## 记住这一点。

### 第二个问题：

道家同意立即成道或渐进的成道吗？

他们不管这个。老子不管这个，因为他说：只要平常，就是开悟。它不是什么特殊的，一个人必须达到的东西，它不是一种成就，它不是什么一个人必须达到的东西。它就是你——它在你绝对的平常里开花。想要非凡，那正是自我的病。

自我总是想要非凡，想成为特殊的、独一无二的、无与伦比的人——那是自我的强烈的渴望。如果你能成为一个洛克菲勒，那很好；如果你能成为一个希特勒，那很好；或者如果你不能成为一个洛克菲勒或者一个希特勒的话，那就抛弃红尘，考虑成为一个佛，但是总要成为一个人物，一个特殊的人物，一个历史性的人物。

老子不管开悟和所有那些没有意义的事情。他说：只要平常。当你觉得饿了，你就吃，当你觉得渴了，你就喝，当你觉得困了，你就睡。只要像整个存在一样自然，然后突然间，每一样东西都在它的全面的辉煌里，什么也不需要了。

平常是存在最非凡的状态，因为自我溶化了。自我是微妙的。你在一个方向摆脱它，它就从另一个方向来。你把它从这扇门推出去，回到房间里，而它正坐在宝座上——它已经从另一扇门进来了。甚至在你进来之前，它已经在那了。

我有一个朋友，他有一只小猫，一只非常漂亮的小猫。他问我他应该给这只小猫取个什么名字。我把它叫做“自我”，因为自我非常狡猾，而猫当然是狡猾的，没有东西像猫那么狡猾。所以，他就把他的猫叫做“自我”。

但是渐渐地，他觉得腻了。他是一个孤独的人，一个单身汉，没有妻子，没有孩子，他总想一个人待着，但是那只猫老是打扰他。他想睡觉，猫就跳到他

### 第三个问题：

你说过任何问题都是暴力的，而你还是鼓励我们提问题。这是为什么？

因为你们是暴力的，你们需要宣泄。你们有问题要问，但是你们可能没有勇气问这些问题，所以我才鼓励你们，你们有问题要问；你们必须经过它，你们要问这些问题。我不是说我的回答将摧毁这些问题——不是的。我回答的意图不在那里，我的回答有一个完全不同的目的。它们会使你觉知：所有的问题都是无用的、徒劳的、荒谬的。

我想要你们来到头脑停止提问的点上来，但是你们做不到，因为你们充满了问题。要释放它们，不要压制它们。要勇敢，即使你知道它们很傻，也不要隐藏它们，因为如果你隐藏它们，你就永远摆脱不了它们。即使它们是荒唐的——所有的问题都是荒唐的——你也要问。

而且我也不是真的在回答你们的问题。你们的问题是无法回答的。你们的问题就像一个精神错乱的人，他正在发高烧。他正在烧到 41℃、42℃、43℃……他的神志失常了。然后他说：“每样东西都在动，桌子飞到天上去 了。”然后他问：“这张桌子要到哪儿去呢？”对他说什么好呢？不管你说什么都是错误的，因为桌子根本不在飞。而你无法使那个人相信桌子什么地方也没有去，它就在房间里面，根本没有动过。那不可能说服他，因为你无法说服任何人怀疑他自己的体验。

你怎么可能说服任何人怀疑他自己的体验呢？当他自己的体验支持你的说法时，说服才有可能，否则是不可能的。他看见桌子在飞，试图飞出窗外，那张桌子有一对翅膀——不仅是那张桌子，他所睡的床也在跳，也在准备起飞……你怎么可能说服一个精神错乱的人呢？如果你设法说服他，那么你也病了。只有一个发疯的医生才会设法说服。不，医生会说：“你别担心，桌子会回来的。我们会把它搬回来的，别担心。我们会采取措施的。”医生将设法降低他的体温，当体温降下来的时候，桌子也就自动降下来了。当体温正常的时候，桌子就在它的位置上。它一直都在那里——一寸也没有动过。

那就是你们的境况。我明白，我知道，你们在精神错乱。而且这种精神错乱是非常微妙的——没有温度计可以测量它，它是一种内在的，而不是身体的温度。你往里面是精神错乱的。然后就有问题、问题和问题，它们就像苍蝇一样到处乱飞。我帮助你们提问，甚至鼓励你们提问，就是让你们摆脱它们。这是一种宣泄，这是静心的一部分。

在听我问答的过程中，你会渐渐地来到一个点上，在那里你将理解所有的问题都是徒劳的。事实上，提问是没有用的。当这种认识在你里面升起的时候，你的态度将有一次彻底的改变，然后问题就会消失。当所有的问题都消失的时候，答案也就出现了。要牢牢记住。答案并不像问题那么多，所有的问题只有一个答案。问题也许有几百万个——答案只有一个。只有一个答案，这个答案，那就是自我认知。所以，我是有帮助你们坐得觉知。

## 有一个苏非的故事：

有个人经过一个苏非的修道院，出于好奇，他们进去看看那里面在发生什么。里面的人正在宣泄，他们兴奋异常，又叫又跳，完全疯了。那些游客想：“这是一座疯子修道院。我们一直以为人们到这里来是达到开悟，但是这些人都已经发疯了。”他们的师父坐在宣泄的中间，疯狂的混乱包围着他。他在混乱的中间静静地坐着。

那些游客想：“为什么师父安静地坐着呢？”其中有一人提示说他可能太累了，或者他可能已经发疯过度了。

然后过了几个月，当他们办完事情准备回家的时候，他们再次经过那个修道院。他们又去看那些疯子的情况，但是现在每一个人都在静静地坐着，一句话也没有。在他们接近修道院的时候，他们开始害怕：那些人都已经离开了吗？因为里面听上去似乎什么人也没有。当他们进去以后，每一个人都在那里，但是他们坐得很安静。

又过了几个月，他们又来出差，好奇心又把他们领到那座修道院。他们进去一看，里面没有人。只有师父坐在那里。于是他们问：“这是怎么了？”

师父说：“在你们第一次经过这里的时候，你们看到的是初学者。他们充满疯狂，所以我鼓励他们宣泄出来。在你们第二次经过这里的时候，他们已经

### 第四个问题：

有一个西方的瑜伽行者——华纳·爱哈德（Werner Erhard）说：你一直试图改变或者忍受的问题将在生活进程的本身被清理掉。这跟静心怎么联系起来？两者是不是不相容的？

爱哈德完全正确，但是你可能会误解他，因为他所说的话跟任何老子所能说的话一样深奥。你可能会误解他。

试着理解这一点。深奥是危险的，如果被无知的人听去，它们就变得非常非常危险。跟你的愚蠢连在一起，深奥就可以变成一种极大的堕落。

是的，这个说法是完全正确的：你一直试图改变或者忍受的问题将在生活进程的本身被清理掉——那是真话，是事实的一种陈述，事情就是这么发生的，但是这样一来，出现静心跟它是否兼容的问题。现在，你的愚蠢已经进来了。

静心也是生活的一部分——你必须做它，就像你必须做很多其它事情一样。为什么要把静心看成不是生活的一部分呢？静心是生活的一部分，你也必须经过它。你之所以来静心，是因为你的里面有某种东西需要它，否则你何必要来呢？并非整个世界都到我这里来了，只有少数几个人到我这里来。我对他们和对你们一样地敞开。即使住在普那的人也没有到这里来，而你们可能已经远涉重洋。

你的里面有某种东西，一种对它的深深的渴望……单独的性不是生活，单独的食物也不是生活。静心在生活当中跟别的东西一样，去经过它是你生活的一部分。

爱哈德所说的完全真实，它是事实的一种陈述。别的什么也不需要，一个人只需要去生活，每一样东西都会各得其所，但是静心也是生活的一部分，瑜伽也是生活的一部分，一个人必须经过它。你无法逃避它。如果你试图逃避它，那个你所没有完成的一部分将永远挂在你的上面，你将感觉到有某些东西还不完整。

要勇敢，不要逃避任何地方。无论你内在的生命领你到什么地方去，你都去！不要担心它会把你领到什么地方。我知道，有时候它会把你引向歧途，但是误入歧途也是生命的一部分。没有人能够永远正确，那些试图永远正确的人到死的时候几乎都是彻底失败的。不要担心你可能会误入歧途，如果生命把你引向歧途，那么你就去！快乐地去！那个把你引向歧途的能量将把你再带回来。那个逗留或许就是最后成长的一部分。

这是我的体验：到最后，一个人会发现每一件事情都是配在一起的。你所做的每一件事情，好的和坏的，正确的和错误的，道德的和不道德的——不管

## 有一个苏非的故事：

有个人经过一个苏非的修道院，出于好奇，他们进去看看那里面在发生什么。里面的人正在宣泄，他们兴奋异常，又叫又跳，完全疯了。那些游客想：“这是一座疯子修道院。我们一直以为人们到这里来是达到开悟，但是这些人都已经发疯了。”他们的师父坐在宣泄的中间，疯狂的混乱包围着他。他在混乱的中间静静地坐着。

那些游客想：“为什么师父安静地坐着呢？”其中有一人提示说他可能太累了，或者他可能已经发疯过度了。

然后过了几个月，当他们办完事情准备回家的时候，他们再次经过那个修道院。他们又去看那些疯子的情况，但是现在每一个人都在静静地坐着，一句话也没有。在他们接近修道院的时候，他们开始害怕：那些人都已经离开了吗？因为里面听上去似乎什么人也没有。当他们进去以后，每一个人都在那里，但是他们坐得很安静。

又过了几个月，他们又来出差，好奇心又把他们领到那座修道院。他们进去一看，里面没有人。只有师父坐在那里。于是他们问：“这是怎么了？”

师父说：“在你们第一次经过这里的时候，你们看到的是初学者。他们充满疯狂，所以我鼓励他们宣泄出来。在你们第二次经过这里的时候，他们已经

### 静心是生活的一部分

静心是生活的一部分，你也必须经过它。你之所以来静心，是因为你的里面有某种东西需要它，否则你何必要来呢？并非整个世界都到我这里来了，只有少数几个人到我这里来。我对他们和对你们一样地敞开。即使住在普那的人也没有到这里来，而你们可能已经远涉重洋。

你的里面有某种东西，一种对它的深深的渴望……单独的性不是生活，单独的食物也不是生活。静心在生活当中跟别的东西一样，去经过它是你生活的一部分。

爱哈德所说的完全真实，它是事实的一种陈述。别的什么也不需要，一个人只需要去生活，每一样东西都会各得其所，但是静心也是生活的一部分，瑜伽也是生活的一部分，一个人必须经过它。你无法逃避它。如果你试图逃避它，那个你所没有完成的一部分将永远挂在你的上面，你将感觉到有某些东西还不完整。

要勇敢，不要逃避任何地方。无论你内在的生命领你到什么地方去，你都去！不要担心它会把你领到什么地方。我知道，有时候它会把你引向歧途，但是误入歧途也是生命的一部分。没有人能够永远正确，那些试图永远正确的人到死的时候几乎都是彻底失败的。不要担心你可能会误入歧途，如果生命把你引向歧途，那么你就去！快乐地去！那个把你引向歧途的能量将把你再带回来。那个逗留或许就是最后成长的一部分。

这是我的体验：到最后，一个人会发现每一件事情都是配在一起的。你所做的每一件事情，好的和坏的，正确的和错误的，道德的和不道德的——不管

### 你所做的每一件事情

你所做的每一件事情，好的和坏的，正确的和错误的，道德的和不道德的——不管你做过什么，到最后，一个人会发现生命真的很精彩，每一件事情都配得很好的。如果你往回看，你不会愿意改变任何事情，因为即使你改变一个部分，那么整体也就被改变了。

如果你不得不犯错误，那就犯错误——但是要犯得彻底。如果你不得不摔交，那就摔交——但是要摔得像一个醉汉那么完全。不要抵抗，因为如果你抵抗，你就会错过。如果你不得不活在黑暗里，那就活在黑暗里——但是要快乐地活、舞蹈地活。为什么要愁眉苦脸的呢？如果你在感觉你被地狱包围着，那你就去感觉它——它可能是你命运的一部分，你成长的一部分。

当然我也知道，当一个人经过地狱的时候，那是非常困难的。我知道。因为成长是非常困难的。当一个人经过一个难题、一个令人心碎的难题、一道难关的时候，一个人就想逃跑；一个人就想不去面对它，一个人就想成为懦夫，但是这样一来，你会错过某种东西，某种将成为最终整体、最终和谐的一部分的东西。如果你全然地生活……我不设置任何条件。我说的是无条件地生活。如果你内在的声音告诉你去静心，你就去静心。如果你内在的声音告诉你去喝酒，那么你就去喝酒，变成一个醉汉，但是要全然，因为只有通过全然，一个人才会超越。只有通过全然，一个人才会转变，因为通过全然，一个人才会了解他在做什么。

人们到我这里来，他们说他们心里有很多愤怒，他们不想再要这些愤怒了。他们已经受够了，他们已经为此吃了很多苦头。他们的整个人生都变得很悲惨。他们十分后悔，每当他们发火的时候，他们都十分后悔。他们一次又一次地试着不发火，他们决心不发火，他们把所有的意志力都花在上面，但是几个小时一过，他们就忘了。然后又发生某件事情，又形成一个局面，他们又发火了。怎么办呢？

我告诉他们：不要后悔，就从那里开始。不要后悔，你至少可以做到这一点。要发火，要尽情地发火，不要后悔。不要为此而感到抱歉。你已经生气了，要接受这个事实——你是一个具有愤怒的天性的人。可以了，你尽情地发火吧。因为后悔在阻止你尽情地发火，有某种东西被保留着。那个保留在里面而没有被表达出来的部分会变成有毒的，会变成一个癌肿。它将影响你的所有

### 第十章 智慧和了解

生活，你的整个一生。要生气，而当你有生气的时候，让那个现象变成你可以说：“我就是生气，而不是：我是生气的。”没有人等在后面看着它——你就是生气。它将变成一团火，一团地狱之火。

那将是极大的痛苦，但它必须如此。或许，如果你能够真正地置身在地狱之火中一次，你就会对它变得非常警觉，以至于不再需要下决心去反对它。这个体验本身已经决定了一切——你将再也不会靠近它。并非你发誓要反对它，并非你到教堂去认错和忏悔……人们也开始享受忏悔了，他们也开始沉溺在忏悔里。

我曾经听说，有一个女人第七次到教堂里，在神父面前忏悔——赎罪。连神父都觉得有一点惊讶，因为一次又一次都是相同的罪——她跟一个没有跟她结婚的男人做过爱。

所以神父说：“那个罪你犯了 7 次，还是只犯了 1 次？”

她说：“只犯了 1 次。”

所以他说：“那么为什么你还继续忏悔呢？你已经忏悔 7 次了”。

她说：“我喜欢谈论它。只是想想它也觉得很美。”

即使在想象里对一个神父忏悔……

人们开始沉溺在他们的忏悔和认错里。他们甚至可能会夸大其辞——这是我的感觉。圣奥古斯丁的《忏悔录》似乎就是一种夸张，他似乎沉溺在它里面。那个犯过很多罪的想法似乎很吸引人。在印度，甘地自传似乎就是一种夸张。他不断地对他的罪恶谈论来谈论去，似乎他正在享受它。现在心理学家说，有一些人会夸张他们的罪恶，因为这样一来，相对于那个罪恶的背景来说，他们就变成了伟大的圣人。因为他们犯的不是普通的罪，他们是那么大的罪人，而现在他们变成了那么大的圣人！差距是巨大的，革命是伟大的。

只有一个大罪人才能成为一个大圣人。普通的罪人怎么可能成为大圣人呢？你抽了一次香烟——你是否认为，就因为你抽过一次香烟，或者你注目过一个女人而在心里面产生色欲，就这样，你就可以变成一个圣奥古斯丁或者一个甘地了吗？那是不行的，材料还不够。你无法从小罪恶里面创造出大圣人来，你必须是一个大罪人。

所以你永远都不应该相信那些写自传的人。我肯定读过好几千本自传，然而我的观察是这样的：没有任何其它种类的小说比自传更虚假了，自传是最大的虚构，所有的自传都是虚假的。要么就是一个人不断地赞美自己，要么就是一个人不断地谴责自己，但是两者都不真实，因为两种方式都使一个人变得不平凡。仅仅依靠平常，自我是不可能得到满足的。

有人问临济禅师：“你是怎么做的？你是怎么修行的？”

他回答得极其简单——你怎么可能用这个回答写成一部自传呢？他说：“当我饿了，我就吃饭，当我困了，我就睡觉，如此而已。”

你怎么可能用这个回答写成一部自传呢？临济禅师也不会因此看起来像一个大圣人。这会是一个什么类型的圣人呢？

临济禅师死了以后，他的门徒在一个寺院里演讲。有一个属于相反宗派的人站起来，他感到非常嫉妒，因为有这么多人来听他演讲。

所以他站起来说：“有一个问题，先生。你说了那么多关于你师父的事情，但我的师父才是一个真正的师父，他能够做出成千上万种奇迹。我亲眼看见过：他站在河的一边，那时候正好是雨季，河水涨得很高。有一个门徒站在对岸，手里拿了一本复写本。我的师父在这一岸用铅笔写，字就写在对岸门徒的复写本上，你能说出你的师父做过什么奇迹吗？”

那个门徒说：“我只知道我的师父经常做一件奇迹——每天都做，每分钟都做。”

整个大厅顿时安静下来。人们都很好奇，想知道临济禅师究竟做了什么奇迹？

那个门徒说：“当他感到饿了，他就吃饭，当他感到困了，他就睡觉。那就是他所做的唯一的奇迹。”

你不会认为它是一个奇迹，但它是一个奇迹。它是一个十分深奥的现象，它意味着完全自然。你几乎是在斗争。当你感到饿的时候，你不吃饭，因为还有很多事情要做；当你不感到饿的时候，你吃饭，因为现在是吃饭的时间。当你感到困的时候，你回避它，因为有一个值得去的舞会，或者有一部值得看的电影。当你感到困的时候，你坐在电影院里。当你不感到困的时候——因为电

影把你弄得太兴奋了——现在你没法睡觉，所以你不得不服用安眠药。

不自然已经成为我们自然的生活了。当然，自然也就成为一种奇迹，最大的奇迹；只要喜爱平常的事情——吃、喝、睡、拂面而过的轻风……享受平常的事情，喜爱它们，那么整个生活就会变成一种庆祝。

爱哈德是对的。他在说一句老子式的话：“你一直试图改变或者忍受的问题将在生活进程的本身被清理掉。”经验生命，经验它的全部，进入它所有的向度——沉溺于每一个向度，全然地沉溺，到最后你会发现，每一件事情都有帮助。每一件事情，我说的是：甚至那个给你造成很多痛苦的妻子，甚至那个也有帮助；甚至那个你深深喜爱又死得很早的孩子，甚至那个也有帮助；甚至那件因为失败而导致你破产的生意，是的，甚至那个也有帮助。每一件事情！失败和成功、痛苦和欢乐、正确和错误、迷途和回家——每一件事情都有帮助。

从这个混乱里面出现一种和谐，但是一个人必须全然地经验它。我并不是说每一个人都会达到那种和谐。不是的，那是一种可能性。一个人可能达到，也可能错过，那些错过的人都是努力想要达到它的人。那些达到的人都是不很担心是否能够达到它的人，他们只是一刻接着一刻地生活。

那个最终的和谐，那个高潮，是一种累积的效应。所以不管你有什么地方，你都要享受，不管你拥有什么，你都要感激。深深地感激——让这成为你唯一的祈祷。不管你去什么地方，都要尽情地去。如果你去找妓女，尽情地去……而我知道，即使你到你妻子那里去，你也没有尽情地去过。如果你喝酒，尽情地喝……而我知道你连喝水都没有尽情地喝过。

这种不完整的生活无法变成一个高潮，这种生活一直过得不完整、过得支离破碎，它无法创造一个和谐。你在死的时候将是一片混乱——所以你在死的时候总是怕死。当死亡敲你的门时，你将发抖——因为你还没有达到生命的和谐，而死亡已经来临了。你还没有生活过，而死亡已经来临了。迄今为止，你还是不完整的，事实上，你还没有生下来过，而死亡已经来临了。你在发抖。

一个已经生活过的人、一个已经经历过他的日子的人，总是很美丽地接受死亡，因为再也没有什么事情需要做了。他已经完成了所有的事情，他已经经验了一切，他进入过所有的方向。生命所能给予的一切都已经积累在他的里面。他已经积累了生命的蜂蜜，现在他准备好去死。没有其它事情。

你知道吗？一勺蜂蜜，一只蜜蜂必须访问 5000 朵花——一勺蜂蜜要 5000 朵花！而一磅蜂蜜——科学家估计——他们说蜜蜂必须飞上好几万朵花里。一勺蜂蜜要 5000 朵花、一勺蜂蜜要 5000 次体验，成千上万次体验……

只要记住一件事情，无论你在哪里，你都要全然地在那里，否则你将访问了花，而在离开的时候没有带上蜂蜜。那是一个人所能碰到的唯一的不幸，也是几乎百分之九十九的人都碰到的不幸。你太匆忙了——只要想想一只匆忙的蜜蜂，她飞向花，但是从来不碰它，因为她在忙着要到另一朵花上去。还没有完成，她就飞向另一朵花，但是当她飞到另一朵花的时候，她的头脑里面又有一个想法在渴望飞到另一朵花上。她访问了 5000 朵或者 500 万朵花，最后还是空手而归。不要作这种类型的蜜蜂：当你访问一朵花的时候，要真正地访问它。要忘记世界上所有其它的花——在那一刻，没有其它的花存在。仅仅作一只蜜蜂——嗡嗡地、快乐地享受那朵花。尽可能全然地跟它在一起。这样你就会积累生命的蜂蜜，当你死的时候，你就会死得喜乐、死得狂喜。你生活过了。你的心里没有抱怨、没有不满。

而我告诉你，如果你全然地、觉知地活过所有的时刻，那么在死亡的时候，你就能够祝福一切——你的朋友和你的敌人。是的，也祝福你的敌人，因为没有他们，你就无法达到这个高潮。他们是一部分，是那个叫做生命的神秘现象的一部分。

### 第五个问题：

你曾经说过，问题里面就有答案，所以问题的本质决定答案的本质。那么，头脑所能问的最基本的问题是什么呢？

头脑永远问不出基本的问题，因为无论头脑问什么，都必然是肤浅的。当

### 第六个问题：

你把我们叫做“古人”。如果我们在过去曾经跟别的师父待在一起，我们怎么可能老是错过他们呢？

因为你们跟过去太一致了。要稍微不一致一点，否则你们也会错过我。

### 第七个问题：

你说老子生下来就是老的。他是怎么达到他的智慧和成熟的呢？是否必须有一个师父把他领到他可以一生下来就是老的那个点上？

你甚至连幽默感都没有，你无法理解一个玩笑。这些不过是象征性的故事，它们本身很美，但是如果你开始对它们问问题，它们就变丑了。一件事情就是这样失去所有的神秘和诗意的；人们就是这么做的，整个神学都是关于这些荒唐的问题。

“耶稣真的是一个处女生的吗？它只是一个美丽的象征。”耶稣死了以后，被钉死了以后真的复活了吗？这只是一个美丽的象征。“老子真的生下来就是老人，就是 84 岁的老人，真的在他母亲的子宫里面待了 84 年吗？”它只是一个老子式的美丽的玩笑。

我怀疑这个谣言就是老子传播的——没有其它人说得出，它太微妙了。

如果你理解这个玩笑，你就理解。如果你不理解这个玩笑，请不要问问题。忘记它，因为问题会彻底毁了它。

### 第八个问题：

有一次，木拉•纳斯鲁丁到法国去。他跟他妻子一起去看一场喜剧表演。他的妻子很惊讶，因为每当那个人，那个讲笑话的人在舞台上讲了一个笑话，或者做些什么动作，木拉都会高声大笑，以至于他的声音压过全场观众。人们开始朝他看。

他的妻子弄不明白，因为她知道他不懂法语。所以她问：“木拉，我跟你一起生活了 30 年，我从来不知道你懂法语。你怎么会理解台上的笑话？你为什么笑得那么厉害？”

木拉说：“我相信那个人。他肯定在说什么好笑的事情，当一个人必须笑的时候，为什么要笑在最后呢？为什么不首先笑呢？当一个人必须笑的时候，一个人就应该大声地笑。这又不要花钱，而且我也自娱自乐。”

这就是第三种笑——你那里什么也没有发生，它是一次伪装。你以为那里肯定有什么好笑的事情，你相信那个人，或者你相信那些正在笑的人，为了不让他们觉得你笨，你也跟着他们笑。

每当有人说笑话的时候，你马上就可以分辨出这 3 种笑来。

这纯粹是一个老子式的笑话。没有人能够在母亲的子宫里待上 84 年。就算老子做得到，你也想想他的母亲！老子或许开悟了，可以生活下去，但是他的母亲……可怜的母亲，你也替她想想。即使 9 个月都太长了，何况 84 年……他的母亲早就死了。

不，它是一个微妙的幽默。它说的是老子生下来就很有智慧。它是一个象征性的说法。他从童年开始就很有智慧。那是唯一的意义。他太有智慧了，以至于到处传说他生下来就是老人。

耶稣这么纯洁，他怎么可能是由性欲产生的呢？他是由性欲产生的，没有别的方式——生命没有提供例外。他是由普通的爱欲产生的，但是那个故事说出了一些非常美丽的事情。那个故事不是真的，而我说它是真的！作为一个事实，它不是真的，但是作为一个真理，它是真的。在真理面前，事实算什么呢？事实只是生命的一种普通的真理性。不，耶稣的母亲不是一个处女，如果你就普通的事实来说。但是她是一个处女，否则她怎么可能生出一个那么纯洁，那么天真的孩子呢？她是一个处女，她肯定非常非常天真，绝对天真，好像

她从来没有了解过任何男人。这就是它的意义。意义就是“好像”——好像她从来不知道性是什么，好像她从来不知道普通的性交是什么，但是那些都是“好像”；一旦你强迫它们作为事实，你就很愚蠢。所有的神学家都很愚蠢。他们试图证明那是对的，她是一个处女，上帝在历史的那一刻允许过一次例外。

这是一种说话的方式，用这种方式可以说出一些用别的方式无法说出的美丽的事情。这只是说耶稣来自贞洁的源头，耶稣来自纯净的天真，那种天真不知道任何世俗的或者肉体的污浊，如此而已。不要坚持说那应该得到解释，因为解释会杀死它的灵魂。

### 最后一个问题：

你说你只是一个“在”，你无法做任何事情，但是我和其它每一个人都觉得，你一直在你的慈悲里影响我们和事态的发展，带领我们接近你的寺庙。这是否是我们的想象在作祟？

我无法做任何事情，但是我的“在”可以。当我说我无法做任何事情的时候，我的意思只是没有“我”在我的里面，那个“做者”已经溶化了。所以，没有做者，你怎么可能做事情呢？但是事情在发生。当做者溶化以后，就会发生非常的事情。我不能说我是它们的“作者”或者“做者”——我不是做者。事实上，我并不存在。我只是一个没有标签的“在”，只是一个开口。如果你在我的“在”里面，那么很多事情都是可能的。如果你允许我的“在”进入你、化入你、变成你的一部分，那么很多事情都是可能的。甚至那不可能的也是可能的——但我不是那个做者，它只是发生了。我并不是特别地有做这件事情。

我跟你们一样也是一个观照者，它是一个发生。如果你跑到太阳那里去，对太阳说你十分感激它，因为这么长时间以来，它一直为你在地球上消除黑暗，太阳肯定会非常吃惊。太阳会说：“我不知道黑暗是什么。我从来没有碰到过它。我从来没有消除过它，因为你怎么可能消除一样你从来没有碰到过的东西呢？”但它一直都是这样在发生：光明来临，黑暗就消失。

如果你允许这个在这里的“在”，那么很多事情都是可能的。黑暗可以消失，但我不是那个做者。我不会强迫你接受任何东西，因为那是一种暴力，即使它不是一种暴力。我也不能做，因为那个做者已经不复存在了。如果你进入我，你有那也不会遇到任何人。那座寺庙完全是空的，一座真正的寺庙总是空的。“无”是唯一的寺庙。

是的，我没有对你们做任何事情，但是很多有情都和发生。所以不要认为这或许是想象，因为认为这是想象或许就是头脑的一个把戏。因为这样的话，头脑可能会封闭起来。认为这是想象，是一种投射，是这是那，头脑可能会封闭起来，然后一切事情都会停止。

你不要听头脑的话。当你跟我在一起的时候，就不要跟头脑在一起。我是一个“无念”，跟我在一起的唯一方式就是成为一个“无念”，然后事情就会发生。没有人有做那些事情，它们完全自动发生。

静静地坐着，静静地跟我在一起，你就会成长。没有人在做任何事情，我不在做，你也不在做。只要静静地坐着，你里面的存在将自动成长。

## 后记

朋友们，欢迎你们来到一个非常独特的经验……奥修。在我这个试图将奥修介绍给你们的当中，请你们稍微忍耐一点。

奥修是一股蜕变生命的能量，透过它，有千千万万人都可以感觉到，他们可以感觉到奥修的“在”所散发出来的微妙轻风，以及强而有力的暴风。对我而言，读他的书是令人难以置信的，而去听他的晨间演讲那种感觉更是无法形容。

奥修说：我并不是一个哲学家或神学家，而是一个诗人，或是一个说故事的人。我认为他是一个非常有诗意的说故事专家。奥修同时又说：这些话语只是我要去接近你们的一个借口。我真正要告诉你们的，或是给你们的，无法透过语言来传达，但是它却存在于话语与话语之间的空隙。穿透进入那个空隙，那是真相之所在。

我也要暗示你们……叫你们去观照话语与话语之间的空隙——虽然那些话语本身是真知的宝石。

我第一次接触到奥修是透过他的书——一本由他的书信所集合起来的书。我读了那本书之后，我就相信说这个人真的知道。在读过很多很深奥、很厚的，并且常常令人陷入混乱的有关心灵和宗教方面的书，再来读奥修的书，觉得有一种清新的感觉，因为他的说理非常清晰，很容易就可以洞见到我们的困难处境。奥修的话语来自他对生命的体验，他是在跟我们分享这个感知。这整个经验是一种越来越好的成长，我有幸成为它的一部分，心中觉得很感激。奥修是一个很慷慨地去分享、很有爱心的人，他的存在真的是一个稀有的现象。容我再重述一次：它真的是一个稀有的现象。

### 奥修说：

老子没有途径，没有途径就是他的途径。没有什么地方要去，你已经在那里了，所以“途径”这个字变得没有意义。如果你要去到某一个地方，那么途径是需要的，而如果你已经在那里了，那么就根本不需要途径。事实上，有一个途径将会是危险的，因为你或许会走入歧途。老子说：那些遵循途径的人将会走入歧途，渐渐、渐渐地，他们将会越走越远离他们自己。其正的求道者无需遵循途径，因为所有的途径都会引导到其它的地方，而真理就在此地。

老子是最终的灵性，超出他之外就没有什么了。就老子而言，第一步就是最后一步，事实上，并没有哪一步是最后一步。没有开始，也没有结束。臣服的途径和意志的途径两者都会把你带到老子开始的点，他们的终点就是老子的起点，他的路是无路之路。

他是最终的话语，超出那个之外就没有什么东西存在了。佛陀可以被改善，耶稣可以被改善，蜜拉、马哈维亚、克里虚纳、和柴坦亚，他们都可以被改善，但是老子则不然，你无法改善他，没有什么可以改善的，他不玩那个游戏。打从最开始，他就不是一个参与者。老子不属于形式或范畴的世界，他超越那些玩意儿。

他是单纯的，非常单纯，而且可以了解，非常实际——尤其在奥修对这些经典一一加以解读之后。他常常被忽视，因为就规范或规则来讲，他的东西是缺乏结构的，不需要去反对或赞成什么，只要存在就好了。当然，奥修作为一位宗教论者，他的思想中也存在一些需要批判的地方，所以我们要加以甄别和思考，有选择地接受和吸收其思想中的精华。

奥修给这个国家和这个世界带来一种眼光，任何人都可以为此感到骄傲，奥修给我们带来巨大的力量，我要向他顶礼以纪念他给我们的这种力量。

#### ——印度前总理 钱德拉·谢卡尔

我非常高兴，奥修，我们印度的伟大的哲学家，一个以他强有力的哲学在这一生中获得成功的人，知识界很了解他，但是他的思想需要被所有的人进一步地接受。

#### ——印度前总统 吉亚尼·宰尔·辛格

在哲学、艺术和科学的领域里，有一些人是碰巧成了天才人物，而这个世界也很偶然地给了他们荣耀。但奥修是独一无二的、无与伦比的。他是一个以他的存在给这个世界、这个国家带来荣耀的人。

#### ——著名女诗人、印度议会上院议员 阿姆瑞塔·伊瑞蒂姆

在任何领域里，奥修都是一流的。在这种文化方面，奥修的思想早已成为国家的瑰宝，而且已经登上国际舞台。

#### ——印度著名电影音乐导演、作曲家 卡尔亚吉

建议上架：畅销书、人文社科、哲学

定价：29.80元