

# 奥修：谭崔经典03

本书为古代谭崔的原始经典

作者◎奧修（OSHO）

译者◎謙达那

# 第十七 章
# 貳個「停止」的技巧

# 經文：

+   25、當你有衝動想要做某件事，停止。
+   26、當某一個慾望來臨，考慮它，然後，突然間，停止它。
+   27、到處逛，直到精疲力竭，然後，突然倒在地上，在這個突然倒地當中，要成為完整的。

生命有兩種平衡：一種是本質存在，另外一種是作為。你的本質存在是你的本性，它一直都跟你在一起，你並不需要做任何事就可以得到它，它已經就是那個樣子，你就是它，它並不是說你擁有它，你跟它之間甚至沒有距離——
你就是它，你就是你的本質存在。作為是一種達成，任何你所做的並非已經就是那樣。如果你做它，它將會發生；如果你不做它，它就不會發生。所有那些不是已經是那樣的並不是你的本質存在。你的本質存在的一個障礙。你的活動是你的外圍——你靠它生活，你不能沒有 它而過活，但它只是外圍，它不是你，它不是中心。任何你所擁有的是你作為 的達成，擁有是作為的結果。但是中心被你的作為和你的擁有所包圍、所吞噬。 在我們要進入這些技巧之前，第一件必須注意的事是：任何你所擁有的 並不是你的本質存在，任何你所做的或是你所能夠做的並不是你的本質存在。你 的本質存在先於所有的作為。你的本質存在先於你一切的本質存在，但是頭腦一直 的本質存在先於所有的作為。你的本質存在先於你一切的本質存在，但是頭腦一直 涉入作為和擁有，超出頭腦之外或是在頭腦之下存在著你的本質存在。如何穿 透進入那個中心是宗教一直在找尋的。這是所有那些對於知道人類存在的基 本真相、知道最終的核心、和知道你存在本質有興趣的人一直在找尋的。除非 你了解外圍和中心之間的分野，否則你將無法了解我們即將要討論的這些經文。

你所擁有的——都不是你。你擁有它們，它們是你的所有物，但你跟它們是不同的。第二，任何你所做的並不是你的本質存在。比方說，你笑，但是你可能不笑，也可能不笑；你跑步，但是你可能跑步，也可能不跑步。然而你存在，那是沒得選擇的，你無法選擇你的存在，你已經在那裡了。行動是一個選擇，你可以選擇，也可以不選擇。你可以做「這個」，你也可以不做一個選擇。你可以變成一個聖人，或者你也可以變成一個賊，但是你聖人風範或是你的小偷行徑兩者都是作爲。你可以選擇，你可以改變。一個聖人可以變成一個賊，一個賊也可以變成一個聖人，但那不是你的本質存在，你的本質存在先於你的聖人風範或是你的小偷行徑。每當你必須做些什麼，你必須已經在那裡，否則你無法做它。是誰在跑步？誰在笑？誰在偷竊？誰變成一個聖人？本質存在必須先於所有的活動。活動是可以被選擇的，但本質存在是無法被選擇的。那個本質存在是選擇者，而不是被選擇的，你無法選擇那個選擇者——他已經在那裡了。你無法對他做任何事。記住：擁有和作為跟著你就好像外圍跟著中心，而你是那個中心。這個中心就是自己，或者你可以稱之爲阿特瑪（atma），或者你喜歡怎麼何事。

# 25、停止！

第一個停止的技巧：當你有衝動想要做某件事，停止。

稱呼它就怎麼稱呼它。這個中心是你最內在的點。要如何達到它？除非一個人達到它，知道它，除非一個人達成它，否則他無法達到永恒的喜樂狀態，他無法知道那個不朽的，他無法知道那個神聖的。除非一個人達到了這個中心，否則他將會停留在痛苦和受苦之中。外圍是地獄。這些技巧是進入這個中心的手段。

名，但是他並不知道這部譚崔經典。他是從西藏的喇嘛那裡學到了這些技巧。所有這些技巧都顧慮到在當中停止。戈齊福使這些技巧在西方變得很有他在西方應用這些技巧，有很多很多求道者透過這些技巧了解到中心。他稱它們為一停止一的練習，但是這些技巧的源頭是這部譚崔經典。西藏喇嘛是從譚崔經學到這些技巧的。蘇菲徒也會使用這些技巧，他們  也是從譚崔經典借用過來的，這部經典是舉世皆知的所有技巧的源頭的一本書。戈齊福以一種非常簡單的方式來使用它。比方說，他會叫他的學生們跳舞。有一群人會在那裡跳舞——！比方說，有二十個人會在那裡跳舞——然後，突然間，他會喊：一停！—當戈齊福喊停，他們就必須完全停止。不論那個停止的點是在哪裡，他們都必须在那個當下停止，不可以作任何改變或調整。如果剛好你的一隻腳是離地的，那麼你就必須只用一隻腳站著，而且必須保持那個姿勢。如果你倒下來，那是另外一回事，但是另外一回事，但是你不可以跟那個倒下來合作。如果你的眼睛是張開的，它們必須保持張開，不可以閉起來。如果它們自己閉起來，那是另外一回事，但是就你而言，你已經有意識地停止了，你已經變成就像一個石頭雕像。奇蹟會發生，因為在跳舞當中，或是在活動當中，當你突然停止，就有一個空隙會發生。這個所有活動的突然停止將你分成兩個部分：你的身體和你。你的身體和你，在活動，突然間你停止了，身體還是有想要活動的傾向，它處於活動之中，所以有一個動量；你在跳舞，所以有一個動量。身體並沒有準備好來接受這個突然的停止。突然間你會感覺到身體有想要做什麼的動力，但是你
已經停止了，然後就會有一個空隙產生，你會感覺到你的身體好像離你離得很遠，有想要動的動力，帶著要活動的動量，而因為你已經停止了，你已經不跟身體以及它的活動或衝動合作了，所以你變成跟它是分開的。

方說，你覺得不舒服，但是老師已經喊：—停！—你已經聽到了那個話，但你還是先使你自己變得舒服，然後你才停止，這樣的話就不會有什麼事發生，這樣你就不欺騙了你自己，而不是欺騙老師，因為你錯過了那個要點。突然間，當你聽到了—停！—你就必須立刻停止，什麼事的要點就被錯過了。

都不能做。也許那個姿勢是不方便的，你在害怕你可能倒下來而骨折。但是不論發生什麼，現在已經跟你無關了。如果你還在關心，那麼你就欺騙了你自己。這個突然變成死的會產生出一個空隙。那個停止是在身體，而那個停止的人是在中心，外圍和中心是分開的。在那個突然停止當中，你可以首度感覺到你自己，你可以感覺到那個中心。

這個技巧有很多層面，它可以以很多方式來使用，但是首先讓我們試著來 了解它的運作過程。那個運作過程很簡單，你處於活動之中，當你處於活動之 中，你完全忘掉你自己，那個活動變成你注意的中心。

掉的人變成了中心，這個活動團繞著那個中心在發生——你又哭又泣的，你完全忘掉你自己，那個死 心落淚。如果我突然叫你：「停！—而你完全停止你自己，你將會完全從你的 身體和活動的領域被帶走。每當你處於活動之中，你就在它的裡面，深深地融
入它，那個停會突然使你失去平衡，把你丟出活動之外，這個被丟出活動之外
會引導你到中心。

在一般情況下，我們在做什麼？我們會從一個活動移到另外一個活動，我們從一個活動走到任何一個活動，從A到B，從B到C。當你早上醒來， 活動就開始了，你會整天都很活躍，你會改變很多活動，你一個片刻都不会停
止活動，要如何成為不活躍的？那是很困難的。如果你試著成為不活躍的，你
要成為不活躍的努力將會變成一個活動。

有很多人試著成為不活躍的，他們以佛陀的坐姿坐著，試圖成為不活躍的，但是你怎能夠試圖成為不活躍的？那個努力也是一個活動，所以你也可
以將不活動轉變成活動，你可以強迫你自己成為寧靜的、靜止的，但那個強迫是頭腦的一個活動，那就是為什麼有很多人試圖進入靜心，但是從來沒法有任何成果，因為他們的靜心也是一個活動。他們可以改變……如果你以前在唱流行歌曲，現在你可以變成唱聖歌，現在你可以唱慢一點，但這兩者都是活動。你在跑步，你在走路，你在閱讀——這些都是活動，你可以祈禱，那也是一種活動，你從一個活動移到另外一個活動。在晚上的最後一個活動，當你進入睡覺的時候，你仍然是活躍的，那個活動並沒有停止，那就是為什麼會有夢發生，因為那個活動仍然在繼續，在潛意識裡面，你仍然是活躍的——做事，佔有東西，失去東西，動來動去。作夢意味著你因為活動累了而進入睡眠，但是那個活動仍然在繼續著。只是有時候，有少數的幾個片刻——對現代人來講，這些片刻已經變得越來越稀少了——你的夢會停止，你完全在睡覺，但是這樣的話，那個不活躍是無意識的。你並不是有意識的，你睡得很熟。那個活動停止了，現在已經沒有外圍，现在在你處於中心，但是是完全精疲力竭的，完全死的，無意識的。那就是為什麼印度人一直在說沒有夢的睡覺和三摩地——最終的狂喜——
是類似的。它們是一樣的，但是只有一個差别，而那個差别是非常大的，那個\n中心，但是是有覺知的。那就是差別，但那是一個很大的差別，因為如果你是\n不覺知的，即使你處於中心，那也是沒有意義的。它會使你恢復新鮮，它會使\n你再度變得更活，它會給你活力——到了早上，你會覺得很新鮮、很快樂，但\n如果你是不覺知的，即使你處於中心，你的生命仍然會保持一樣。\n在三摩地當中，你是完全有意識、完全警覺地進入你自己，一旦你完全警\n覺地處於你的中心，你就永遠不再一樣了。如此一來，你將會知道你是誰，如\n此一來，你將會知道你的佔有、你的活動都只是在外圍，它們就只是波動的漣\n漪，而不是你的本性。\n這些停止的技巧的運作過程就是突然把你丟進不活動，那個點必須突然出現，因為如果你試圖成為不活躍的，你將會把它轉變成為活動。所以不要試圖\n這樣做，要突然成為不活躍的，那就是一停！一的意義。你在跑步，然後我突\n然喊：一停！一不要試圖怎麼樣，只有立刻停格！如果你試圖怎麼樣，你將會
錯過那個要點。比方說，你坐在這裡，如果我說停，那麼你就要在那個當下立
刻停止，連一個片刻都不能錯過。如果你試圖作一些調整，等你定下來之後，你才說：「好，現在我停止。」「那麼你就錯過了那個要實上那部車已經超出了你的控制，突然間腦會變得無法運作，它還沒有準備好可以應付那個情況，那就是速度讓人與奮的地方——因為有一個寧靜會悄悄地進入，你被丟到了中心。這些技巧可以幫助你走到中心而不必有任何意外或任何危險。但是要記住，你不能夠練習它們。當我說你不能夠練習它們，我是意味著什麼？就某方面而言，你可以練習它們：你可以突然停止。但那個停止必須是突然的，你不可以為它作準備，你不可以思考它、計劃它，然後說：在十二點的時候我將停止。一讓那個未知的發生在你沒有準備的情況下，進入那個未知的，那個沒有地圖的，不要有任何知識。這是一個技巧：當你有衝動想要做某件事，停止。這是一個層面。比方說，你想要打噴嚏，你感覺到那個衝動已經來臨，你感覺到那個噴嚏已經來臨。現在有一個片刻會來到，到了那個時候你已經沒有辦法做什麼，它將會發生。但是在那個感覺剛開始的時候，當你覺知到的時候，停止！你能做什麼呢？你能夠停止那個打噴嚏嗎？如果你試圖停止那個打噴嚏，那個噴嚏將會來得更快，因為停止將會使你的頭腦更加意識到它，你的感覺將會變得更明顯，你將會變得更敏感，你的整個注 意力都會在那裡，那個注意力將會幫助那個噴嚏更早出來，它將會變得無法忍受，你無法直接停止那個噴嚏，但是你可以停止你自己。 

## 第十七章 經個「停止」的技巧

你能做什麼呢？當你感覺到那個打噴嚏的感覺來臨時：停止！不要試圖 停止那個噴嚏，只要你自己停止。什麼事都不要做，保持完全不動，甚至連你 的呼吸也停止。有一下子的時間，停止，你將會感覺到那個衝動退回來，它已 經消失了，在這個衝動消失的片刻，有一個微妙的能量被釋放出來，它會被 用來走向中心，因為在打噴嚏當中，你將某些能量丟出來——在任何衝動當中 都是如此。 ［衝動］意味著你已經有了一個能量的負荷，它是你無法使用、無法吸收 的，它想要出來，它想要被丟出來，你想要得到釋放，那就是為什麼在你打噴 嚏之後你會覺得很好，有一種微妙的幸福感。並沒有什麼事發生，你只是將某 些多餘的能量丟出來，因為它變成了一個負擔。現在它已經不在那裡了，你已 經釋放掉它，然後你的內在會有一種微妙的放鬆的感覺。 

那就是為什麼生理學家、巴夫洛夫、史金納，以及其他的學者都說性也好 像打噴嚏一樣。他們說，就生理上而言，它們之間是沒有什麼差別的，性就像打噴嚏一樣。你有了太多能量的負荷，你想要將它丟出來，一旦它被丟出來，你的運作機構就放鬆下來，你變得沒有負擔，然後你就覺得很好。按照生理學家的說法，那個好的感覺只是一種釋放，而就生理學而言，他們是對的，每當你有某種衝動，當你有衝動想要做某件事，停止！不只是生理上的衝動，任何衝動都可以被利用。比方說，你想要喝一杯水，你已經碰到了那個水和那個杯子——突然間，停止。讓那個手在那裡，讓那個想要喝水的慾望和那個口渴就在你裡面，但是你完全停止。杯子在外面，口渴在裡面；手放在杯子上，眼睛也看著杯子——突然停止。不呼吸，不移動，就好像你完全死掉。那個衝動、那個口渴會釋放出能量，而那個能量被用來進入中心，你會被丟到中心，爲什麼？因爲任何衝動都是一種往外的移動。記住，「衝動」意謂著能量往外移動。還要記住另外一件事：能量一直都在移動——或者是往外走，或者是往內 走。能量永遠無法是靜止的，這些是法則。如果你了解那些法則，那麼那個技巧的運作過程就會變得很容易了解。能量一直都在動，它不是往外走就是往內 走，能量永遠無法是靜止的。如果它是靜止的，它就不是能量，而沒有什麼事物不是能量，所以每一樣事物都在移向某一個地方。 

當一個衝動，任何衝動，來到你身上，它意味著能量往外走，那就是為什麼 么你的手會放在杯子上——你已經往外走了。有一個慾望產生，想要做某一件事。所有的活動都是從內在走向外在。 

當你突然停止，那個能量無法靜止在你裡面，那個能量無法靜止在你裡面，你已經變靜止了，但是那個能量無法靜止在你裡面，那個能量往外移的機制還沒有死掉，它停止了。所以那個能量能夠做什麼？那個能量除了往內走以外無法做什麼。能量無法保持靜 止，它本來是要往外走的，但是你停止了，那個運作過程停止了，然而那個可 以將它引導到中心的運作機制就在那裡，這個能量將會走向內在。 

你每一個片刻都在轉變你的能量和改變它的層面，但是你並沒有覺知到 它。你在生氣，你有想打人、摧毀東西、或行使暴力的衝動，在這個時候，試 試看，抓住某人——你的朋友，你的太太，你的小孩，或任何人都可以——擁 抱或親吻他或她。你在生氣，你想要摧毀某樣東西，你想要做一些暴力的事，你的頭腦是破壞性的，那個能量正在走向暴力，在這個時候，立刻去愛某人。 

在剛開始的時候你可能會覺得這好像是在演戲，你會覺得很奇怪：—我怎麼能夠愛？我怎麼能夠夠在這個時候愛？我在生氣！—你不知道那個運作機制。在這個時候你可以愛得很深，因為那個能量已經被喚醒了，它已經升起了，它已經來到了一個想要被表達出來的點，能量需要移動。如果你開始愛某人，那個同樣的能量將會進入愛，你將會覺得有一股能量，那可能是你以前從來沒有感覺過的。有一些人無法進入愛，除非他們在生氣，除非他們是暴力的。有一些人只能在他們的能量很暴力地移動的時候才能夠進入很深的爱。你也许並沒有觀察到，但是它每天都在發生：伴侶會在他們做愛之前吵架。太太和先生吵架，變得生氣，變得暴力，然後他們再做愛，他們也許不了解到底發生了什麼事。然後它變成一個機械式的習慣——每當他們吵架，他們就愛，等到他們不吵架的那一天，他們就無法愛了。尤其在印度的鄉村，在那裡，太太還在被打，如果某一個先生已經不打他太太了，那麼別人就不知道他 已經不愛她了。甚至連太太們也都了解，如果先生已經變得對她們完全沒有暴力，它意味著那個愛已經停止了。他已經不吵架 了，所以它意著他已經不愛了。爲什麼？爲什麼吵架會那麼地跟愛連結在一起？它們之所以連結在一起是因爲同樣的能量可以移向不同的 層面。你可以稱之爲～愛～或～恨～。它們看起來是對立的，但是它們並沒有那麼對立，因爲是同樣的能量在移動。所以按照你們對愛的定義來講，一個變得沒有能力恨的人就變得沒有能力愛。一個無法暴力地生氣的人會變得無法愛，這是你們所知道的。他也能夠有一種不同的品質的愛，但那並不是你們的愛。一個佛會愛，但那個愛是完全不同的，那就爲什麼佛陀稱之爲慈悲，他從來不稱它爲愛，它比較像慈悲，比較不像你們的愛，因爲你們的愛隱含著恨、憤怒、和暴力。能量可以移動，可以改變方向，它可以 變成恨，它可以變成愛——同樣的能量。同樣的能量也可以移向內在，所以每當你有衝動要做什麼事，停！這並不是壓抑，你並沒有在壓抑任何事，你只是在跟能量玩——只是在玩能量，並知道它的運作，知道它是如何在內在運作。但是要記住，那個衝動必須是真實的，否則不會有什麼事發生。比方說，當沒有口渴的時候你去到一杯水那裡，突然間你停止，將不會有 什麼事發生，因為沒有什麼事可以發生——那個能量並沒有在移動。你覺得對你的太太、你的先生、或你的朋友有愛，你想要擁抱或親吻——停！但是那個衝動必須很真實。如果那個衝動不在那裡，而你只是想要去安慰某人，或是因為那個親吻是被期待的，所以你要親吻，然後你停止，那麼將不會有 什麼發生，因為並沒有能量在裡面移動。為時間，而不是因為飢餓，所以如果你停止，並沒有什麼事會發生，因為在那裡的背後沒有真正的飢餓，沒有衝動，沒有能量在那裡移動。那就是為什麼如果一點鐘吃飯，到了一點的時候你就会覺得飢，但那個飢餓是假的，它只是種機械性的習慣，只是一種死的習慣。你的身體並不飢，但是如果你不吃飯，你會覺得好像缺少什麼，但是如果你能夠維持一個小時不吃，你將會忘記它，那個飢餓將會平息下來。 

所以，首先要記住，那個衝動必須是真實的，唯有當那個衝動是真實的，能量才會移動，當一個真實的衝動突然停止，那個能量會懸在那裡，它無法往外移，因此它就轉向內在。它必須移動，它無法停留在那裡。但是我們非常虛假，似乎沒有什麼事是真實的。你們吃飯是因為時鐘，因為時鐘的背後沒有真實的飢餓，所以如果你停止，並沒有什麼事會發生，因為在那裡的背後沒有真正的飢餓，沒有衝動，沒有能量在那裡移動。那就是為什麼如果一種機械性的習慣，只是一種死的習慣。你的身體並不飢，但是如果你不吃飯，你會覺得好像缺少什麼，但是如果你能夠維持一個小時不吃，你將會忘記那個飢餓將會平息下來。 

## 21 第十七章 幾個「停止」的技巧

如果是真正的飢餓，它將會變得更餓，它一定會變得更餓。如果你的飢餓是真實的，那麼在兩點鐘的時候你將會覺得更餓；如果那個飢餓是虛假的，即使你想要吃，那個時候你也不覺得餓。那個飢餓是假的，是機械性的感覺。沒有能量在移動，它只是頭腦在告訴你說現在已經是吃飯時間了，所以就吃吧。如果你覺得想睡，停！但那個感覺必須是真實的，那就是困難之所在，那也是我們現在的困難，在希瓦的時代並不是這樣。當譚崔經典首度被教導的時候，那個情形並不是這樣。人們是真實的，人類是真實的、純潔的，沒有什麼是虛假的。但是在我們身上每一件事都是虛假的，你假装你在愛，你假装你在生氣，你續假裝，然後你忘了你是在假装，或者你是真實的。你從來沒有說出那個在你裡面的，你從來沒有將它表達出來，你續表達那個不在那裡的。注意看你自己，你就會知道它。剛好相反的，但是如果你說出真實的事，你將會變得完全不搭調，因為整個社會都是虛假的，而在一個虛假的社會裡，你只能以一個虛假的人存在。你越適 應社會，你就變得越虛假，因為如果你想要成為真實的，你將會覺得不適應。那就是為什麼會有棄俗，那是因為社會的虛假。佛陀必須離開，並不是因為它具有任何正向的意義，而只是具有負向的意義，因為跟虛假的社會在一起，你無法成為真實的。或者每一個片刻你都必須處於經常的奮鬥當中，不必要地消耗掉你的能量。所以，離開那個不真實的，離開那個虛假的，這樣你才能夠成為真實的，那就是所有棄俗基本上的原因。但是注意看你自己，你是多麼地不真實，注意看你那雙重的頭腦，你說出一件事，但是你所感覺的卻完全相反。在同一個時間裡，你在頭腦裡面所想的真實的，這個技巧將不能夠有所幫助。所以，要找出一件真實的事，然後試著來停止那個。並不是每一件事都變成虛假的，有很多事仍然是真實的。很幸運地，每一個人有時候都是真實的，在某些片刻之下，每一個人是真實的，那麼就停止它。你覺得生氣，你的那個感覺是真實的，你想要摧毀某樣東西，打你的小孩，或是做些什麼：停！但是不要帶著考慮來停止。不要說：一憤怒是不好 的，所以我必須停止。～不！不要說：～這將無法幫助小孩，所以我必須停 止。～不需要有心理上的考慮，因為如果你考慮，那麼那個能量就進入了思 考，這是一個內在的運作過程。 如果你說：～我不應該打我的小孩，因為這樣對他並沒有任何好處，而且 這對我也沒有什麼好處，這是沒有用的，這種做法永遠不能夠有所幫助。～當 你這樣做，那個要變成憤怒的同樣能量已經變成了思考，現在你已經考慮了整 候的事情，那個能量已經平息下來了，它已經進入考慮、進入思考，然後你停 止，但是如此一來沒有能量可以進入。當你覺得生氣，不要考慮它，不要考 處它的好壞，一點都不要思考。突然想起那個技巧，然後立刻停止！ 愤怒是純粹的能量：：沒有什麼事是不好的，沒有什麼事是好的，它可以 變成好的，也可以變成不好的，它依那個結果而定，而不是依那個能量而定。 如果它向外走而摧毀了某樣東西，如果它變成破壞性的，那麼它可能變成不好 的；如果它向內走而把你丟到中心，那麼它可以變成一個很美的狂喜，它可以 變成一朵花。能量就只是能量——純粹的、天真的、自然的。不要去思考它。 你即將要做一件事——不要思考，只要停止，然## 33 第十七章 幾個「停止」的技巧

突然间—记住。不要说：—这是不好的，所以我要离开它，我不要跟着它。—那么就会发生压抑，压抑是心理上的，你在扰乱整个运作机构，你所压抑的能量随时都会进发出来。那个能量就在那里，你只是将它压下来，它并没有移出去，它也没有向内走，你只是压抑它，它只是走到了旁门左道，它将会在那里等着，它将会变成异常的，而异常的能量是人基本的問題。心理疾病是异常能量的副产品，然后它将会变得很奇怪，奇怪到甚至无法想像，然后它将会试图以那些奇怪的形式被表达出来。当它以一种异常的形式被表达出来，它会使你变得非常非常痛苦，因为在任何异常的形式之下你是无法得到满足的。你无法保持异常，你必须要将它表现出来。压抑会造成异常，这段经文跟压抑无关，这段经文并没有叫你要控制，这段经文并没有叫你压抑，这段经文说，突然间，停止它。要怎么做呢？那个欲望就在那里，你已经考虑了，如果你有考虑它，它将不会有大困难，第二部分将会是容易的。如果你没有考虑它，那么你要注意看你的头脑，你的头脑会想：～这是好的，如果我能够突然停止性欲，这是美的。～你将会喜欢做它，但是你的喜欢并不是问题之所在，你的喜欢也许不是你真正喜欢的，而只是在遵循社会的规范。你的喜欢也许不是只是传统。首先要考虑，不要创造出任何喜欢或不喜欢。只要考虑，然后第二二个部分就会变得比较容易｜你可以停止那个欲望。
要如何停止它？当你很容易｜当你完全地考虑一件事，那是非常容易的，它就像将这张纸从我手中放掉一样地容易。停止它：…将会发生什么樣的事？有一个欲望在那里，你并没有压抑它，而它已经出来了，它已经浮現了，它搅动了整个存在。事实上，当你考虑一个欲望而不加以解释，你的整个存在将会变成一个欲望。
当性在那里，而你并不反对它或赞成它，如果你对它没有什么想法，那么只是藉着看着那个欲望，你的整个存在都会涉入它。一个单一的性欲将会变成一个火焰，你的整个存在将会集中在那个火焰上，就好像你已经完全变成有性的。它将不只是在性中心，它将会散佈到整个身体。你身体的每一根纤维都将会颤抖。那个热情将会变成一个火焰，就在这个时候，停止它，不要跟它抗爭，只要说：「我停止它。」将会发生什么樣的事？当你能够只说「我停止」，就會有一个分开发生。〔二〕。突然间，在一个片刻之間，它们变成分开的两极。身体受到了热情和性的煎熬，而中心是宁静的、观照的。在那里没有分开的两极。当你在抗爭，你跟那个客體是合一的，而当你就只是停止它，你是分开的，现在你可以看着它，就好像其他某个人在那里，而不是你在那里。我有一个朋友，他曾經跟我在一起很多年，他抽煙抽得很兇，他一再一地嘗试戒煙，就好像有很多抽煙的人也會這樣做。有一天，突然间在早上，他就會決定：「从此以後我不再抽煙了。」然後他就會覺得很有罪惡感，然後他就會找一些理由来為自己辯護，然後有幾天的時間他還無法湊足勇氣決定不再抽煙，然後他會忘掉那些發生，然後有一天，他又會再說：「从此以後我不再抽煙了。」然後我就會笑，因為像這樣的事已經發生過很多次了。然後他本身對這整個事情也感到很煩——抽煙，然后決定不抽煙，以及這個揮之不去的惡性循環。 抽煙——这是第一件要做的事。抽煙，心神要跟那個抽煙在一起，有七天的时 間不要反對它，就只是做這一件事。— 他说：—你在說什麼？我一直在反對它，即使這樣我都無法離開它，而你 現在卻叫我不要反對它，這樣怎麼可能離開它。— 所以我告訴他說：—你已經嘗试過用敵意的態度，但是都失敗，现在试试 看另外一種態度——友善的態度。有七天的时 間不要反對它。— 然后他立刻说：—這樣我就可以離開它嗎？— 所以我告訴他：—当

## 35 第十七章 幾個「停止」的技巧

你這樣说，那表示你對它的敵意還是存在，根本就 要去想離開它的事，一個人怎麼會想要離開一個朋友？有七天的时 間，就只是忘掉反對，跟它在一起，跟它合作，盡可能融入那個抽煙，盡可能以愛的態度 來抽煙。当你在抽煙的時候，忘掉其他每一件事，就只是變成那個抽煙，要完全放鬆地跟它在一起，跟它產生一個深深的交融。在這七天裡面，你愛怎麼抽 就怎麼抽，完全忘掉要離開它的事。這七天變成一個「考慮」。他能夠看著那個抽煙的事實，他没有反對它，所以現在他可以面對它。当你在反對某一件事或某一個人，你無法面對它，那個反對變成一個障礙，你無法考慮……你怎麼能夠考慮一個敵人？你無法看著他，你無法洞察他的眼睛，很難面對他。你只能夠深深地洞察你愛人的眼睛，然后你會穿得很深，如果不是將對方視為愛人，那個眼睛永遠無法會合。所以他深深地洞察了那個事實，有七天的时 間，他「考慮」它。他並沒有反對，所以那個能量是在的，心神有在那裡，它變成了一種靜心。他必須跟它合作，他必須變成一個抽煙者。過了七天之後，他忘了告訴我，我在等他告訴我說：「现在七天已經結束了，所以现在怎麼能夠離開它？他完全忘掉那個七天，然后過了三個星期，我問他：「你是不是完全忘了？」他說：「那個經驗非常美，现在我不想要去想任何其他的事。它非常美，我首度不去跟那個事實抗爭，我只是去感覺那個發生在我身上的。」然后我告訴他：「每當你覺得有想要抽煙的衝動，就停止。」他並沒有問我要如何停止它，他只是考慮了那個事情，然后那個事情變得非常幼稚，在那裡面沒有奮門。所以我說：「当

## 27、使自己精疲力竭，然后倒在地上。

第三個技巧：到處逛，直到精疲力竭，然後，突然倒在地上，在這個突然倒地當中，要成為完整的。

## 39 第十七章 幾個「停止」的技巧

這是一樣的！這個停止的技巧也是一樣的。到處逛，直到精疲力竭。只要 續着

## 譚崔經典（三） 38

一个圆圈跑，跳、跳舞，然后再跑，直到你完全精疲力竭——直到你覺得 现在无 法再前進一步。但是你必須了解，你的头脑会说，现在 你已经完全精疲 力竭了。不要管头脑怎麼说，續續！不要给头脑任 何注意，头脑会说现在 你已经完全精疲力竭了，现在 你已经无 法再繼續了。續續做，直到你感覺——不是想，而是感覺——整個身體已经很疲倦，再前進一步都 不可能，如果我移動，我就會倒下來。
当你觉 得你正在倒下來，现在 你已经无 法移動，身體已经變得很沈重、很疲倦，完全精疲力竭，然 后，突然地當中，要成為完整的。然后突然倒下來！記住，必須變得非常精疲力竭，使得那個倒地自己發 生。如果你繼續，你将會倒下來。那個點已经來臨，你已經在那個快要倒下來的邊緣，然 后，這段經文说，倒下來，在這个突然地當中，要成為完整的。它是什麼意思？
这是这个技巧的核心要點：当你倒下來，要成為完整的。它是什麼意思？
不要按照头脑倒下來，这是一件。不要計劃它，不要試圖用坐的，不要試圖躺下來。以一个整體倒下來，就好像整个身體是「——」，而它倒下來。並不是
## 譚崔經典（三） 40

你自己控制讓它倒下來，因為如果你控制讓它倒下來，那麼你就有两個部分：那個使它倒下來的你，以及那個倒下來的身體。那麼你就是片片斷斷的、分裂的。以一个整體倒下來，全部倒下來。記住，是突 然倒下來！不要安排它。倒下來好像死掉一樣。在這个倒下來當中，要成為完整的。如果你能夠以這樣的方式倒下來，你將會首度感覺到你的整個存在、你 的完整，你將會首度感覺到你的中心——不是分裂的，而是統一的。 它是怎麼發生的？身體有三層能量。第一層是每日的事務，它很容易精疲 力竭，它只是用來做例行的工作。第二層用來應付緊急的事情，它是较深的一层。唯有当

## 譚崔經典（三） 40

你處于緊急狀態之下，它才會被使用。第三層是宇宙的能量，它是 無限的。第一層很容易就會精疲 力竭，如果我叫你跑步，你會跑三、四圈，然 后你會说：「我已經疲倦了。」事實上並不是你觉 得疲倦，是第一層的能量用 盡了。在早上時候並沒有那麼容易精疲力竭，到了晚上就比較容易精疲力竭，因為你整天都在使用它，现在它需要修復，你需要一個深的睡眠。从宇宙 的儲藏庫，它可以再度得到足夠的能量來工作，这是第一層。 如果我叫你现在去跑步，你會说：「我觉 得想睡，我無法跑步。」「然後有
人跑來告訴你：一你家的房子失火了。一突然间，你的睡意就消失了。你的疲
倦不見了，你觉 得很有活力，你會開始跑。突然之間到底發生了什麼事？你已經疲倦了，但是那個緊急事件使你跟第二層的能量相連，所以你再度變得有活
力，这是第二层。在這个技巧當中，第二層的能量必須被用盡。第一層的能量很容易就會被用盡，要繼續。你會觉 得疲倦，但是要繼續。在幾个片刻之內，新的能量流就會出現，你將會觉 得再度恢復活力，然後就不會有疲倦。
了，我們可以做很多。在早上的时候，我們做活躍和混亂的靜心，幾乎完全瘋
了，我們可以做很多。在早上的时候，我们做活躍和混亂的靜心，几乎完全瘋
了，然后到了下午，我又做了一個小時，然后晚上也是，我们一天能夠做三次
混亂的靜心。一有很多人说，他们觉 得这是不可能的，说他们無法繼續，他们
将會累死，隔天將無法移動他們的四肢和身體，但是沒有人變疲勞，每天做三
次，每一次都做了很多努力，但是沒有人覺得疲勞，為什麼？因為他們跟第二
層的能量連結了。

## 警崔經典（三） 40

如果你單獨一個人做——去到山上單獨一個人做，你將會變得疲勞。当第
一層的能量用完，你會觉得：一現在我已經疲勞了。一但是在一個有五百人
做靜心的大團體裡，你觉 得：—並沒有人疲勞，所以我必須再繼續。—每一個
人都同樣這樣想：—沒有人疲勞，所以我必須再繼續。如果每一個人都很有活
力而繼續在做，我為什麼要覺得疲勞？—

那個團體的感覺給你一個動力，不久之後你就会到達第二層。第二层是很
大的——應付緊急狀況的那一层。唯有当應付緊急狀況的那一层也疲勞了、結
束了，你才會接觸到宇宙的那一层——那個無限的源頭。

那就是為什麼努力是需要的，你做很多努力，使你覺得：—现在它已經超
越我的限度。—当

## 警崔經典（三） 40

你首度感覺到它已經超越你的限度，它並不是超越了你的限度，它只是超越了第一层。当第一层结束，你會觉 得疲勞；当第二层结束，你
会覺得：—如果我現在再做任何事，我將會死掉。—所以，有很多人來找我，
他們说，每當他們進入到很深的靜心，就有一個片刻會來到，他們會變得害
怕，他們说：—現在我很害怕，似乎好像我快要死掉，现在的我已經無法再往前
一步。有一個恐懼抓住我，好像我快要死掉，现在 的我已經無法走出靜心。—

這正是時候，這是你需要勇氣的時候，只要再多一點勇氣，你就能夠穿透
到第三层—最深的、無限的那一层。

## 警崔經典（三） 40

这個技巧幫助你很容易地掉進那個宇宙能量的海洋：到處逛，直到精疲力竭，然後，突然倒在地上，在這個突然倒地當中，要成爲完整的。当你完全倒在地上，你將首度成爲完整的、統一的，將不會是片片斷斷的，沒有分裂。頭腦跟它的分裂將會消失，那個不分裂的、不可分裂的本質存在將會首度浮現。

## 警崔經典（三） 40

[PAGE 49]

## 45 第十八章 停留在事實上面

## 第十八章 停留在事實上面

## 問題摘要：

## 第一個問題：

允許表達是不是一種成長，可以走向真實？爲什麼当停止憤怒或性等等的時候，一個人有時候會覺得不安？如果在有一個真實衝動的時候是不覺知的，要如何停止？點化和師父的恩典不是比技巧來得重要嗎？要如何變得有能力接收？

第一個問題：昨天晚上你說现代人在表達憤怒、暴力、和性等方面已經變得不真實。你
说在印度，學生和年輕的一代在他們的情感表達方面比較西方的年輕人來得較不暴力，那是否意味著西方的年輕人在他們的情感表達方面比較真實？允許性和憤怒的表達是不是一種成長，可以走向更真實的情感表達？有很多事必須被加以考慮。其一，成為真實的意味著完全以事實為依歸。意識形態、理論、和主義會歪曲你，它們給你一個虛假的人格。你培養出一個外表，可是你都不是任何你所展現出來的。那個真實的被錯過了，你就只是在那裡演戲。你的生命變得比較不活，它比較像是一個遊戲，而你在那裡扮演一些什麼——不是你真實的靈魂，而是文化、教育、社會、和文明。人可以被培養——你越被培養，你就變得越不真實。

真實的存在是你沒有被培養的自己，沒有被社會所碰觸過，但那是危險的。一個小孩如果任由他自己，将

## 警崔經典（三） 46

会變成只是一隻動物。他將會很真實，但他將會是一隻動物；他將不會變成一個人。所以那是不可能的，那個選擇被關閉了。我們不能夠任由小孩自己成長，我們必須做些什麼，而任何我們所做的都將會擾亂到真實的自己。它將會給予小孩外衣，它將會給予小孩外表和面具，

## 譚崔經典（三） 52

事實上，是社會逼你撒謊的，它並不是你的選擇。如果你說出那個真實的，那是你的選擇，沒有人逼你說出那個真實的。每一件事都逼你撒謊，逼你成為不誠實的，那是比較方便的、安全的。現在你進入危險和不安全，但這是你的選擇。有了這個選擇，你首度達成一個自己。

## 第十八章 停留在事實上面

他就像動物一樣地單純和天真，但又不像動物，因為他是有意識的。現在每一件事都是一個有意識的選擇，他是警覺的、有覺知的。那個問題是：那是否意味著西方的年輕人在他們的表達方面比較真實？就某方面而言，是的。它變得更真實，因為它往下掉而朝向動物的意義上來說的。西方的年輕人比東方的年輕人更真實，但擇，它是最容易的路線——往下掉。西方的年輕人比東方的年輕人是虛假的，那是就他們比較往下掉而朝向動物的意義上來說的。東方的年輕人是虛假的，他們的行為看起來好像是一個表面——不真實的、虛假的。但這兩者並非僅有的選擇。東方的年輕人是虛假的，有文化的，文明的，被迫做一些不真實的事。西

## 第十八章 停留在事實上面

掌握了西方的年輕人反對這樣，他們走向動物的真實性，那就是爲什麼性和暴力越來越而言，那個更偉大的可能性喪失了。一個佛是一個叛逆者，一個嬉皮也是一個叛逆者，但那個叛逆是不同的，那個品質是不同的。一個佛也是反對制約，但他是超越了它——走向一個統一是走向統一，但那是往下走，走到人之下。你可以叛逆而往下走向動物，那麼你也但是就某方面而言，叛逆是好的——因爲一旦叛逆進入了頭腦，那麼在不久之後你可能就會了解到這個叛逆只是在往回走。需要一個往前走的叛逆，所以以西方的年輕人遲早會了解，他們的叛逆是好的，但那個方向是錯誤的，那麼新人類在西方誕生將會變得可能。就這個意義來講，東方的虛假一點都沒有價值，最好是成爲真實的，成爲叛逆的，因爲一個叛逆的頭腦不必花太多的時間就可以看出那個方向是錯的，但是一個虛假的年輕人也許會繼續好幾百年，也許甚至不會覺知到可能叛逆和超越。但是這兩者都不值得選擇，第三個可能性才是我們所要的方式。

## 譚崔經典（三） 54

人必須反抗制約，然後超越。如果你往下掉，那麼你也有叛逆的快樂，但是那個叛逆會變成破壞性的，它不是創造性的。宗教是最深的叛逆，但是你可能不是以那樣的方式來想它。我們將宗教視為最正統的事——傳統的，合乎習俗的，它不是。宗教是人類意識裡面最革命性的事，因為它可以引導你走向統一，那個統一是比動物更高，也比人更高的。這些技巧就是跟那個革命有關的。所以當希瓦說要成為真實的，他意味著不要成為虛假的，不要繼續成為虛假的。非常覺知到你虛假的人格，覺知到你的衣服和面具，然後成為真實的，不論你是怎麼樣都要如實地來了解它。真正的問題是一個人會自己騙自己。你談論慈悲……在印度，我們談論很多關於慈悲和非暴力，但是如果你看一個人的行為，看他的關係和他的姿勢，他是暴力的，但是他並沒有覺知到他是暴力的。他甚至在他的非暴力當中也是暴力的。如果他試圖強迫別人成為非暴力的，那就是暴力；如果他強迫他自己成為非暴力的，那就是暴力。成為真實的意味著他必須了解和覺知到他頭腦真的實的狀態——不是觀念，不是原則，而是頭腦的狀態。他頭腦的狀態是怎麼……

## 第十八章 停留在事實上面

當希瓦說要成為真實的，他的意思就是這樣。知道什麼是真實的，知道你樣？他是暴力的嗎？他是生氣的嗎？實的事實，因為只有事實能夠被改變。如果你想要蜕變你自己，你必須知道你事的狀態，你無法改變一個虛構的東西。你是暴力的，而你卻認為自己是非暴力的，那麼就不可能有任何蛻變。那個非暴力是不存在的，所以你無法改變，而那個暴力是存在的，但是你並沒有覺知到它，所以你怎能夠改變它？首先要按照事實本然的样子來知道它們。如何知道事實？面對它們，不要加上你自己的解釋，那就是昨天的經文所說的：考慮。你的僕人來，「考慮」看看你如何看你的僕人；你的老闆進入房間，「考慮」看看你如何看你的老闆。當你在看你的僕人和你在看你的老闆，那個看是一樣的嗎？你的眼睛是一樣的嗎？或者有任何差別？如果有任何差別，那麼你就是一個暴力的人。你並沒有以那個人真實的狀態來看他，你並沒有以一個人來看他，你的看是一種解釋。如果他是富有的，你就以某種方式來看；如果他是貧窮的，你就以不同的方式來看，你的看變成經濟的，你並沒有看著你面前的這個人，你在看某個銀行存款。如果那個人 是貧窮的，你的看就會帶有一種微妙的暴力在裡面，帶有一種貶低和侮辱的眼光；如果那個人是有富有，你就會帶有一種微妙

## 譚崔經典（三） 56

的贊識，一種歡迎。有一種很深的顧慮一直都在，不論你做什麼。

注意看你的顧慮。你在對你的兒子或你的女兒生氣，而你說你是為他們好
才生氣的。深入一點，「考慮」看看那是不是真實的。你的兒子不順從，所
以你生氣，你說你想要改變他，因為那是為他好。往你自己裡面看，「考慮'
那個事實。那個事實是不是你在為他好，或者只是因為他的不順從讓你覺得被
侮辱了？你覺得受傷，因為他不順從你；因為他不順從你，所以你的自我受
傷了。

如果你的自我受傷，這是事實，而你繼續假裝並不是那樣，你只是為他
好，所以你才生氣。你的生氣是為了他，你並沒有真的在生氣，你怎麼會生
氣？你是一個有愛心的父親，所以你根本不會生氣。你怎麼會生氣？你那麼
愛他，但是因為他走進一條錯誤的路，因為你的愛，因為你想要改變他，所以
你才生氣。你只是假装生氣在幫助他。

但這是事實嗎？你只是一個假装，或者是因为他不順從你而你覺得受傷。
你有那麼確定說任何你所說的對他來講都是對的嗎？深入你自己裡面去看那個
事實，一考慮一它，然後成為真實的。如果你真的被他的不順從所冒犯，那麼你就要清楚地知道你是被冒犯了，而你覺得受傷，所以你生氣。這就是成為真實的。那麼你就可以在你自己身上做很多事來改變，因為事實可以被改變，而虛構的東西是無法被改變的。對於每一件你在做或你想的事都要深入去挖出那個事實，不要讓解釋和慾望來使它們染上色彩。

如果有這個考慮存在，漸漸、漸漸地，你將會變成真實的，而這個真實將不是動物的真實，這個真實將會像是屬於聖人的真實，因為你越知道你是多麼地醜陋，你就越知道你是多麼地暴力，你越是穿透到你內在的事實，然後覺知到你所做的那些無意義的事，這個覺知就越能夠幫助你。漸漸、漸漸地，你的醜陋就會消失，就會凋萎，因為如果你有覺知到你的醜陋，它就無法繼續。美，然後你要看它繼續，那麼就不要覺知到它，在它的周邊創造出一個表面的看到。其他每一個人都會看到它，那就是難題之所在。兒子將會看到父親的生氣，而那個醜的將會被隱藏在背後，永遠無法直接被氣並不是為他好，他將會看到父親的生氣是因為他不被順從，而他覺得受傷，
而他覺得受傷，而他覺得受傷，

## 諫崔經典（三） 58

兒子將會知道它。你無法將你的醜隱藏起來而不讓別人知道，你只能夠將它隱藏起來不讓你自己說你自己知道，你的神情將會顯示給一個人知道你是有暴力的，你只能欺騙你自己說你是慈悲的。那就是為什麼每一個人都認為他是非常優越的，但是沒有人同意他。你的太太不同意你是優越的，你的小孩不同意你是優越的，你的朋友也不同意你是優越的，沒有人同意你是優越的，沒有人同意你是優越的，沒有人同意你是。在蘇聯有一個俗語說，如果每一個人都將他們內在的想法說出來，完完整整地說出來，世界上將不會有四個朋友，不可能！你朋友對你的任何想法，他從來不會告訴你，所以友誼還能夠繼續，但是他一直都會在你的背後說一些事，你也會在背後說你對於你朋友的看法。沒有人會很誠實地說出他的想法，因為這樣的話就不可能有任何友誼，為什麼？因為沒有人會同你，而那個理由只是：你只能欺騙你自己，你無法欺騙其他人，只有自我欺騙是可能的。當你認為你在欺騙別人，你只是在欺騙你自己，也許別人會假装說他們被你所騙，因為有時候扮演被騙的角色比較方便，它也許對那個人是有利的。你

## 第十八章 停留在事實上面

告訴每一個人關於你的偉大……每一個人都直接或間接地說出他的偉大和他的優越，或許有人會同意你，如果是對他有利的，他會假装說他被你騙了，但是在內在，他知道你是誰。你無法欺騙任何人，除非某人準備被騙，但那是另外一回事。我所說的真實是意味著：記住你的事實，永遠都要將它從你的解釋當中挑出來。丟掉你的解釋，看事實上你是怎麼樣。不要害怕——有很多醜陋的東西會在那裡，如果 你害怕，你將永遠無法改變它。如果它存在，接受說它就在那裡，一考慮一它。在這就是一考慮一的意思：一考慮一它，在它完全赤裸的狀態下來看它。在它的周邊轉一下，去到它的根，分析它，看看為什麼它會在那裡，你如何幫助 它在那裡，你如何飼養它，你如何保護它，它如何長成這麼大的一棵樹。看看你的醜陋、你的暴力、你的恨、和你的憤怒，看看你是如何在保護它，看看到 目前為止你是如何在幫助它成長。注意看它的根，注意看這整個現象。希瓦說，如果你徹底地一考慮一它，你在當下這個片刻就可以立刻拋棄它，因為是 你在保護它，因為是你幫助它根植於你裡面，那是你自己的創造，你可以立刻拋棄它，因為是 你在保護它，因為是你幫助它根植於你裡面，那是你自己的創造，你可以立刻拋棄它——就在現在。你可以離開它，那麼就不需要再去看它。但是在你能 刻拋棄它——就在現在。你可以離開它，那麼就不需要再去看它。但是在你能 夠這樣做之前，你必須知道它——它是什麼，那整個運作機構，以及它整個複雜的現象，你是如何每一個片刻都在幫助它。如果某人說了一些話來侮辱你，你如何反應？你是否曾經想過——他也许是對的？然後看！他也許是對的。因為他是超然的，他離得比較遠，他可以觀察。不要作出固定式的反應，等一下！告訴他：我將會考慮一下你所說的。你侮辱了我，我將會考慮那個事實。你也许是對的。如果你是對的，我也會通知你。但是不要謝你。讓我“考慮”一下，如果找你是錯的，我也會通知你。做出固定式的反應。如果你侮辱我，我不是立刻反應，而是告訴你：等一下，七天之後再回來，我會仔細考慮任何你所說的——你也是對的。我會把我自己放在你的位置來觀察我自己，我會把自己抽離而創造出一個距離。你也是對的，所以讓我來看那個事實，你很仁慈將它指出來，所以我將會來看它，如果我覺得你是對的，我將會感謝你；如果我覺得你是錯的，我將會通知你是錯的。但是為什麼要做出固定式的反應呢？

## 你侮辱我，然後我要怎麼辦？我也在那個當下立刻侮辱你，我逃避考慮，我做出了固定式的反應。你侮辱了我，所以我也侮辱你。记住，固定式的反應永遠不可能是對的。它永遠不可能是對的！如果你侮辱我，你創造出使我生氣的可能性，而當我在生氣，我就不是有意識的，我會說出一些我從來沒有對你這樣想的话，就在當下這個片刻，因為你的侮辱，我以一種暴力的方式反應，一個片刻之後，我可能會後悔。不要做出固定式的反應，要考慮那個事實。如果你的考慮是全然的，你就可以放掉任何事，它掌握在你的手中，因為你執著於它，所以它才會存在，但是你可以立刻放掉它，將不會有壓抑——記住。當你「考慮」了一個事實，就永遠不會有任何壓抑。或者是你喜歡它，然後你就繼續它；或者是你不喜歡它，然後你就拋掉它。

## # 第二個問題：

根據昨天晚上的技巧，當憤怒、暴力、或性等等產生，一個人必須考慮

## 第十八章 停留在事實上面

它，然後突然停止它，但是當一個人這樣做，他有时候會覺得不舒服或不自
在，這些負面感覺的產生是什麼原因？
只有一個原因：你的一考慮～不是全然的。每一個人都想要停止憤怒，而
不去了解它；每一個人都想要停止性，而不去了解它。如果没有了解，就不可
能有革命，你將會為你自己創造出更多的問題和更多的痛苦。不要想放掉任何
事，只要想如何了解它；了解，而不是放棄。不需要去想停止任何事，唯一的
需要就是徹底地了解它。如果你有徹底地了解它，蜿蜒將會跟著發生。如果它
對你是好的，如果它對你的存在是好的，它將會成長；如果它對你是不好的，
它將會自己消失，所以真正要的事並不是停止，而是了解。
為什麼你會想要拋棄憤怒？為什麼？因為你被教導說憤怒是不好的，但是
你有了解它是不好的嗎？你是否有達到個人的結論，透過

## 69 第十八章 停留在事實上面

性，那麼就只有一個，那就是覺知。當你是完全覺知的，任何發生在你身上的事都是美的，都是神聖的。注意看過去的聖賢：希瓦跟帕瓦提坐在一起，帕瓦提坐在他的大腿上，處於很深的愛的姿勢之中。你無法想像馬哈維亞會有這樣的姿勢——不可能！你無法想像佛陀會有這樣的姿勢。就只是因為拉瑪跟希塔在一起照相，耆那教教徒就無法接受他作為一個阿梵達，作為一個神的化身，因為他仍然跟女人在一起。一起。耆那教教徒不可能想像他是一個神的化身，所以他們說他是一個偉人，但仍然是一個人，因為有女人在那裡。當那個女人在那裡，你無法超越男人，那個相對的東西仍然存在，所以你仍然是一個男人。當然，拉瑪是一個偉人，但是並沒有超越男人，耆那教教徒這麼說。如果你問印度教教徒，他們根本就不談論馬哈維亞——在他們的書上甚至沒有提到他——因為對印度教教徒的頭腦來講，只有男人而沒有女人，那只是半，只是一個片斷，而不是完整的。只有拉瑪是不完整的，所以印度教教徒說～希塔拉瑪～，他們將女人放在前面，他們從不說～拉瑪希塔～。他們會說～拉達克里虛納～。他們將女人擺在前面，基本的原因是：因為男人是由女人所生出來的，而男人本身只有一半。跟女人在一起，他才變成完整的。所以沒有一個印度教的神是單獨的，都會有另外的部分，另外一半。～希塔拉瑪～是完整的，～拉達克里虛納～也是完整的。克里虛納單獨一個人就只有一半。拉瑪不需要拋掉希塔，克里虛納也不需要拋掉拉達，為什麼？他們是全然覺知的。你無法找到一個比希瓦更覺知、更有意識的人，但是當他坐在那裡有帕瓦提坐在他的大腿上，它造成了困難，那麼誰是對的，一個佛是對的，或是一個希瓦是對的？問題之所在是因為我們不知道每一個人都是個別開花的。佛陀和希瓦兩個人都完全有意識的，但是發生在佛陀的情況是，在他全然的意識當中，他離開了某些東西，那是他的選擇。而發生在希瓦的情況是，在他全然的意識當中，他接受了每一樣東西。他們兩個人都在同樣的達成和覺知的點，但他們的表達是不同的。所以不要落入任何模式裡，沒有人知道說當你變覺知的时候會有什樣的

事發生。在變覺知之前不要先作決定說你將會放掉這個和那個。不要決定——沒有人知道。等一等！要覺知，讓你的本質開花。沒有人知道會有什樣的事發生，對每一個人來講都有一個未知的開花的可能性。你不需要跟隨任何人，因為每一個跟隨都是危險的，具有破壞性的，每一個模仿都是自殺。等一等！你也可以接受任何東西。當你是不覺知的，你既不能接受，也不能放掉任何東西，或者——你既無法完全接受它而忘掉它，也無法放掉它。我說或者是接受而忘掉，或者是放掉它而忘掉。

掉，這是一個惡性循環。當你有了性，那麼有幾個小時或幾天的時間，你會想要放掉它。事實上，你並不是在做其他的事，你只是重新得到能量，當你重新得到了能量，你就會再想要有性，這樣的情況在你的一生當中都持續，它維持這樣已經有好幾世了。當你變得完全覺知，你就可以決定，或者是你接受它，那麼那個接受會有一種美，或者是你放掉它，那麼那個放掉也是很美的。

有一件事是確定的：當你是有覺知的，你可以忘掉它——不論哪一個方式

都可以。當你是有覺知的，那麼它就不是問題，因為你的決定是全然的，那個問題就消失了，但是如果你有感覺到任何的不自在，它意味著你並沒有一考慮一，你並沒有覺知。

所以要更覺知，「考慮」那個事實多一些、深入一些，更個人化一些，不

要從別人那裡得到結論。

## 第三個問題：

當一個衝動的真實的，而我是沒有覺知的，我怎麼能夠停止它？

這是一個非常重要的問題。當你是虛假的，要停止任何事是容易的，而當

你是真實的，要停止任何事是困難的。當那個憤怒是真實的，你將會忘掉

「停！」的技巧，當那個憤怒是虛假的，你將會記住，你可以做它，但是當那

個憤怒是虛假的，就没有意義了，因為沒有能量。你可以停止它，但那是沒有

用的，唯有當那個憤怒是真實的，才會有能量，如果你停止它，那個能量將會

轉向內在。所以要怎麼辦？先試著不要直接覺知憤怒，先嘗試比較容易的事。你在走路，要覺知它。不要從憤怒開始，從比較容易的事開始。你在走路，覺知它，那是沒有問題的，然後突然間停止你的走路。從容易的事開始，然後再進入到比較深、比較複雜的事。不要從複雜的事開始，不要立刻跳到性，它是更精微的，對於它，你需要更深的覺知。

所以，首先用比較容易的事來創造覺知，你在走路，你覺得口渴，你覺得飢餓——從這些事開始，從這些很平常的事開始。你正要對某一個人說話：停！甚至在一句話的中間。你即將要敘述一個故事，那個故事你已經講過一千次，你已經讓每一個人覺得厭煩了，你再度開始：一從前有一個國王……一停！從容易的事開始，更容易的事。

有一隻蒼蠅飛到你的手上，你正要用你的手把它趕開：停！讓那隻蒼蠅停在那裡，讓你的手保持不動。先從簡單的事開始，這樣你才會有那個感覺，帶著覺知來停止的感覺，然後再做比較複雜的事。

憤怒是一件非常複雜的事，先從一件機械式的事開始。每天早上當你下床

的時候，你是否曾經觀察過？你每天都以同樣的方式下床。如果你的右腳先下 來，那麼它一直都是右腳先下來。明天早上，當你的右腳要下來的時候，停 止，讓左腳先下來。 先做一些容易的事，那麼它就不會有什麼損失，只是習慣的改變而已。你 一直都先從右腳開始走：停！任何事……任何事都可以被利用。先找到一些 事，越容易越好，當你變成了那些容易的事的主人，你可以突然停止，而且還 有覺知的感覺，那麼就有一種突然的寧靜會來到你身上，有一個片刻，一個內 的寧靜會爆發。 在的寧靜會爆發。 戈齊福通常會用非常簡單的事來訓練他的門徒。比方說，當你說出某一件事，你同時會點頭，然後他就会告訴你說：‘說同樣的事，但是不要點頭。’ 它是一種機械式的習慣。我在說一件事，我用我的頭做出一個姿勢，戈齊福就 會說：一當你說這件事的時候不要做出這種姿勢——要記住。你可以做其他 任何姿勢，但是只要記住這一點：當你說這件事的時候，不要做出這個姿勢，要 覺知它。 你可以用任何事來做——任何事！你一直都用一個特定的句子來開始你的

談話——不要以它來開始。某人說了某件事，然後你就有機械式的反應——不要以那樣的方式來反應，要說其他的事。或者如果你開始說舊有的事，中途停止，突然停止。試試看，唯有當你覺得那些簡單的事你都可以精通了，然後再做複雜的事。 這是頭腦基本的詭計之一，它一直都會告訴你要跳到複雜的事。然後你就成為一個失敗者，然後你就永遠不再嘗試，你知道那是無法做的。這是頭腦的詭計，頭腦會說：—好了，現在你已經知道當你在生氣的時候，當你正在很熱的氣頭上的時候，那個停止的練習將會失敗。—然後你就不再嘗試。用一些比較冷的事來嘗試，不要做那個熱的。當你能夠用它來做一些比較比較冷的事，然後再進入到比較熱的事。慢慢地去感覺那個路線，不要匆忙，否則你將無法達成任何事。最後一個問題：

在聽了譚崔經典裡面的很多靜心技巧之後，我開始覺得內在的門無法真正

最後一個問題：

藉著技巧來打開，但是它的確要依靠像點化或師父的恩典這一類的事。事情難道不是真的這樣嗎？一個人要在什麼時候以及如何變得能夠接受點化？

事實上，師父的恩典也是一個技巧，只是藉著改變話語，事實上並沒有什麼東西被改變。它意著臣服。唯有當你臣服，你才能夠接受師父的恩典，而臣服是一種技巧。如果你不知道如何臣服，你將無法接受任何恩典。所以，事實上，恩典並不是被給的，它是被接收到的。一個成道的人，他的恩典一直都

實上，恩典並不是被給的，它是被接收到的。一個成道的人，他的恩典一直都 在流动，它就在那裡，那就是他的本性。就好像一盞燈在燃燒的時候，那個光就會放射出來，成道的人一直都在放 射恩典。它並不是任何努力，它是毫無努力地流出，它就在那裡。如果你能夠 接收，你就接收了；如果你無法接收，你就無法接收。 所以，當我這樣說的時候，它聽起來好像是似是而非的，但它就是真相：

那個恩典並不是由師父所給予的，它是由門徒所接收到的。但是要如何成為一 個門徒？它也是一種技巧。要如何臣服？如何變成具有接受性的？臣服是最困 難的事。你無法臣服（交出）你的憤怒，你無法臣服（交出）你的悲傷，所以

获取更多好书，请加微信号：strcdts

店铺：http://strc.cr.cx

[PAGE 81]

# 第十八章 停留在事實上面

你怎麼可能臣服（交出）你的整個存在？你無法交出那些荒謬的事，你無法交出你的疾病，所以你怎麼能夠交出你自己？你無法交出那個，臣服意味著全然臣服，你將每一件事都交給你的老師，交給你的師父，你說：一現在我已經没有了，現在只有你是，你可以做任何你喜歡的。一當你只是等待，而不再去問他，他什麼時候要做這個或做那個，你就臣服了，你就結束了，不再有什麼事要問了。在正當的時刻，那件事就會發生，但是要如何做它？這也需要非常高度的覺知。一般而言，愚蠢的人認為臣服非常容易，這種想法是很愚蠢的，他們以為只要你去向師父頂禮，你就是臣服了。頂禮可以是一個臣服，但是不要以為因為你頂禮了，所以你就臣服了。臣服是一種內在的態度，它是完全將你自己放掉，完全忘掉你自己，只有師父留下來，在了，只有師父存在。這只能藉著很深的覺知來做，那個覺知是什麼？如果你繼續做這些技巧，而你持續地覺得你是無助的，那個覺知就會來臨，但是不要在做它們之前就決定你是無助的——它將會是虛假的，先做，很真實地做，如果那些技巧剛好能幫助你，那麼就不需要臣服，你將會被蛻變。如果你很實、很全然地做它們，如果你不欺騙你自己，而仍然沒有什麼事發生，那麼你將會感覺到一種無助。你將會覺得：「我無法做任何事。」唯有當這種情況——這種無助的感覺深入到你裡面，你才能夠臣服，在這之前是沒有辦法的。

道：「我能夠做，如果我想要，我能夠做，是因為我不想做，所以我没做。」每一個人都知每一個人都認為，如果他們這樣希望，如果他們真的想要，他們就會做。他們想：「當我想要做，我就会做它，我之所以不做的原因是因为我现在不想做。」

但是沒有一個人覺得無助。如果某人說，透過師父的恩典，它就能夠夠發生，你就認為你在當下這個片刻就準備好了。如果問題是在於做些什麼，你就會說，每當你想要做，你就会做它，但如果它是一個恩典的問題，你就会說：「好！如果它能夠從別人那裡接受，我在當下這個片刻就可以接受。」

你並不是無助的，你只是懶惰，這有一個很大的差別。在懶惰當中，沒有恩典可以被接受，只有在無助當中才可以，而無助並不是懶惰的一部分。無助只能來到那些先做盡一切努力想要到達、想要穿透的人。當你做盡了一切，而

[PAGE 83]

沒有什麼事發生，然後你覺得無助，唯有到那個時候，你才能夠臣服於某人，然後你的臣服將會變成一種技巧。那是最後一個技巧，但是人們卻第一個嘗試它。這是最後的、最終的。當藉著作為而沒有什麼事發生，如果你喪失了所有的希望，你的自我被粉碎了，然後你知道你單獨一個人無法做什麼，然後你助的心情之下找尋他，你的整個存在都移到了他的腳下，你變成只是一個要接受的子宫。那麼恩典就可以被得到。它從來不是不可得的，它一直都是可得的。在每一個時代，每一個時期，都會有成道的人，但是除非你準備好要失去你自己，否則你無法跟他連繫，你也就坐在他的後面，或者就坐在他的旁邊，但是將不會有連繫。之間有一個空間，你可以靠近我一些，然後那個距離就會變得少一些，你可以碰觸我，然后那個距離就沒有了，但這只是在空間裡。

[PAGE 84]

第二種類型的距離是在時間裡。你的愛人死掉了，你的朋友死掉了。在空間裡，你會覺得你的朋友就在附近。你閉起你的眼睛，那個朋友就在那裡。在時間裡，可能那個坐在你旁邊的人比那個已經不在人世的你的愛人來得更遠遠。你的愛人已經死了，然后漸漸地，將會有更大的時間距離。人們說時間能夠治療一個人，当那個时间變得非常非常遠，那個記憶就會變得越來越淡，然后它會消失。

那麼他也許是在另外一個星球，但是在你的愛當中，他是很靠近你的。他也許已經死掉了，你們之間也許相隔好幾個世紀，但是在愛當中是没有距離的。

有第三種距離存在，那是第三個層面，爱的層面。如果你愛上某一個人，那個时间變得非常非常遠，那個記憶就會變得越來越淡，然后它會消失。

離屬於爱

## 正常地健康，那就夠了。頭腦的情況也是一樣，頭腦永遠無法真正健康、真正完整，因為頭腦的存
在就是它一定會保持有病，它一定會不安、緊張、渴望、焦慮。頭腦的本性就是這樣，所以我們必須了解這個本性是什麼。

有三件事……第一，頭腦是身體和你裡面的非身體的連結，它是物質和你裡面非物質之間的連結，它是最神秘的橋樑之一，它連結兩個十分矛盾的東西
——物質和心靈。

如果你能夠的話，就構思一下那個矛盾。通常我們在一条河上面架設一座橋，但它的兩岸都是物質的。而在這個情況，頭腦是介於物質的那一岸和非物
質的那一岸之間的橋樑……介於那個看得見的和那個看不見的之間，介於那個
會死的和那個不會死的之間，介於生命和死亡之間，介於身體和心靈之間——
或者你也可以使用任何名稱來說這兩岸。因為頭腦連結了這麼矛盾的東西，所
以它一定會保持緊張，它無法安逸。
它一直都從那個看得見的移向那個看不見的，從看不見的移向看得見的。
頭腦每一個片刻都處於很深的緊張之中，它必須連結兩個無法連結的東西，那

就是緊張，那就是焦慮，你每一個片刻都處於焦慮之中。慮、心情的焦慮。真正的焦慮並不是那個，真正的焦慮是佛陀成道之前的那種焦慮——它們是外團的焦慮。你也有那種焦慮，但是你已經背負了太多日常的焦慮，所以你無法發現你基本的焦慮。一旦你找到了你基本的焦慮，你就会變成具有宗教性的。宗教所關懷的是這個基本的焦慮。佛陀以一種不同的方式變得焦慮，他並不是在擔心財務，他並不是在擔心一個漂亮的太太，他並不是在擔心任何事。他沒有一般的煩惱，他是安全的、有保障的，他是一個偉大國王的兒子，是一個非常漂亮的太太的先生，他什麼都有，他想要什麼東西就可以立刻得到它，一切可能的對他來講都可能。但是突然間他變得被焦慮所折磨，那個焦慮是基本的焦慮，主要的焦慮。

他看到一個死人被抬走，他問他的馬車夫說那個人到底怎麼了。那個馬車夫說：一那是一個死人，他已經死了。—這是佛陀首度碰到死亡，所以他立刻問：一每一個人都會死嗎？我也會死嗎？—

注意看那個問題。你也許不會問，或者你也許會問是誰死了，他爲什麼死，或者你可能會說，他看起來好像還很年輕，這並不是死的年齡。那些焦慮不是基本的，它們跟你無關。你也许會覺得同情，你也许會覺得悲傷，但那仍然只是在外團，幾個片刻之後你就会忘掉。

佛陀將那整個問題轉向他自己，他問說：「我也會死嗎？」那個馬車夫說：「我不能對你說謊，每一個人都會走向死亡，每一個人都會死。」

會死。—

佛陀說：「那麼將馬車掉頭，如果我將會死，那麼生活有什麼用？你在我裡面創造出一個很深的焦慮，除非這個焦慮被解決，否則我無法安心。」

這個焦慮是什麼？它是一個基本的焦慮。所以如果你覺知到每一個生命基本的情況——身體的和頭腦的——那麼就有一種微妙的焦慮會悄悄地爬進來，

然後那個焦慮將會繼續在你裡面顛抖。不論你做什麼或不做什麼，那個焦慮都在那裡——一種很深的痛苦。頭腦在媒介著一個深淵，一個不可能的深淵。

頭腦將會一死，而你的內有某種東西——X——它是不朽的。

這就是兩種矛盾，它就好像你站在兩條開往相反方向的船上，那麼你將會
處於很深的衝突，那個衝突是頭腦的衝突，頭腦介於這兩個極端之間——這是一件事。第二，頭腦是一個過程，而不是一樣東西。「頭腦」這個字是一個虛假的觀念。當我們說「頭腦」，它顯得好像在你裡面有某種像頭腦的東西，其實並沒有！頭腦並不是一樣東西，頭腦是一個過程。所以最好是稱之為「腦動」，而不是頭腦。在梵文裡面我們有一句話，它意味著腦動，不是頭腦，而是腦動——一個過程。那就是為什麼我們一直都在忙於某件事或其他的，我們不想要成為不被據的。如果你是不被據的，你就會意識到內在的過程，意識到那個腦動，那將會給你一種非常奇怪、非常特別的緊張。所以每一個人都想要以某種方式被佔據。如果其他沒有什麼事做，一個人就會一再一再地繼續閱讀同樣的報紙，為什麼麼？你難道不能靜靜地坐著嗎？那是很困難的，因為如果你靜靜地坐著，你將會完全覺知到內在緊張的過程。所以每一個人在找尋逃避的方式。酒精能夠給予那個——你變成無意識的；電視能夠給予那個；性能夠給予那個，有一下子，你會完全忘掉你自己；

音樂能夠給予那個……任何能夠讓你忘掉你自己的東西都可以，使你變得非常 被佔據，好讓你暫時覺得好像你是不存在的。這個經常的逃離自己事實上是因 為這個腦動的過程。如果你不被佔據——不被佔據意味著靜心——如果你完全 不被佔據，你將會覺知到你內在的過程，頭腦是內在基本的過程。 那就是為什麼有很多人來找我，他們說他們要來靜心，但是當他們開始靜靜地坐下來開始靜心，他們就變得更緊張。他們說：「我們以前並沒有那麼緊張，也沒有那麼煩惱。通常我們一整天都沒有那麼沒有那麼煩惱，但是當我們靜靜地坐下来開始靜心，就 有很多思想衝向我們，它們一直擠進來。那是一個新的現象，所以他們認為 是因為靜心的緣故，所以思想才擠向他們。 那不是因為靜心。你存在的每一個片刻，思想都一直在擠向你，但是你被 外在的事務所佔據了，所以你無法覺知到它。每當你坐下來，你就開始變成有 意識的，你會開始意識到那個你經常在逃避的東西。頭腦或腦動是一個過程， 而一個過程是一種努力，能量會在它裡面被浪費掉、消散掉。它是必要的，它 是生活上需要的，它是為生存奮鬥的一部分，它是一種武器——最暴力的武器 之一。

那就是為什麼人比其他動物更具有生存能力。動物在身體上是更強壯的，但是牠們缺乏一種微妙的武器——腦動。牠們有危險的牙齒，危險的爪，牠們比人更孔武有力，牠們可以很快地將一個人完全殺死，但是牠們缺乏一種武器——腦動。因為有那個武裝，人可以殺，可以生存。

|腦動。因為有那個武裝，人可以殺，可以生存。\n力的。頭腦是暴力的，它是人必須經歷過的漫長的暴力的部分，它是透過暴

力所建立起來的，所以每當你坐下來，你將會感覺到內在的暴力——有很多思\n想一直在衝向你，暴力的思想，一個騷動，就好像你將要爆炸，那就是為什麼\n沒有一個人想要靜靜地坐著。\n每個人都要靜靜地坐著說：「給我某種支持，某種內在的支持，我無法只是靜

靜地坐著，給我一個名字，讓我能夠重複頌念的名字，這樣我就可以靜下來。」\n：給我一個能夠讓我重複頌念的名字，這樣我就可以靜下來。

事實上，你在做什麼？你在做什麼？你在創造一個新的佔據，然後你可以變寧靜，因為\n頭腦仍然被佔據。現在你集中精神在一拉瑪、拉瑪、拉瑪，在頌念，頭腦仍\n然不是不被佔據的。作為一個過程的頭腦一定是生病的，它無法像寧靜所需要

第三，頭腦是由外界所創造出來的，當你被生下來，你只是具有頭腦的能
力，但是沒有頭腦——只是一個可能性，一個潛力。所以如果一個小孩沒有社
會而長大，那個小孩將會成長，他將會有一個身體，但是沒有一個頭腦。他將
無法說任何語言，他將無法以觀念來思考，他將會像任何動物一樣。
社會將你的能力訓練成實際上可用的狀態，它給你一個頭腦。那就是為什
麼一個印度教教徒有一種特定的頭腦，而一個回教徒則有一種不同的頭腦。他
們兩者都是人，但是他們的頭腦是不同的。一個基督徒也有不同的頭腦……這些
頭腦之所以不同是因為不同的社會以不同的目的來培養他們。
一個小孩、一個男孩誕生下來，或是一個女孩誕生下來，他們並沒有頭
腦，他們只有頭腦可以發芽的可能性，它可以存在，但是它並不存在，它只是
一顆種子，然後你訓練他們，然後一個男孩就變成一種頭腦，而女孩就變成
另一種不同的頭腦，因為你對他們的教導是不一樣的；一個印度教教徒變成不
同的，一個回教徒也變成不同的；一個有神論者是不同的，一個無神論者也是
不同的，這些頭腦是在你裡面成長出來的，它們是被制約的，被強加在你身上

[PAGE 99]

## 95 第十九章 一個適合理智型的人的技巧和一個適合感覺型的人的技巧

因爲這樣，所以頭腦一直都是古老的、傳統的，不可能有進步的頭腦，這
種說法看起來很奇怪，不可能有進步的頭腦。頭腦是傳統的，因爲它是一個制
約。所以這些所謂的進步的人，他們其實是跟傳統的人一樣地傳統。注意看共
產主義者，他認爲他是非常進步的，但馬克斯的資本論對共產主義者和可蘭經
對任何回教徒，或吉踏經對任何印度教教徒，或吉踏經對任何印度教教徒都是同樣地獨裁。如果你開始批評
馬克斯，共產主義者將會覺得很受傷，就好像你開始批評哈維亞的時候，耆
那教教徒也會覺得很受傷一樣。頭腦是傳統的，因爲它是為了某些目的而被過
去、被社會、或被別人所制約的。
爲什麼我要讓你們覺知到這個事實？因為生命每一個片刻都在改變，而頭
腦屬於過去。頭腦一直都是舊的，而生命一直是新的，一定會有緊張和衝突。
一個新的情況產生……你愛上一個女人，你有一個印度教的頭腦，而那個
女人是回教徒，如此一來將會有衝突，如此一來將會產生很多不必要的痛苦。
那個女人是回教徒，生命把你帶到一個情況，使你愛上她，現在生命給你一個
新的現象，頭腦不知道如何處理它，沒有方法，所以將會有衝突。

那就是為什麼在每一個改變的世界裡，人們會變得好像被拔了根似的，他們的生命變得很焦慮。在以以前的年代，那個情況並不是這樣，那個時候的人比較寧靜——事實上也許並非如此，但是他看起來比較寧靜，因為圍繞在他周遭的事情的狀態非常靜止，頭腦裡並沒有那麼多的衝突，而現在每一件事都改變得那麼快，頭腦無法改變得那麼快。頭腦執著於過去，而每一件事每一個片刻都在改變。

那就是為什麼在西方有很多焦慮，在東方焦慮比較少，這是很奇怪的，因為東方必須面對更基本的問題。沒有食物，沒有衣服，沒有房子住，每一個人都在挨餓，但是他們的焦慮卻比較少，而西方人的焦慮反而比較多。西方是富裕的，科學和科技都比較發達，生活水準也比較高，所以為什麼有那麼多的焦慮？因為科技帶給生活快速的改變，頭腦無法應付它。在你變得適應新的事情之前，那個新的已經變成舊的，已經又改變了。那個空隙會再度產生！生命帶來新的情況，而頭腦一直都要用舊的制約來反應，那個空隙繼續成長，那個空隙越大，焦慮就越多，頭腦是傳統的，而生命並不是傳統的。

[PAGE 101]

## 97 第十九章 一個適合理智型的人的技巧和一個適合感覺型的人的技巧

這些就是為什麼頭腦本身就是疾病的理由，所以要怎麼辦呢？如果你想要治療頭腦，有容易的方法。心理分析是容易的，它也許必須花很長的時間，它也許不會成功，然而它仍然算是不困難的，但是這個超越頭腦是困難的、費力的，因為我們必須完全離開頭腦。你必須張開你的翅膀來超越，將頭腦按照它原來的樣子留下來，不要碰觸它。比方說，我在這裡，這個房間是熱的，我可以做兩件事，我可以開冷氣，然後繼續留在這個房間裡，我可以繼續作一些安排，讓這個房間變得不熱，但是這樣的話，每一個安排都必须被照顧，然後每一個照顧都會產生出它本身的焦慮和困難。還有另外一個可能性：我可以離開這個房間到外面去。這就是差別之所在，西方繼續住在同樣的頭腦的房間裡，試圖作調整、作安排，好讓生活在頭腦裡變得至少是正常的，它也許並沒有達到快樂的頂峰，但是一個人可以免於很多痛苦，那個不快樂會變得越來越少。佛洛依德曾經說過，人不可能快樂，最多，如果你可以作一些安排，使你的頭腦變正常，你的不快樂就會比别人少，就這樣而已，那個不快樂會變得越來越少。佛洛依德是一個非常真誠、非常真實的思想家，就某方面來講，他的洞見是對的，因為他看不到超出頭腦之外的东西。那就是為什麼東方並沒有真正發展出任何可以跟佛洛依德、容格、或阿德勒相比的心理學。那是很奇怪的，因為東方一直在談論頭腦至少有五千年。

## 105 第十九章 一個適合理智型的人的技巧和一個適合感覺型的人的技巧

在那裡觀照著，這就是超越，你可以以很多方式來做它。有时候它在實際的情況下就可能……你在生病，你覺得已經沒有希望，你將要死掉，這是一個非常有用的情況，利用它來靜心，你也可以以另外的方式來做它。假定你漸漸地被剝奪掉力量。躺下來，感覺好像整個存在都在把你的力量吸出來，你從每一個地方被吸吮——你的力量被吸走，不久之後你將會成為無能的，完全沒有力量，你的能量流出，被帶走，不久之後在你裡面將不會留下任何東西。生命就是這樣：你被吸走了，每樣在你周遭的東西都在把你吸出來。有一天，你將會變成只是一個死的細胞，每樣東西都被吸走了。生命將會從你身上流出。在幾天之內，你將會抓到那個能量如何流出的訣竅。當你覺得每一樣東西都走掉了，現在已經沒有什麼東西留在你裡面，超越：在那裡觀照，那麼這個宇宙和這個身體兩者都不是你，你在看著這個現象。這個超越將會帶你離開頭腦，這就是錘匙。你可以以很多方式來做它，以任何你喜歡的方式來做它。比方說，我們談到跑步，你可以繼續一直跑、一直跑，使你自己變得精疲力竭，不要停，讓身體倒下來，當每一根纖維來。有時候，非常奇蹟般的事情會發生。你保持站著，而身體倒了下來。當你倒下來的時候，變覺知。只要看著身體倒下都精疲力竭，你將會倒下來。你保持站著，而身體倒了下來，你可以看著它。你可以看，好像就只有身體倒下來，而你還站著。不要跟著身體倒下來。到處逛，跑步，跳舞，使身體變得精疲力竭——但是記住，不要由你自己躺下來，因爲這樣的話內在的意識也會隨著躺下來。不要由你自己躺下來，你只要繼續做它，直到身體自己倒下來，然後它就會像一個死的重量一樣地倒下來。立即地，你覺得身體正在倒下來，但是你無法做任何事。睜開你的眼睛，保持警覺，不要錯過那個點。保持警覺，看著一切的發生。你也许還是站著，而身體已經倒下來。一旦你知道了它，你將永遠不會忘記，你跟身體是不同的。這個「站在外面」就是英文字「狂喜」真正的意思。狂喜意味著站在外面。一旦你能夠感覺到你在身體之外，在那個片刻沒有頭腦，因為頭腦是一個橋樑，它給你那個你在身體裡的感覺。如果你在身體之外一下子，在那個片刻是沒有頭腦的，這就是超越。然後你可以在身體裡移動，然後你可以在頭腦裡移動。

移動，但是現在你已經無法忘掉那個經驗，那個經驗已經變成你存在的一部分，它將會一直都在那裡。每天繼續做它，透過這樣一個簡單的過程，就有很多事會發生。西方一直都在擔心要如何處理頭腦，它試圖找出很多方式，但没有一項是有效的或似乎是有效的。每一件事都變成一個流行，然後就死掉。現在心理分析已經是一個死的運動。現在又在流行新的運動——接觸團體，團體心理學，行動心理學，和很多其他的事——但就只是像一個流行一樣，來了又去。為什麼壓？因為在頭腦裡面，最多你只能做一些安排，它們將會一而再地被打擊。用頭腦來做安排就像在沙灘上蓋房子，或是蓋一個紙牌的房子。它一直都是搖搖晃晃的，那個害怕它完蛋的恐懼一直都在，它隨時都可能會不在。腦裡面移動，你可以使用頭腦，但是頭腦變成了工具，你不会跟它認同。所以有兩件事：或者是你跟頭腦認同一這對譚崔來講是一種疾病——或者是你不跟頭腦認同，那麼你就使用它來當成一種工具，那麼你就是健康和完整的。

## 29、奉獻你自己。

第五個停止的技巧就某種意義來講非常簡單，但是就另外一個意義來講是非常困難的，它就只有兩個字，第五個技巧說：奉獻能使人解脫（Devotion frees）。

字，因為「解脫」是奉獻的結果。奉獻意味著什麼？在譚崔經典裡面有兩種類型的技巧。一種是為理智導向的人，科學導向的人，另外一種是為那些以心為導向的人，以感情為導向的人，以詩意為導向的人。只有兩種類型的頭腦，科學的頭腦和詩意的頭腦——這兩種頭腦是截然不同的，它們完全沒有交集，它們無法會合。有時候它們會一起平行地走，但即使是這樣還是沒有會合。

有時候會有這樣的情況，一個人既是詩人，也是科學家。這種人非常稀有分裂的人格，他事實上是兩個人，而不是一個人。當他是一個詩人，他就完全忘掉了科學，否則那個科學家將會打擾；當他是一個科學家，他必須完全忘掉 詩人而進入另外一個世界，用另外的觀念——理智、邏輯、和數學的安排。 當他進入了詩的世界，那個數學就不見了——有音樂在那裡。觀念不見 了，有一些話語在那裡，但它是流動的，而不是固定的。一個字流進另外一個字，一個字可以意味著很多事，或者它可能並不意味著什麼。那個文法沒有 理智和感覺，這是兩種基本的類型。我所教給你們的第一種技巧是為科學 的頭腦。第二種技巧，奉獻使人解脫，是為感覺型的人。記住要找出你的類型。沒有一種類型是比較高或比較低的。不要認為理智型的人是比較高的，或者感覺型的人是比較高的——不！它們只是不同的類型。沒有人是較高或較低的，所以只要很實際地思考你是屬於哪一類型的人。 第二種技巧是為感覺型的人，為什麼？因為奉獻是指向其他的東西，奉獻 是一件盲目的事。在奉獻當中，別人變得比你自己來得更重要。它是一種信 認。理智型的人無法信任任何人，他只能批評。他無法信任，他可以懷疑， 但是無法信任。如果有時候理智型的人信任，它從來不真實。首先他會說服他自
己關於他的信任；它從來不真實。他會找到一些論點和證明，然後當那些論點和證明讓他覺得滿意，他就信任。但是他就信任並不是基於證明。如果有證明存在，那麼就不需要信任。是爭論的，信任並不是基於證明。如果有證明存在，那麼就不需要信任。你不去相信太陽，你不去相信天空——你知道。你怎麼能夠相信太陽會升起？如果有人問你，你對太陽升起的信念是怎樣？你不會說：我相信它，我是一個很好的相信者。—你會說：—太陽會升起，我知道。—沒有相信或不相信的問題。有任何人不相信太陽的嗎？沒有一個人。信任意味著不要有任何證明而跳進那個未知的。這對於理智型的人來講是困難的，因為整個事情會變得很荒謬、很愚蠢。首先必須要有證明，如果你說：—有一個神，要把你自己交給神，要臣服於神。—那麼神必須被證明，但是這樣的話，神就變成一個理論——當然它是被證明了，但是沒有用。神必須保持不被證明，否則他是沒有用的，因為這樣的話，信任是没有意義的。如果你相信一個被證明的神，那麼你的神只是個幾何的理论。—没有人相信歐幾里得的理論——没有那個需要，因為它們是可以被證明的。那個可以被證明的無法被作為信任的基礎。

## 117 第九章 一個適合理智型的人的技巧和一個適合感覺型的人的技巧

有一個最神秘的基督教聖人特圖里安說：我相信神，因為他是荒謬的。那是一對的，那就是感覺型的人的態度。他說：「因為他不能夠被證明，所以我相信他。一這個陳述是不合邏輯的，非理性的，因為一個邏輯的陳述必須像這樣：一這些就是神的證明，所以我相信他。一而他说：一因為沒有證明，也沒有論點可以證明神存在，所以我相信他。一就某方面而言，他是對的，因為感覺型的人能夠這樣做。任意味著跳進那個未知的，不必有任何原因，只有感覺型的人能夠這樣做。忘掉奉獻，先了解愛，然後你就能夠了解奉獻。你墜入情網，墜入愛裡面，為什麼我們說一墜入愛裡面—？沒有什麼東西往下掉—只是你的頭，你從頭往下掉，那就是為什麼我們說一掉進愛裡面—一因為那個語言是由理智型的人所創造出來的。對他們來講，愛是一種瘋狂的舉動，一個人一掉進一愛裡面。它意味著，現在你可以從他期待任何事……現在他是在瘋狂的，現在理智是不能有所幫助的，你不能夠跟他理論。你能夠跟一個處於愛之中的人理論嗎？人們會試著這樣做，人們會這樣嘗試，但是沒有什麼事能夠被證明。你愛上某一個人，每一個人都說：一那個人是不值得的。一或者一你正在進入一個危險的領域。一或者一你在證明你自己的愚蠢，你可以找到一個更好
於愛之中，現在理智是沒有用的。愛有它本身的推理。我們說：「掉進愛裡面。一它意味著現在你 的行為將會是非理性的。注意看兩個愛人，注意看他們的行為和他們的溝通，它變成非理性的。他們開始使用嬰兒式的談話，為什麼？甚至連一個偉大的科學家，當他掉進愛裡面，也會使用嬰兒的语言，為什麼不使用高度發展的科技語言？為什麼要使用這種嬰兒的談話？因為高度發展的科技語言是沒有用的。我有一個朋友跟一個女孩子結婚，那個女孩是捷克人。她懂一點英文，然而，這個男人也懂一點捷克語，他們結婚了。他是一個受過高等教育的人，是一個大學教授，那個女孩也是一個教授。但是——我跟他住在一起——那個人告訴我：「它非常困難，因為我只知道科技方面的捷克語和科技用辭，而她也只知道科技英文，所以我們無法有嬰兒式的談話，因此它感覺起來很奇怪。我覺得我們的愛就只是在表面上，它無法進入很深，語言變成了障礙。我可以以一個教授來談話——我可以談論我所熟悉的主题，她也只能談論她所熟悉的主题，但愛的主題都不是我所熟悉的。」

## 第十九章 一個適合理智型的人的技巧和一個適合感覺型的人的技巧

所以，爲什麼你會進入嬰兒式的談話？因爲那是你跟你母親的第一個愛的經驗。那些你第一次說出的話語是愛的話語，它們並不是頭腦導向的，它們來自心，它們屬於感覺，它們具有不同的品質。\n—你會退回到嬰兒式的談話。那些話語是不同的，它們不屬於這個頭腦的範疇，它們屬於心。它們也許並沒有那麼清楚的表达，那麼有意義，但它們的意義總括來講是屬於不同的層面。唯有當你處於很深的爱之中，你才會變成寧靜的，那麼你就無法跟你的愛人講話，或者你只是順便講話，但是事實上並沒有真正在講話。\n如果那個愛進入到很深，語言就會變得沒有意義，你會保持沈默。如果你跟你的愛人在一起無法保持沈默，那麼你就可以知道得很清楚，你們之間並沒有愛—因爲跟一個你所不愛的人在一起，你很難保持沈默。跟一個陌生人在一起，你會立刻開始講話。當你在坐火車或汽車，你會立刻開始講話，因爲靜地坐在一個陌生人旁邊是很困難的，你會覺得很尷尬。沒有其他的連結，所以除非你創造出語言的連結，否則不會有連結。

## 譚崔經典（三） 112

跟一個陌生人不可能有內在的連結，你封閉在你自己裡面，他封閉在他自
已裡面，兩個封閉的人並肩而坐。很怕會有衝撞或是會有危險，所以你會創造
出一個連結。你們會開始談論天氣或者其他的事，任何無意義的事都會讓你們覺
得你們是有連結的，你們在溝通。兩個愛人會進入沈默，而當兩個愛人再度開
始講話，你就可以知道得很清楚，那個愛已經消失了，他們已經變成了陌生人。

所以，你去看一看……太太和先生，當他們單獨在一起，他們會談論任何
事。他們兩個人都知道，他們兩個人都覺知到需要單講話，但是很難保持沈默。
所以，任何事都可以，任何瑣碎的事都可以，就是要講話，使你們覺得那個溝
通是存在的。但是兩個愛人將會進入沈默。語言將會消失，因為語言屬於理
智。首先會變成嬰兒式的談話，然後這個將會消失，然後他們將會在寧靜當中
溝通，他們的溝通是什麼？它是非理性的。他們會覺得融入存在在不同的層面，
在那個融入當中，他們會覺得很快樂。如果你叫他們證明他們的快樂是什麼，

## 第十九章 一個適合理智型的人的技巧和一個適合感覺型的人的技巧

他們將無法證明它。

直到目前為止，沒有一個愛人能夠證明為什麼他在愛裡面很快樂，為什
么？因為愛隱含著很多痛苦，但愛人仍然是快樂的。愛具有一種很深的受苦，
[PAGE 119]

## 第十九章 一個適合理智型的人的技巧和一個適合感覺型的人的技巧

因為當你跟別人變成一一，它總是困難的。兩個頭腦變成一一……不只是兩個頭腦變成一一……不只是一，那並不是很困難，也不會有受苦。它是最容易的事之一，任何動物都可做到，它是很容易的，但是當兩個人處於愛之中，它就變得非常困難，因為兩個頭腦必須融解，兩個頭腦必須成為不在的，唯有如此，那個空間才能夠被創造出來，愛才能夠開花。沒有一個人能夠理論愛，沒有一個人能夠證明愛給予快樂，甚至沒有一個人能夠證明愛的存在。有很多科學家、行為學家，以及瓦特

他會先嘈那些要供奉的食物，然後再將那些食物供奉出來，而他是教士，所以那些董事問他：—你在做什麼？這是不被允許的。—他說：—那麼我就離開這個職務，我將搬出這座廟，但是我不能沒有先嘈那個食物就將它供奉給我的母神。以前我的母親也都是先嘈食物……每當她準備了一些東西，她就会先嘈一下它，然後再將它給我。我無法不先聞一下那朵花，然後再供奉它。所以我可以出去，我們不能阻止我，你們無法叫我不要做。我將會在任何地方繼續供奉它，因為我的母親到處都在，她並不侷限在你們的廟裡，所以不論我在哪裡，我都会這樣做。有一次一個回教徒告訴他：—如果你的母神到處都在，那麼為什麼不來回教寺院？—他說：—好的，我會來。—他停留在那裡有兩個月的時間，他完全忘了塔克希奈許戰爭，他待在一個回教寺院裡。然後他的朋友說：—現在你可以回來了。—他說：—她到處都在。—所以一個人可能會認為拉瑪克里虛納是一個奴隸，但他的奉獻是那麼地全然，使得他的愛人到處都在。如果你不存在，你的愛人將會到處都在；如果你在某一個地方，那麼你的愛人將不存在。

## 問題摘要：

## 一般的愛和一個佛的愛

愛必須持續嗎？它什麼時候會變成奉獻？爲什麼譚崔給予身體那麼多的重要性？告訴我們關於一些執著和自由的事。第一個問題：似乎很難一天二十四小時都愛一個人，爲什麼它會這樣發生？愛必須成一個持續的過程嗎？在哪一個階段愛會變成奉獻？

愛不是一個行為，它並不是你所做的事。如果你做它，它並不是愛。無為跟愛有關，它是一種存在狀態，而不是一種行為。沒有一個人能夠持續地做任何事二十四小時。如果你在做愛的事二十小時。如果你在做愛的事，那麼當然你無法做它做二十四小時，不論你做的是什麼，你都會疲倦，不論你做什麼，你都會變得無聊，然後在做完任何事之後，你就必須放鬆，所以如果你在做愛的事，你將必須放鬆而進入恨，因為你只能放鬆而進入到它相反的那一極。那就是為什麼我們的愛一直都跟恨混合在一起。在這個片刻你愛，而下一個片刻你就恨同一個人。同樣的那個人變成了愛和恨的客體，這就是愛人的衝突，因為你們的愛是一個行為，所以才會有這個痛苦。所以第一件要了解的事是：愛不是一個行為，你無法做它。你可以處於愛之中，但是你無法一做一愛。做是荒謬的，但其他的事也隱含在內。它不是一項努力，因為如果它是一項努力，那麼你一定會疲倦。它是一種頭腦的狀態。不要以關係來思考，以頭腦的狀態來思考。如果你處於愛之中，這是一種頭腦的狀態。頭腦的狀態。這個頭腦的狀態也許是集中在一個人身上，或者它也許是沒有焦點的——是對整體的。當它集中在一個人身上，它被稱為愛；當它變成沒有焦點的，它就變成祈禱。那麼你就只是處於愛之中，不針對任何人，只是處於愛之中，就好像你在呼吸一樣。如果呼吸是一種努力，你一定會對它感到疲倦，你一定必須放鬆，然後你一定會死掉。如果它是一項努力，那麼有時候你一定會忘記做它，然後你就會死掉。愛就像呼吸一樣，它是一種更高層面的呼吸。如果你不呼吸，你的身體將會死掉，如果你不愛，你的心靈無法誕生。所以，將愛看成靈魂的呼吸。當你處於愛之中，你的靈魂就會變成有活力的、活生生的，就好像它在呼吸一樣。但是以這樣的方式來思考，如果我去告訴你：「一只有當你接近我的時候才呼吸，在其他任何地方都不要呼吸。」那麼你將會死掉。下一個片刻當你靠近我的時候，你將會是死的，你將會在接近我的時候甚至不能呼吸。這樣的事會發生在愛裡面。我們佔有，愛的客體被佔有，然後愛人說：「不要愛其他人，只要愛我。」那麼愛就會萎縮，然後那個愛人就無法愛，它變得不可能。它並不是意味著你必須愛每一個人，而是你必須處於一種愛的頭腦狀態。它就好像呼吸一樣，即使你的敵人在那裡，你也会呼吸。

這就是耶穌說—愛你的敵人—的意義。它對基督徒來講是一個難題，要如
何來了解這句話：—愛你的敵人—它似乎是矛盾的。但如果愛不是一項行為，
如果它只是一種頭腦狀態，那麼就沒有敵人或朋友的問題，你處於愛之中。

從另外一邊來看它，有一些人持續地處於恨之中，每當他們想要展現愛，
他們就必須做很多努力。他們的爱是一種努力，因為他們持續的頭腦狀態是恨。
那就是為什麼努力是需要的。有一些人持續地悲傷，那麼他們的笑是一種
努力。他們必須跟他們自己抗爭，然後他們的笑變成了一種裝出來的笑—虛
假的，硬加上去的，拼湊在一起的，不是來自內在深處，而只是經過安排的，
在它裡面沒有自發性，而只是人為加工的。

有一些人持續地處於憤怒之中—並不是對任何事或任何人憤怒，而就只
是憤怒，那麼愛就變成了一項努力。在另外一方面，如果愛是你的頭腦狀態，憤
怒將會成為一項努力，你可以做它，但是你不会生氣，那麼你將必須以人工的
方式來創造它，它將會是虛假的。

如果一個佛試著要生氣，他將需要很大的努力，即使是這樣，它也會是虛
假的。只有那些不認識他的人才會被騙。那些認識他的人，他們知道那個憤怒
是假的，只是裝出來的，是人為製造出來的，它並不是來自內在，那是不可能恨的。一個佛或一個耶穌是無法恨的，那麼努力是需要 的。如果他們想要表現恨，那麼他們就必須「做」它。 但是你要恨並不需要做任何努力；你要愛才需要努力。改變那個頭腦的狀態。要如何改變頭腦的狀態？要如何成為具有愛心的？它並不是時間的問題，它並不是要如何一天愛二十四小時的問題，這是荒謬的——這個問題是荒謬的。

它並不是時間的問題。如果你能夠愛一個片刻，那就足夠了，因為你從來不可能有兩個片刻在一起。只有一個片刻是被給予的，當一個片刻沒有了，第二個片刻就被給予了，你一直都只有一個片刻。如果你知道如何在一個片刻裡面愛，你就知道了那個奧秘，你不需要想二十四小時，或是一生。

只要一個片刻的愛，然後你就知道如何用愛來充滿那個片刻，然後第二個片刻將會提供給你，你也可以用愛來充滿那個第二個片刻。所以，要記住，它並不是時間的問題，這是一個只有一個片刻的問題，而一個片刻並不是時間的 一部分，一個片刻並不是一個過程，一個片刻就只是現在。

一旦你知道如何用愛來進入一個片刻，你就進入了永恆，時間就不復存在了。一個佛生活在現在，而你生活在時間裡。時間意味著想著過去，想著未來，而當你在想著過去或是想著未來，現在就失去了。已經不復存在了，未來則尚未存在，它們兩者都是不存在的。當下這個片刻，這個單一的、如原子般的片刻是唯一的存在——此時此地。如果你知道如何成爲有愛心的，你就知道了那個奧秘。你永遠無法兩個片刻一起被提供，所以你不需要管時間。一直都只是一個片刻，而且它一直都是以現在的形式。記住，事實上並沒有兩種類型的現在，當下這個片刻都是一樣的，它跟剛過去的那個片刻是一樣的。它跟將會出現的下一個片刻也是一樣的。這個如原子般的現在在一切都是一樣的，那就是爲什麼愛克哈特說：“並不是時間經過，時間保持一樣，而我們繼續在經過。一純粹的時間一直都是一樣的，我們繼續在經過，所以不要去想二十四小時的事，而且你也不需要去想現这个片刻。

還有一件事，思想需要時間，生活不需要時間。你無法在當下這個片刻思考。在當下這個片刻，如果你想要存在，你將必須停止思考，因為思考基本上是顧慮到現在或未來。在現在你能夠夠想什麼呢？在你想的那個片刻，它就變成了過去。一朵花在那裡，你說這是一朵漂亮的花。這個「說」已經不是在現在了，它已經變成了過去。當你在思想裡面抓住某樣東西，它就變成了過去。你可以跟那朵花在一起，但是你無法思考它，思考需要時間。以另外一種方式來講，思想就是時間。如果你不思考，就沒有時間，那你就 是為什麼在靜心當中，你會感覺到一種無時間性。愛並不是思想，它是思想的停止。你就是！當你跟你 的愛人在一起，你並沒有在思考愛，你並沒有在思考你的愛人，你根本沒有在思考，如果你有在思考，那麼你就沒有跟你的人在一起，你在其他某一個地方。思考意味著不在現在……你不在那裡。那就是為什麼那些太過於執著於思考的人無法愛，因為即使當他們在那裡，即使他們到達了原始的神聖源頭，即使他們碰到神，他們也會繼續思考關
於祂的事，然後就完全錯過祂。你可以繼續思考關於什麼、關於什麼、關於什麼，但它從來不是那個事實。一個愛的片刻是一個無時間的片刻，那麼就沒有要去思考如何愛二十四小時的問題。你從來沒有想過要如何活二十四小時，要不然就是你活著，要不然就是你沒有活著，所以基本上要了解的事並不是時間，而是現在——如何在此時此地處於愛的狀態下。爲什麼會有恨？當你覺得恨，去到它的原因，唯有如此，愛才能夠開花。什麼時候你會覺得恨？當你感覺到你的存在，當你的生命處於危險之中，當你覺得你的存在可能會被消滅，突然間，那個恨就在你裡面衝上來。當你覺得你可能會被摧毀，你就開始摧毀別人，那是一種安全措施。它只是你裡面的一部份分在爲生存奮鬥。每當你覺得你的存在陷入危險，你就充滿了恨。所以除非你能夠覺得你的存在不可能陷入危險，你不可能被消滅，否則你無法充滿著愛。一個耶穌能夠愛，因爲他知道某種不朽的東西。你無法愛，因爲你只知道那個屬於死亡的東西。每一個片刻，死亡都在那裡，每一個片刻你都都在害怕。當你在害怕，你怎能能夠愛？愛無法跟恐懼一起存在，而那個恐懼
就在那裡，所以你只能假裝你在愛。而再度地，你的愛事實上也只不過是一種安全措施。你愛，好讓你不会恐懼。每當你相信你在愛，你就比較不会害怕。在那個片刻，你可以忘掉死亡。一個幻象被創造出來，在它裡面你可以覺得你被存在所接受，你並不是被否定、被拒絕的。那就是為什麼人們那麼地需要愛和被愛。每當你被某一個人所愛，你就在你的周遭創造出一個幻象，認為你被存在所需要——至少被某人所需要。你被某人所需要，所以你並不是沒有用的。你所需要並非只是偶然的，你在某一個地方被需要。如果没有你，存在將會錯過什麼，那給你一種幸福感。你感覺到一種目的、一種天命、一種意義、一種價值感。當你不被任何人所愛，你就覺得被拒絕、被否定了，你覺得沒有意義。然後你就会覺得沒有目的、沒有天命。如果没有人在愛你，而你死了，將不會有人覺得你不復存在了。沒有一個人會覺得你曾經存在，而現在你不在了。

愛給你一種被需要的感覺，那就是為什麼在愛當中，一個人會變得比較不害怕或是覺得比較不害怕。每當愛不存在，你就覺得更害怕，在害怕當中，作
為一種保護，你會變得比較有恨意。恨是一種保護，你害怕被摧毀，所以你變成具有破壞性的。

在愛當中，你覺得你是被接受、被歡迎、被等待、被接受的，存在有你覺得很快樂。那個愛來對抗恐懼、對抗死亡，對抗存在不合乎人性的漠不關心。

你的確，存在是漠不關心的，至少在表面上。太陽、海洋、星星、和地球，它們對你完全漠不關心，沒有一個在擔心你，而且很明顯、很清楚地，你是不被需要的。如果没有你，每一樣東西都會跟有你的時候一樣好，沒有什麼東西會失去。就表面上看存在：沒有什麼東西在關心你，它們甚至沒有覺知到你。當你死掉，地球將不會悲傷。沒有什麼事會改變，事情將會跟它們現在一樣，也會跟它們一直以來的情況一樣，有你和沒有你是沒有什麼差別的。

它們一直以來的情況一樣，有你和沒有你是沒有什麼差別的。

你覺得你只是一個偶發事件，你是不被需要的，你在沒有被邀請的情況下來……只是一個偶然的產物，這會產生恐懼，這就是齊克果所說的一身心極度
當某人愛你，你覺得有一個不同的層面進入了存在。現在至少有一個人會的痛苦，有一種微妙的持續的恐懼——你是不被需要的。在那裡哭泣，他會覺得遺憾，他會覺得悲傷，將會有眼淚，你是被需要的。如果你不在我不在，至少有一個人會一直感覺到你的不在。至少，為一個人，你得到了一個天命、一個目的。這個愛並不是我在談論的愛，這是一種關係，一種相互創造出來的幻象——這個愛並不是我在談論的愛，這是一種關係，一種相互的幻象：我需要你，你需要我。我給你這個幻象，如果没有你，我目的、我的意義、我的生命將會喪失；你給我這個幻象，如果没有我，每一樣東西都將會喪失。所以我們雙方都互相幫助對方處於一個幻象之中。我們創造出一個分開的、私人的存在，在那裡面，我們變得有意義，在那裡面，這整個廣大空間的漠不關心都被遺忘了。兩個愛人互相生活在對方裡面，他們創造出一個私人的世界，那就是為什麼愛需要很多私密性。如果你們不是處於私密的空间，世界將會繼續侵犯你們。它一直在告訴你們，任何你

譚崔不會譴責身體，譚崔完全按照事物本然的樣子來接受它們。基督教的神學家，其他宗教的神學家也是一樣，都是反對身體、譴責身體的。他們創造出一個二分性，認為你是一「三」，而身體是敵人、是罪惡，所以要跟它抗爭。這個二分性基本上是錯誤的，這個二分性將會把你的頭腦一分为二，然後將會創造出一個分裂的人格。宗教幫助人們的頭腦成為精神分裂的。任何劃分都會深深地分裂你，然後你就變成一「二」，或者你就變成一「多」。每一個人都是一個有很多分隔的群眾，沒有有機的統一，沒有中心。就一個人（invisible）這個字的意思來講，你並沒有合乎它的意義。這個字意味著看不見的，一個人意味著「看不見的」（invisible），但是你被分裂成很多東西。不懂你的頭腦和你的身體是分開的，你的靈魂和你的身體也是分開的。那個荒謬的事甚至進入更深，甚至連身體也被劃分了：下半身是邪惡的，上半身是好的。這是愚蠢的，但它是存在的。甚至連你自己都无法對你的下半身覺得自在，有某種不自在會悄悄地爬進來。你會劃分、劃分、再劃分……譚崔接受一切，不論是什麼，都全心全意地被接受，那就是為什麼譚崔能

# 第二十章 一般的愛和一個佛的愛

譚崔全然地接受性。五千年來，譚崔是唯一全然接受性的傳統，是全世界唯一的一個，為什麼？因為性是你存在的點，任何運動都要從你所在的點開始走，走到遠方的彼岸。如果你拒絕了那個中心本身，那麼你可以繼續欺騙你自己說你在走，但是你無法走。這樣的話，你就拒絕了可能從那裡開始走唯一的點。所以譚崔接受身體，接受性，接受一切。譚崔說，智慧會接受每一件事物，然後變它，只有無知才會拒絕。只有無知才會拒絕，智慧接受一切。甚至連毒藥也可以變成醫藥，但是只能透過智慧才可以。

身體可以變成一個到達超越身體的工具，性能量可以變成心靈的力量。記住，當你問：「譚崔賦予身體這麼多的重要性是什麼原因？」你為什麼要問？你以一個身體被生下來，你以一個身體在生活，你以一個身體在生病，你接受治療，你吃藥，你接受幫助，你以一個身體變得健康、完整。你以一個身體變年輕，你將會以一個身體變老，你也將會以一個身體死掉。你的整個生命都以身體為中心，都圍繞著身體在運作。你會愛一個人，你會跟他做愛，然後你會創造出另外的身體，你會繁殖其他的身體。你這一生都在做什麼？保存生命。你用食物、水、和房子在保存什麼？在保存身體。你藉著繁殖在做什麼？身體被繁殖了。你的整個生命有百分之九十九點九都是身體導向的。你可以超越，但是那個旅程必須透過身體、藉著身體，你必須使用身體，但是你為什麼問？——因為身體只是外在的東西。在內在深處，身體是性的象徵。所以那些反對性的傳統將會反對身體，只有那些不反對性的傳統會對身體友善。譚崔是絕對友善的，譚崔說身體是神聖的。對譚崔來講，譴責身體是濫神的。對譚崔來講，說身體是不純的，或者說身體是罪惡，這是荒誕的，那是種非常有毒的教導。譚崔接受身體，不只是接受它，它還說身體是神聖的、純潔的、天真的。你可以利用它，你可以將它作為一個工具或一個媒介來超越！甚至在超越的過程中，它也是有幫助的。但是如果你開始跟身體抗爭，你就失去了。如果你開始跟它抗爭，你將會變得越來越生病。如果你繼續跟它抗爭，你將會錯過一個機會。抗爭是負向的，而譚崔是正向的蛻變。不要跟它抗爭，不需要。

它就好像你坐在一輛車子裡面，然後你開始跟那個車子抗爭，那麼你就無法移動了，因為你在跟那個工具抗爭，然而它是要拿來被使用的，而不是要拿來抗爭的。藉著你的抗爭，你將會摧毀那個工具，然後它將會變得越來越難移動。身體是一個很美的工具——非常神秘，非常複雜。使用它，不要跟它抗爭，幫助它。當你反對它，你就是反對你自己。它就好像一個人想要去某個地方，但是他跟他自己抗爭，要知道它的腳抗爭，然後將它們切斷。譚崔說，要知道身體，要知道它的奧秘。知道它的能量，知道那些能量如何可以被脫變——它們如何可以被移動，然後轉到不同的層面上。一個身體創造出另外一個身體，然後繼續下去。性能量只是被用來作為繁殖之用。一個身體創造出另外一個身體，然後繼續下去。性能量在生物學上的用途只是在繁殖，但那只是用途之一，而且是最低的。沒有謹責的意思，但它是最低的。同樣的能量也可以拿來做創造性的活動。繁殖是基本的創造性活動——你創造出某種東西。那就是為什麼當一個女人變成一個母親，她就會覺得有一種微妙的幸福感，她創造出來某種東西。

心理學家說因為男人無法像女人一樣地繁殖，因為男人無法變成一個母親，所以他覺得有一種不安，為了要摧毀那個不安或是克服它，他繼續創造其他的東西。他會畫畫，他會做些什麼來使他變成一個創造者，來使他變成一個母親。那就是為什麼女人比較不創造，而男人比較創造的原因之一，因為女人有一個自然的可以創造的部分。她們可以變成母親，然後她們就可以有一種滿足，那是一種比較容易得到的滿足，一種很深的生物性的創造力被感覺到了。但是男人缺乏那個部分，因此在某個地方覺得有一種不平衡，他想要創造，所以他會拿其他的東西來作為代替，他會畫畫，他會唱歌，他會跳舞，他會做一些事來讓他也變成一個母親。現在的心理學家說，性能量一直都是創造的源頭——譚崔從很久以前就一直這樣說了。所以，有時候會有這樣的事發生，如果一個畫家真的很深入他的創作，他可能會完全忘掉性。當一個詩人非常深入他的詩，他將會完全忘掉性，他不需要在他自己身上強迫任何禁慾。只有和尚，生活在僧院裡沒有創造力的和尚需要強迫禁慾，因為如果你是具有創造力的，那麼要進入性的同樣能量可以進入創造。你可以完全忘掉它，不需要作任何努力來忘掉它，因為那是不可能的。你無法作任何努力去忘掉任何事，因為那個努力就會使你一再一等地記住它。那是沒有用的，事實上是自毀的，你無法試圖忘記任何事。那就是為什麼那些強迫他們自己禁慾的人會變成只是頭腦的性異常者，那麼性就會在頭腦裡轉來轉去：整個事情在頭腦裡續著——不是在身體裡，而是都在頭腦裡。那是更糟糕的，因為這樣的話頭腦會變得完全發瘋。任何創造力都將能夠幫助性消失。譚崔說，如果你進入靜心，性將會完全消失，它能夠完全消失。整個能量會被更高的中心所吸收——你的身體有很多個中心。性是最低的中心。有更多的能量走向更高，那個更高的中心就越會開花。當同樣的能量來到了心，它就變成愛；當同樣的能量來到更高，新的層面和新的經驗就會開始開花。當同樣的能量處於最高的，處於你身體最終的頂峰，它就到達了譚崔所說的薩哈斯拉——頭部的最後一個能量中心。性是最低的能量中心，而薩哈斯拉是最高的，性能量會在這兩個能量中心之間移動。它可以從性中心釋放出去，當它從性中心釋放出去，你就會成為繁殖另外一個人的肇因。當同樣的能量從薩哈斯拉釋放出来，從頭部進入到宇宙，你就生出你自己。它也是一種繁殖，但不是生物性的，那麼它就是一種心靈的繁殖，那麼你就再生了。在印度，我們通常稱這樣的一個人為一二次生一。他給了他自己一個新的出生，那個同樣的能量已經移動了。

譚崔沒有譴責，只有教你如何蛻變的奧秘技巧。那就是為什麼譚崔談論很多關於身體的事，它是需要的。身體必須被了解，你只能從你所在的地方開始。

你說過，愛能夠使你自由、使你解脫，但是一般而言，我們看到愛變成了執著，沒有使我們自由，它反而使我們更加地被綁住，所以請你告訴我們一些關於執著和自由的事。

愛之所以會變成執著是因為沒有愛。你只是在遊戲，在欺騙你自己。執著是事實，愛只是一個前戲。所以每當你掉進愛裡面，遲早你會發現你已經變成了一個工具，然後整個痛苦就開始了。那個運作過程是怎麼樣？它為什麼會這樣發生？ 就在幾天之前，有一個人來找我，他覺得很有罪惡感，他說：「我愛上一個女人，我非常愛她。當她過世的那一天，我又哭又泣的，但是突然間我開始覺知到在我裡面有一種自由，就好像一個擔子離開了我。我感覺到一個深呼吸，就好像我變自由了。」 在那個片刻他覺知到他感情的第二層。在外在，他又哭又泣的，他說：「沒有她我無法過活，現在它將會變得不可能，或者生命會變成就像是死亡，但是他在內在深處，他說：「我覺知到我覺得很好，現在我自由了。」 有一個第三層開始覺得有罪惡感，它告訴他：「你在幹什麼？那個屍體就躺在他的面前，他告訴我，他開始覺得有很大的罪惡感，他告訴我：「幫助我，我的腦到底怎麼了？難道我真的這麼快就出賣她了嗎？」 沒有什麼事發生，沒有人出賣任何人。當愛變成執著，它就變成一個重擔、一個枷鎖。但是為什麼愛會變成一個執著？第一件必須加以了解的事是，如果愛變成一種執著，那麼你以前只是處於幻象之中，以為那是愛。你只是在跟你自己玩，以為那就是愛。事實上，你是需要執著。如果你更深入一些，你是將會發現你也需要變成一個奴隸。有一種對自由微妙的恐懼，每一個人都想要成為一個奴隸。每一個人，當然，都會談論自由，但是沒有一個人有勇氣去真正成為自由的，因為當你真正自由，你是單獨的。唯有當你有勇氣成為單獨的，你才能夠成為自由的。

但是沒有一個人有足夠的勇氣去成為單獨的，你需要某一個人，為什麼你需要某一個人？你害怕你自己的孤獨。你跟你自己在一起已經變得無聊。事實上，當你是孤獨的，似乎沒有一樣東西是有意義的。有一個伴，你就被佔據了，你在你的周圍創造出一個人為的意義。

你不能夠為你自己生活，所以你開始為別人生活，而別人的情況也是一樣，他或她無法單獨生活，所以他會去找一個人。兩個害怕單獨的人會在一起，然後他們開始一項遊戲——愛的遊戲。但是在內在深處，他們是在找尋執著、承諾、和枷鎖。

所以，或遲或早，任何你所欲求的都會發生，這是這個世界上最不幸的事情之一。任何你所欲求的都會發生，你遲早會得到它，然後那個前戲就會消失。當它的功能已經完成，它將會消失。當你變成了一個太太或一個先生，互相成為對方的奴隸，當婚姻發生，愛就會消失，因為愛只是一個幻象，在那裡面，兩個人會互相變成對方的奴隸。你不能夠直接要求奴役，它太羞辱了。你不能夠直接對某人說：「我想變成你的奴隸。」所以你就說：「我不能沒有你而生活。」但是那個意義就在那裡，它是一樣的。當這個真實的慾望被滿足，愛就消失了。那麼你就會感覺到枷鎖和奴役，然後你就開始奮鬥想要成為自由的。記住這個。這是腦腦的矛盾之一：任何你所得到的，你就会覺得厭倦，何你所沒有得到的，你就会渴望。當你是單獨的，你就会渴望某種奴役，某種枷鎖。當你處於枷鎖之中，你就会渴望自由。事實上只有奴隸會渴望自由，自由的人會再度試著想要成為奴隸。腦腦就像鐘擺一樣，持續地從一個極端走到另外一個極端。愛不會變成執著。執著是需要，愛只是一個鈎。你在找尋一對叫作執著的魚，而愛就只是一個要抓住那條魚的鈎。當那條魚被抓住了，那個鈎就被丟掉了。記住這個，每當你在做什麼，都要深入你自己裡面去找出那個基本的

原因。如果有真正的愛，它將永遠不會變成執著。愛變成執著的運作過程是怎樣？當你對你的愛人說：「只愛我。」你就開始佔有了。當你佔有某一個人，你就深深地悔辱了他，因為你使他成為一樣東西。當我佔有你，你就不是一個人了，而只是我家具裡面的多一項，只是一樣東西。那麼我會使用你，你是我的東西、我的所有物，所以我不允許其他任何東西。那麼我會使用你，你是一種交易，在那裡面我被你佔有，而你使我成為一樣東西。人來使用你。它是一種交易，在那裡面我覺得被綁住，同時被那個交易就是，如此一來別人就不能使用你。伴侶雙方都覺得被綁住，同時被奴役。我使你成為一個奴隸，你也可以使我成為一個奴隸。然後那個爭門就開始了，我想要成為一個自由的人，但我還是想要你被我 所佔有，你想要保持你的自由，而仍然佔有我——這是爭門。如果我佔有你，我就會被你所佔有；如果我不想要被你所佔有，我就不應該佔有你。佔有不應該介入，我們必須保持是個人，我們必須以獨立自由的意識來行動。我們可以在一起，我們可以互相融入對方，但是不佔有，那麼就不會有枷鎖，也不會有執著。

執

## 譚崔經典（三） 158

賴一個盲眼人。如果你給他一個秘密，你可以信賴他，他將會保密，你很難判斷他是不是有一個秘密。但是對於一個有一雙活的眼晴的人，你可以立刻判斷出他有一個秘密。

出他有一個秘密。比方說，你乘火車旅行，但是沒有買票，你的眼睛會繼續透露出你沒有票的訊息。它是一個秘密，沒有人知道，只有你知道，但是你的眼睛將會有一種不同的神情，你將會用一種不同的品質看著每個進入到火車裡面來的人。如果別人能夠了解那個品質，他就能夠立刻知道你是沒有買票的。當你是有票的，你的神情就會不一樣。

所以如果你在隱藏一個秘密，你的眼睛將會透露出它。要控制眼睛是非常困難的，身體裡面最難控制的的就是眼睛。所以並不是每一個人都能夠成為一個偉大的偵探，因為一個偵探最基本的訓練就是眼睛的訓練。他的眼睛不能夠夠透露出任何事，或者它們必須透露出相反的訊息。當他没有買票在旅行，他的眼睛必須透露出他有票。它非常困難，因為眼睛是不隨意的。

現在有很多關於眼睛的實驗。某人是個禁慾者，他說他不被女人所吸引，但是他的眼睛會透露出每一件事。他也许會隱藏他的被吸引。如果一個

漂亮的女人進入房間，他也許不會看他，但即使是他的不看也會透露出一些訊息。將會有一個努力，一個微妙的壓抑，而眼睛將會透露出它。不僅如此，眼睛的表面將會擴大。當一個漂亮的女人進來，眼睛的瞳孔將會立刻擴大，讓那個漂亮的女人有更多的空間可以進來。你無法對它做什麼，因為瞳孔和它們的擴大是不隨意的，完全無法控制它們。所以第二件要記住的事是：你的眼睛是通往你的秘密之門。如果有人想要進入你的秘密世界，你的私密領域，你的眼睛是門。如果你知道如何解開它們，你將會變得容易受傷、敞開。如果你想要進入你自己的秘密生活，你的內在生活，那麼你也必須使用這個同樣的鎖住和解開的系統。你將必須在你的眼睛晴上面下功夫，唯有如此，你才能夠進入。第三，眼睛是非常液狀的、流動的。它們經常都在移動，那個移動有它本身的韻律，它本身的系統，它本身的運作過程。你的眼睛並不是隨便移動的，並不是亂移動的。它們有它們自己的韻律，而那個韻律可以顯示出很多事。如果你的頭腦裡有性的思想，你的眼睛會有不同的移動方式，會有不同的韻律。只要看著你的眼睛和它們的移動，一個人就可以說出有什麼樣的思想在裡面移動。當你覺得餓，有一個食物的思想在裡面，眼睛會有不同的移動。
所以，現在甚至連你的夢都可以被穿透。當你在睡覺的時候，你眼睛的移
動可以被記錄下來。記住，甚至在夢中，你的眼睛也是會以類似的方式來移
動。如果你在夢中看到一個裸體的女人，這可以從你眼睛的移動來判斷。現在
有一些機械裝置可以用來記錄眼睛的移動。
這些眼睛的移動被稱為 REM（快速的眼睛移動；Rapid Eye Move-
ments）。它們可以被記錄在一個曲線圖上，就好像心電圖一樣。你整個晚上在
睡覺時眼睛的移動可以持續地被記錄，然後那個曲線圖就能夠顯示出你什麼時
候在做夢，什麼時候沒有在做夢，因為當你沒有在做夢的時候，你的眼睛是停止的、靜止的。當你在做夢的時候，它們會移動，而那個移動就好像你在一個
銀幕上看到什麼東西的時候一樣。如果你看到一段影片，你的眼睛就會移動。
同樣地，當你在夢中看到什麼的時候，你的眼睛也會移動，它們會跟隨著那
個影片移動。對你的眼睛來講，真正的銀幕上的影片和夢中的影片之間並沒有
差别。
所以這些 REM 的記錄者可以告訴我們你在夜裡作了多少夢，又有多少個
差别。

# 第二十一章 三種看的技巧

片刻是没有作夢的，因為當你沒有在作夢的時候，眼睛會停止移動。有很多人說他們從來不作夢，但他們只是不記得那些夢而已，他們事實上是有在作夢，他們整個晚上都在作夢，但是他們說他們沒有作夢，不記得不得，他們的記憶力不好，就這樣而已，所以到了早上，當他們說他們沒有作夢，不要相信他們。爲什麼作夢的時候，眼睛會移動，而沒有作夢的時候眼睛會停止？每一個眼睛的移動都跟思想的過程連結在一起。如果有在思考，眼睛就會移動，如果没有在思考，眼睛就不會移動——沒有那個需要。所以也要記住這個第三要點：眼睛的移動跟思考是連結在一起的。那就是爲什麼如果你停止你的眼睛和它們的移動，你的思想過程就會立刻停止，或者，如果你的思想過程停止，你的眼睛也會自動停止。還有另外一個要點，第四點。眼睛會持續地從一個客體移動到另外一個客體，從A到B，從B到C，它們繼續在移動。移動是它們的本性，它就好像一條河流在流，移動是它的本性。因爲有那個移動，所以它們非常活！移動也是生命。你可以試著在某一個特定的點或特定的客體停止你的眼睛，不要讓它們移
動，但移動是它們的本性。你無法停止移動，但是你可以停止你的眼睛，你可 以了解那個區別嗎？你可以停止你的眼睛在一個特定的、固定的點——比方說 在牆上的一個點。你可以盯住那個點，你可以停止你的眼睛。但移動是它們的本性，所以這樣它們就不會從客體A移動到客體B，因爲你強迫它們固定在A，但是這樣的話就會有一個很奇怪的事發生。 移動一定會存在，如果你不允許它們從A移動到B，或者如果你不允許這個外在的移動，它們將會從外在移到內在。或者它們會從A移動到B，或者如果你不允許這個外在的移動，它們將會向內移動。移動是它們的本性，它們需要移動。如果你突然停止，不讓它 們向外移動，它們將會開始向內移動。 所以有兩種移動的可能性。其中一種是從客體A到客體B——這是一種向外的移動。它就是會這樣自然地發生。但是還有另外一個屬於譚崔和瑜伽的可能性——不讓它們從一個外在的客體移動到另外一個客體，而是停止這個移 動，那麼眼睛就會從一個外在的客體移到內在的意識，它們會開始向內移。記住這四個要點，然後要了解這些技巧就會變得很容易。

## 163 第二十一章 三種看的技巧

## 30、閉起眼睛，停止它們的移動

第一個看的技巧：閉起眼睛，仔細地看你內在的存在，就這樣看你真實的本性。

開起眼睛……閉起你的眼睛，但只是閉起眼睛是不夠的。全然的閉起意味著閉起你的眼睛，同時停止它們的移動，否則眼睛會繼續看到某些外在的東西。即使閉起眼睛，你也會看到東西——東西的形象。實際的東西並不在那裡，但是形象、概念、和被搜集起來的記憶——它們也是來自外在，所以你的眼睛還不是完全閉起來，完全閉起來意味著沒有什麼東西可以看。要了解那個不同。你可以閉起你的眼睛，那是容易的，每一個人每一個片刻都在閉起眼睛。在晚上的時候，你會閉起你的眼睛，但是那並不會透露出內在的本性給你。閉起你的眼睛，好讓沒有什麼東西可以被看到——沒有外在的客體，没有任何外在客體的內在形象，只是一片空的黑暗，就好像你突然變瞎
了，不只是對事實變瞎，而是對作夢的事實也變瞎。 長時間的訓練。閉起你的眼睛，當你覺得很容易，而且有時間的時候，閉起你 的眼睛，然後在內在停止所有眼睛的活動，感覺！不允許任何移動，停止眼睛 所有的移動。感覺好像它們變成了石頭，然後停留在那種眼睛如石頭般的狀 熊。什麼事都不要做，只要停留在那裡。突然間，某一天，你將會覺知到你在 看著你的內在。 你可以去到這個建築物的外面，在這個建 築物的周邊走動，同時看這個建 築物，但那是從外面來看這個建 築物。然後你可以進入到房間裡，你可以站在 這個房間裡面看，那是從內在來看這個建 築物。當你在外面繞一圈，你可以看 到牆壁，但那只是一面，是牆壁的外面；當你進來，那個牆壁也是一樣，但是 現在你將會看到牆壁的内面。 你一直都只是從外面來看你的身體。你在鏡子裡面看過你的身體，或者 你從外在看過你的手，你不知道你身體的內在是怎麼樣，你從來沒有進入到 你自己裡面，你從來不曾停留在你的身體和你存在的中心，從內在來看那裡有
什麼。這個技巧非常有助於你從內在看，那會蛻變你的整個意識和你的整個經驗，因為如果你能夠從內在看，你就会立刻變得跟世界不同。這個我就是身體一的虛假看者認同只是因為你一直都是從外在來看你的身體，如果你能夠從內在看，那個看者就會變得不同，那麼你就可以在你的身體裡移動你的意識，從你的腳指到你的頭，現在你可以在你的內在轉一圈。一旦你有能力從內在看，同時在那裡移動，那麼要去到外在就一點都不困難。一旦你知道如何移動，一旦你知道你跟身體是分開的，你就已經免於一個很大的枷鎖，現在你已經沒有地心引力的拉力，現在你已經沒有限制了，現在你是一個絕對的自由。你可以走出身體，你可以來來去去，那麼你的身體就變成只是一個住處。

開起你的眼睛，仔細地看你內在的存在，從內在的一肢移動到另外一肢，去到你的腳趾頭。忘掉整個身體，移到腳趾頭，停留在那裡看一看？然後從腳移上來，去到四肢的每一肢，然后
就會有很多事發生。然后
你的身體會變成一個非常敏感的工具，那是你甚至想像不到的。然后
如果你碰觸某一個人，你可以完全進入你的手，那個碰觸将會變成具有蛻變的力量，那就是師父的碰觸的意思：他可以完全移到身體的任何一肢，然后
他就會集中精神在那裡。如果你能夠完全移到你身體的任何部分，那個部分就會變成活生生的——非常活，活到你無法想像在那個部分會有什麼樣的發生，然后
你可以完全移到你的眼睛。如果你能夠完全移到你的眼睛，然后
洞察别人的眼睛，你將能夠穿透他，你將能夠去到他的深處。现在心理分析學家试著透過心理分析去到深處，然后
他們花了一年、两年、或三年的时间：：这是纯粹
的浪費时间。生命非常短暫，如果你花了三年、三年的时间来分析一個人的头腦，那是没有意义的，然后
你也無法信賴那個分析是否完整。你在黑暗中摸索。东方的作法是透過眼睛，不需要花那麼长的時間来分析那個人。那個工作可以只是藉著完全进入他的眼睛来做，碰觸他的深處，知道很多关於他的事，那些事甚至是他所不知道的。師父有很多事可以做，其中一件基本的事是：分析你，去到你的深處，进入你的黑暗领域，甚至连你自己都不知道的黑暗领域。如果告诉你说有種东西隱藏在你裡面，你將會不相信，你怎麼能夠相信它呢？你並沒有觉知到
你無法觀照的，你不是那個；那個你可以覺知到的，你不是那個。但是有一個超出头腦之外的點會出現，在那裡你就只是存在。现在你無法将你單一的存在一分爲二：客體和主體。只有單純的主體性存在，只有观照。这是透過理智非常非常難以了解的，因爲所有理智的種類在那裡都完蛋了。由於這個邏輯的困難，查瓦卡——世界上最邏輯的哲學系統之一的解釋者說，你無法知道「自己」，沒有「知道自己」（self-knowledge），因爲沒有「知道自己」，你怎麼能夠說有一個自己？任何你所知道的都不是自己。那個知
你無法觀照的，你不是那個；那個你可以覺知到的，你不是那個。但是有一個超出头腦之外的點會出現，在那裡你就只是存在。现在你無法将你單一的存在一分爲二：客體和主體。只有單純的主體性存在，只有观照。这是透過理智非常非常難以了解的，因爲所有理智的種類在那裡都完蛋了。由於這個邏輯的困難，查瓦卡——世界上最邏輯的哲學系統之一的解釋者說，你無法知道「自己」，沒有「知道自己」（self-knowledge），因爲沒有「知道自己」，你怎麼能夠說有一個自己？任何你所知道的都不是自己。那個知
——知道自己」，你怎能夢能說有一個自己？任何你所知道的都不是自己。那個知
——知道自己」，你怎能夢能說有一個自己？任何你所知道的都不是自己。那個知
——知道自己」，你怎能夢能說有一個自己？任何你所知道的都不是自己。那個知
者就是自己，而不是那個被知的，所以你無法很邏輯地說—我知道我自己—。

知者和那個被知的？知道意味著一種二分性，是客體和主體之間的一個劃分，
所以查瓦卡說，所有那些說他們知道自己的人都是在胡說。「知道自己」

是不可能的，因為那個自己是不能被縮減或是被改變的知者，它無法被轉變成那個被知的。

那個被知的。

查瓦卡說，如果你無法知道自己，那麼你怎麼能夠說有一個自己？那些像
查瓦卡這樣不相信有一個—自己—存在的人被稱為—無我論者—。他們說沒有
—自己——那個無法被知道的是不存在的。就邏輯而言，他們是對的。如果選
辑是一切，他們是對的，但這就是生命的奧秘，邏輯只是開始，而不是結束。

当選輯結束的時候，你並沒有結束；当選輯結束的時候，你還在那裡。生命是非
逻辑的，那就是為什麼当有人說—只有观照存在—，我們很難了解或構思它
的意思。

比方说，如果有一盞燈在这个房間裡，你會看到有很多客體在你的周邊，
而當那盞燈熄掉，当下就變成一片漆黑，沒有一樣東西可以被看到。当那個燈被打開，有光线的時候，你可以看到房間裡的每一樣東西。但是你是否曾經觀察過，這到底是怎麼一回事？如果你沒有客體，你能夠看到那個燈和它的光嗎？你將無法看到它的光，因

## 第二十一章 三種看的技巧

就在那裡跟著一個死的身體在一起。

這個技巧是同樣的，將它做成四個部分，然後開始行動。當你有一個瞥見，那麼你隨時都可以進入和出來，進入和出來，就好像從家裡出來和進入。

……出來和進入。

## 31、以一個整體來看一個客體。

第二個看的技巧：看著一個碗，不要看那個邊或那個材質，在幾個片刻之後，變覺知。

看著任何東西。一個碗或任何客體都可以，但是以一種不同的品質來看。看著一個碗，不要看那個邊或那個材質。看著任何客體，但是帶著這兩個條件……不要看那個邊，要以一個整體來看那個客體。一般而言，我們只會看部份，它也許並不是那麼有意識地在被做，但是我們通常只看部分。如果我看著你，首先我會看到你的臉，然後你的軀幹，然後你的整個身體。以一個整體來看一個客體，不要將它分成幾個部分，為什麼？因為當你將某一樣東西分成幾個部分，你可以做得到。樣東西，你可以做得到。
動。我可以看著A，然後看著B，然後再看著C，然後繼續移動。當我看著A，B，和C，我是不在的，或者只是在邊緣，但是沒有集中焦點。當我看著B，我正在離開A，而當我看著C，A已經完全失去了，他已經離開了我的焦點。我可以以這樣的方式來看這整個團體，但是我也可以看著這整個團體，不將它劃分成很多個個人、劃分成很多個單位，而以一個整體來看它。

試試看，首先看著一樣東西，從一個片斷移到另外一個片斷，然後突然間，以一個整體來看這一樣東西，不要劃分它。當你以一個整體來看一樣東西，不要劃分它。當你以一個整體來看一樣東西，不要劃分它。
西，眼睛是需要移動的。為了不給予任何移動的機會，所以才設下這個條件：看著一個客體，全部看，將它視為一個整體。然後，第二，看，但是不要看那個材質。如果那個碗是木頭做的，不要看那個木頭，只要看那個碗，看那個外形，不要看那個物質。

## 第二十一章 三種看的技巧

的，只要看那個形狀。第一件事就是以一個整體來看它。第二，以一個形式來看它。第三，你要從那個物質的移到那個非物質的，它將會有幫助。看試試看，你可以拿任何人來試試看。有一個男人或一個女人站在那裡：看，將那個男人或那個女人全部納入你的看。在剛開始的時候，它將會是一個奇怪的感覺，因為你還不習慣這種方式，但是到了後來，它將會非常美。然後不要去想那個身體美不美，是白色的或是黑色的，是男人或女人。不要思考，只要看著那個外形。忘掉那個內容的實質，只要看著那個形式。在幾個片刻之後，變覺知。繼續以一個整體來看著那個形式，不要讓眼睛有任何移動，不要去想物質的東西。將會有什麼樣的發生？你將會突然覺知到你的「自己」。為什麼？因為對眼睛來講已經不可能向外移動。那個形式已經以一個整體來被對待，所以你無法移到部分。那個物質已被拋棄了，只有純粹的形式被採用，現在你已經不能去說它是黃金的、木頭的、銀的，或其他的材質等等。

## 第二十一章 三種看的技巧

那個形式是純粹的形式，不可能再去想它。一個形式就只是一個形式，你無法去想它。如果它是黃金的，你可能會想很多事，你可能想要偷取它，或者對它做些什麼，或者是將它賣掉，或者你會想去想它的價格——有很多事將會變得可能。但是如果是純粹的形式，就不可能有任何思考，純粹的形式會讓思考停止，而且也不可能從一個部分改變到另外一個部分，你已經將它視為一個整體。停留在那個整體和那個形式，突然間你將會覺知到你自己，因為如此一來眼睛就無法移動，而它們需要移動，那是它們的本性，所以你的看將會走向你。它將會回來，它將會回家，突然間你將會變得覺知到你的「自己」。這個覺知到一個人的「自己」是可能的最狂喜的片刻之一。當你首度覺知到你的「自己」，它是那麼地美，那麼地喜樂，你無法將它跟其他任何你所知道的東西相比。

事實上，你是首度變成你自己，你首度知道你的存在，你的本性在那一瞬間間顯露出來了。但是為什麼它會這樣發生？你也許曾經看過，尤其是在小孩的書裡面，有

一個照片——或者是和一些心理學的論文裡，但是我希望每一個人在某一個地方有看過它——一張年老的女人的照片，但是在那個同樣的線條裡面也隱藏著一個漂亮的年輕女人。沒有照片，同樣的線條，但是有兩個人隱藏在那裡當你看著那張照片，你無法同時覺知到兩者，你只能覺知到其中之一。如果你變得覺知到那個年老的的女人，你就看不出的那個年輕的女人隱藏在哪裡，但是如果是你試著去找它，它將會變得很困難，那個努力將會變成一個障礙。因為你已經覺知到那個年老的的女人，她將會在你的眼睛裡變成一個固定的東西。帶著這個固定的東西，你試著要去找那個年輕的女人，那是不可能的，你將會找不到她，你必須用一個技巧。只要注視著那個年老的的女人，完全忘掉那個年輕的女人。注視著那個年老的的女人，注視著那個年老的女人的形象，注視！繼續注視，突然間，那個年老的的女人將會消失，你將會變得覺知到那個年輕的女人隱藏在那裡，為什麼？如果你試著去找她，你將會錯過。這種圖畫被當成一個「謎」給小孩，然後你叫他們去一個找到另外一個，他們就開始試著去找她，而就是因為那樣，所以他們
錯過了。
那個技巧並不是試著去找她，只要盯著那個圖形看，你將會覺知到。忘掉
另外一個，不需要去想它。你的眼睛無法停留在一個點，所以如果你注視著年
老的女人的形象，眼睛將會變得疲勞，然後，突然間，它們將會從那個形象移
開，就在那個片刻，你將會覺知到另外一個形象，它就隱藏在那個年老的女人
旁邊，在同樣的線條裡。但那個奇蹟是，當你覺知到那個年輕的女人，你就看
不到那個年老的女人，但是你知道現在那兩個都在那裡。
在剛開始的時候，你也不相信那個年輕的女人隱藏在那裡，但是現在你知道，因為你先看到那個年老的女人。現在你知道那個年老的女人在那裡，
但是當你在看那個年輕的，你無法同時覺知到那個年老的。如果你覺知到那個
年老的，你將會再度錯過那個年輕的。無法兩者同時被看到，你一次只能看到
一個。
同樣的情況也發生在向外和向內的看。你無法同時兩者都看。當你在看著
一個碗，或是看著任何客體，你是向外看：那個意識是向外移的，那個河流向
外流出。你集中焦點在那個碗上面。繼續盯著它看，那個注視將會創造出向內
移的機會。你的眼睛將會變得疲勞，它們會想要移動，但是找不到任何可以向外移的東西，突然間那個河流就轉回來，它變成唯一的可能性。你就会逼使你那就是爲什麼一個山卡拉或一個那卡珠那說整個世界是幻象的，他們知道它是如此。當我們知道我們自己，世界就不存在了。事實上，世界並不是幻象的，他們知道的一個山卡拉進入他自己，當他知道了他的「自己」，當他變成一個觀照，世界就不存在了。所以他是對的，他說它是馬亞—幻象，它只是看起來存在，事實上它並不存在。

要覺知到那個事實。當你知道世界，你是不存在的。你存在，但是是隱藏的，你無法相信你隱藏在那裡，世界對你來講太—在了，如果你開始直接去找尋你自己，它將會很困難，光是那個努力就可能會變成一個障礙。所以謹說，將你的眼睛注視在世界的某一個地方，或是注視著任何客體，不要從那裡移開，停留在那裡。這個停留在那裡的努力將會創造出意識開始向上流或往回流的可能性，然後你可以覺知到你的—自己—。

## 第二十一章 三種看的技巧

但是當你變得覺知到你的自己，那個碗就不存在了。它是存在的，但是對
你來講，它是不存在的。所以山卡拉說世界是幻象的，因為當你知道你自己，
世界就不存在了，它將會看起來好像是一個夢。
但是查瓦卡、伊比鳩魯和馬克斯，他們也是對的，他們說世界是真實的，
而你的一自己一是虛假的，它是找不到的。他們說科學是真實的，科學說只有
物質存在，只有客體存在，沒有主體，他們是對的，因為眼睛集中焦點在客
體。
一個科學家經常都集中焦點在客體，他完全忘掉他自己。就某方面而言，
山卡拉和馬克斯兩者都對，但是就另一方面而言，他們兩者都是錯的。如果
你集中焦點在世界，如果你的看固定在世界，那麼「自己」將會看起來是幻象
的，就好像它只是一個夢。如果你向內看，世界將會變成一個夢。兩者都是真
實的，但是你無法同時覺知到兩者，那就是問題之所在。你沒有辦法怎麼樣，
你將會碰到那個年老的女人，或者你將會碰到那個年輕的女人，其中一個將會
變成馬亞，變成幻象的，但是這個技巧可以很容易地被使用，它將需要花一些
時間，但是它並不困難。

## 第二十一章 三種看的技巧

一旦你知道意識的轉變，你在任何地方都可以做它。只是坐在一輛公車上，或是坐在火車上，你就可以做它，任何地方都可以。不需要一個碗或任何特定的客體，你可以用任何東西來做它。對任何東西，注視、注視、注視……突然間轉向內在，那個火車就消失了。當然，當你從你內在的旅程回來，你已經旅行了，但是那個火車消失了。你會從一站去到另外一站，而在那之間將不會有火車，只是一個空隙。當然，那個火車就在那裡，否則你怎麼能夠去到另外一個站？但是對你來講，它並不在那裡，對你來講，它是不存在的。那些能夠練習這個技巧的人能夠很容易地生活在這個世界裡，他們隨時都可以讓任何東西消失——這一點要記住。你覺得你的太太或是你的先生很煩，你可以使他或她消失。太太就坐在你的旁邊，但是她是不存在的。她是馬亞，她消失了。只是藉著注視，然後將你的意識轉向內在，她就變得不在那裡了，它曾經發生過很多次。我想起蘇格拉底，他的太太仙西佩非常擠心他，任何太太都一定會處於同樣的兩難情況裡面。有一個蘇格拉底這樣的丈夫是最難忍受的事情之一。作為一個老師，蘇格拉底是好的，但是作為一個丈夫則不然。

有一天事情發生了……因為這件事，所以他太太持續地被譴責了兩千年，但那是不公平的，我不認為她有做錯什麼。蘇格拉底坐在那裡，他一定是在做一些像這個技巧的事——它並沒有被記錄下來，我只是猜測。他的太太端著一個上面放著茶壺的盤子來，要奉茶給他。她一定發現他不在那裡，所以據說她將茶倒在蘇格拉底的臉上，然後，突然間，他回來了。終其一生，他的臉都保持被灼傷，因為這件事，所以他的太太一直遭到責，但是沒有人知道蘇格拉底在那裡做什麼，因為沒有一個太太會突然這樣做，那是不需要的。他一定處於一種內在的恍惚當中，而那個被茶燙傷的感覺將他帶回來，那個意識就回來了。我猜那個情況一定是這樣，因為關於蘇格拉底有很多其他類似的個案被報導出來。有四十八小時的時間，他無法被找到。人們到處找，整個雅典的人都導出來。在好幾英哩以外的地方，站在一棵樹下。他的身體有一半在雪底下。當時正在下著雪，他被凍僵了，睜著眼睛站在那裡，但是他並沒有在看著任何人。

[PAGE 190]

## 譚崔經典（三） 182

當群眾聚集在周遭，他們洞察了他的眼睛，以為他死了。他的眼睛就像石頭一樣——正在看著，但是並沒有在看任何人，只是固定在那裡，不動。他們感覺到他的心，它慢慢地跳著，他還活著。他們必須憾動他，這樣他才能夠回神來看他們。他立刻問：‘現在是什麼時間？’他已經完全錯過了四十八小時，他們對他來講是不存在的，我不處於這個時間和空間的世界裡。所以他們問：‘你在做什麼？我們以為你已經死了……四十八個小時！’他說：‘我在注視著星星，突然間，那些星星消失了。然後，我不知……然後整個世界都消失了。但是我停留在一種很涼、很鎮靜、很喜樂的狀態下，如果它是死亡，它比千千萬萬個生命還更有價值；如果它是死亡，那麼我會一再一地想要進入它。’它也許是在他不知道的情況下發生的，因為蘇格拉底並不是一個瑜伽行者，也不是一個譚崔行者。他在任何方面都跟心靈的修行無關，但他是一個偉大的思想家，它的發生可能是一個意外，他正在注視著夜晚的星星，突然間他的看轉回來了，轉向內在。你也可以這樣做，星星的確是很好的客體。躺在地面上，看著黑暗的天空，然後將你自己固定在一顆星星上，集中精
获取更多好书，请加微信号：strcdts 店铺：http://strc.cr.cx

[PAGE 190]

神在它上面，注視著它。將你的意識窄化在一顆星星上，忘掉其他的星星。集
中精神，窄化你的凝視。其他的星星將只會在邊緣，但是漸漸地，它們將會消
失，只有一顆星星會留下來，然後繼續凝視。有一個片刻會來到，那顆星星也
會消失。當那顆星星消失，你就會呈現給你自己。

## 第二十一章 三種看的技巧

32、注意看一個客體，好像它是第一次。

一次看。
第三個看的技巧：看著一個漂亮的人或是一個普通的客體，就好像## 193 第二十一章 三種看的技巧

都是以某種方式試著要使你生活在現在。所以這個技巧是最美的技巧之一，而 且它是容易的。你可以嘗試它，它不會有任何危險。

如果即使當你再度經過同樣的街道，你也是以新鮮的方式來看，那麼它是 一條新的街道。會見同樣的朋友，就好像他是一個陌生人，看著你的太太，就 好像她是一個陌生人的時候你第一次看她，你能夠真的說他或她並非仍然是一 個陌生人嗎？你也许已經跟你太太一起生活了二十年、三十年、或四十年了， 但是你能夠說你已經認識她了嗎？她仍然是一個陌生人，你們是兩個陌生人生 活在一起。你們互相知道對方外在的習慣，外在的反應，但是內在的核心仍然 是未知的、沒有被碰觸到的。

再度新鮮地看，好像是第一次，你將會看到同樣的陌生人。沒有什麼東西 已經變老了，每一樣東西都是新的。這將能夠給你的看一種新鮮，你的眼睛 將會變成天真的。那些天真的眼睛能夠看，那些天真的眼睛能夠進入內在的 世界。

## 195 第二十二章 打開第三雙眼

# 問題摘要：

看的技巧如何影響第三眼？

爲什麼那些涉入通靈科學的人具有緊張和令人害怕的眼睛？

爲什麼停止眼睛的移動會創造出靈性的緊張？

# 第一個問題：

請你解釋我們的兩隻眼睛跟第三眼的關係。這些跟看有關的技巧是以什麼樣的方式在影響著第三眼？

首先有兩個要點必須被加以了解。第一個，第三眼的能量事實上跟在兩個普通的眼睛裡面移動的能量是一樣的——它們是同樣的能量。它開始在一個新的中心移動。第三眼已經在那裡了，但是並沒有發揮功能，除非這兩隻普通的眼睛變得不看，否則它無法看。第三眼，當它進入第三眼，那兩隻眼睛就會變得不看。它們還是會存在，但是你無法透過它們來看。那個透過它們來看的能量將會不在，它將會透過一個新的中心來移動，那個中心就在這兩隻眼睛之間，它已經在那裡，是完整的，它隨時都能夠發揮功能，但是它需要能量來運作，那個同樣的能量必須被轉向。第二，當你透過兩隻眼睛來看，你是透過身體在看，第三眼並非真的是肉體的一部分，它是隱藏的第二體——靈妙體的一部分，它在肉身體有一個對應的點，但它並不是它的一部分。那就是為什麼生理學無法相信有一個第三眼或任何像它的東西存在，因為你的頭顱可以被分析、被穿透、被照X光，但是沒有一個點，沒有一個真正的實體可以被說是第三眼。第三眼是靈妙體的部分。

當你死的时候，你的肉身體會死，但是你的靈妙體會繼續跟著你，它會進入下一世。除非靈妙體死了，否則你永遠無法脫離生死輪迴，那個輪迴會繼續下去。

第三眼屬於靈妙體。當能量透過肉身體在移動，你是透過肉眼在看，那就 是爲什麼透過肉眼你無法看任何不是實質、不是物質的東西。我們的兩隻眼睛是肉體的，透過這兩隻眼睛你無法看任何不是實質、不是物質的東西。唯有當第三眼開始發揮作用，你才能夠進入一個不同的層面。如此一來，你可以看到一些肉眼看不到，而靈妙體的眼睛可以看到的東西。那麼，當你的第三眼開始發揮作用，如果你看著一個人，你就可以看到他的靈魂、他的心的靈，而不是他的身體——就好像你透過肉體的眼睛看著肉身體，但是你看不到靈魂。當你透過第三眼來看，同樣的情況也會發生：你看，但是身體不在那裡，只有那個駐在身體裡面的在那裡。

記住這兩個要點。首先，同樣的能量必須移動，它必須從一般的肉眼被帶走，然後被允許透過第三眼來移動。第二，第三眼並不是肉身體的一部分，它是靈妙體——內在的第二體——的一部分。因為它是靈妙體的一部分，當你能 夠透過它來看，你就能夠看到靈妙的世界。你坐在這裡，如果一個鬼魂坐在这裡，你看不到它，但是如果你的第三眼有發揮作用，你將會看到那個鬼魂，因為靈妙的經驗只能透過靈妙的眼晴來看。

是要打開第三眼。如果你的兩隻眼睛完全停止，如果它們變得不動、靜止，就像石頭一樣，在這兩隻眼睛裡面沒有移動，那個能量就會停止流經它們。如果你停止它們，那個能量將會停止流經它們。能量會流動，所以它們會移動，那個震動、那個移動是因為能量。如果能量沒有移動，你的眼睛將會變成就像死人的眼睛——石頭般的，死的。

看著一個點，注視著它，不要讓你的眼睛移動到其他任何地方，它將會使你變得靜止。突然間，那個透過兩隻眼睛在移動的能量將不會透過這兩隻眼睛移動。而能量必須移動，能量無法靜止。眼睛可以靜止，但是能量無法靜止。

當這兩隻眼睛對那個能量來講是關閉的，如果突然間那個門被關閉了，而那個能量無法透過這兩隻眼睛來移動，它就會試著去找到一個新的途徑，而第三眼就在附近，就在兩個眉毛之間，有半英寸深。它就在離得很近的地方——是最 近的點。找到另外一個孔——最近的孔，可以找到的阻礙最少的孔。它將會自動去找到它，你並不需要特別做什麼事。對這兩隻肉眼，你只要停止能量流經它們，然後後那個能量就會找到它自己的途徑，它將會流經第三眼。這個能量流經第三眼能夠變你，使你進入一個不同的世界，你會開始看 到一些你從沒有看過的東西，你會開始感覺到一些你從來沒有感覺過的事，你會開始開到一些你從來沒有開過的氣味。一個新的世界，一個新的世界，一個靈妙的世界，開始運作。它已經在那裡，那個眼睛已經在那裡；那個世界，那個靈妙的世界，已經在那裡，這兩者都存在，但是並沒有顯露出來。一旦你在那個層面運作，你會明白很多事情，比方說，如果有一個人即將過世，如果你的第三眼有在運作，你將會立刻覺知到他即將過世。沒有一種身體的分析，或身體的診斷能夠很確定地說他即將要過世。最多你只能說到可 以這樣和那樣的話，他可能會死；如果能夠怎麼樣的話，他可能就不會死。醫學的診斷還不能確定死亡，為什麼？已經有了那麼多的發展，但是對於死亡還是那樣地不確定！事實上，醫學是試圖以身體的症狀來推論死亡。而死是靈妙體的現象，而不是身體的現象，它是一個看不到的不同層面的現象。但是當你的第三眼開始發揮作用，你突然間就能夠夠感覺到一個人即將過世，那麼死亡已經你如何能夠感覺到它？死亡有一個衝擊。如果一個人即將過世，那麼死亡已經將它的影子灑下來，而第三眼隨時都可以感覺到那個影子。當一個小孩被生下來，那些已經很深入地使用第三眼的人在那個時候就能狗看出他死亡的時間，但是在那個時候，那個影子是非常精微的。當一個人在六個月之內會死，那麼任何第三眼有發揮出一些作用的人都能夠夠在死亡來臨之前六個月就看出來。那個影子會變暗。的確，在你的周遭會有一個黑暗的影子罩下來，而那是可以被感覺到的，但不是用肉眼。用第三眼，你會看到氛圍。一個人接近你，他無法欺騙你，因為任何他所說的都是沒有意義的，除非它跟他的氛圍是符合的。他也許會說他是一個從來不生氣的人，但是紅色的氛圍將會顯示出他充滿著憤怒。就他的氛圍而言，他 是無法欺騙的，因為他完全沒有覺知到氣團。任何他所說的話都能夠穿透過他的氣團來判斷，看看它是對的或是錯的。當第三眼被打開，你就會開始看到氣團——放射出來的光芒。在古時候，一個人就是這樣在被點化的。除非那個氣團是正確的，否則師父會等待，因為問題不在於滿足你的希望。你也許想要被點化，但那是不夠的，除非你的氣團說你已經準備好。者也許會有一些洞出現在頭顱。我在閱讀一本非常具有穿透力的書，那是關於地球上非常深的人類經驗的 奧秘。在那裡面一直有一個意見，認為人類是來自其他某個星球，因為似乎 這樣的東西不可能是從猶猶或猩猩進化而來。我們也找不到連結，因為如果人是從猩猩進化而來的，一定會有連結，一 定會有某種東西是介於人和猩猩之間，但是並沒有這樣的東西。在所有現存的
資料和發現裡，我們尚未發現有一個身體結構，一個頭顱，或任何東西可以說
是猩猩和人之間的一個連結。
進化意味著步驟。一隻猩猩不可能突然變成一個人，一定要按照步驟來，
但是無法取得這一類的證明，所以達爾文的理論仍然保持是一個假設，沒有介
於其間的連結。
所以一直都有很棒的提議，認為人一定是突然出現在地球上。考古學家
曾經發現十萬年前人類的頭顱，但是跟其他的頭顱比較，在它裡面並沒有缺少
什麼，它是同樣類型的頭顱，有著同樣的頭腦和同樣的結構。就頭腦的結構而

所以，似乎是人突然出現在地球上，他一定是來自其他星球。比方說，現在我們會進入太空旅行，如果我們找到某一個星球值得我們去那裡生活，我們就會移民到那裡，然後人就會突然出現在那裡。我在讀一本關於這種提議的書，那個作者找到很多事來佐證他的假設。其中有件跟這個看的事情有關的我想要告訴你們。他在墨西哥找到一個頭顱，在西藏也找到一個，這兩個頭顱在第三眼的部分都有孔，那些孔只可能是由于子彈所造成的。這些頭顱至少有五十萬年到一百萬年的歷史。如果那些孔是由箭所造成的，它們不可能是圓的。但是它們非常圓，所以它們不可能是由于箭所造成的，它們不可能是由子彈在一百萬年前就存在了，否則這兩個人怎麼被殺死的？但是事實上，它們並不能證明關於子彈的事。每當第三眼完全被阻礙了，而那個能量突然移動，這個孔就會出現。那個能量就好像是一顆來自內在的子彈——就像一顆子彈，它是集中的火，它會創造出一個孔。那兩個孔所顯示出來的並不是他們被子彈所殺死，而只是一個第三眼的現象。第三眼完全被阻礙，能量變得很集中。眼睛完全被停止，能量無法移動，它就變成火，然後它爆發了。為了要防止意外的發生，在西藏，他們發現和設計了一些方法來做出一個孔，好讓那個能量能夠很容 易地流動。所以每當你嘗試這個看，記住：如果你感覺到燒燙的感覺，不要害怕。但是如果你覺得那個能量已經變成一個很大的火，就好像是一個活的子彈在那裡，想要穿透頭顱，那麼你要停止那個方法，立刻來找我。不要再繼續做下去。如果你感覺到就好像是一顆子彈在那裡，它想要穿透頭顱，立刻停止。睜開你的眼睛，盡你的可能移動它們，那個感覺就會立刻消失，那個能量將會透過眼睛來移動。除非我告訴你一些事，否則不要繼續進行，因為有時候會有顱破裂的現象發生。即使它發生，那也沒有什麼不對，即使一個人在它裡面死掉也沒有什麼不對，因為一個人已經達成了某種超越死亡的事。但是為了安全起見，每當你覺得不對勁的事可能發生，就立刻停止——對任何方法都是如此，不只是對這個方法。做任何方法，如果你覺得可能會有不對勁，就停止。目前在印度，有很多方法被教導，有很多很多求道者受了很多不必要的 苦，因為那些教導的人甚至沒有覺知到危險。而那些跟隨者，他們也是盲目地跟隨，他們並不知道他們要走向哪裡，或者他們在做什麼。

我談論這一百一十二種技巧特別就是因為這個，這樣你們才能夠覺知到所有有的技巧，以及所有的可能性和危險，這樣你們才能夠找出什麼方法最適合你，然後如果你在進行任何方法，你將會完全覺知到有什麼事可能會發生，你必須覺知到什麼，當有什麼事發生，你要怎麼去應付它。

## 第二個問題：

根據觀察，那些從事通靈科學的人都具有緊張和令人害怕的眼睛。請你解釋這意味著什麼，以及如何克服這個現象。

那些從事催眠和磁力治療或是這一類的事的人都有非常緊張的眼睛，這是很明顯的，因為他們試圖透過他們的眼睛強力移動他們的能量。他們將他們全部的能量都帶到眼睛附近為了要影響、給予印象、或駕馭某人。他們的眼睛
將會變得緊張，因為這樣他們的眼睛才會充滿能量，比他們所能夠忍受的來得多。他們的眼睛將會變紅、變緊張，如果你看著他們，你將會感覺到一陣突然的顫抖，他們以非常政治的方式在使用他們的眼睛。當他們看著你，他們送出他們的能量來駕馭你，而透過眼睛，駕馭是非常容易的。拉斯普丁（Rasputin）的情况就是這樣，他在列寧之前掌管了蘇聯，就只
是非常容易的。當他看著你的时候，你就會忘掉你自己，在那個當下，他可以用心電感應的方式傳送給你任何建議，你就會照著做。那就是他駕馭沙皇、沙皇之妻、和皇室的方式，然後透過他們來駕馭整個蘇聯。如果没有他的意志，什麼事都不能做。

你也能夠具有那樣的眼睛，它並不困難，你只要學習如何將你全部身體的能量帶到眼睛，它們將會變得很洋溢，然後每當你看著某人，你的能量就會開始流向他，它會包圍住那個人，穿透他的腦，在這個強大的震憾當中，他的思想就停止了。這種現象並不是很稀有，而只發生在人類，在所有的動物界都
始流向他，它會包圍住那個人，穿透他的腦，在這個強大的震憾當中，他的思想

## 諾崔經典（三） 212

將會變得緊張，你將會睡不著，你將無法放鬆。所以所有那些試圖駕馭別的人 都會變得不安。如果你看著他們的臉，他們的眼睛將會是活的，但是他們的 臉將會是死的。注意看任何催眠師，他的眼睛將會非常活，但他的臉將會是死 的，因為他的眼睛吸取了整個能量，其他的地方就變得沒有能量。 不要這樣做，因為駕馭別人是沒有用的，唯一有用的事就是駕馭你自己。 它是沒有用的，浪費你的能量。透過它無法達成什麼，就只是一種自我主義的 感覺，覺得你可以駕馭。所以這是邪惡的，是一種黑色的藝術。那就是黑色魔 術和白色魔術之間的差別。黑色魔術意味著使用你的能量，將它浪費在駕馭別 人，而白色的魔術意味著使用同樣的方法，但是使用你的能量來駕馭你自己的 生命，變成你自己的主人。 記住，有時候類似的事會發生：…如果有一個佛在你們之間走動，你們將 會被他所駕馭，雖然他並沒有要駕馭你們。他並沒有試圖要駕馭你們，但是你 們將會被駕馭，因為他是他自己的主人。他是一個這麼有力的主人，以致於 任何在他周邊走動的都會變成奴隸，但是在他的部分並沒有意識的努力，相 反地，他將會持續地堅持：—要成為你自己的主人—記住這一點。—這個堅 持是基於他的了解。佛陀知道任何來到他周邊的人都会變成一個奴隸，他並沒有做什麼，他並沒有試圖要駕馭任何人，但是他知道這樣的事將會發生。他死前的最後一句話是：一要成為你自己的的一盞燈。一他即將要過世，阿南達問他，就在他過世的前一天：一當你不復存在，我們要怎麼辦？一他說：一我將不復存在，這樣很好，那麼你可以成為你們自己的主 人。要成為你們自己的一盞燈，忘掉我。那是很好的，因為當我不復存在，你們將可以免於我的駕馭。一那些試圖駕馭別人的人將會試著以每一种方式來使你們成為奴隸，那是邪惡的，如惡魔般的。那些變成他們自己的主人的人會幫助你們變成主人，他會試圖以每一种方式來切斷他的影響，那可以用很多方式來做。比方說，我將告訴你們一個比較近的事件。戈齊福的大弟子烏斯賀斯基在戈齊福底下已經工作了十年，很難在戈齊福底下工作，他是一個具有無限磁力的人，任何來到他旁邊的人都会被他拉去。

面對這樣的一個人，你不是被拉去就是會變得害怕而反對他，但是你無法保持漠不關心。你不是贊成就反對，你無法對這樣的人保持漠不關心。而那個反對只是一種安全措施。如果你來到一個具有磁力的人旁邊，或者是你會變成他的奴隸，或者，為了要保護你自己，你會變成一個敵人，因為那是一種保護。烏斯賀斯基來找他，留在他身邊，跟著他一起工作，沒有理論的知識可以被傳授。戈齊福是一個行動派的人，會給出技巧，一個人就必須去下功夫，然後烏斯賀斯基達到了某種結晶狀態，他變成一個整合的人，他被蛻變了。他還不是完全開悟，但他也不是跟我們一樣地昏睡，他剛好在中間，就在邊緣。當你覺得早晨已經近了，當你開始聽到一些噪音，指出早晨已經近了，你還在睡覺，但已經不是完全在睡覺。那個睡覺就在快要走掉的邊緣，你尚未清醒，你也許會再度進入睡覺，你就在那個介面，接近開悟。當烏斯賀斯基接近開悟的時候，他以為現在戈齊福將會幫助他更多，因為時機已經到了。但是突然間，戈齊福開始表現出很奇怪的行徑，使得烏斯賀斯 基必須離開。他開始對他做出一些很奇怪的事、很荒謬的事，很矛盾，很不合理——表面上是這樣——所以烏斯賀斯基必須離開他而靠他自己。

了。他開始教別人，而他一直都說：‘我是按照我的老師戈齊福的方式來教後來的 戈齊福。’但是為什麼戈齊福這樣做的基本原因是出自很深的慈悲。那是烏斯賀斯基必須依靠他自己的時候，否則他將會變成一個經常性的依賴者。那個片刻已經來臨，在那個時候他必須被丟出去，而他被丟出去的方式必須是他本身不知道戈齊福是故意這樣做的。

像佛陀或戈齊福這樣的人不需要他們有意識的努力，他們也能夠影響你，你會被拉向他們，但是他們將會試圖以每一种方式来确定你不会以那样的方式被拉去，确定你不是在催眠的狀態下被拉去的，你不是被他们所駕馭的。他们將會幫助你成为主人，靠你自己站起來。

那些試圖駕馭別人的人，他们的眼睛將會變得緊張、邪惡。你在他們的眼 晴裡面無法感覺到任何天真，你在他們的眼睛裡面無法感覺到任何純潔。你會感覺到那個吸引力，但是那個吸引力將會好像酒精一樣，你將會感覺到一種磁性的拉力，但是那個拉力將不會是要使你自由，而是要奴役你。記住，永遠不要使用任何能量來駕馭任何人，就是因為這樣，所以佛陀、馬哈維亞、和耶穌都明白地表裡，而且他們繼續在加強這個觀念，他們說，當你進入心靈的找尋，要對每一個人充滿著愛，即使對你的敵人也是，因為如果你充滿著愛，你就不會被想要駕馭的內在暴力所吸引。只有愛能夠紉成為解毒劑，否則當那個能量來到你身上，你過度充滿著它，你 就會開始想要駕馭。這種事每天都在發生。我碰過很多很多人：……我開始幫助他們，他們會有一些成長，當他們覺得有種能量來到他們身上，他們就開始駕馭別人，他們會試著去使用它。記住，永遠不要使用心靈的力量來駕馭別人，這樣做，你是在浪費你的努力，遲早你將再度成為空的，而且你將會突然往下掉，這是純粹的浪費，但是很難控制它，因為你會覺知到現在你可以做某些事情。如果你碰觸到某一個生病的人，然後他就變好了，現在你怎能夠夠抗拒不去碰觸別人呢？你怎能……

获取更多好书，请加微信号：strcdts 店铺：http://strc.cr.cx

## 213 第二十二章 打開第三雙眼

如果你無法抗拒，你將會浪費你的能量。某些事發生在你身上，但是不久之後你將會不必要地將它丟掉。的確，頭腦非常狡猾，你也許會認為你是藉著愛，你怎麼可能那麼關心別人的疾病？你怎麼可能關心他們的健康？你並不關心。事實上，現在這是一種力量，如果你能夠治療，你就可以駕馭他們。你可能會說：「我只是在幫助他們。但是即使在你的幫助當中，你也只是試著要駕馭他們。你的自我將會被滿足，這將會變成你自我的一種食物。因因此所有古老的文獻都要注意，他們都叫你要注意，因為當那個能量來到你身上，你是處於一個危險的點，你可能會浪費掉它，你可能有感覺到任何能量，使它成為一個奧秘，不要讓任何人知道它。耶穌說：「如果你的右手做了某一件事，不要讓你的左手知道它。在蘿菲神秘家的傳統裡，他們說，當能量開始來臨，甚至不要在別人面前祈禱，不要跟別人一起去回教寺院，為什麼？當那個能量來臨，那個人祈禱，而當時有很多人在場，他們將會立刻感覺到有什麼事在發生。所以蘿菲徒說，在那個 時候你必須在深夜做祈禱，當每一個人都已經睡著，沒有一個人可以覺知到有什麼事發生在你身上。但頭腦是一個喋喋不休的傢伙，如果有什麼事發生，你就會立刻將那個好消息散佈開來，說有某件事發生在你身上，這樣做的話你就將它浪費掉了。如果人們因此而留下深刻的印象，那麼一切你所能夠得到的就是他們好的評語，其他沒有，這並不是一項好的交易，等一等！有一個片刻將會來臨，到時候你的能量會聚集起來，它會到達一個點，到了那個時候它就會被整合、被蛻變，那麼你不必做任何事，事情也會自動發生在你周圍，唯有到那個時候你才能幫助別人成為他們自己的主人——當你是你自己的主人的時候。我想起一個蘇菲的神秘家朱耐德，有一天，一個人來找他說：「朱耐德師父，偉大的師父，我想來知道你內在的秘密。人們說你有一個黃金般的秘密，直到目前為止你都還沒有告訴任何人。只要你將那個秘密告訴我，你叫我做什麼，我就做什麼。」朱耐德說：「我一直保守這個秘密，隱藏這個秘密有三十年了，所以你能夠等多久？你將必須經歷一個準備，它是一個三十年的秘密，但是我將告訴 你，但是你能夠保持有耐心多久？ 那個人變得害怕，他說：「你建議我保持多久？」」

朱耐德說：「至少三十年，它並沒有太多，我並沒有要求太多。」

那個人說：「三十呢？我要想想看。」

朱耐德說：「那麼如果你再回來，我在三十年之內不準備告訴你。記住， 如果你剛就決定，那沒有問題，否則我也必須再想一想。所以那個人就同

據說他跟朱耐德在一起三十年，然後最後一天終於來臨了，他跑去告訴朱 耐德說：「現在請你將那個秘密告訴我。」"

朱耐德說：「我會告訴你，但是有一個條件：你也必須保密，不可以將它 告訴任何人，這個秘密必須跟著你到死，一直保持不被知道。"

那個人說：「爲什麼你要浪費掉我的整個生命？我等了那個秘密三十年就 是为了要告訴別人，現在你居然給出這个條件！如果我知道了以後不能告訴別 人，那麼知道它又有什麼用？如果你定下這个條件，那麼请你不要告訴我，否则它將會一直糾擾著我，我將會知道一件我不能告訴別人的事。所以请你仁慈

[PAGE 224]

# 第三個問題：

一點，不要告訴我。你已經浪費掉我三十年的時間，现在剩下來的生命已經不多了，所以讓我很放鬆地來度過餘生。知道一件事而不能告訴別人，這對我来讲太難過了。— 任何你透過心靈的方法所得到的，讓它保持是一個秘密，不要將它散佈出來，來，不要試圖以任何方式來使用它，讓它保持純淨，唯有如此，它才能夠被用來作為內在的蛻變。如果你將它用在外在，它就浪費掉了。你說眼睛快速的移動代表心理的過程，如果眼睛的移動停止，心理的過程也會停止。但是這種心理過程的生理控制，这種停止眼睛的移動，似乎會創造出心靈的緊張，就好像如果我們一直將眼睛瞭起來，經過一段長時間之後也會這樣。

第三個問題：首先，就譚崔而言，你的頭腦和你的身體並不是兩樣東西，這一點必須永 遠記住。不要說一生理的過程和一心理的過程。它們並不是一二——只是 一个整體的兩个部分。任何你在生理上所做的都會影響到頭腦；任何你在心理上所做的都會影響到身體，它們並不是一二，它們是一一一。

你可以說身體是同樣能量的固定狀態，而頭腦是同樣能量的流動狀態。所 以不論你在生理上做什么，不要认為这只是一生理上的。不要懷疑它怎麼能夠 助頭腦的任何變。如果你喝了酒，你的頭腦受到什麼樣的影響？酒精被夠 進身體裡，而不是進入到头腦裡，但是头腦會有什麼樣的發生？如果你吃了迷 感藥，它進入到身體，而不是进入到头腦，但是头腦會變成怎樣？或者如果你斷食，斷食是身體所做的，但是头腦会變成怎樣？或者是从另 一端：如果你想關於性的事情，你的身體會變成怎樣？身體會立刻受影響，你在头腦裡面想像一個性的客體，你的身體就開始準備。

威廉·詹姆斯有一個理論，在这个世紀初期，它很顯然地看起來非常荒 謬，但是就某方面來講，它是對的。他和另外一個叫作藍吉的科學家提出了这 个理論，它被稱為詹姆斯—藍吉理論。一般而言，我們说你因為害怕所以才逃 走，或是因為你生氣，所以你的眼睛變紅，然后你開始打你的敵人。

[PAGE 226]

但是詹姆斯和藍吉所提出來的理論完全相反，他们說，因爲你逃走，所以你覺得害怕；因爲你的眼睛变紅，而且你開始打你的敵人，所以它剛好相反。他们說，如果它不是這樣，那麼我们想要看看是不是有一個憤怒的例子是眼睛不紅，身體不受影響，而一個人只是生氣的。不要让你的身體受影响，而试著生氣，那麼你將會知道你無法生氣。

在日本，父母教導小孩一種非常簡單的控制憤怒的方法。他们說，每當你觉得生氣，不要对憤怒做任何事，只要開始深呼吸。试试看，这样做你將無法生氣，爲什麼？就只是因爲你深呼吸，爲什麼你可以不生氣？它變得不可生氣。有兩個原因……你開始深呼吸，但是憤怒需要一個特别的呼吸韻律，如如果沒有那個韻律，生氣是不可能的。憤怒要存在的話需要一個特定的呼吸韻律，混亂的呼吸。

如果你開始深呼吸，那個憤怒就不可能出來。如果你繼續深呼吸，那麼憤怒就無法表達它自己。它需要一種不同的呼吸，而那個呼吸方式必須被允許。

你不需要去做它，那個憤怒會自己做它，但是如果你深呼吸，你就無法生氣。

第二，你的头腦会转变。当你觉得生氣，而你開始深呼吸，你的头腦就會 从憤怒转变到呼吸。身體已經不處於憤怒的狀態，因此头腦转變它的注意力到其他的事上面，那麼它就會變得很難生氣，那就是爲什麼日本人是世界上最控 制的人，它是從孩提時代被訓練出來的。

在其他地方很難找到這樣的事，但是在日本，甚至在今日都還有這樣的事 在

里尼在往上竄升。他們繼續看到很多東西，但是他們仍然保持一樣——平庸、愚蠢、遲鈍。並沒有什麼事發生在他們身上，他們繼續在說有這樣的事在發生，有那樣的事在發生，但是他們仍然保持一樣——生氣、悲傷、幼稚、愚盡，沒有什麼事被改變。

一個不同的人，那麼你並不需要去告訴任何人，人們將會知道你是一個不同的人，你甚至無法隱藏它，它將會被感覺到。不論你去到哪裡，別人都會感覺到「有某些事發生在這個人身上」。

如果你真的看到光在那裡等著你，是你透過第三眼所看到的，你將會成為巧，然後等待，不要自己往前跳。

所以，不要想像，等待，讓事情按照它們自己的路線來走。你做那個技巧，然後等待，不要自己往前跳。

## 第二十三章 再多幾個看的技巧

### 經文：

+   33、只是藉著看進藍色的天空，超出雲之外，那個安详。
+   34、當最終神秘的教導在被傳授的時候，聽著，眼睛保持靜止，不要眨眼，立
+   35、在一口很深的井旁邊，很穩定地看進它的深處，直到——那個不可思議的。
+   36、看著某一個客體，然後慢慢從它撤回你的視力，然後慢慢從它撤回你的思想，然後。

我們生活在我們自己的表面——就只是在那緣，就只是在那界上。感官就

获取更多好书，请加微信号：strcdts

店铺：http://strc.cr.cx

我們生活在我們自己的表面——就只是在那緣，就只是在那界上。感官就

获取更多好书，请加微信号：strcdts

店铺：http://strc.cr.cx

我們生活在我們自己的表面——就只是在那緣，就只是在那界上。感官就

获取更多好书，请加微信号：strcdts

店铺：http://strc.cr.cx

我們生活在我們自己的表面——就只是在那緣，就只是在那界上。感官就

获取更多好书，请加微信号：strcdts

店铺：http://strc.cr.cx

### 我們生活在感官裡

我們生活在感官裡，所以我們必須生活在客體裡，感官只是在存在本質的邊緣，在身體裡，而客體甚至不在邊緣，它們超出邊緣之外，所以我們進入這些技巧之前，有三個要點必須加以了解。首先，意識是在中心。第二，意識透過它們來移出去的感官是在邊緣。第三，意識透過感官所移向的世界上的客體是超出邊緣之外的。這三件事必須被

記住：意識是在中心，感官是在邊緣，而客體是超出邊緣之外的。試著很清楚

地來了了解它，因為這樣的話那個技巧就會變得很簡單。從很多方向來看它。第一，感官就只是介於它們之間，就只是在中間。在邊是意識，在另外一邊是客體的世界。感官剛好就在中間——在這兩者之

間。我們可以從感官移向這兩者的其中之一：或者我們可以去到客體，或者我 到客體，或是移到中心。這兩種方式的距離是一樣的，那個門從感官開向兩邊——移 離是一樣的，不要認為涅槃離得非常遠。世界和涅槃，這個世界和彼岸，兩者 的距離是一樣的。 這個說法產生了很多人混亂，因為我們覺得涅槃離得非常非常遠——莫克 夏、解脫、和神的王國離得非常非常遠。我們覺得世界就在近處，就在這裡。 但是布克由說，而且他說得對，這兩者的距離是一樣的。 世界就在這裡，涅槃也在這裡。世界很近，涅槃也很近。要去到涅槃，你 必須向內移，要去到客體，你必須向外移，那個距離是一樣的。從我的眼睛， 我的中心跟我的距離和你跟我的距離一樣近。如果我向外移，我能夠看到你， 如果我向內移，我就能夠看到我自己。我們就在感官的門那裡，但是很自然 地，身體的需要會使意識向外移。你需要食物，你需要水喝，你需要房子住， 這些是你身體的需要，而這些只能在世界裡找到，所以很自然地，意識會透過

感官走向世界。除非你創造出一种需要，它只能在你向內走的時候才能夠被滿足，否則你永遠不會向內走。比方說，如果一個小孩被生下來的時候是自給自足的，如果他不需要任何食物，他就根本不會看他的母親。母親將會變成無關的，沒有意義的，因為對小孩來講，母親並不是意義，食物才是意義。母親是他的第一個食物，而因為母親給他食物，滿足他的基本需要，沒有意義。母親是他的第一個食物，而因為始愛他的母親。那個愛的來臨是次要的，就像是一個影子，因為母親滿足他的基本需要。所以那些透過奶瓶來喂她們的小孩的人不應該期待很多愛，因為對小孩來講，食物才是需要，而不是母親。母親只能透過食物來進入他的存在。那就是為什麼食物和愛深深地關連著——非常非常地關連著。如果你愛的需要被滿足了，你就會需要較少的食物；如果你愛的需要沒有被滿足，你就会需要更多的基本的食物，所以那些有愛和被愛的人不會變得太胖。還有其他的原因，但这是最一種代替品，那麼他們就會吃很多。

### 我們如何轉向內在

對小孩來講，食物是基本的需要，但是如果一個小孩被生下來的時候可以自給自足，不需要任何食物，不需要任何外在的幫助來存活，他就根本不會走向世界。你認為他會走向世界嗎？沒有那個需要。除非有需要，否則那個能量有需要，而那些需要只能透過客體來滿足，當我們進入客體的世界，我們才能夠得到它們。為什麼我們不向內移？因為你還沒有創造出向內移的需要。一旦那個需要存在，向內移就會跟向外移一樣地容易。那個需要是什麼？那個需要跟宗教有關。除非有那個需要，否則你無法成為具有宗教性的。那個需要要如何才能夠被創造出來？藉著什麼樣的過程，一個人才能夠夠覺知到那個能夠幫助你走向內在的很深的需要？有三件事必須被 記住。第一，死亡。記住，所有生命的需要都逼你要向外移。如果你想要向內移，死亡必須變成一個基本的願慮，否則你無法向內移。那就是為什麼像佛陀這樣的人會變得深切地意識到死亡而開始向內走。唯有當你變得覺知到死亡，你才會創造出往回看的需要。

### 死亡的教誨

生命是向外看的，除非你變成覺知到死亡，否則宗教對你來講是沒有意義的，那就是爲什麼動物沒有宗教，牠們是活生生的，牠們跟人一樣地活生生，或甚至更活生生，但是牠們無法意識到死亡，牠們無法想像死亡，牠們無法看 到未來的死亡。牠們看到別人在死，但是動物的頭腦從來不會去想，這個死亡也指出他的死亡。 對動物的頭腦來講，死亡總是發生在別人，如果你來講，死亡也只是發生在別人的事，那麼你還是生活在動物的頭腦裡。如果你沒有覺知到死亡，你還沒有變成人。那就是動物和人之間基本的差異——動物無法覺知到死亡，只 有人能夠。如果你沒有覺知到死亡，你還不是一個人，只有人會產生向內走的需要。 對我來講，一人一意味著覺知到死亡，我並不是在說要害怕死亡，那並不是覺知。只要覺知死亡已經越來越接近而你必須爲它作準備那個事實。 生命有它本身的需要，死亡產生出它自己的需要，那就是爲什麼年輕的社會會是不具宗教性的，因爲年輕的社會還沒有覺知到死亡的現象，死亡對他們來講 會是不具宗教性的，因爲年輕的社會還沒有覺知到死亡的現象，死亡對他們來講還不是主要的願慮。比較老的社會——比方說印度，存在裡面最古老的社會

### 意義的尋找

由於那個覺知，所以在內在深處印度是具有宗教性
的。所以，第一件事：變得覺知到死亡，思考它，看它，沈思它，不要害怕，
不要逃離那個事實，它就在那裡，你是逃不掉的，它已經跟著你一起進入存在。
——要覺知它。當你覺知到你將會死，死亡是確定的，你的頭腦就隱藏在你裡面
同的層面看，那麼食物是身體的基本需要，但不是你本質存在的基本需要，因
為即使你得到食物，死亡也會發生。食物無法保護你，使你免於死亡，食物只
能幫助你延緩。如果你得到一個很好的住處，一間很好的房子，它將無法保護
你，使你免於死亡，它只會幫助你死得比較舒服、比較方便，而死亡，不論它
的發生是舒服或不舒服，都一樣。
在生命裡面，你也可以是貧窮的或富有的，但死亡是非常平等的。最大的共
產主義就是死亡。不論你是怎麼樣在生活，死亡都會很平等地發生，沒有什麼差別。在生命裡面，平等是不可能的；在死亡裡面，不平等是不可能的。要覺
知它，沈思它。死亡並非只是在未來的某一個地方是確定的，如果在你的觀念
裡面認為它離得非常遠，你將會再度變得無法沈思它。頭腦有一個非常小的範

### 學習的重要性

團，頭腦的焦點非常小，你無法想超出三十年以外的事。在三十年之後將會有死亡……它就好像你不会死一樣。三十年很長，那個距離很大，它就好像死亡將不會發生。如果你想要沈思死亡，你必須知道關於它的另外一個事實：它在下一個片刻就可能發生。你也許無法聽玩我的整個句子，我也許無法完成它。我外祖父曾經告訴我，當我被生下來的時候，他曾經去請教過一個占星學家，那是當時最好的占星學家之一。那個占星學家本來要做出我的出生圖，但是他在研究過之後說：‘唯有當這個小孩能夠活超過七年，我才要做出他的出生圖。似乎他無法活超過七年，所以那是沒有用的。如果這個小孩在七年之内就會死，做出他的占星圖是沒有用的，它是沒有用的。如果這個小孩在七年之內就會死，做出他的占星圖是沒有用的，它會用不到。那是我的習慣，’那個占星學家說：‘除非我能夠確定那個占星圖是有用的，否則我不會做它。所以我沒有做它。很幸運地，或是很不幸地，我活了下來，然後我的外祖父就跑去找那個占星學家，但是他已經死了，但是星學家，但是他已經死了，所以我一直在懷疑這件事，他有覺知到這個小孩會死的事實，但是他並沒有覺知

### 總結

-   死亡：使它成爲一個經常性的沈思。
-   意義：繼續在你的生命中找尋它。
-   學習：透過你的生活中找尋它，因爲沒有其他的學習，經典無法給你任何東
    西。

如果你自己的生活無法給你一些東西，那麼就沒有什麼東西能夠將它給
你。透過你自己的生活來學習，透過它來下結論。你一直在做什麼？如果你在
一個輪子裡，跳出它，但是要知道你在一個輪子裡，你必須深入了解和學習，
這三件事將能夠幫助你轉向內在。

現在讓我們來看這些技巧。

### 看的技巧

只是藉著看進藍色的天空，超出雲之外，那個安詳。

## 譚崔經典（三） 248

現在你就可以了解，爲什麼我要說那麼多事情——因爲這些技巧非常容易，但是你做了之後不會有什麼結果，然後你會說：‘這些是什麼技巧？我們可以做它們，它們非常簡單。’ 你可以看著藍色的天空，超出雲之外，但是並沒有什麼事會發生。然後你會說：‘希瓦所說的不合理，他什麼都說，他想到什麼就說什麼，這算是什麼技巧？只是藉著看進藍色的天空，超出雲之外，那個安詳。這樣一個人會變得安詳嗎？’ 但是如果你記得：死亡、意義、和學習，這個技巧將能幫助你立刻轉向內在。 看進藍色的天空，超出雲之外……只是看，不想。天空是無限的，它沒有盡頭。只要看進它。沒有客體，所以才選擇天空。天空並不是一個客體，就語言學上來講，它是，但是就存在性來講，它並不是一個客體，因爲一個客體有起點和終點。你可以繞著一個客體走，但是你無法繞著天空走。你在天空裡，但是你無法繞著它走，所以你對天空來講可能是一個客體，但是天空不可能成爲你的客體，你可以看進它，但是你無法看著它，那個看進它會一直繼續

下去……它永遠不會有終點。 所以，看進藍色的天空，繼續看。那個客體是無限的，它是沒有界線的。 不要去想它，不要說它很美。不要說：一多麼可愛！一不要欣賞它的顏色，不 要開始思考。如果你開始思考，你就停止了。現在你的眼睛進入那個藍色的， 進入那個無限的藍色。只要看，不要想。不要創造出話語，它們將會變成障 碳。甚至不應該說一藍色的天空一，不要將它語言化。 以一而再，再而三地繼續，突然間，因為沒有客體，只是一個純粹的、天真的看進藍色的天空，它永遠都沒有盡頭，你可 就會變得覺知到你自己，為什麼？因為如果有任何的真空，你的感官就變得沒 有用。唯有當有一個客體，感官才有用。 如果你看著一朵花，那麼你是在看一樣東西——那朵花就在那裡，當天空 並不在那裡，你所說的天空是意味著什麼？它意味著那個不在那裡的。一天空 意味著空間，所有的客體都在天空裡，但是天空並不是一個客體，它只是那個 真空，是客體能夠存在於它裡面的空間。天空本身就是純粹的空。看著這個 純粹的空。那就是為什麼這段經文說：超出雲之外。因為雲並不是天空，它們 是飄浮在天空中的客體。你可以看著雲，但是那將不會有所幫助。看進藍色的天空——不要看星星，不要看月亮，也不要看雲，只是看著那個沒有客體的天空，看進它。將會有什麼樣的事發生？在空無當中沒有客體可以被感官抓住，因為沒有客體可以被抓住、被依附，所以感官變得沒有用。如果你看進藍色的天空而没有思想，突然間你將會覺得每一樣東西都消失了，什麼都沒有。在那個消失當中，你將會覺知到你自己。看進這個空無，你將會變得空無，為什麼？因為你的眼睛就像是一面鏡子，任何來到它面前的都會被反映出來。我看到你，而你你是悲傷的，然後一種突然的悲傷就會進入我。如果一個悲傷的人進入你的房間，你就會變得悲傷，到底是發生了什麼？你看著悲傷，你就像一面鏡子，那個悲傷被反映在你裡面。有人很熱情地笑——突然間你也会覺得想笑，它變成具有傳染性的，到底發生了什麼？你就像是一面鏡子，你在反映事情。你看着一个很美的客體——它被反映在你裡面。你看著一个很醜的客體，它被反映在你裡面。任何你所看的都會深深地穿透到你裡面，它變成你意識的一部分。

## 251 第二十三章 再多幾個看的技巧

如果你看進空無，沒有什麼東西可以被反映，或者只有無限的藍色天空，你將會變得安詳，如果你真的可以感覺那個無限的藍色天空，你將會變得安詳，你將會找到安詳。如果你真的可以感覺那個無限的藍色天空——在那裡，天空、藍色，以及每無當中，你怎麼可能煩惱，你怎麼可能緊張？

在空無當中，頭腦怎麼可能運作？它會停止，它會消失。在頭腦的消失當中——那個緊張、擔心、充滿著有關和無關的思想的頭腦——在那個頭腦的消失失當中，那個安詳。還有一件事。空無，如果被反映在裡面，會變成無慾。慾望是緊張。當你欲求，你就會變得擔心。你看著一個漂亮的女人，就有一個突然的慾望會產生。你看著一個漂亮的房子，你就想要佔有它。你看著一個漂亮的房子，你就想要坐進它裡面，你就想要開那部車。一個慾望進入了，有了那個旁邊，你就想要坐在它裡面，你就想要開那部車。一個慾望進入了，有了那個慾望，頭腦就會變得擔心：要如何得到它？要怎麼做才能夠得到它？一頭腦會變得挫折或失望，或是有希望，但那全部都是夢想。有很多事情可能發生。當慾望存在，你就會受打擾。頭腦會被粉碎成好幾個片斷和很多計劃、夢 想然後就開始投射，你變得瘋狂。慾望是瘋狂的種子。但空無並不是一個客體，它只是空無。當你看看著空無，沒有慾望會產生，你不想要佔有空無，你不想要去看著空無，你不想要由它來做出一個房子。空無？你無法用它來做任何事！一切頭腦的活動都停止了，沒有慾望會產生，當沒有慾望產生，那個安詳。你會變得很寧靜、很安詳。一個突然的和平會在你裡面爆發，你會變成像它一樣，你會變成那個，因為頭腦可以採取無限的形式。任何你所追求的，你的頭腦就會採取它的形式，你就会變成它。那就是為什麼一個只是在追逐財富、黃金、和金錢的人，他的頭腦會變成只有金銀財寶，其他沒有。搖動他，你將會聽到裡面有錢的聲音，其他沒有。不論你欲求什麼，你就会變成那個，所以對於你所欲求的东西要很有意識，因為你会變成那個。天空是最空的东西，它很靠近你，而且你根本不必花费什麼，你並不需要去到某一個地方——去到喜馬拉雅山上，或是去到西藏——去到天空。科技已經摧毀了每一樣東西，但是天空依然存在，你可以利用它。在他們將它摧毀之

前，你可以利用它——他們隨時都可能会摧毀它。看，穿透進入它，那個看必 止，不要眨眼，立刻變成完全自由的。

下一個看的技巧：當最終神秘的教導在被傳授的時候，聽著，眼睛保持靜 止，不要眨眼，立刻變成完全自由的。

當最終神秘的教導在被傳授的時候，聽著。這是一個祕密的方法。在這個 奧秘的譚崔裡，師父會祕密地給你那個教導，祕密地給你那個教條或咒語。當 門徒準備好，那麼咒語或至高無上的秘密就會被傳授出來，就會在私下告訴 他。師父會在他的耳邊竊竊私語，這個技巧就是跟那個竊竊私語有關。當最終 神秘的教導在被傳授的時候，聽著。

### 34、一個祕密的方法。

在這個奥妙的譚崔裡，師父會秘密地給你那個教導，秘密地給你那個教條或咒語。當 門徒準備好，那麼咒語或至高無上的秘密就會被傳授出來，就會在私下告訴 他。師父會在他的耳邊竊竊私語，這個技巧就是跟那個竊竊私語有關。當最終 神秘的教導在被傳授的時候，聽著。

### 35、看進一口深井。

下一個看的技巧：在一口很深的井旁邊，很穩定地看進它的深處，直到那個不可思議的。

了。我望著月亮，每一件事物都很寧靜、很安詳，我也變得很寧靜、很安詳。

那個年老的尼姑常說：「隨著那根扁擔的折斷，某種在我裡面的東西也斷了。」

從那個片刻開始，我就不存在了。」解脫和自由就是意味著如此。

### 36、完全撤回你自己。

這些技巧是類似的，只有些微的差別。在一口很深的井旁邊，很穩定地看進它的深處，直到那個不可思議的。看進一口深井，那口井將會反映在你裡面。完全忘掉思想，完全停止思想，只要繼續看進那個深處。現在他們說，頭腦有它本身的深處，就好像一口井一樣。現在在西方，他們發展出深度心理學。他們說頭腦並非只是一個表面，那個表面只是一個開始，還有深處——很多深處，隱藏的深處。看進一個井，不要有任何思想。繼續看，繼續看，繼續看，一日復一日，一月復一月。只要去到一口井的旁邊，深入地看，不要有思想在頭腦裡移動，只要靜心冥想那個深處，變成跟它合而為一，繼續靜心冥想，有一天你的思想就會不存在。它隨時都可能發生，突然間你將會感覺到在你裡面有同樣的一口井，同樣的深度。然後會有一種非常奇怪的感觉來到你身上，你將會覺得充滿驚奇。莊子跟他的師父老子正在通過一條橋，據說老子跟莊子說：＇記住這裡，繼續從這座橋往下面的河流看，直到河流停止，而橋開始流動，但是老子給了莊子這個靜心——在這座橋我。一河流在流動，橋從來不流動，

在這座橋上等待。據說他在橋上搭了一個茅屋，然後住在那裡。好幾個月經過了……他會只是坐在橋上，往下看，看看什麼時候河流會停止，而橋會流動，然後他就會去找師父。有一天，它發生了：河流停止了，然後那座橋開始流動，它怎麼可能發說河流是流動的，橋是靜止的，這只是相對的。愛因斯坦說，物理學說，每一件事物都是相對的，你在一輛火車上旅行，一輛快速的火車，會有什麼事發生？樹木會流過，它們會跑過。如果那輛火車真的很順，你沒有感覺到火車在跑，你只是透過窗户在看，那麼你會覺得是樹木在移動，而不是火車。愛因斯坦曾經說過，如果在空間裡面有兩輛火車或兩個太空船以同樣的速 度並肩在跑，你將不會感覺到它們在移動。你可以感覺到一輛在跑的火車，因為你看到了旁邊靜止的東西。如果什麼都沒有，比方說，如果樹木也以同樣的速度在往同樣的方向移動，你將會覺得是靜止的。或者當一輛火車從相反的方向經過，你的速度就加倍了，你會覺得你的火車跑得更快。

在這個技巧裡，在一口很深的井旁邊，很穩定地看進它的深處，直到—那個不可思議的。當你覺得充滿了驚奇，當那個奧秘降臨到你身上，當頭腦不復存在，而只是奧秘—一種奧秘的氣氛—那麼你就能夠夠知道你自己。

另外一個看的技巧：看著某一個客體，然後慢慢從它撤回你的視力，然後慢慢從它撤回你的思想，然後。

看著某一個客體，看著一朵花，但是記住那個看意味著什麼。看！不要想，我不需要重複它。永遠都要記住那個看意味著：看，不要想。如果你想，那麼它就不是看，那麼你就污染了每一件事。它必須是純粹的看，單純的看。

——非常慢地。那朵花就在那裡，先看著它，拋掉思想，繼續看。當你覺得現在已經沒有思想，只有那朵花在你的頭腦裡，其他沒有，現在輕地將你的眼
睛移開。漸漸地，那個花朵就會慢慢消失，脫離你的焦點，但是那個形象將會
停留在你裡面。那個客體已經脫離了你的焦點，你已經將你的視線移開。那個形象，那個外在的花朵已經不復存在，但是它被反映了——被反映在你意識的
鏡子裡。它將會在那裡！然後慢慢從它撤回你的視力，然後慢慢從它撤回你的
思想。所以，首先要從外在的客體撤回來，然後只有內在的形象留下來，只有那
朵玫瑰花的思維留下來，現在將那個思想也撤回來。這個第二部分非常困難，
但是如果第一部分完全按照被告知的方式去做，它就會那麼困難。首先，從
客體撤回你的視線，然後閉起你的眼睛，當你從客體移開你的視線，將你自己
從那個形象移開。撤回你自己，變成漠不關心的。不要在裡面看著它，只要感
覺你已經離開它。不久之後，那個形象也會消失。首先，那個客體消失了，然後那個形象消失了。當那個形象消失，希瓦
說，然後。然後你就被單獨留下來，在那個單獨當中，一個人人就達成了自己，一個人人就來到了中心，一個人就被丟到原始的源頭。這是一種非常好的靜心，你可以做它。拿一個客體，但是讓那個客體每天都保持一樣，這樣同樣的形象才能夠在你裡面被創造出來，然後從那個形象移開。廟宇裡面的形象被用來做這個技巧。現在那個形象仍然存在，但是那個技巧巧已經喪失了。你去到一座廟宇——這是一個可以做的技巧。看著馬哈維亞或佛陀或拉瑪或克里虛納，或其他任何人的雕像。注意看那個雕像，集中精神在它上面，將整個頭腦都集中在那裡，這樣那個雕像才能夠變成一個內在的形象，然後閉起你的眼睛。將你的眼睛從那個雕像移開，然後閉起它們，然後將那個形象移開，完全將它抹掉。那麼你就完全單獨地在那裡，處於你的完全純潔之中，處於你的完全天真之中。達成那個就是自由，

## 第二十四章 懷疑或信心，生命或死亡：不同途徑的基礎

## 問題摘要：

一個混合型的人是不是要做兩種不同的技巧？ 譚崔是肯定生命的，因此死亡導向怎麼能夠被使用？ 只是將身體帶到一個死亡般的狀態，頭腦怎麼能夠被蛻變？

## 第一個問題：

我覺得我既不是完全感情型的人，也不是理智型的人，我是一個混合型的 人，我是不是應該兩種不同的技巧交互做？請你引導。

## 第二十四章

這是一個重要的問題。有很多事必須被了解。第一，每當你覺得你既不是理智型的人，也不是感情型的人，那麼你可以知道得很清楚，你就是屬於理智型的全部的、整體的，而理智永遠都是片片斷斷的、分裂的、混亂的。感情永是理智的本性。為什麼？因為理智依靠懷疑，而感情依靠信心。每當有懷疑，就會有分裂，而懷疑永遠無法是全部的，它怎麼可能是全部的呢？懷疑的本質就是一直在懷疑。你無法很全然地懷疑一件事，如果你很全然地懷疑一件事，它就變成信心。懷疑一直都是混亂，基本上，當你懷疑，你也在懷疑你的懷疑。你無法確定它。一個懷疑的頭腦甚至無法確定它的懷疑。所以會有很多層的混亂存在，而每一層都以另外一層的懷疑和混亂為基礎。理智型的人一個地方一，或者「我有時候在這裡，有時候在那裡；有時候這個，有時候那個一的感覺一直都存在。但是感情型的人對自己覺得很放鬆，因為信任是基礎，感情是不分裂的，它是整體的、個別的。所以如果你有任何懷疑，如果你無法確定你屬於哪一型，那麼你就可以知道得很清楚，你是屬於理智型的。那麼就練習那些為理智型的人設計的技巧。唯有當你不覺得有任何混亂，你才是屬於感情型或感覺型的。

出懷疑，那是不可能的，因為基本上唯有當一個懷疑已經存在，那個懷疑才能夠被創造出來。如果一個懷疑沒有已經隱藏在那裡，沒有一個人能夠在你裡面創造出懷疑。別人只能幫助它出來，他們無法創造它。信心也是無法被創造的，但它也是可以由別人幫助顯現出來的。你基本的類型是無法被改變的，所以知道你的基本類型是非常重要的，因為如果你做了一些不適合你的事，你是在浪費時間和能量。你將會因為你錯誤的努力而變得越來越混亂。懷疑無法在你裡面被創造出來，信心也是一樣。你已經有了這個或那個的種子。如果你有懷疑，那麼最好根本就不要去想信心，因為那將會是一種欺騙和虛偽。如果你有懷疑，不要害怕——甚至連懷疑也能夠夠被引導到神性，你必須利用它。我要重複：甚至連懷疑也能夠被引導到神性，因為如果你的懷疑能夠摧毀神性，那麼它就是比神性更强而有力的。甚至連懷疑也能夠被做成一種技巧，但是不要欺騙。有一些人一直在教導說如果你有懷疑，你就永遠無法達到神性，所以要怎麼辦？那麼你就必須將它壓到底下、壓抑它、隱藏它，創造出一個虛假的信念，但那將只是在表面上，它將永遠無法碰到你的靈魂。在內在深處你還是會懷疑，只是在表面上會有一個信念的假象被創造出來。那就是信心和信念之間的不同，信念一直都是虛假的。信心是一種品質，信念是從外在得來的。所以那些有懷疑而害怕它的人會執著於信念，他們會說：「我相信。」但是他們沒有信心。在內在深處，他們知道他們的懷疑，他們一直都在害怕它。如果你去碰觸或批評他們的信念，他們將立刻生氣，為什麼？為什麼會生氣？為什麼會被激怒？他們並不是被你激怒，他們是被他們自己的懷疑所激怒，而那個懷疑是你幫助他們顯露出來的。如果一個有信心的人在那裡，你可以批評他，他也不會生氣，因為你無法摧毀信心。拉瑪克里盧納或柴坦亞或蜜拉，他們都是感覺型的人。孟加拉最美的頭腦

## 第二十四章 懷疑或信心，生命或死亡：不同途徑的基礎

他，因為拉瑪克里虛納只是一個不識字的人，根本就不是一個學者，而謙德拉之一謙德拉去會見拉瑪克里虛納，他去並非只是要去會見他，而是要去打敗人物之一。當謙德拉來，所有加爾各答的知識份子就聚集在達克內希瓦，要來看拉瑪克里虛納被打敗。謙德拉開始辯論，但是他一定覺得非常傷心，要因為拉瑪克里虛納被打敗。謙德拉非常傷心，要反對神的論點，拉瑪克里虛納非常享受他的辯論——事實上是太享受了。當他提出某一個他覺得非常傷心，所以他说：“你在幹什麼？你必须回答我的論點。”據說拉瑪克里虛納说：“當我看到你，我的信心就被增強了。這麼棒的理智能如果没有神是不可能的。一個感覺型的人就是這樣在看事情。“根據我的預測，“一拉瑪克里虛納说：“一遲早你將會成為一個比我更偉大的獻身者，因為你具有一個更偉大的頭腦。有一個這樣的頭腦，你怎麼可能跟神性抗爭？甚至連一個傻瓜，一個像我這樣個這麼敏銳的頭腦，你怎麼可能保持沒有達成？的白痴，都已经達成了，你怎麼可能保持沒有達成？他並沒有生氣，也没有爭論，但是他挫敗了謙德拉。謙德拉向他頂禮，然後說：一你是第一個我所碰到的跟你辯論沒有用的有神論者。看著你和你對我的行為方式，這對我來講是第一次的瞥見，認為神性是可能看的。你不必給予任何證明，你就是證明。—拉瑪克里虛納變成那個證明。理智型的人必須透過懷疑來進行，不要強迫任何信念在你身上，那將會是自我欺騙，你無法欺騙其他任何人，你只能欺騙你自己。不要強迫，要真實。如果懷疑是你的本性，那麼就透過懷疑來進行，盡可能地懷疑，不要選擇任何基於信心的技巧，那不是為你設計的。選擇某種科學實驗式的技巧，不需要相信。有兩種類型的方法，其中一種是實驗性的，你不是被告知要相信，你被告告知要去做它，然後那個結果就是信念，就是信心。一個科學家無法相信，他可以用一個假設來實驗，如果那個實驗的結果是對的，如果那個實驗證明那個假設是對的，那麼他就會達到一個結論。信心是透過實驗而達成的。所以在這一百十二種技巧裡面有一些技巧並不需要你的任何信心。那就是為什麼馬哈維亞、佛陀……他們都是理智型的人，就好像拉瑪克里虛納和柴坦亞是感覺型的人一樣。就因為這樣，所以佛陀說，不需要相信神，

## 273 第二十四章 懷疑或信心，生命或死亡：不同途徑的基礎

> 佛陀說：「不要相信我，不要相信我所說的，不要因為我說了某件事，你就相信它，要加以實驗，經歷它，在你達到你自己的結論之前，保持懷疑。你自己的經驗將會變成你的信心。」

> 馬哈維亞說：「不需要相信，甚至不要相信師父，只要做那個技巧。」

科學從來不叫你相信，它說，去到實驗室作實驗，這適合理智型的人。在 你做實驗之前，不要試著用信心。你無法用它，你將每一件事都弄得很虛假。要對你自己真實，保持真實。

假。要對你自己真實，保持真實。 有時候甚至連無神論者也會因為在找尋關於他們自己的真理而達成神性。

馬哈維亞是一個無神論者，他不相信神；佛陀是一個無神論者，他不相信任何神，所以有一個奇蹟發生在佛陀身上，據說他是沒有神，也是最像神的人。兩者都是——沒有神，同時像神。他是完全理智型的，但是因為他從來不欺騙他自己，他續在做實驗，所以他達成了。有六年的時間，他持續地做這個和做那個實驗，他不相信。除非某種東西由經驗證明是真實的，否則他不会相

## 譚崔經典（三） 274

信。所以他會做一些事，而如果没有什麼事發生，他就會離開它。

有一天，他達成了。只是藉著懷疑、懷疑，又懷疑，再加上實驗，然後有 一個點來到……當沒有一樣東西可以被懷疑的那個點來到。沒有任何客體，那個懷疑就消失了，現在已經沒有客體可以懷疑。他懷疑了每一件事，然後懷疑變得沒有用。懷疑消失了，在那個懷疑的消失當中，他達成了。然後他了解 到，懷疑並不是真正的东西，倒是那個懷疑者才是真正的东西，而你無法懷疑 那個懷疑者。那個懷疑會說：‘不，這是不對的。’

它也許是不對的，也許是對的，但是誰是那個說這是對或不對的人？那個 說的源頭是對的，是真實的。你可以說沒有神，但是你不能說：‘我不存在。一因為當你說「我不存在」，你就已經接受了你自己。是誰在做 這個陳 述？你不能夠否定你自己而不同時承認你自己，那是不可能的。

即你要拒絕，你也必須存在。你不能夠對一個來敲門的客人說：「我不在 家。一你怎能夠這樣說？這是荒謬的，因為你的說出 「我不在家」證明了你 在那裡。

佛陀懷疑一切，但是他不能懷疑他自己。當每一件事都被懷疑而變得沒 有 用，到了最後，他就被丟回他自己，而在那裡，懷疑是不可可能的，所以懷疑就消失了，突然間他就知道了他自己真實的存在，知道了他自己意識的源頭，意上從來找不到一個比他更像是神的，但是他的天性是理智的。事實上，在這個地球兩種類型的技巧都有，如果你覺得你是理智的、混亂的、懷疑的，不要嘗試相信的技巧，它們不適合你，並不是每一種技巧都適合每一個人。如果你有信心，那麼就不需要去嘗試任何其他的方法，不需要。如果你有信心，那麼就需要信心來作爲預設條件的方法。但是要很真實，那是基本的，那是非常重要而且必須有意識地記住的事。很容易欺騙，因爲我們會模仿。你也許會開始模仿拉瑪克里虛納而不知道你並不屬於那個類型。如果你模仿，你將會成爲偽造的東西，沒有什麼真實的事會發生在你身上。你可以模仿佛陀，這種事每天都在發生，因爲我們生下來的時候就隸屬於某種宗教，因爲那樣，所以有很多荒謬的事在繼續著。你不可能生下來就隸屬於某種宗教，你必須選擇。宗教跟血液、頭、和出生都無關——完全無關！

## 譚崔經典（三） 276

有人生下來是一個佛教徒，他也許是一個感覺型的人，但是他將會遵循佛陀，那麼他的整個人生將會被浪費掉。某人一生下來是一個理智型的人，他也被浪費掉，他將會變成虛假的。整個世界都是沒有宗教性的，因為宗教很愚蠢地被大家跟出生連結，它們根本沒有關係，你必須有意識地選擇，因為首先你必須了解你是屬於哪一種類型，然後你必須選擇。到了我們能夠允許每一個人去選擇他自己的宗教、方法、技巧、和途徑的那一天，世界就會變成具有很深的宗教性。但是宗教已經變成組織化、政治化的，那就是為什麼當一個小孩被生下來，我們就硬將某種宗教強加在他身上，我們會約束他進入一個宗教。父母害怕他會進入另外一個組織，在他變得有意識之前，他必須被摧毀、被強迫、被弄得殘缺。在他變得有意識而能夠思考事情之前，他的頭腦必須被制約，使得他不會自由地思考。你無法自由思考，因為任何你所想的都已經先被制約了。我在閱讀羅素的文韋，他說：一在理智上我認為佛陀比耶穌更偉大。最多，如果我強迫我自己，在我心深處，那是不可能的：耶穌比佛陀更偉大。最多，如果我強迫我自己，

[PAGE 281]

那麼我會將他們視為平等的。在理智上，我覺得佛陀是一個巨擘，耶穌在他面前並不算什麼。為什麼會有這個感覺？因為羅素本身是一個理智型的人，所以佛陀對他具有一種吸引力，耶穌沒有吸引力。但是他的腦已經被制約成基督教。這並不是真理，因為這些比較是沒有意義的，它們只是顯示出某種關於羅素的事，而不是關於佛陀或耶穌的事，因為比較是不可能的。對一個感覺型的人來講，耶穌將會看起來比佛陀更偉大。但如果他是個佛教徒，那將會很困難，就某方面而言是不可能的，因為任何你所想的都已被被灌輸在你裡面。你的腦就像是一部電腦，那個資訊已經被灌進去了，那個評價已經被灌進去了，你已經以某種不合理的觀念和傳統來作為基礎，你無法很容易地拋棄它們，所以宗教就變成只是字面上的，很少能夠變成真正具有宗教性的，因為很少人能夠反抗他們自己的制約。只有革命性的腦——一個能夠看清一件事情真實的狀況，然後再決定怎麼做的腦——能夠變成具有宗教性的。

## 譚崔經典（三） 278

難。第一件事，如果你覺得混亂，那麼你就是理智型的人；如果你覺得確定、信任，那麼你就用不同的技巧，用那個需要以信任為基礎的技巧來進行。第一二，記住，永遠不要兩種技巧都做，那將會在你裡面創造出更多的混亂。沒有什麼是錯的，兩種都是對的，拉瑪克里虛納是對的，佛陀也是對的。記住一件事：在這個世界上，有很多事可以引導到真理——很多途徑。沒有獨占。即使是矛盾的途徑，完全矛盾的途徵，也能導到真理——能夠引導你到同樣的點。沒有一個唯一的途徑，相反而地，如果你深入去了解，你將會知道那個途徑跟求道者一樣多，因為每一個人都必須從他所在的那個點開始進行## 第二十四章 懷疑或信心，生命或死亡：不同途徑的基礎

他。如果耶穌真的是由一個童貞的母親所生下來的，那麼就不可能殺死他。死母親所生下來的，那麼死亡將會是確定的、不可避免的結果。所以整個神話必須被維持。如果你說他不是由一個童貞的母親所生下來的，那麼第二個部分的神話——復活——就會變成假的。如果你說他復活了，他否定了死亡，他逃離了死亡，死亡無法殺死他，他不可能真的被釘死在十字架上，那些將他釘在十字架上的人被騙了，他是活的，他仍然保持活著，那麼你就必須維持第一部分的神話。我並不是在贊成或反對，我只是在說那整個神話必須被維持，不能只維持一部分。如果性在出生之前就存在了，那麼死亡將會存在。因為有這個很深的連結，所以有很多社會常常會變得很害怕性，那個恐懼是對死亡的恐懼。即使你接受了性，還是會有某種恐懼存在。即使你進入性，還是會有某種恐懼存在。沒有人允許他在它裡面全然地放開來。那個恐懼是存在的，你一直都 在防衛，你無法全然地進入它，你無法讓你自己完全放開來，因為那個放開來就好像是死亡。

譚崔既不贊成你對生命的概念，佛陀也不反對真實的生命。譚崔從一個部
分開始，從起點開始，佛陀從終點開始。譚崔比佛陀更科學，因為從起點開始
永遠都是好的。你已經誕生，死亡離得很遠。出生已經發生了，你可以在它上
面更深入地下功夫，死亡將來才會發生，它仍然在想像裡，它對你來講還不是一個事實。當你看到某人死掉，你從來沒有看到死亡。你會看到某人在垂死，但是你從來沒有看到死亡，從來沒有看到那個發生在他裡面的過程。你看不到它，它是看不見的，它是屬於個人的。而那個人本身無法說什麼，因為當他經歷了那個過程，他就不復存在了。他已經回不來，他無法走回來告訴你發生了什麼。

所以任何對死亡所知道的都只是推論，沒有人真正知道任何關於死亡的經
死過很多次，那就是為什麼佛陀必須設計很多關於恢復前世記憶的技巧。因為你。除非你可以記住你的前世，否則你無法真正知道任何關於死亡的事。你已經為你這一世的死是在未來，你怎能夠集中精神在上面？它尚未發生，它還很模糊、晦暗不明，你能夠怎麼做？你只能去想它，但那個思想也是借來的。

你將會重複別人所說的。某人說了一些關於死亡的事，然後你就重複它，這樣
你怎能夠鎮心冥想死亡？你可能會看到別人在垂死，但那並不是真正進入它，你只是一個旁觀者。
它，你只是一部旁觀者。
生在他身上，你怎能夠感覺到有什麼滋味、什麼甜味、什麼芬芳發生在他身上？在他身上發生的事你是無法知道的。你只能夠看著他的嘴巴、他的行為，或者你可以看到他臉上的表情，但這些都是推論，而不是實際的經驗。
除非他說了什麼，否則你無法知道有什麼事發生在他身上，但是任何他所說的對你來講也只是話語，而不是經驗。佛陀談論關於他前世的死亡，但是沒有人相信他。如果我告訴你一些關於我前世死亡的事，在內在深處你將不會相信它。你怎能夠相信它呢？你無法進入那個事實，你只是被封閉在這一世裡面，而這一世的死亡尚未來臨，它一直都是發生在別人身上，它尚未發生在你身上。很難靜心冥想死亡。作為一個基礎，你將必須進入前世，你將必須進入過去的記憶。佛陀和馬哈維亞都使用進入前世的技巧，唯有如此你才能夠靜心冥想死亡。

譯崔更科學，它從生命開始，從出生開始，從性開始，那些對你來講都是
事實。死亡仍然是一件虛構的事，但是記住，這兩者的結果是一樣的。它們兩
從一端或是從另外一端來跳。記住，你只能從一端來跳出它，你無法從中間，
跳。
如果我想要跳出這個房間，或者我必須移到這一邊，到極點，或者我必須
移到那一邊，到極點。我無法從房間的中間跳，因為唯有從極點的那一端才可
能跳。生命裡面有兩個極端——出生和死亡。譚崔從出生開始，它更科學、更
真實。你已經在它裡面了，所以你可以靜心冥想它。性是一個事實，所以你可
以靜心冥想它，你可以深入它。
死亡並不是一個事實。要構思死亡需要一個很稀有的頭腦；要穿透到未來
需要一個非常敏銳的聰明才智。很少有一個佛能夠將死亡想像得那麼深，使得
未來變成了現在，但它一直是只為稀有的少數人。
譚崔可以被任何有興趣的人所使用，被任何人所使用，被任何有興趣的人所
使用，被任何人所使用，被任何有興趣的人所使用，被任何人所使用，被任何
生命是什麼的人所使用。當譚崔也使用死亡，它只是要幫助你向內走，而不是
要讓你去靜心冥想它。不是要讓你從它跳出來，而是要幫助你向內走。

佛陀也談論出生，只是要使它成為靜心冥想死亡的一部分。另外一部分可以被用來當成一個幫助，但它並不是中心。譚崔說，如果你能夠想關於死亡的 事，你的生命將會有一個不同的意義和形態。你的頭腦將會開始在新的層面思 考，那個層面的思考如果没有死亡將會有個不同的意義和形態。你的頭腦將會開始在新的層面思考如果沒有死亡將會變得很困難或甚至不可能。當你開始覺得這個生命將會以死亡作為結束，死亡變成一件確定的事，你無法執著於這個 生命，那麼頭腦就會開始走向彼岸。這就是我昨天所說的。

如果你只是在想這一世，你的頭腦將會向外走，它將會一直向外，一直向 外，走到客體。如果你開始去看，死亡隱藏在每一個地方，那麼你就無法執著 於客體，你的頭腦會開始向內走。

就在前幾天，有一個年輕的女孩來找我，她是一個印度的女孩，她愛上一個美國的男孩，但是就在她愛上之後，他們正在思考和計劃結婚的時候，那個男孩生病了，它被發現、診斷說他所罹患的一種無法治療的癌症。死亡是確定
的，他最多只能活兩年、三年、或四年。那個男孩試著說服那個女孩說現在不 要跟他結婚，他說：「死亡已經很確定了，為什麼要浪費你的生命在我身上？」餐吃的和喝的东西就可以了，然后我会整天都躺在那里等待死亡。

我在那里等了七天，那七天变成一个很美的经验。死亡从来没有来，但是

在我的部分，我每天都试着成为死的。有很奇怪、很不可思议的感觉发生，有很多事发生，但基本的状

# 奧修心靈系列

# 哥達必達拉斯 (卷一)

# 哥達必達拉斯 (卷二)

只有人會想要穿透生命和存在的奧秘。和其他動物之間唯一的差別：只有人會尋找真理，意識地認出它，否則你不是一個真正的人。那是人有的對真理的尋找，人就是一個求道者。除非你有一個人裡面。我們也沒有注意到他，但是有一個尋找生命的永恆哲學的人，畢達哥拉斯存在於每一個最卓越的真理追求者，一個奉獻出他的一生去那個永恆的求道者存在於每一個人裡面，畢達哥拉斯性必須是一種靜心，你必須學習它的藝術。性不應該是一件匆匆忙忙的事，它必須是一個偉大的儀式。譚崔的儀式就是這樣產生的。不要帶著色慾進入，要帶著祈禱進入，然後你將會知道性的奧秘。不要進去剝削對方，要進去跟對方分享。不要好像性只是一种紓解而進入，那是性最低的形式，最高性的形式不是紓解，而是狂喜，紓解是負向的。性最被丟出，能量在更高的層面再循環。
