

# 奥修：剑与莲花（下）

## The Sword and the Lotus Vol.2

奧修 OSHO 著

李奕廷 Vivek 譯

# 譯者序

本書是奧修在尼泊爾對佛教僧侶和佛教徒的演講。一九八六年一月三日，奧修離開印度，來到了尼泊爾的加德滿都，下榻了Soalti Oberoi旅館，並立刻開始了他的演講：

—尼泊爾是一個佛教國家—佛教僧侶的領袖曾來聽我演講。我後來知道他到處去拜訪部長、總理和其他重要人士，對他們說：你們應該來，不要被那些胡扯的新聞騙了，來聽他演講。—他常坐在我前面—一個老人—每當我講到某些非常貼近佛陀的心的，我可以看到他一直點頭，他没有想這麼做，但他是如此的協調一致，以致於可以感受到。這是他聽過的最純粹的話語。他忘掉自己僧侶領袖的工作，到處拜訪，帶了很多人來這兒。—由於佛教的特質，我們將能從這本書中感受到演講過程的寧靜、平和、美、真和智慧。《燈火的傳遞》第二十一章

[PAGE 5]

聽眾充滿禪意的提問、奧修回答中的洞見、佛陀美麗的事蹟，彷彿進入不同的時空，心是喜悅的，當下變成了唯一的。

[PAGE 6]

# 目錄

# 譯者序

+   第十五章 靜心者是朵雨雲 …… 7

+   第十六章 生命是一所學校 …… 25

+   第十七章 一個用來找到你自己的手段 …… 49

+   第十八章 生活的藝術 …… 75

+   第十九章 一句簡單的謝謝 …… 99

+   第二十章 反應永遠不會帶來自由 …… 125

+   第二十一章 某個比頭腦深入的 …… 143

+   第二十二章 劍與蓮花 …… 173

+   第二十三章 沒有開始——沒有結束 …… 203

+   第二十四章 世界就是你所是的 …… 223

[PAGE 7]

## 第二十五章 進入你自己的存在

[PAGE 8]

# 第十五章 静心者是朵雨雲

奧修，我越是觀察頭腦的慾望和需要，我就越像進入一個瘋狂的空間。請評論。

你可以離開頭腦，掉到比頭腦更低的層次——那是神智不清的開始。但你也可以離開頭腦，上升到超越頭腦的狀態——那就是靜心的開始。某方面而言，它們是類似的，兩者都離開了頭腦。因此一個人可以感受到活在當下的美，彷彿那是種瘋狂，因為瘋狂和靜心有一種相似性，但只有一部分：雙方都在頭腦之外發生。其他部分則是不同的。掉到頭腦之下的意思是變成無意識的。超越頭腦的意思是變成超意識的。超意識和無意識是完全不同的。所以在一開始，每个靜心者都感覺它是種瘋狂。但它比你的神智清醒還要清醒。你必須再等一會兒，去熟悉靜心世界的新領土。別人也會認為你瘋了，因為你有時候做事情會像瘋子。但根本的不同是没有瘋子會知道自己或接受自己瘋了。他会激烈的否认。你可以去精神病院，没有一个瘋子認為自己瘋了。但靜心者可以笑著接受。他知道那個相似性。他可以了解局外人的批判，他也可以接受。他也會有些行為：例如，靜心者有時候會感到非常喜樂以致於你會看到他沒來由的笑。我們可以原諒沒有任何原因就感到痛苦的人，但我們無法原諒沒有原因就快樂的人。我們會問：‘什麼原因？你為什麼笑？’一個經驗到內在某件事的人，喜樂的，某個常甜美的｜｜他能對你說什麼？無論他說了什麼，你都不會相信，因為那不是你的經驗。除非那是你的經驗，你才會相信。兩個靜心者可以靜靜的坐著，微笑著，而不會問彼此為什麼笑。他們可以大笑、跳舞，而不會問彼此為什麼這麼做。我們的生命總是被外在的某個東西支配。靜心者的生命則是受內在所鼓舞，他無法說是因為外在的某個東西。他只能說他感覺如此喜樂以致於他想跳舞，就像早晨唱歌的鳥兒或釋放芬芳的花朵。眾所皆知，偉大的詩人無法解釋他們為什麼會寫出某種詩。其中一個最偉大的詩人，柯勒律治，死後留下未完成的四萬首詩。在他活著時，人們一直問他為什麼持續寫出不完整的詩，他應該完成它們。只要再一句或兩句：但只有像柯勒律治的詩人可以了解他為什麼不完成它們。人們以為他瘋了，因為他常說：我不寫詩。是我內在的某個東西在寫詩。如果它完成，那很好，如果沒完成，我不會完成它，因為我試過｜｜那看起來會整個不一樣。沒有那種特質，看起來是平凡的。所以除非它再次發生，除非我裡面那個未知的完成它：我想完成它。但我不能蓄意去完成它，因為當我蓄意完成它，它就沒有我想要的特質。它。但我不能蓄意去完成它，因為當我蓄意完成它，它就沒有我想要的特質。所以除非它再次發生，除非我裡面那個未知的完成它：我想完成

完成它。書得到諾貝爾獎。但在它被帶到英國給他的詩人泰戈爾：他翻譯他的書，吉檀迦利——頌歌集。他因為這本一個最偉大的基督教傳教士——只是翻譯的版本。他有點懷疑自己是否能把原文的特質翻譯出來，還有語言、文法是否正確。安德魯建議更改四個字，因為它們在語言學上是不對的，安德魯不是詩人，但他是個偉大的學者。於是泰戈爾改了那四個字。

的在英國時，其中一個最偉大的詩人，葉慈，舉辦了一個偉大詩人的集會，來聆聽泰戈爾的吉檀迦利。聆聽時，葉慈說有四個字的翻譯似乎有佔觸。那四個字正是安德魯建議的那四個字。泰戈爾感到震驚。他無法相信。他說：這四個字是安德魯建議更改的。葉慈說：你換掉這四個字。它們在語言學上許是對的，但它們沒有詩的特質。它們像擱路石——阻礙了河流。請改回原來的那四個字。泰戈爾改回來了，葉慈和其他詩人說：它們在語言學上是錯誤的，但它們是更有詩意的。拋棄之前寫的。不要聽從其他人。詩人不能被語法學家、語言學家或學者糾正——其他有同樣程度的詩人會立刻發現。那
就是柯勒律治的困難。他一生只完成七首詩。只是那七首詩就使他成爲世界上最偉大的詩人。
而他還遺留了未完成的四萬首詩。但那無所謂，他是誠实的、真誠的。他可以這麼做，但那
不會是來自他的心，而是他的頭部，而頭部是遠比不上心的。心是無法被命令的，它就像微
風——當它來了，就來了。

開始溢出。然后那看起來会像是他瘋了。
需要它说話的時候，他会保持寧靜。当他自己一人，他可能會说話，但沒人在那兒。他
内在有些東西想表達。如果他是詩人，也許會透過詩表達；如果他是音樂家，也許会透過音
樂表達；如果是舞者：那取決於他的天賦和特質。如果他是善於表達的——而且他是有很多可以说的——有沒有人在那兒都無所謂，他都会说；他必须说；他必须說出來。幾乎像是朵充滿雨的
云。云来了，下雨了。它無法容納雨水。

静心者是朵雨雲。云不會判断土壤、山和河流在哪兒，某個國家的邊界在哪兒結束，
某個國家的邊界从哪兒開始。雨雲不在乎這些，当它太多雨水了，就只是灑落。
静心者有時候的行為会：特別剛開始，当它初次进入內在的仙境。当它變得越來越熟悉，
他的瘋狂会停止向外界表達。当它达到完美的靜心狀態，就不再有任何瘋狂了。然后他会是
純粹的清醒。但那需要时间才能達到這樣的成熟度。
刚開始会是令人驚奇的，这个經驗是一個人从未想到或夢到過的——難以置信。它的難
以置信使人瘋狂。这是師父會有幫助的時刻。他持續告訴你：「不要擔心、害怕。那不是瘋
狂，只是看起來像瘋狂。那是靜心的起點。你只需要越來越熟悉，越來越鎮定、安定——只
要再幾天。」

佛陀的生平有一個軟事：

他和阿難在森林裡迷了路。他們問了一個在撿柴的老女人：「村莊還有多遠？」

老女人说：「沒有很遠，只要再兩哩。你們繼續走就是了。」

走了兩哩后仍看到任何村莊。他們遇到另一個在砍柴的人。他們問他：「村莊還有多遠？我們走錯路了嗎？」

伐木工说：「不。就在前面，再兩哩。」

阿難说：「奇怪。老女人说再两哩。我们已經走了两哩。这個人又說还要两哩。」

讓我告诉你一個蘇菲的故事：

某個很富有的人受夠了所有財富、奢華和物質享受。他擁有一切。自然的，如果你擁有一切，如果你不是智障，你一定會受夠了，因為金錢可以買到的，你都已經買到了，而你什麼都沒得到——沒有滿足、實現、寧靜。

那個人開始問聖人、神學家、哲學家：「我要如何使頭腦平静？」

每個人都給了建議。他試了那些建議——什麼都沒發生。他變得更厭倦、更沮喪。最後，

有個人建議：「我知道某個人。只有他可以幫助你。」

所以富人騎上他跑最快的馬，帶了裝滿鑽石的袋子給那個人——「我擁有世界上的一切。」

我家裡有很多鑽石，我沒算過數量，只是秤重。這樣你就知道我有多富有，我已經帶了這一
大袋鑽石。我想要頭腦是寧靜的。」

那個人坐在樹下：「你會得到它。你想要現在使用嗎？」

這是首次有人這麼直接問他——沒有給他咒語或某個方法：「照著做，幾年後你會得到
平靜的頭腦。」

那個人說：「你想要現在得到它嗎？」

那個富人吃了一驚。他猶豫的說：「是的，我現在就要。」

就在富人說了這句話的同時，那個人立刻拿了袋子跑掉。

富人跳下馬跟著他。他沒想過聖人會做這種事。

聖人熟悉村裡的每個角落，富人這輩子從未奔跑過——他甚至沒走過路。但他必須跟著道他的用意，但他總是對的。全村都在笑，因為他們都知道這個聖人——他是個怪人。他會做某些事——永遠不會知在附近看著，但沒人幫忙抓賊。流著汗的、疲累的、氣憤的，最後，聖人回到一開始和富人相遇的樹下。聖人把袋子還給他說：「你的腦腦是否有感到平靜？」富人說：「奇怪，我感覺到了！這樣做不好。你讓我很累，全身大汗，我只是問個問題，沒意料到這種行為。」聖人說：「我回答了；你經驗到片刻的平靜了。現在騎著你的馬回家。你知道什麼是靜的頭腦了。它一直在那兒；你只是忘了。某個人必須提醒你，所以我必須自找麻煩。我不想跑步！但能怎麼辦？除了這樣，沒辦法使你頭腦平靜。」發生了什麼？因為他把所有快樂和一切視為理所當然，現在聖人拿走他一堆鑽石。富人首次憂慮他的鑽石，忘掉了所有和平靜的頭腦相關的：「這個人是聖人。他是假装是聖人的賊。」但最後證明這個人聖人，一個偉大的聖人。其他人無法做到的，他做到了。这不是因果關係，這只是創造一個情況使富人變成警覺的，想到如果他的錢都沒了，又再次得到，他
會擁有從未有過的喜悅。錢財一直在他身邊。但是因為太明顯了，以致於他忘掉了。現在他可以放鬆心情回家了。

師父會使用方法，不固定的方法，但它們不是原因。它們只是創造某個情況，在那個情況中，也許你可以記住自己。

我所謂的觀照和靜心只是個方法。

那不會給你任何你沒有的東西。它只會使你意識到你擁有的，一直擁有的。這甚至不屬於同步性法則，而是完全不同的神秘世界，不屬於任何法則。

世界需要可以創造出這種情況的聖人。你們的聖人是遲鈍麻木的、傳統的、習俗的。你膜拜他們是因為他們可以滿足你的期望。你有某種聖人應該如何的期望，他們滿足了。

這是和你自己對抗的奇怪共謀。他們滿足你對聖人的期望，然後你觸碰他們的腳是因為他們是聖人。但真正的聖人不會滿足你的期望，而是摧毀你的期望。

他們是聖人。但真正的聖人不會滿足你的期望，而是摧毀你的期望。

真正的聖人幾乎像是電擊。所以他們總是被誤解。人們感到氣憤、難受。你可以想像那個失去袋子的富人。那時候他甚至無法相信這個人聖人。如果是聖人，那怎樣算是罪人？

但是當聖人帶著袋子返回：「你的頭腦是否有感到平靜？」他跪在地上感謝聖人使他想起某個確定存在的。他短暂失去了錢，又取回了——那是同一個袋子，但現在它帶來頭腦的平靜。

世界上真正的聖人很稀少。唯一的差別是真正的聖人不会滿足你的期望，他不要你膜拜。他不要跟隨者、膜拜者。这些都是無意義的。

他。他要你覺醒。他要你處於和他一樣的狀態。他不要跟隨者、膜拜者。这些都是無意義的。

他要人們覺醒，以便他們想起他們的真正寶藏。那是無限的，因為它沒有限制。當你想起它，那不會只是你的。那會是某個宇宙性的。佛陀想起他的前世的一個經驗：他說——那時他還沒覺醒——他說某個覺醒者來了，住在村莊附近的河邊，住在他附近。他有了個從未有過的想法。覺醒者幾乎快六十歲了，六十年來從未有過——甚至覺醒的想法——從未有過。他因為好奇想去看這個人。那個人是非常優雅美麗——雙眼的深邃、寧靜中卻迴繞著音樂，他的話語是如此詩意。佛陀說：我跪下碰了他的腳，我不知道自己為什麼這麼做。我只是因為好奇去那兒，但看到這個人，某個東西被傳達了。我首次意識到除了生命之外，還有某個東西是我沒想過的。這個人知道某個我不知道的。這個人經驗到某個我錯過的。他毫不考慮就跪下觸碰了他的腳。當他站起來後，他感到震驚——那個覺醒者也跪下觸碰了他的腳。他說：你在做什麼？我只是無知的人，而你卻跪下觸碰了我的腳。覺醒者說：對你而言，你也是無知的。對我而言，因為我已經知道自己，沒有人是無知的。我的經驗不會只適用於我，也包括全宇宙。那只是時間問題。有一天你也會經驗到我得到的。我只是預先觸碰你的腳。佛陀成道後想到這個人說的話：我只是預先觸碰你的腳。有一天你會知道。那沒有影
響，對永恆而言，幾年就像幾秒鐘。幾世的時間不算什麼。～

所以當你有了這個經驗，它圍繞著整個存在。它是宇宙般的、無限的。當你知道它，你
會笑自己一直在找尋從未失去的、一直擁有的、即使你想要失去也做不到的，那是你的本質。

每個人成道後的第一件事就是對自己大笑。

## 023 | 第十五章 靜心者是朵雨雲

# 劍與蓮花（下） | 024

## 第十六章 生命是一所學校

### 奧修，爲什麼人們總是準備要說教——不管對誰，不管任何事，不管是否有人想接受？ 人非常害怕自己是無知的。但事實上，他是無知的。現在只有兩種方式可以離開它。第一種是尋找關於自己存在的真相，那是漫長的、費力的、需要勇氣的。很少人會走這條路。 第二種是很容易的。累積借來的知識。那使你有一種知道的感覺。實際上你並不知道，但你會擁有一個記憶寶藏。你可以背誦吠陀、可蘭經、聖經，不需要真的知道，不需要處於你的自我，使你覺得你知道。但這會爲別人帶來麻煩。你想要展示你的知識——如果沒這麼做，你要如何說服自己是知道真理的？那就是爲什麼每個人都準備要說教。很少人準備去尋找和發問。 每個人都準備回答，因爲答案是廉價的。在書上就有，無數的書。人腦可以容下存在中所有書的知識。

尋找和發問。 每個人都準備回答，因爲答案是廉價的。在書上就有，無數的書。人腦可以容下存在中所有書的知識。

你可以一直收集，無論想要多少。接著你得展示它們。任何說教的機會、給予忠告，無論你是否被詢問，無論對方是否願意聽或者會無聊：你持續告訴人們。忠告是其中一個存在中每個人都會給予但沒人想要的东西。但展示你的知識會使你的自我有很深的滿足感。我今天收到一個西方女人提出的許多問題。我扔了它們。我沒有回答的原因是，她只是透過發問在展示自己的知識。例如，她說：一你教導慈悲，但你仍然說某些思想家是笨蛋。這是矛盾的。一現在這不是問題。她只是在指出我的矛盾！她是比我更了解的。這個問題只是藉口。我的困難是我只是直言不諱。誰說笨蛋不能思考？事實上只有笨蛋可以！有智慧的人活在真理中。他不思考，因為沒有人透過思考發現它。只有笨蛋會思考它。透過思考顯示他的愚蠢。我很多所謂的偉大思想家稱為笨蛋，因為他們是笨蛋。我能怎麼辯？例如，亞里斯多德是其中一個最偉大的思想家。他被認為是西方的邏輯之父。但他的方法卻不是很科學。在他談論邏輯的書中，他說女人的牙齒比男人少。他有兩個妻子。只是一個就夠了，但他有兩個。所以在寫出那種敘述前，他可以要他妻子！一張開嘴巴，數一下牙齒。那會是科學的方法、聰明的方法。但因為好幾世紀來，人們認為女人擁有的任何東西都比男人少，所以雙方的牙齒數量怎麼會相同？所以在希臘，這是一個悠久的傳統，但沒有一個男人或女人試著去數數看，證明那只是胡扯。當一個像亞里斯多德的人在書中說女人的牙齒比男人少時，你希望我怎麼呼他？

### 果有兩個妻子都無法做這樣的實驗，那有兩個妻子的意義在哪兒？他的方式不是實驗過的，不是存在性的，不是科學的。他只是認同荒謬的迷信。我無法說他是個知道的人。他甚至沒學到知道的基礎。

這個女人對於我說某些思想家是笨蛋感到困擾。但一個人還能怎麼做？康德，偉大的德國思想家，一生未娶的原因是他無法決定是否要結婚。他研究了各種關於婚姻的資料。有個女人問過他；他們是朋友。她等了很久才問他。不該是女人主動——那看起來是不淑女的。但她累了。而他無法提出是因為他還在研究中。

最後女人問了。他說：我擔心妳有一天會問，我還沒有結論。我找到結婚的理由；也找到不結婚的理由——它們數量一樣。如果我再找到一個支持或反對的理由就可以做決定了他又花了三年，但他猶豫不決。這不是決定是否結婚的方式。這是很蠢的方式。三年後，他終於找到一個理由支持婚姻。這個簡單的理由應該是一開始就想到的，而不是最後。最後，他想到是否結婚的理由數目也許一樣，但結婚會得到經驗，不結婚則沒有經驗。但這應該是一開始就想到的。他跑到那個女人家——因為已經三年沒見到她了——敲了門。她父親來開門。康德說：我準備好了，因為我找到理由了。

父親說：太遲了。她已經有兩個小孩；她結婚了。你得找其他女人。

但後來沒女人問過他，他也没勇氣去問，因為他怕被女人拒絲，他不想聽到任何人拒絕
他。一個人必須冒險。如果你想結婚，你必須去問，你必須冒險。對方可能會拒絕，但這不會有任何損失。你可以問其他女人——有這麼多女人。無論你多愚蠢，一定會有人答應。康德怎麼會無法結婚！現在這個女人認為我是矛盾的——我不是慈悲的，但我教導慈悲。把笨蛋稱為笨蛋——你認為這是不慈悲的嗎？我該稱他為天才嗎？我該說一個生病的人是健康的嗎？我該因為慈悲而說某個死人是活人嗎？她提了另一個問題：‘你是一個宗教人士，但你說基督教是三流的宗教。這是矛盾的。現在她只是在找尋矛盾之處。如果基督教是三流的宗教，我能怎麼辦？就我而言，所有宗教都不需要。所有組織化的宗教都在阻礙人類的進步。但程度上是不同的。例如，對我而言，佛教似乎是最純粹的。它是個純粹的。它是個伽鎖，但它是黃金做成的。我不要任何人被鎖住只因為伽鎖是黃金製的。伽鎖終究是伽鎖。無論你是否被關在黃金製的監牢，那沒有差別。但裡面仍有差異——佛教是最精煉的宗教。它沒有其他宗教那麼迷信。它拋棄了神的概念，知道那是迷信，不是事實——沒人經驗過。宗教需要很大的勇氣才會是沒有神的。而且在二十五世紀前，耶穌還沒出生，早於耶穌五百年。佛教沒有祈禱。沒有神，因此不會有祈禱。佛教其中一個最大的貢獻就是將靜心發展到最純粹的層次。沒有祈禱，只有靜心。

祈禱需要神；靜心不需要神。祈禱需要信仰，靜心不需要信仰。

### 為你做某件事，彷彿他作的一切是不對的。 例如你妻子病了，你向神祈禱：—使我妻子恢復健康。—你試著建議神—全能的、全知的。也許他忘掉你妻子。但你的宗教說他是無處不在的，即使在你妻子的床邊。他比你更常在那兒。坐在你妻子的床邊，而你在想著某個女演員！你的心不在那兒。

祈禱的意思是你乞求某樣東西，你試著改善他做的，試著建議他。他錯了，你糾正他。 佛教沒有祈禱，只有靜心。靜心是一個全然不同的面向。基督教有沒有任 何靜心，只有祈禱。 它沒有引領你進入自己，你的存在。它是投射神，你只能相信他。你不能懷疑。懷疑是個罪。這是在妨礙人類的進步和智慧。

基督教有任 何可以和佛教相提並論的。它是三流的宗教。兩千年來，基督教做的一切證明它對人類是有害的，比佛教和印度教還危險。只有回教稍微領先它。但兩千年來，基督教教一直以愛和神的名義殺害無數人、以宗教之名燒死活人。

基督教燒死數千個女人—無辜的女人—宣稱她們是女巫。沒人知道你用什麼標準說她們是女巫。現在沒有女巫。基督教怎麼做的？他們強迫女人承認她們是女巫，惡魔的僕人。

他們折磨女人—老人、無辜的女人—因為惡魔不存在

## 理的尋找。我無法保證相信我就夠了、你不用再做任何事——你確定可以上天堂……！我無法承諾任何事。

由你決定現在就擁有你的天堂。何必等到死後？只有笨蛋會等待。那些有智慧的人會開始活在當下。不要聽從博學的人。他們只是鷗鶉。

我聽說有一個女人去買鷗鶉：

她很喜歡其中一隻鷗鶉，但店主說：「請不要買那隻鷗鶉，還有很多鷗鶉。那隻鷗鶉來自一個邪惡的地方。有時候牠會講辭話，最好不要買牠，因為妳有小孩和丈夫，妳有時候會有客人。這隻鷗鶉是無賴。牠現在看起來很安靜，像聖人一樣，但當牠找到機會，牠會說某些影響妳的話。」

但她說：「如果他這麼聰明狡猾，那我很有興趣。我喜歡牠，我們可以教牠。」

她仍堅持買了那隻鷗鶉。她想要給丈夫一個驚喜，於是把牠藏在簾子後面。當她丈夫回來時，她拉開簾子，鷗鶉說：「嗨，每天都有新的女人！你在哪找到這個女人的？」

可憐的女人想要讓丈夫驚喜。卻給了自己驚喜！鷗鶉來自丈夫去過的妓院，所以他們很熟了。

你們所有的學者、拉比、主教不過是鷗鶉在復誦自己都不了解的、沒經驗過的東西。每當有人給你忠告，阻止他。不要因為好奇而聆聽，因為這個人一定是笨蛋。你沒有要求忠告，而他卻在給予。

## 佛陀的原則是他不回答問題，除非對方問了三次。這是奇怪的。人們不斷問：為什麼是三次？

佛陀說：我要確定你真的有興趣，你真的想要答案，你準備要聆聽。除非我聽你問了三次，否則我不會回答。

問號，他會保持沉默。我每天會收到很多問題。除非我覺得某個問題是真的來自於心，那個人是認真的，他會因為沒有答案而錯過，那時我才会回答。否则我會拒絕。

你是認不夠，不足以讓我回答。除非我感覺到那個強度，一個熱切的探求，否則我不會回答，因為我不是傳教士。我只對準備進入最終真理的朝聖之旅的人說話。

奧修，佛陀對他的弟子說他會再回來。二十五世紀過去了，但他仍未回來。似乎他的弟子仍在期待。你是否也會對我們再做一樣的事？

我無法這麼做。我無法承諾你任何事，特別是關於未來。我可以為你在當下做任何事，但給你未來的承諾是危險的。

佛陀說他會在二十五世紀後回來。時間過了。他現在應該在這兒。但他沒有，他也不會回來，因為一旦一人成道了，他就無法再回來。如果要返回並進入一個母親的子宫，一個人需要慾望，而成道的意思是變成無慾的。你没有任何慾望，沒有慾望的種子，你就無法再出生。

如果佛陀真的成道了，他就無法再回來。如果他回來了，那他並未成道。未成道的人會一再回來。他在這兒死了，馬上就進入另一個子宫。

克理虛納承諾無論哪裡有需要、哪個宗教衰敗、每當人們變成邪惡的、不再有好人：’每當黑暗開始戰勝光明，我就會再回來。’但當他活著時，他並未用任何方式幫助世界變得更
有宗教性、更正直、更好、更有人性：不。從那時起，人類每天越來越墮落。他還在等什麼？
現在是時候了。

如果是時候了，那他就無法再回來。如果他又成道，那他就一定會一直返回。如果他成道了｜｜那令人懷疑：如果這使你感到受傷，我無能為力！一個成道者不會引領人們進入戰
爭。他会努力促進和平、轉變人們，而非創造一個摧毀人們的狀況。他的承諾會是空洞的、
沒達成的。耶穌也承諾他会回來。这似乎是某個捉弄人、欺騙人的老把戲。

無論你想做什麼，現在就做。為什麼要談論未來？你那時已經不在了，無法問：’那個
承諾怎麼了？耶穌在那兒做了什麼？’

這是令人驚訝的，基督教徒一直談論他的奇蹟｜｜他在水上走、透過觸碰治癒人們、透
過呼喚讓一個叫拉撒路的人復活，已經死了四天的人。只要想想，如果有人做了這種事，他
會被每個報社、廣播電台、電視節目提到。但除了聖經，有任何地方，甚至連他的名字都
沒提到。猶太教經典也沒有││而他是個猶太人！他不是基督教徒，記住。他出生時是個猶太人，活著時一直是猶太人，死時仍是猶太人。

沒有任何猶太教經典、文獻或紀錄提到││甚至他的名字。你能相信一個在水上行走的
人、用兩條麵包餵飽數千人的、把水變成酒的人、讓死人復活的人││不會被當時的人提到
嗎？你認為當時的人還會處死他嗎？我認為這就足以證明他是胡扯；他真的是神唯一的兒
子！

如果他施展了這些奇蹟，猶太人會以他為榮。他們會接受他是其中一個最偉大的先知。

但他們完全沒接受，他們對他處以十字架刑。

這些都是基督教徒發明的。它們不是真的。大自然不會改變自己││沒人可以在水上走，
沒人可以讓死人復活。

但基督教徒持續堅持這些事，因為如果這些事是假的，那耶穌就沒什麼重要的。所以這
些發明出來的奇蹟是基督教徒仍相信耶穌的原因。他們並不相信耶穌，他們相信的是奇蹟。

如果這些奇蹟被證明是假的，那他們的信仰將會消失。

當我說基督教是三流的宗教，這就是我的理由：它倚賴三流的东西。佛陀或馬哈維亞從
未在水上行走，老子從未讓任何人死人復活：如果他們被記得，那是因为生命的某些主要特
質：他們的慈悲、愛、寧靜、達成、成道。他們沒施展過任何奇蹟。完全沒理由記住佛陀。

但所有當時的資料都記載了他││不只是佛經，還有印度教經典和耆那教經典。所有當時的
...
## # 第十六章 生命是一所學校

039 |

生命是一所學校。你必須學習某些東西。不要拖到明天——明天永遠不會來到。利用這個片刻去學習。生命唯一想要你學習的就是知道你自己、成為你自己。然後無論發生什麼事，你都是喜悅的。你會在裡面找到狂喜。不要考慮未來；未來是非存在性的。只有當下才是。

我全部的方法都是根植於當下的。因此我不承諾你任何東西。你必須學習全然的、盡可 能強烈的活在當下。 同時從兩端燃燒你的生命火炬。那個強度會使你燃燒起來。以這樣的生命強度燃燒自己 就是知道什麼是神性、宗教、靈性和神秘。沒有比這更多的了。

## # 041 | 第十六章 生命是一所學校

奧修，佛洛伊德認為自我欺騙的方式是透過把心理分成兩部分，每個部分是獨立的，可 以追求不同的目標，它們對彼此一無所知，因為它們依據不同的原理來運作：一個是理 智，另一個則是非言語的。我也感覺到這種分裂。是否某個像這樣的東西要為我的無覺 知負責？

佛洛伊德跟你一樣無覺知。你應該先問頭腦是否有兩個分開且對彼此一無所知的部分： 其中一個的運作方式是口頭的、語言的、理性的；另一個則是非口頭的、非語言的、非邏輯 的。 第一個要問佛洛依德的是，他怎麼知道的？誰是知道有這兩個部分的第三方？一定有 個第三方，一個觀照，因為兩者沒有聯繫或溝通，它們是獨自運作的。那佛洛伊德如何知道 頭腦有兩個獨立的部分？

他對覺知和觀照一無所知｜他從未提過。他在這種情況下解釋覺知。他沒覺知到他有意識到第三個部分，因為需要第三者才能覺知到這兩者。否則你如何知道這兩者？如果佛洛伊德知道，那只是證明他透過某個無意識的方式成為一個觀照。他從某段距離外看到頭腦的這兩個部分。那就是西方心理學錯過的｜｜它已經很接近觀照。這點，唯一的方式就是成為一個在這兩部分之外的觀察者，可以看到兩者獨立的運作，沒有任何聯繫。不知情的，他經驗到一個靜心的片刻。西方心理學仍不曉得靜心。我有時候覺得很驚訝，當我聽到這種言論，卻沒人問這些人：「你怎麼知道的？｜｜這是個簡單的問題。如果他們說頭腦的某部分知道另一部分，那就有溝通。他們無法這麼說。他們自己關上了門。一個是可以言語的，另一個是無法言語的。沒有任何溝通的可能。他們獨自運作。一旦他們知道有第三個部分，不是頭腦而是你的意識，接受它就是知道那個無限的、那個絕對的。東方在數千年就知道頭腦的區分。事實上你會驚訝，東方了解到不只有兩個部分，而是四個部分。頭腦分裂成四個部分。幾乎像十字架。左腦和右腦是其中一個區分，前腦和後腦則是另一個區分。所以有四個部分。西方心理學只知道前者。佛洛伊德說的是前者。一個是可以言語的，另一個是無法言語的，但前腦和後腦是另一個區分。前腦是活躍的，後腦則是完全不活動的。它們之間也沒有
## # 045 | 第十六章 生命是一所學校

任何交流；因此生理學家意識到這兩個部分，因為後腦是完全不運作的——而自然不會形成任何沒有用的東西。後腦一定有些用處，否則自然為何要形成它？用的。頭腦分成四個部分，就如言語部分的頭腦會使用語言、理智、邏輯，非言語部分的頭腦則是非理性的，對語言一無所知。它們之間毫無交流。這兩者都是活躍的——理智的和靜心者了解到不活動的部分也是需要的，因為那是你休息的地方，否則你會發瘋。你的前腦會工作、活動、作夢、思考；後腦則是休息，處於深沉的平静。那是你神智清醒的基礎，否則前腦會使你立刻進入發瘋的狀態。後腦是完全黑暗的、寧靜的。它是深厚的、非常神秘的，但那是你的根源所在的地方的地方。就像樹的根部位於黑暗的土壤中，前腦的根部位於後腦。没有任何聯繫，但後腦一直是平静的，幫助活躍的頭腦保持神智清醒。它持續給予你平静的片刻。晚上當你在作夢，前腦正在工作。你在某些片刻中沒有做夢，會感到有活力。在八小時的睡眠中，當你剛睡著，你的後腦就接管了一切。它是不活動的。甚至沒有作任何夢。那些深睡的片刻會使你恢復精神，到了早上你會感到有活力。但在八小時的睡眠中，你幾乎有六小時在作夢。只有兩小時是絕對需要
## # 046 | 第十六章 生命是一所學校

要的。如果你沒有那兩小時，你會發瘋——你和 你毫無活動的後腦失去了聯繫。 不是思想，只是個觀照——只是面鏡子。 當鏡子反映，它不是在反應。鏡子不做任何事；它只是反映。了解這面鏡子就是了解整 個存在的神秘。 佛洛伊德過著無意識的生活。他跟其他人一樣充滿憤怒、憎恨、野心。你應該看看他的 生平事蹟。那會讓你對這個奠定心理分析科學的人有點了解：一個偉大的發現家，但在生活中，他是一個平凡、非常普通、平庸的人，非常執著、害怕死亡。那是奇怪的。 一個覺知的人會先擺脫死亡的概 念。那會是他的頭腦中最先消失的，因為沒有死亡。一 旦你嚐到覺知，你就嚐到了永恆。現在你知道：身體和頭腦會離去，而你會繼續留下。你一 直在這兒，你以後也會一直在這兒——無論是否在身體裡面，但你的存在是永恆的。因此， 對死亡的恐懼會先消失。但關於佛洛伊德的生活，你會驚訝：他比你還怕死。即使提到死這 個字，他會非常害怕以致於神經失常——只是死這 個字！ 他坐在椅子上，你談到死亡，他馬上從椅子上跌下來陷入昏迷！他一生中發生過三次： 他會口吐白沫。花了半小時才把他救回來。所以他的門徒都知道永遠不要在他面前提到死這 個字。 他最親近的門徒是榮格。將會成為繼承人，但他對死亡很有興趣。他對死亡很著迷，所
## # 047 | 第十七章 一個用來找到你自己的方法

以雖然不能在佛洛伊德面前提到死亡，他仍然在不同場合提到三次。這是佛洛伊德和柴格分 裝分裂而且後者被趕出來的原因。他將成為他的繼承人。他是最聰明的門徒。但他創立了另一所 學校——他得到，但他被驅逐的原因是他會危害到佛洛伊德的生命数。 這是奇怪的，對於一個如此聰明的人——新科學、心理分析的創立，非常接近人的心 靈——卻如此平庸、害怕，即使一般人也覺得奇怪。但那一點都不奇怪。也許是因為他對頭 腦的了解以致於他覺知到死亡。他將會死——那是確定的，毫無疑問。但對於頭腦之外的 切毫無所知，所以他變得很緊張和警覺，以致於他對死亡很神經質——因為他會死，所以不 要提！如果有人死了——不要告訴佛洛伊德。他從不經過墓地，因為墳墓也許會使他想 起死亡。 如果有靜心經驗的神秘家聽到佛洛伊德是心理分析的創立者，他們會大笑。但我的感覺 是他很接近：只要再推一下。如果他遇到一個師父，只要再推一下，他就會發現覺知、意識。 那會是奇蹟，唯一的奇蹟，有很大的重要性和意義、某個屬於真理的。真正的旅程從那時開 始，然后你可以靠自己，不需要師父。站在門口前，也許你需要被推一把。 你也許看過小鳥出生：牠弄破蛋殼，母## 第十七章 一个用来找到你自己的手段

歷害怕女人？但这个恐懼是因為所有宗教都是性壓抑的。他們都說性是違反靈性的。靈性是自然達成最終的潛力。但所有宗教都是性壓抑的，都在教導禁慾——那是完全不可能的：我只是無法想像，全世界有這麼多偉大的醫生、心理醫師、生物學家和化學家都知道禁慾是不可能的，但沒人說出事實。因為那違反了傳統——基督教、印度教、耆那教、佛教和無數人都知道這個事實，不能用頭腦控制你的生理學。你有在控制你的血液嗎？人類在三百年前才知道血液在身體裡面不斷循環著。數千年來，人們認為體內充滿了血液。沒有循環的問題，因為你沒有察覺到——但它是循環。直到外科手術可以了解人體的結構後，我們才知道這點。你有人在控制你的消化嗎？你可以吃東西並把它變成血液嗎？你知道你的精液是如何產生的嗎？如果你對自己的生理學一無所知，即使你知道，也沒辦法控制它。教人們禁慾是一個愚蠅的教導。你是在人們的頭腦中創造精神分裂；你把他們切成兩半。你在譴責他們的身體，而且每次他們無法達到你的期望時，你都會使他們有罪惡感——他們會失敗，因為他們無法控制自然。如果你吃東西、呼吸、運動、走路……將會創造出精液，而你只有很小的空間容納它們。

它們需要被釋放，因為它們是活著的生物，如果你不釋放它們，它們會找到釋放自己的方式。但奇怪的是一萬年來，没有任何思想家反對禁慾，沒有說這種不自然的教導是犯罪的。這就是佛陀的恐懼。因為他的比丘在禁慾，當女人被點化，她可能會和男人在一起。這個恐懼顯示出他知道得很清楚，這些比丘只是在壓抑性。如果他們可以碰到女人，所有的壓抑將會消失。那就是為什麼原本會持續五千年的宗教會變成五百年。事實上，它甚至沒持續這麼久。你知道的。佛教起源於印度，也在印度完全消失——即使是紀念性的寺廟，佛陀成道的地方：教士是個婆羅門，因為那間寺廟沒有任何佛教徒留下。而教士還是個婆羅門。婆羅門不相信佛陀和他的教導——佛陀也不認同婆羅門教和印度教的教導。奇怪的是佛陀的雕像需要一個教士，全印度找不到一個佛教徒。婆羅門是專業的教士，他們可以膜拜任何東西——你只需要付錢！他們不在乎你叫他們膜拜什麼。那和他們內心相信什麼無關，那只是個技能。耆那教，另一個偉大的宗教，否定女人可以解脫。她們必須先以男人的身體出生。奇怪的是這些人持續說靈魂，內在的意識，不是男性的，也不是女性的，也不是男性的，也不是女性的。如果意識不是男性的或女性的，那問題是什麼？為什麼女人不能解脫？為什麼不能透過女人的身體達到最終的真理？意識不是女人。身體永遠不會解脫，所以不會有問題。男人的身體或女人的身體都不會達到最終的。身體會在火葬堆燒掉！

你認為意識有分男性或女性嗎？這些宗教都沒有勇氣說出來，因為那完全是假的。但他們仍堅持女人無法達成。你知道原因是什麼嗎？就是女人無法控制月經。她會產生看得見的性現象——她無法禁慾。但這些人是完全盲目的，男人也無法禁慾，雖然他沒有週期性的性表現。他仍常常釋放他的性——不是更少，而是更多。即使甘地，到了七十歲仍會遺精……努力試著禁慾。那看起來是愚蠢的。他對於自己無法控制性而有罪惡感。但這些基督教修道院的修士、印度教徒、佛教徒和耆那教徒——沒有一個是禁慾者。如果有任何人，他應該去醫院檢查。我提出挑戰：沒有人會是禁慾者；沒有人可以是可憐的女人受了這麼多苦是因為她的月經，因為她無法隱藏。也許現在，如果馬哈維亞回來，他會改變想法，因為如果女人可以透過藥物停止月經。這表示女人比男人更能禁慾——更有解脫的潛力。所有她需要做的只是持續服藥。就心靈層面和性的層面而言，藥物都是一個偉大的革命。從沒有任何東西可以被稱為偉大的革命，現在女人可以對馬哈維亞和所有阻礙她的人說：‘月經停了。你們和尚不是可信賴的，但藥物是可信賴的。’ 藥物可以改變生理。月經是問題所在，全世界都認為女人在那幾天是駭險的。她是不能碰觸的，不能下廚。

更傳統的印度教徒和耆那教徒會把女人留在黑暗的房間，以便她的影子不會碰到任何人，因為連她的影子也是貶麿的。這是可以讓女人有罪惡感和無助感的簡單方法。她能怎麼辦辦？這都是胡扯。她不是貶麿的！

儘管有這些宗教對女人的譴責，但還是有過偉大的師父——當然，非常少。如果她們可以是自由的，有同樣的機會，女性成為師父的數量會和男性是相等的。但儘管有這些成長的障礙，我要提到一些女人——但男人是如此狡猾以致於他們甚至會更改他們的名字。

耆那教其中一個渡津者——他們有二十四個偉大的師父——其中一個是女人。但他們把她的名字改成男性化的名字，以便任何人看到都不會知道她是女人。你可以去耆那教寺廟，你會看到二十四個雕像。都是男人。奇怪：那個女人呢？

那個女人，瑪里貝，她是渡津者。她一定是一個偉大的女人，具有極大的勇氣，因為首先她得和所有傳統的和和尚和男人創造的社會對抗。其次，在耆那教中，一個人只有放棄了一切，包括衣服，才能達到最終的解脫。那表示除非一個人變成赤裸的，並且保持赤裸的，否則無法解脫。瑪里貝一定是非常勇敢的女人。她保持赤裸的，她證明自己擁有成為一個偉大師父的所有特質。儘管有這些反對，但她擁有如此吸引人的特質以致於人們最後還是接受她了。但當她死了，人們改了她的名字。

不幸的是我出生在耆那教家庭中。童年時我一直以為那二十四個渡津者都是男的——他們的名字是男性化的。我從未聽過瑪里貝（Mallibai），我聽到的是瑪里納。bai的意思是女
人。他們從未做出女人的雕像。一直等到我長大了，看到經典：我對父母很憤怒：你們欺騙我。他們從未做出女人的雕像。一直等到我長大了，看到經典：我對父母很憤怒：你們欺騙全人類。我對耆那教的教士很憤怒，我對他們說：你們在欺騙全人類。我是如此憤怒。你不会相信——我把其中一個雕像拿走，並告訴他們：除非你們做一個女人的雕像，否則那個地方會一直是空的，讓每個人知道發生了什麼事——你們將得回答。如果你們用一個男人的雕像代替，我会再把它拿走。只要你我在這個村子，那個地方必須是空的，或者你們放一個女人的雕像。那個地方一直是空的，直到我離開村子。之後當我去念大學時，我聽說他們用另一個男人的人的雕像取代了。你以為這些人是有宗教性的、靈性的——欺騙了好幾世紀……？但不止著那教如此，所有宗教都這樣。例如基督教有十二個門徒，但當耶穌被處以十字架刑，所有門徒因為害怕而逃走了——偉大的男人！只有三個愛著和尊敬著耶穌的女人：一個是耶穌的母親，瑪莉安，一個是妓女，瑪莉抹大拉，另一個是馬撒的姐姐——她也叫瑪莉。所以有三個瑪莉——當十二個門徒因為怕被抓去處以十字架刑而逃走後，這三個人還留下來。這三個女人證明她們是更勇敢的。當耶穌的身體被從十字架上放下來時，沒有一個門徒在場。這三個女人把他的身體放下來——而耶穌從未尊敬過這些女人。即使他的母親。發生過一件事……

耶穌在對群眾講道，有個人告訴他：「你的母親在群眾後面，她想見你。她已經好幾年沒看到你。」耶穌說：「告訴那個女人：」甚至不是「母親」——」告訴那個女人：「沒有人是我的母親。我有天上的父親；我是神唯一的兒子。我沒有任何母親：」告訴那個女人：「這是醜陋的、噁心的！而這個人被認為是寧靜的王子。他甚至沒受過教育。他甚至不知道言行如何得體。但行刑時，那個女人在場，毫不害怕。每個人都知道她是耶穌的母親。她是第一個把耶穌從十字架上放下來的人。耶穌的門徒沒有一個是女人。雖然這三個女人——她們和他更親近，更了解他的教導。她們在各方面都勝過那十二個變成門徒的笨蛋——他們都是沒受教育的漁夫、伐木工、農夫。耶穌自己是木匠的兒子。抹大拉是更有教養的——她是朱迪亞其中一個最美的女人。當她受到耶穌吸引後，她停止了賣淫。但為她是女人，所以沒有成為門徒。在基督教神聖的三位一體中，你可以看到奇怪的地方：上帝是父親；耶穌是兒子。一個人會問：「那母親在哪？」不，沒有母親。那會是一個美好單純的家庭——一個相信節育的家庭，非常先進的。但沒有女人。只是為了避免三位一體裡面有女人——因為沒有男人可以忍受給予女人這
樣的地位｜—他們用一個奇怪的形相取代了那個女人，聖靈。沒人知道它是誰、它是做什麼的，為什麼三位一體裡面需要它。它是個奇怪的傢伙。沒人知道它是男人或女人｜—或者都的，更可能是第三性：只是個靈魂？我沒聽過靈魂有性別之分！它是第三性。但這最高的三位一體裡面沒有女人是因為男人非常反對。雖然整個歷史上，如我所說的，瑪里貝證明那教是錯誤的。女人可以達成，因為不是透過身體才能達成，而是覺知，覺知和身體無關。

瑪里貝不是例外，她確實摧毀了耆那教的教義，她證明了這些教條是男性沙文主義，女 人應該站出來為自己發言。在喀什米爾有另一個女人｜—她叫萊拉。她也赤裸的過了一生，她被認為是其中一個最美的女人。喀什米爾誕生了許多美麗的人，有些是世界上最美的人。在喀什米爾，因為現在有百分之九十是回教徒，據說喀什米爾只知道膜拜兩個人：一個是阿拉，另一個是萊拉。萊拉不是回教徒，但她令回教徒印象深刻，而回教甚至不允許女人拿走臉上的面罩。你只能看到女回教徒的眼睛，沒別的了。每個女回教徒看起來都是美麗的。我聽說穆拉納斯魯丁結婚了：這是習俗｜—回教家庭的女人婚後要進入丈夫的房子前，會先詢問丈夫她可以在誰面前拿掉面罩，否則她必須一直戴
著面罩。穆拉說：我自己都没看過妳的臉。先讓我看，然後我才決定。他是一個有智慧的人。女人拿掉了面罩；穆拉閉上眼睛說：「除了我之外，妳可以在任何人面前拿下面罩。原諒我！」他沒看過這麼隱的女人！你不在婚前看到臉，你只能看到眼睛，透過眼睛很難決定。回教徒甚至不允許女人的臉被看到，但他們膜拜萊拉如同膜拜阿拉一樣。這個女人一定大大的影響了喀什米爾。我旅遊過喀什米爾全境，我不斷聽到喀什米爾只知道兩個名字：阿拉和萊拉。她是一個偉大的師父，擁有很多的追隨者。而且她有一個我喜愛的特質：她從不屬於任何組織化宗教，她是一個獨立的師父。但仍有其他宗教的人們來膜拜她。在阿拉伯有一個女人，一個蘇菲神秘家，拉比雅：回教不是偉大的宗教，但就數量而言，它是第二大。就品質而言，它是最後一名。但奇怪的宗教。它只是名義上是一個宗教。但它創造了一個達到靈性的最高峰。回教是非常世俗的、平...

蘇菲是所有宗教中其中一個最棒的產物。無法和它相比。而在蘇菲派中，沒有一個人可以以和拉比雅相比。她處於最高峰。其中一個最偉大的蘇菲徒是哈珊。他是一個非常被尊敬的聖人。我想到一個事件：

我要說清楚，拉比雅甚至比偉大的師父還偉大。哈珊是個偉大的師父，擁有數千個跟隨者。他在拉比雅家中作客，一如往常的，到了早上，他想要看可蘭經。但他沒有帶來自己的可蘭經，於是他跟拉比雅借。拉比雅把自己的可蘭經拿給他。他翻開後感到驚訝，拉比雅在很多地方做了修改——內容非常反對伊斯蘭教義。可蘭經是神最後的訊息，穆罕默德是他最後的使者。不會再有任何訊息來了。沒有人可以修改正可蘭經、改變任何地方。拉比雅甚至劃掉幾個字，刪了幾段——她直接把它們剪掉！哈珊說：‘拉比雅，有人毀了你的可蘭經。’ 拉比雅說：‘誰會毀掉我的可蘭經？那都是我自己弄的。我必須這麼做。例如，看你現在在看的地方。有一句說：‘當你遇到惡魔，憎恨它……’拉比雅把‘憎恨它’，這句話劃掉，改寫成‘愛它。’ 哈珊說：‘但是拉比雅，這是神的訊息；妳不能更改。’ 她說：‘是誰的訊息並不重要，那不符合我的經驗。自從我覺知到自己，唯一存在的只有愛。即使惡魔來到我面前，我除了愛它無法做任何事。這是我的可蘭經！它反映了我。那必須依據我和我的經驗。憎恨已經從我裡面完全消失了，我無法做什麼。我無法接受這句話。’ 即使神來到並對我這麼說，我也會與祂辯論，因為這不是我的經驗。我可以用我的經驗說，當那個片刻來到，你只會是純粹的愛。然後無論誰在你面前，你只會充滿愛的看著對方。你會分享你的愛，散播你的愛。和對象是誰無關，神或惡魔。即使你獨自坐著，一個達成的人會散發愛，雖然沒人接收。那只是成道的特質。哈珊只得同意：我從沒

穆拉納斯魯丁說：那正是我本來要問的：你們在這兒做什麼？你們為什麼在這兒？但現在沒必要提問或回答了。我知道我在這兒是因為你們，你們在這兒是因為我。」奧修，為什麼誠實的、仁慈的、善良的人在受苦？為什麼狡猾的、虛偽的、邪惡的人受到尊敬？是因為他們過去的業造成的嗎？不需要相信業報、命運。不需要相信人們受苦是因為他們前世錯誤的行為。事實是好人、善人一定會受苦。你無法在生命中擁有一切。如果你擁有仁慈，那就享受它；如果你擁有美德，那就享受它；如果你擁有善良，那就要享受它；如果你擁有仁慈，那就享受它；如果你擁有美神性，那壞人不會得到任何東西。我看不出生有什麼問題。如果你問某人，他會用前世來解釋，因為對邏輯學家或神學家而言，似乎沒有其他解釋。他們一直對你說好人不該受苦，惡人才該受苦。但在現實生活中，你看到的剛好相反：好人在受苦；惡人居高位、享受著。神學家自然會創造出前世的虛構故事，關於信仰、業報——所有虛假的东西。但事實很單純：仁慈和賺錢無關。仁慈會擠得某個更珍貴的，它會擠得頭腦的平静。

## 069 | 第十七章 一個用來找到你自己的手段

善人不需要擔心世俗的東西。他也許沒有皇宮，但住在小屋的他會活得比住在皇宮的國頭腦的平靜，他會失去和自己的所有聯繫。王更喜樂。善良的人無法得到皇宮，但他會得到喜樂。狡猾的人可以得到皇宮，但他會失去頭腦的平靜，他會失去和自己的所有聯繫。所以對我而言很明顯。如果你要的是內在的世界和內在的富有，就成為善良的，不要嫉妒那些可憐的人，他們狡猾的賺錢，為了受人尊敬和高高在上的位置做了各種犯罪的行為。你兩個都想要嗎？你想要靜心和錢嗎？你要求太多了。你受的苦是外在了，他受的苦是內在的——而那是更大的痛苦。所以我不認為生命必須用虛構的東西來解釋。生命是單純的數學題。你得到你值得有的。不要要求任何和你的本質無關的，然後就不會有問題。然後你就不會看到以你的方式所看到的——善良的人在受苦。不。没有任何善良的人會受苦。每個善良的人都喜樂的享受每個片刻。如果他在受苦，那他就不是善良的，他只是懦夫。基本上他是狡猾的，但他不是勇敢的。他想要狡猾的人所擁有的，但他不敢成為狡猾的，他也没有聰明到可以成為狡猾的。狡猾是門學問。狡猾的人會得到他們想要的。邪惡的人會得到他們想要的。但善良的人不需要嫉妒，因為他們擁有內在的真正財富。他們是慈悲的。他們會看到那些可憐的、狡猾的政客，非常富有的人——他們會看到他們內在的貧窮，他們內在的黑暗，他們內在的地獄，善人會憫憫他們，而不是和他們競爭！

奧修，佛經說實相的本質是空性。有時候感覺成為空會是很大的慰藉，而不是成為充滿的、沉重的。請你談談。
佛經說的是shunyata，被翻譯成空性。但英文中的空（emptiness）並没有shunyata的意義。英語裡面沒有等同shunyata的字，所以我會給你一些例子讓你了解它是一個很怪的字。
例如這個大廳充滿了人、家具和燈。如果我把這兒清空：人們離開，家具拿走，燈拿走——把這兒能拿走的都拿走——你會說現在大廳是空的。但那只說了一半。你應該說大廳裡沒有人、家具和其他東西，但現在它是充滿空間的。在這之前，它是充滿人的，沒有空間。
現在人們離開了，空間出現了，寬敞的。
所以shunyata的意思是空間的充滿和空。它不只是空的。「空」這個字是負向的，而shunyata這個字不是負向的。它只是說你會沒有憤怒、嫉妒、頭腦、自我的——你的存在裡面沒有任何家具。除了你的意識，在你裡面的一切都是空的，將會有浩瀚的空間讓你的意識去填滿它。你會是充滿意識的。
所以問題在於你從哪方面來看。如果你看的是那些被扔掉的——自我、嫉妒、憤怒、暴
力——那你會說：現在這個人 是空的。但如果 你考慮的是他的內在，他的意識，你會說：

現在他內在的意識填滿了整個空間。他是充滿、溢出的。

Shunyata 有其正面的部分，那是空這個字沒有的。

所以把空這個字連結正面的部分——|空掉一部分——|空掉一切虛假的，不是空掉真實的，不是空掉存在、
意識。你會是充滿、溢出的。記住，充滿、溢出不表示沉重，因為意識沒有重量。那是世界
上唯一沒有重量的存在性現象。即使光也有些重量。

一開始人們以為光沒有重量，但最近科學家發現如果你將五平方英哩的日光集中在一點
上，會有大約兩百五十克的重量。它是有重量的。

光是非常輕的，但它仍然有重量。意識是完全沒有重量的。所以你會是充滿、溢出的，
但不是沉重的。

奧修，我是誰？

我的天，這家伙忘了自己的名字！聽好並寫下來以免你又忘掉：你的名字是斯文南達巴
替！你住在雅美達巴德，印度的古吉拉特邦！

不要笑，那是每個人的情況！

我知道這不會滿足他。他想要真的知道自己。但無數人都滿足於自己的名字。他們以為
這就是他們。他們看著鏡子以為這是他們的臉、身體、眼睛…

我聽說有一個醉漢在酒吧裡面打架…

某個人重擊他的臉，所以他流著血，滿是傷痕。回到家後…妻子有很大的權力，難以置
信的權力。即使醉漢快到家前也突然變清醒了！

當他到了門口，他心想：『我又晚歸了、喝醉了，而且臉上都是血。到了早上一定會有
麻煩。～

現在他有錘匙，於是他安靜的開了門，進了臥室，看著鏡子說：『早上一定會有麻煩，
因為這些傷痕無法解釋。我找不到藉口，所以我得藏住它們。～

他找了一些藥膏，並把它塗滿了傷口｜｜他覺得現在沒問題了。於是他去睡覺。

到了早上，妻子在浴室尖叫：『誰毀了我的鏡子？誰在我的鏡子上畫畫？～

他把藥膏塗滿了鏡子！

他醉了，他以為那是他的臉！

無數人懸著鏡子活著。他們以為那是他的臉、名字、身分，以為這就是一切。

你必須再深入。你必須閉上眼睛。你必須看著自己的內在。你必須變成寧靜的。除非你
的內在達到完全的寧靜，否則你永遠都不會知道你是誰。我無法告訴你。沒有辦法告訴你。
每個人都必須去尋找它。

但你存在｜｜那部份是確定的。唯一的問題是觸碰到你內在的核心，找到自己。那就是
我這些年來一直教導的。我所謂的靜心只不過是找到自己的方法。不要問我。不要問任何人。答案在你裡面，你必須深入自己去找出來。那是如此接近——只要轉一百八十度彎，你就會看到它。你會驚訝，你不是你的名字、臉、身體，你甚至不是你的頭腦。你是整個存在和它的美、壯麗、喜樂、無窮狂喜的一部份。知道自己就是宗教的意義。其他的一切都只是儀式。去教堂、廟宇、持咒——這些都是荒謬的儀式。在深深的寧靜中知道自己是唯一的實相，唯一真實的宗教。

## 075 | 第十八章 生活的藝術

## 第十八章 生活的藝術

奧修，請讓我了解什麼是正確的生活？ 有兩種去生活、成為生活和知道生活的方式，一個是努力、意志、自我；另一個不是自 我、奮鬥，而是放鬆的處於存在中。 世界上所有的宗教都在教你第一種方式，去對抗——對抗自然、世界、自己的身體、頭 腦。只有那時你才能達成真理、最終的、永恆的。但這足以證明這個要得到權力的決心、這 個自我之旅、這個對抗和戰爭會完全失敗。數百萬年來，只有很少人達成生命的最終體驗， 如此稀少以致於他們只證明這是例外，不是常態。 我教你第二種方式：不要對抗存在之流，而是跟隨它；它不是你的敵人。如果人試著逆 流而上，和河流對抗，他很快就會疲倦，而且他不會有任何進展。河流是巨大的，他只是小 的一部份。 在這個巨大的存在中，你比一個原子還渺小。所以要如何和整體對抗？這個想法是不
明智的。你是整體誕生下來的 | | 它怎會是你的敵人？自然是你的母親，它不會對抗你。你
的身體是你的生命，它無法反對你。盡管你不斷和它對抗，它仍然服務著你。它在你醒著時
服務你，甚至你睡著時也在服務你。是誰在呼吸？你在睡覺打呼。身體有自己的智慧。它持
續呼吸著，心持續跳動著，身體持續的不依賴你而運作著。事實上，你不在家它可以運作得
更好。你的存在會是打擾，因為你的頭腦受到叫你反對身體的人所制約。”

我教你友善的對待存在。我不要你棄世，因為世界是我們的。没有任何存在的东西是反
對你的。你要學習的是生活的藝術 | | 不是棄世的藝術，而是慶祝的藝術。問題只在於學習
某個把毒藥變成甘露的藝術。”

你看到很多藥品都是毒藥，但透過科學家，毒藥變成了藥品。它沒有殺死你，而是救了
你。”

如果你發現你的身體、自然、世界都在反對你，記住：一定是你的無知、錯誤的態度造
成的。一定是你不知道生活的藝術。你不曉得存在不會反對你。你透過它而誕生，你活在它
裡面，它給了你一切，而你甚至不感激。相反的，所有的宗教從一開始就教你譴責它。”

任何教你譴責生命的宗教都是有毒的。它是反對生命的，它是在服務死亡；不是在服務你，不是在服務存在。但為什麼會有這個問題？”

這些宗教都在反對自然。他們為什麼創造這種邏輯說除非你反對世界，否則你永遠無法
抵達另一個世界、更高層次的世界？他們為什麼造成這個世界和另一個世界的分別？這有一
個原因。

如果不需要放棄這個世界，而是全然的活過它，那教士就不再被需要。如果必須放棄這個世界，和它對抗，你就得壓抑你天生的本能。然後當然，你會是病態的。如果反對自然，你就永遠無法是健康完整的。你會一直是分裂的、精神失常的。你自然會需要某個人指引你、幫助你——你會需要教士。

直到現在，宗教一直是教士的職業。它和神、另一個世界無關。它只有一個目的：如何剝削你、奴役你。教士已經使這個世界變成一個巨大的奴隸集中營。當你厭倦其中一個，你會進入另一個，宗教有很多種；但差別只是不同的奴隸集中營。當你厭倦其中一個，你會進入另一個，你以為可以得到自由，但你只是在換監獄。

基督教徒變成印度教徒，印度教徒變成基督教徒：也許當時他以為會得到自由，因為那是新鮮的。但他很快就感到驚訝，他再次陷入枷鎖。雖然那個枷鎖有不同的顏色，由不同的金屬製成，他再次被關進某個思想體系中。他的頭腦再次被那些要求他相信的謊言所制約。

當他是印度教徒，他被要求相信羅摩是神，克理虛納是神的完美化身。現在他是基督教徒——羅摩和克理虛納是不重要的，他們不再是神——現在耶穌才是神唯一的兒子。只是換了語言，但深入去看，那是同樣的束縛。

就在某天，我没有回答某個問題，因為那一定來自某個印度教徒。那個問題是：「穆罕默德有九個妻子，他吃肉，而且他的一生只不过是一個持續不斷的戰爭——殺人；耶穌也吃
[content]

## 第十八章 生活的藝術

黑暗越來越黑暗，死亡每天越來越接近——這是該研究神學問題的時候嗎？這應該是改變你的存在的時候。你的時間沒有很多。

你會驚訝的知道，本世紀其中一個最偉大的師父，葛吉夫，說了一段沒有任何神秘家或師父說過的話。他對他的弟子說：“不要待在你以為靈魂存在的幻象中。你不是以靈魂的形態誕生。你是沒有靈魂的。只有很少人可以創造靈魂。那些創造靈魂的人也許躲過死亡，但大部分的人將會完全的死去；沒留下任何東西。”

那是一個震據，因為自古以來所有神秘家說的剛好相反——你是以一個靈魂的存在而誕生，你只是沒意識到。所以學習覺知的技巧，你就會發現它。

為什麼葛吉夫說那是完全錯誤的——事實是沒有人以靈魂的形式誕生。靈魂是某個需要極大努力和智慧才能創造出來的，而且很少人成功。只有那些人繼續在來世活下去，其他人則隨著死亡消失，他們沒有把握機會。

我常被問到事實為何，葛吉夫說的是否正確，或者自古以來所有的神秘家說的才是對的。兩者都是對的。過去的神秘家把事實告訴你，但人是非常無意識的、狡猾的。聽到這個，無論你是否做任何事，你都會擁有成道的潘力。

熟睡中的人會想：“那就不用急。先做那些明天你就無法做的事——一千零一件世俗的事在吸引你的注意。就靈魂而言，它會一直存在。你今天擁有它，你明天擁有它，你來世擁有它。也會擁有它。那只是時間的問題｜｜無論如何你都會擁有它。那只是是否意識到它的問題。 所以何不做其它你還沒做的事？ 意識到它不會使你富有。相反的，你會變窮，因為你會開始信任人們，人們會開始欺騙你。你。你也許會變成慈悲的，人們會利用你。 在中途，坎德瓦站，我必須換車。必須等幾乎兩小時，所以我等車子到達坎德瓦。我獨自坐在車廂，有個乞丐走向我說：「我妻子死了。」 我說：「那真糟糕，並給了他一盧比。 他看著我。難以置信｜｜他看著盧比｜｜那是否假的。 我說：「不用擔心。那是真的。不像你妻子。」 他說：「你是什麼意思？」 我說：「沒什麼意思。只是順便一提，我提醒你那不像你的妻子，它是真的盧比。」 他走掉了，但仍然很震驚。 五到十分鐘後，他又回來了。上一次他穿著外套和戴著帽子；這次他沒穿外套，沒戴帽子，以為不會被認出來。但當他回來，我說：「怎麼回事？又有人死了嗎？」 他說：「什麼？你怎麼知道？我父親剛死了。」 我說：「我知道，我會在這兒待兩小時，所以你可以讓你的親戚死掉｜｜無論多少人。”

對我而言並不昂貴。一盧比換一條命。

他說：這是悲傷的事情，而你拿這開玩笑。

我說：這真的很令人悲傷：首先你妻子死了，十分鐘後，你父親死了。你再回家看看：

某個人一定死了！

他說：如果你這麼說，我會回去。

但你要回來，因為一定會有人死掉，我會在這兒待兩小時。

十分鐘後，他回來了。他說：你似乎是個先知。我回家發現我母親死了。

我說：‘這一盧比給你。你一共有多少親戚？’

他說：‘你是什麼意思？’

我說：‘你可以先給你預付款。你讓他們死掉，因為這對你是个折磨…來回奔波：’然後某人死掉：‘你全家都會在今天死掉，所以你只要告訴我數量——你還有多少在世的親人？’

就在那時，某件事發生在那人身上，他說：‘不。我不能拿預付款。這太過分了。因為我一直在騙人。我妻子每天都會死掉。你今天殺了我三個親人，現在你給我其他人的預付款。’

不，那太過分了。我不能這麼做。

然後他問我是否知道被騙。我說：‘我很享受！只是獨自坐在這兒——沒事可做，而你提供這麼好的消遣。我很享受整件事。我只是好奇你可以發明多少個親戚。你一定有一個大
家庭：叔叔和他們的妻兒。你只要算一下，我準備為每個人支付一盧比。’他拿出之前拿走的三盧比說：‘請拿回去。我不能騙你。’我說：‘怎麼回事？有什麼困難？你一直在這麼做，我只是另一個過客，’他說：‘不，你跟他們不同。你：你讓我感覺很不好，這不只是欺騙你的問題。我也顯示出我的醜陋——只是為了得到一點錢，我每天都感覺殺害我的親人。不，我不能拿，請你把這三盧比拿回去。如果你不拿，我不會離開。你必須拿回去，因為我妻子、父母都還活著。’然後我說：‘拿走它們，把這當成慶祝，因為他們沒死，他們還活著。如果我可以因為人死而給予，為什麼不能因為人還活著而給予？我的給予會更喜悅；你不要有罪惡感。’你越覺知，你就會有越多愛，越慈悲。你不會是狡猾的、欺騙的，你周圍的人會想利用你。自然的，全世界熟睡的人決定靈魂是某個不在意的——連死亡也帶不走！它會一直跟著你，無論你做了什麼。罪人、聖人，但靈魂是你永遠持有的。它可以被拖延；你可以先做其他的事。因此葛吉夫出於慈悲說了謊。他想要使你震驚，你濫用了神秘家因為單純天真而說出的事實。他說：「你必須盡快做某件事。這是最重要的事，第一優先。你甚至不能有片刻拖延。」為了使這變成一個強烈的渴望，他說了謊。他幫助很多人進入費力的訓練、自我規範、

## 089 | 第十八章 生活的藝術

變成覺知的。因為如果某人宣稱你没有靈魂，你自然會忘掉工廠和店鋪、你的妻兒。你第一個要做的會是如何達成你內在深處的存在，因為你擁有的這些都會被拿走。如果你沒有靈魂，死亡會是確定的，沒有任何東西會存活。我不想對你說你没有靈魂。但我要你了解，不要錯誤解讀我說的一切。你有靈魂，跟其他人一樣。事實上，除了靈魂的共產主義之外，沒有其他的共產主義。只有靈魂是一樣的。最偉大的是佛陀，你的潛力並未和他不同。他已經實現了，認出來了；你的潛力還熟睡著。所有宗教教你的方法都是對抗的方法；沒有使你到達任何地方。他們只是毀了你的生活的喜悅。他們毒化生命中所可以享受的。他們創造了悲傷的人類。我想要人類是充滿愛的、唱著歌的、跳著舞的。我要你知道我的方法是另一種，你不和河流對抗，逆流而上｜那是愚蠢的。你無法對抗，河流的本質是巨大強勁的。最好的方式是從死人身上學習。死人知道一些活人不知道的秘密。活人如果不知道如何游泳就會溺水。這是很奇怪的。等到死了，他們又浮起來了。當他們死了，他們又浮上來。死人確實知道一些活人不知道的事。們活著時，他們向下沉；當他們死了，他們又浮上來。死人確實知道一些活人不知道的事。怎麼回事？死人完全的放開來。他甚至不游泳。他不做任何事。最好的泳者只是浮著。最終的泳者跟死人一樣，跟隨著河水，無論河流往哪兒去｜—它是通往海洋。每條河都會通往海洋，所以你不用擔心你是否在聖河中。無論是否神聖，每
條河遲早都注定會到達海洋。你只需要隨著河水漂浮。我把這稱為信任 | | 信任存在，無論它通往何方，它會引領你走在正確的路上，正確的目的地。它不是你的敵人。信任自然，無論它帶你到哪兒，那都是你的家。論它帶你到哪兒，那都是你的家。如果全人類都學習放鬆而不是對抗，學習放開來而不是用很大的努力，意識的特質將會有巨大的改變。放鬆的人們，只會隨著河流靜靜的移動，沒有自己的目標，沒有自我。在如此放鬆的漂浮中，你不会有任何自我。自我需要努力 | | 你必須做某件事。自我是做者，透過漂浮，你不再是用者。在這個無為中，你會驚訝，你的憂慮和痛苦開始離開，無論存在給你什麼，你開始變成滿足的。有一個蘇菲神秘家在旅行：每晚他會感謝存在：「你為我做了這麼多，我無法報答，我永遠都無法償還。」他的門徒感到些許厭惡，因為生命有時候很辛苦。蘇菲神秘家是一個叛逆的人。這次會有三天沒食物，他們經過的每個村莊都拒絕給他們食物，因為他們不是正統的回教徒。他們是叛逆的蘇菲團體。村民不提供住處給他們，他們睡在沙漠裡。他們是飢餓的、口渴的，已經第三天了。在晚上的祈禱中，神秘家再次對存在說：「我很感激。你為我們做了這麼多，我們甚至無法報答。」有一個門徒說：「這太過分了。請告訴我們在這三天，存在為我們做了什麼？你為了什麼感激存在？」
老人笑了。他說：「你還無法意識到存在為我們做的一切。這三天對我是非常有意義的。」
我是飢餓的、口渴的；我們沒有住處，被拒絕、譴責、被石頭砸。我看著內在｜｜沒有任何憤怒。我感謝存在。它的禮物是無價的。我永遠都無法償還。三天的飢餓、口渴、睡不好、被丟石頭：但我仍未有任何敵意、憤怒、憎恨、失敗、失望。那一定是存在的恩典；它在支
持著我們。」這三天使我看到了很多，那是有食物、住處、沒被石頭砸時所無法看到的，而你問我為什麼要感激存在？即使我要死了，也會感激存在，因為透過死亡，我知道存在會讓我看到
神秘的一切，就像它在生命中讓我看到，因為死亡不是終點，而是生命的高潮。」

學習跟著存在流動，這樣你就不會有任何罪惡感或傷口。不要和你的身體、自然或任何
東西對抗，你會是平靜的、安定的、處之泰然的。

這個情況會幫助你變得更警覺、覺知、有意識，最後會引領你到達最終的覺醒之海｜｜涅槃。

奧修，我的臣服是目標導向的，我向你臣服是為了擺脫痛苦和悲慘——那不是真正的臣服。我看著這一切，但問題是誰在看？透過看的了解是我的了解。我覺得被自我騙了。

服。我看著這一切，但問題是誰在看？透過看的了解是我的了解。我覺得被自我騙了。

再更多的看｜｜誰被自我騙？誰覺得：「我被自我騙？」除了自我之外，一定還有些別
[content]
## 第十八章 生活的藝術

黑暗越來越黑暗，死亡每天越來越接近——這是該研究神學問題的時候嗎？這應該是改變你的存在的時候。你的時間沒有很多。

你會驚訝的知道，本世紀其中一個最偉大的師父，葛吉夫，說了一段沒有任何神秘家或師父說過的話。他對他的弟子說：“不要待在你以為靈魂存在的幻象中。你不是以靈魂的形態誕生。你是沒有靈魂的。只有很少人可以創造靈魂。那些創造靈魂的人也許躲過死亡，但大部分的人將會完全的死去；沒留下任何東西。”

那是一個震據，因為自古以來所有神秘家說的剛好相反——你是以一個靈魂的存在而誕生，你只是沒意識到。所以學習覺知的技巧，你就會發現它。

為什麼葛吉夫說那是完全錯誤的——事實是沒有人以靈魂的形式誕生。靈魂是某個需要極大努力和智慧才能創造出來的，而且很少人成功。只有那些人繼續在來世活下去，其他人則隨著死亡消失，他們沒有把握機會。

我常被問到事實為何，葛吉夫說的是否正確，或者自古以來所有的神秘家說的才是對的。兩者都是對的。過去的神秘家把事實告訴你，但人是非常無意識的、狡猾的。聽到這個，無論你是否做任何事，你都會擁有成道的潘力。

熟睡中的人會想：“那就不用急。先做那些明天你就無法做的事——一千零一件世俗的事在吸引你的注意。就靈魂而言，它會一直存在。你今天擁有它，你明天擁有它，你來世擁有它。也會擁有它。那只是時間的問題｜｜無論如何你都會擁有它。那只是是否意識到它的問題。 所以何不做其它你還沒做的事？ 意識到它不會使你富有。相反的，你會變窮，因為你會開始信任人們，人們會開始欺騙你。你。你也許會變成慈悲的，人們會利用你。 在中途，坎德瓦站，我必須換車。必須等幾乎兩小時，所以我等車子到達坎德瓦。我獨自坐在車廂，有個乞丐走向我說：「我妻子死了。」 我說：「那真糟糕，並給了他一盧比。 他看著我。難以置信｜｜他看著盧比｜｜那是否假的。 我說：「不用擔心。那是真的。不像你妻子。」 他說：「你是什麼意思？」 我說：「沒什麼意思。只是順便一提，我提醒你那不像你的妻子，它是真的盧比。」 他走掉了，但仍然很震驚。 五到十分鐘後，他又回來了。上一次他穿著外套和戴著帽子；這次他沒穿外套，沒戴帽子，以為不會被認出來。但當他回來，我說：「怎麼回事？又有人死了嗎？」 他說：「什麼？你怎麼知道？我父親剛死了。」 我說：「我知道，我會在這兒待兩小時，所以你可以讓你的親戚死掉｜｜無論多少人。”

對我而言並不昂貴。一盧比換一條命。

他說：這是悲傷的事情，而你拿這開玩笑。

我說：這真的很令人悲傷：首先你妻子死了，十分鐘後，你父親死了。你再回家看看：

某個人一定死了！

他說：如果你這麼說，我會回去。

但你要回來，因為一定會有人死掉，我會在這兒待兩小時。

十分鐘後，他回來了。他說：你似乎是個先知。我回家發現我母親死了。

我說：‘這一盧比給你。你一共有多少親戚？’

他說：‘你是什麼意思？’

我說：‘你可以先給你預付款。你讓他們死掉，因為這對你是个折磨…來回奔波：’然後某人死掉：‘

## 第十九章 一句簡單的謝謝

沒錯，血液有不同類別，各種血型，但沒有血液是皇室的。你可以採一些血樣到醫院問他們哪個是皇室的。沒有任何科學方式可以辨識皇室的血脈，而且他放棄繼承後變得更受尊敬。血液就是血液。但他是「皇室的血脈，」而且他放棄了。人們總是會尊敬那些選擇不過舒適生活的人，原本過著非常奢華舒適的生活，然後他放棄了。人們總是會尊敬那些選擇不過舒適生活的人，當一個國王自願變成一個乞丐，他獲得了尊敬。你會問：你放棄了什麼？你沒有東西可以放棄。身來自於貧窮的家庭。你會問：你會尊敬一個放棄自己的小屋和貧窮的窮人。那就是為什麼有印度教神祇的化者那教的二十四個渡津者沒有一個不是國王。佛陀也是個國王。這個國家的三個宗教都起源於皇室家庭。他們比當國王時得到更多的尊敬。人們不喜歡一成為你自己的光。沒人想要這個責任；每個人都想要把責任丟到別人肩上｜救世主、先知、彌賽亞。那感覺很好｜他拿走你的所有責任。現在你沒有什麼要做，只要膜拜耶穌、羅摩、克里虛納：彷彿膜拜是治療你所有疾病的藥，彷彿那是萬能藥。你已經膜拜了數千年，而你卻越來越痛苦。每天越來越黑暗、越來越多煩惱，而你想到你對於宗教的整個概念可能是錯的。那就是為什麼你在受苦。宗教應該要幫你變得更喜樂，但情況卻非如此。每個人都是虔誠的：印度教徒、回教徒、耆那教徒、佛教徒、基督教徒｜

## 第十九章 一句簡單的謝謝

每個人都很虔誠。但為什麼這個世界卻如此令人痛苦以致於有無數人自殺？

沒有任何救世主可以有幫助；他們的承諾都證明是假的。那就是為什麼佛陀說——成為你自己的光。不要把責任丟到別人身上。負起責任，因為透過負責才能使你成熱。否則你會

一直是智力遲鈍的、幼稚的。

從把神當成父親來膜拜的宗教就能看出來。你為什麼把神稱為「父親」？不同學校的心理醫師都同意這點，把神稱為父親的人只是在擺脫責任。他們想要保持是幼稚的；他們不想

要成長。

成長的意思是責任。成長的意思是自由。

成長的意思是無論發生任何事在你身上，那都是你造成的。不是你的信仰、前世的惡行、

業在反對你，也不是神在測試你的信任。這些都是虛假的藉口！事實是你沒試著改變你的生

活、視野和意識。你沒有靠自己得到你生命的國土！唯一的痛苦是你不是你自己存在的師父。

那就是佛陀那句非常重要的話的含義：「成為你自己的光。」這是在他生命中最後一天

講的話。他的一生都在這麼說，這也是他涅槃前說的話。那表示这是他的宗教精髓。

他對弟子說：「現在我要離開身體了。你們還有什麼問題？」四十二年來，他一直在回

答問題，没人會這麼没人性，在他臨死前還發問。

他們說：「我們沒什麼要問的，你已經回答夠多了。事實上，是我們沒聽從你對我們

說的。」

## 第十九章 一句簡單的謝謝

在那一刻，阿難，最親近佛陀的弟子，也是他的堂兄，開始哭泣。他忍不住流淚。佛陀說：「阿難，你在做什麼？」阿難說：「不要阻止我。我不是因為你快死了而哭，我是為自己的一生而哭！即使和你生活了四十二年，我仍然和剛和你在一起一樣。我聽到你說的，但沒聽從你。說的去轉變自己。現在你要離開了，我為自己哭泣，曾經有個人每天提醒我，我仍然像聲子、愚昧的。現在我不知道來世是否會遇到跟你一樣的人。而且如果和你在一起四十二年都不能使我警覺到為自己負責：「內心深處我仍不斷覺得：「不用擔心，我是最親近佛陀的弟子；他會照料我。無論他說什麼，那是另一回事，但他的慈悲會照料我。「我在愚弄自己。現在命運已經決定了。我會跟著你死去。不只你要死了，我也要死了。也許我還會活幾年，但那些會像死亡一樣，無意義的，只要想到我和你度過的那些美麗時光，那會一再的使我想到你說過的話，而我沒有聽從。」佛陀說：「阿難，這是我給你的遺言：成為你自己的光。不要灰心。不要因為我快死了而解的：也許我是你不斷痛苦的原因。我的死亡也許會使你震驚，直達你的內在。我的死亡也許是偽裝的祝福。你因為和我在一起而無法達成，現在你也許可以因為無法把責任丟給我而達成。」

## 第十九章 一句簡單的謝謝

你會驚訝就在佛陀死後二十四小時內，阿難成道了｜｜因為佛陀的死是如此大的震撼。那粉碎他有所有依賴某人的無意識慾望。現在佛陀已經不在了，沒辦法依賴別人了，他找不到另一個佛陀：現在他必須自己負責任。奇蹟在二十四小時內發生了。他不吃不睡｜｜第一個要做到的是成道，因為「誰知道明天會怎樣？如果我繼續活下去，我會繼續吃睡。所以我可以把每件事都延後，除了成道。那他繼續留在佛陀死時待的那棵樹下，閉著眼睛坐著，第一次為自己負責。那個責任帶來很大的轉變，因為你已經擁有需要的一切，意識只需要一個震撼以便你可以覺醒。你非常慫意的活在奴役中，你的宗教｜｜所有宗教都是｜｜像鴉片一樣。它們幫你繼續熟睡，因為那對它們有利。所有宗教的教士都在剝削你，因為你沒成道，你不是有意識的和概念。幾千年來，他們一直在吸你的血，原因就是你熟睡的。他們一直給你使你繼續熟睡的想法和概念。佛陀是個例外。但當他死後，印度對他採取了很大的報復。它從未有過這麼大的報復。那證明佛陀粉碎了教士的整個生意。它摧毀了教士在社會所創造的結構。他使每個人為自己負責。你不知道印度怎麼報復他。遠比猶太人對耶穌處以十字架刑還危險。當然會是更難以發現的，因為猶太人不是很難了解的人，耶穌也不是很難了解的革命家。他們不會遇到佛陀，無法回應佛陀。佛陀說的話是如此真實以致於那些被摧毀的既得利益者都无法辯論。很

## 劍與蓮花（下） | 106

多來找他辯論的人都變成他的弟子。\n但當他死後，印度用了很醜陋的方式報復他。它摧毀佛陀留下的一切。\n奇怪的是全亞洲都變成佛教徒，除了印度，那不是巧合。這個人在印度過了一生，而佛

教卻從印度消失，彷彿沒存在過。甚至佛陀成道時的廟宇、菩提樹：有一個紀念他而興建在\n菩提樹旁的寺廟。印度人砍掉那棵樹；他們無法忍受它。\n現在還存在的菩提樹不是佛陀成道時的那棵樹。但它來自那棵樹，因為阿育王讓他的女

兒僧伽蜜多把一根菩提樹枝做為禮物送到斯里蘭卡。僧伽蜜多改變了斯里蘭卡的歷史 | \n整個斯里蘭卡都變成了佛教徒。他們因為能聽到佛陀說的話而感到興奮 | | 那根樹枝被種起\n來，變成了大樹。但原本那棵樹 | | 這只是它的一部份 | | 原本那棵樹被印度人摧毀了。他們

甚至無法容忍那棵樹。\n佛教被完全根除。印度人摧毀他們的經典，燒死比丘，驅逐剩下的人 | | 那就是佛教如\n何散播到全亞洲的。逃走的人們必須定居在某處。無論他們到了哪兒，雖然他們不是佛陀，

但他們仍擁有那個人的芬芳，他們和那個人生活過。無論他們在哪兒，都受到尊敬。他們改\n變了全亞洲。而且那個改變也是很重要的，因為這是全世界唯一不透過任何武力和暴力發生

的改變。\n不像一手拿著可蘭經和另一手拿著劍的回教徒。他們是更商業導向的。時代變了：劍沒有用。這個\n一手拿著聖經，另一手拿著麵包和奶油。他們是更商業導向的。時代變了：劍沒有用。這個

## 第十九章 一句簡單的謝謝

世界比較了解金融和經濟。

佛教是唯一不靠強迫或賄賂任何人而散播到全亞洲的宗教。它只是給出那個人的訊息。

每個佛經都這樣開始：我聽說：因為佛陀沒寫過任何東西。所以寫下經典的比丘都會這樣開始：我聽說：只和佛陀在一起過就使他們據帶著這個人的某些震動，轉變了全亞洲的文化。但在印度，佛教消失了。

像佛陀這麼有影響力的人，在印度下了四十二年的工夫，不可能對這個國家沒有任何影響。

即使在菩提迦耶的寺廟，他成道的地方，有一個婆羅門教士，因為還沒存在任何可以在佛寺裡擔任教士的佛教徒。所以好幾世紀來，一直是婆羅門家庭在負責那個寺廟。

印度教經典作了很棒的工作——比對耶穌處以十字架刑還厲忍。在其中一本印度教經典，濕婆往世書，有一個故事我想要你們記得……

故事是，神創造了世界，他也創造了天堂和地獄。他讓某人負責管理天堂，讓另一個管理地獄。但好幾世紀來都沒人進入地獄。那個負責管理的人感到無聊，坐在辦公室，收銀機開著，但甚至没人經過。最後，他很生氣的去找神：‘你為什麼不把地獄關閉，有什麼意義？我在浪費時間；沒有人進來過。每個人都去天堂，没人下地獄。’

神承諾他：‘不用擔心，我會做些事。我會以佛陀的身分誕生，我會把錯誤的事教給人們，們，這樣他們就會犯罪，不再善良。那時，地獄真正的人滿為患。’

## 第十九章 一句簡單的謝謝

你看出這個故事的醜陋之處嗎？所以印度人一方面接受佛陀是他們的其中一個神的化身、轉世，另一方面，他們從根部切断他，說他教導的一切都是錯的，跟隨他的人會下地獄。
一個很狡猾的頭腦——接受他是神的化身，但仍想辦法不讓他影響人，不讓人們和他聯繫。
但那是自然的，因為他帶來的革命太巨大了；需要一顆敞開的、寬大的心才能接受他的訊息。
你的問題是佛陀說：“我為你自己的光，”但當他在世時，仍有佛教徒來找他，雙手合
十向他鞠躬說：“皈依佛，”我來到覺醒者的腳下；“皈依僧，”我來到覺醒者的腳下；“皈依僧，”我來到覺醒者的社區下；
“皈依法，”我來到覺醒者的最終真理下。你的問題是似乎這裡面有矛盾——並沒有。
給你全然自由的人——你不會感激他嗎？除了感激之外不會有別的了。這只是在表達你的感謝。當你說：“皈依佛，”記住；那不只適用於佛陀。你不是說：“我來到佛陀的腳下，”
你是在說：“我來到覺醒者的腳下。”在佛陀之前有過很多覺醒者，在他之後也有很多個。
未來還會有更多覺醒者。佛不是某個人的名字，那個特質。佛陀的名字是悉達多。我們已經忘掉他的名字。
當悉達多——喬達摩是他的姓——喬達摩悉達多成道後，悉達多，無意識的、未成道
的部分死了。一個新的人帶著新身分誕生了，我們稱這個人為喬達摩佛。我們保留了喬達摩，
拋棄了悉達多，只是為了提醒你這是悉達多的轉變。所以我們保留他的姓以便提醒你悉達多死了，然後佛陀誕生了。但這有個關聯：悉達多變成了種子，每個種子在發芽變成大樹前都
得一死。它來自於種子，但只有當種子在土壤中死掉並消失，大樹才會出現。

## 第十九章 一句簡單的謝謝

為了提醒你這個關聯，我們保留了喬達摩，那是個姓｜｜他的父親和祖先的姓。只是讓 你知道這個人屬於同一個家族的人，但他經歷了轉變。悉達多死了，現在我發現了一個 新的特質。 所以當某人說：我來到覺醒者的腳下，Ｌ那表示他深深的感激這個覺醒的特質、這個 覺醒者、所有過去和未來的覺醒者。 那就是為什麼佛陀從未反對｜｜那和他無關。那是個完全非個人的。他們在談論的覺 醒不是他特有的、獨有的。 所以每當你想要感謝，就感謝那個特質，不是那個人。感謝他的轉變，但不要執著他有 形的身體。 這沒有任何矛盾。只是在敘述事實。給你這麼多自由的人｜｜你連一句簡單的謝謝都不 說嗎？這有任何矛盾嗎？ 奧修，我是恐懼的，非常恐懼。我內心常感到驚恐，對自己感覺很差。我也覺得和自然 存在不和諧一致。我需要了解恐懼和自然不和諧一致、缺乏自尊心是如何連結的？我要 如何離開這個循環？

## 第十九章 一句簡單的謝謝

這不是大問題。你不用離開任何東西。你所有的恐懼只是制約。特別是如果你受到基督教信仰的父母或教士影響，你一定會沒有自奧心，因為基督教建立在你帶罪而生的概念下。而且重要的是要了解他們說的罪是什麼意思。聖經的故事中，上帝禁止亞當和夏娃吃伊甸園內兩棵樹上的水果。這兩棵樹是知識樹和永生樹。

現在任何有點智慧的人都能了解這個教士編造的故事的幾個論點。最明顯的地方就是上帝不可能這麼愚蠢。伊甸園是巨大的；有無數的樹。要亞當和夏娃不要吃任何來自那兩棵樹上的東西——因為一棵是知識樹，另一棵是永生樹——就心學而言，這是愚蠢的。如果他說這種話，我們就不會在這兒。我們會是在伊甸園，仍然在那數百萬棵樹中尋找著。這是個簡單的心理学，如果你對某人說：不要這麼做，你試

任何東西。他不信，他持續把他們弄掉。他進行每周兩次的療程，這樣過了三個月。

晚。我睡不著，我無法吃東西，因為他們爬滿我的食物。

他說：「你的療程沒用，那些生物越來越多。他們不斷生出更多生物。我全身……從早到晚……」

心理醫師沒拿他任何錢。

在這三個月內，心理醫師和這個人成了朋友。那個人也是心理學教授，因為這個身分，

有一天他試著要說服那個人，於是他把椅子拉近……那個人繼續弄掉那些生物。某件事突然發生了……

心理醫師說：「停下來，你把那些奇異的生物扔到我這兒了，我連你的錢都沒拿！你不

能那麼做。我昨晚看到那些生物。和你在一起三個月摧毀了我的頭腦。我知道他們不存在，

但誰知道？我現在也開始看到他們。所以你坐遠一點，小心的弄掉他們。你不該把他們扔到

我這——否則不會再有任何療程！昨晚我妻子很生氣，因為我開始弄掉他們。她說：你停止

這個心理醫師的工作，因為和那些瘋子在一起，你遲早會相信他們。你三個月來一直在說服

某人——沒用。這個人非常確信那些生物的存在。他的深信不疑、他表現出來的真實：你開

始以為也是對的，誰知道？

你不需要越過這道牆，因為它不存在。只要了解是你的家人、氛圍、環境、教士給你的

制約。他們使你不尊敬自己，譴責自己。他們剝奪你愛別人的能力。但一個對自己充滿譴責

的人將無法愛上任何人。他無法原諒自己。他怎麼做得到的？他知道自己是個罪人——別人也罪人。他知道他是偽君子，他試著隱藏他內在的一切。那是每個人在做的。你不會有朋友，你害怕有什麼事會發生在你身上。你的生命在流逝。這些制約會越來越強大，因為你每天都在合理化它們。每當犯任何錯，你會立刻說：「這就是我。」人會犯錯。那沒什麼；犯錯不是罪。只要不重複犯錯——那是愚蠢。你犯了一次錯，然後學到那是個錯。透過這個方式，每個錯都變成墊腳石，使你越來越聰明。但透過你的思想體系，每個錯都變成罪惡。事實上，制約是如此強大以致於如果你可以抗自己的制約並做對某件事。你會做錯事，然後感到滿足，因為你的制約被滿足了。但那個制約是有毒的。所以只要去了解——那不是你造成的，是你的父母、社會或教士造成的。你為什麼要因為他們而受苦？你應該透過立即的洞見解除他們造成的——不是緩慢的，不是明天——因為在當下和你的制約斷絕關係是可能的。當你離開這個大厲，你可以自己離開，留下你的制約。不用擔心某人會陷入你的制約。不會有人陷入你的制約。制約不是實物，它只是持續衝擊你的頭腦的思想。任何思想都能成真，你只需要用各種方式強加，它會成真——但你會活在幻象中。希特勒在他的自傳中說：「如果你持續說一個謊，斷然的、權威的，遲早它会成真。」」

## 119 | 第十九章 一句簡單的謝謝

他證實了。他對人們說德國的痛苦、第一次世界大戰的失敗、經濟蕭條都是因為猶太人。這是荒謬的。兩者並無關聯。幾乎像某人說：「你的痛苦和貧窮是腳踏車造成的。」猶太人與此無關。事實上，猶太人是很有生產力、有智慧的民族。他們是德國最富有的人。他們有財富和智慧——他們是德國的驕傲。

以置信。整個世紀都被猶太人思想支配：馬克思、佛洛伊德、愛因斯坦都是猶太人。這三人造了這個世紀；他們的影響是巨大的。

論｜｜而且他不像我心對心的方式對你們說話。他會敲桌子、大喊、做各種動作｜｜他是半瘋的！但他影響了人們，因為如果有人如此權威的說話，他一定知道某些東西。他和他的跟隨者持續說是因為猶太人，因為斯堪的納維亞人、德國人是世界上最純種的亞利安人，猶太人汗染了它：「這些猶太人應該被摧毀。一旦我們摧毀了猶太人，德國會復甦，統治全世界。」」

漸漸的，人們開始相信他。只是需要時間。而你相信的只不過是講了好幾千年的謊言。你怎麼知道誰是婆羅門、首陀羅、吠舍或剎帝利？首陀羅不能升級，婆羅門是最高種姓：你為什麼這麼認為？我看過很蠢的婆羅門，也看過很聰明的首陀羅。阿姆倍伽爾醫師是一個首陀羅，而他擬了印度憲法。他們找不到聰明且了解全世界憲法

的婆羅門。他是最適合的人，但他是最陀羅。

那是意外，某人發現這男孩很聰明，幫助他去英國留學。現在這時候，首陀羅不可能念

書或上大學。當阿姆倍伽爾返國，就法律領域而言，他幾乎聞名世界。他是非常專業的。

他不 是甘地的跟隨者；他反對甘地。掌權者都是甘地的跟隨者。他們都是非常專業的。

赫魯是婆羅門。他們仍選擇阿姆倍伽爾，一個首陀羅，一個反對甘地的人，來撰寫憲法。

所以這只是個持續五千年的想法，認為社會被分成四個種姓。透過出生的家庭來決定，

不是行為！但全印度都接受，即使是偉大的哲學家阿迪商羯羅，建立桑雅士階級的人。他也

是最有影響力的印度人。

有一次他在瓦拉納西洗澡，當他上岸時，一個首陀羅碰了他。

他問：「你是什麼種姓？」
他說：「請原諒我，我是個首陀羅。」
然後商羯羅，教導寧靜、愛和慈悲的人，立刻忘掉所有的哲學和吠陀——教導神就在每

個人裡面的人。他完全忘掉。他很憤怒並對那個首陀羅說：「你會墮落到第七層地獄。你打

擾了我。你不知道我是誰嗎？注意永遠不要打擾任何婆羅門。現在我得再洗一次了。」
首陀羅說：「等一下，在你沐浴前。我想知道：首陀羅是指我的身體還是我的靈魂？」
商羯羅從未想過一個首陀羅會提出這種哲學問題。但既然他問了，就得回答。商羯羅陷

入兩難——他遇過所有偉大的師父和導師，贏得全印度數千場辯論，但他被一個站在瓦拉納

西的恆河岸邊的首陀羅打敗了。沒人這麼問過，但對於如何回答，他想了一會兒。

陀羅問了一個很重要的問題。首陀羅和婆羅門的身體有什麼不同？所以首陀羅一定是指靈

魂：

對的、位於每個人裡面的——全世界的動物、樹木和石頭裡面的。你可以接受它在石頭裡面，

但不能接受它在活人裡面。是誰碰了你？

觸碰的，那請證明你的身體有什麼特別的。
如果是商羯羅首次不得不承認他的憤怒是錯的。
首陀羅說：‘那請去做別的事，你不用再沐浴了。’
沒有人是比较低等的或高等的，但數千年來：摩奴是整個災難的原因。他主張有四個種姓，人們還在跟隨著。而且首陀羅也相信，不是只有婆羅門相信。
我試過說服我的首陀羅：‘你可以坐在椅子上。’
他們會說：‘不行。’
他們會坐在門外的階梯上：‘我們是首陀羅，我們不能進去。’
即使他們也接受了。如果婆羅門接受這個，那是可以理解的，因為他是較高等的。但首
陀羅可以得到什麼？他們在某處為一個聖人萊達斯慶生，他是一個鞋匠；賤民。我剛好在那兒，於是我說：「我也會來。」但他們說：‘不，你怎麼可以來？只有首陀羅可以在這兒。’但我堅持。讓我住宿的家庭說：‘那會為我們帶來麻煩。如果你要去，我們也得去。你是我們的客人，我們不能讓你獨自前往。我們不想去，因為如果有人看到我們和首陀羅在一起，我們的一生會被毀掉！」我說：‘你們不用來。我會自己去。’但你會驚訝，首陀羅不讓我進去。他們說：‘我們是首陀羅，不能犯這個罪，使你墮落到我們這個階級。不，神不會原諒我們。」我說：‘這真奇怪。’他們如此相信。那是謊言，因為全世界沒有種姓制度，除了印度之外。所以那不是自然的。

林肯是賤民的孩子，一個鞋匠的兒子，他成了美國總統——其中一個最偉大的總統。當他在國會首次演講，有人站起來——一個富人——「不要忘了你父親為我們家族製鞋。」林肯的答案值得記住。他說：「我永遠不會忘掉，我很感激你提醒我，因為我要透過國會告訴全國，我的父親是一個很棒的鞋匠，我當一個總統無法做到這麼棒。我想問你是否對

我父親做的鞋子有任何抱怨？我可以幫你們修理，因為我從我的父親那兒學到製鞋的技巧。─ 林肯沒感到冒犯。相反的，那個人使自己看起來很蠻。林肯很自豪自己的父親是一個完

美的鞋匠：「當他還活著，沒人可以和他相比。無論他做什么都會做到最好。他常問我們：「你們有看到哪兒有問題嗎？」我們找不到任何問題。我害怕我當一個總統無法勝過他。」 它會開始消逝。全世界都沒有種姓制度，所以那只是個制約。你只需要了解你被誤導了，在那個了解中，你不用離開它們，它們會消失，你會感到偌大的自由。你的恐懼會變成愛，你對自己的

缺乏自尊心會變成對自己和別人的無限的愛。 奧修，我愛你、尊敬你：自從遇到你，我存在的目的已經改變了，變寬廣了。你使我接受自己，看到自己的內在美。自從遇到你，我開始勇於去愛、歡笑和跳舞。你使我能看到生命的美和詩意。我感覺變得更年輕，幾乎像孩子一樣，對到處充滿的美感到驚奇──

一個年輕的異教徒，悅悅的徘徊不去，飲用和享受其中的汁液。這是不道德的嗎？不，這是非常道德的。這是唯一存在的道德觀──成為一個異教徒，榨出生命中每個片

刻的汁液；成爲一個孩子，天真的追逐蝴蝶、在海邊撿貝殼或彩色的石頭：：看著圍繞著你的 存在的美，允許你自己去爱和被愛。 愛是宗教的起點，也是宗教的終點。 一個宗教人士一直是年輕的。即使臨死前也是年輕的。即使在死亡中也是充滿喜悅的、 跳著舞的、唱著歌的。 我教你成爲異教徒，擁有小孩的天真。知道存在的驚奇和神秘——不是分析它，而是享 受它，不是把它變成一個理論，而是用它編出一支舞。 整個存在都在舞動著，除了人之外。他們已經變成一個大墓地。 我呼唤你，讓你離開你的墳墓。 不，它不是不道德的。所有宗教都會說這是不道德的，但那些宗教都錯了。任何說這是 不道德的人都是在反對人性、存在、喜悅和引領你達成神性的一切。 而我是完全支持它的。

## 125 | 第二十章 反應永遠不會帶來自由

# 第二十章 反應永遠不會帶來自由

奧修，最近這幾年，越來越多印度的僧侶對大眾進行他們的工作。是否可以請你談談？這很複雜，但有两個方式可以幫助你了解。一個是｜｜重要的｜｜東方因為西方的侵略受了很大的苦，創造了奴役。而東方沒準備對抗。好幾世紀來，它一直在思考非暴力，以致於它已經被制約成不去對抗。最好成為奴隸而不是殺人魔。是東方的靈性使西方國家得以統治東方三百年。他們不該認為那是他們的力量所致。他們都是小國家。他們的力量是微小的。東方的國家是巨大的。他們有成為強權的潛力，但因為靈性的背景和暴力、戰爭是相違的。但每件事都會產生反應。雖然東方成為西方物質主義和強權的奴隸，西方仍無法殺死東方的精神和神秘主義。他們甚至開始探詢東方的神秘。用西方的语言翻譯最重要的神秘學文獻。輪子開始轉動了。然後東方的靈性導師開始去西方，因為現在西方在理智上已經熟悉東方的靈性，他們很清楚他

[PAGE 127]

## 127 | 第二十章 反應永遠不會帶來自由

他們將會把全世界帶進將會摧毀所有生命的第三次世界大戰。他們非常需要一個內在的轉變。東方可以滿足他們的條件、改變他們的態度、讓他們經驗到物質以外的。一旦你經驗到物質以外的，你會是完全不同的人。基督教會阻止東方來的人們，因為如果這些人持續來到，基督教將無法掌控太久。它沒有創造出任何像禪、蘇菲或哈希德派的，因為它從不接受任何叛逆的精神。它已經從源頭砍砍掉叛逆的精神。宗教只會透過叛逆的人達到最高點，不是透過平庸的人、普通人、聽從的人、滿足於相信他們會被拯救的人，而是那些付出努力去拯救自己的人。但基督教不允許。它是最過時的宗教，所以有很大的恐懼。沒有任何東西可以給予，而且它越抗拒神秘的教導傳到西方，它就會遇到更多麻煩，因為年輕人對基督教不再感興趣。它没有任何值得感的興趣的。它是一個病態的宗教。當耶穌被處以十字架刑後，它就不再成長了。東方的宗教一直在成長，因為正統的人也許不會接受或喜歡叛逆的人，但他們不會因此被殺。當他們開花了，即使正統的人也得接受他們是錯誤的。是因為這樣的特質使得禪、蘇菲和哈希德派達到了最高峰。這些是佛教、回教和猶太教

中最叛逆的人。

印度教沒有未來，就如同基督教。兩者都和實相失去了聯繫，都依賴空洞的文字。你無法欺騙人們太久。而其他情況會有幫助。例如，西藏被中國占領了，所以全部最優秀的喇嘛只得離開西藏。現在他們散播在全世界：而西藏擁有可以創造出新人類的其中一個最好的戒律。哈西德派不被

## 133 | 第二十章 反應永遠不會帶來自由

何詩意。外表是詩，實際上仍是散文。另一方面，靜心者也許不會寫詩，但他的散文會是充滿詩意的。無論他說了什麼，裡面都是詩意的。沒聽過靜心的人不會是偉大的畫家。靜心是所有偉大創造力的基礎。無論他們做了什麼——繪畫、作曲、作詩——仍會是平凡的。

慘——繪畫、作曲、作詩——仍會是平凡的。危險的是，沒有靜心，他們會發瘋。所以瘋狂是潛在的危險。有創造力是一種奇怪的狀況。如果你透過頭腦創造東西：頭腦的疆土是非常有限的，它不是有創造力的。它是個記憶系統，但因其為它也有想像的能力，所以你可以透過想像的能力產生詩、繪畫、樂曲。這會是危險的，因為你頭腦的潛力是非常有限的。你會耗盡它。那就是為何這些人看起來很瘋狂，有點古怪。他們似乎有哪個地方出錯——他們不是康的。問題是他們已經使用了用來維持頭腦健康的能量。現在頭腦裡有一個空間是空的。所以以你會覺得他們的頭部有些不受控制。創造性的能量必須來自靜心，因為靜心沒有別的目的。靜心是巨大的，它的資源是無窮的。你可以透過詩、樂曲、雕刻無限制的分享，新鮮的水會一直流入。頭腦的額度是有限的。它不是有創造力的，它只是一部電腦。電腦也可以創造：如果你

## 135 | 第二十章 反應永遠不會帶來自由

所以無論這些人做了什麼，他們的詩一定是偷來的。也許不是取自一個地方，而是很多地方，以致於你無法了解他們從哪兒得到這些想法。他們的畫會是偷來的。我想到畢卡索……他有一幅畫用很高的價錢賣出——一百萬元。有個評論家建議買家：「你確認這是真……的？因為有很多人臨摹，很難知道哪個是真的。畢卡索也在場；你可以去問他。」那個人說：「這是真的，因為當他在畫畫時，我也在場。我們是朋友。那一定是真的。我不用問任何人。我親眼看到他在畫它。」但評論家仍感到懷疑。他們去找畢卡索——都是他的朋友。畢卡索的女友也在場，他們問：「你怎麼說？這是真的嗎？」畢卡索看著畫說：「不是真的。」那個人說：「這太過分了。我看到你在畫它。」畢卡索的女友說：「他是對的！——這是你畫的！現在你是在傷害這個人。他花了一百萬元，這時候不該開玩笑。」但畢卡索說：「這不是真的。因為我以前就畫過了。這只是複製品。我當時沒想法，所以你們都是對的，你們看到我在畫它。但我是以不同的觀點來看。是誰畫的並不重要——畢卡索本人或別人——都仍是複製品，不是真的。那構想不是真實的：我當時有任何想法。當我在畫它時，我没有任何喜悅。我只是為了展覽而畫，没有任何來自我的原創，我只是畫過去畫過的畫。」

「如果你不相信，我可以告訴你原畫在哪個畫廊，你可以拿這幅畫去比較。這幅畫可能甚至是更美的，因為我現在是專家了。但我不能說謊。它是複製品。」

說：一那是原創。那不是我畫的。當原畫進行時，我不在場——那個想法完全佔據了我。當我畫後來的畫時，我只是個專業的畫家。那是頭腦完成的，我没有被任 何東西佔據。請原諒我，但我不能說謊。你可以告訴人們，那是畢卡索的畫，但不要說它是真的。」

## 136

「那個人做了很大的區分。頭腦可以重複，但無法創造。透過重複，它是在耗盡有限的源頭，那會使人發瘋。最後，人一定會瘋掉。

我了解西方發生的一切。很多人在畫畫、作曲、跳舞、作詩、寫作：但似乎沒人會成為大師。他們都遲早會以發瘋告終。

他們不在乎靜心——他們甚至沒聽過這個字。即使聽過，他們也不想嘗試。

他們不知道什麼是靜心——那是你最大的能量來源。頭腦是一個小裝置——你可以進入靜心後用任何方式使用頭腦。任何表達都需要使用頭腦，但能量必須來自靜心。你不会看起來是發瘋的。你看起來會更寧靜、安定、沉默和沉穩。任何你表達的一切，裡面都會包含某些來自彼岸的。

頭腦是表面上的；它可以創造表面上的東西。頭腦沒有處於寧靜的狀態，所以它創造的
一切都會產生緊張、憂慮和瘋狂。

靜心可以改變你整個特質。不是只有現代有這情況；將近一百年來，畫家、詩人和其他
創造者都漸漸和靜心失去連結。看著他們的畫，你可以看出裡面的瘋狂。事實上，畫越瘋狂，
人就被認為越偉大。畫是如此瘋狂以致於你不知道哪邊是上面，哪邊是下面。有人向畢卡索
買了畫：

那個人想要兩幅畫，但畢卡索只有一幅。他進去房間把畫剪成兩半！畢卡索的女友說：

> 「你在做什麼？你摧毀了一幅偉大的畫。」

> 他說：「不用擔心。我創造了兩幅畫——你會了解。」

他把它們當成兩幅畫賣出。他自己不知道那是什麼東西，別人也不知道。

你不能把一幅畫分成兩半，因為它是一體的。但如果是瘋狂——只是把顏料扔到畫布上，
沒有創造一個有機的統一體——那你可以把它剪成兩份或四份：那它就變成四幅畫：沒人會
問：「這是什麼意思？意義早就沒了。」

那個人因為得到兩幅畫而很快樂。他付了兩幅畫的錢。

音樂和舞蹈已經淪落到很低俗：幾乎可以說是噁心醜陋的狀態。它們都染上了性的色彩。你們所有的音樂和舞蹈都只是性挑逗。你享受它們是因為它們是性挑逗的。

那是一種難以察覺的自慰。這是藝術首次淪落到如此低俗。

去看古代的禪畫、禪詩或蘇菲的故事，你會被提升到更高的層次，你不会往下掉。它們
觸碰到你裡面更高的中心。即使像佛陀這樣的人，沒有畫過畫、作過曲或作過詩，沒有過任何和創造力有關的行為：沒有創造過藝術：但他的行為舉止、說話或沉默的方式，那本身就是一幅畫、一首詩、一個雕塑。在印度的廟宇中，你會看到佛像，在耆那教的廟宇中，你會看到馬哈維亞和其他二十三個先知的雕像。你無法區分那二十四個渡津者和佛陀的差異，除了一個地方。佛陀的頭髮盤起來像個皇冠，而渡津者則沒有頭髮。否則你看不出不同，他們的姿勢是一樣的：那二十四個渡津者｜｜連耆那教徒也無法分別，所以他們得為每個渡津者發明符號。在馬哈維亞的雕像下面有一排符號，和其他雕像的符號。所以如果你問：「這是誰？」他們會看了符號後才告訴你。否則沒有任何不同。我曾去拜訪一個耆那教的大廟：教士是一個很博學的人。我問他：「你能想像跨越一段很長時間的二十四個人長的一樣嗎？他說：「我從未有過這個疑問，沒人問過。當然不可能二十四個人長的一樣：眼睛、臉、鼻子、身體：」我說：「你應該去了解原因。」隔天當我要離開時，他說：「我整晚睡不著。我找不到原因：經典沒有提到。你的問題
是重要的，不能不理會。
我說：「你不用擔心，因為我知道答案。這些雕像不是代表個人的身分，而是靜心的特質、寧靜、美、處於中心。還好雕刻師從不在意身體上的不同——他們在意的是心靈上的相似性。這些雕像不是屬於身體的，二十四個人的身體不可能一樣。他們考慮的是心靈上的特質。」
靜靜的坐在耆那教的廟宇裡看著馬哈維亞或其他先知的雕像，這樣的經驗是很特別的——只是看著它。你會驚訝，你會開始感受到某種特質——偌大的寧靜和美。雕像處於中心的狀態創造了一種同步性——你開始感覺處於中心、鎮定、安靜。
耆那教的廟宇是印度最棒的。没有任何印度教或佛教的廟宇可以比得上耆那教的畫家、雕刻師、建築師所帶來的感受。印度教沒有偉大的廟宇。佛教一定曾經有過，但他們的廟宇和雕像都被摧毀了。事實上，他們是世界上第一個創造佛像的人。
至少在東方，在佛陀的雕像被創造出來前，沒人看過這樣的雕像。那就是為什麼在阿拉伯、波斯、烏都，用來代表想像或雕像的字是budd，和佛這個字只有些微不同。它們是唯一的雕像。在這些語言中，廟宇被稱為buddkhana。那表示佛所在的地方，佛的住所。「佛這個字和雕像變成同義的。
在中國、日本和其他國家有巨大的廟宇，但耆那教的廟宇有一種獨一無二的特質。我可以理解——耆那教徒是印度最富有的人。他們可以花數十億元去蓋廟。印度教徒是貧窮的；

## 140

## 第二十一章 某個比頭腦深入的

奧修，回教貢獻了可蘭經，基督教貢獻了聖經，你貢獻的是什麼？
他們貢獻給你是因為想收買你。那是在侮辱你的人性。想要改變任何人的信仰的努力是在侵入他們的心靈領土。那是透過某些教條和邏輯奴役你，但基本上，它不是靈性上的努力，而是政治的，和數量相關的政治。我無法給你任何你已經有的。我不是政客，我不對改變任何人有興趣。我没有任何東西可以用來改變你的宗教信仰。所以我的是完全不同的。我拿走你沒有的，但你以為你有的——自我、慾望、嫉妒、憤怒、殘忍——所有使你無法找到你真正寶藏的。我想要拿走這些影子，不真實的，別人強加於你的。你是犧牲者。我要給你的是你自己存在，你已經有的，但你忘掉的。所有我可以做的就是幫你記起來。我想到一個很著名的寓言：

## 145

在日本，有一個全國都知道的賊，他是一個大師，因為他從未被打住。而且他從未先
警告就去偷竊。即使是皇帝、偉大的戰士、武士——他會通知他們：「今晚要注意！我會
來。」
會去偷一般人的東西。
大師日益衰老。他兒子問：「你的一生證明了你是其中一個最著名的人。每個人都知道
你是大師，沒人可以當場抓到你。現在你老了，有一天你會死。你不把你的技巧教給我嗎？
老人說：「如果你願意，我準備給你機會。也許你可以掌握到那個訣竅。如果是個技巧，不用你問，我就會教給你了。那不是技藝、技巧或學問——
那個訣竅。如果你願意，我準備給你機會。也許你可以掌握到那個訣竅。」
年輕人是熱忱的，他說：「我完全準備好了。」但他不知道會發生什麼…
當晚，父親說：「跟我來。」
老人幾乎快八十歲。年輕人不到三十歲——健康強壯。但因為恐懼和緊張——那不是寒
冷的夜晚——他在發抖。但他很驚訝，他的父親非常自然閒逸的走在他前面，就像某人去晨
間散步。他們要去的是國王的宮殿，那是最危險的地方。
去偷竊然後逃走：年輕人已經失去希望。老人在宮殿牆上挖了洞，但他非常小心、覺知，
以致於沒有任何噪音。他拿走每塊磚：年輕人站在他旁邊，無法相信居然在半夜對某個人的
房子做這種事。而且父親做的方式彷彿是他自己的房子。

## 147

洞挖好了，父親進去了，要年輕人跟著他。現在他很後悔要求學習這個詼諧—這太危險了！我無法想像要如何安全回家。這個人選擇國王的宮殿來教我。他是危險的人，不愛自己的兒子。他可以從一個小地方開始—某個窮人的屋子。整個宮殿布滿了侍衛，但老人繼續工作。他有很多鎧匙，他想辦法進入了宮殿最貴的珠寶、鑽石、綠寶石房間，他對年輕人說：「進櫃子裡面，因為我知道國王有放很多珍貴的珠寶、鑽石、綠寶石和其他寶石。所以你能拿多少就拿多少，我會在外面等。」他進了櫃子。但無法相信—他沒看到老人說的珠寶。但老人關上櫃子的門並鎖上。然後大喊：「小偷，有小偷！」他從挖好的洞逃走，留下年輕人在櫃子裡面。你可以想像發生在年輕人身上的。他想要殺了他父親！但他不期望可以再見到他。他會坐一輩子的牢。他自認倒楣提出這樣的要求：但現在已經無能為力。整個宮殿的人都醒了。僕人四處奔跑，他們發現牆上的洞。確實有小偷進來。他們發現所有門都打開了。有個女僕順著打開的門一直走到最裡面的房間—沒有人。年輕人在櫃子裡面，但他可以看到光線接近；女僕手上拿著蠟燭。他可以聽到她的腳步聲，他突然製造搖擺聲，彷彿櫃子裡面有老鼠一樣。他對於自己做的一切感到驚訝。女僕以為櫃面有老鼠，打開了門鎖。當她打開門，年輕人吹熄了蠟燭，把她推開，奮力奔跑，跳到洞外。一群侍衛、附近的住戶、其他僕人：都拿著火炬追著他。

## 148

洞挖好了，父親進去了，要年輕人跟著他。現在他很後悔要求學習這個詼諧—這太危險了！我無法想像要如何安全回家。這個人選擇國王的宮殿來教我。他是危險的人，不愛自己的兒子。他可以從一個小地方開始—某個窮人的屋子。整個宮殿布滿了侍衛，但老人繼續工作。他有很多鎧匙，他想辦法進入了宮殿最貴

## 第二十一章 某個比頭腦深入的

所以他們是基督教的首陀羅；沒有任何改變。從任何方面來看都沒有收穫。那是個損失，因為當他們是印度教的首陀羅時，印度憲法有給他們特別的待遇。有一定額度的工作會留給他們。無論他們是否熟練，那些工作是給他們的，在大學或學院會有特別給他們的獎學金。無論他們是否有資格，那不是問題。他們已經受了好多世紀的苦，現在必須做些補償。透過變成基督教徒，他們失去所有特權，因為他們不再是印度教徒。而且就身為首陀羅而言，他們仍是首陀羅。所以他們被嚴重的欺騙了。教皇沒有勇氣直接對印度教徒說：「你們的種姓制度是不人道的。」他沒提到印度教。批評必須是直接清楚的、誠實的。他為什麼害怕直接批評？因為他會在印度境內巡迴演講，到時候每個人都會譴責和抗議，因為種姓制度是印度教的基石。它是醜陋的，不該存在，但評論者是如此膽小。而你希望這些人可以給你靈性的經驗？他們自己都沒經驗過。他們的靈性就是他們的特權和官僚。他不是因為成道而變成教皇，而是因為他是最資深的主教。他們無法給你任何東西。當然，他們可以強迫你或收買你。對我而言，我沒有要改變你的信仰，我只有要和你分享的經驗，也許你可以得到其中的訣竅。有時候只是聽我講話，一陣寧靜來到你身上，在那個寧靜中，你也許會發現你不只是經過你裡面的思想，而是個覺知。當你警覺到你的覺知，你就找到鑰匙了。然後由你決定，你想要用多少就用多少。每當

你有時間和地方，不要浪費在蠢事上——打牌、看足球賽、看摔角……停止這些無意義的事，那不會幫助你成長。利用所有時間和能量，只是靜靜的坐著，享受當你只是個觀察者時所降臨的寧靜。它會持續加深，最終會把你帶到你最深處的核心中。體驗你存在的中心也就是體驗整個宇宙的中處於中心時，我們是一體的，和遙遠的星辰是一體的，和最小的草葉是一體的。存在中没有任何不平等的。知道了這個、經驗到這個，你就不會變成回教徒、基督教徒或印度教徒。你只是變成有宗教性的——不需要任何形容詞。我反對所有形容詞；只是成為有宗教性的就夠了。不存在印度教的化學、回教的數學、佛教的地理學：那會是胡扯。不會有印度教的愛、回教的愛、基督教的愛：愛就只是愛，它不需要任何形容詞。靈性或宗教性也不需要。我要你們就只是有宗教性的。奧修，我很驚訝我為什麼會認同自己是這個身體和自我。如果我的本體是在宇宙意識中，是什麼使我無法透過其他的存在看？

### 有一個老商人快死了

那時是傍晚，太陽下山了，越來越暗。老人突然睜開雙眼，詢問坐在他左邊握著他的手的妻子：「大兒子在哪兒？」

妻子很驚訝。這是他第一次這麼關心小孩。他從不在意小孩——他沒時間。

妻子說：「別擔心。他坐在你右邊。」

他說：「那二兒子呢？」

她說：「他也坐在你右邊，大兒子旁邊。」

那時，這個垂死的人，突然恢復精神。他已經好幾個月沒坐起來了，他又病又累。但他想辦法坐起來問：「最小的兒子在哪？」

妻子說：「別擔心。他們都在這兒——他坐在你的腳旁。」

他說：「你還要我不擔心？！如果他們都在這兒，那誰在看店？」

然後老人倒下，因為心臟衰竭而死。

你覺得這個人來世会如何？

存在的法則是你臨死前最在意的慾望會變成你來世的種子。

用這個方式了解比較容易——你甚至可以實驗：

當你要睡著前，觀察你睡著前最後一個思想。當你醒來，記住第一個思想是什麼。你會驚訝——它們會是同樣的思想。

跟著你入睡的思想會跟著你醒來。死亡也一樣，因為死亡是更漫長的生命，更深沉的睡

眠，但法則是一樣的。臨死前徘徊在你腦中的最後思想會是你來世醒來的第一個思想。這

會創造出你出生所需要的通行證和你出生的類型。

### 發問者說如果意識是一體的

那為什麼他無法透過別人的雙眼看？

意識是一體的，但對你而言，這只是個法則，不是經驗。如果你在考試，法則是好的，

但對經驗而言，它們是沒有用的。如果擁有宇宙意識是你的經驗，那你也能透過別人的雙眼看。看。事實上，那時就不再有別人了。

拉瑪克理虛納的生平發生過一件事。那不是故事，而是真實事件：

拉瑪克理虛納死於喉癌。癌细胞變得很巨大以致於塞住整個喉嚨。他無法吃喝。對他的

弟子而言，那真的是傷痛的一幕。

他們說服味克阿南達，拉瑪克理虛納最親近的弟子，去問拉瑪克理虛納：’你為什麼

不對神請求？如果你請求，那個癌症就會消失了。’

拉瑪克理虛納試過很多次。他會閉上眼睛，喜悅和狂喜的淚水會流下，當他張開眼睛，

他會說：’那是如此美麗。’

但他們會問：’你有請求嗎？你為什麼進入靜心？’

他說：’這很難。當我進入靜心，我就忘了身體和癌症。我甚至忘掉神。那是如此狂喜

和喜樂。’

然後他們去找拉瑪克理虛納的妻子，莎達，問她：’只有妳可以說服他。我們都失敗

了。」

莎達一生都沒要求過任何東西。拉瑪克理虛納告訴她很多次：「妳從未有任何要求，妳是個奇怪的妻子。每個妻子都會有要求，不斷的要求；她們的慾望是永不滿足的。」

求，你必須做到。他答應了。

因此所有弟子說：「就是這時候。妳還在等什麼？他快死了，他有個必須實現的承諾。」

所以妳去要求他。”

她要求了。拉瑪克理虛納閉上眼睛。這次沒有淚水和狂喜。他只是鎮定的、安靜的，然

后他睜開雙眼說：「莎達，妳必須原諒我，我無法滿足妳的要求。因為我要求最終的實相拿

走這個癥症，我的人因為我無法吃喝而受苦，我得到的答案是：拉瑪克理虛納，別這麼幼稚。

現在你透過別人的喉嚨吃喝的時候了！」

「所以妳得原諾我，但我得到答案了。現這兒的所有喉嚨都是我的，不要擔心我。現

在我不再是個體。很快這個身體就會消失。但即使這個身體消失，我早已和宇宙合一。妳的

喉嚨和眼睛是我的，我的要求是愚蠢的。但為我給了承諾，我必須要求。

拉瑪克理虛納在三、四天後死了。但死前他對每人說：「記住，當你在吃東西，不要

吃任何我不喜歡吃的，不要喝任何我禁止你們喝的，因為現在會透過你們的喉嚨吃喝。

他透過死亡，轉變了無數偷偷抽菸喝酒的弟子。現在不可能了。現在你無法隱瞞，因為

[content]## 第二十一章 某個比頭腦深入的

是我不愛他們才批評他們。我愛他們，我要他們成為真實的，因為透過成為真實的，他們可 以對人類有很大幫助。如果教皇拋棄他的自我，他將能幫助無數天主教徒拋棄他們的自我。但如果他持續假裝是絕對正確的，神的代表。那他是在鬧其他人擁有巨大的自我，因為他們的宗教領袖是直接和神交流的。因為他們的宗教領袖是偉大的。所以他們是偉大的。師父是偉大的，因此弟子是偉大的。每個弟子都想要他的師父是世界上最偉大的師父，因為那是唯一使他成為世界上最偉大的弟子的方法。他不在意師父！但藏在他背後的、他的影子下的：我曾去拜訪一個商羯羅，其中一個印度教的領袖。他坐在王座上。旁邊有一張比較矮的小桌子，上面坐著一個老人，也是個印度教的桑雅士。當我去到那兒，至少有兩百人聚在那兒談論我。商羯羅說：「你將會很高興的知道，這個坐在我旁邊的老人非常謙虛，他總是讓他的桌子比我的位子還低。」我說：「如果他是最謙虛的，那坐在地板上的人比他還謙虛。如果他還謙虛。如果用這來判斷謙虛，那這個人是最程度的謙虛。最謙虛的人坐在地板上。如果他想要更謙虛，他應該挖個洞坐在裡面｜越深越好！那他就真的是謙虛的。如果他只是坐在比你低四英吋的地方，那你呢？你試著向我介紹這個人，但你忘掉你坐在比他高的地方，你的位置比每個人還高。如果用位置高低來判斷人們是謙虛的或自我的，那：上有隻蜘蛛剛好在頭上。我說：那隻蜘蛛似乎是世界上最偉大的導師。牠正坐在你頭上。他感到很尷尬。但他繼續說：這個人是最高法院的主法官；他不是一般人。我說：在棄世後，放棄了一切後，他仍然記得他是最高法院的主法官而感到很高興。你很享受，這個是自我否記得，你都因為有一個弟子擔任最高法院的主法官而感到很高興。你很享受，自我的養分。我要你知道這個人的位置只矮了你四吋，他在等你死掉。當你死了，他就能坐你的位子。他自然會是繼任者，沒人像他這麼接近你。我對那個最高法院的退休法官說：如果你理解我說的，就該下來坐在地上。但他沒有移動。我說：有困難嗎？你需要有人扶你嗎？你癱瘓了嗎？你聾了嗎？你有聽到我講話嗎？我對那個商羯羅說：你甚至以宗教之名繼續創造階級。同樣存在於政治中的官僚，被你在教會中創造出來。但你也在那個階級中，所以你不会想失去你的位置。而且你一直想要更高的位置。但這同樣是自我，同樣的自我之旅，同樣的數量之爭。我為了妳批評教皇，因為教皇不在這兒。但基督教頭腦的制約還在這兒，那個制約必須被打破。

無懼是宗教人士的根本特質。但所有宗教都試著使你恐懼，害怕做錯事，特別是基督教
更為嚴重。世界上其他的宗教都有一個針對不遵從他們的規範和教條的人設計的地獄一一他們會下地獄。只有基督教的地獄是永恆的。最好還是選擇其他宗教，因為他們的地獄會根據你的罪行決定要待多久。然後你就能離開。
你的罪行決定要待多久。然後你就能離開基督教的地獄。一旦你掉進去，你就會永遠在裡面。這是荒謬的，如此荒
謬以致於歐洲其中一個最重要的哲學家，羅素，寫了一本書我為什麼不是基督教徒。他是出生在基督教家庭中，但他意識到整件事一一這是荒謬的：他是其中一個最偉大的數學家。
他寫過一本書數學原理，被認為是數學中其中一本最偉大的書。沒人去看一一太難理解了，因為為了證明二加二等於四，你必須看完一百六十五頁。然後結論是二加二確實等於四。
一個很難理解且複雜的辯論一一為了這件小事需要一百六十五頁。整本書有一千頁。
為什麼羅素寫了一本書我為什麼不是基督教徒？他舉了很多例子，這就是其中一個：基督教只有一世；印度教、耆那教、佛教有無數世。對印度教徒而言，在無數世中犯了
很多罪以致於在地獄待數百萬年是可能的。
但對於一世只有七、八十年生命的基督教徒而言，羅素說：即使我從早到晚不睡覺一直犯罪，持續犯八十年的罪，即使這樣而永遠待在地獄也是不公平的。可以判我八十年的刑罰：讓我在那兒待八十年，一百六十年，但不能讓我永遠待在那兒。我哪有犯這麼多罪以致
於要永遠待在地獄？

没有任何教皇或基督教神學家回答這個問題，因為沒有答案——事情很明顯。

羅素說：『就我而言，如果我犯的罪和夢中犯的罪一起考慮，最鐵石心腸的法官也不會讓我坐超過四或五年的牢。但我讓我永遠待在地獄，沒有結束……！』

會讓我坐超過四或五年的牢。但我讓我永遠待在地獄，沒有結束……！——

命——你要如何犯這麼多罪？羅素是數學家，他從數學的觀點來看——那是不可能的。

你必須了解基督教徒的恐懼。他們活在恐懼中，一個人越正直，就會遇到越多困難，因為他很嚴肅的看待每件事。不服從是個罪；不去找教士懺悔是罪。你犯的罪就在那兒，如果

你不去懺悔，那是另一個罪。

有一天，一個天主教教士正在接受告解：

他有個朋友是個拉比，他們都喜歡看足球賽。那晚有一場足球賽，於是拉比到教堂去找他的教士朋友。但天主教教士說：『再等幾分鐘，等我處理完這些人。我正在接受他們的懺悔，讓他們悔過。』

但進行到一半時，一通電話打來了，他的妻子得了重病，突然生病——也許是心臟病還是什麼。於是教士說：『你坐這，因為有個廉幕，教士坐在廉幕後。外面是在懺悔的人。

他對拉比說：『請你坐在這兒。你聽過我給人們哪些懲罰：你必須每周日來教堂，你必須每天看聖經：諸如此類。你先應付一下，我很快回來。』

須每天看聖經：諸如此類。你先應付一下，我很快回來。

拉比從未做過這類事，他感到困難。有個人來了，他說：『原諒我，神父，但我又犯了

拉比問：你犯了多少次通姦罪？

他說：四次。

我給你什麼懲罰？

他說：你每次都說：捐一元給教堂。

拉比說：那容易。這次你捐十元。

他說：但我這次只有通姦一次。

拉比說：先預付九次：不需要來九次，只要給教堂十元。

他對教士說：你的人不知道如何做生意——當你抓到某個人的把柄，卻只要一元？

教士說：你是什麼意思？

拉比說：有個人犯了通姦罪，我拿了十元——九元是預付款。你可以犯九次罪，你有

九次自由。

教士說：你在說什麼？這不是天主教的做法！

他說：我不了解天主教。我只知道怎麼做生意！

事實上，恐懼透過謹責你的本性、生理、愛而創造出來：使你喜悅的一切都被謹責。

那你自然會變成痛苦的。一方面你是痛苦的；一方面你的本性要求去實現它。它想要被愛，

它想要愛，但恐懼存在著。

愛。你可以擁有心靈層面的愛，無論你要多少，但心靈層面的愛不會滿足你。

教會不接受愛。你可以愛耶穌，但你不能愛人，不能用一般的、自然的、凡人的方式去

面的愛才會來到。心靈層面的愛不反對身體層面的愛，它在身體層面的愛前面。然後就不會

有恐懼。這個世界和另一個世界不再是分開的。你的身體和靈魂不是分開的。然後就不會有

像罪的東西存在。

我沒遇過任何我可以稱為罪的东西。只有錯誤存在，而那是可以修正的。你不用害怕。

記住，人類其中一個最大的需要就是愛與被愛。如果這沒有被滿足，你會感覺像海上的小
島——單獨的、完全單獨的、無人的、沒人去分享你的痛苦；沒人分享：沒人和你一起跳舞、

唱歌、坐在寧靜中。

我教導凡人的愛，因為透過滿足凡人的愛才會使神的愛開花——不是對抗它，而是完全

連結它的。

如果你想要永遠待在天堂，你得從當下就處於天堂。從到尾都是天堂，不是只有終點

才是天堂。因為你從頭到尾一直是受苦的、悲傷的，等你到了天堂，我不認為他們會讓你進

去！

你應該一邊跳著舞一邊到達神。但如果你的生命不是一支舞，那你要如何一邊跳著舞一

邊到達神？

我是沒有任何宗教信仰的人。

我教導純粹的自然、自發性。我遇過無數來找我的人，他們的恐懼、天堂和地獄、神都

消失了。剩下的是他們永恒的意識，了解到這個將會是無窮的至福和喜樂，以致於你可以持
續分享給全世界；那是無法耗盡的。

但從童年開始，你就受到很深的制約。你必須鼓起勇氣去拿掉它們。小孩是全世界最壓
抑的人。

在一個基督教學校，女老師正在談論基督教的三位一體——上帝、耶穌、聖靈。然後她
要每個學生畫出他們想像的三位一體。她環顧四周——每個人都根據他們的想像力進行著。

但當她走到一個小男孩旁邊時，她停了下來：他畫了一架有四個窗户的飛機。

她說：「這是什麼？三位一體在哪裡？」

他說：「妳沒看到嗎？其中一個窗户裡面有個人往外看——那是上帝。」

她說：「好的。」

「從第二個窗户往外看的人是耶穌。」

她說：「好的。」

「在第三個窗户裡面的是聖靈。你看不到它，因為没人知道它的模樣，所以我用自己的
想象力創造了它。」

[PAGE 173]

她說：「好的，那第四個窗戶呢？」

他說：「女士，妳真蘿！那是駕駛。飛機沒有他就墜落了。」

笑你的制約，讓它們墜落。

自由的爱、跳舞、唱歌。

自由的成為人類——那是你與生俱來的權利。

## 第二十二章 剑與蓮花

奧修，握著你的手和感受你的慈悲，使我想大哭，你是如此的美。我無法承受；我內在的想 法倒在我的腳旁，變成碎片。還能做什么？

的女人震颤著，開始活了起来。一個想要取悅自己、表達自己的需求：我對於理想男性 的心理研究者，榮格，發現男人不只是男人，女人不只是女人。男人是兩者，女人也是。

的男人和女人是形成整體的兩部分。如果你是男人，那表示你的無意識會是女人。如果你 是女人，你的無意識會是男人。那在西方是一個革命性的看法，但在東方則不是。東方至少 在五千年前就知道這點。在東方有些雕像象徵了同樣概念——以半男半女的形態跳著舞的濕 婆。

谭崔在數百年來就一直提到男人不可能只是男人，每個人都透過父親和母親出生。雙方都對小孩有貢獻。無論小孩是男的或女的，那無所謂；他基本的構成要素來自於雙方，男
人和女人。小孩裡面的某部分會維持屬於雙方的。但社會並沒有這麼進化、文明、心態健全到可以了解它的含義；它們是浩瀚的。如果每個男人裡面都攜帶著一個女人，社會不在意——沒有任何社會在意。如果每個女人裡面都攜帶著一個男人，沒人會注意到。這個事實已經被知道了好幾世紀，但社會忽視這個事實。結果全人類都因此受苦、分裂，沒人是放鬆的，因為有一半是被忽視的，有一半仍是營養不良的。你怎麼會感到滿足？相反的，每個社會從人們童年起就堅持男孩是男孩，女孩是女孩。人們在小事上被一再提醒：如果男孩爬樹，那沒問題，但這不適合女孩。我童年時的鄰居是個校長。他有一個同年紀的女兒，因為她看到我在爬樹，所以她自然也照著做。她父親出來對她說：「不要再這麼做。這不像女性的行為。妳是個女孩。」女孩說：「但你沒對那個爬樹的男孩這麼說。」他說：「問題不在於爬樹。男孩可以做很多女孩不能做的事。男孩也有很多事不能做。」男孩不能玩洋娃娃。每個人都會笑他：「你在做什麼？你是女孩嗎？」女孩會玩洋娃娃；那不符合男性。我們創造出這麼大的分裂和區別——男人是某一種人類，女人是另一種人類。我童年時喜歡留長髮：我住的房子銜接父親的店鋪，所以我每次進出都會經過他的店鋪。

人們會問他：’這是誰家的女孩？’

我的父親感到很尷尬，最後他終於抓住我說：’不能這樣下去。我對每個客人都得解釋：’

我說：’沒關係。我喜歡長髮，如果他們以為我是女孩，那是他們的問題。對我沒影響。’

響。—

他拿了剪刀剪我的頭髮。我說：’你會後悔的。’

他說：’不用噁我。你常這麼做。’

我說：’你試試，然後等著看。’

他餘生都在後悔。當他剪完我的頭髮，我立刻去…店鋪對面是理髮店。我喜愛其中一個理髮師—I他對鴨片上癮，所以我有時間都去找他。他會談論偉大的事。沒人想聽他說話，

他愛我 是因為我會聽他說話。我說：’這些事是偉大的，那些人是笨蛋，他們不懂。’

當他抽鴉片後會開始唱歌，聽那些歌是很享受的事。其中一句來自這首歌，另一句來自
另一首歌，有的來自於巴贊，宗教的歌曲，有的來自電影…他還會加入自己的想法來編曲。

於是我去找他：’我今天需要你的幫助。’

他說：’我會為你做任何事。’

我說：’你只要剪光我的頭髮。’

[PAGE 173]

他說：「這是另一回事。如果你的父親知道，我會有麻煩——因為在印度，男孩只有
父親死了才會剪光頭髮。
但我對他說：「我從未提任何要求。如果你不剪，我就不會再來了。」
他

## 第二十二章 剑与莲花

對男人而言，思考先發生；愛是其次。因此他的愛沒有美，沒有女人的愛裡面的神性芬芳。但他可以有。自然使你們都是有生命力的，但你的女性面是壓抑的，你不讓她抬頭挺胸。

這創造出很多問題以致於你會一直需要女人——女人會一直需要男人。

如果正確的心理狀態遍及全世界，每個小孩的兩部分都能成長，他將會擁有男性的力量和女性的柔軟、愛心。

某個日本的禪師非常愛我以致於他在禪院用我的書教導禪：當我在美國坐牢時，他到日本的每個禪院尋求禪師的簽名連署表達抗議。

我不屬於任何宗教，但如果真的有任何人是有宗教性的，他會是屬於我的。

他寄了一個佛像給我，一個奇怪的雕像，比我在其他地方看到的雕像更像佛陀。一隻手拿著一朵蓮花，另一隻手拿著一把劍。最奇怪的是如果你從某一邊看，從劍的那一邊看，它的臉像是戰士。如果你從蓮花那一邊看，它的臉看起來是如此女性化、如此美麗以致於你無法把它和戰門聯想在一起。

一個佛必須是兩者——劍與蓮花。他必須是男人和女人——在他們最終的綻放狀態下。

如果正確的心態遍及各地，每個男人和女人都會有某種獨立感。對男人或女人的需要將會消失，因為你裡面就有女性的部分，妳裡面就有男性的部分。

你會擁有你現在沒有的獨立感。这是其中一個原因：丈夫和妻子不斷爭吵是因為人無法全然的愛他們依賴的人。沒人想要依賴。

- 男人無法全然的愛女人，因為他非常依賴她。
- 我曾在大學當過老師，我住的宿舍隔壁是一個孟加拉家庭，一個數學教授，很單純的人。
- 我第一天入住時 墙壁非常薄以致於你可以聽到隔壁發生的一切 那發生在半夜一點，教授大喊：我要自殺。受夠了！
- 女人說：誰攪著你？這是你的雨傘，滾出去！
- 孟加拉人到任何地方都會帶雨傘。
- 我有點困惑，不知要做什麼，我是否要介入。我甚至不認識這些人，但如果不介入似乎不對。而且這是奇怪的！我很困惑他是否會自殺，而那女人給他雨傘？這是荒唐的。但我走出房間，那個教授帶著雨傘朝著附近的火車站快速前往。
- 我問那女人：我是剛搬來的，我不知道這兒怎麼了。我不該干涉，但你的丈夫在半夜要去自殺，而你似乎不擔心 你甚至給他雨傘。你至少該保留雨傘，那他就不会離開了 因為孟加拉人到任何地方都要有雨傘。
- 她說：不用擔心；你是新來的。他没有我無法自殺！他在各方面都需要我。你等著 他很快就会回来。
- 他在十五或二十分钟内回来了。那女人說：怎么回事？
- 他說：怎么回事？你給我壞掉的雨傘！它無法打開！當時没下雨，不需要開傘。我一直告诉你，我出门都要給我可以用的雨傘。但你沒有把我的话當一回事 我準備要
- 沒有任何占星家可以決定。那和你的生日、星辰或掌紋都無關。所有婚姻由占星家決定——特别是在這兒。每個婚姻幾乎都是安排好的，它們都失敗了，無一例外。 我和很多家庭一起住過；因為旅行，我到過無數家庭中作客，我感到驚訝，故事都一樣——他們都在爭吵。 原因是我們沒有可以找到正確伴侶的方式。你做不到，除非男人和女人內在的兩部分都能完全的成長；他們才能找到適合自己的男人或女人。 不需要有任何安排的婚姻。那是假的；欺騙。欺騙你的小孩使他們一輩子受苦、彼此爭吵，但仍對外界保持笑臉：他們不能說出內心裡的話。每個人都以為別人過著美麗的生活，但每個人都在同一條船上。 你的問題是重要的——發現愛的發生，你的男性面開始消散、粉碎。你的女性面，你未意識到的，突然出現了。所有女性的特質——柔軟、美、音樂、詩：接受它；不要擔心。消散的不是你真正的男性面。而是社會培養出來的。一旦你接受你的女性面，你很快就發現你真正的男性面，它無法消散或粉碎。被粉碎的是被強加於你的。人們對你說這是男人該做的，沒人在乎你是否符合人性。你也許會哭泣，但你會驚訝，是你的女性面在哭泣。然後突然會出現一個無窮的力量，那不是女性面，而是男性面。你的淚水清洗掉社會強加於你的垃圾。 所以粉碎的部分不是你的實相；只是強加於你的虛假存在——你必須像這樣，那是男人該做的，這是女人該做的。

## 第二十二章 剑与莲花

沒人知道你的本性，沒人導敬你的完整性。你知道外科手術可以把男人變成女人或女人變成男人。如果你沒有這兩者，手術就无法成功。兩者都在你裡面：一個是顯現的，一個是隱藏的。手術可以改變。另一面可以顯現，而原本顯現的可以被隱藏。那是很簡單的。變成男人。如果你沒有這兩者，手術就无法成功。兩者都在你裡面：一個是顯現的，一個是隱藏的。手術可以改變。另一面可以顯現，而原本顯現的可以被隱藏。那是很簡單的。男人。他在擔心他這樣做是否正確，所以他問過我。我說：‘你做的一切是好的。如果男人對當一個男人感到厭倦，他應該要有機會變成女人。反之亦然。如果這一世就能做到，何必等到來世？我遇過很多記得前世的小孩，但我發現有一個奇怪的地方，如果小孩是男的，他的前世會是女的；如果小孩是女的，她的前世會是男的。這情況非常普通，給了我一個暗示，每個男人在生命結束前會感到厭倦，開始思考也許女人是更享受的。而每個女人也會厭倦，因為你不知道另一個人的內在世界，你只會看到外在。有一個蘇菲的故事：有個人很痛苦，他是個神秘家，整天都在祈禱。最後他對神說：‘我從未要求你任何事。我以為你一定知道，但你似乎不在意我。我只好對你說清楚，我似乎是全世界最痛苦的人，但我不要你拿走我的痛苦。我只要求能和别人交換痛苦——我只準備好了。妳能做到嗎？那晚睡覺時，他做了一個夢，神叫來全市的人，要每個人把他們的痛苦放進一個袋子，並把它帶到清真寺去。

## 第二十二章 剑与莲花（下）

每個人，無一例外，都拿著自己的袋子，這樣就無法有人 在黑暗中拿走它們。但沒人準備好，每個人都拿著自己的袋子。於是神說：‘似乎不需要關燈——你們可以回家了。你們做了選擇。’他們很快樂，因為每個人都拿著自己的袋子回家。神秘家開始微笑。他說：‘這是一個偉大的夢，它顯示了一個真理，你只看到別人的臉，但你不知道他們內在裡帶著什麼：什麼樣的痛苦和煩惱。’所以會發生這種情況，等到臨終前，每個人都想要變成他裡面未知的部分，他一直壓抑的。如果他知道這兩者，他死時就不會要求成為男人或女人，而是要求別的——更高層次的，和意識、靜心有關的。他會要求：‘我已經在無知中活了這麼久；現在給我光。讓我活在光和意識中。’如果他知道這兩者，他會要求：‘已經紉了。我已經知道男人和女人。我會經是這兩者，我很滿足了。現在我想要超越，超越男人和女人。’那就是成道的狀態：所以不用擔心。消散粉碎的東西並不屬於你。讓你的女性面發生，你很快就會發現你的男性面也會發生。讓它們都有同樣的尊敬、完整的。那會使你首次成為個體——沒分裂的。那就是一個體的意思。一個成為個體的男人和一個成為個體的女人相爱會是一種完全不同芬芳的愛。不會只是身體上的、生理上的，裡面會有些心靈上的。它會朝著心靈面成長。他們會幫助彼此走向心靈面，他們會變成達成神性的朝聖之旅上的夥伴。

奧修，當一個人哭泣時，那通常是悲傷的，但你的桑雅士在快樂時也會哭泣。你是否可
以對我們談談淚水？

淚水有它的語言：任何無法透過文字表達的，會透過淚水溢出。

如果你受到很大的痛苦，會有淚水，如果你處於極大的狂喜中，會有淚水。如果你處於深愛中，會有淚水。如果你處於深深的寧靜中，會有淚水。

淚水會在很多場合出現，但有一點是共通的：無論什麼發生在你裡面，都是某個無法透
過文字表達的。

小孩哭泣是因為他們要父母滿足一些他們不敢說出來的要求。他們怕答案會是不。他們
無法透過文字表達要求，因為他們不想被拒絕或忽視。

所以會有淚水，父母對他們的淚水的了解勝過文字。淚水創造出溝通的橋樑。父母變成
更柔軟的、更敞開的、更能幫助他們的：他們想知道什麼原因，小孩要什麼：‘你為什麼
哭？一然後就比較容易讓父母同意。

你有時候會發現充滿淚水的桑雅士——他們對我沒有任何要求；他們的淚水是充滿淒
激的。但有些經驗是無法談論的；事實上，談論它們似乎是藝濱的。

## 第二十二章 剑与莲花

如果你真的愛某人，似乎很難說：我愛妳，我愛妳，因爲「愛」這個字是渺小的，而那個感受是巨大的，當你聽到自己說：我愛妳，你會感到沮喪——那不是你想說的。那是某個有生氣的、非常巨大的，「愛」這個字只是死的。它不是呼吸；沒有心跳。你的愛是你的完整性，而這個字沒有攜帶著任何你的完整性。然後淚水會變成用來表達的語言：任何無法表達的淚水有自己的美、詩意：沉默的，一首只能透過心去傾聽另一顆心的歌。桑雅士的淚水不是在要求某個東西，而是感謝，因爲他們已經得到某個東西。

奧修，根據你對於社區的洞見，是否可以談談女性解放運動？它們不是分開來的。女性的解放運動也會是男性的解放運動。聽起來也許奇怪，但如果你深入到源頭會比較容易了解。有一個基本的要點：你不能使任何人成爲奴隸，除非你準備被你的奴隸奴役。奴役一直是有兩面的。主人有時候是比奴隸更被奴役的奴隸。主人每件事都依賴奴隸。第二點：當你使某人成爲奴隸，你是在爲自己創造麻煩，因爲那個人會恨你。他也許會顯示他的愛或敬畏，但那是表面。內心則燃燒著憎恨之火。

男人使女人成為奴隸，你可以了解我的意思。你有看過丈夫是不懼內的嗎？ 一個樣子的嗎？ 一個學校的老師正在問學生。他問：‘你們有看過某人離家後是一個樣子，回家後是另有一個小孩立刻興奮的揮手。老師說：‘怎麼回事？你知道嗎？’ 他說：‘每個人都知道，但沒勇氣說。我可以說。是我父親。當他離家後，他看起來像隻獅子，當他回家後，他看起來像隻老鼠。這些男孩都知道，但他們不敢說。我不在乎，因為我父母一直在爭吵，以致於沒時間管我。我是完全自由的，可以做任何事、到任何地方。是什麼使女人變成暴躁的？那不是天生的特質。是什麼使女人不斷對丈夫嘮叨？那不是天生的。’ 天生的。

那是一報復，女性報復的方式。你把她貶成奴隸。你奪走她的自由，使她變成一個占有物。我在妹妹結婚時告訴父親：‘如果你提到kanyadan這個字，捐獻女兒，我就不再回這個家。你可以當作我死了。’ 他說：‘但這太奇怪。那個字已經被用了好幾世紀。’ 我說：‘我不在乎那幾世紀，我在乎那個字的意義。你可以捐東西、捐錢——你不能捐人！我不允許，即使在婚宴中。讓他們下地獄！’ 他說：‘我擔心你會製造麻煩，但我沒想過是這種麻煩。婚宴快開始了——你聽到樂隊的演奏，人們陸續來到——而你要我不能用kanyadan這個字：！但婆羅門教士會說：父親’的演奏，人們陸續來到——而你要我不能用kanyadan這個字：！但婆羅門教士會說：父親 他說：‘我擔心你會製造麻煩，但我沒想過是這種麻煩。婚宴快開始了——你聽到樂隊

## 第二十三章 剑与莲花

在哪兒？他必須來主持kanyadan。\\n我說：`我還沒告訴你，關於教士，我已經安排好了。`\\n我說：`我還沒告訴你，關於教士，我已經安排好了。`\\n教士住在我家後面。中間有一棵很大的苦棟樹——那是很窄的巷道——我已經散播謠言\\說樹上有很多鬼魂。那個婆羅門很害怕，因為他必須經過那條巷子。他是唯一住在我家後面\\的人。他曾問我：`這是真的嗎？`\\n我說：`你想要經驗嗎？我認識一些人：`\\n有一天我想辦法讓他經驗到：\\n他幾乎是用跑的。他從大馬路就會開始跑：`禮讚克理虛納、禮讚克理虛納、禮讚羅摩：`\\n只是為了避\\n開那兒的鬼魂。他必須這樣開始：`禮讚克理虛納、禮讚羅摩：`因為我讓他經驗到。\\n我只是做了一件簡單的事。有一次他工作結束後——一些膜拜、一些婚禮或什麼的——\\n那一定是晚上十點，那是很暗的夜晚：我身上有一個鼓和一條大毯子。當他走過樹下，我把\\n毯子扔到他身上，以致於他看不見發生什麼事，然後我敲打鼓，並把鼓丟向他。他很困惑發\\n生了什麼事，他跑掉了。那個鼓剛好掉到他頭上。我沒想到情況會變成這樣——他的頭完全\\n被鼓蓋住，然後毯子蓋住他全身。所以當他回來後，人們開始逃跑，以為鬼魂出現了！\\n他只好大喊：`我是住在後面的婆羅門！我不是鬼！是因為鬼把我變成現在這樣。`但\\n沒別的辦法讓他經驗到。他後來對我很有禮貌、尊敬。無論我說什麼，他都會說

## 第二十二章 剑与莲花

十个社区，小孩是社区的责任。

每个社区成员都该为了小孩的健康、教育、照顾而捐钱给社区。小孩可以回家——父母可以和小孩相聚——但小孩基本上住在社区，不属于私人的、家庭的。然后就不会有问题。

如果两个人发现爱消失了，那就不需要继续在一起：那是丑陋的、恶心的。

当你发现爱消失了，为了那些你们在一起的时间，感激、道谢、友善的告别彼此。你会欣赏那些美丽的时刻。但你能怎么办？——那不是你能控制的。爱的来去就像季节。如果它还在，很好；那是非常美丽的。但当它消失了，持续抓着某个死去的东西会使你也是死气沉沉的。

是因为小孩使旧社会决定双方应该在一起——因为你们必须照顾小孩；否则小孩怎么办？

一个简单的方式就是每个一、两千人的社区——把照顾小孩的责任交给社区。社区能更有责任、更仔细的照顾小孩。里面有更多受过教育的护士和医生去照顾小孩；老师可以在那儿教书。小孩不会被压迫。

他们会比现在的小孩拥有更开放的想法。我们的小孩拥有很狭隘的想法，因为他们依附着家庭。五个人或七个人——那就是他们的世界。

曾发生过：我家附近有个寺庙，寺庙和我家中的土地，技术上而言，我的父亲可以赢得诉讼拿走

那些土地。但事实上，那些土地属于寺庙的。那是法律面和技術面的問題。

我对父亲说：'如果你告那间寺庙——我和那间庙无关，但如果你告那间寺庙，我会成为它的证人，因为你是在利用技術上的错误。那些土地不属于你，你知道的。不只我會和你对抗，我還说服了你的父亲，我的祖父。他會跟我一起作证，因為他們可能不會在意我。我還很小——我大概十歲——他們可能不會在意我，所以我说服祖父。他跟我一起。所以有兩代在另一邊反對你。你必須決定。'

他說：'你和我父親談過？'

我說：'當然。因為這件事很單純。土地不属于我们。只是因为 在寺庙的资料裡沒提到土地属于他們的。但不要占这个技術失誤的便宜。'

他說：'但我從未聽過任何人的兒子作證和父親對抗。'

我說：'我不對家庭忠誠。我只對真理忠誠。如果你站在真理那邊，我會和你在一起，但就這件事而言，我無法站在你那邊。'

小孩生活在家庭中注定會對家庭忠誠。然后他們不會在乎是否公正公平，他們只是對抗。人們持續對抗好幾代。'

有一個家族住在我家前面，和我家是世仇。我是第一个进去他们家裡的……

他们很驚。他說：'你要去哪？'

我說：'我帶著友誼的訊息來到你們這兒。我不知道誰是在對抗的人。我甚至不知道名

字。我知道我的祖父和父親的名字。其他就不知道了。這已經持續十代了。你記得幾代？你可以告訴我名字嗎？你可以告訴我誰開始這一切無意義的事嗎？我們沒談過條件。我帶著友 警而來。我邀請自己參加你們的晚餐。 他說：「這很奇怪，但也許你是對的。歡迎你，但你問過你父親嗎？ 我說：「不需要。我想做什麼，我就做，然後再告訴他。他可以表達他的看法。那不會 有什麼不同，我已經做了我想做的。我知道他會問：你為什麼不先問我？但那是我的題，你們不用擔心。」 他們很快樂。小孩很快樂，因為那是很奇怪的。他們就住在對面，我們看到彼此，但我們不能和他們的小孩說話；他們不能和我們說話。我們是敵人。而你不知道原因。小孩很快樂；那是一個慶祝。 我說話，我們是敵人。而我不知道原因。小孩很快樂；那是一個慶祝。 我父親回到家後被告知我進了對面那個家族的房子，我已經快兩小時沒出來。他說：「無法相信。我們已經十代沒講過話。現在他跨越那個界線，等他回來再說。」 當我回家後，他很生氣，他說：「你為什麼不先問我？」 我說：「很簡單，因為我想要這麼做。現在你可以表達你的意見。我知道你會說不，所 以問你有什么意義？我沒有做任何錯事。我建立了一個美麗的友誼，我也為你打開了大門。 他說：「什麼？」 

小孩生活在家庭中注定會對家庭忠誠。然后他們不會在乎是否公正公平，他們只是對抗。人們持續對抗好幾代。」

有一個家族住在我家前面，和我家是世仇。我是第一个进去他们家裡的……

他们很驚。他說：'你要去哪？'

我說：'我帶著友誼的訊息來到你們這兒。我不知道誰是在對抗的人。我甚至不知道名

字。我知道我的祖父和父親的名字。其他就不知道了。這已經持續十代了。你記得幾代？你可以告訴我名字嗎？你可以告訴我誰開始這一切無意義的事嗎？我們沒談過條件。我帶著友 警而來。我邀請自己參加你們的晚餐。 他說：「這很奇怪，但也許你是對的。歡迎你，但你問過你父親嗎？ 我說：「不需要。我想做什麼，我就做，然后再告訴他。他可以表達他的看法。那不會 有什么不同，我已經做了我想做的。我知道他會問：你為什麼不先問我？但那是我的題，你們不用擔心。」 他們很快樂。小孩很快樂，因為那是很奇怪的。他們就住在對面，我們看到彼此，但我们不能和他們的小孩說話；他們不能和我們說話。我們是敵人。而你不知道原因。小孩很快樂；那是一個慶祝。 我說話，我們是敵人。而我不知道原因。小孩很快樂；那是一個慶祝。 我父親回到家后被告知我进了对面那個家族的房子，我已經快兩小時沒出來。他說：「無法相信。我們已經十代沒講過話。現在他跨越那個界線，等他回來再說。」 當我回家后，他很生气，他說：「你為什么不先問我？」 我說：「很簡單，因為我想要這麼做。现在你可以表達你的意見。我知道你會說不，所以問你有什么意義？我沒有做任何錯事。我建立了一個美麗的友誼，我也為你打開了大門。 他說：「什麼？」 

我說：沒錯。我在那兒吃過了——我邀請自己去他家。现在為了回報，你會怎麼做？

他說：我的天，那我明天得離開房子。

我說：你不能去任何地方。你必須在這兒接待他們，因為這是愚蠢的——十代以前，

誰知道誰是的或錯的？那些笨蛋已經死了。我們為什麼要聽從那些死人，只因為我們是他們的後代？

家庭只能對很少的人做出承諾。社區使你免於承諾的束縛。心理醫師說如果小孩可以免

於家庭的束縛，那有百分之九十的心理疾病會消失。你會驚訝的知道這兩件事是相關的。

如果小孩不再是家庭的一部份，百分之九十的疾病會消失，因為是家庭創造出各種問題。

它使小孩成為基督教徒、印度教徒、回教徒、佛教徒；共產主義者、社會主義者；它給小孩

各種使人们分别的信仰。而且最根本的是，每個男孩心裡都攜帶著母親的形象，每個女孩心

裡都攜帶著父親的形象。她的一生都會從丈夫裡面尋找父親的形象以求滿足——而那是不可

能的。而男孩會從妻子裡面尋找母親的形象以求滿足。

他的母親會是他知道的最完美的女人。他的妻子應該是同樣完美的。现在妻子的出現不

是為了當你的母親，你在這兒也不是要當她的父親。但除非小孩生活在一起，這些想法才會

被摧毀——不是在家庭中，而是在整個社區的監護下。他們將不會有任何形狀的概念，他們

不會期待妻子應該是這樣，丈夫應該是這樣：然后無數的衝突會消失。

家庭不會有未來。社區會有未來，只有社區可以使你如此自由以致於婚姻變成非必須的。兩個人決定生活在一起——他們住在一起。他們決定分開——然## 215 | 第二十三章 沒有開始——沒有結束

相像的，就是它們沒有任何根基。它們的根基只是假設。

如果你接受他們的假設，那他們的整個體制看起來會是很合理的、深奧的。他們都害怕你會問任何關於根基的問題，因為他們沒有答案。而根基會是第一個需要問的。每個體系的差異並不大，因為它們的根基都是假的；差別只是名字的不同。某個人稱為絕對的，某個人稱為最終的，某個人稱為神或其他名字。這些名字都是想像的，透過改變名字不會有任何事改變。

文字與神同在：——只要去看——如我對你說的，聖經說：一開始只有文字：而第二句和第一句是牴觸。没有任何基督教徒敢質疑第二句，第一句被否定了。一開始只有文字：第二句是文字與神同在：所以文字不是單獨存在的。第三句則說神就是文字。你看不出那個矛盾嗎？——如此明顯。為何不直接說：一開始只有神：？為什麼說一文字一？文字與神同在：最後，才談到重點：一文字就是神。一為什麼繞來繞去？前兩句是無意義的。應該說：一開始只有神。

但為了保護神，不讓神被質疑：人們會質疑文字，因為文字而為難，所以他們創造了關於文字的偉大哲學，還有文字為什麼存在。他們為了可憐的神做了防護措施。但任何有眼睛的人都不會被騙。我想到：

常有個印度教聖人會到孟買，他有很多追隨者。他到那兒去做晨間演講，有一個很富有
的女人和她的小孩坐在他前面，那小孩突然說：「媽咪，我想上廁所。」
每個人都笑了，因為那個演講是關於吠檀多，最終的神，而這男孩突然提到廁所。
母親試著拉住他：「坐下來。」
他說：「不行！我想尿尿。」
每個人都笑了，那個聖人感到尷尬。但女人很富有，所以他不會說什麼。而且他在她家裡作客，他已經在那兒作客很多年。但演講過後，他私下對那女人說：「妳應該教小孩一些禮節。在宗教聚會上提到廁所和尿尿，那會造成很大困擾，以致於我失去了威嚴，人們一定忘掉所有我講的偉大事情。那個男孩真的是個惡魔。妳不能再帶他來，或者妳要好好教他。
女人說：「他堅持要來。而他是我唯一的兒子，我無法讓他在家哭泣。我會無法靜靜聽你講話，因為我會想到他在家哭泣。」
聖人說：「我教妳。妳只要告訴他，如果想上廁所，不要說想尿尿，妳可以教他把尿尿這個字換成唱歌：「媽咪，我想唱歌。」沒人知道怎麼回事；那會是個密語。這不難。讓他知道：除非你這麼做，我才會帶你來；否則不行。」
男孩同意了。他說：「這沒問題。每當我想上廁所，我會說我想唱歌。記住，別忘了！」
一年後，聖人回來了。他在同一個女人家作客，到了傍晚，女人說：「我遇到麻煩。」
我有一個妹妹生了重病，我必須去看她。我可能無法在晚上回來。小孩自己一個人。如果你讓他跟你睡同一張床，那會是莫大的恩惠，因為他從不單獨睡覺。」

## 215 | 第二十三章 沒有開始——沒有結束

聖人說：沒問題。

然後女人出門了。

到了午夜，小孩搖了聖人說：我想唱歌。

聖人說：你瘋了嗎？這是唱歌的時間嗎？在午夜打擾所有鄰居……？閉嘴，去睡覺。

男孩安靜了幾分鐘。他說：很難閉嘴。你必須讓我唱！它要出來了。

聖人說：胡說八道。我整天都在教導人們，而你半夜不讓我睡覺，你母親讓我照顧你。

去睡覺。如果你想唱歌，早上再唱！

他說：我等不了那麼久。你不了解。我現在就得唱。

於是聖人說：你似乎不肯聽從，好吧，但小聲的唱。只要靠近我耳朵唱；呢喃著唱……

沒人聽得到。

男孩說：我警告你。他說：不要說我沒講。你似乎不知道唱歌的意思。

聖人說：你以為你懂得比我多？你只要唱任何你想唱的。唱完後去睡覺！

聖人睡到一半因為男孩對他耳朵唱歌而跳了起來：他說：我的天！你把這叫做唱歌！

歌！—

他說：這是你的教導：你告訴我母親：否則我總是說實話。你使我成為偽君子，現在
受苦吧。

聖人說：你難道不能先告訴我唱歌的意思嗎？

## 217

也許你不知道有兩種成長。大部分的人只是變老，少數人才會成長。我屬於第二種。我
評論。

奧修，隨著成長，一個人的想法會逐漸改變。你對於性到超意識的看法仍然一樣嗎？請
我接受自然的本來狀態。我帶著感激和感謝接受。它是有史以來最美麗的存在。 不認為質疑這個有什麼意義。

你持續譴責那個源頭。你想要有些變化，但要什麼變化？任何變化都會被質疑。所以我 誕生：它使我們為之驕傲的一切誕生。

的宗教人士。性沒有什麼要被譴責的。它是神聖的，因為它帶來生命。它使你誕生。使佛陀 我也不認為繁衍的方式有任何不適合；它是完全沒問題的，除了你們一直譴責性的所謂
何結束。任何事要有結束，必須要先有開始。 因為我沒親眼看到。我不認為有誰親眼看到；那會是矛盾的。如果没有開始，那也不會有任
是尿尿，那就是尿尿。我的方法是完全科學的、存在性的。我不做任何假設。我甚至不能告訴你存在有個開始， 你可以改變文字，但你無法改變事實。你可以把它稱為唱歌、跳舞、任何事，但如果它

他說：「這就是重點——隱藏事情的含義。我以為你一定知道，那是你的建議。」 是尿尿，那就是尿尿。

## 218

不變老，我只是成長。
身體會變老，但身體和我的想法無關。我的意識會成長。
和以前相比，我對於性和超意識有更深入的看法。關於我的一切不斷進化著，但我以前說的一切會變得更深奧、更完整。現在我有更多論點——那就是成長的意思。没有任何改變，

我一直是講話——因為我從沒看過我的書——沒再次去看過，以便你不會看到任何矛盾。

雖然我已經非常偏離那些想法，但它仍支持那些書，而不是反對它們。

我成道後說的一切都是不變的。它會進化、成長、帶來更多花朵、使根部更深入土壤，

但它的特質和感受仍然不變。

我希望我的桑雅士會學著成長，不只是變老。即使動物也會變老——水牛、驢子——每
個人會變老。成長是人唯一的特權、優勢。

身體有它自己要走的路線，但你的意識可以持續成長，即使當你垂死時，即使當你死了，

意識都能繼續成長，無論你處於任何狀態。成長是永不停止的。

奧修，先知說過——師父是創造者、保護者和摧毀者。我無法理解這怎麼是對的。請

指點我。

## 219

印度教的神話有些部分等同基督教的三位一體。稱爲三神一體，神的三個面貌——梵天、
吡濕奴、濕婆。這不是三個形象，而是一個神的三個面貌。
梵天創造了世界；吡濕奴維持它、保護它、給它養分；濕婆則摧毀它。這是一個循環。
然後另一個循環開始了：梵天再次創造，以此類推。那只是個神話，但神話對人腦有這
壓大的影響以致於看起來很可笑。
梵天是世界的創造者，但印度只有一個廟膜拜梵天。因爲誰在乎他？他已經做完了，沒有用了。他也許是個神，一個偉大的神。他創造了世界，但不再有人膜拜他。只有一間廟在膜拜他。你可以了解人們的頭腦。
我不會談論神學部分，而是談論它的暗示。大部分的廟膜拜吡濕奴或他的化身——克理
虛納、羅摩——這是吡濕奴的化身。大部分的廟膜拜吡濕奴是因爲他有權力，所以必須膜拜。
現在他是这一切，他可以做到一切，改變一切——他是全能的。
濕婆也有數百萬尊雕像，但膜拜他的廟不多。那也是很有意義的。膜拜吡濕奴的廟是非
常富有的、雕刻精美的、講究技藝的。濕婆是最可憐的神。你可以找到任何斧狀的大理石，把它放在樹下就變成濕婆的廟。
誰在乎死亡和摧毀？但人們是膽小的。所以偶爾放幾朵花是可以理解的。但没有任何偉
大的廟是膜拜濕婆的。他住在樹下、烈日下、暴雨下、寒冷下。人們膜拜他是因爲恐懼。
恐懼永遠不會變成膜拜；交易也不會變成膜拜。吡濕奴是人們的一種交易；而濕婆是死
亡之神、摧毀之神。必須友善的對待祂——他是危險的。

## 220

你可以找到另一個例子——你可以印度所有商人的書中看到。尼泊爾一定也一樣——

每個商人的書都以Shri Ganeshaya Namah開始——甘尼夏是濕婆的兒子。爲什麼全印度的
書，只有印度教有影響力的地方，都以Shri Ganeshaya Namah開始——甘尼夏是濕婆的兒子。我向偉大的神——

甘尼夏頂禮？其他的神都被忘了。因爲甘尼夏原本是很壞的傢伙——他常傷害、打擊人們。

爲了使祂冷靜和安定——請不要干擾我們的生意——人們開始讚美祂：Shri Ganesha-

ya Namah。不是因爲尊敬，那是賄路，因爲他是大破壞神。他是摧毀之神的兒子，他常常

到處惡作劇。祂會破壞人們的婚姻、生意，所以每件事都必須先以問候甘尼夏開始。

這不是宗教。這是在說服甘尼夏：“不要打擾我們——我們站在你這邊。我們不是你的

敵人，我們是膜拜祢的人：“一神話故事不是真的——你可以去看甘尼夏，然後就知道這不是

真的。甘尼夏是象首人身。這不可能。除了上述胡扯之外，有大象的頭和大肚子，因為祂喜

歡糖果——而且坐在老鼠上面！那是祂的坐騎。你可以想像嗎？這有可能嗎？那隻可憐的老

鼠如果要背整車東西早就死了。

但人們從未質疑他們的神話故事。梵天、毗濕奴和濕婆也一樣——只是人腦創造出來的。

世界從未被創造，所以不需要任何梵天。它也不會被摧毀，所以不需要濕婆。兩者之間則是

毗濕奴。

世界是獨立自主的，不需要誰去維持它。但全世界的人都被奇怪的神話故事支配著。他

[PAGE 221]

們付出無數時間、金錢、藝術家去為這些想像興建廟宇。然後看著人們膜拜他們自己想像出來的神是如此可笑。

我父親帶我去附近的一間廟。那是很美的耆那教廟宇，裡面有一尊古老的、站立的馬哈維亞雕像。我喜歡這間廟的寧靜、雕像、它的工藝。但我從未想膜拜它。雕像必須被當成一個美麗的藝術品，沒有膜拜的問題。你不会膜拜畢卡索的畫。

我父親會對我說：你必須膜拜馬哈維亞，因為他相當於耆那教的最高神祇。他有同樣的特質。他是全能的、無所不在的、全知的——可以看到一切：過去、現在、未來。

我對他說：說實話，我看过一隻老鼠在他頭上尿尿，而你偉大的馬哈維亞卻無法做任何事。也許因為他無法看到自己頭上。全能的？無所不在的？他甚至無法趕走老鼠？我自己親眼看到，如果你想要看，我可以跟朋友拿一隻白老鼠，我可以讓整個情況再次發生。我可
以帶另一個朋友來，他是攝影師，我們會把照片發給全村的人：“這就是你們全能、全知、無所不在的神——現在停止膜拜！如果牠對老鼠無能為力，那能為你做什么？” 他說：“不要這麼做。如果你不想膜拜，就安靜。” 我說：“你才要安靜。這只是讓你知道以後不要騷擾我、要我膜拜。” 這是人創造的——美麗的。應該放在博物館，但不是用來膜拜。你可以膜拜全宇宙，那不是人創造的——晚上的星辰，早上的日出，傍晚的日落，飛翔的鳥兒：但我從未看到任何宗教人士膜拜那些非人造的、擁有無限美的、如此有生氣的一切。我們是它的一部份，而你

## 219

卻膜拜一顆你命名的石頭。

但你的問題是先知說師父就是一切——他是創造神梵天、保護神毗濕奴和破壞神濕婆。這是有史以來最醜陋的話語。這些先知是在說自己是師父。你膜拜他們是因為他們具有這三個特質。他們是梵天、毗濕奴和濕婆。這是最醜陋的部分。如果這是某個弟子寫的，那可以理解——因為他的感激。但這些是導師、所謂的師父寫的，他們已經存續了好幾世紀。沒人質疑這種自我稱讚是醜陋的、噁心的。

## 222

的。

我聽說有一天，穆拉納斯魯丁進了餐廳宣稱：‘我妻子是世界上最美的女人。’ 每個人都很震驚，大家都認識他的妻子……

人們聚在他周圍說：‘穆拉，你收到神的訊息嗎？誰告訴你的？她是被選上的宇宙小姐嗎？你怎麼了？為什麼會說這種話？’

他說：‘並不是她被選上，她自己對我說的。我是虔誠的僕人。我相信她說的一切。她說她是最美的女人，我說完全正確；我會去告訴我朋友。’

先知對你們說他們比梵天、毗濕奴和濕婆還優秀，因為那些神都只有一種特質，而他們同時具有這三種特質。

對愛著師父的弟子而言，把師父稱為神是可能的，因為這是他這一生中初次看到某個神性的。但如果師父自己宣稱他是神會是可笑的。完全不需要考慮。

## 223

那些先知只不過是愚蠢的。這種聲明會讓人以為他們是笨蛋。這太自我了！—你找不到比這更自我的。這些人在教導人們放棄自我，而他們卻是世界上最自我的人。我要告訴你，任何要你膜拜他的

## 229 | 第二十四章 世界就是你所是的

你們和一個可笑的女人爭執不覺得丟臉嗎？趕快回去！現在他忘記自己無法否定自己說的話──那不可能。你不能說：「我可能從後門走了。那是誰這麼說？但憤怒之下，他們試著要進入房子，可憐的妻子無法阻止他們，而且他一定會被逮到！你們處於同樣的情況。你可以對師父說你不在家。那就是無數人說的：他們不在家。那不只是笑話，而是無數人的狀況。所有否定靈魂存在的人說：「我不在家。」那是誰在否定？現在世界上有一半的共產主義者。他們不相信靈魂；他們為此爭辯。我和很多共產主義者辯論過，我很驚訝，他們沒想過一個明顯的地方：是誰在爭辯？你是有意識的，而你在否定意識。你是有生命的，而你在否定生命的定律。你處於一個很麻煩的情況，你現在不能逃走。那就是為什麼我說太遲了。最好邀請師父進來，因為他不理會你的邀請，他一定會進去。他是你的師父。你承認他是你的師父，而且無意識的你也有很多次邀請他來你這兒，現在 he 來了。現在他沒辦法逃走了。最好接受事實，他將會殺掉你所知道的自己，然後他會使你重生。蘇格拉底常說師父的基本功能只是帶來新生，但每個新生都必須先經歷死亡。一旦你瞭解，一旦你有了生和死的經驗，你會活過生命的每個片刻，在當下重生。然後每個片刻都會是死亡和重生，那才是真正的生命。然後你就不會攜帶著已經很多年、很多世的毫無生氣的東西一一個不必要的重擔，使你無法輕盈的、有愛心的、跳著舞的生活著。 如果師父出現在門口，那你是幸運的一一只要讓他進去一次，因為以後他就不會來了。 接下來你靠自己照著做。你會知道訣竅。那個死亡、每個死亡，都對新穎的、新鮮的生命打開了大門。如果你想要強烈的活，你 必須允許死亡在每個片刻中發生，然後你會經驗到一個全新的生命力、朝氣、能量、新鮮的 感受。透過你新鮮的感受，整個存在都變成新鮮的。透過你的朝氣，整個存在都變成朝氣蓬 勃的。 我聽說美國最高法院的一個大法官。當他退休，他對妻子說：：他們在一起幾乎快六十年。 他們是在巴黎度蜜月。他說：：在我死前，我想去巴黎，去我們度蜜月時住過的旅館，同一 個房間，曾經遊玩的地方。 妻子也很興奮。他們都去了巴黎一一旅館是一樣的，房間是一樣的，遊玩的地方是一樣 的。但老人說：：似乎某個部分變乏味了，老舊的。那不再是同樣的巴黎。我找不到同樣的 喜悅、舞動和美。 他的妻子比較務實一一妻子總是比较務實，比較實際。她握了老人的手說：：你錯了。 巴黎仍然一樣，也許甚至更美。六十年來，它變得更巨大，更美，更好。但你忘了一點：這 不是我們的蜜月，我們已經老了六十歲。使我們變老的雙眼被灰塵和死亡覆蓋，以致於我們 無法看到它的朝氣、新鮮和美。不要說巴黎不再是巴黎，應該說我們不再是同樣的人了。無法看到它的朝氣、新鮮和美。不要說巴黎不再是巴黎，應該說我們不再是同樣的人了。 巴黎仍然一樣，也許甚至更美。六十年來，它變得更巨大，更美，更好。但你忘了一點：這 不是我們的蜜月，我們已經老了六十歲。使我們變老的雙眼被灰塵和死亡覆蓋，以致於我們 無法看到它的朝氣、新鮮和美。不要說巴黎不再是巴黎，應該說我們不再是同樣的人了。 

她說了一個偉大的真理：世界是你創造的。如果你感到沮喪、悲傷、痛苦，你會在周遭看到一樣的事物。如果你是喜悅的，你的心唱著歌，你會看到全世界充滿了歌聲、舞蹈、花朵和芬芳。那依你而定。所以不用擔心。師父站在門邊是個祝福。只有幸運的人才會遇到。奧修，Ma Veena死了，並以新名字Ma Prem Videh重生了。她進入了一個感覺很不一樣的新世界。但我有點困惑。是否可以請你談談？那不只是Veena的經驗。那是全世界無數桑雅士的經驗…點化是死亡與生命。點化是和過去斷絕。你活了一辈子，你經驗到很多事，但你所有的經驗和一生不是個達成。不是滿足的、狂喜的；而是更痛苦、更悲慘。與其說活著，不如說是拖曳著自己。那就是為什麼一個人會開始尋找一種生活的新方式，一種存在的新模式。桑雅士是個革命。那只是表示過去的一切結束了，你不想再重複它。你已經重複紆了，那個重複使你幾乎就像機器人。沒有帶來喜悅。每個早晨、晚上都一樣——明天只會是另一個今天的複製品。你怎麼會想慶祝？每天的度過都使你越來越接近死亡。死亡會來到並抹去你的一切，就 像人們在沙灘上寫他們的名字，一個波浪湧來就抹除了一切。 死亡會來到並完全的抹除你，彷彿你從未在這兒過。你知道這兒曾經有過多少人嗎？每個人都坐在至少十個人的屍體上。地球的每一寸土地都是墓地。我想到一個很有名的蘇菲故事：有個國王無法在夜裡入睡。他翻來覆去，然後他聽到某個人宮殿的屋頂上走動，他大喊：‘是誰？’那人說：‘跟你無關。我在找駱駝。’國王說：‘你似乎是個笨蛋。駱駝不會在屋頂上。’但那人說：‘我確實是個笨蛋，但沒有比你笨，因為你在這個王宮尋求的一切，你父親也會經尋求過，你的祖父也尋求過。好幾代以來，你們一直在這個王宮尋求，但什麼都沒得到的方 式，那是不可能得到滿足和喜樂的。’那個聲音是如此權威。國王從未聽過：他只遇過僕人、士兵、他自己的人，他們都說：‘是的，陛下。而這個人從屋頂上喊叫。國王叫來警衛。到處尋找仍無法找到這個人。隔天早上，國王坐在王宮裡面思考這個人說的話。漸漸的，他冷靜下來，想到也許他是對的：‘那個方式不對——半夜在我的屋頂上——但他說的似乎是有意義的。這個人不可能 是瘋子！-就在那時，一個站在門邊的人和警衛爭吵：我要在這兒待幾天。-會看到。-他說：我要住這兒！-警衛說：你瘋了嗎？這是國王的王宮，他的寢居。外邊有一個旅店，你再走半哩路就國王在裡面聽到；那是同一個人的聲音。他對警衛說：把那個人帶來。我一直在找他。-他看著那人說：你不就是在屋頂上找駱駝的人嗎？那人說：你恢復理智了。沒錯，是我。我必須這麼做，這樣你才曉得屋頂上不會找得到駱駝，王宮裡面也不會找到喜樂。-我以前來過這兒，有另一個人——你還不在這兒——他也說這是他的王宮。更早之前還有另一個人，他也說這是他的房子。現在你也這麼說。我可以保證，我下次來會遇到另一個人說同樣的話。-國王說：你是對的。一個是我父親，另一個是我祖父。你下次來也可能會遇到我兒子在這兒——我老了。但你需要我了解什麼？-那人笑了。他說：你已經知道了——這兒是個旅店，很多人住過這兒，然後消失了。 這不是任何人的家。在這個星球上沒有任何家，只有旅店。為什麼不接受事實？ 這個人的影響，他的特質是如此強烈以致於國王立刻離開王宮，他說：「他是對的。他 的方法有點瘋狂，但我說很多蘇菲徒會使用瘋狂的方法，但那個瘋狂只是一種設計。我了解。我要離開這兒去尋找我的家。～  國王後來變成了一個很有名的蘇菲徒。他離開王城，在某個十字路口蓋了一間小屋並住在那兒。每天他都会遇到麻煩，因為每個經過的人都會問：「哪條路是通往市區的？」 在那兒。每天他都会遇到麻煩，因為每個經過的人都會問：「哪條路是通往市區的？」 但他們不會在意神秘家！這些人都談論奇怪的事：～  「但這條路：？他會說：你確定？ 他會回答：我確定。你走走就知道——而那條路通往墓地。 然後那些人会氣憤的返回，對他说：你似乎真的疯了。裡面沒有城市，那是墓地。  但國王會說：我已經告訴你是永恆的城市。一旦人住在那兒，他就永遠住在那兒了。那是真正的城市，你要問的應該是虛假的城市。左邊是通往虛假的城市——人們在那兒 住一陣子就以為這是個城市，但終究會離開而前往永恆的城市。我一直陷入麻煩。人們詢問 真正的城市，我告訴他們，但他們卻憤怒的返回。你可以從這條路前往虛假的城市，但記住， 那是虛假的城市。不要以為那是真的。我也住在那兒。現在我要在死亡來到前找到真正的 家。」 

一個人會在找到某個永恆的、死亡無法摧毀的、真正的家之前，成為一個桑雅士。確實，那不會是身體——那是個旅店。那不會是頭腦——它持續的改變著。接受點化成為桑雅士就是開始尋找某個超越頭腦的。一個帶著深深的愛、抱著冒險心、了解到他的生活方式是不對的、了解到那是靈魂的黑夜而接受點化的人，他就進入了光的世界：對局外人而言，一個簡單的點化不代表任何事，但對於被點化的人而言，那是一個變化——他的整個存在都改變了。他拋棄了過去，而未來打開了門。現在他首次以一個有意識的存在開始他的生活。這個意識會持續成長。所以發生在提問者身上的情況是個會發生在很多人身上的情況。這就是為什麼成為桑雅士要換名字——只是給你暗示，現在你不再是過去的那個人。只是個提示，讓舊有的死去，重新開始，從頭開始——一個新生命、新存在、新的愛、新意識。進入一個新的、全宇宙的真理。奧修，和我過去的生活相比，我很高興成為你的桑雅士。但我不想靜心或祈禱。因為沒有靜心或祈禱，改變也會發生，我是快樂的、滿足的。這個悲傷的種子必須離去。我該強迫自己靜心嗎？或者等待，讓這個快樂成長？或者我該回到過去？ 我很高興，因為Veena死了。慶祝Veena的死亡以及Videh的誕生。 士要換名字——只是給你暗示，現在你不再是過去的那個人。只是個提示，讓舊有的死去，重新開始，從頭開始——一個新生命、新存在、新的愛、新意識。進入一個新的、全宇宙的真理。 所以發生在提問者身上的情況是個會發生在很多人身上的情況。這就是為什麼成為桑雅士要換名字——只是給你暗示，現在你不再是過去的那個人。只是個提示，讓舊有的死去，重新開始，從頭開始——一個新生命、新存在、新的愛、新意識。進入一個新的、全宇宙的真理。 我感到困惑。只有你可以引导我，因为我只信任你。 首先不需要回到过去悲伤和痛苦的生活。那適合笨蛋，而不是有智慧的人。生命是要慶祝的、舞動的。生命就是盡可能全然的飲用它的汁液。我想到天堂裡面的餐廳發生一件事： 老予、孔子和佛陀——他們坐在同一桌討論偉大的事情。就在那時，一個非常美的裸女拿著一個瓶子走過來：“你們想要飲用一點生命的汁液嗎？” 佛陀只是閉上眼睛——他們想要飲用一點生命的汁液嗎？ 孔子閉上一半眼睛——他相信中道。他對那女孩說：“我想要嚐嚐，不是喝。我想要知道它的味道。”於是他只喝了一小口：“這是苦的。妳拿走。” 老子從女孩手上拿了整瓶，一口氣把它們喝完。連那個女孩也感到驚訝。瓶子空了，他說：“很好。它是美味的。如果要知曉任何事，一個人必須全然進入它。對孔子而言是苦的，因為他没有察覺到生命的新味道。他没有一個訓練過的舌頭，訓練過的味蕾；他從未活過，一直半閉著眼睛，站在邊緣保持是局外人。他看到的一切都是不完整的。真理永遠不會是不完整的——他只會看見它或者沒看見它。真理是無法切割的。” 評語。佛陀是完全不涉入的，因為他不知道味道，而且他閉上眼睛，他甚至不知道它的樣子。他沒看到把瓶子拿過來的美女。他使自己看不見的、無法說話的；他讓自己對生命保持封 閉。所以他對生命的評論都會是無意義的。所以我也不會相信你說的任何話。半閉著眼睛只會使你看到一半的真相。只是喝一小口，那可能甚至沒有進入你的胃，你也許沒吸收它。它沒有變成你裡面的血液和骨頭，除非真理變成你的存在，你的心，否則你没有任何權利評論它。 「我是唯一完全張開眼睛把它喝光的。」 我愛這個故事。那確實是故事，因為天堂沒有餐廳——地獄才有。 天堂要餐廳做什麼？聖人不喜歡餐廳。餐廳不會有任何客人。否則老早就破產了。那只是個例子、寓言，但很有意義。 所以第一件事是：你不回到過去悲傷和痛苦的生活，雖然我這麼說，我的意思不是你回去得去——不可能；你做不到。沒有值得你回去的。你過去是悲傷的、痛苦的，現在你滿足的、快樂的。所以你為什麼要回去？ 就靜心或祈禱而言，記住，你無法強迫它們。生命中有一些事是你無法強迫去做的，你只能靜靜的、打開門、抱著邀請和歡迎的心情、警覺的、覺知的等待。以便當客人來到，你就可以歡迎他。那已經發生在你身上了。你說你不靜心，但你仍然深深的感到滿足和快樂。如果果有滿足感，表示在你不知道的情况下，某個靜心的特質已經進入你裡面。沒有敲你的門，快樂已經進入了你。 滿足、快樂、痛苦和悲傷的聯繫就像光明與黑暗。如果你突然發現你裡面的黑暗消失了## 第二十五章 進入你自己的存在

和重生。人們選擇比較簡單的方式：不是改變自己，而是摧毀真理的代言人。毒死蘇格拉底是比較容易的。對人們而言很難改變自己。那是簡單的算術。你沒有依據存在和生命的法則而生活。你依據謊言、神學理論和宗教而生活。他們對自己說的一切無法證明。沒有宗教能夠證明神。而全世界都相信神。共產世界不相信神，但甚至沒人證明沒有神。雙方都在同一條船上！相信的人和不相信的人。沒有差別。當第一個俄國人尤里，從月球之旅回來後，他是第一個最接近月亮的人。蘇聯提出的第一個問題是：「你在那兒有遇到神嗎？」他說：「沒有。」在莫斯科，他們把太空人發現的一切作成影片，上面放了尤里說的一句話：「神不存在，我們去了外太空，但沒有看到他。」但誰說神在外太空的？神是在你裡面。而尤里或說這句話的人並沒有向內看。那些向內看的人，那些是內在天空的太空人，他們不會帶著信念進入，而是真理。真理是反對信念的。信念是廉價的。你是免費得到它們的。你的父母把信念強加於你，政客和教士都在強加於你！每個人都用基督教教義、印度教教義、回教教義、共產主義來制約你。沒人在乎真理、沒人在乎你。只有少數像蘇格拉底的人。他們不準備接受謊言，因為謊言是非常令人安慰的。每個人都想被保護。這是種幼稚的慾望。那就是為什麼你把神稱為天父，那是對父親的投射。你為什麼需要一個天堂上的父親？你不能靠自己嗎？你不能用自己的意識面對生命嗎？為什麼想把責任丟給某個未知的嗎？

## 第二十五章 進入你自己的存在

蘇格拉底的罪是他說：神不存在。真理存在，但你必須去尋找，你不能用借的。你不能從經典上學習真理。真理是如此私人和親密，每個人都得自己去發現。這樣是好的，否則市場上的商店就能買到真理。事實上，就某種程度而言，有些商店已經——他們的教堂、寺廟、清真寺。他們在用很廉價的方式販賣真理。他們都經歷——你們的教堂、寺廟、清真寺。相信克理虛納。相信佛陀，你完全不用做任何事。你的相信就夠了。

理虛納。相信佛陀，你完全不用做任何事。你的相信就夠了。懷疑會一直隱藏在你的裡面。你可以強迫深埋你的懷疑，但你埋越深，就會有越多懷疑變成你無意識頭腦的一部分。深入到懷疑的根源。

那個相信只是表面的。没有任何相信可以摧毀懷疑。而所有宗教都認為這是可能的。就事物的那個而言，是不可能的。相信的意思是你不知道，如果你不知道，那你如何拋棄懷疑？懷疑只會被信仰體隱藏住，但它會一直在那兒，死亡會揭穿你和你的信念，暴露出你一生都在壓抑的懷疑。你會在懷疑中死去。你已經活在懷疑中。一個充滿懷疑的生活並不是真正的生活。唯一擺脫懷疑的方式就是靠自己發現真理。不要用借的。不要接受廉價的事物。那是世界上最貴重的東西。一個人必須用他的生命和存在去找到它，而且是值得的，因為當你找到真理，你同時也發現很多東西：你的永恒性，死亡不存在。

你的發現會是無窮的狂喜，那是沒有源頭、取之不盡的。你會發現你和存在不是分開的，你沒有被存在拋棄，存在一直在支持你。

你是它的一部份——固有的一部份。你的每个呼吸、每个心跳都是存在的心跳。 每個片刻，你都是和存在合一的。 這個經驗使你知道。所有懷疑會消失，就像你開了燈，黑暗就消失了。 你可以不開燈，繼續相信黑暗並不存在，但你知道它存在。 我問了很多有信念的人——不是一般人——備受尊敬的聖人：“你真的知道嗎？你的一 生中至少說一次真話。你一生都在教導真理。至少，不要說謊。”我從沒遇過不是說：“我 們自己不知道。我們知道的一切來自偉大的師父。”但這是借來的。這不是你的。不會使你 感受到永恆。不會使你經驗到不朽和神性。那無法給你任何東西。那是空洞的信念。你最好 扔掉它，因為透過扔掉它，你將得去尋找。 耶穌說：“尋找，你會找到。”但他說：“尋找。而基督教徒一直被教導的是：“ 相信。你看到那個不同嗎？他說：“尋找，你就會找到。敲，門就會為你而開；要求，它就 會被給予你。但你必須做那些事：尋找、敲、要求、探詢。你不能用借的。沒人可以替你做， 沒人能替你做是很大的祝福。 這是人的特權，真理是個人的。由於真理是個人的，所以它是新的，數以百計的 人經驗到真理，但真理不會因為這樣而變老，每當你經驗到，它會是新的一直是新。 蘇格拉底被毒死是因為他教導雅典人如何找到真理，雅典的法院討論後決定他的罪是使 人們墮落——特别是年輕人。

## 247 | 第二十五章 進入你自己的存在

如果談論真理、告訴人們真理、鼓勵人們尋找真理是使人們墮落，那這個墮落就是宗教。

除了墮落之外沒有別的宗教。

確實只有年輕人準備接受他說的一切，因為老人已經是死氣沉沉的。

身體的死亡和真正的死亡很少同時發生——不。大部分的人接近三十歲就死了，但他們繼續活著、呼吸、走路、講話、飲食，也許七十或八十年。那是已經死掉的存在。我不是說每個老人都是這樣，但蘇格拉底被下毒時已經很老了。那要依個人而定。

如果你一直是個求道者，你永遠不會變老。你的身體會變老——但你永遠不會變老。只是成長，你不會變老。

一直到你死前，你都會是充滿活力的——也許比過去還有活力。當蘇格拉底被下毒時，那是值得記住的——那是雅典人殺人的方式。有個人是在房間外面準備毒藥。蘇格拉底的門徒聚在一起哭泣。蘇格拉底說：‘你們怎麼了？這是該悲傷的時候嗎？我將要去遠方旅行，我將進入一個偉大的探險。我已經知道生命，現在我想知道死亡。你們應該要喜悅的歡送我進入這個偉大的探險，而不是哭泣。準備毒藥的人盡可能拖延，因為他也愛蘇格拉底。但蘇格拉底一直詢問：‘怎麼回事？時間過了，太陽下山了。毒藥早該準備好了。而準備毒藥的人說：‘我這一生為很多人準備過毒藥，但從未遇過像你這樣的人。我想要拖延一下，讓你活久點。蘇格拉底說：‘這不對。我已經活夠了，因為我已經全然的活過生命的每個片刻。不需要再經驗別的。我想要經驗死亡。你得盡你的責任，不該拖延，把毒藥給我。’

## 253 | 第二十五章 進入你自己的存在

毒藥給了他，你可以看出科學化頭腦的特質，探詢者的頭腦。他對他的門徒說：～我的腳已經沒感覺了，但我要提醒你們雖然我的腳沒感覺了｜｜它們壞死了｜｜但我和以往一樣完整。我的意識是完整的。沒有任何東西失去。～然後他說：～我的大腿壞死了，我完全失去下半身了。我一半的身體壞死了，但我仍是完整的。我的意識裡面沒有任何東西死去。～然後他的手垂了下來，他說：～現在我的心跳變慢了，但我可以告訴你，我仍然完整的在這兒，不受死亡影響｜｜青春的、新鮮的、我的舌頭很快就無法說話了。所以讓這成為我的遺言：只有身體死去。意識則會一直存在。～

整個歷史中，我們一直在殺害這樣的人。這是醜陋的、瘋狂的。我們摧毀了我們最好的、精華的、最天才的人，如果我們處於痛苦中，那沒什麼奇怪的。我們本該處於痛苦中。我們自己創造的。我們摧毀了可以改變我們的人，可以轉變地球上整個生命品質的人。我們摧毀了

另一個人說：「不用擔心，你做一件事。這個房間之前的住客——一定有小孩跟他們一起，因為角落有一個他們留下的氣球。你只要把它綁在腳上去睡覺。到了早上，當你發現腳上的氣球，你會知道你是誰。」神秘家說：「聽起來很完美、合理。」他綁上氣球睡了，另一個人為了好玩，在夜裡把氣球綁到自己腳上。到了早上，飯店發生很大的騷動。神秘家赤裸的跑到外面對經理大罵：「我早就告訴你，你會給我製造麻煩！我知道誰是神秘家。他正睡在床上。但問我是誰？現在你來告訴我！看看你的登記名冊！找到名字和住址。」你與生俱來的。你的信仰是在你出生後才給你的。你並不是以基督教徒、猶太教徒或印度教徒的身分出生的。你的政治理念也是在你出生後才給你的，那造就了你的人格。你所有的制約都是在你出生後才給你的，那造就了你的人格。他必須拿走社會、教育如果有任何真正的師父想要轉變你，那他得完全摧毀你的人格。他必須讓你是赤裸的、天真的——不知道你的名字，然後透過那個天真，你可以成長——和各種制約加諸於你的一切。自由的，靠自己。你可以做自己，那是第一個基本的：成為你自己。然後第二件事會很簡單：知道你自己。你問我：為什麼人們不來這兒？因為他們害怕——害怕失去他們的面具、名字、人格和他們得到的一切。雖然那都是垃圾，但他們仍然抓著它不放。有東西總比什麼都沒有好。

他們聽從別人，這樣他們就可以相信自己沒有做錯任何事。但他們遲早會和你或其他和我有聯繫的人有所聯繫。這是傳染性的。所以任何和你有聯繫的人都會經驗到。下次當我在這兒，那些可能會被傳染的人也同時會在這兒。你不需要和他們爭論。只需要讓他們看見你的改變，看到你變得更好。

奧修，是否有其他明智的方式勝過處於你的存在、感受你的存在？是否有其他更美妙、更棒的方式勝過感受到愛無法表達的溫暖？

還有比處於我的存在中更美妙的，那就是處於你自己的存在中。現在你是沒有存在的人。你是一根沒點燃的蠟燭。

當你知道自己的存在，你會發現到某個無比美麗的、難以想像的奇妙。你知道鏡中的你。

你看過你的臉，但你沒看過那個在身體裡面的、頭腦裡面的。誰在裡面？是你最終的核心。

一旦你知道它，你就再也找不到比這更美妙的。你進入了天堂。天堂這個字是美麗的。

它不是英文字。它來自波斯語。在波斯，它叫做 firdaus。意思是個世界的花園。

Firdaus演變成天堂，因為天堂是神的花園。

但對我而言，天堂的意思是：你裡面高牆圍繞的花園，高牆圍繞是因為沒人可以進入，

那完全是你私人的。 那是個開滿意識之花、愛之花、慈悲之花、創造力之花、敏感性之花的花園，而且每朵花都擁有你意想不到的芬芳。Firdaus，天堂就在你裡面。那是你的花園，住在這個花園的是一個純淨的存在。不是人。那個差別是很細微的。 花有其特性，但芬芳只是一種存在——它沒有特性。 意識也是如此。它不像花。它更像是芬芳。它不像蟲燭和燭火，而是像光。光有存在，但没有特性。 科學家一直在外在的世界找尋，抵達遙遠的地方，但發現它是沒有限制的——無限的。 現在幾乎確定存在是沒有邊際的。它是無邊無際的。 靜心者進入他裡面，它就跟外在的世界一樣無限。它也是無邊無際的。而外在的世界大多由沒有生命的物質或空無一物的空間組成。 內在則是充滿光的、充滿芬芳的、充滿美的、充滿祝福的。 沒有任何祝福勝過進入你自己的存在。 奧修，我的自我依賴我的本性，來自於我的本性，夢也同樣來自於作夢的人，所以怎能能辭讓或謹責我的自我？或要我的自我負責？怎麼能不相信自我，把它當成強化夢的想

自我不是來自你的本性。它是被強加於本性的。如果它來自於本性，那當然你的本性要法？爲所有行爲負責——善行或惡行。如果自我來自於本性。那在你的靈性中也會有某些自我，因爲那是你本性的部分。你無法把本性拿掉一部份。那就是本性的意思——不會有任何部份可以被拿掉。但這問題是重要的。很多人會有這種想法，因爲自我是強加的——就像人格Persona這個字來自於希臘的戲劇。Sona的意思是聲音。你只能聽到他們的聲音，但無法看到面具後的面話的是誰。人格的意思是：社會持續依據自己的思想體系和想法創造出某些包圍你的東西。而且那些是奇怪的想法。社會會持續強加它們，聰明的人比較難被強加。例如在中國，數千年來，上流階級的女人一直受到很大的苦，因爲她們從童年起就被迫要穿鐵鞋，避免腳長得太大。但腳和身體是成比例的，如果腳太小，你就無法輕鬆的走路，妳會跌倒。你的腳可能會使你無法站立。而這是中國上流社會最有教養的象徵，就是女人必須有一雙小腳。這就是人格。社會強加的。數千年來，女人都接受這個觀念。她們幾乎變成跛腳的。她須有一雙小腳。

們無法奔跑；無法輕鬆的走路，因為身體一直成長，而鞋子只有在她們長大成人後才會拿掉，現在她們的腳不會再成長了。但她們接受這個觀念是因為整個社會都在支持。一個小女孩要如何對抗？在任何社會，我們以為自然的事情，其實是不自然的。當首次有日本的桑雅士來到這兒，我和他們有點難以對談，因爲他們被養大而形成的人格是不同的。當他們想要說「不」，他們的頭部會這樣移動，在世界的其他地方，這樣的移動表示「是」，除了日本。當他們想要說「不」，他們會這樣移動頭部，在世界上的其他地方，這樣移動表示「不」——除了日本。剛開始我有點困惑。我對他們說話，他們都同意，我納問怎麼回事？他們的臉是喜悅的。他們的雙眼是喜悅的，但他們的動作卻是「不」。然後翻譯對我說：「你不用困惑。當他們做出「不」的動作，那表示「是」。那時我意識到這不是自然的。全國的人都能做到，只要從童年開始訓練小孩，那只是訓練的問題。如果你觀察你一直在做的——例如，在印度，傳教士初次來到——基督教的傳教士——人們感到好笑，因為他們初次看到男女做愛時，男人是在上面的，他們不敢相信——那是很沒教養的。野獸在美女上面——做各種體操。女人是脆弱的。男人是沉重的。應該要了解，那只是數學問題。他應該在女人下面——不是在她上面。所以在印度，男人在上面被稱為傳教士姿勢。當我第一次聽到，我說：「奇怪，為什麼

要稱為傳教士姿勢？－這和基督教傳教士有什麼關係？我必須去圖書館研究，才發現那是印

度人第一次看到人這樣做愛。

否則，印度的性學著作｜｜愛經，裡面就有八十四種姿勢。除非女人比你龐大、強壯｜｜

那就可以原諒。否則，即使你是傳教士也不能被原諒。但這只是文化的制約。當人們初次進

入愛斯基摩人的世界｜｜愛斯基摩人無法相信人們會用嘴接吻。那是不衛生的、醜陋的。愛

斯基摩人覺得那令人作嘔，想吐。你在做什麼蠢事？如果是法式接吻，你會把舌頭伸入對方

的嘴裡。只要想想｜｜唾液混在一起並享受它，以為這是某個很棒的。愛斯基摩人從未用嘴

接吻過，現在全世界都得向愛斯基摩人學習，因為唾液是愛滋病毒的載體。這是首次證明愛

斯基摩人比其他人還要科學｜｜但可憐的愛斯基摩人對科學一無所知。他們表達愛的方式是

更好的｜｜他們用鼻子摩擦鼻子。鼻子是很乾淨的，冰涼的，而且這樣摩擦是很有趣的。試

試看！這些事只需要教給你，等到你習慣了，它們就變成你的第二天性，但它們不是來自

於本性。它們會使你的本性無法成長、發光。它們使你的本性無法達到它的純淨。這些障礙

創造了你的自我和人格。

對社會而言，自我是需要 的。對於既得利益者，人格也是需要的，因為自我是社會的一部份。它聽從社會。它無法反對社會。

社會透過予你尊敬、諾貝爾獎、頭銜和地位來滋養你的自我。社會使你的自我越來越

壯大。你不能冒險。你會失去所有被尊敬的一切。你會失去別人對你的觀感。它們不是你本

的

性的一部份，它們是社會體制的一部份。社會體制持續譴責那些反對它的規則、不遵從它的規則的人。那些規則也許是對的、也許是錯的｜｜那不重要。一個有宗教性的人必須和社會對抗，因為社會是監獄，和社會對抗的意思是拋棄自我和人格，因為那些是你的枷鎖。一旦你準備做一個單純的、平凡的人，不欲求任何諾貝爾獎、名譽和聲望｜｜如果你準備只是做個平凡人，默默無名的，那你就會擁有拋棄自我和人格的勇氣。透過拋棄虛假的，你會遇到真正的本性。本性被很多層覆蓋，很多詭計使你永遠無法感受到某個不屬於你的東西在支配你的生命。社會是很狡猾的。數千年的時間使它學到變成狡猾的。小孩是很新鮮的、天真的｜｜一塊白板｜｜乾淨的石板。社會立刻在上面寫字。社會從不留下任何空間給你去寫。那些出現在石板上的字不是石板本來就有的。它們是社會寫上去的。它們不是石板的一部份。你可以洗掉它們。你可以是完全乾淨的。變成乾淨的，是如此難以形容的自由，只是做你自己是如此難以形容｜｜不是輪子的樺，而是一個個體｜｜真的實的、單純的。生命會成為一支舞，一支令人狂喜的舞。但記住這和自我無關。你一定觀察過小孩，全世界都一樣｜｜每個小嬰孩談論自己時總是以第三人稱。那不是巧合。不可能全世界都剛好

發生。數千年來——在全世界，每個小嬰孩講話都以第三人稱。他說：’嬰孩肚子飢了。’他 不會說：’我飢了。’這個’我’還沒形成。社會還無法修正這個’我’。 小嬰孩會說：’嬰孩覺得冷。’他把自己的身體當成某個人的身體，那是對的。他的意 識和身體是分開的。他的意識和身體不是一體的，所以自然的，他会說：’嬰孩覺得冷。’ 而可憐的嬰孩能支持多久？遲早， 但我們持續教他：’這樣說是不對的。要說：我覺得冷。’ 到了三、四歲，他会說：’我飢了。’ 有件事令人驚訝。你如果試著想起你的一生，你会發現你最早只能想起你開始使用文字 的時候。 試著努力回溯。在四歲時，最多三歲——女人是三歲，男人是四歲——因為女人早熟。 她們總是領先一年。性徵方面，她們在十三歲就成熟了。男人要十四歲才成熟。他成長的比 較慢。但你為什麼無法想起四歲前的事？沒有記憶，怎麼回事？那四年怎麼了？為什麼記憶 不存在？ 它不存在是因為記憶會從有一’我’開始累積。人格在有’我’時開始形成。你在四歲前 是純淨的存在——就跟花朵和鳥兒一樣天真。你没有過去和未來。你活在當下。你如此全然 的活以致於不需要記住。 只有當我們半心半意的活的时候才能记住。沒有活過的部分會在腦中徘徊。

你越沒有在活，你就越多記憶。 一旦你了解整個架構就很容易拋棄它，甚至不會產生任何聲響。你會像蛇脫掉舊皮一樣，不會回頭。 全新的出生——就在當下，沒人可以制約你。你現在可以防禦了。剛開始你還很幼小無助。現在無法強迫你了。沒人——無論他力量多大——可以要你做不想做的，可以要你學那些對你而言不值得學習的事。 對我而言，靈性就是：進入你的本性，讓它自行成長，達到無比的自由狀態。 你可以開始靠自己成長，進入你的本性，讓它自行成長。靈性就是免於傳統、正統、過去、父母、教士、學校和教育體系的束縛——免於任何會在你身上留下記號的東西的束縛。你必須把自己完全清理乾淨。 清理是很容易的，但人們繼續過著不用做任何事的生活，因為他們的制約使他們以為救世主會來挽救他們。克理虛納、耶穌、佛陀會出現拯救你。這是什麼原因？佛陀、克理虛納或耶穌為什麼要救你？没人救過他們。他們沒有等任何人救他。你為什麼要等待？ 是時候放下這些你帶在身上的累積、是時候使自己死時沒有這些負擔陪伴了。 讓你的本性主導，它會帶給你洞見——去哪兒，做什麼，不做什么。你不需要任何十誡或神聖的經典引導你。你的意識就夠了。只要讓它取回它的力量。它一直被壓迫。你被自我和人格奴役著，没有人可以使你解脫，除了你自己。

奧修，我飲用你、吃你、觸碰你、和你在一起、愛你、聽從你、聆聽你。慢慢的…

寶貝，你過頭了。

## 259 | 第二十五章 進入你自己的存在

抓著它不放。有東西總比什麼都沒有好。

他們聽從別人，這樣他們就可以相信自己沒有做錯任何事。但他們遲早會和你或其他和我有聯繫的人有所聯繫。這是傳染性的。所以任何和你有聯繫的人都會經驗到。下次當我在這兒，那些可能會被傳染的人也同時會在這兒。你不需要和他們爭論。只需要讓他們看見你的改變，看到你變得更好。

奧修，是否有其他明智的方式勝過處於你的存在、感受你的存在？是否有其他更美妙