

# OSHO

# 權力

# POWER, POLITICS, AND CHANGE

> one of the most inspiring spiritual teachers of our time

Sevita 譯

如何讓自己與世界變得更美好？

What can I do to help make the world a better place?

[内容已正确合并，无分页标记]

# St. Royal College

# 天使神秘学院

-   ※ 专业占卜预测机构
-   ※ 神秘学培训机构
-   ※ 水晶能量研究中心
-   ※ 神秘学资料库
-   ※ 官方微信：strcdts
-   ※ 微信公众平台：strc2011
-   ※ 读书交流QQ群：
    -   占星塔罗占卜师交流群：814594478（加入密码：PDF）
    -   神秘学其他综合群：659338717（加入密码：PDF）

微信号：strcdts

# 天使神秘学院

天使神秘学院 院长QQ：715104687

微信公众平台：strc2011

# 制作说明：

本书由《天使神秘学院》出重金从台湾购入的原版书籍扫描制作完成。为达到最好阅读效果，特地把原版书全部切开后，再经由专业扫描设备高精度扫描完成，并经过一张张的PS后期处理最终成书，其间花费大量的人力、物力以及时间，只为能给大家提供经济并优质的神秘学学习资料而努力。

本学院强力谴责某些机构和个人，把本学院花心血制作完成的电子书籍，包装后直接放在自家淘宝网上低价倾销的行为，以谋取不劳而获的经济利益。如果长此以往最终将无人愿意再为大家花心思制作电子书，那以后可能大家再无新书可读。

为让大家以后能够读到更多的好书，也为了本学院的良性发展。本学院恳请大家尽量做到如下几点：

-   一、尽量在本学院的网站购买电子书籍。
-   二、请勿用技术手段把电子书内的水印及加密去掉。
-   三、在收到电子书后小范围传阅即可，千万不要公开传播，更别挂到淘宝网上低价销售。

同时为答谢广大支持者，学院电子书将做如下调整：

-   一、学院会把一些早已收回制作成本的电子书折价销售。
-   二、最新制作的电子书籍会开放打印功能，大家购买后有条件的可自行打印成书。

天使神秘学院
2019年1月

# 權力

# POWER, POLITICS, AND CHANGE

one of the most inspiring spiritual teachers of our time

如何讓自己與世界變得更美好？

What can I do to help make the world a better place?

# 前言

奧修，我是如此迫切地想要拯救這個不可思議的美好星球，而同時我又覺得非常地驚恐，因為我們所面對的力量是如此的巨大，我覺得自己極度渺小、無助，而無法做任何事情。有什麼是我們可以做的嗎？

我可以了解你的絕望和你的無助。這或許是每一個意識到當前危機的人所具有的感覺。但是，你沒有意識到另外一股更為巨大的力量：破壞是一種低層次的力量，創造則是一種高層次的力量。破壞來自於恨，創造則是來自於愛。

你已經看到恨能夠帶領人類所到達的狀態，那是一種終極的自殺，但是你還沒有看過愛所擁有的潛能以及它所能夠成長的高度，它能夠避免危機的發生。没有任何一個人
是渺小而無關緊要的，因為每個人都能擁有一顆心，每個人都擁有愛，每個人都擁有敏感
度與意識，每個人都能夠來到存在最高、最極致的顛峰。一個單獨的個體就能夠避免這
個巨大的危機，更何況上百萬個充滿愛、喜悦與寧靜的人呢？

我記得基督教舊約全書裡有一個關於兩個城市的故事——所多瑪和俄摩拉。當時居
住在這兩個城市裡的人變得極度的堕落和扭曲，到處都有各種倒行逆施的事情發生著。

# 第一章 不同類型的力量

子是不會受到處罰的。這種凌駕於他人之上的力量物化了人們的個體性，簡化了人們的變性，它把人們變成只是一個貨品、一個東西。有好幾個世紀的時間，男人跟女人就像是其他任何貨物一樣地在市場上進行販賣。一旦你購買了一個奴隸，你就擁有支配這個奴隸的力量。這或許能夠滿足某種瘋狂而病態的心理，但是這一點也不健康。没有任何一個政客是健康的，我指的是靈性上的健康。當尼克森監聽他人電話的事件被揭發，並且最終因此而下台時，毛澤東曾經做了一個驚人的評論，他說：一每一個政客都這樣做過。這沒有什麼大不了，他們為什麼要這麼大驚小怪呢？可憐的尼克森只是剛好被人逮到而已。一

到中國去安慰他，他對尼克森說：一這種情況其實很愚蠢，你所做的事情，全世界到處都有。所有的政客都做著同樣的事情。你唯一做錯的是你被抓到了。你只是不夠熟練而已。一有史以來，世界各地的政客做過各種極度缺乏人性而醜陋的事情。而他們之所以這樣做的根本原因在於他們深沉的自卑感，他們想要證明自己不是如此：「你看，我擁有這麼多的力量，我手裡掌控著這麼多的人，我可以讓他們成功或是失敗，我手裡有這麼多的原子武器。只要按下一個按鈕，我就可以摧毀這整個世界。」 凌駕於他人之上的力量是具有破壞性的，它永遠都是破壞性的。在一個較好的世界裡，任何一個富有野心的人，任何一個想要比他人更重要的人、想要超越他人的人，都應該接受心理上的治療。

只有謙虛、單純、自然、不與他人比較的人……每個人都是獨特的，你根本無法無從比較。你要如何去比較一朵玫瑰和一朵金盞花呢？你怎麼能夠說誰比較優秀，而中舞蹈著，它們全然地活出自己的生命。

又比較差勁呢？它們都有著自己的美，它們開花綻放，在陽光底下舞蹈著，在風中、雨讓我提醒你一件事情；否則你會誤解我的意思。是的，人們各有不同。

讓我提醒你一件事情；否則你會誤解我的意思。是的，人們各有不同。的不是共產主義所說的平等。我反對共產主義的原因很簡單，因為它的整個哲學違反心理學以及心理學的所有研究。

沒有人是優秀的，沒有人是差勁的，但是也沒有人是平等的。人們就只是獨特的，無可比較的。你就是你，我就是我。我需要為生命貢獻出我自己的潛能；你需要為生命貢獻出你的潛能。我需要發掘我自己的存在；你也需要去發掘你自己的存在。以一個神秘家的方式擁有力量是非常美好的。而任何一種想要凌駕於他人的欲望則是醜陋、噁心而竄驗的。

問題 對於愛所具有的力量，我感到非常的困惑。我曾經聽你說過，愛和恨是一體的；但是我在這個世界上看到的恨要比愛來得多。而同時，你也可以曾經說過開悟既不是愛也不是恨。你所說的是兩種不同品質的愛嗎？如果是這樣的話，它們是什麼樣的愛呢？ 愛和恨是一個銅板上的不同兩。但是透過愛，曾經有一些非常激烈的事情發生過，而我們很難想像這些激烈的行為，居然是來自於世界上那些抱持著良意圖的人。你或許從來不曾懷疑過，是什麼摧毀了愛。

是那些對於愛的不斷教導摧毀了愛。恨仍然是純粹的；愛卻不是。當你恨的時候，

你的恨有一種真實性。而當你愛的時候，它非常的虛偽。

你需要了解一件事情。上千年以來，所有的宗教、政客與教師們都教導人們一件事

情，而這件事情就是愛：愛你的敵人，愛你的鄰居，愛你的父母，愛你的神。關於愛，

爲什麼他們從一開始就給了你這麼一系列的奇怪教導呢？原因是他們害怕你真實的愛，

因爲真實的愛超越了他们所能控制的範圍。當你愛的時候，你被愛所占有。你不是愛的

占有者，而是那個被占有的的人，而每個社會都想要保有對你的掌控。社會害怕你狂野的

自然本性，它害怕你的自然，所以從一開始它就先斷斷你的翅膀。而你內在最危險的一

件事情就是你愛的潛能，因爲當你被愛所占據時，你甚至可以對抗全世界。

一個渺小的人被愛所占據時，他會覺得自己能夠做到一些不可能達成的事情。在

所有的古老愛情故事裡，這個事實以一種非常微妙的方式不斷地出現；而從來沒有人去

理會或質疑這個來自於各個古老愛情故事裡的事實。比如說，在東方，我們有馬魯和萊

拉（Majnu and Laila）這個著名的愛情故事。那是一個蘇菲的故事。我們不在意它是否真

實發生過。我們在意的是它的模式，因爲它的模式跟全世界所有的愛情故事一樣。東方

[PAGE 21]

第二個著名的愛情故事是蘇蕊和法哈德(Siri and Farhad)，但是它也有著一樣的故事模式

樣的。
在這些故事裡，那些愛人總是被要求去完成一些不可能的事情；只有當他完成那些
不可能的事情時，他才能夠得到他所鍾愛的人。當然，那些父母和社會並不願意接受他
們的愛情。没有任何一個社會願意接受你的愛情，但是直接拒絕似乎太缺乏人性了。當
有人懷抱著愛意前來求婚時，雖然你很想拒絕，但是你不能直接馬上拒絕。不過，你還
是會拒絕的，只是你要找到某些方式來拒絕，所以這就是他們的方式：他們要求那個愛
人去完成一些不可能的事情，去進行一些你知道他做不到的事情，去達成一些人類無法
達成的任務。這麼一來，如果他做不到，那不是你的責任；而是他自己失敗了。
這是一種文明的拒絕方式。法哈德被告知，如果他想擁有蘇蕊的話，他必須獨自
一人修建一條越過山嶺通往國王宮廷的水道，因為蘇蕊是國王的女兒。而且這個水道裡
流動的必須是奶水而不是清水。這裡，這是絕對荒謬的要求。首先，即使它只是一個水
道，但是一個年輕人，只有一雙手……越過山嶺，還有上百哩的遙遠距離？這條通往皇

[PAGE 22]

宮的水道會需要上百年的時間才能完成。其次，就算這是可行的，因爲在運輯上，這是

行得通的，但是他要如何讓水道裡流動的都是奶水呢？他要從那裡去找這麼多的奶水充
滿整條水道呢？這個國王希望他宮廷裡的花園能夠得到奶水的灌溉；唯有如此，法哈德
才能夠求取國王的女兒。

我曾經看過世界各地上百個愛情故事，但是有一個共通元素不斷地出現，那就是故

事裡總是會有一些不可能達成的任務。我的看法是這個元素之所以會出現不是沒有原因

的。因爲某種程度來說，在人類頭腦的潛意識裡，人們知道愛可以讓那些不可能的事情

變得可能。

愛是如此的瘋狂。一旦你被愛所佔據，你根本不會去思考任何運輯、道理與現實。

你活在一個夢想的世界裡，那裡所有的一切都掌握在你的手裡。對於這些愛情故事，我

唯一關切的重點是從中發現某些關於愛的本質，而我發現到：愛會讓你變得如此瘋狂，

以至於沒有什麼事情是不可能的。

當法哈德被要求從千哩以外的山醬修建一條河道時，他開始了。他甚至沒有問說：

「你瘋了嗎？你要求的到底是什麼？你讓事情從一開始就是不可能的。爲什麼你不直接

[PAGE 23]

拒絕我呢？為什麼你要繞這麼大一圈呢？不，他一個字也沒說；他就是拿起鏟子，開始走向遠方的山嶺。國王宫廷裡的人問國王說：「你在做什麼？你非常清楚知道這是不可能的事情。你做不到，我們做不到，沒有人能夠做到這件事情。你和你所有的軍隊、你所有的武力加起來，也無法修建一條通往宮廷的河道。而且你要從哪裡找到奶水呢？奶水不會從山上的小溪裡流出來。你可以征服全世界，我們知道你所擁有的力量，我們也知道你所具有的武力，但是那是另外一回事。你不可能改變自然運作的方式。一從一開始，這個孤單的可憐孩子……你不大他尋求任何人的協助，你要他自己一個人從山上挖掘河道到你的宮廷。那會需要上百萬年的時間，就算他設法辦到了，他又要從哪裡找到奶水注入河道呢？那個國王說：「這些我都知道，那確實是不可能做到的事情。這就是為什麼我會提出這樣的要求，這是我把責任丢到他身上的方式。現在，如果他做不到，那是他的責任。而我没有拒絕任何人。」但是讓宮廷裡的人感到更為困惑的是這個年輕人——法哈德——的作為。他們衝出

[PAGE 24]

去，抓住他，並且問他：一你是瘋了還是怎麼了？你要去哪裡？那是不可能的。一
法哈德說：一只要我的愛是真實的，只要我的愛是真的，所有一切都是可能的。一
存在沒有辦法否認愛。存在可以改變它的自然狀態，改變它的法則，但是它沒有辦
法否認愛，因為愛是大自然裡最崇高的法則。在較高的法則面前，那些較低的法則會消
失不見和改變。
國王那些聰明的顧問都因為他的回答而受到驚嚇，但是他的回答似乎是有意義的。
這個瘋狂的年輕人所說的話是有道理的。故事的結果是法哈德成功了。他單獨一個人修
建了河道，而且由於他的真誠、他的真實，以及他對存在的信任，清水變成了奶水。
這只是一個故事；我不認為存在或是大自然會改變它的運作法則。但是有一件事情
是明確的：社會很早之前就意識到愛是瘋狂的。而一旦人們為愛所佔據時，他是不受控
制的，你没有辦法說服他任何事情。所有的道理都不再管用，邏輯也變得毫無意義；他
的愛是最終極的法則。除此之外之外的所有一切只能服從於它。
我的意思並不是說所有一切會變得順從，我也沒有說大自然會改變它的法則，或是
愛能夠讓奇蹟得以發生。不，我這裡所指的是社會的恐懼：愛會讓人變得如此地瘋狂，

[PAGE 25]

是以於他開始相信這樣的事情；他會變得不受控制。如果你要掌控一個人，你需要從他非常小的時候，就創造出一種虛假的愛的概念，然後不斷地強化這個概念，讓這個人永遠無法被真實的愛所占據，永遠不會因為愛而變得瘋狂，讓他永遠都是合理的。而這個「合理」指的是奴隸接受社會的規範，跟隨社會的遊戲。愛讓你變得叛逆。虛假的愛讓你變得順從。這就是為什麼他們教導你去愛神。在這裡，要一個孩子去愛神是完全無意義的一件事。孩子不知道神是誰，而當他不知道這個對象時，你怎麼能夠期待他去愛呢？但是你雙手合十，朝著天空祈禱，然後孩子會開始模仿你。神就在那裡，他在高高的天堂裡，即使現在每個人都知道地球是圓的。我們現在所在的美国，它的上方並不是印度的上方；美國的上方反而是印度的下方，我們在他們的下方。我們上方的天空也不在他們的上方。但是全世界各地的人仍然仰望著天空，認為神生活在上方，在天堂裡。過去人們一直認為天堂在上方，而不同人的上方覆蓋著天堂不同的角落；但是現在，你知道地球是圓的這個事實，而且你還知道地球不是固定不動的，因為地球一直不斷地自轉著，所以

雙手合十，朝著天空祈禱，然後孩子會開始模仿你。神就在那裡，他在高高的天堂裡，即使現在每個人都知道地球是圓的。我們現在所在的美国，它的上方並不是印度的上方；美國的上方反而是印度的下方，我們在他們的下方。我們上方的天空也不在他們的上方。但是全世界各地的人仍然仰望著天空，認為神生活在上方，在天堂裡。過去人們一直認為天堂在上方，而不同人的上方覆蓋著天堂不同的角落；但是現在，你知道地球是圓的這個事實，而且你還知道地球不是固定不動的，因為地球一直不斷地自轉著，所以

過去人們一直認為天堂在上方，而不同人的上方覆蓋著天堂不同的角落；但是現在，你知道地球是圓的這個事實，而且你還知道地球不是固定不動的，因為地球一直不斷地自轉著，所以

只有在一個條件下才會是真的：那就是基督徒所說的故事被證明是假的。所以，現這

那是互相矛盾的。如果他們關於耶穌的故事是真的，那麼耶穌不可能是真的。耶穌

存在。

如果基督教關於耶穌基督的故事是真實的話，那麼耶穩不可能歷史上的真實存在。

存在。

那是互相矛盾的。如果他們關於耶穌的故事是真的，那麼耶穌不可能是真的。耶穌

只有在一個條件下才會是真的：那就是基督徒所說的故事被證明是假的。所以，現這

以幾分鐘之前你的上方，在幾分鐘之後就不再是你的上方。幾個小時前的上方，在幾個

小時之後也不再會是你的上方；它可能變成你的下方。你的神需要進行一種真正的馬戲

表演才能夠滿足「他在你上方」的這種欲望。你所給他的這種任務，就算他是全能的，

他也没有辦法完成。那根本就是不可能的。

但是孩子會開始模仿；不論父母做些什麼，孩子會開始跟著做。父母上教堂，孩子

也會上教堂。父母去猶太教堂，孩子也會去猶太教堂。這是一種違反自然的教育。而一

個能夠愛神的人，他永遠也不会知道愛是什麼。

就是想一個不知道神是誰，不知道神在哪裡，不知道神是否存在，不知道

神是否值得被愛，卻依然能夠愛神的人，他會對你還有你的愛感興趣嗎？他對神一無所

知，但是他愛著神、愛著耶穌基督，他甚至不知道耶穌是否是歷史上的真實存在。

也會上教堂。父母去猶太教堂，孩子也會去猶太教堂。這是一種違反自然的教育。而一

個能夠愛神的人，他永遠也不会知道愛是什麼。

就是想一個不知道神是誰，不知道神在哪裡，不知道神是否存在，不知道

神是否值得被愛，卻依然能夠愛神的人，他會對你還有你的愛感興趣嗎？他對神一無所

知，但是他爱著神、爱著耶穌基督，他甚至不知道耶穌是否是歷史上的真實存在。

如果基督教關於耶穌基督的故事是真實的話，那麼耶穩不可能歷史上的真實存在。

存在。

那是互相矛盾的。

# 第一章 不同類型的力量

她是你的母親，你敬重她。他是你的父親，你敬重他；他把你撫養長大。但愛不是某種你可以設法辦到的事情。敬重是某種你能掌握的事情，但愛不是。

愛，當它來的時候，它會像飄風一樣地來到，它圍繞你，它緊緊地抓住你。你再也不在了。某種遠高於你、遠深於你的事物，佔據了你。

為了避免這種事情，他們用愛這個名義教導你變得虛偽：「愛你的母親、愛你的父親、愛你的兄弟、愛你的妻子、愛你的先生、愛你的孩子」的教導，被重複過許多次之後，你甚至不會問：「這是可能的嗎？去愛某個人是人類所能夠做到的事情嗎？這個極為根本的問題被全然遺忘了。

如果你被教導要愛某個人的話，你該怎麼辦呢？對了，你可以演戲，你可以假裝，你可以重複那些電影、小說裡的美好話語。你可以說出美好的話語，但是你的內在沒有

任何起伏。你並不在愛裡，你只是在演一齣戲。而悲慘的是我們大部分的人終其一生都不斷地生活在表演當中，愛的戲碼從來不曾發生過。真正的戲從來沒有上演過，我們只是持續不斷地演練著。然後就算有少數人的愛情戲碼上演了，它也跟其他事情一樣的虛

假，因為你的心不在其中。它是死寂的，它沒有呼吸。它沒有溫暖、沒有活力、沒有舞

蹈。你持續地進行它，只因為你被教導著這麼做。它就像是一種練習活動、一種體操、一種禮儀和禮節，它可以是任何事情，但就是不是愛。他們藉由這些方式來摧毀你真實的愛。你的問題說：我經說過愛和恨是同樣的能量；然後，為什麼這個世界上有這麼多的

恨而沒有這麼多的愛？這是因為從來沒有人教導你關於恨的事情；因此，恨仍然是純粹、無雜質的。沒有人打擾過你，沒有人告訴你該如何恨、該恨些什麼人。因為你的父母、老師和教士不曾觸過恨的部分，所以它有一種純淨、一種真實性。當一個人恨你的时候，你可以信任他是真的恨你。但是當他愛你的时候，你沒有辦法信任他。你自

法信任他。你自已知道，當你痛恨某人時，那是一股無比的力量，而當你愛某人時，那其中沒有什麼力量可言。你對敵人的記憶要比你對愛人的記憶深刻許多。你可能會忘記你的朋友，但是你没有辦法忘記你的敵人。這其中到底發生了什麼事情？這是因為你的愛受到了扭曲，然后人們把某個不真

實、不是愛的東西交給了你。你一直玩著這個人們稱為是「愛」的玩具，卻不曾覺知到你內在有著愛的潛能。所以，當你愛的時候，它只是普普通通的爱，它只有皮膚一樣的

深度。稍微擦碰一下，它就不見了。但是當你恨的時候，你的恨來自於肝膽深處。它不 是皮膚般的深度，它深及臟腑。 我一直很驚訝你的恨是如此地純粹，如此地真誠、自然、充滿了自發性。就因爲這 份自發性、自然、真誠和純粹，我在其中看到某種美，而那是你的愛所沒有的美。你的 愛是虛假的。 這就是爲什麼在這個世界上，你不曾看到多少的愛，卻看到許多的恨。 在這個世界上，你聽過太多關於愛的語言。每個人都愛著其他每個人，並且不斷地 論著愛，說說著美好的話語，但是事實上，你到處看到的都是恨。 宗教痛恨著彼此。國家痛恨著彼此。政黨痛恨著彼此。不同階層的人也痛恨著彼 此。就是四處看一看，你會非常驚訝地發現有多少恨的源頭在那裡。然後每十年、十 二年，你就需要一場戰爭。這世界上這麼多的恨意存在著，而且它還不斷地日積月累 著。你每天都不斷地表達恨，但是它仍然不斷地大量累積著，所以每十年、十二年，世 界上就會爆發一場大戰。在這個世界上，三千年的歷史裡曾經有過五千場戰爭。這是誰

的責任？責任在於那些不斷教導你愛、善良與慈悲的好心人士。沒有人教導過你關於恨的事情，所以它仍然遺存活著，它比愛更為強烈、更有活力、更為年輕且鮮活。我希望有一天，不再有人會教導你關於愛的事情。你需要自行經驗。你需要被教導去覺知自己內在的發生，至於你內在有的是恨還是愛，那並不重要。重要的是如果你恨的話，你會帶著覺知去恨。如果你愛的話，你會帶著覺知去愛。如果我要教導你一些事情，我不會教導你應該去愛哪些人，還有如何去愛他們。那些些全是鬼扯蛋。愛是你最根本的品質。它是你與生俱來的，就像是恨一樣。我會教導你的的是覺知。在任何事情發生之前，不論那是愛還是恨，不論那是憤怒、熱情、慈悲還是任何事情，就是覺知它。讓所有一切都來自於你的覺知。而覺知的奇蹟在於：你不需要說任何事情，你不需要做任何事情，它會讓所有你內在的醜陋之處消失融化在你的美好裡。覺知是一股蛻變的力量。比如說，如果你覺知到憤怒，它會消失。如果你覺知到愛，它會變得更為茁壯。當恨意在那裡，而你覺知到它的話，它會消失、消散。很快地，你會發現那些恨的雲朵消

失了，然後一種全然相反的品質——一種慈悲、仁慈和愛意的綜合——會被留存下來，就像是一種氣團一樣。對我來說，這才是你的準則：不論有什麼隨著你的覺知而變得更深入的，那就是善。不論有什麼隨著你的覺知而消失的，那就是罪。對我來說，這就是你定義的方式。我不把任何一種行為標示為罪刑、善行、對或錯，行動本身不具有這樣的品質；而是你的覺知。就是試試看，然後你會很驚訴地發現，你內在有些事物無法存在於覺知裡，它們就是一定會消失。覺知的作用幾乎就像是魔術一樣。而你可以實驗一下我所說的話。我並沒有要你相信我的話語，因為相信不會帶來任

何幫助。你需要自己去實驗它。你需要自己去看一看，你內在的不同事物，看看哪些會留存下來，而哪些會消失不見。只有你，能夠為自己發掘什麼對你來說是對的，什麼對你來說是錯的。然後，在你所有的行動裡保持一份覺知，這麼一來，你的生命裡不會找到任何怨恨、憤怒和嫉妒。

不是因為你丟棄了它們，不是因為你壓抑了它們，也不是因為你擺脫了它們，或是透過某些方式來反對它們。不，你没有做任何事情，你甚至完全不曾觸觸它們。這就是覺知所具有的美，它從來不壓抑任何事情，但是，這些事情就是會消融在覺知的光亮裡，有所蛻變。至於愛、慈悲、仁慈、友善和了解這些品質則會因為覺知而變得更為榮實、更為整合、更為深刻且更為有力。到目前為止，所有的宗教都讓人們的頭腦把焦點放在行動上。然後貼上標籤：這是壞的，這是好的，這是你應該要做的，這是你不應該做的。我想要改變這整件事情的焦點。行動本身無關乎對錯。真正具有決定性的是你，是你的警覺性，那才是讓事情有點。所不同的部分。任何帶著覺知的行動都可能會變得美好；而這同樣的行動在沒有覺知的狀況下可能會變得醜陋。透過你的覺知，同樣一個行動在某個情境底下它可能會消失，而在另外一個情境底下它可能會變得更為榮實、更為茁壯。所以，行動和情緒本身並沒有一種固定的品質；它會受到一千零一種因素的影響。但是你的覺知會注意著所有的一切，你不需要擔憂。覺知就像是光亮一樣，在這份光亮底下，所有一切對你而言都會變

有一個禪宗和尚，在他的一生裡，他一次又一次地被關進監獄裡。他是一個偉大的

師父，有著上千名弟子。甚至連當時的國王都很愛他、敬重他。他的弟子祈求他，對他

說：‘你爲什麼要做這些奇怪的事情呢？我們完全無法理解，這實在超過我們能夠理解

的範圍。’因爲他會偷取他門徒的一些小東西，然后很自然地，他會因此而受到懲罰。”當時的國王對他說：‘我們知道這其中必然有一些原因。你爲什麼要偷一雙鞋子

呢？那沒有任何意義，你不可能只穿一雙鞋子。結果现在，我們必须把你送進監獄兩個

月。～當這個禪師聽到這種消息時，他總是很高興，他經常會對這個國王說：‘你可以

把我關久一點嗎？因爲，不論如何，當我出來之後，我還會再做一次同樣的事情，到時候你又要再次把我關進去。何不乾脆把我關久一點，那麼我就不用做那些事情了。’

只有在最後，當這個禪師就要過世時，他的弟子問他：‘现在，至少讓我們提出這

個問題，因爲我們再也没有機會知道你爲什麼要偷取那些東西了，那些東西對你來說根

本就無關緊要。我們隨時都願意爲你購買任何東西，但是你從來沒有說過任何話，你從來不曾提出任何要求。’

他笑著說：「真正的原因是我想要在監獄裡待久一點，那裡面有三千個人，而我 在那三千個人裡，找到了一些比監獄外更為天真、更為自然的人。監獄外面有許多的師 父、許多的宗教，他們各自進行著他們的工作。但是沒有人去照顧監獄裡那些可憐的傢 伙。當我在那裡的時候，我教他們靜心，我教他們如何覺知，那個監獄裡那個可憐的傢 院！我們讓那個監獄徹底改變了！那裡所有的人都靜心著。監獄的看守員沒有發現這一 點，因為每個人只是帶著覺知做著他們該做的事情。他們還是做著和以前一樣的工作， 砍柴的人繼續砍柴，鑿石頭的人繼續鑿石頭，鋪路的人繼續鋪路。不論他們先前做的是 什麼，他們還是繼續之前的工作，但是，他們現在進行的方式完全不同了。」 他繼續說：‘我進去的那個監獄，是我目前所知最棒的一座僧院，因為那個監獄裡有些人終生監禁，有些人是監禁二十年、三十年。這實在是一個絕佳的機會，因為他 們有三十年的時間可以靜心而不會受到外在世界的干擾。我還能夠在哪裡找到這樣的人 呢？我在那裡非常的快樂，因為我在我的身後，在那個監獄裡留下了一道細流，它會持 續幾個世紀。這個監獄會是一個全然不同的監獄。不論誰來到那個監獄裡，他們都會 開始靜心，因為永遠都有一些老經驗、老資格的人在那裡。」

這裡，從表象看來，一個偷竊的人是錯的，而一個經常入獄，一次又一次被判刑的人，絕對是一個罪犯。但是如果你根據這個人的意識，以及他出於意識的行動來判斷，那會變成全然不同的一回事。那份意識。但是，我們常常都是透過行動來進行評判，因為行動是外在可見的，就像是物體一樣。至於意識，我們則無從得知。在一個禪宗的僧院裡有這樣一件事情發生過……那個僧院有兩側，左侧和右侧。這個僧院從一開始就是這樣建造的。其中有五百個和尚住在右侧，五百個和尚住在左侧，而師父則住在這兩側房屋的中央。這個師父有一隻貓，那是很美的一隻貓，而所有的弟子都非常喜愛那隻貓。但是偶爾他們會有一些爭執，因為某些特殊活動、特殊娛樂的關係，住在左侧的人想要那隻貓，但是住在右侧的人在那段時間裡不願意把貓給他們。結果這隻貓變成他們不斷爭執、吵鬧的原因。有一天，這個師父把所有弟子都召集過來，並且要他們把貓帶

過來。他對他們說：一你們兩邊都愛這隻貓，但是貓只有一隻。所以他把貓切成了兩半——那震驚了所有的弟子——然後他對他們說：一现在，你們這邊可以擁有半隻貓，而你们這邊也可以擁有半隻貓，當時一片沉默。没有人能夠了解為什麼這樣一個非暴力的人會把貓切成兩半。他們都非常驚訴、擔心、憂慮這件事情。這個故事傳到了皇帝那裡，他也是這個師父的一名弟子。他没有辦法忍住他的好奇心；隔天他來到了僧院裡。他問說：一我聽說你殺了你最愛的那隻貓。一這個師父說：一我沒有殺了那隻貓，我扼殺的是一場衝突，這場衝突不斷地累積，並且越演越烈。除非我採取激烈的行動，否則這些笨蛋是無法了解的。我沒有殺掉那隻貓，因為沒有什麼因此而死亡。那隻貓因為這些笨蛋而從他的身體裡自由了。而且不論如何，他都要死了；他已經活了很久了，他頂多只能再活一年或兩年。一所以，在我殺他之前，我非常的寧靜、覺知，我問我自己：一這隻可憐的貓在這兩年裡會做些什麼？什麼也沒有。但是在這兩年之內，這些笨蛋會做出更多的傻事。一

一我並不是出於憤怒而殺了那隻貓，我並不是出於恨意而殺了那隻貓。我愛牠，而
而且我現在更愛牠了，因為牠協助我解決了這個問題。這對那些笨蛋來說是一個很好的
驚嚇，沒有這場驚嚇的話，他們的聰慧不會發揮作用。偶爾你需要敲一下他們。一
到這個人是個危險的人，他可能會

# 第一章 不同類型的力量

踏車會是危險的。當萊特兄弟運用腳踏車的零件製造出第一個飛行儀器時，全世界都感到歡欣無比，因為當時没有人能夠預知到，飛機會被運用在戰爭裡，成為一個可以摧毀百萬人口城市的工具。但是，這同樣的飛機也可以在世界各地載運上百萬的人。飛機讓這個世界變小了，飛機讓我們可以把這個世界稱為地球村。飛機在人與人之間建造出橋樑，它讓不同種族、不同宗教、不同語言的人能夠聚集在一起，而這不是何其他發明能做到的事情。所以，你要記得的第一件事情是：出於恐懼而行動不是一種對的方式。就是謹慎地行動，帶著意識地行動，記得這個行動中的可能性與危險，然後創造出一種氣氛，來避免這些危險。現在，有任何事情比那些政客手裡的原子武器更危險的吗？你已經把最危險的東西交到他們的手裡了。所以你現在沒有什麼需要害怕的了。甚至連原子武器都可以找到創造性的運用方式。生命不可能式。我對生命有著深深的信任，我信任它們會以一種創意性的方式被運用。生命不可能允許它自己被輕易的毀滅，它一定會強烈的反抗。而在這樣的反抗裡隱藏著一種新生，那是新的人類、新的黎明、新的秩序以及所有生命和存在的誕生。

對我來說，原子武器已經讓世界大戰成爲一件不可能發生的事情。佛陀沒有辦法做到這一點，耶穌基督沒有辦法做到這一點。所有這個世界上的聖人都一直談論著非暴力、不要戰爭；他們都沒有成功。但是原子武器做到了他們想做的事情。看到原子武器所具有的危險性，每個政客的內在深處都顫抖著，如果第三次世界大戰發生的話，所有

的生命都會被毀滅，包括他自己。他無法拯救自己。有任何事物會留存下來。對於那些熱愛創造的人來說，這是一個絕佳的機會。在這樣一個時刻裏，我們可以把整個科學

的潮流轉向創造性的方向。

記得一件事情：科學是中立的。它只給予你力量。至於你要如何使用這股力量完全

取決於你，取決於全人類以及人類所具有的聰慧。科學給予我們更多的力量，來創造出

更好的生命、更爲舒適的生活環境以及更爲健康的人類。你不需要因爲害怕某些極權力

量可能會誤用它，而阻止這些事情的發生。

所有事情都有可能被誤用。提出這個問題的人是一個醫生；他自己也是科學家的其

中一員。但是他需要了解一件事情：所有能夠帶來傷害的事情也可能帶來莫大的福祉。

不要責任任何事情；你需要的是提升人類的意識，否則你會掉入甘地曾經掉入的謬論

一旦你開始出於恐懼而採取行動時，你要在哪裡停下來呢？甘地有著同樣的邏輯，所以他停在手工紡車這裡。手工紡車是人们上千年前的發明，而甘地不接受在那之後出現的所有發明。他想要摧毀在手工紡車出現後的所有發明物。他反對火車，因為在印度，火車被用來奴役這個國家。當初印度製造火車並不是為了人們的舒適與便利，印度建造火車是為了運輸軍隊，以便軍隊能夠在短時間內從這個國家的某個地方到達另外一個地方。印度是一個土地廣大的國家。有些地方就算是搭火車，你都需要花上六天的時間。它自己幾乎就是一個洲了；為了控制這樣一個國家，英國人建造了巨大的火車網路。其中最基本的目的就是為了軍隊的移動。但是這不會讓我們因此而決定火車和鐵路需要被摧毀。因為那意味著人們的交通也會受到限制，再度回到黑暗時期。但是甘地甚至不喜歡像是電報、電話、郵局這種天真無害的事物，因為在印度，這些東西最初都被用來控制這個國家。後來慢慢地，慢慢地，它們是後來才成為一般大眾的工具。每一項發明一開始都被軍隊以及戰爭分子所使用，它

我們需要做的事情不是倒退；否則你會毀了整個人類。我們需要的是前進並且從過
去的教訓裡有所學習，讓科技獲得發展的同時，也讓人類的意識能夠同時獲得發展。然
後那會形成一種保護，不讓科技成為危害人類的工具。
我不同意甘地的根本原因在於：他讓人類倒退。一開始的時候，馬匹是由士兵所使
用的。難道你會因此而說我們再也不應該使用馬匹嗎？事實上每一項運輸工具一開始的
時候都被用來製造死亡。現在這個世界上有著各種類型的醫藥，而其中的對抗療法醫
學是目前的正統醫學，但是就藥物而言，它是最具有毒性的東西。它掌握在權威人士的手
裡。現在，很多人非常關切一件事情，那就是軍隊正在發展一種名為死亡光線的光線。那
是由太陽所分離出來的光線；它之所以沒有照射在人類身上，是因為地球周圍有一層臭氧
層避免這種光線的進入。臭氧能夠把這種死亡光反射回去。但是當人類的第一個火箭
抵達月球時，人們開始發現這些火箭會在臭氧層上形成破洞，然後死亡光從這些破洞裡
進入。結果癌症的罹患率馬上上升到一種不可思議的地步，到底發生了什麼事情呢？後
來人們發現這是因為一些過去從來不曾照射到地面的光線，它們現在開始照射在地球上

蘇聯政府試著製造這種死亡光。除了發射原子武器、飛彈還有透過無人駕駛的遙控飛機輸送炸彈以外，它們還試著尋找某種更為精密的武器。只要傳送光束……而你沒有辦法做任何事情來對抗那些光束，因為你甚至看不到它們。但是它們會摧毀所有一切，只有建築物和馬路不會受到影響。它們會摧毀生物，像是人類、鳥類、動物、樹木以及所有具有生命的事物。當死亡光束觸及生命體的時候，生命就消失了。那會是一場真正的惡夢。所有的房子和街道都會依然存在，商店也會依然存在，所有一切都會存在，但是在，但是即使如此，我也不會說：不要研究這種死亡光。當蘇聯政府開始研究這種死亡光的時候，美國也馬上開始研究如何避免這種光線、如何傾測它、如何把它反射回去以及如何創造出反死亡光。或許，未來這些都會變成是可行的事實，因為就算人類不使用這些東西，但是如果未來臭氧層在不同區域持續破裂，死亡光進入大氣層時，我們或許能夠用反死亡光把它們反射回去。我們或許能在更為接近地面的地方創造出另外一層臭氧層。

所以不要出於恐懼而行的動；你需要的是一種全面性的觀點。如果恐懼存在的話，那 些恐懼並不是來自於科學所產生的力量，而是來自於人們的無意識。在無意識人們的手 裡，任何事情都會是危險、具有毒害的。 裡，任何事情都會是危險、具有毒害的。 為止，人類一直生活在意外裡，生活在生理盲目的掌控裡。你不知道你會生下什麼樣的 孩子，你不知道他是否會是盲眼、智障、殘障還是醜陋，而這個孩子卻會因此而終生受 苦。在某種無意識的向度上，你是有責任的，因為你曾經不曾試著找到一些方式，讓自 己能夠生下健康的孩子，不盲、不聲、不啞、不笨也不瘋狂。現在基因科學能夠精準的 清楚某些事情，像是它能夠經由預測某種男性、女性能量組合所誕生的孩子是否是健康的。 過去在西蔵，他們採用過一種非常奇怪、非常原始的方式；但是你無法對他們感到 憤怒，因為他們必須那麼做。那是一種非常野蠻的方式。每當一個孩子誕生時，他會馬上被丟到冰水裡面七次。十個孩子裡往往有九個孩子會因此而死亡。在孩子誕生之後， 他們所做的第一件事情就是把孩子浸入冰水裡！七次之後，那個孩子往往已經變成青紫

色；你幾乎是在把一具屍體浸入水中。但是那是他們必要的方式，因爲西藏位在這個世

界上最高的地區，它在喜馬拉雅山的頂端。當地的生活極爲艱辛，只有極度強壮的人才

能夠生存下來，而那種的冰冷是致命的。除非一個孩子能夠承受這種冰冷，否則他最好

還是死亡。所以那種方式會出現是基於一種慈悲，而非冷酷。如果孩子無法承受的話，

他最好是就此死亡而不是終生痛苦。因爲無法承受寒冷的孩子他無法生活，他無法承受的話，

作。而那片土地需要的是那些能夠承受寒冷而仍然能夠工作、生產的人。這是一種古老

的基因工程。

他們進行選擇，雖然他們並不知道該怎麼辦。但是某種程度來說，他們設法選擇

最健康的人；也因此，西藏人是最長壽的種族，因為所有那些會中途死亡的人，在他們

一開始進入這個世界的時候就已經死亡了。他們還未開始就已經回返了！而那些活下來

的人則真的非常強壮、非常固執。他們能夠活得很長壽、很健康，因爲他們從一開始就

已經去除了所有的弱者。而那是一種慈悲。因爲你爲什麼要讓一個會終生受苦於各種疾

病、病痛的人活下來呢？他完全無法享受他的人生。

基因科學家沒有辦法詳細說明一個孩子是會成爲醫生、工程師還是一個園丁，但

定標準：哪一個方向能夠讓我的孩子未來獲得經濟上的成功、舒適與聲望。即使那可能習，我應該如何決定呢？目前父母的決定往往來自於經濟上的考量，那是他們唯一的決

是送他去醫學院？我是應該把孩子送去木匠場還是車子製造廠？我是應該把孩子送去工程技術學院還還是需要作決定；父母往往會在這時候陷入困難：我是應該把孩子送去工學學院

區則能夠提供孩子他所需要的機會。現在我們不知道孩子擁有什麼樣的潛能。但是我們所以，如果基因科學家能夠預測孩子所具有的可能性潛能，那麼社會、父母和社

一個醫生，他很可能永遠也不會感到真正的滿足。他的內在深處始終會得缺少了某些東西。

他會成為一個音樂家，而不是一個醫生。另外，如果他没有成為一個音樂家，而變成了

表示這個孩子未來不能成為一個醫師；這只意味著如果人們提供這個孩子適當的機會，

潛能來說，他們可以預測這個孩子是否擁有成為音樂家的可能性與潛能。當然，這並不

病。他們也能夠確定這個孩子大概有多長的壽命，以及哪些方式可以延長他的壽命。就

以及他們可能會罹患的疾病類型，人們因此可以採取一些預防措施，避免孩子罹患那些疾

是他們可以確定某些事情，有些事情是可以確定的。他們可以明確說出孩子的健康狀況

不是孩子所具有的潛能，但是父母卻完全一無所知。基因科學只是提供你一些可能性。他們並沒有說那是絕對的，他們並沒有說不論你做些什麼，你的孩子都會成為一個音樂家。他們沒有這樣說，因為後天的培養能夠轉換自然的特質。如果你選擇封閉他所有成為音樂家的可能性，而強迫孩子成為一個醫師，他是會變成一個醫師的；但是他一輩子都會是一個不情願的醫師，没有任何的喜悅可言。後天的培育是重要的，但是如果我們清楚知道孩子所具有的可能性，那麼我們能夠透過適當的後天培育來支持孩子。這麼一來，自然特質和後天培育可以和諧的一起發揮作用，創造出更佳的人類，他會感受到更多的滿足、更多的喜悅，並且在自己的周圍創造出一個更美好的世界。只有一點你是對的：基因能夠顯露出所有的可能性，但是它無法顯露出開悟的可能，因為開悟不是生理程式裡的一部分。它是超越生理現象的。因此，基因科學沒有辦法說明這個人是否會開悟。他們頂多只能說，這個人比較會感興趣於靈性、奧秘以及未知的學習。但是如果孩子感興趣的靈性學習是屬於已知的向度，那麼我們能夠提供孩子法說明這個人是否會開悟。他們頂多只能說，這個人比較會感興趣於靈性、奧秘以及未知的學習。但是如果孩子感興趣的靈性學習是屬於已知的向度，那麼我們能夠提供孩子

提出這個問題的人他所恐懼的是：如果遺傳學落入極權政府的手裡，那麼他們很可 能會選擇那些準備順從現狀、不想要革命、不想要叛逆、一旦面對阻力就會選擇成為奴 練的孩子。

這樣的恐懼確實是存在的，但是我們可以找到某些方式來解決這種恐懼。為什麼 要把權力交給那些集權政府呢？我在這裡所建議的是一種針對整個社會的方案。我的第

一個想法是：國家應該要消失。這個世界應該只有一個功能性的政府。而它完全不害怕 任何革命，因為它只會是大眾的公僕，而這樣一個世界政府的工作人員會像是扶輪社一 樣；所有的工作人員都會每年更換。没有人能夠擁有超過一年的權力，在一年的工
作之後，沒有人能夠再度擔任政府機構中的任何職務。每個人只有一次的機會，只有一 年的時間，這麼一來他能做什麼呢？

而且這個人的權力不會是極權式的。那些選擇他的人擁有隨時撤銷他職務的權利。

只要當初投票選擇他的人有百分之五十一的人——因為他違背了他們的利益——向政府 請願撤銷他的職務，那麼這個人就會失去他所有的權力。他不會擁有五年毫無限制的權
力。不論如何，他會在這一年結束的時候離開這些權力，而他也不會再度擁有權力，所 話，我們有責任撤銷他的職務。只要當初投票中百分之五十一的人提出申請，這個人就 出局了。 我的規畫是針對這整個社會的；而不是局部的。這麼一來，慢慢地，大型城市會逐 渐消失；小型社區會開始出現。家庭會開始消失，所以沒有所謂的家庭忠誠性，也沒 什麼國家忠誠性。孩子會由社

狀況持續不斷地發生。

當愛迪的媽媽聽到愛迪所說的話時，她非常震驚。隔天她去學校詢問愛迪的數學老師是怎麼進行教學的。

那個老師說：「我不了解愛迪是從哪裡學到這種說話方式的。我只教導孩子們說：三加一，它的總和（the sum of which）是四…三加二，它的總和（the sum of which）是五。」

但是，不是只有小愛迪，甚至這個世界上最年長的公民都活在這種對於事物的誤解當中。

雖然有這樣的危險性，我們仍然需要採取行動來改變這些情況。人類的聰慧完全取決於他的基因遺傳。我們可以擁有許多個愛因斯坦，我們可以擁有許多泰戈爾，我們可以擁有許多尼金斯基（Nijinskys）。這個世界可以成為一個美好的地方。但是，這當然是

有風險和危險性的，而我比你更加意識到這些危險的可能。但是我仍然願意承擔這些風險，因為人類沒有什麼可喪失的了，人類已經是一無所有了，所以還有什麼值得害怕的呢？人類只會因此有所獲得而不會有所損失。

這是人類可以承擔的風險，當然這會需要意識和覺知。因此我一直在教導的就是如何變得更為覺知，如何變得更富有意識，因為一旦這些富有覺知的人達到某種比例時，人類會擁有更多的可能性。意識和覺知能夠保護人類，它能夠避免科技被誤用在

任何邪惡的目的上。

我們可以採取所有必要的防禦措施，但是我們不能後退。

問題 當我還是個孩子時，我常常覺得自己內在有種叛逆的精神，但是因為

它不被允許表達出來，所以它很快地消失了。現在，我開始覺得，我們每個

人內在都擁有一股力量，一股能夠真正蛻變這個世界的力量。而這股力

量感覺起來，非常類似於我童年時期所感受到的那種叛逆精神。請你就這

個部分做一些說明。

每個人來都是天真、平靜且帶著愛……他對於這個世界上的凶狠競爭一無所知，

# 第一章 不同類型的力量

他對於這個世界準備用原子武器來歡迎他的這件事情一無所知，他對於人類已經被那些駭麟政客折磨了上千年這件事也一無所知。但是在孩子的平靜、愛與信任轉變成叛逆之前，我們已經摧毀了他內在那些美好的部分，取而代之的是我們內在那些醜陋的部分。這就是父母曾經對我們所做的事，好讓我們能夠重複同樣的行為。 一代又一代，同樣的疾病不斷地從一隻手傳遞到另外一隻手上。雖然他們懷抱著這個世界上最良善的意圖，但是父母、老師、各方領袖和教士把競爭、比較和野心的概念強迫灌輸在孩子身上；讓每個孩子準備好去面對他們生命裡會碰到的暴力和侵略。他們知道，除非你是具有攻擊性的，不然你式來說，那是生命裡會碰到的暴力和侵略。他們知道，除非你是具有攻擊性的，不然你會落伍。你必須堅持自己，並且強力的前進。你必須競爭，就好像那是生死攸關的事情一樣。這就是我們這個教育系統裡的架構。 過去我通常是班上的第一名，那不是因為我好學，不是因為我上學規律。我只是發現學校裡所教的東西甚至不需要花費兩個月的時間，但是他們卻浪費了一整年的時間。所以我只會在學期末去上兩個月的課，其他的時間我就是享受學校以外的其他事情。我的老師非常訝異於我的表現。而我通常會在學期結束回家時告訴我父親我得了第一名，

# 第一章 不同類型的力量

而他總是說：一那表示你班上的人都是傻子。一 我說：一這實在很奇怪。當其他人拿第一名的時候，他們的父母都很高興。但是 看起來，你似乎覺得我跟一群傻子念書是很可憐的一件事。你認為道是我拿第一名的原 因，不然我是不可能拿到第一名的。一 他從來不曾鼓勵過我，他從來不曾說過：一你做得很好，你應該獲得獎賞。一他從 來沒有鼓勵過我；他唯一的反應就是不斷地說：一這實在很奇怪，你怎麼能夠總是找到 這樣一班傻子，你這樣當然會是第一名。一 但是這種情況很少見。通常父母們會用各種方式來鼓勵孩子：一你只要拿第一名， 我就獎勵你。如果你拿第一名，你就為我們還有這個家庭帶來榮耀。一每個人教導你 去超越他人，不論代價是什麼。所以，孩子們遲早會變得狂熱，然後開始飛快的奔跑。 甚至即使會傷害他人，他們還是會繼續往前。暴力注定會成為一個競爭社會裡的一部 分。 在一個競爭的社會裡，你不會有朋友。每個人假装是友善的，但是每個人都是你的 敵人，因為每個人都在攀爬同一個階梯。每個人都是你的敵人，因為他可能會成功而

讓你因此而失敗。所以很快地，人們開始學習到扯後腿的這項藝術，人們學習到如何運用一些錯誤的手段，因為它們讓你能夠抄捷徑。 當我還在學校裡教書時，曾經有這樣一個學生……他在考試時的行為，讓所有的老 師都不願意在他所在的地方進行監考。他幾乎就是暴力的——任何時候，他都可能會殺 掉某個人。他通常會帶著一把小刀到試場裡來，然後他會把刀放在桌上，讓每個人都能 狗看到那把刀，所以沒有 任何一個教授願意靠近他。他會帶著小抄來考試，然後他總是 設法拿到第一名。沒有任何一個教授願意在他所在的地方進行監考。所以副校長要求我 去那裡監考。 我說：「沒問題。」 他說：「但是沒有人願意……」 我說：「那是因为他們不了解。」 我說：「一個朋友，他是一個錫克人。我對他說：「給我你的短劍。」那是一種很 大、很特別的劍，比所有其他任何劍都危險。這種劍，只要一劍，就可以讓人頭落地。 他問說：「你要這把劍做什麼？」 我說：我要教導一個學生成爲一個錫克人。

他說：很好。伐·古汝吉·科·費它。伐·古汝吉·科·卡撒。那是錫克人

的一種咒語，意思是這就是大師勝利的方式。這就是大師的弟子勝利的方式。

他給了我他的劍，然後我去了考場。那個男孩子坐在那裡，小刀放在他身前的桌

上。我走近他的桌子，就在他的小刀旁邊，我把劍插入他的桌子裡。他看著我，我對他說：

「扔掉所有你帶來的小抄，就是看著我的劍。然後我把他的刀子拿走。

他問說：「你在做什麼？」 我說：「如果你再多說一個字，只要這把劍一揮，你的頭就會落地。」

他說：「你大概瘋了。我沒有做錯任何事情，而你卻要殺我。」 我說：「這不是什麼對錯的問題。問題在於誰的刀子比較大。我的刀子比較大！我

擁有這個試場裡的所有權利，把你扔出去。然後我把他的刀子扔出試場窗外。

我說：「如果你不扔掉你所有的小抄，你的頭也會從同一個窗口飛出去。他把所

有的小抄都交給了我，然後我把那些小抄扔出窗口。

當時副校長正從他辦公室的窗户看著。他想：「發生了什麼事？爲什麼會有東西從

# 第一章 不同類型的力量

考場的窗户飛出來。一開始是小刀，然後是一些紙張……看起來那裡出了一些問題。— 他一路跑了過來。 我對他說：一你不用擔心。接下來，只有一樣東西會飛出去……如果這個男孩不遵守規定的話，你只會看到一樣東西飛出窗外。— 他問說：一什麼東西？— 我說：一他的頭！— 他把我帶到試場外面，他說：一我很抱歉我來這裡監考。請你忘掉這回事吧，你不能做這種事情！— 我說：一沒有其他方式能夠讓這個白癡受到教訓。因為你所有的教授都來這裡監考過，而他們都害怕他的小刀，所以現在没有人心願來這裡監考。他能做出什麼事呢？他頂多只能夠殺了你，這就是為什麼我帶了一把更大的刀子過來。— 但是這就是社會讓每個人遲早都會學到的一課：你必須變得更有攻擊性，否則你會失敗。你必須爭戰出你自己的路，因為每個人都想要達成同樣的野心。— 副校長對我說：一你可以休息了。你永遠都不需要再當監考員了。—

我說：一道的真是太好了！這正是我想要的。因為這是完全没有必要的，我一點也
不想折磨罷擾任何人。生命已經很折磨人了，我為什麼還要在他們的生活裡多加上一些
折磨和罷擾呢？不過，我也不會讓任何人罷擾我。所以，很好，我再也不用做這項工作
了。一
這整個社會都是暴力的，如果你想要具有野心的話，你必須變得比它更暴力。

我們需要的是那些沒有野心、沒有競爭心的人，我們需要的是那些對於權力沒有興
趣的人，他們會成為叛逆者。每一個孩子都可以成為這樣一個叛逆者；只要人們不把孩
子帶離他原有的天真。
你的感覺是對的，你的內在有個叛逆者。每個人內在都有一個叛逆者，但是這

個社會太過強而有力。它讓你變得膽小，它讓你變得狡猾。它不曾協助你成為真實的自
己。它不想要任何人成為真實的自己，因為這麼一來，到處都充滿了叛逆者。
但是記得，在你成為一個叛逆者之前，你需要擁有幾項條件。我不要那種老式的叛

逆者。我對於叛逆者的概念是一種完全不同的、嶄新的概念，那是一種新的領悟。除非
你擁有足夠的慈悲、足夠的愛——心的寧靜、深沉的內在靜心會為你帶來更多的光亮、

更多的覺知——否則你就尚未擁有我所說的條件。只有在这种條件下，我才要你成為一個叛逆者。因為這麼一來，你不可能做錯任何事情。因為這麼一來，不論你做些什麼，那都會是對的。

出於愛，所有一切都會是對的。愛是能夠把所有一切蛻變成正確事物的魔術。

我想要的是開悟的叛逆者。而這是可能的，因為開悟是可能的，叛逆也是可能的。

我們唯一需要的是把這兩者結合在一起。叛逆與開悟，一個佛陀以及叛逆的列寧，那會是最美的現象。

有一個來自日本的朋友送給我一尊佛陀的雕像。那是很罕見的一個雕像，我從來沒有見過這樣的東西。這個雕像的其中一雙手上拿著一個小小的陶燈，裡面還有著火焰。

你需要把油做為燃料倒入這個陶燈裡，然後那個火焰就會持續地燃燒。我的朋友說：

有一個條件——當我拿到這個雕像時，他們也向我提出同樣的要求——這個火焰必須燃燒二十四小時，毫不間斷。而這個雕像的另外一雙手上則拿著一把劍。這種情況只在有在日本才會出現，因為日本甚至讓劍道和射箭成為一種靜心的藝術。靜心成為其中的基礎。

在印度我們沒有辦法想像佛陀拿著劍。但是這座雕像很美，他臉上的其中半張臉非常的平靜——火焰的光亮照射在這半邊臉上，它是如此地平靜、祥和，絕對的平靜——而另外半邊臉則看起來像是劍一樣，它是如此的銳利，以致於那只能是一個偉大戰士的臉孔。創造出這個雕像的藝術家完成了一項傑出的作品。他在同一張臉上顯示出了一種偉大的綜合體——一把劍握在一雙平靜的手裡。這就是我對於叛逆以及叛逆者的概念。叛逆應該是來自於你對於人類的愛，來自於對於未來的慈悲創造力；不是來自於你對於過去的憤怒。因為你不只是要摧毀舊有的事物，你的理想、你的終點是為了創造出新的事物。如果你不摧毀舊有的事物，新的事物無法出現，所以你進行摧毀。但是這其中沒有憤怒。你只是一個過程而已。就像是你拆除一個舊的房屋，其中沒有憤怒。你只是清理地面，然後在原地建立新的房屋。你需要在進行摧毀和創造這兩件事情。你帶著平靜、寧靜、光亮以及內本性的品質，叛逆地反對所有的不公正，反對所有非人性化的事物。但是這是為了創造，為了實現一個真實人類社會的夢想，在這個真實的人類社會裡，每個人都能夠夠獲得自由、平等、的機會以及非暴力式的教育。這個社會裡的教育它不只是提供資訊，它也提供蛻變的機
會。它會讓你成為一個獨立的個體，讓你內在最美的部分得以綻放。 現在你和一群有著同樣夢想的人坐在這裡。但是這裡以外的世人也曾經有過這樣的夢想，當他們還是一個孩子時，那是同樣的一種品質，只是它受到了壓抑與壓制。這種壓制是能夠被去除的。 我的人需要成為一把燃燒的火焰，在世界各地移動著，並且和任何一個準備好接受的人分享他的火焰。然後你會很驚訝的發現，每個人都曾經夢想過一個美好的未來，每個人都曾經有過這樣的天真，也都曾經品嘗過一種平靜、美與愛的滋味。只是它們受到了醜陋社會的摧毀、扭曲、污染和毒化而已。 社會所具有的只是一種老式的力量。但是現在，那份力量和老舊已經被證明是它最大的弱點。你只要稍微輕推一下就夠了。它已經是一個僵死的社會了。它已經用自己的雙手挖好了填墓，而它就站在填墓旁邊。你只需要稍微輕推一下，然後你會發現，所有那些老舊、陳腐的東西已經躺在自己的填墓裡了。我們需要從頭開始。再一次的亞當和夏娃，再一次的伊甸園……再一次從新開始。

# 第2章 現在或永不

災難時期會讓你覺知到當下的現實。生命一直都是脆弱的；每個人都一直處在危險當中。只是平常你昏睡著，所以你看不到這一點。你不断地作夢，想像著未來那些即將來臨的美好事情。但是當危險就在眼前時，你突然間開始意識到，

获取更多好书，请加微信号：strcdts

店铺：http://strc.cr.cx

上十字架以外，還有許多其他基督徒也在毫無審判的狀況下被送上十字架。當時的大眾支持那些當權者，但是他們的內在深處感到受傷：這種事情是絕對非人性的，這種事情不應該發生。但是他們貧窮，他們沒有權勢；他們沒有辦法做任何事情，所以他們開始膜拜那些被殺掉的人。一個真正的宗教永遠是靜心的。一個虛假的宗教永遠有著膜拜。膜拜是一種心理上的方式，用來洗刷你雙手的血跡。甚至連彼拉多……在他下達把耶穌送上十字架的命令後，他所做的第一件事情就是去洗手，因為他並不想殺掉那個無辜的年輕人。他曾經跟耶穌談過話，他曾經私底下傾聽過耶穌對門徒的談話，而他喜歡這個人身上所具有的品質：一他是無辜的。他或許說了一些瘋狂的話語，但是他說話的方式是那麼地美。他雖然沒有受過教育，但是他的話語非常地詩意。他了解的不多，但是對於他所了解的事，他呈現出無比的權威。而且他從來沒有做過傷害他人的事情，如果你不想聽他說話，就是不要聽他說話；如果你不想跟隨他，就是不要跟隨他。他並沒有教導人們任何危險的想法。

彼拉多想要放掉他。他試著說服那些教士釋放他，因為他看起來是無辜的。但是那些猶太人不想放過他，他們因此而鑄成大錯。他們需要背負起創造出基督教的這項責任！在一個深遠的向度上，這些猶太人需要為基督教所造成的流血事件負起責任。另外，基督教也在進行著報復，他們折磨猶太人、殺戮猶太人，他們讓猶太人無家可歸。而且這種事情已經進行了好幾個世紀。到底是哪些人變成了基督徒呢？有一些是猶太人，他們覺得耶穌是無辜的，但是他們畏懼當時教士所具有的宗教力量。另外，由於許多人是在羅馬被送上十字架，所以在那之後，許多羅馬人變成了基督徒。當時的羅馬人民——現在的義大利人——開始感到有罪惡感，有些人只因為跟耶穌還有他的教導有一些關連，結果他們就被送上了十字架。後來，羅馬帝國消失了，整個羅馬帝國的土地變成了基督教的土地。然後從那裡，基督教開始散布到全世界。人們成為基督徒；成為一個虛假的宗教人士的根本原因在於罪惡感。一個真正的宗教是源自寧靜、愛以及靜心。教不會源自於罪惡感，一個真正的宗教是源自寧靜、愛以及靜心。沒錯，那些具有權勢的人幾乎就踩在摧毀這個世界的門檻上了，他們怎麼樣也不願意失去他們的力量。他們自己可能沒有覺知到這一點，但是我可以了解他們的邏輯。他們的邏輯是：不論如何我們遲早都會死，所以就算全世界都死了，那又怎麼樣呢？我們是一定會死亡的，所以我們為什麼要在意這個世界在我們之後的死活呢？只要我們還在這裡，我們就應該掌有權勢，我們根本不需要在意第三次世界大戰對這個世界會有什麼影響。

他們內在的邏輯是：他死了，這個世界對他來說也死了。在他死後；這個世界是否存在對他没有任何差别。在他死後；這個世界是否存在，還是已經被核子武器炸翻了，對他也不會有任何影響。對他來說，唯一有差別的是他是否擁有權勢，他是否能夠向全世界的人證明：他是最具有力量的人。

# 問題

雖然聽起來可能很荒謬，在這一片對於世界未來的擁愛裡，老實說，我
真的不在意這個世界是否明天就會結束。所以談論這些事情，除了給那些
火勢驚人的末日更多的燃料以外，還有什麼意義呢？這個議題看起來已
經在人類愛戀的頭腦裡無止盡地燃燒了。夠了就是夠了。我所了解的是：

「現在或永不」，讓我們現在就做，讓我們跳舞吧！

人們曾經把「黑暗越來越靠近」的這個問題看得非常重要，以致於你現在開始選擇「現在」，而不再延宕。現在或永不，這確實是事實，但是這個世界上很少有人能夠生活在當下。他們往往生活在昨日或是明日。我為什麼會堅持呢？因為這是有史以來第一次，人類可能再也沒有任何明天了。有一句古老的諺語說：「明天永遠不會來。但是這個古老的諺語只是一個諺語，雖然有這樣一個諺語存在，明天還是不斷地出現。只是這個明天不是透過「明天」的形式出現，而是以「今天」的形式出現。所以某種程度來說，這個諺語是對的。但是，現在情況完全不一樣了。明天很有可能真的不會來臨。我想讓這一點深深進入你的存在本性裡，我們已經非常接近路的尾端了。而除了舞蹈和歡欣以外，我們沒有其他事情可做了。為了讓你能夠現在就舞蹈，我在全然地擠
毀你的明天。我把它從你的頭腦——頭腦和明天有著緊密的關連——裡拿走。因為，即
使你說你知道或許明天世界就會毀滅，但是你的頭腦深處仍然不停地說：「這個世界上
別。—

曾經有過上千場戰爭，但是世界還是存活下來了。再多一場戰爭也不會帶來什麼樣的差
頭腦能夠聰明地找到任何藉口：反正總會有某些事或某些人來阻止這場破壞。我的
意思並不是要你去避免這場毀滅。我的意思是：你的頭腦裡不應該有任何延宕的藉
口，你需要讓你所有的能量來到這個當下；而不是分散到未來。如果你所有的能量都匯
聚在這一點，那麼這個片刻可以就是你開悟的片刻。

開悟就只是你的意識凝聚在一個點上，此時此地。

你說：「一夠了就是夠了。—不！看看人類的頭腦，沒有什麼是夠了的。人們不斷地
用老舊無意識的方式生活著，他們懷抱著一個又一個的希望：雖然這個世界上一直有著
像耶穌和佛陀一樣的人，預言著世界末日的出現，但是這個世界仍然還在。

但是這一次，情況完全不一樣。我不是預測世界末日的出現；而是它已經變得如此
地明確，如此地合乎邏輯，看起來沒有什麼方式能夠避免它了。不過，我的興趣也不在
於避免它，如果它是可以避免的，它會受到阻止的。我的興趣在於讓它變得更為清晰，以致於你把自己的能量帶回這個當下。然後在這個片刻裡，你所有的能量會變成一個池塘，就在這裡，就是現在，然後一個光亮的爆發會發生，然後你會第一次完全就是你自己——一個永恆的存在，一個不朽的存在，沒有死亡，也不會有任何的黑暗。你說：一所以，讓我們現在就做。讓我們舞蹈吧！但是，你的舞蹈需要是全然的，不然你還可以一邊舞蹈，一邊想著未來；你可以一邊舞蹈，一邊想著明天我們還會再一次起舞。舞蹈，就好像它是最後一次的舞蹈。拋下一切地舞蹈，毫無保留。然後這會誕變你的存在，或許它也會蜕變他人。

### 列表项

- 一個政客在演講的時候說：各位，我們一定恢復原來的樣子（status quo）。
- 聽眾裡有一個人大聲問說：這個字是什麼意思？
- 這個政客以一種極為罕見的誠實回答：事實上，在拉丁文裡，它的意思是指出們所在的這場混亂裡。

再一 次起舞。舞蹈，就好像它是最後一次的舞蹈。拋下一切地舞蹈，毫無保留。然後這會誕變你的存在，或許它也會蜕變他人。有一個政客在演講的時候說：各位，我們一定恢復原來的樣子（status quo）。聽眾裡有一個人大聲問說：這個字是什麼意思？這個政客以一種極為罕見的誠實回答：事實上，在拉丁文裡，它的意思是指出們所在的這場混亂裡。

眾裡有一個人大聲問說：這個字是什麼意思？這個政客以一種極為罕見的誠實回答：事實上，在拉丁文裡，它的意思是指出們所在的這場混亂裡。

從表面上看起來，每件事情都進行的很好，但是人類無意識的內在深處有著一個巨
大的混亂在那裡。你不曾覺察到自己無意識的夢魘。然而人類所經歷的痛苦是前所未有
的。人類的不安也是前所未有的。人類已經遺忘了「強烈」這種語言。而你需要所有這些品質，你
關於「全然」這種語言，人類已經遺忘了「強烈」這種語言。而你需要所有這些品質，你
的靜心才能夠成為你存在裡的一場革命。

這些品質與道德無關，與品格無關，與美德也無關，宗教上千年來一直強調著道
德、品格和美德，但是它們從來不曾成功地改變人類。我現在所說的是一種全然不同的
取向，一種不同的向度，我所指的是一種能量的向度以及能量的聚集。

就像原子能量是一個小小的原子在電子、質子和中子的組織中爆發一樣——那不是
肉眼可見的現象，但是它的爆炸是如此地巨大，以致於它可以摧毀一個像是廣島或長崎
的城市——和原子爆發類似的是生命細胞的內在爆發。原子能量是一種外在與破壞性的能量，一種物質與破壞性的能量。

但是你內在的能量，你身體存在的細胞裡，也有著同樣的品質，當它一旦爆發時，

它也有著同樣的無比力量，而它是創造性的。它是一種連鎖反應，你內在的某個細胞爆發了，然後你內在的其他細胞會開始連鎖性的爆發。你的整個生命會變成是一場煙火般的慶典。你的每一個姿勢都會變成是一場舞蹈；你的每一個移動都會變成是一種純粹的喜悅。我要強調的重點是：一沒有未來一這件事情跟擱戲無關；而是與你有關。如果你可以以完全放棄關於未來的概念，開悟是可能即刻發生的。而且現在是一個放棄未來概念的太好機會，因為未來也正在消失當中。所以不要在頭腦的任何角落裡持續保留這種想法法：一或許這只是某種手段……一。因為這些想法都是頭腦的策略，它讓你保持現狀而成為一個老傀屍。頭腦非常的聰明和狡猾。當你想要早點起床時，你會設下鬧鐘，然後當你聽到鬧鐘響起的時候……頭腦非常的聰明狡猾，它會開始夢見你正在教會裡，而教會的鐘聲正好響起。然後那個可憐的鬧鐘是無能為力的；頭腦創造了一個夢，讓你可以持續地睡下去。基本上，舊的宗教堅持一件事情，那就是未來。你要注意到這一點，宗教所強調的
裡才是真實的生命；這裡你只是在等待。 所有的宗教經典都說這個世界只是一個候車室；你真正的家在遙遠的雲端之上。那 可以離開了。 每個人的眼睛都只看著未來。他們會詢問火車時間，確認火車何時會到達，然後他們就 極度的競爭，廁所更是不可思議的競爭，沒有人照顧那些候車室，保持它的整潔，因為 間候車室；他們不會住在那裡。一旦火車來了，他們就走了。所以那些候車室永遠都是 於在他們的家裡。在候車室裡，人們會吃香蕉，然後把香蕉皮扔在地上，畢竟那只是一行過很多地方，我去過上百個候車室，根據我的觀察，人們在候車室裡的行為完全不同 而且人們也不會改善這個候車室，因為它只是一個候車室而已。我曾在印度旅 曾到來，但是人們還是持續討論著火車時刻表。 方、這個地球變成一個像是候車室的地方，每個人都在這裡等著火車。即使火車永遠不 榨乾了人類生命裡的所有汁液。人們就只是等著未來生活在天堂裡；至於現在這個地 以便確保你未來的生命，在死亡之後，在天堂裡，在遙遠的它方。這種策略很管用；它 不只是這一世的未來，還有死後的未來；他們的整個程式就在於把你的能量投射出去，

# 第二章 現在或永不

束自己。男人容易受挫，這顯示了他的弱點：他没有面對生命難題的勇氣。自殺是一種懦弱的行為，它是逃避問題，而不是解決問題。

女人擁有的問題比男人多，她除了自己的問題，她還有她的男人替她製造出來的問題，所以女人有著雙倍的問題，但是她仍然設法勇敢。結果，你還不斷地說女人是弱者。為什麼男人發瘋的比例是女人的雙倍呢？這顯示了男人的心智不是用什麼堅固的材料所構成的，所以他任何時候都可能會完蛋。但是，為什麼人們一直堅持女人是弱者呢？因為這是一種政治遊戲，這是一種權力遊戲。如果你沒有辦法成為一個國家的總統……這點很難，因為競爭太多了。你沒有辦法成為一個獨賽亞，因為那也很難；當你想著成為一個獨賽亞的時候，你的頭腦也馬上會想到自己被送上十字架。前幾天，我看到一個基督教代表團的廣告，他們正在招募人員，那幅廣告上有著耶穌掛在十字架上的圖片；廣告上寫著：「你需要贖養才能成為一個教士。很棒的一個廣告！但是，這也意味著除了耶穌以外……那所有其他的教士是個教士。

什麼呢？他們其實不是真正的教士。這個廣告已經充分證明了這一點。所以，只有一個教士曾經真正的存在過。所有那些教宗、紅衣主教和教士是什麼呢？他們不是教士……因為當耶穌宣導他的概念時，十宇架是他所得到的回應。而當那些教宗到世界各地去的時候，各國的元首、總理、國王和皇后卻用紅色的地毯、溫暖熱烈的歡迎大會來迎接他們。這實在很奇怪！面對這些教宗和主教，你不應該舉止不當的，是的，這是一種不適當的舉止，因為你的方式說明了：他不是一個教士。你沒有把他送上十字架！那是唯一能夠證明他是一個真正正基督徒的方式。盡你所能地把那些教士送上十字架。這不是我的主意，這是他們自己主意。他們在廣告上寫著：「你需要贖罰。然後還附上一幅耶穌在十字架上的圖片。要成為一個政客實在是太容易了。你不需要考慮任何跟政府、國家相關的事宜。任何權力遊戲都可以讓你成為一個政客。先生試著比妻子更優越，這是政治。妻子試著比先生更優越……因為太太沒有辦法接受這種想法。即使她經歷了上百萬年的制約，她總是能夠找到某些方式來進行破壞。這就是為什麼妻子總是會不斷地嘮叨、發脾氣，她們可以為任何一件小事而哭鬧，為任何一件小事而吵鬧起來，一些你没有辦法想像的事情都可以引起她們的爭吵。為什麼會有這種情況？這是她用女性方式來破壞你的一種政治策略：一你認為你比我優秀？你可以繼續這麼認為，而我會讓你知道誰才是比較優秀的人。一然後，每一個先生事實上都知道誰比較優秀；即使他仍然努力試著讓自己比較優秀。至少在外面，他必須挺起胸膛，整理好自己的形象，微笑以對，就好像每件事情都很好一樣。在一個小學校裡，老師問學生說：一你可以告訴我有什麼東西當它進門的時候像獅子，而當它出門的時候像綿羊？一個小孩舉手了。老師說：一嗯，你的答案是什麼？一他說：一我爸爸。一孩子是非常具有觀察力的。他們一直觀察著發生的事情。爸爸在一天結束回家的時候，他看起來幾乎就像是一頭獅子，但是當他回到家裡，然後等到他再次外出時，他就像是一頭綿羊。每個先生都害怕他的妻子，沒有其他類型的先生了。但是為什麼呢？

什麼會有這種醜陋的情況呢？那是因为有一種男性的政治和一種女性的政治，而兩者都試圖站在對方的頭頂上。 在所有其他領域裡，也有著同樣的狀況，比如說在大學裡。老師想要成為助理教 授，助理教授想要成為教授，教授想要成為系主任，系主任想要成為副校長，這種權力 門爭一直存在著。人們以為至少在教育的領域裡不會有這種政治門爭。但是事實上，沒 有人對教育感興趣，每個人感興趣的都是權力。 在宗教領域裡也有同樣的情况：主教想要成為紅衣主教，紅衣主教想要成為教宗。 每個人都在一個階梯上，試著往上爬，其他人則扯著别人的後腿，試著把他拉下來，而 那個爬在上面的人則試著把下方的人往下踢，以免他爬到和他同等的高度。這同樣的事 情發生在階梯上的每一個階層裡；有些人扯著其他人的後腿；其他人則拳打腳踢試著把別人盡可能踢下去。如果你像一個觀察者看著這個階梯，你會發現它是一個競技場。 這種事情到處發生著，每一個地方都是如此。 所以，對我來說，政治指的是一種證明自己更為優秀的努力。但是為什麼呢？那 是因為內在深處，你覺得自卑而已。而一個只生活在本能向度上的人是注定會覺得自卑

# 第二章 現在或永不

所以，任何一個成爲總統或總理的人，他唯一的新謀就是他能夠死在任上。因爲你往上；也不能往下，因爲人們只會嘲笑你。

有找到任何事情！你知道自己只是一個傻子，自己浪費了整個人生。結果現在沒有辦法能高掛在天上，假装你已經達成了，你已經找到生命的目標了。但是你知道自己其實沒 嗎？一你不能往下走，你不能去其他任何地方，因爲再也没有更高的階梯了，所以你只 當然，你不能往下走，因爲人們會嘲笑你：「你要去哪裏？怎麼了？你被打敗了

壓意義呢？只是高高地掛在空中，看起來像個傻子一樣。没有任何地方可去。一

耐心來觀察這整個處境：一到底發生了什麼事？就算我到達階梯的最高之處，那又有什

這裡的問題在於你了解到：每個人都陷在這個陳腐的處境裡。然後你只要多一點的

戲，你會來到了第二個向度上的世界，也就是這個聰慧和智性的世界。

說：一我是我自己，我既不優越，也不低下……一如果你就是站在一旁，看著這整齣

如果你了解人們這種嘗試變得優越的掙扎和戰爭，而你放棄這場戰爭，你就只是

種本能的方式來生活意味著你生活在生命的最底層。

的，他是自卑的。那不是一種自卑情緒，而是一種事實，那是真的，他是差勁的。以一

# 第二章 現在或永不

沒有辦法往下走，這是一種侮辱、羞辱。而往上，那已經沒有地方可以往上了。你卡住了；只有死亡能夠把你從這種兩難之中釋放出來。

馬德拉省的一位省長跟我非常的友好。我當時很年輕，但是他很喜歡我，也喜歡跟我一起討論事情。我跟他说過許多次：「你應該跟那些了解政治的人進行討論，我不了解政治。」

解政治。」

他說：「這就是爲什麼我会跟你討論，因爲我没有辦法跟其他人說這些事情。」

我只能跟你說這些事情，因爲你不會告訴任何人，事實上，你甚至搞不清楚其中有什麼問題。但是光是跟你討論，我就有一種釋放感。»

我說：「好，如果你覺得釋放的话，那我可以聽你說話。在我們的談話中，有一個根本的問題總是會一次又一次的出現：「我唯一希望的事情就是死在省長的任上。我不想退休後才過世。」

不想退休後才過世。»

我問他說：「但是在任上死亡有什麼特別吸引人的嗎？你可以放鬆，你可以退休，你已經夠老了。」

你已經夠老了。»

他說：「永遠不要建議我退休，因爲如果我没有權力的話，那會是一種羞辱。從你

[PAGE 110]

失去權力的那個片刻起，每個人都會遺忘你。我想帶著省長的榮耀死去；我想帶著來自於軍方、政府、警界，還有所屬於省長的榮耀而死去。」他是馬德拉省的第一個省長，而他一直撐到最後。他死的时候仍然是當地的省長，而非常的高興。就在他過世前一天，我去看他，我問他：「你感覺如何？」他說：「我覺得很好，因為看起來時間到了，而我仍然還在任上。」那似乎是令人悲傷的一件事。這個人終其一生為成為省長而一直掙扎著。他原本只是一個學校的老師。要從一個高中老師一路超越那些政客，那需要一段漫長的路途，而旦那些政客還是一群不了的人，他們非常狡猾、機靈，他們用盡各種方式來阻止他。但是他非常堅決，最後他設法辦到了。」但是，為了這樣一場盛大的慶祝，這場擁有二十四把槍的閱兵儀隊還有全省七天的假日，他浪費了他的一生。那一省在那七天裡所有的旗幟都為他降半旗。但是這有什麼意義呢？這個人死了！不論你是把他扔到垃圾堆還是為他舉行所有這些儀式，那都沒有差别。他的生命和死亡都只是為了這些軍隊的榮耀。

如果你仔細觀察的話，你會非常驚訝；人類的頭腦裡必然有著某些令人瘋狂的東西，不斷地驅策著他持續往上爬。 我很明確的知道，第一個登上埃佛勒斯峰的人，不是現在全世界所知道的那一個人。幾乎沒有人知道誰才是真正第一個攀登上去的人，因為他只是一個僕人。他的名字叫做闖信（Tensing），他是尼泊爾人，也是一個窮人。他是第一個上去的人……因為那 是一個極度不安全的地方，這些年來有上百個人曾經死在攀登的途中。當然那個規畫行 程並且投資金錢的人，不會因為埃佛勒斯峰是最高峰，就自己冒險第一個登上峰頂。 因為那峰頂只有一個人能夠站在上面，而且就算如此，那個人也沒有辦法持續站太 久，因為風非常強烈，高度又非常的驚人。但是那個可憐的僕人是第一個上去的人，他 上去觀察那裡是否是安全的，在他檢查回來之後。這個偉大的探險家，這「第一個」登 上埃佛勒斯峰頂的人——埃德蒙·希勒瑞——上去了，他站在那裡擺好姿勢進行拍 照。然後他把英國、印度和尼泊爾的國旗都插在上面，因為這三個國家都參與這次登 山。所以他留了三面國旗在那裡，但是他自己在那裡停留的時間不到十分鐘；因為停留 太久是很危險的一件事。

但是歷史上幾乎不曾提到那真正第一個登上頂峰的可憐人。當然，希勒瑞給了他 足夠的錢讓他閉嘴。他開辦了一個組織，讓他成為那個組織的負責人，訓練人們攀登高 山，教導登山的藝術。但是這種事情是隱藏不住的，因為不是只有關信在那個登山隊伍 禮，那禮還有其他至少五十個僕人，他們都受到賄路，但是當五十個人看到同一件事情時，你很難 誰是第一個登頂的人。他們也都受到賄路，但是當五十個人看到同一件事情時，你很難 阻止它的散布。 我曾經見過那個登山隊禮的其中一個人，他說：「這是真的，不過我們都是窮 人，我們只是僕人。」他說：「那就像是兩軍交戰時，士兵會彼此殺戮，然後有一方會 戰勝，有一方會戰敗，但是勝利者的名字永遠都是那個沒有上戰場的指揮官，他留在士 兵遙遠的後方，保持足夠的距離，確保情況危急時，他能夠第一個脫離危險。但是當勝利來臨時，他會獲得獎章還有所有這些東西。」他說：「我 們是窮人，我們沒有什麼可以抱怨的，他給了我們足夠的金錢。」 人們持續不斷地嘗試各種可能的方式，讓自己變得更高、更特殊、更優越，這全部 都是政治。對我來說，只有平庸之士才會對這些事情感興趣。那些聰慧的人有其他更重 要的事情可做。聰慧之士不會耗費自己的時間，和那些三流人物、醜陋的政客、魷魚的分神，而且這片沙漠還無法帶領他到達任何地方，其中連個綠洲都沒有。 所以在本能的向度上，政客純粹是權力就是對的，那是一種義林法則。就像是 希特勒、史達林、墨索里尼、拿破崙、亞歷山大和帖木兒，這些人比較像是野狼，而不 那麼像是人類。 如果我們希望這個世界上擁有真正的人類，那麼我們需要刪除這些人的名字。我們 需要忘記這些人曾經存在過；他們只是一場夢魘。但是很奇怪的是，歷史上充滿了這種 人。 我大學的時候，歷史課我只去上了一天。當我填寫我上課單子的時候，那個負責人 問我：一你想要上哪些課？你可以選擇四門課。一 我說：一我會填寫完這張單子，我會簽名，也會繳費，但是我想要先經驗一下那些 教授的教學風格，因為對我來說，一個老師要比他所教的内容還來得重要。更何況我也 需要熟悉一下這些人教導的科目。一

[PAGE 114]

他說：一過去從來沒有這樣的例子。你要做的第一件事情就是填寫完這張單子，只 有這樣，你才能夠入學。— 我說：一你需要允許一些例外；否則我會去找經營這所學校的委員會，試圖說服他 們。我怎能夠在不知道的情况下選擇學科呢？我想要的不多，我只想在可供選擇 的學科裡，這裡試聽一點那裡試聽一點而已。我只需要兩星期的時間，我會在這個學校 裡的各個課堂上試聽，我會經驗一下那些學科、那些學生還有那些老師，然後我會回來 填完這張單子。— 他說：一好吧，但是請保密。不要跟任何人說任何事情，我認為你可能會說服委員 會，但是這麼一來，其他學生也會開始有這種想法。— 我說：一這是很明顯的一件事，就算人們到市場上去買任何陶鍋，他也會多去幾家 店，敲一敲鍋子，感覺一下的。—在印度，一個漂亮的陶鍋非常便宜，但是即使如此， 你還是會檢## 第二章 現在或永不

戰：當時所有這些聰慧之士都在深入探討著：如何知道什麼是正確的，什麼是錯誤的？ 在印度有一项傳統，每個哲學家都會在印度各地旅行一番，彼此互相挑戰。你要了解一點，這些挑戰不是敵意的挑戰。在這第二向度上，沒有仇恨和敵意；挑戰的雙方都是求道者（seekers）。所以，那是一種友誼的現象，而不是爭戰；他們彼此都希望真理能夠獲勝。他們彼此並不試圖要贏過對方。這種「打敗對方」的問題根本不存在。 當商羯羅和曼丹·密施拉（Mandan Mishra）要開始進行討論之前，商羯羅接觸曼丹的雙腳，請求他祝福：真理獲勝。在這裡，碰觸你敵人的雙腳，這是什麼意思呢？這表示其中根本沒有所謂征服對方的這種問題；曼丹當時非常的年老並且獲得全國的敬重。 商羯羅只是一個年輕人，他才三十歲；而曼丹已經是他祖父的年齡了。商羯羅會碰觸曼丹的腳，那是因为重點根本不於擊敗對方；而是請求一項祝福，他所請求的不是他自已獲得勝利，而是真理。而真理不是任何人的財產。 這種情況發生在全國各地。而當時所誕生的聰慧，即使到我們無法找到可與已經荒蕪了。而當時，所有的聰慧之士都在哲學的世界裡。之比擬的品質和敏銳度，原因很簡單，因為在現代，所有的聰慧都來到了科學上。哲學

# 第二章 現在或永不

# 現代科學與哲學的區別

但是你要記得，那是一種無關個人勝負的競爭，其中沒有證明自己較為優秀的欲望，只有一種尋找真理的探究。它的重點完全不一樣：那是關於真理的勝利。在印度哲學史上最有名的格言就是Satyameva Jayate，這句話的意思是「不論輸的是誰，勝利的總是真理」。這不是出於什麼自卑情緒，這是來自於一種真正優秀的聰慧。這種傳統傳遞到中國和日本，也傳遞到其他的領域上。這就是為什麼當你看兩個日本拳師或是和氣道、柔道對手時，你會非常驚訝地發現，比賽前他們會先帶著深深的敬意向彼此鞠躬。其中沒有任何的敵意。這是柔道以及日本所有武術的教導，當你和某人對戰時，其中沒有個人的敵意。如果其中擠雜著個人因素，那你已經輸了，因為這種態度是來自於自我——這意味你已經掉落到較低的、本能的向度上了。在柔道的藝術裡，不論誰能夠證明他在柔道這門藝術上比較優秀，他就是赢家。贏的不是這個人，而是這門藝術。就像是在哲學裡，勝利的是真理一樣，只是現在勝利的話，在那個片刻裡，你就已經輸了。

# 無我狀態與武術

而這種情況發生過許多次——除了那些能夠了解東方傳統的人，沒有人能夠了解這種情況。有些時候，碰面的是兩個無自我的對手；那麼沒有人會贏。比賽會持續好幾天，結束的時間會一再的延後，但是沒有人獲得勝利。每天，他們都會前來比賽，他們會帶著莫大的喜悅與敬意向彼此鞠躬。事實上，他們因為對方而感到榮耀，因為對方不是一個普通人；光是能夠和對方比賽就已經是一種榮耀了。然後比賽會持續不停。最後，裁判必須說：‘沒有人獲勝，因為兩個人都是一樣的無我，沒有人能夠找到方的式擊敗對方。’自我就是缺陷。自我就是缺陷。自我是一種昏睡，你會因此而被擊敗。只要有一個片刻的思想進入，你就結束了。柔道、和氣道的藝術，它們都非常類似，它們只有些微的差別，微妙的差別，但是他們基本的精神是一樣的。而這個基本精神就是：當你競賽時，別，你不應該在那裡，而是全然的空無；這麼一來，没有任何劍能夠砍到你。所以如果你看到兩個劍士對決的話，你會非常地驚訝……我的一个朋友——在他从日本回来之后，他成为我的朋友——曾经第二次世界大戰時被捕。他当时在英国的军营里，他是一个中校。他其實是一个锡克教徒，锡克教的戰士，他的名字叫做羌巧·信（Chanchal Singh）。当时他被日本人捉到而成为戰俘。當時有一個印度的革命分子叫做沙巴哈斯·謙卓(Subhash Chandra)，他在德國見過希特勒，然後又去到日本，透過希特勒的建議，日本允許所有的印度戰俘接受沙巴哈斯的訓練，以便能夠更好地對抗英國軍隊。

當時的日本人認為這是一個好主義；否則這些印度戰俘只會是不必要的負擔而已。沙巴哈斯當時是為了自己的國家而上戰場，所以他很容易說服其他的印度戰俘。對那些戰俘而言，那也很好。首先，誰不喜歡為自己的國家而戰呢？其次，這總比當一個戰俘要好得多。而且其中還有著逃離的機會！

沙巴哈斯訓練他們學習各種類型的武術，在戰爭之後，當這些戰俘被釋放時，羌巧回到印度。我當時坐在一個旅館裡和一個朋友討論著印度的自由，我對那個朋友說：「光是把英國人扔出去，並不表示這個國家自由了。自由是一種正向的概念。你可以把英國人扔出去，但是如果你仍然保留著奴隸的頭腦，那麼任何人都可以統治你——即使他是一個印度人——你仍然不是自由的。」

「是的，統治的人可能會改變，白皮膚的人走了，黑皮膚的人上台了。但是你認為換了皮膚換了顏色，奴隸就能夠變得自由嗎？自由需要一些正向的改變，以及頭腦上的

# 奴隸心態與國家自由

蜕變。如果你有的是一個奴隸的頭腦，你會是一個奴隸；至於誰在台上那並不重要。～ 到現在我仍然懷抱著這樣的看法，因為好幾十年過去了，印度仍然還是一個奴隸的國家，甚至比以往更嚴重。至少在英國人統治的時候，他們還可以把責任丟給英國人，他們可以說英國人應該負起責任。但是現在，他們甚至沒有這種藉口了。～ 數天之前我才得到一個消息，而這種事情只有當一個國家的人民是如此習慣於被奴役時，才會發生這種事情，因為不論你做些什麼，他都無法接受自己是自由的。我得到的消息是，有人發現一輛裝著印度政府機密文件的卡車越過印度邊境，即將進入另外一個國家。所有的機密文件！那輛車子的司機是印度人，護送的警衛也是也印度人，那輛車子屬於一個印度的大公司。當這輛卡車被逮捕的時候，這家公司也遭到搜索，然後超過十二名人員被逮捕，後來他們發現這輛卡車是一連串卡車裡的最後一輛，之前已經有許多卡車出境了。毫無疑問的是印度已經没有任何機密了。～ 歷史上從來沒有這種事情發生過。所有的機密都被印度人給賣掉！這件事情背後沒有外國間諜的操控與計畫。那完全是印度人主動接觸對方～這是什麼樣的奴隸和奴役心態～詢問對方：一你想要印度現階段核子設備的機密文件嗎？～而那些核子設備的資訊價值五千萬，卻以五十元被賣出，所有的機密文件、整個計畫、整個地方的設備圖表，所有的一切。一個法國的私家偵探購買了所有這些資訊。他没有反對印度的意圖，但是如果這樣的機密只需要這麼便宜的價錢，那是值得收藏的；任何時候都可以找到一個機會賺個上百萬元。如果印度和中國開戰的話，中國一定會願意付出任何代價，不購買這些機密。如果巴基斯坦要對印度開戰的話，巴基斯坦也會願意付出任何代價，不論你要價多高，你都一定可以賣得出去。蘇聯試著把間諜送到美國，而美國把間諜送到印度……即使那樣，他們都不容易找到機密。但是這個法國偵探送了一個消息給媒體：一英迪拉·甘地總理下午決定的事情，到了晚上它已經在我手裡了，頂多只要三、四個小時。任何在英迪拉·甘地總理下決定的事室裡的討論只要三個小時就會到達我手裡。所以，這不只是某些企業家或某些其他人的行為，而是連內閣部長，政府最高層的政府官員都參與……因為有些機密只有三個最高層的內閣部長和總理部長一起進行討論。只有四個人知道這些機密，但是這些機密卻在一個公開的市場裡進行販售。所以，是誰背叛了誰？而這又是一個什麼樣的人呢？奴隸已經成為他血液裡的一部分了。他們需要

# 第二章 現在或永不

一個全然的改變，輸入新鮮的血液。他們需要一個全新的頭腦。

當時我和某些朋友正在討論這種奴性，然後這個戰士也在一旁一邊喝茶一邊傾聽 著。最後他無法抗拒誘惑，他走過來問說：’我可以坐在這裡嗎？因為你們的討論真的很有意思。如果你允許我坐在這裡的話，讓我自我介紹一下，我曾經是一個自由戰士。

我待過日本監獄還有英國監獄，我一開始是英國軍隊的少校。然後因為英國人離開印度，所以我被釋放了；所有的囚犯都被釋放了。現在我找工作，因為除了戰鬥以外，我什麼都不懂。但是我知道日本武術。或許你可以協助我；我可以開課教導武術。’他就這樣成了我的朋友。

我們設法為他開辦了一個學校，而他真的非常熱烈參與其中。偶爾他會向我們示範一些小技巧，作為一種娛樂。他說：’我在日本他們有一種關於聲音的訓練。如果有人用劍攻擊你，而你的雙手正忙著其他的事情，你只要發出某種特定的聲音，對方的劍就會從他的手裡掉落。’

我說：’這似乎真的很不得了！我想見識一下。我有一個從事摔跤活動的朋友，我可以跟他聯絡一下，然後我們可以做這個實驗。他不知道如何用劍，但是他可以用棍子

進行打門。而且這樣也比較好，因為如果你一時疏忽或是事情出錯了，至少他不會切掉你的頭，我也不會意上不必要的麻煩。不然你死了，我就麻煩了，所以最好用棍子來嘗試一下。

試一下。─ 羌巧同意了，所以我找到這個摔跤手，我告訴他這件事情。他說：「沒問題，我會把他的頭劈成兩半；只要敲一下，那就夠了。」他是一個很強壯的人，然後當他正要敲擊羌巧的時候，就在他舉手時，羌巧發出一個吼叫聲，他的棍子就從手下掉落，就好像他的心臟曾經停止跳動一樣！究竟發生了什麼事？他的手突然失去了所有的力量，光只是聲音而已。

是聲音而已。

他的心臟曾經停止跳動一樣！究竟發生了什麼事？他的手突然失去了所有的力量，光只是

羌巧的時候，就在他舉手時，羌巧發出一個吼叫聲，他的棍子就從手下掉落，就好像他的把他的頭劈成兩半；只要敲一下，那就夠了。─ 他是一個很強壯的人，然後當他正要敲擊羌巧的時候，就在他舉手時，羌巧發出一個吼叫聲，他的棍子就從手下掉落，就好像

試一下。─

我問他：「你是怎麼發出這個聲音的？因為它似乎沒有什麼特別之處；人們可以輕易地學習發出這種聲音。」

羌巧說：「人們可以輕易地學習這個聲音；它背後的關鍵在於『你』不應該在那裡。這一點很難。我待在日本許多年，他們武術裡的所有事情都非常簡單。只有一件事裡。這一點裡。這一點很難，那就是『你』不應該在那裡。通常當有人要把你的頭切成兩半時，這種時候你是絕對需要在那裡的！」

但是甚至在這樣的時候裡，你都不在那裡，只有這個聲音存在，而你聲音的後面沒有自我。然後突然間，那個攻擊你的人會忘記他自己在做什麼；他會完全迷失。甚至連他的記憶都會暫時不見。他無法覺知到底發生了什麼事，他不知道自己在做什麼，前又在做什麼。他會需要一點時間來恢復記憶。只是，你必須是無我的。這份空無會在對方的頭腦裡造成一種變化，一種煞車、一種突然的停頓。但是如果兩個人都是無我的，那麼情況就很困難了。所以在日本有一種很有名的奇怪現象，那幾乎每天會發生：在你拿起劍要砍向對方時，對方的劍已經準備好防禦了。他的防禦不是在你移動後才發生的，不，而是在你甚至要移動前。就好像在你想著要移動的那一瞬間，在你的手做出動作之前，對方已經接到這個意念，然後他已經準備好防禦了。這種情況也只會在你不在的時候才會發生。這時候你的劍和你不是分離的兩件事情。你没有做任何事情；你就只是「在那裡，你是空的，你就是允許事情發生。但 是當兩個人都無我時，這種情況可以持續好幾天。沒有人擊劍，甚至沒有人碰觸到對方。

# 第二章 現在或永不

# 直覺的向度與哲學探究

這不是尋常、本能向度的力量。這已經來到了另一個較高的向度，甚至比第二個向度還要更高；這已經來到了第三個向度，也就是直覺的向度。就像是它發生在劍道、拳擊或是東方方式的摔跤活動上，這第三個向度的狀況也能夠發生在聰慧上。

我經跟你说過我的一个教授……在我整个工作生涯裡，有兩個我很喜愛的教授。我曾經為很多教授帶來各種麻煩，我甚至也經讓這兩個教授感到麻煩過，但是我很愛他們。

他們。其中一個教授是薩克那教授，我曾經跟你提過他的一些事情。另外一個教授是依博士。他的博士論文寫的就是關於尚克拉（Shankara）和布蘭得利（Bradley）的比较。

他寫好之後把他寫的第一份

我很高興。你可以認為你是勝利者！但是你知道嗎？我也知道，而且我不認為我需要去挑戰任何人……因為這個世界上只有兩種類型的人：已知和未知的人。對於那些還不知道的人，我又怎麼能夠夠去挑戰那些可憐的傢伙呢？這根本不是問題。至於那些已經知道的人，我又怎麼能夠夠去挑戰那些豐盛的人呢？這也根本不是問題。

他問舍利弗：“如果你知道的话，我很高興；但是你真的知道了嗎？而我並不是在挑戰你，我只是問你：“你是誰？”如果你不知道的话，那麼就是放掉這個挑戰我的主意。就是在這裡和我待在一起。有一天，當時機適當的時候，它會發生的。但是它不會透過挑戰而發生，它不會透過討論而發生，它甚至不會透過表達而發生。”

透過挑戰而發生，它不會透過討論而發生，它甚至不會透過表達而發生。”

而當時的人非常的誠實。舍利弗向佛陀鞠躬說：“請原諒我來挑戰你。我確實尚未知道。我是一個很有經驗的辯論者，我也曾經擊敗過許多的哲學家，但是我可以看得出來來你不是一個哲學家。現在我臣服的時候了，是我從一個新的觀點來看待事物的時候了。我該做些什麼呢？”

佛陀說：“你只需要花兩年的時間保持沉默。“這是佛陀對每一個前來挑戰的人所用的一个簡單方式。有很多人前來挑戰過佛陀，而他總是對他們說：“就是花兩年的時

間，保持全然的沉默。在那之後，你可以問我任何問題。兩年的沉默就己經夠了，非常足夠了。在經過兩年之後，他們甚至忘記了自己的名字，當然，他們也忘掉所有關於挑戰、關於勝利的想法。他們已經品嚐到這個人的芬芳，他們已經品嚐到他的真實。所以，在直覺的向度上完全沒有任何政治可言。在一個較好的世界裡，對於那些在智性上具有了解的人而言，這種直覺性的人會是一道指引的光亮。至於那些智性上的政客——像是政治性的教授、知識分子和理論家，他們則能夠夠引導那些本能性的政客。唯有有如此，這個世界才會是平靜的，才能擁有平靜的生活。光亮需要來自於最高的向度。然後它需要經過第二種向度，因為只有如此，第三種向度的人才能夠捕捉到它；第二種向度上的人會像是橋樑一樣。而這就是古老印度的方

式。曾經有過這樣的事情發生過……真實而直覺性的人通常生活在森林裡或山上，而那些聰慧的人，那些教授、學者和總理經常會帶著他們的問題去找他們，因為他們說：「我們是盲目的，而你擁有雙眼。」

這種事情也發生在佛陀身上。他當時在河邊有著他自己的營地，而河的兩側都有軍隊駐紮。他們分屬於兩個國王，事實上那條河就是兩國的邊界，而這兩個國家好幾代以來一直為了河的歸屬權而爭戰不已，因為那是一條非常寶貴的河。而他們無法做出決定，因為他們已經讓這條河染上血跡許多次，然而戰爭一直持續著。佛陀的營地在那裡，所以這兩邊軍隊的將軍來找他。意外地，他們兩個人同時進入佛陀的帳棚裡，見到了彼此。他們對這種奇怪的巧合感到震驚，但是現在已經無法後退了。佛陀說：一不要擔心；好的是你們兩個人一起來了。你們兩個盲目的是，你們的祖先也是盲目的。這條河不斷地流動著，而你們卻持續殺戮著。你們難道無法看到一個簡單的事實嗎？你們雙方都需要水，而這條河擁有足夠的水。你們根本不需要占有它。而且誰能夠占有它呢？所有的水都將流入大海！為什麼你們不同時使用它呢？一邊屬於一個國家，另外一邊屬於另外一個國家；這根本沒有問題。你們甚至不需要在河中央畫上一條線，因為那是不可能的。你們就是使用這些河水，不需要為它而爭戰。一

事情就是這麼的簡單。而他們也知道兩國的田地和農作物都因為疏於照顧而枯死。戰爭已經變成他們首要的事物，只為了決定誰能夠擁有這條河。他們都認為自己必須先於一個國家，另外一邊屬於另外一個國家；這根本沒有問題。你們甚至不需要在河中央畫上一條線，因為那是不可能的。你們就是使用這些河水，不需要為它而爭戰。一

佔有這條河流；然後他們才能夠灌溉自己的田地。

愚蠢的頭腦只會想到佔有。而這個人的洞見所看到的是實用性。

佛陀對他們說：‘使用它！當你們用光了所有的河水之後，再來找我。那才是有間題的時候，到時候我們再來看情況。但是，只有當你們用光所有的河水時，他們才來找我。我。一’

二十五世紀之後，那條河流仍然流動著。你怎麼能夠用光所有的河水呢？那是一條大河，它有上千里之長。它把水從喜馬拉雅山的永恆雪水帶到孟加拉海。你怎麼能夠讓它耗竭呢？而那些王國只是小小的王國。就算是他們想要使它耗竭也是不可能的事。

這種洞見只會來自於一個直覺性的人。只有聰慧的人能夠了解這種洞見，然後那些聰慧的人能夠協助本能性的政客，因為本能性的政客唯一的欲望就是力量。

這就是我們說的賢能政治（meritocracy），因為最高的能力能夠支配並且影響較低的階層，協助他們往上提升。這其中沒有既得利益的問題，也因為其中沒有什麼既得利益，所以它是自由的，它的洞見是清晰的。

要讓直覺性的人向本能性的人進行說明和解釋是很困難的事情，因為他們彼此之間

階層，協助他們往上提升。這其中沒有既得利益的問題，也因為其中沒有什麼既得利

益，所以它是自由的，它的洞見是清晰的。

要讓直覺性的人向本能性的人進行說明和解釋是很困難的事情，因為他們彼此之間

這就是我們說的賢能政治（meritocracy），因為最高的能力能夠支配並且影響較低的階層，協助他們往上提升。這其中沒有既得利益的問題，也因為其中沒有什麼既得利

益，所以它是自由的，它的洞見是清晰的。

要讓直覺性的人向本能性的人進行說明和解釋是很困難的事情，因為他們彼此之間

這種洞見只會來自於一個直覺性的人。只有聰慧的人能夠了解這種洞見，然後那些聰慧的人能夠協助本能性的政客，因為本能性的政客唯一的欲望就是力量。

二十五世紀之後，那條河流仍然流動著。你怎麼能夠用光所有的河水呢？那是一條大河，它有上千里之長。它把水從喜馬拉雅山的永恆雪水帶到孟加拉海。你怎麼能夠讓它耗竭呢？而那些王國只是小小的王國。就算是他們想要使它耗竭也是不可能的事。

佛陀對他們說：‘使用它！當你們用光了所有的河水之後，再來找我。那才是有間題的時候，到時候我們再來看情況。但是，只有當你們用光所有的河水時，他們才來找我。我。一’

愚蠢的頭腦只會想到佔有。而這個人的洞見所看到的是實用性。

佔有這條河流；然後他們才能夠灌溉自己的田地。

距離太遙遠，他們屬於兩個完全不同的向度，其中沒有任何橋樑。在這兩種人之間，聰慧的人能夠帶來無比的協助。

所有的大學、學院和學校不應該教導政治科學（Political science）。只教導政治科學是一件非常愚蠢的事！如果你要教導政治科學，那麼你也需要教導政治藝術（Political art），因為科學是没有用處的；你需要教導的是實用性的政治。那些大學裡的教授應該為那些政客進行一些準備，提供他們某些特定的品質。如果這種事情發生的話，那麼現在那些當權者不會當權，真正當權的會是那些受過精良訓練與培育的人，他們了解政治的科學和藝術，而且他們隨時準備好去諮詢那些教授和學者。然後慢慢地，他們或許能夠來到賢能政治裡較高的一層；也就是那些直覺性的人。

如果這種情況能夠發生的话，那麼我們會首度擁有一個真正人性化的世界，能夠賦予人們尊嚴、正直與個體性。

然後，你才會在這個世界上擁有真正的民主。目前的民主不是真正的民主，而是一種暴民統治（mobocracy）。

# 第3章

# 政治和宗教的力量

宗教已經失敗了，政治已經失敗了，意識形態已經失敗了，而它們都有著非常清晰 的輪廓，它們曾經是人類未來的藍圖。它們都失敗了。而這是無可避免的，因為它們全 都是以框架為主，而每一種框架遲早都會讓人類的心變得沉重。每一種框架都會變成一 種監獄，然後遲早你會叛逆地對抗它。你難道不曾觀察過整個歷史嗎？每一場革命本身 到最後都會轉變成一種壓制。 但是這裡所發生的不是革命，這裡是叛逆。革命是社會性的、集體性的；叛逆則是 個體性的。我們感興趣的不是在社會上形成更多的框架、教條。現有的框架與教條已經 狗多了！放掉所有的框架。我們想要的是個體，我們想要個體能狗在這個世界上自由的

[PAGE 142]

移動，當然，也是有意識地移動。而這些個體的責任來自於他們的意識。他們的行為正確，不是因為他們試著遵循某種戒律；他們的行為正確，他們的行為適當，那是由於他們的意識、他們的心。

問題 這些日子裡，政客們的談話似乎變得跟那些教士一樣，而那些教士的行為則變得跟政客一樣。政教分離的這種概念現在到底怎麼了？

政客和教士沒有什麼不同。他們是同樣的人，他們有著同樣的欲望，一種對於權力的欲望。只是他們選擇了不同的領域。

政客選擇的是這個塵世。在政客和教士之間有著一份不言而喻的合約，政客不會干擾宗教的領域，而他也希望宗教不要打擾他的世界。這份合約一直都很好，而他們雙方

都試著支配人類。一方關注的是外在的世界，另外一方關注的是內在的世界。他們的世

界彼此沒有重疊，所以他們也不會有衝突。事實上，在歷史上，他們一直支持著彼此。

教士總是祝福著政客，而政客也總是讚美著教士；有時候這種情況是如此地荒謬而令人

[PAGE 143]

難以相信。

第二次世界大戰時，德國大主教曾經祝福過希特勒，並且向神祈禱德國獲得勝利。

而這同樣的宗教在英國也有著同樣的主教，他祈禱英國能夠勝利地打敗德國。他們的神是同一個神，他們的宗教是同一個宗教，但是問題在於德國的教士和德國政客有契約，而英國的教士和英國政客有契約。所以誰在意神呢……。

在。他們比任何人都在清楚，因為那是他們的生意。但是他們一直假装神是存在的。因為沒有神的話，他們會失去權威。他們透過神的名義而主教、教宗以及神的化身。如如果沒有神的話，那麼他們是誰呢？他們只會是一群平凡人，他們突然間會變得什麼都不是。所以他們必須一直維持這個謊言。

你可以第二次世界大戰裡看到這種情況，兩邊的主教都清楚地知道問題不在於神。沒有人在意神；問題在於政治。否則他們應該要拒絕這種要求的。兩邊的主教都應該說：一我們怎能祈求德國或是英國獲得勝利呢？我們的神是同一個神。我們的祈禱會是彼此矛盾的！我們的宗教是同一個宗教，我們有著同樣的基礎，我們有著同樣的

[PAGE 144]

教會，我們的主人都是耶穌基督。我們怎麼能夠夠進行你所要求的事情呢？

但是從來沒有人提出這個問題。他們進行了祈禱，因為神或是耶穌基督根本不重要。重要的是你的既得利益。德國主教有他自己在德國的既得利益，而不是英國，所以他必須支持希特勒。英國的主教則必須支持英國還有英國的政治家。然後這些政客則會不斷向那些主教進貢以作為回饋。

英國的主教會為英國的國王加冕。那只是一種儀式，但是至少在一般平庸大眾的眼裡，主教擁有較多的力量，因為他為國王加冕，他是國王的製造者。但是事實上，這個主教自己很清楚，國王任何時候都可以把他扔出去；是他需要國王的支持。而國王支持主教則是因為國王也需要教士的支持。一般大眾相信神，一般大眾相信主教，一般大眾

會上教堂。所以如果這個國王希望自己的王位穩固，那麼他和教士之間會形成一份互助合約。

情況一直都是如此。雖然現在政治的意識形態改變了，國王和皇后消失了，取而代之的是總統和總理，但是這種基本的合約仍然持續著。美國總統在進行總統宣誓之前，他會先去找他自己的教士或牧師尋求祝福。在他接受過祝福之後，他會以神的名義起誓

[PAGE 145]

而成為一國的總統。他透過這種方式擁有政治的力量，也獲得宗教大眾的支持。但是這

個可憐的傢伙對於好幾世紀以來的這種合約毫無概念，而這種合約的存在是因為教士和

政客雙方都想要力量。他們共同的基础就在於追逐權力。而且他們很容易就劃分出各自

的領域，所以他們不會有衝突，因為衝突很可能會摧毀雙方擁有力量的可能性。

把社會區分成四種階級。第一個階級是婆羅門（Brahmins）和教士的階級。他們是最

高等的人。婆羅門一無所有，他們是貧窮的，但是他們的自我感到無比的滿足，因為
他們是最高等的人種。甚至連國王都比他還低一等，因為他們國王屬於第二個階級，戰士
（kshatriyas）。國王擁有所有的力量、所有的金錢，但是他們接受婆羅

## 第三章 政治和宗教的力量

家，他向這個世界提出了共產主義的觀念。而列寧則讓共產主義成為事實。尼采和希特勒之間的關係也是一樣的。尼采和希特勒這兩個人都讚賞印度這本五千年前的書籍《摩奴法典》（Manusmriti），這並不是什麼偶然。這兩個人都讚賞它，因為他們可以從中看到摩奴的規畫是多麼的傑出，它所創造出來的系統到目前都還持續運作著。它讓印度五千年来不曾有過任何革命命，或許它可以永遠抑制革命的發生。印度很可能永遠都不會有任何一場革命出現。共產主義是印度最古老的政黨之一，但是它沒有力量，因為它一點也不吸引印度人的頭腦。婆羅門不會對它感興趣，因為共產主義不相信神；對婆羅門而言，這些人是反宗教人士，他們是一群沒有道德的人。戰士不會對共產主義感興趣，因為他們擁有自己的力量；任何有力量的人都不會對共產主義有興趣，因為它想要分散力量，讓一切都是平等的。現在，如果你擁有力量，你不會喜歡自己的力量被平等地分散出去。擁有力量的人的唯一喜悅就在於它讓你高高在上，而其他人在你的下方；你成功地到達了埃佛勒斯峰，其他人則在遙遠的山下。你不會接受這種分散力量的思想。商人也不會支持共產主義，因為他的金錢會被平等地分散出去。而唯一可能會對共產主義感興趣的人，是最貧窮的一群人，但也也是一群缺乏聰慧的人，他們全都受到教士的掌控，你甚至沒有辦法說服他：他的貧窮來自於他所受到的刿削。我經營試過；但是那是不可能的。因為他會持續不斷地說：一不，這是我的命運、我的業，請不要說任何打擾我的話語，因為這只會讓我持續地受苦。現在這只不過是幾年的問題而已。如果我保持對神、教士和經典的信仰，我未來會是自由的，到時候我會擁有所有的報酬和享 受。一這種人不會發起革命的，因為革命會摧毀他的天堂。革命對於印度的窮人沒有吸引力，因為他們缺乏某種特定的聰慧。好幾世紀以來，一個製鞋匠和他的祖先都只能當一個製鞋匠，他們從來沒有做過其他任何事情。他們也不被允許做其他任何的事情；印度的社會系統是如此地嚴格，以致於沒有任何一種改革運動能夠發生。一個鞋匠的兒子，不管他想做些什麼，他都不能轉換到另一種行業上。不論哪裡，不會有人接受他的。

這些政客和教士對力量都充滿了野心。此外，還有另外一種野心，那對於金錢的野心，因為那也是一種力量。所以力量有三種路線。一種是教士的路線，他和神有直接的關係；他知道一些你所不知道的事情；他是有智慧的，而你是無知的；他擁有崇高的野心，因為那也是一種力量。所以力量有三種路線。一種是教士的路線，他和神有直接的關係；他知道一些你所不知道的事情；他是有智慧的，而你是無知的；他擁有崇高的道德，這就是爲什麼他生來就是婆羅門。而你過去曾經犯罪，這就是爲什麼你不是婆羅門。每個人的階級都是根據他的行爲而定的。羅門。第二種力量是政治上的力量，而這過去在印度——也包括其他地方——代表的是劍的力量。第三種力量則是金錢。的力量只有這三種；而印度這三種類型的人，與其是彼此抗爭，其實是他們瓜分了各自的領域，那實在是非常聰明的做法。他們瓜分了各自的領域，所以他不會介入彼此所屬的領域。而一般大眾則被這些人以不同的方式剝削著、奴役著、不斷地工作著，他們貧窮地生活，也貧窮地死去，他們從來不知道任何關於美、音樂和詩意的事物。這些事情跟貧窮的大眾沒有任何的關係。我的努力是要讓這個世界上的聰慧之士清楚地知道：擁有這三種力量的人是一種罪犯。任何一個具有權力意志的人都是一個罪犯。而爲什麼我說具有權力意志的人是一個罪犯呢？因爲權力意志指的是一種有權力意志的人。而爲什麼我說具有權力意志的人是罪犯呢？因爲權力意志指的是一種支配他人的力量。這讓其他人只能被奴役和剝削。這讓其他人只能被貶低爲次人類。這些人擁有同樣的潛能但是卻不被允許去實現自己的潛能。

權力意志指的是你想要成為主人，然後你把他人變成奴隸。而奴役他人的方式有
好幾種。其中一種方式是透過知識，那正是印度教士所擁有的。在英国來到印度之後，

印度面臨很大的衝突，因為那些婆羅門不願意把他們的經典翻譯成其他語言。他們堅持
這些經典必須保持是古老的梵文，而梵文從來就不是一種大眾化的語言；它是一種只屬
於教士的語言。但是在英國的支配底下，那些教士是無能為力的，即使他們努力堅持，
即使他們說這些經典不應該被翻譯，翻譯只會毀掉這些經典。但是英國人仍然堅持這麼
做，他們認為那是最古老的文明之一，在那些無數的經典裡或許隱藏著某些秘密。所以
他們開始翻譯那些經典。

對於梵語文獻的翻譯摧毀了婆羅門的所有「智慧」，因為在那之前，沒有人能夠了解
他們在說些什麼。梵文是一種美好的語言，它幾乎是詩意的。它具有一種神奇的品質。

你可以吟唱它，它甚至連散文都聽起來像詩一樣。所以當婆羅門歌唱、吟誦的時候，沒
有人知道它的意義。不論教士說它是什麼，它就是什麼。梵文是神的語言，它是一種只
有教士才能夠了解的語言。所以神和人類之間的所有事情都必须經由教士——也是就那
些婆羅門——而進行。

這同樣的情況也發生在其他的地 方、其他的宗教裡。猶太教士從來都不願意讓他們的希伯來文經典被翻譯成平常的語言。這種情況發生在每一個宗教裡。而這其中的原因在於那些經典根本就是廢話，其中沒有任何東西！你翻遍整座山，你甚至不會找到一隻老鼠。那些教士的知識是假的、偽裝的，只要一般大眾不知道他們在說什麼，他們就可以持續偽裝好幾個世紀。

老鷹。那些教士的知識是假的、偽裝的，只要一般大眾不知道他們在說什麼，他們就可以持續偽裝好幾個世紀。以持續偽裝好幾個世紀。

身，據說他嘗經把融化且熱騰騰的鉛灌入一個可憐傢伙的耳朵裡，只因為他在婆羅門行儀式時，躲在樹的後面偷聽那些婆羅門頌唱《吠陀經》。教育對一般人來說是絕對不可能發生的；人們甚至不被允許傾聽婆羅門的頌唱，所以才會有這種處罰出現。然後，人們還把拉瑪當成神的化身來膜拜他。甘地一直不斷地膜拜拉瑪。我很驚訝一個像甘地這樣的人，一個總是主張非暴力的
人，居然會膜拜帶著弓箭的拉瑪。弓箭是拉瑪的象徵。他是那麼地殘忍………我不認為那個可憐的傢伙做錯任何事情。他只不過對那些宗教儀式感到好奇，所以才會躲在樹的後面傾聽。他沒有做錯任何事情，而且他也根本不了解教士在吟誦些什麼；只因為他
的後面傾聽。他沒有做錯任何事情，而且他也根本不了解教士在吟誦些什麼；只因為他

- 據說他嘗經把融化且熱騰騰的鉛灌入一個可憐傢伙的耳朵裡，只因為他在婆羅門行儀式時，躲在樹的後面偷聽那些婆羅門頌唱《吠陀經》。
- 教育對一般人來說是絕對不可能發生的；人們甚至不被允許傾聽婆羅門的頌唱，所以才會有這種處罰出現。
- 然後，人們還把拉瑪當成神的化身來膜拜他。甘地一直不斷地膜拜拉瑪。我很驚訝一個像甘地這樣的人，一個總是主張非暴力的
人，居然會膜拜帶著弓箭的拉瑪。弓箭是拉瑪的象徵。他是那麼地殘忍……

甘地一直不斷地膜拜拉瑪。我很驚訝一個像甘地這樣的人，一個總是主張非暴力的
人，居然會膜拜帶著弓箭的拉瑪。弓箭是拉瑪的象徵。他是那麼地殘忍……

因此，致力於改革運動的人需要做一件事情：暴露出這三個欲求權力的族群是如何同謀危害著所有的人類。現在是時候了，我們需要了解並且摧毀他們的合約。而這是可以以輕易做到的：你只需要創造出越來越多個對權力無欲無求的社區，那裡不反對金錢，不反對衣物，不反對任何事情，那裡允許人們奢侈、舒適地生活，沒有人會剝削他人的勞力，也沒有人會支配他人；在那裡，水管工和教授會獲得同樣的敬重，他們之間是沒有差別的。 我很驚訝那些來參觀我們這個社區的人沒有看到這個簡單的事實：在這裡，水管人和教授獲得同樣的敬重。事實上，在這裡没有人知道誰是水管工人，誰是教授，因為今天教授是教授，明天他可能就會變成一個水管工人。而我們的水管工人也不是什麼未曾受過教育的人，他們任何時候都可以變成教授。

這是第一次有這麼多的人帶著人類的尊嚴而生活，而且你不需要努力讓他們是平等的。事實上努力是一種攻擊性的行為。這就是我 和共產主義不相同的既得利益會因此而受主義和其他人的方式完全不同。其他人反對共產主義是因為他們的不同的地方。我看待共產損。而我反對共產主義是因為它還不徹底！它差得太遠了。你可以很輕易發現這一點。以蘇聯為例子，在那裡人們的個體性被摧毀無遺。他們並沒有因此而擁有自由，反而變成全然的奴隸；而且那裡的階級並沒有因此而消失，它不過是換了一個名稱罷了。在共產主義當道的蘇聯，有些人擁有權力——他們是權力集團——而有些人則毫無權力。所以你可以說蘇聯有兩種階級，而這兩種階級之間的改革運動跟過去的印度一樣地困難。在革命後的六、七十年，那些掌權者和過去幾乎沒有什麼差別。不停止有人死不後，赫魯雪夫在他後面早已等待了四十年，他知道一旦史達林死後，他就會成為這個世界上最有權力的人。所以他當然會痛恨史達林，但是即使如此，他從來不曾說過一個反對史達林的字眼……每個人都知道史達林謀殺了他所有的競爭者，他就是殺了他
們。
在蘇聯革命時期曾經有過許多不同的領導人物。其中最重要的一個人是列寧。而史達林毒殺了列寧，只是他毒殺的方式非常緩慢，他花了將近兩年的時間來毒殺他。在那兩年之間，列寧一直不斷地生病，而史達林則代替他的角色工作著，同時把他自己的人安插在所有的重要位置上。因為一旦列寧死後，第二個人是托洛斯基，他會馬上接管一切。這就是為什麼他一直讓列寧活著；否則他根本不需要用小劑量的方式來毒殺他，只要一劑毒藥就可以殺掉他了。當時的史達林只是一個秘書而已，但是他代替列寧行使權力。當他看到時機來臨，他掌握了所有戰略上的重要位置時，列寧就完蛋了。托洛斯基根本有任何活下來的機會；所以當托洛斯基意識到這一點的時候，他就逃離了蘇聯。他的逃離相當成功，因為史達林連他的狗都殺掉了。史達林是一個復仇心極重的人，最後，他還是在墨西哥殺掉了托洛斯基。雖然托洛斯基已經盡可能地逃得遠遠的，但是史達林還是派了職業殺手去殺他，所以托洛斯基死了。然後接下來被謀殺的人還有加米涅夫和季諾維夫。那些人全部都被殺掉、毒殺或是被送去西伯利亞，然後再也沒有
人聽過他們的下落。 托洛斯基是其中最重要的一個人，但是也由於他知道自己的重要性，所以他從來不曾在意自己的背後發生了什麼事情。事實上，他自己也做過這些同樣的事情。而史達林一直都知道他對這些人所做的事情，很可能也會發生在他自己身上。所以史達林雖然安插了自己的人手，但是他和這些人保持了很大的距離。而且他始終保持著這種距離。沒有人能夠把他當成是一個朋友。因為在政治權力上，朋友是很危險的一件事，因為他們太親密、太緊密也太危險了。 赫魯雪夫只能夠成為史達林的崇拜者。當史達林過世後，赫魯雪夫成為總理，當時在他的內閣會議裡，他第一次顯露出他的想法。他說：「四十年來，我一直在燃燒著。我看到史達林做過歷史上從來沒有人做過的事情。」史達林他在革命之後殺了將近上千萬的人口。這時候有人從背後發問說：「如果事情真是如此的话，他就是一個謀殺者。那你當時在做什麼呢？為什麼你之前從來不曾發言呢？」 赫魯雪夫笑了說：「這位同志，你站起來，讓我可以看到你的臉，也請說出你的名字。」結果沒有人站出來。赫魯雪夫說了兩遍同樣的話語，然后## 第三章 政治和宗教的力量

性品質——他們是神的代言人。這種狀態持續了五千年，賤民被列為第四等人，他們是奴隸，他們相信自己之所以生來會是奴隸，是因為他們前世的惡行，所以這一世他們遭到懲罰。而婆羅門能夠享有那樣的地位，則是因為他們前世的善行。這些階級是固定不變的；没有人能夠從某個階級變化到另外一個階級。摩奴之後，印度的教士一直都是反對革命的主要人士，這一點其實很自然，因為革命會讓他們失去所有的優越性。現在，國王會來碰觸他們的腳，商人會來碰觸他們的腳，這讓他們的自我非常滿足。而這種情況全世界到處都是，不論在哪裡，神職人員都一直保有他們的優越性。或許別的地方不像印度一樣有這麼清楚的區分，但是他們仍然有著微妙的區分。教士在任何地方都是優越的，武士在任何地方都是優越的，錢的商人在任何地方都是第三種階級。至於奴隸和僕人，在個個地方也都是同樣的第二個階級。四個階級。

這些教士不斷地向孩童輸某種類型的頭腦，以便這個社會能夠持續地運作，或者說保持原狀。政客和教士之間有個很深的陰謀。政客充滿了對於權力的欲望，但是如果他們想要權力，他們需要獲得教士的祝福，因為教士對於人們有著靈性上的控制。所以如果一個政客去碰觸某一個教士的腳，那麼這個教士的信徒就會投票給這個政客。這是一種陰謀：政客持續地讚揚教士，讚揚他的宗教，他所屬的思想體系，然後這個教士則會不斷地祝福這個政客以及他所屬的意識形態。由於這兩個力量群體的同謀，這整個社會都被吞噬和打壓。我知道每個人都是有責任的，但不是每個人都有足夠的力量去破除這個循環；因此我不斷地抨擊那些政客和教士。現在，他們開始害怕我。過去他們可能從來不曾害怕過任何一個單獨的個體。但是現在，全世界各個國家都不讓我進入他們的領土。

我們需要阻止的是那些在政客背後設下規則和律法的教士。我們在美國的社區是被政客所摧毀的，但是在那些政客後面的是基督教基本教義派，他們是最為保守的一群基督教教士。雷根他自己就是一個基督教基本教義派的教徒。基督教基本教義派是絕對的保守分子。他們相信自己就是一個基督教基本教義派的信徒。他們相信聖經上的每一個字都是神聖的，都是來自於神的口中。我們的社區是由政客和基督教基本教義派這兩個團體所摧毀的。前幾天我收到一個消息，他們最近在奧勒岡設立紀念碑；基督教的主教、一些政客還有其他領袖分子與傑出市民都捐獻了金錢。那是一個很大的紀念碑，用來紀念他們的勝利，他們把創造這個社區的邪惡力量給驅逐出境。在他們把我驅逐出境以及摧毀我的工作之後，他們還不覺得滿足；他們還要設立一個紀念碑讓後代子孫知道這一點。但是這些教士和政客其實是非常脆弱的；他們的腳下沒有堅實的基礎。只要一場好的抨擊，他們就完蛋了。而一旦他們完蛋了，這個社會將會品嚐到一種自由的滋味。我們可以用一種更為人性、沒有制約且更為聰明的方式來養育孩子，把全球視為一體，沒有基督教，沒有印度教，沒有回教，沒有印度人，沒有中國人也没有美國人的區別。國家和宗教是由教士和政客所創造出來的。一旦他們結束了，宗教和国家也會跟著結束。而一個沒有國家和宗教的世界，會是一個人性化的世界，其中不會有戰爭，也不會有人為了那些從來沒有人見過的東西而進行不必要的爭鬥……上千年來，人們以神為名而彼此殺戮實在是一件非常愚蠢的事情。他們沒有人能夠證明神的存在，他們也沒有人有任何的證據。但是他們甚至不曾因此而感到羞愧，因為從來沒有人直視著他們的眼睛，質問他們這樣的問題……他們不斷地掀起十字軍聖戰、回教聖戰和各種宗教戰爭，摧毀那些不相信他們教義的人，只因為 他們的教義才是神聖的，其他所有的教義則是惡魔的產物。他們試著透殺戮人群來服侍人類。他們的意圖是要讓人類免於惡魔的毒手。但是，很奇怪的是，每個宗教都認為其他宗教是惡魔的產物，所以他們爭戰不停。政客們 掀起一個又一個的戰爭，到底是為什麼呢？我看不出這其中有任何意義。這個地球上沒有 任何線條，為什麼他們要畫出那些地圖，畫出那些邊界呢？ 我有一個老師他非常的聰明。有一天他帶了幾張硬紙板來上課；他把整個世界地圖 剪成小塊的紙片，然後他把它們放在桌子上說：有人能夠上來按照正確的方式把它們 排好嗎？很多人嘗試了，但是他們都失敗了。 只有一個男孩子，他看到其他人都失敗了，都沒有辦法把這個碎片拼成世界地圖， 所以他把其中一塊碎片翻過來看。接下來他把所有的碎片都翻過來，然後他在這些碎片 後方看到一個人的圖片。所以他把這個人的圖片拼湊在一起，那很容易做到，結果那就 是整個拼圖的關鍵。當背面的人形圖片被拼湊起來時，另外一面的世界地圖也被拼湊好 了。

或許，對這個真實的世界而言，事情也是一樣的……如果我們能夠把人都安頓好的話，這個世界也就安頓好了。如果我們可以讓人們變得寧靜、平靜而具有愛心的話，那麼國家會消失，戰爭會消失，所有競爭的政治也會消失。而且你要記得一點，所有的政治都是競爭的；從來沒有其他形式的政治了。我們需要敲打那些擁有力量的的人。敲打可憐的一般大眾是不會有什麼幫助的，因為他們沒有力量，他們只是受害者。就算我們能夠改變他們，那也不會帶來什麼巨大的改變。但是如果我們能夠廢除宗教和政治、教士和政客之間的同謀，那會帶來一場巨大的改變，一場革命，這是我們唯一需要的一種革命，而它尚未發生。問題一個政客真的無法成為宗教人士嗎？或者一個宗教人士真的無法成為政客嗎？因為對我來說，改變的希望似乎取決於那些具有真實智慧的領導人士。

一個政客是絕對不可能具有宗教精神的，因為政治和宗教是截然相反的兩件事情。

你需要了解一點，問題不在於把某些事物加諸在你的人格之上。宗教精神、覺知、靜心，這些都不是某種附加的事物。如果你是政治化的，你可以是一個畫家，你可以是一個詩人，你可以是一個音樂家，這些都是附加的事物。政治和音樂不是截然相反的事務；相反地，音樂可以幫助你成為一個更好的政客。它會讓你放鬆，它會讓你卸下身為一個政客一整天下來所經歷的重擔和焦慮。

但是宗教精神不是某種附加的東西，它和政治是截然相反的向度。所以，你需要先了解政客的真正意思是什麼。

政客是一個病人，一個在心理和靈性上的病人。在身體上，他可能完全沒有問題。

通常政客的身體是没有問題的，他們的所有負擔都在心靈上。你常常可以看到這一點。

當一個政客失去權力時，他的健康也跟著消失不見。

這很奇怪……當他掌有權力時，他有許多的負擔、許多的焦慮和緊繃，但是他的身體是完全沒問題的。一旦他失去權力時，他所有的焦慮也跟著消失了，它們現在看起來變成別人的問題了。他的心靈不再背負著重擔，但是隨著重擔的消失，他所有的疾病都來到了身體上。

當一個政客失去權力時，他的身體會開始變得痛苦；不然他們通常相當長壽，他們的所有疾病時，身體可以沒有問題。這是因為他們的心靈承擔了所有的疾病，而當一個人的心靈承擔到哪裡去呢？在你的心靈之下是你的肉體生活。但是當心靈放掉它所有的疾病時，那些疾病會的政客通常很快就会死亡。一個在位的政客可以活得很久。這是眾所皆知的事實，但是其中的原因則不為人所知。所以你需要了解的第一件事情是：政客是心理上的病人，而當這種心理上的疾病變得過多，而他的心理再也無法承擔時，它會變成是心靈上的疾病。這裡你要小心：當一個政客擁有權力時，他心理上的疾病是注定會擴散到他的靈性上的。因為他緊抓著這些心理上的疾病，不讓它往下掉落。那是他的力量，他認為那是他的實藏；他不會讓它掉落。我把它稱為疾病。但是對他而言，那是他的整個自我。他為了它而活；他沒有其他任何的目標了。所以當他掌有權力時，他會緊抓著他的疾病，但是他對於靈性的向度一無所知，所以那些通往靈性向度的門是敞開的。他没有辦法關上那些門；因為除了自己 的頭腦之外，他不知道其他任何的事物。所以當他在位時，如果他心理上的疾病變得過多的話，到了某個程度之後，那些疾病會從他的心理蔓延到他的靈性。而當他失去權力時，他不再緊抓著所有那些愚蠢的事物。現在他知道那些東西不值得他緊抓不放。而且不論如何，也没有什麼事情是他能夠緊抓不放的；他失去權力了，他現在只是個無名小卒。由於這種絕望，他放鬆了。或許我應該說，放鬆自動來到他身上了。現在他可以好好睡覺，他可以早上去散步一會。他可以跟人們閒聊，他可以跟人們下棋，他可以做任何事情。身體上他會發現自己放鬆下來了。過去他一直緊閉著他心理和身體之間的那扇門，現在那扇門開始打開來了，然後接下來他的身體是注定會感到痛苦的。他可能會心臟病發，他可能有各式各樣的疾病；一切都是可能的。他心理上的疾病現在會來到身體上最為脆弱的部位。當他具有權力時，那些疾病是往上移動的，朝著他的存在，朝著他無所覺知的靈性向度。而那個疾病是什麼呢？那個疾病就是自卑情結。

任何一個對權力感興趣的人都飽受自卑情結的折磨。內在深處他覺得自己是没有價值的，他覺得自己比他人差勁，自己有所不足。當然在許多方面上，每個人都 是有所不足的。你不是耶胡迪·曼紐因(Yehudi Menuhin，美國猶太裔小提琴家)，但是你不需要因此而覺得差勁，因為你從來不曾試著成為一個曼紐因，而那也不是你需要做的事情。曼紐因也不是你。所以這有任何問題嗎？這有任何衝突嗎？完全沒有。

口。在智性上，他不是愛因斯坦——他拿自己和一個巨人比較——在心理上，他也不是佛洛依德……如果你總是拿自己和那些人類歷史上傑出的人物相比較的話，你是一定會自卑的，你是一定會覺得自己是毫無價值的。

有兩種方式可以去除這種無價值感：一種方式是宗教的方式，另外一種方式則是政治的方式。政治不會真正的去除它，只會掩蓋它。雖然你坐在總統的位子上，但是你還是同樣那個病人，你還是會覺得自己不夠好。光只是坐在總統的位置上，它會為你的內在帶來任何差別嗎？

我和印度前總理慕拉吉·德塞(Moraji Desai)的第一次衝突就是發生在這種情況 下。耆那教有一個偉大的和尚叫做阿闍梨·圖西(Acharya Tulsi)。他對耆那教而言很偉大，但對我而言並不是如此；對我而言，他是你能夠找到最虛偽的一個人了。事實上，我很難拿他跟其他虛偽的人相比較，他會打敗所有人。他曾經召集過一個宗教會議；那是他們每年的慶祝，也是他們創始人的生日。當時他們邀請了慕拉吉·德塞，也邀請了我。那裡至少有二十位客人，他們來自印度各地，來自各個不同的宗教，各個不同的思想和意識形態，當然還有超過五萬五千個阿闍梨·圖西的追隨者。在一九六〇年，在拉加斯坦一個很小又很美的地方，那裡叫做拉加桑謬(Rajsamund)。那裡有一個很美的湖泊，它非常邁闊而巨大，所以那個地方被叫做Rajsamund。在拉加斯坦的語言裡，samund的意思是海洋，而raj的意思是皇家的、高貴的。那座湖泊是那麼地美，所以這個名字非常適合它。那片湖泊上的波浪幾乎跟海上的波浪是一樣的。它雖然只是一片湖泊，但是你看不到湖泊的對岸。由於阿闍梨·圖西是邀請我們的主人，所以他在我們各自散開來，和其他五萬五千……

## 第三章 政治和宗教的力量

東西嗎？這同樣的情況也發生在政客身上——只不過他們掩蓋的是膿、傷口、自卑和無價值感。沒錯，他的位置越來越高，每當他爬上更高一級的階梯時，他總是希望他的傷口能狗在這個階梯上獲得療癒。自卑創造出野心，因為野心指的就是一個人努力證明自己的優秀。除了這個意思以外，沒有其他的意想了。但是除非你受苦於自卑情結，否則你為什麼要努力證明自己的優秀呢？我這一生從來不曾投票過。我的兩個叔叔都曾經為了印度的自由而奮鬥過，他們兩個人都曾經因此而入獄。由於他們被逮捕入獄，所以兩個人都不曾完成學業。其中一個人是在他要畢業之前被逮捕的，因為當時他與人共謀破壞一輛火車。他們製造了一個炸藥，而他是化學系的學生，所以他從化學實驗室裡拿了所需的材料來製造炸藥。當時他是從業考之前被捕的，就差十天而已。然後他的學業就完了，因為當他三年之後回來要重新開始已經太晚了。後來他去經商。另一個較為年長的叔叔被捕時正是他即將拿到文學士的最後一年，他被捕是因為他參加了一個反政府的團體。我的家人都曾經參與過某些政治活動，除了你為什麼要浪費你的能量？如果你從政的話，你可以成為這個國家的總統，你可以成為這個國家的首相。

這個國家的首相。我說：一你完全忘記你是在和誰說話了。我没有任何自卑感，所以我為什麼會想要成為總統呢？我為什麼要浪費自己的生命成為這個國家的總統呢？那就好像我沒有癌症，但是我卻要我動手術切除癌症一樣，這實在很奇怪。我為什麼要動這種不必要的手術？你有一些自卑情結，但是你卻把你的自卑情結投射在我身上。我現在的樣子就經很好了。我為現在的我感謝這整個存在。今天不論發生什麼事情，那對我來說都很

好。我不會要求的更多了，所以沒有什麼事情會讓我感到失望。他們說：一你在說什麼奇怪的话。這個自卑情結是什麼？它跟政治又有什麼關係？一

係？我說：一你不了解這種簡單的心理學，而你那些所謂的偉大政治人物也不了解這一點。世界上所有那些高高在上的政治人物都是一群病人，他們的方式就是持續掩蓋自

已的傷口。沒錯，他們可以騙過別人。當卡特微笑時，你會受騙，但是他怎麼能夠騙過他自己呢？他知道那只是一種唇部運動而已。那個微笑裡没有任何東西，也沒有任笑意。

當人們到達階梯上最高的一階時，他們會開始意識到自己其實浪費了整個人生。他們達成了目標，但是接下來呢？他們已經到達了他們一直奮鬥的地位，而且那還不是什麼小小的奮鬥；那是非常艱辛的門爭，許多人因此而被摧毀，許多人成為他們的工具，成為他們的踏腳石。現在你已經來到階梯最高的一層，但是你得到了些什麼呢？你只是耗費你的整個人生罷了。

這時候要接受這一點需要莫大的勇氣。所以你最好還是繼續微笑，繼續保持這個幻象，這麼一來至少別人會相信你是偉大的。但是你知道自己是誰。你知道自己和從前的你沒有什麼差别，或許還更糟糕一些；因為那些門爭、那些暴力讓你變得更糟糕。你失去了自己人性的那一面。你不再是一個靈魂。它已經距離你非常遠了。葛吉夫常常說不是每個人都擁有一個靈魂，就是基於這樣一個簡單的理由……現在，這句話變成了事實。不過葛吉夫說的是：不是每個人都擁有一個靈魂，只有少數那些發現自己存在的

人才擁有靈魂，他們擁有靈魂。至於其他人，他們只是生活在一個幻象裡，因為所有的經典、所有的宗教都告訴你：你生來就有一個靈魂。

葛吉夫非常的嚴厲。他說：「那都是胡扯。你並非生來就擁有一個靈魂。你需要為它付出代價，你需要值得擁有它。」我可以了解他的意思，雖然我並沒有說：你生來沒有靈魂。

有靈魂。 你生來是有一個靈魂的，但是那個靈魂還只是一個潛能。而不論葛吉夫說的是什麼，那其實是同一個意思。你需要讓這個潛能成為事實。你需要為它付出代價。你需要讓自己值得擁有它。

那些政客只會在人生消耗殆盡時才會了解這一點。這時候他不是承認這一點，就 是……但是承認似平是很愚蠢的一件事，因為這麼一來他等於承認自己的整個人生命是愚蠢的。

蠻的。 傷口不會透過掩蓋而療癒。 宗教精神、靜心是療癒傷口的方式。靜心 meditation 這個字眼和醫療 medicine 這個字眼擁有相同的字根。只是醫療是針對身體的。而就像醫療是針對身體，靜心則是針對

靈魂。靜心是具有醫療性的，它是一種療癒的方式。

你問我，政客能夠具有宗教精神嗎？

身為一個政客，這是不可能的。除非他放棄政治。如果他不再是一個政治人物的話，他可以變得具有宗教精神。所以我並沒有阻止政客變得具有宗教精神。我所說的是：一個政客是無法具有宗教精神的，因為那是兩個完全不同的向度。

你要不是掩蓋你的傷口，你就是去治療它。你沒有辦法同時進行這兩件事情。如果你要治療它，那麼你需要把傷口呈現出來，不去掩蓋它。你需要把它暴露出來、知道它、深入其中、感受它帶來的痛苦。

對我來說，這才是「苦修（austerity）」的意思，苦修指的不是你站在大太陽底下，或是讓自己挨餓，或是站在寒風裡、河水裡好幾天；這不是療癒自己的方式。那些一無所知的人會給你各式各樣的意見：「做這件事情，然後你會獲得療癒。」但是，問題不在於你做些什麼。問題在於你需要探索你自己的整個存在，不帶成見、毫無謹責地探索自己已，因為在探索的過程裡，你會發現許多人們所謂不好與邪恶的事情。所以不要退縮，

讓它們就是在那裡。而你不如責它們，也不批判它們。

你需要開始這種探索。你就只是注意到有些東西在那裡，注意它，然後繼續探索。

你不譴責它，你不給它一個名稱。你不帶入任何成見去反對它或支持它。因為那只會讓你內在的世界馬上關閉起來，然後因此而變得緊繃。你看到一些邪惡的部分？你來到內在，你看到有些東西在那裡，接下來你開始害怕那是邪惡的、貪婪的、慾慾的、憤怒的、嫉妒的……然後你對自己說：“我的老天啊！所有這些東西居然都在我的內在！我

的、嫉妒的……然後你對自己說：“我的老天啊！所有這些東西居然都在我的內在！我最好還是不要往內的好。”

最好還是不要往內的好。

這就是為什麼人們不願意往內的原因。

他們終其一生只是坐在自己房子外面的階梯上。他們一輩子都住在門口。那是一種門外的人生！他們從來不曾打開自己房子的大門。而那間房子有著許多的房間，它其實

是一座宮殿。如果你進去的話，你會碰到許多別人告訴你是錯誤的事情。但是你其實不知道那是否是錯誤的，你頂多只能說：“我是一個無知的人。我不知道在這裡的你是

誰。我只是一個進來探索、研究的人。而一個研究員不需要擔憂任何關於好壞對錯的

的問題，他只需要不斷地觀看與觀察。

然後你會因爲一些奇特的經驗而感到驚訝：那些你一直認爲的愛，它的背後隱藏著
恨。你讓自己只是注意到這一點……
你到目前爲止所認爲的謙虛，它的後面隱藏著你的自我。然後你就只是看著這一
點……
如果有人問我：「你是個謙虛的人馬？我沒有辦法說我是，因爲我知道謙虛只是
自我把自己反轉過來。我不是自我，所以我怎能夠謙虛呢？你了解我的意思嗔？當自
我不存在的時候，謙虛是不可能的事情。如果你能夠同時看到這兩者，那麼一件非常奇
怪的事情會發生，那就像是我曾經告訴過你：當你發現你的愛與恨是一體的，你的謙虛
和自我也是一體的，這時候，它們會就此蒸發而消失。
你沒有做任何事情。你就只是看到了它們的秘密。這個秘密讓它們持續存在於你的
內在。現在，當你看到這個秘密時，它們就再也没有地方可以躲藏了。所以你就是一次
又一次的往內探索，然後你會發現自己內在的東西變得越來越少。那些累積在你內在的
東西會枯萎消失，那些群眾會離去。很快地你被單獨地留下來，不再有任何其他人。那
時候你手裡只有空無。然後突然間你會發現自己被療癒了。

不要比較！因爲你就是你，而他人就是他人。我為什麼要拿自己去和曼紐因或是畢卡索做比較呢？我看不出來這有任何必要性。他們做他們的事情，我做我自己的事情。他們享受他們自己的事情……嗯，也許他們是享受的，我無法確定他們的狀況，我只能確定我自己的狀態，不論如何，我享受自己的作為和無為。我之所以會說我没有辦法確定他們是否享受，那是因为畢卡索並不快樂，事實上他非常的不快樂。他的畫在很多向度上都顯示出他內在的痛苦，他把那些痛苦呈現在畫布上。爲什麼畢卡索會成爲當代最有名的畫家呢？原因就在於這個時代的人是最清楚自己內在痛苦的一群人。沒有人會把畢卡索當成是五百年前的畫家。因爲五百年前的人只會嘲笑他，他們會把他丟進精神病院。而五百年前的精神病院可不是什麼好地方。當時的精神病院會做各樣奇怪的事情，他們甚至會戰打病患，因爲他們認爲瘋狂是可以透過戰打而消失的。當時人們認爲瘋狂是一種被惡靈附身的現象。他們以爲每天一頓戰打，可以讓瘋狂消失離去。而三百年前他們會抽取精神病患的血液，讓他感到虛弱。因爲他們認爲病患的能量

去。

- 巴哈杜爾沙·扎法（Bahadurshah Zafar），印度的最後一個國王，英國政府接管前的那一個國王，是一位傑出的詩人，也是一位單純的好人。
- 馬爾庫斯·奧理略·安東尼·奧古
- 斯都（Marcus Aurelius Antoninus Augustus），一位具有宗教精神的君主。
- 阿育王（Ashoka），印度最偉大的國王之一，是一位具有宗教精神的人。
- 普魯斯（Porus），一位對抗過亞歷山大大帝入侵的印度國王。

在過去的君主政權的時代，西半球曾經有過一個像是馬爾庫斯·奧理略·安東尼·奧古
斯都（Marcus Aurelius Antoninus Augustus）這樣的一個君主。他是一個具有宗教精神的
人，但是那是一個意外的，他不可能成為今日的總統或是首相，因為他不會去要求人們投
票給他；他不會去乞求的，因為那有什麼意義呢？

在印度，這種情況出現過幾次。阿育王（Ashoka）是印度最偉大的國王之一，他是
一個具有宗教精神的人。他是如此地富有宗教精神，以致於當他的兒子——他唯一的兒
子，也是他的繼承人——希望建構出家成為和尚時，他開始跳起舞來！他說：‘我一直
在等待著，有一天你會明瞭到這一點。’而他的女兒，他唯一的女兒——他只有兩個孩
子，一個兒子和一個女兒……當他的女兒，僧伽蜜多（Sanghamitra），對他說她也想要進
入靜心的世界時，他說：‘去吧！這是我衷心喜悅的事情！’但是，現在這是不可能的
事情。在印度，有一個偉大的國王叫普魯斯（Porus）：他對抗過亞歷山大的入侵。而你會很驚訝的發現西方的書籍對於普魯斯的描述非常的不公平，因為事實上，在普魯斯面前，亞歷山大大大帝變得跟侏儒一樣。當亞歷山大到達印度時，他用了一個詭計——他是一個政客。那是一個特別的日子，亞歷山大讓他的妻子和普魯斯在那天碰面。那一天在印度被稱為姊妹日，那是女性在她的兄弟手腕上一條細繩的日子。你可能是指那個女性真正的兄弟，你也可能不誓約，身為兄弟的那一方會說：「我會保護你。」身為姊妹的那一方則會說：‘我會為你的保護而祈禱。’在這個特別的一天，亞歷山大把他的妻子送到普魯斯那裡。他自己則待在普魯斯王國的外面。普魯斯王國的邊界有一條河；所以亞歷山大待在河的這一邊，然後把他的妻子送到河的另一邊。當普魯斯的宮廷裡響起「亞歷山大的妻子想要和你碰面」的聲音時，普魯斯出來迎接她，因為在印度有這樣的一項傳統。即使敵人來到你的家門，他都

普魯斯說：一這是毫無疑問的事情。你甚至不需要提出這一點，這是確定的。不會 有人傷害亞歷山大的，現在我們是兄弟姊妹了。～ 然後……隔天亞歷山大進攻了。當戰爭進行到某個片刻時，普魯斯殺掉了亞歷山大 的馬，他從馬上掉了下來，當時普魯斯正坐在他的大象上。在印度，大象才是真正屬於 戰士的動物，而不是馬。當那匹大象正要把它的腳踩在亞歷山大身上——這會殺了亞歷山大。出於習慣，普魯斯也拿出他的矛要殺掉亞歷山大時，他看到自己手腕上的細繩。 他把矛收了回來，並且告訴那個引導他的大象的馴象人說：一離開這裡……告訴亞歷山大大帝，我不會殺他。～ 原本亞歷山大會在那時候死亡，這麼一來，他整個征服世界的欲望也會跟著結束； 歷史會變得全然不同。但是普魯斯是一個具有宗教精神的人，他有著不同的精神。他寧 願戰敗，也不願意妥協自己的原則。所以他戰敗了——他錯過了他的機會。 然後普魯斯被帶到亞歷山大的宮

## 第三章 政治和宗教的力量

話，他們的進展會變得更為快速。現在的狀況其實非常的愚蠧，世界各地不同的國家都重複著同樣的實驗；那實在是令人難以相信的一件事情。如果這些人全都一起工作的話，他們可以創造出奇蹟。把他們分散開來，那只是讓研究變得更为昂貴。

呢？你認為美國、英國和蘇聯會贏得第二次世界大戰嗎？不會，光只是愛因斯坦一個人逃離德國，就改變了歷史。而所有這些虛偽的名字，什麼羅斯福、邱吉爾、史達林、希特勒，他們根本没有任何意義。那個完成這整件事情的人是因為他創造出了原子彈。他寫了一封信給羅斯福：我已經完成了原子彈，而除非你使用它，否則這場戰爭是無法結束的。—

他後來終其一生對這件事情感到無比的遺憾，但是那是另外一回事。重點是原子彈被敗用了，經由杜魯門總統的核準，當原子彈被敗用的那一刻起，日本就再也無法繼戰爭了。戰爭獲勝了，廣島和長崎的起火終止了第二次世界大戰。當愛因斯坦還在德國的時候，他也進行著同樣的研究。所以他其實可以寫信到另外一個地址，與其寫信給羅斯福，他可以寫信給希特勒，那麼整個歷史會改寫，整個歷史會變得截然不同。

未來掌握在科學家手裡。這一天的到來不會太遠。現在，這個世界上有了核子武器，然後沒有任何一個政客可以保持他高高在上的姿態。因為他們對於它一無所知，他們甚至沒有初淺的知識。

據說當愛因斯坦還在世的時候，全世界只有十二個人了解他的相對論。這十二個人裡面有一個人就是羅素，他為那些無法了解相對論的人寫了一本小小的書籍叫做《相對論入門》（ABC of Relativity）他認為人們至少可以了解這些相對論最基本的部份，但是即使如此，那都是不可能的，因為如果你能夠了解ABC，那麼所有的字母對你而言都會是簡單的。問題不在於了解ABC，然後接下來你再學習關於XYZ的事情。真正的问题在於了解ABC。

並不是所有的政治人物都是一無所知的。遲早那些具有能力的人會掌握這個世界。一開始這個世界會先來到科學家的手裡。這是你幾乎可以預料的一件事，這個世界遲早會掌握在科學家的手裡。在那之後一個全新的向度會因此而開展。

然後這些科學家遲早會邀請那些智慧而賢能的人來進行管理工作，因為科學家無法

只靠自己的力量來管理這個世界。科學家沒有辦法管理他自己。他可以管理所有其他事

情，但是他無法管理他自己。愛因斯坦或許了解這個宇宙裡的星辰，但是他對於自己的中心一無所知。

未來會有這樣的情況：世界會從政客的手裡來到科學家的手裡，再從科學家的手裡來到具有宗教精神的人的手裡，然後那會是一個全然不同的世界。那些具有宗教精神的

人不會要求你投票給他們；你需要自己去邀請他們。你需要自己去請求他們。如果他們覺得你的邀請是真誠的，如果他們覺得那是必要的，他們會在這個世界上有所行動的。但是記得一點，他的行動完全不會是政治化的。

所以，讓我再重複一次，政客只有在他放棄政治之後，他才能夠變得具有宗教精神；否則，那是不可能的。

只有當政治的性質徹底改變時，具有宗教精神的人才可能成為政治裡的一部分，否則一個具有宗教精神的人無法待在政治裡。他没有辦法當一個政客。

根據目前事情的變化，有一件事情是確定的，那就是這個世界遲早會來到科學家的手裡，然後接下來，這個世界會從科學家的手裡來到神秘家的手裡。只有當這個世界來

到神秘家的手裡時，你才能夠安全地當你自己。這個世界才能夠成爲一個天堂。事實上，除非我們在這裡創造一個天堂，沒有其他的天堂可言。

## 第4章 改變的挑戰

一個真正聰慧的人不會緊抓著任何思想形態，因為那有什麼意義呢？他也不會攜帶一堆現成的答案。他知道自己擁有足夠的聰慧，所以不論出現什麼樣的情況，他都能夠有所回應。你為什麼要背負著一堆來自於過去的包袱呢？那有什麼必要嗎？事實上，你越是背負著過去的包袱，你越是無法回應這個當下，因為這個當下不是過去的重複，它永遠是新的，它永遠是鮮活的。它從來都不是老舊的；它可能有時候看起來跟過去有些類似，但是它不是老舊的，它們在本質上是不同的。生命從來不會重複它自己。它永遠都新鮮、鮮活的，它永遠都在成長中，它永遠都在探索中，它永遠都朝著新的冒險而移動。你老舊現成的答案不會為你帶來任何幫助。事實上，它們只會阻礙你；它們讓你看

不到新的情境。

問題 在這個不確定的時期裡，似乎人們身上最好和最差的部分都開始出現出 來。請你就這一點做一些說明？

沒有什麼所謂～不確定的時期～，因為時間一直都是不確定的。這一點對頭腦來說 非常困難，因為頭腦想要確定，但是時間一直都不可確定。

所以在一些機緣巧合下，當頭腦找到一個小小的確定空間時，它會覺得安定。然後 一種幻象般的永恆會圍繞在它的周圍。然後頭腦會輕易地忘掉存在和生命的真實本質， 開始生活在夢想的世界裡，它會開始將表象認為真實。對頭腦而言，它覺得這樣很

好，因為它一直都害怕改變，而它害怕的理由很簡單：誰知道改變會帶來什麼呢？誰知

道結果是好還是壞？而且有一件事是可以確定的，那就是改變會攪亂你幻想、期望和夢 想的世界。

頭腦就像是一個在海邊玩耍的孩子，它用沙子建造城堡。有那麼短短的一刻，那個

[PAGE 223]

城堡似乎是完成了，但是它是由易變的沙子所建造的。任何時候，只要一陣微風，它就 會破碎四散。但是我們開始生活在這個夢想的城堡裡。我們開始覺得自己已經找到了某 種能夠永恆持有的東西。但是時間不斷地打擾著頭腦。這看起來很殘酷，但是事實上， 這種不斷的提醒是一種來自存在的慈悲。它不讓你把表象當成真實。它不會給你任何機 會，錯把面具當成你真實的面貌、你最初始的臉孔。

所以每當時候衝擊到你所珍惜的幻象時，那感覺起來就像是它帶出了人們生命裡最 好和最糟的部分。但是它只是呈現了那些隱藏在永恆假象與夢想背後的事物，只是之前 的你始終理所當然地把它視為真實。現在，時間拿走了你的面具。它跟好或壞、較好或 較差沒有任何關係，它純粹只是拿走了你的面具。它把你暴露出來，讓你看到自己的臉 孔，讓所有那些被壓抑的事物開始浮現上來。那可能是你最糟的一面，它也可能是你最 好的一面。

時間和這些好壞類別没有任何關係。它只是讓你壓抑的部分得以浮現出來，它把你 帶到自己的面前。

大部分的人所隱藏的往往是他們最糟的部分。你很少會發現人們把自己最好的部 …

[PAGE 224]

分隱藏起來。因為他為什麼要隱藏自己最好的部分呢？人們甚至會用最好的顏色來表現自己，偽裝自己；所以他們為什麼要隱藏自己最好的部分？人們只會隱藏自己最糧的部分呢？因為他們認為那是醜陋的。然而當改變來臨時，你的面具滑脫了。當變化出現時，你突然間發現自己是赤裸的。你失去了自己的衣服，而整個現實成為一個鏡子：不論從哪個角度來看，你都是赤裸的，你的赤裸被映照出來。是的，在某些非常罕見、非常例外的情况下，人們身上最好的部分會呈現出來。但是這只會發生在那些沒有任何面具的人身上，發生在那些已經是赤裸的人身上，因為他們已經接受自己的赤裸是美好而自然的。所以改變無法摧毀他們身上的任何事物；相反地，改變會強化這些部分。改變會照亮這些我們自己和他人都己經遺忘的部分，那些我們視為理所當然的部分。所以，只有在極為少數的人身上，這些最好的部分會呈現出來，而這些人一直天真地生活著，毫無偽裝地生活著，他們清楚地知道沒有什麼事情是確定的，也沒有什麼事情是永恆的。他們知道對於「確定」和「永恆」的期待，只會為自己帶來挫折，期待會種下失望、苦腦和焦慮的種子。但是，如果你接受改變是真實自然裡的一部分，

此刻所有的一切遲早都會改變；如果你能夠在每個當下裡知道這一點，知道下一個片刻能夠接受每一個變化。或許就會帶來全新的事物，而不論這些事物當下是多麼地真實，它遲早也會像雲朵一樣地地消失，瞬息即逝。如果你擁有這樣一份覺知，那麼改變不會成為你的困擾，你會你不抗拒它；你不會希望事情有所不同。甚至即使它帶走了你還有你美好的夢想、你所珍惜的欲望以及你建造到一半的城堡，你都不會因此而感到挫折。因為你從一開始就接受了：改變可能隨時都會發生。所以，你和真實之間沒有衝突，你不會挫折。你是自在的。因此，我會說沒有所謂困難的時期，沒有所謂不確定的時刻。時間在改變，它一直在變化著。是我們一直試著製造永恒不變的事物。但是當我們與時間對抗時，我們是一定會失敗的，我們是一定會感到困惑的。然後當我們失敗時，很自然地我們會憤怒，我們會對存在感到挫折，我們會失去信任。因為那感覺起來就像是所有一切都正在反對我們一樣，然后我們會開始生活在恐懼、恐慌裡，一種靈性上的顫抖會開始進入我們的存在。這種情況之所以會發生，是因為我們一直期待著某些不可能發生的事情。

存在不需要滿足我們的期望。這時候，我們身上最糟的部分會開始出現，因為我們一直把它隱藏在永恆這個概念的後面。然後我們生活在這個概念裡，我們認為這種情況會永遠的持續下去；我們不需要改變。然後突然間，我們腳底下的大地消失了，很自然地，我們身上那些最糟的部分開始出現了。

也可會出現你身上那些最好的部分，但是只有當你和諧地與生命、存在同步，毫無所求時，那些最好的部分才會出現。然而我們一直都在索求著。如果我們毫無所求的話，我們不會有任何挫折和憤怒。比如說現在許多和我在一起的人對生命感到極度的挫折，因為他們曾經非常辛苦地工作過，他們把所有的能量都投注在創造一個美好的夢想裡，然後當他們幾乎就要完成的时候——就在最後即將完成的時刻——突然間所有一切都消失了。他們憤怒、唾棄、反對這整個存在，但是這純粹是我們自己的作為。我不感到挫折，我甚至不曾回顧一秒鐘。我們曾經經歷過的那些年非常美好，我們曾經美好地生活過，然而存在的本質是：一切都會改變。所以我們能怎麼辦呢？就算我們試著創造其他的事物，但是那邁早也會改變的。沒有什麼會是永恆的。除了改變之外，所有一切都會改變。

[PAGE 225]

所以我沒有任何抱怨。我甚至不曾有任何一刻認為事情出錯了……因為就算所有一

切都出錯了，對我而言也沒有任何事情是錯誤的。那就像是我們試圖用紙牌建造一個美

麗的城堡一樣。你沒有意識到自己的城堡是用紙牌所建造的，然后當你正要結束時，一

陣微風吹來，這個城堡破裂了。大概除了我以外，所有其他人都感到挫折。而且他們還

對我感到憤怒，因為我一點不覺得挫折，我沒有和他們站在一起。這一點讓他們更為憤

怒。如果我生氣，我抱怨，如果我也深受打擊的話，他們會稍微覺得安慰一些。但是我

不是。

我們享受當時我們所做的事情，我們還會繼續享受我們所做的所有事情，而事情仍然會持續不斷地變化。如果這一份記憶能夠一直像燈塔一樣地存在，那麼它永遠不會讓

你覺得這些困難、不確定的時期帶出了你身上最糟的部分。因為從一開始，我們就不曾

播下這個種子。

這就是為什麼我身處於你們之間，但是我的某些部分讓我始終是一個陌生人、局外

人。原因很簡單：我看待事情的向度和你們完全不一樣；對我來說，所有一切都是可接

受的。現在，如果我們要實現另外一個夢想的話，那會變得非常困難，因為過去那些曾

經努力過的人，他們現在非常挫敗。他們覺得自己失敗了。他們覺得現實或是存在一點也不眷顧他們這些天真無害，只想創造出一些美好事物的人。他們覺得，甚至對他們這樣一群人，存在居然還是遵循著同樣的法則，毫無例外。

所以現在有許多門徒感到挫敗，他們覺得自己很難再努力一次。他們覺得：一這有什麼意義呢？我們投入了所有的能量、期望和希望，然后誰知道呢？說不定明天所有一切都可能會因為一件小事而被摧毀。他們覺得自己最好不要再懷抱任何希望和夢想，最好還是迷失在没有夢想、沒有希望也不創造任何事情 的普通生活裡，就只是一天一天地過著日子。在這種生活裡，不會有什麼巨大的挫折。因為這種巨大的挫折只會在你試著到達月球時才會發生。那是當你幾乎要到達時，突然間月亮消失了，然後你發現自己已和月亮之間的距離變得比之前更遠，甚至比你開始旅程之前還要遠遠。

我知道那是令人感到痛苦的，但是這個痛苦是我們自己的責任。我知道你會覺得：生命是不公平、不公正的，它從我們的手上拿走了我們的玩具。但是，不要這麼匆忙地做出這種重大的結論。稍微等一等。或許，所有的改變都有個好理由。你唯一需要的只是耐心。你需要給予生命更多一點的空間。

而且，你總是要記得，喜悅不在於你完成了什麼事情；讓人感到喜悅的是你的渴望、你那份全然而熟切的渴望，它讓你在實現的過程裡能夠忘卻所有一切，忘掉這整個世界——它成為你整個人唯一的焦點。

# 第四章 改變的挑戰

身處於痛苦之中，而你卻要去服務他人；你自己都還不曾經歷過內在的叛逆，然後你卻想成為一個革命分子。這是絕對荒謬的一件事，但是，每個人的頭腦都有過這種想法。協助他人看起來似乎非常簡單。事實上，那些真正需要改變自己的人總是感興趣於改變他人。那變成他們的一種工作，好讓他可以忘記自己。

這就是我觀察到的情况。我看過很多社會工作者，在那些協助他人的人身上，我沒有看到任何人有著內在的光亮。但是他們非常努力地協助其他人。他們瘋狂地想要蛻變這個社會，蛻變人們還有人們的頭腦，但是他們完全忘記一點：他們從來不曾蛻變過自己。而他們卻是如此地忙碌。

曾經有一次，一個很老的革命分子也是一個社會工作者和我在一起。我問他：「你完全投入在你的工作裡。你曾經想過嗎？如果你真正想要的事情發生了，如果你因為某種奇蹟，一夜之間，所有你想要的事情都發生了，隔天早上你會做什麼呢？你曾經想過這件事情嗎？」

他笑了，那是一個非常空洞的微笑，然後他變得有點悲傷。他說：「如果這種事情發生的話，我會覺得失落，因為接下來我要做什么呢？如果這個世界完全就是我想要的樣子，我會覺得失落而不知所措。我甚至可能會自殺。這些人極度地忙碌；那是他們的執念。而且他們選擇了這樣一個永遠不會實現的執著。好讓他可以持續不斷地改變他 人，一輩子接著一輩子。但是，你到底是誰呢？

你說「人們變得非常冷酷，並且彼此踐踏，這其實也是一種自我。因為光只是這 種「人們冷酷地對待彼此」就給你一種「你自己是非常柔軟」的感覺。不，你不是。這可 能是你的某種的野心，好讓你能夠協助人們變得柔軟，協助人們變得較為和藹和慈悲。

紀伯倫（Kahlil Gibran）曾經寫下一個小故事：

有一隻狗，你可以說他是一個偉大的革命分子，牠總是教導鎮上其他的狗：「因為

你無意義的吠叫，所以我們無法成長。你把能量耗費在那些無意義的吠叫上。當鄉差

經過時，突然間所有的狗都會開始吠叫……或是當警察或警衛經過時，也是如此。狗反

對制服，牠反對任何一種制服，牠們是革命分子。牠們看到制服會馬上開始吠叫起來。

而這個領袖常常告訴牠們：「停！不要浪費你的能量，因為你可以用這同樣的能量來進

行其他有用而具有創造性的事情。狗是可以統治這個世界的，但是你现在卻毫無目的

地浪費你的能量。你需要丟掉這種習慣。這是你唯一的罪，你的原罪。

其他的狗總覺得他是完全正確的；那非常合乎邏輯，他是正確的：「你爲什麼要持續地吠叫呢？這些能量全都被浪費了；你只會因此而感到疲倦。然後隔天早上你又繼續吠叫，然後晚上你又會再一次地感到疲倦。這到底有什麼意義呢？一牠們全都篤理解這個領袖所說的意思，但是牠們也知道自己只是一隻狗，一隻可憐的狗。那個理想非常偉大，那個領袖也是一個偉大的例子，因爲牠總是親身實踐自己的教導。他從來不吠叫。你可以看到他的品格，不論他倡導些什麼，牠總是身體力行。

但是漸漸地，牠們厭倦了牠持續不斷的教導。有一天，那是那個領袖的生日，牠們決定送給牠一個禮物，那就是至少在那個晚上，牠們會抗拒吠叫的誘惑。至少在這個晚上，牠們要送牠一個禮物，顯示牠們對牠的敬意。如果牠們可以做到這一點，那一定會讓牠非常快樂。所以，所有的狗在這個晚上都停止了吠叫。

那非常地困難，非常地艱辛。那就像是叫你在靜心時，試著停止思考一樣。那是同樣的問題。牠們沒有發出聲音，即使牠們過去總是吠叫著。而牠們不是什麼偉大的聖賢，牠們只是一群普通的狗，但是牠們還是非常努力。那是一件非常、非常辛苦的事情。所有的狗都躲在自己的角落裡，閉著眼睛，咬緊牙關，什麼也不看，什麼也不聽。

那是一種極度的紀律。這時候，那個領袖在鎮上走動著。牠非常誤異且困惑：牠現在要向誰鼓吹？向誰進行教導呢？到底發生了什麼事？到處都是一片寂靜。過了午夜之後，牠突然間變得非常火大……因為牠從來沒有想過那些狗真的會聽從牠的話。牠非常清楚知道牠們不會聽牠的話，因為吠叫是狗的自然行為，而牠的要求是不自然的。但是那些狗真的停止了！這讓牠的領導地位岌岌可危。因為從明天開始，牠要做什麼呢？牠唯一知道的就是教導。牠就要失去牠的工作了。那是第一次，牠開始，由於過去牠從早到晚一直忙碌於教導，所以牠自己從來不曾感覺到吠叫的需要。牠的能量是如此地投入在那些教導當中，而那也是一種吠叫。但是那天晚上，不論在哪裡，沒有任何一隻狗犯錯。這個領袖開始感受到自己想要吠叫的衝動。狗畢竟還是狗。最後，牠終於衝向暗夜，開始大聲吠叫起來。當其牠的狗聽到有人打破協議時，牠們說：“我為什麼要這麼痛苦忍耐呢？所以整個鎮上開始充滿了狗叫聲。這時候，這個領袖回來了，牠說：“你們這群笨蛋！你們要到什麼時候才會停止吠叫呢？因為你的吠叫，所以我們一直只是狗。否則，我們可以統治全世界。” 界。

你要清楚地記得：一個社會公僕、一個革命分子，他們所要求的是事情是不可能達成的，但是那讓他們能夠持續地忙碌。而當你忙碌於別人的問題時，你傾向於忘記自己成的問題。所以，先解決你自己的問題，因為那是你最首要且根本的責任。有一個有名的心理學家出於樂趣買了一個農場。每一次當他把種子灑在犁過的土壤上時，總是會有一大群鳥鴨衝下來吃掉他的種子。最後，他吞下自己的自尊，詢問他的鄰居——目拉·那斯魯丁——該怎麼辦。目拉來到他的田裡，他做了所有播種的動作，但是沒有真的灑下任何種子。那些鳥鴨衝了下來，簡短抗議一番之後又飛走了。接下來的兩天，目拉每天都持續著同樣的動作，每一次那些鳥鴨都上當受騙然後又飢餓地飛走。最後，第四天，目拉在田裡灑下了種子，卻没有任何一隻鳥鴨飛下來。當這個心理學家試著向目拉表達謝意時，目拉隨意地咕噦說：‘這不過是簡單的普通心理學而已。你從來沒有聽過嗎？’

[PAGE 229]

記得，這只是非常簡單的普通心理學：不要管他人的閒事。如果他們做錯了什麼，那需要由他們自己去發現與明瞭。沒有任何人能夠讓他們明瞭。除非他們決定要了解它，否則那是不可能的事情，你只不過是浪費自己寶貴的時間和能量罷了。你最首要的責任在於蟄變自己的存在。當你自己有所蟄變時，事情會自行發生。你會變成一道光亮，而人們透過你的光亮，他們會找到自己的路。這不是因為你往外去協助他們，也不是因為你強迫他們了解些什麼。你的光亮，你那閃耀的光亮本身就是一個邀請；人們會自行前來。所有那些需要光亮的人會自己來到你身邊。你不需要追在人們的背後，因為這個追著協助他人的行動是愚蠢的。沒有人能夠在違反他人意願的狀況下改變他們。那不是事情發生的方式。這純粹是簡單的普通心理學；你沒有聽說過嗎……？把你的能量留給你自己就好了。

問題 我們有可能在毫無攻擊性（aggressive）的狀況下改變這個世界並拯救它嗎？

不是事情發生的方式。這純粹是簡單的普通心理學；你沒有聽說過嗎……？把你的能量留給你自己就好了。

[PAGE 231]

這是一種攻擊。即使你只是試著去改變一個人，這都是一種攻擊。因為你是誰呢？你怎麼能夠為他人決定什麼是對的？你是誰呢？你怎麼能夠說，如果這個世界根據你的方式而改變，它就會是一個較好的世界？你在自己身上加諸了一個拯救者的角色，而那是一種對於人們的無意識操控。當然，你會說「那是為了他們好」，你讓他們無法叛逆對你。

每一個父母都對他們的孩子做過同樣的事情。「這是為了他們好」，所以父母親叛逆教孩子，強迫孩子去做他不想做的事情，或是把某個宗教強加在孩子身上，卻從來不曾徵求過孩子的意願。父母在任何可能的向度上，扼殺了孩子的自由。所以他們所擁有的自由越來越少，他們的個體性也變得越來越少……當一個孩子變得百分之百順從時，他也已經死亡了！在孩子的不服當中有著他的生命；在孩子的叛逆裡展現著他的存在。

但是你無法說父母親的意圖是錯的。我從來不懷疑任何人的意圖，但是問題在於它所帶來的結果是什麼？意圖是某種你內在的事物，不論你是好意還是惡意，就是把它留給你自己。

當你開始根據這些意圖而行動時，你的好意會比惡意還更為危險。因為一個惡意

[PAGE 232]

馬上受到人們的反擊、反對和謹責，不只是你惡意對待的那個人，甚至連那些目睹的人 也都會如此。但是好意是危險的。 好意、惡意這兩者其實是同樣的事情，它們都摧毀了個體成為自己的自由，他們要 求個體違反自然本性去符合父母的期望。你可以叛逆對抗一個惡意，這沒有問題，你會 獲得每個人的支持；但是如果你反對一個好意，叛逆是不被允許的。人們支持那些懷抱 好意但卻摧毀了他人個體性的人。但卻從來沒有人來支持這個被摧毀的個體。 拯救這個世界不是我們的工作。從一開始我們就不曾創造過它。所以這個世界會走 向哪裡，會發生什麼事情，那不是我們的責任。我們自己唯一的責任在於，當我們還在 這裡時，我們能夠過著一種喜悅的生活、愛的生活、喜樂的生活。當我們還在 這裡的時 候，我們的責任是知道「我是誰？」還有知道生命是怎麼一回事。 當你這麼做的时候，有一项奇蹟會發生，那就是你已經在毫無攻擊性的狀況下改 變這個世界了。你没有任何想要改變世界的想法，所以根本也沒有所謂攻擊性這回事。 你完全不曾想要改變世界，讓它按照你的方式來進行。你就是過著自己的生活，做著 自己擅長的事情。你盡你所能地生活、你盡你所能全然地生活著，因為生命是如此地短 暫，下一個片刻是如此地未知，我們必須把每一個片刻當成是最後一刻。

妒是毫無必要的，憤怒也變得毫無必要。在生命的最後一刻，它就會蝕變你。因為這麼一來，嫉

悲傷和痛苦呢？很自然地，在你生命的最後一刻裡，你所有對於生命的吝嗇和抱怨都會消失。如果每一個片刻都被當成是最後一刻——事實上，事情確實應該是如此，因為下

一個片刻是如此地不確定——你會改變自己；而你的變化會是具有感染性的。它很可能會改變這個世界，即使你從來不曾想過去改變它。

這是我毫無攻擊性的狀況下讓世界有所改變的方式。

否則到目前為止，所有的改革家，所有的革命分子和競賽亞都是暴力的、具有攻擊性的。他們專心致力於拯救你。但是他們從來不曾詢問過你：你是否想要被拯救？你只不過是某種由他們所決定的事物而已。但是是誰給了他們這项權力呢？他們從來不曾詢問過你的允許。然而如果你不按照他們的方式改變自己，他們隨時都準備好把你丢入黑暗、陰沉的永恆地獄裡！

當然，如果你願意這樣做，如果你願意進行一種變性上的自殺，成為這些人的影 子，那麼他們會提供天堂裡所有你能夠想得到的報酬。印度教曾經試著改變這個世 界，基督教曾經試著改變這個世界，所有的宗教都曾經試著這樣做。共產主義、社會主 義、法西斯主義，它們都曾經試著改變這個世界。

我的人需要成為這個世界上一種全然不同的現象，一種全新的現象。你不干擾任何 人的生命，而同時你讓這整個世界有所蟲變。這才是真正的神奇。你不懷抱著改變他人 的意圖，你不強迫任何事情，你不干擾他人，你不侵犯介入任何人的生活。你也不做 任何評判：一你是錯的，我會幫你修正過來。一你不關切；那是人們自己的事情，那是人 們自己的生命。如果有人想要摧毀自己的人生，他有權力這麼做。如果有人想要過著愚 蠢的生活，他也有絕對的權力這麼做。那是他的人生。他要如何生活，他要過著一種充 满活力的生活，還是一種死寂的生活，從搖籃一路昏睡到墓地，那都是他的決定，他是 自己生命的主人。所以，我的人不應該打擾任何人的生命。

我改變這個世界的方式是一種全然不同的方式：你就是改變你自己。然後，當你 是喜悅、舞蹈的時候，你會發現有人在你身旁開始加入你的舞蹈，因為我們都有著同樣 的人類意識，有著同樣的潛能。沒有人是外來者。我們或許說著不同的語言，但是有一種語言我們全都能夠了解。所以，當你快樂、微笑時，其他原本不曾微笑的人，他可能會突然間發現自己的臉上也出現了笑容。你可能是一個陌生人，但是你對著他微笑，你對著他揮手。這時候，你已經在他沒有意識到的時候改變了他，即使你不曾想過要改變他。有一些像是老子、莊子和列子的偉大師父## 第四章 改變的挑戰

能怎麼辦呢？那跟你沒有任何關係。你現在享受財富，那是因为你前世的美德和善行，這個人現在感到痛苦是因為他過去的惡行。在印度的耆那教裡有一個特定支派叫特若判斯（Terapanth）。他們極度相信這種理論。他們說：「不要介入，因為人們的痛苦來自於他過去的業力。不要干渾。不要給他任何東西，因為那會只是一種干渾；原本他的痛苦可以短一點，但是你的干渾會延長他的痛苦。他必須要受苦。比如說，你可以給一個窮人足夠的金錢，過上幾年容易的生活，但是那幾年過去之後，他的痛苦會再一次開始。就從你停止他痛苦的那個地方，痛苦會再度開始。所以這些相信特若判斯支派的人，他們不斷地說：「不要干渾。就算有慈悲；他們說你的干渾會延長這個人的業力過程。這是多麼巨大的一種緩衝器啊！在印度，因為有這樣一個狡猾的理論存在，所以人們變得極度的麻木。西方人則找到了一種新的理論——貧窮的存在是因為有錢人的剝削，所以他們要摧毀那些有錢人。就是看看這一點。當你看到某個窮人時，愛從你的心裡升起，然後你馬上說他的貧窮是由那些有錢人所造成的。這時候你已經把愛轉變成恨！現在你開始痛恨起那些有錢人。你在玩著什麼樣的一種遊戲啊？你現在會說：一摧毀那些有錢人！從他們身上奪回一切，他們是一群罪犯。這時候你完全忘記了那個乞丐；你的心也不再充滿了愛。相反而，你的心現在充滿了恨……事實上，是這些恨意讓社會到處充斥著乞丐！然後你會再一次感到痛恨這種情況。所以你會創造一個新的社會，那裡可能有著不同的階級，有著不同的名稱，但是仍然還是有著統治者和被統治者，剝削者和被剝削者，壓迫者和被壓迫者。這種方式不會帶來任何改變；事情仍然跟以往一樣。社會上仍然有些人是主人，有些人是奴隸。心的革命是唯一可行的革命。當你看到一個乞丐時，保持你的敏感度。不要讓任何緩衝器來到你和那個乞丐之間。讓自己保持敏感是很困難的一件事，因為你可能會開始難過、哭泣。你可能會感到非常非常地不舒服。所以，就是跟他分享你所能夠分享的東西。然後不需要擔憂他是否仍然還是個乞丐。你就是去做你能夠做的事情。然後這會改變你。這會帶給你一種新的存在，讓你越來越靠近你的心，而越來越遠離頭腦。這是一種內在的變化；而這是唯一的方式。如果人們持續用這種方式來變自己，那麼或許有一天，一個新的社會會開始出現。

一種內在的變化；而這是唯一的方式。

如果人們持續用這種方式來變自己，那麼或許有一天，一個新的社會會開始出現。

讓你自己從心出發去做一些事情，同時遠離受害者的理論。

問題 你曾經說過，我們需要來到相反的一極；我們需要同時選擇科學和宗
教，理性與非理性，西方和東方，科技和靈性。我可以同時選擇政治和靜
心嗎？我可以選擇改變這個世界，同時又改變我自己嗎？我可以是一個
革命分子的同時又是一個門徒嗎？

是的，我經一次又一次的說過：一個人需要接受相反的一極。但是靜心沒有與之
相對的一極。靜心是對於兩極事物的份接受，而透過這份接受，一個人能夠超越那些
相反兩極的事物。所以，靜心沒有與之相對的事物。

試著了解這一點。你坐在自己的房間裡，那裡一片黑暗。黑暗與光亮是相反的嗎？
還是黑暗其實是因為缺乏光亮呢？如果黑暗是光亮的相反事物，那麼它會有它自己的實體（reality）。但是黑暗有它自己的實體嗎？黑暗本身是真實的嗎，還是黑暗的出現是因煺滅蠟燭。它會為自己的存在而抗爭；它會反抗。但是黑暗從不曾抗拒過。它從來不曾抗爭過，它甚至無法煺滅一根小小的蠟燭。黑暗是巨大的，蠟燭卻非常的渺小，但是那個巨大的黑暗無法擊敗那渺小的蠟燭。那份黑暗可能已經統治了那間屋子好幾個世紀，但是當你帶入一根小小的蠟燭時，黑暗沒有辦法說：「我已經在這裡長達好幾個世紀，我會給你好好的一擊。它就是消失無蹤了。黑暗沒有真實的存在；它純粹是一種缺乏光亮的現象，所以當你帶入光亮時，它就消失了。當你煺滅光亮時，它就出現了。事實上，黑暗它從來不會出去，它也不會進來，因為它沒有辦法。黑暗純粹只是光亮不存在時的一種狀態。光亮存在時，黑暗就不見了；光亮消失時，黑暗就在那裡。黑暗是虛無的。靜心是你內在的光亮。它沒有與之相對的事物，只有一份空無。你現在的生命是缺乏靜心的，這些世俗的生活、追求權力、聲望、自我、野心和貪
婪的生活。而這就是所謂的政治。政治是一個非常龐大的字眼。它不只包含所謂的政治，它還包含所有追求名利的
人，因為每當一個人擁有野心時，他就是一個政客，不論他試圖到達的是什麼樣的目標，他都是一個政客。不論過程中是否有其他的競爭者，那也是一種政治。一個班級裡有三十個學生學習著，他們把自己稱為同學，但是他們其實是敵人，因為他們全都彼此競爭著，他們不是夥伴。他們試著超越他人。他們試著拿到第一名，拿到金牌。當野心存在時；他們就是政客。每當競爭、爭戰存在時，那就是政治。所以人們的整個日常生活是政治化的。

靜心就像光亮一樣；當靜心出現時，政治就消失了。所以你沒有辦法同時是靜心又是政治化的；那是不可能的。你只是在要求一件不可能的事情。靜心沒有與之相對的一極；而是當所有的衝突、野心和自我遊戲都消失時，靜心就在那裡。

讓我告訴你一個著名的蘇菲故事。曾經發生過這樣一件事：一個蘇菲說：「沒有人能夠了解人類，除非他明瞭「貪婪」與「不可能」之間的關係。」

係。」

他的門徒說：「這是一個謎題，我沒有辦法了解這個謎題。」

這個蘇菲說：「當你能夠直接親身經驗時，你就會了解，永遠不要試著用頭腦去搞
懂它。」

他把這個門徒帶到市場附近的一家賣長袍的店裡，這個蘇菲對老闆說：「讓我看看
你最棒的长袍，我现在想要好好奢侈一番。」

那家店裡有一件非常美麗的长袍，而它的價錢非常昂貴。”

這個蘇菲說：「這就是我想要的東西，但是我希望領子周圍可以有一些亮片和皮毛
的裝飾。」

這個老闆說：「沒有比這更容易的事情了，我的工作間裡剛好就有一件領子上有這
種裝飾的長袍。」然後他消失了一會，當他回來時，同一件袍子上已經加上了皮毛和亮
片。»

這個蘇菲說：「這一件多少錢？」

這個老闆說：「這一件比前面那一件要貴上二十倍。」

這個蘇菲說：「好極了！我兩件都要了。」

現在，這是不可能的事情，因為那是同一件袍子！這個蘇菲向他的門徒示範了：貪
婪裡的「不可能」；這種「不可能」是貪婪的本質。

不要太過貪婪，如果你想要同時成為一個政客和一個靜心者，這是有史以來最大的
一種貪婪。沒有比這更貪婪的事情了。因為你等於在要求：你想要有野心，但是不要緊
繫；你爭戰、暴力和貪婪，然後同時你又要是平静和放鬆的。如果這是可能的话，我們
根本不需要有門徒這回事，也根本不需要靜心這回事。

你沒有辦法同時擁有這兩者。一旦你開始靜心，政治會開始消失。隨著政治的消
失，所有政治所帶來的影響也會消失。那些糾纏的狀態、那些擔憂、焦慮、苦惱、暴力
和貪婪，它們都會跟著消失。它們是政治頭腦的副產品。

你需要做出決定：你可以是個政客，或是你可以是個靜心者。但是你不可能同時是
兩者。因為當靜心來臨時，黑暗會消失。這個世界——你目前的世界——是一個缺乏靜
心的世界。當靜心來臨時，你的這個世界會像黑暗一樣地消失。

這就是為什麼那些已經領悟的人不斷地說：這個世界是一個幻象，它不是事實。幻
心的世界。當靜心來臨時，你的這個世界會像黑暗一樣地消失。

這就是為什麼那些已經領悟的人不斷地說：這個世界是一個幻象，它不是事實。幻
心的世界。當靜心來臨時，你的這個世界會像黑暗一樣地消失。

這就是為什麼那些已經領悟的人不斷地說：這個世界是一個幻象，它不是事實。幻
象就跟黑暗一樣，當它在那裡的時候，它看起來像是真的，但是一旦你把光亮帶進來，突然間你會開始覺知到它不是事實，它是假的。就是看著黑暗，它有多少真實性呢？它看起來有多少的真實性呢？它從四面八方圍繞著你。不只如此，你還因此而覺得害怕。這些虛假的事物能夠創造出恐懼。它可以殺了你，而它甚至不是真的。你可以把光亮帶進來。然後找個人站在門口，檢查看看黑暗是否會從門口離去。沒有人曾經看過黑暗離去，也有人看過黑暗進來；它看起來像是真實存在著，但是它並不是。而這個所謂欲望、野心和政治的世界，也同樣看起來像是真實存在著，但事實是它不存在。所以，一旦你開始靜心時，你會開始為這些鬼扯的事情感到好笑，所有的惡夢都會消失。請不要嘗試去做這種不可能的事情。如果你真的做了，你會覺得非常地衝突；你會變得人格分裂。我可以同時選擇政治和靜心嗎？我可以選擇改變這個世界，同時又改變我自己嗎？那是不可能的。事實上，你就是這個世界。當你改變自己時，你也已經改變了這個世界，除此之外，沒有其他的方法了。如果你開始去改變他人，那麼你不会改變你自己，而一个无法改变自己的人也永远无法改变任何人。但是，他仍然認為自己是在從事某種偉大的事業，就像是那些政客一樣。

你所谓的革命分子全都是一群生病的人、緊繫的人、瘋狂的人，他們神智不清，而旦他們的瘋狂是如此地嚴重，以致於他們如果不做任何事情，他們會發癲，所以他們把自己的瘋狂投注在某些工作上。他們試圖改變這個社會、重建這個社會，他們做這、做那……改變全世界。他們的瘋狂是如此地嚴重，以致於他們看不見其中的荒謬：當你甚至不曾改變自己時，你要如何改變他人呢？從自己家裡開始。先從改變自己開始。首先，你把光亮帶入自己的內在，然後你才有能力……事實上，說「你有能力去改變他人」是一種不正確的說法。當你一旦改變自己時，你會成為一個源頭，有著無限的能量，而這股能量會自行讓他人有所蟲變。不是你努力做些什麼，像殉道者一樣地去改變他人，不是那個樣子。你就只是待在自己內在，但是這股能量，它所具有的純粹，它所具有的天真和芬芳，會像漣漪一樣地散布開來。它會到達這個世間的每一個岸邊。在你毫不努力的狀況下，一種毫不費力的革命開始了。而當革命是毫不費力的時候，它是美好的。每當革命涉入任何一種努力時，它就是暴力的，因為這麼一來，你會把自己的概念強加在別人身上。

史達林殺掉了上百萬的人，因為他是一個革命分子，他想要改變社會。任何一個阻
[PAGE 251]

描他的人都被他殺掉了。有時候這種情況確實會發生，那些試圖幫助你，或是開始幫助你的人甚至後來會變得反對你。因為他們其實不在意你是否會改變。他們只是擁有一種想要改變你的概念，所以即使你不同意，他們還是會改變你。他們不會傾聽你的意見。所以，這種類型的革命注定是暴力而血腥的。然而革命不能是暴力、血腥的，因為革命必須來自於愛和心。一場真正的革命從來不會走向四方去改變他人。他會糾結於自己的內在，然後那些想要改變的人們會自動地靠近。人們會從遙遠的地方而來。人們會來到他身邊。而他的芬芳會以一種微妙的方試、一種未知的方式碰觸到人們，以致於那些想要改變的人會自行前來，尋求一場革命。真正的革命會在他的內在持續地發生，他是敞開的。就像是一池凉水一樣，所以任何感到飢渴的人會開始自行尋找；這池凉水不會去尋找你。這池凉水不會追趕在你的身後。這池凉水不會因為你的飢渴而淹沒你，它也不會因為你不聽話、不喝水而淹沒你。史達林殺了許多人。你可以看到，那些革命分子和保守分子一樣地暴力，有時候甚至還更為暴力。請不要去做那種不可能的事情。你只需要改變你自己。事實上，這幾乎也是一件不
[PAGE 252]

可能的事，如果你能夠在這一世裡有所蛻變，那麼你應該要為此而深感謝意。你會說：

「夠了！我已經非常滿足了。」

「不要擔憂其他人。他們也是這個存在裡的一份子，他們也具有意識，他們也擁有靈魂。如果他們想要改變的話，沒有人能夠阻擋他們。所以，你就是讓自己是一池涼水。」

如果人們渴了，他們會自行前來的。光只是你的涼涼就己經是一種邀請了；你這池水中所具有的純淨就會是一種吸引。

「我可以是一個革命分子的同時又是一個門徒嗎？」不行。如果你是一個門徒，那你已經是一場革命了。你不會是一個革命分子。你也不需成為一個革命分子；如果你是一個門徒，你已經是一個門徒，你已經是一場革命了。試著了解我的意思。因為你不会試著去改變人們，你也不會在任何地方發動任何革命。你不計

# 我能夠做些什麼

## 第5章

如果人類一直保持沉睡，如果人類一直保持無意識以及被催眠的狀態，那麼政客會一直保有力量，而教士也會持續地剝削你。如果人類變得清醒，那麼教士和政客是不需要存在的。國家和政府也不需要存在。教會、梵諦岡和教宗也不需要存在。人類對於這些事物的需求會消失。然後人類的意識會有一種全然不同的品質。

然後人類的意識會有一種全然不同的品質。我們需要讓這種品質能夠出現。我們已經來到人類意識演化的關鍵點，這種新的意識有著無比的迫切性、無比的重要性，這種新的意識能讓人類免於政治與宗教。

問題 我能夠做些什麼，來協助這個世界成為一個較好的地方？就目前的狀況而言，政治上的行動似乎是這個世界上唯一一種能夠對抗不公正行為的方式。您蛻變的洞見裡是否也包含了政治性的行動呢？

我全然地熱愛著生命以及生命裡所有的一切。我的愛不排斥任何事情；它包含所有一切。是的，政治行動也包含在其中。這是所有包含事件裡最糟糕的一件事，但是我無能為力！不過，在我的洞見裡，所有一切包含的事情仍然是有區別的。

過去人類在生命的任何向度上都缺乏覺知。他愛過，但是他是毫無覺知地歷入愛裡，然後除了痛苦，愛沒有為他帶來任何事情。人類過去曾經做過各式各樣的事情，但是所有一切到最後都被證明像地獄一樣。所以，政治行動也是同樣的狀況。

所有的革命到最後都變成是反革命。現在是時候了，我們需要了解事情為什麼會變得如此，到底是為什麼？每一次的革命、每一次對抗不公平行為的抗爭，到最後它自己都會變得不公平，它都會變成是一種反革命？

二十世紀裡，這種情況一次又一次地發生，我所談的不是什麼遙遠的過去。這種情況在蘇聯和中國都發生過。如果我們持續按照舊有的方式運作，這種情況還會繼續地發生。缺乏覺知的行為無法帶來任何更多可能性。當你沒有權力時，你比較容易為不公平而抗爭。一旦當你擁有權力時，你就忘掉了所有的不公平。這時候，以往那些被壓抑的敵人曾經開始掌控並且維護起你的權力。這時候，你的無意識開始接管，你開始做著你的敵人曾經做過的同樣事情，也是你曾經挣扎抗爭的事情！盡管你曾經用生命去對抗它！ 阿克頓（Acton，英國歷史學家，自由主義者）曾經說過：權力讓人腐敗。在某個向度上，這是事實，但是在另外一個向度上，這完全不事實。但是在另外一個向度上，這完全不事實。如果你只看到事情的表面，那麼它是事實：權力確實讓人變得腐敗，不論是誰，當他擁有權力時，他變得腐敗。就事實而言，這是對的，但是如果你深入這個現象裡，那它是錯的。 權力不會讓人腐敗：是那些腐敗的人才會受到權力的吸引。這些人在他們還未擁有權力時，他們想做的事情超過了自己能力所及的範圍。但是一旦他們擁有權力時，他們以往被壓抑的頭腦開始堅持它自己。現在沒有什麼事情能夠阻礙他們了，沒有什麼事情能夠妨礙他們了；現在他們擁有權力了。所以，權力不曾腐敗他們，權力只是把他們的腐敗呈現到表面上来。腐敗一直像顆種子一樣地在那裡，只是現在它發芽了。權力只是證明了：現在有這是它發芽的時機。對於那些腐敗的毒性花朵和不公平，權力就像是它的春天一樣。權力不是腐败的原因，而只是讓它表達出來的機會。因此我要說，在最根本的基礎上，阿克頓是錯的。

哪些人會對政治感興趣呢？沒錯，有些人因為美好的口號而進入政治，但是這些人後來怎麼了？史達林當初是為了對抗沙皇的不公平而參與政治的。但是後來發生了什麼事情呢？史達林自己變成了舉世聞名最大的一个沙皇，結果他比恐怖伊凡（Ivan the Terrible）還更糟糕。希特勒也常常談到社會主義。当初他的政党名称就叫做政府社会主义党（Nationalist Socialist Party）。但是当他开始拥有权力时，他的社会主义怎么了？它们全都消失了。这同样的事情也发生在印度。甘地和他的追随者倡导无暴力、爱与和平，这些都是好幾世紀以來一直為人所崇尚的美德。然而当他拥有权力时，他逃掉了。甘地逃了，因為他開始覺知到如果他掌有權力的話，他將不再會是一個聖雄、一個聖人。而他那些掌控權力的追隨者後來全都被證明跟所有的政客一樣；而在他們掌權之前，他們全都

是一群好人，一群人民的公僕，他們做過許多犧牲。從各方面說來，他們不是壞人；從任何方面說來，他們都是一群好人。但是即使是好人也會轉變成壞人，這是你需要了解的一件根本事情。我想要人們能夠全然地活出自己的生命，但是有一個絕對的條件，一個明確的條件，這個條件就是：覺知與靜心。首先你深入靜心裡，好讓你可以清理自己無意識裡所有那些有毒的種子，讓那裡不再有什麼能夠變得腐敗，不再有什麼會因為權力而浮現。在那之後，你可以做任何你想做的事情。如果你想要成為一個畫家，那就是成為一個畫家。你的繪畫會有一種不同之處；它不會像畢卡索的繪畫一樣。畢卡索的繪畫是瘋狂的，他自己是瘋狂的！事實上，如果他被禁止繪畫的話，他是會進瘋人院的。畢卡索是透過繪畫在進行發洩，他把自己的瘋狂丟在畫布上，他藉由這種方式來擺脫它們。是的，他因此而感覺好多了。因為那就像是嘔吐一樣；在你嘔吐之後，你會覺得好多了，但是對於那些看著你嘔吐的人來說，他們會怎麼樣呢？不過這個世界是如此的好多了，以致於當畢卡索嘔吐時，人們都會說：一多慘壯大的一幅畫啊！這是前所未有的繪畫。多慘獨特啊！

梵谷是真的瘋狂了，以致於他後來必須住進醫院，最後他在那裡自殺了。那時候他還不到三十七歲。這裡，梵谷所創作出來的繪畫是什麼樣的一種繪畫呢？當然他非常傾有藝術性，他是富有技巧的，但是這種藝術和技巧是掌握在一個神智不清又有著自殺傾向的人的手裡。當你看著他的繪畫時，你會有一種不安、不自在的感覺。如果你把畢卡索的畫放在臥室裡，你會做惡夢的！一個靜心者可以成為畫家，但是他會畫出某種全然不同的東西，某種屬於超越性的事物，因為他能夠接到它。一個靜心者可以成為一個舞者；那麼他的舞蹈會有一種新的品質，他的舞蹈裡會表達出某種神性。一個靜心者也可以成為一個音樂家……或者他可以從事某些政治上的行動，但是他的政治行動會根植於他的靜心。所以你不需要害怕這個世界上會出現另外一個史達林、希特勒或毛澤東；因為那是不可能的。我不會告訴任何人他該走向什麼方向；我給予我的人全然的自由。我只教導他們靜心。我教導他們如何變得更為警覺，更為覺知，然後一切都取決於他們。不論他們的本性潛能是什麼，他們會發掘它，但是那必然伴隨覺知而出現。這麼一來，不論出現的是什麼，那都不會帶來危險。

我不反對政治的行動，我不反對任何事情。我不是一個否定生命的人；我肯定生命，我絕對地熱愛生命。當然，當這個世界上有上百萬的人口時，政治或某些類似的事情是一定會出現的。政治不會突然消失不見。那就是警察、郵局和鐵路一樣，如果這些東西消失的話，這個世界一定會變得非常混亂。我想要這個世界變得更为美好，更为和諧，更为完整，而不是變得混亂。有時候我讚揚混亂，那只是爲了摧毀那些已經腐壞的事物。有時候我也讚揚破壞，那也只是爲了創造。是的，有時候我非常的負向，我反對保守、傳統和順從，但是這只是爲了讓你自由，讓你能創造出新的視野、新的世界，讓你不會受到過去的束縛，讓你能夠擁有當下和未來。但是我不是一個破壞性的人。我的所有努力都是爲了讓你變得更具有創造性。在我的人裡面，有少數一些人是一定會從事某些政治活動的，但是只有當他們滿足了這個最基本的條件時，我才會支持這一點，只有當他們越來越警覺、覺知，當他們的內在充滿了光亮時，我才會支持這一點。這麼一來，你可以做任何你想做的事情，而不会危害到這個世界。你會帶來一些好
事，一些美好的事物。這麼一來，對於這個世界，你會是一項祝福。但是如果你不覺知
的話，即使你做的是好事，它也會轉變成一種危害。

加爾各答的泰瑞莎修女獲得了諾貝爾獎。而這是一件非常蠢的事！諾貝爾獎的委員
會過去從來沒有做過這麼愚蠢的事。但是從表面上看來，那看起來很好。他們受到世界
各地的讚揚，因為他們做了一件很好的事情。

克里虛納穆提不曾獲得諾貝爾獎，而他卻是少數罕見的人類之一，他是少數可見的
佛，他真的為世界和平奠定了一些基礎。但是得到諾貝爾和平獎的卻是泰瑞莎修女！這
裡我實在不了解她為世界和平做了些什麼事情。葛吉夫也不曾得過諾貝爾獎，但是他曾
經非常努力地蛻變人類的內在核心；拉瑪那·瑪哈希（Raman Maharshi，印度著名靈性大師）也
没有得到諾貝爾獎。因為他們的工作是不可見的；他們的工作重點在於為人類帶來更多
的意識。當你把麵包帶給人們時，那是可見的，當你把衣服帶給人們時，那是可見的，
當你把醫藥帶給人們時，那是可見的。但是當你把神性帶給人們時，那是絕對不可見
的。

泰瑞莎修女所做的只是表面上的好事，服務加爾各答的窮、病、老、弱、寡婦、癩
瘋病患、殘障和盲眼人士。她在做好事，這是非常明顯的事情！但是基本上，她所做的
事情其實是向那些人提供一些慰藉。而安撫窮苦、盲人、瘋瘋病患和孤兒其實是一種反
革命的行為。因為安撫的意思是：你幫助他們適應這個現存的社會，接受目前的狀態。
她所做的其實是反革命的。但是那會讓政府非常高興，那些有錢人會很高興，那些掌有
權勢的人也很高興，因為她其實不是在服務那些盲人和窮人。她其實服務的是那些既
得利益者，她服務的是教士、政客和那些當權者；她協助他們繼續掌權。她創造出一种
氣氛，讓那些舊有的事情可以持續下去。
在印度，這種對抗權力、有錢人和當權者的革命從來沒有發生過，理由很簡單，
因為印度是一個所謂的宗教國家，其中有很多的慰問者。成千上萬的印度教和尚不斷地
安撫民眾，向人們說明為什麼他們現在是窮苦的，為什麼他們會是盲人，為什麼他們會殘
障：這些全都是因為過去的業力！由於他們過去曾經做過壞事，所以他們現在會受苦。
這些和尚不斷地教導人們：一靜靜的痛苦，不要反抗。如果你反抗，如果你再一次做些
事情反抗這種狀況，那麼你下輩子會繼續再一次地受苦。不要錯過現在這個清償你債務
的機會。這一次，表現好一點！當然，成為一個革命分子不會是什麼好事，順從才是

# 第五章 我能夠做些什麼

我不反對政治的行動，我不反對任何事情。我不是一個否定生命的人；我肯定生命，我絕對地熱愛生命。當然，當這個世界上有上百萬的人口時，政治或某些類似的事情是一定會出現的。政治不會突然消失不見。那就是警察、郵局和鐵路一樣，如果這些東西消失的話，這個世界一定會變得非常混亂。我想要這個世界變得更为美好，更为和諧，更为完整，而不是變得混亂。有時候我讚揚混亂，那只是爲了摧毀那些已經腐壞的事物。有時候我也讚揚破壞，那也只是爲了創造。是的，有時候我非常的負向，我反對保守、傳統和順從，但是這只是爲了讓你自由，讓你能創造出新的視野、新的世界，讓你不會受到過去的束縛，讓你能夠擁有當下和未來。但是我不是一個破壞性的人。我的所有努力都是爲了讓你變得更具有創造性。在我的人裡面，有少數一些人是一定會從事某些政治活動的，但是只有當他們滿足了這個最基本的條件時，我才會支持這一點，只有當他們越來越警覺、覺知，當他們的內在充滿了光亮時，我才會支持這一點。這麼一來，你可以做任何你想做的事情，而不会危害到這個世界。你會帶來一些好
事，一些美好的事物。這麼一來，對於這個世界，你會是一項祝福。但是如果你不覺知
的話，即使你做的是好事，它也會轉變成一種危害。

加爾各答的泰瑞莎修女獲得了諾貝爾獎。而這是一件非常蠢的事！諾貝爾獎的委員
會過去從來沒有做過這麼愚蠢的事。但是從表面上看來，那看起來很好。他們受到世界
各地的讚揚，因為他們做了一件很好的事情。

克里虛納穆提不曾獲得諾貝爾獎，而他卻是少數罕見的人類之一，他是少數可見的
佛，他真的為世界和平奠定了一些基礎。但是得到諾貝爾和平獎的卻是

# 第五章 我能夠做些什麼

一點的變化，你甚至會改變它的基本結構，你不只是換上新的顏色，換上新的門窗，你或許會多蓋幾層樓，讓它高聳入雲霄。但是你沒有摧毀舊的架構，它仍然隱藏在那些新事物的後方；事實上，它成為那些新生事物的基礎。革命延續那些舊有的事物。叛逆是一種分離。它不是改革，它不是革命；它就是切斷了你和過去的所有聯繫。不論是舊有的宗教，舊有的政治意識形態，舊有的人類。你讓自己脫離所有一切舊有的事物。你重新開始生活，你完全從頭開始。而除非我們準備好讓人類重新開始生活，就像是新生一樣，讓舊有的得以逝去，讓新的得以誕生……。你需要記住很重要的一點：當佛陀誕生時，他的母親過世了；當他脫離子宮時，他的母親就離去了。這或許是事實，因為佛陀是由他的阿姨所撫養長大的；他從來沒有見過他的生母。現在，這已經成為佛教的一種傳統觀念，每當一個佛誕生時，他的母親會立刻過世，他的母親無法活下來。我把這當成一種重要的象徵。它意味著叛逆者的誕生就是舊有的死亡。革命分子試圖改變那些舊有的事物；而叛逆者則是脫離那些舊有的事物，就像蛇蜕掉舊皮，永不回顧。除非我們在世界各地創造出這樣的叛逆者，否則人類是沒有未來的。

舊有的人類已經讓人類來到他最終的死亡。舊有的頭腦、舊有的意識形態以及舊有的宗教，它們聚集在一起，讓人類來到這種全球性的自殺。只有新人類能夠夠拯救人類、這顆星球以及這顆星球上所有的美好生命。

# 靈性最純粹的狀態

是我教導叛逆，而不是革命。對我來說，叛逆性是一個真正宗教人士的根本品質。這了。在印度，我們看到甘地的革命失敗了，而且甘地也親眼看著印度分裂；上百萬的人被殺死，被活活燒死；上百萬的女人被強暴。最後甘地自己也被槍殺了。對於一個非暴力的聖人而言，這真是一個奇怪
的結局。

是他忘記了自己所有的堅持。在他的革命成功之前，有一個叫做路易斯·費雪的
美國思想家問過他：「當印度成為一個獨立國家之後，對於這些武器、軍隊以及各種各
樣的武裝，你要拿他們怎麼辦？

甘地說：「我會把所有的武器都扔進大海，然後讓所有的軍隊到農田和花園裡工
作。—路易斯·費雪問：「但是你忘記了嗎？有人會侵略你們的國家。」 甘地說：「我們會歡迎他。如果有人入侵，我們會像客人一樣迎接他，並且告訴他：「你可以在這裡生活，就像是我們一樣。我們不需要戰爭。」 不過他完全忘記了自己的哲學，他的革命就是這樣失敗的。你可以說出這些美好的話語，但是當你握有權力時……第一，甘地沒有接受任何政府裡的職位。這是因為他的恐懼，因為一旦他掌權的話，他要怎麼回答全世界的質疑呢？他把武器扔進大海嗎？他要把軍隊派去田地工作嗎？他逃離了他奮鬥一生的責任，因為他看到這會帶來巨大的麻煩；他必須妥協他的哲學。 不過當時的政府是由他的門徒所組成的，那些人是他所選擇的。他沒有叫他們解散軍隊，相反地，當巴基斯坦攻打印度時，他沒有對印度政府說：「現在去邊界，像迎接客人一樣迎接那些侵略者。」他沒有這樣做，他反而祝福了第一批前去襲擊巴基斯坦的飛機。這三架飛機飛過他新德里的住宅時，他還走到花園裡祝福他們。他們帶著他的祝福前去摧毀印度自己的人民，不久之前，那些人還被他稱為兄弟姊妹。可恥的是，他從
來不曾看到這其中矛盾……

## 俄國大革命就在列寧的眼前失敗了。他根據馬克思的思想進行宣導：「當革命成功時，我們會消除婚姻，因為婚姻是私有財產的一部分；當私有財產消失時，婚姻也會消失。人們可以成為愛人而生活在一起；孩子會由社會所撫養。—然而當革命成功時，他看到一個很大的問題：撫養這麼多的孩子……誰要來照顧這些孩子呢？而且還要消除婚姻……那是第一次，他看到社會對於家庭的依賴。家庭是社會的基本單位，沒有家庭，社會也就消失了。而那非常的危險，讓無產階級執政是危險的，因為如果人們没有了家庭的责任，他們會變得更為獨立。你可以看到這其中的邏輯。如果人們肩負起對妻子、年邁雙親和孩子的責任時，他們的負擔很沉重，這時候他們無法是叛逆的。他們不可能反對政府，因為他們有太多的責任了。但是一旦人們沒有責任了，如果老人由政府所照顧——就像他們革命前所承諾的——如果孩子由政府撫養，人們只要彼此相愛就可以生活在一起，不需要婚姻，也不需要離婚；這是他們之間的私事，政府不會介入……但是當共產黨掌握權時，列寧是當時的領袖，所有一切都不一樣了。一旦他們掌握
了，他們的想法就不同了。他們現在認為讓人們免於責任是很危險的一件事，因為人們 會變得非常獨立而具有個體性。所以最好還是讓他們扛著家庭的責任。這麼一來，人們 會持續地被奴役，他們必須照顧自己年邁的雙親、生病的妻子，照顧孩子以及他們的教育。這麼一來，他們不會有時間和勇氣來反對政府。  千年以來，家庭是社會用於奴役人們的陷阱之一。所以列寧完全忘記了關於解除家 庭制度這回事。 所有革命失敗的方式總是非常的奇怪。因為它們都是在革命分子的手裡失敗的。因 為一旦他們開始掌有權力時，他們的思考方式變得跟之前完全不一樣。他們開始執著於 權力。然後他們所有的努力都在於如何永遠地保有權力，還有如何持續地奴役人們。 未來不需要任何革命。未來需要的是一種未曾嘗試過的新實驗。雖然上千年來，曾 經有一些叛逆者出現，但是他們始終是單獨的個體。也許是時機尚未成熟。但是現在， 不僅時機已經成熟了……如果你不加快速度的話，人類就再沒有時間了。 在接下的幾十年裡，如果人類不曾消失，那麼一種擁有新視野的新人類會開始出現 在這個地球上。而他会是个叛逆者。

# 問題

難道開悟意味著一個人再也不會關注人類的狀況嗎？像是人類所面臨的飢荒、貧窮、痛苦的生活環境，還有個人能力以及才能難以獲得發展等狀況？

事實上，在你能夠放掉自己的問題之前，你沒有辦法擁有一個正確的視野來了解這整個世界的問題。你自己的家已經是一團混亂，你自己的存在已經是一團混亂，你怎麼能夠擁有一個正確的視野來了解這麼龐大的問題呢？你甚至都還不曾了解你自己。因此，你需要從自己身上開始，如果你從任何其他地方開始的話，那都只會是一個錯誤的開始。

但是一些頭腦極度困惑的人卻開始協助他人，開始提出解決的方法。這些人在這個世界上製造出來的問題要比他們解決的問題多得多。這些人才是真正的挑戰者。那些所謂的政客、經濟學者、公僕和傳教士，這些人才是真正的挑戰者。他們還沒有解決自己 的問題，然後他們已經準備好介入他人的領域，去解決其他人的問題。事實上，他們還
狀況？

的開始。

因此，你需要從自己身上開始，如果你從任何其他地方開始的話，那都只會是一個錯誤的開始。

因為擁有一個正確的視野來了解這麼龐大的問題呢？你甚至都還不曾了解你自己。

能夠擁有一個正確的視野來了解這麼龐大的問題呢？你甚至都還不曾了解你自己。

整個世界的問題。你自己的家已經是一團混亂，你自己的存在已經是一團混亂，你怎麼
世界上製造出來的問題要比他們解決的問題多得多。這些人才是真正的挑戰者。那些所謂
謂的政客、經濟學者、公僕和傳教士，這些人才是真正的挑戰者。他們還沒有解決自己
的問題，然後他們已經準備好介入他人的領域，去解決其他人的問題。事實上，他們還
過這種方式來避免自己的真實狀態，他們不想要面對自己的真實狀態。他們寧願持續忙
碌於其他的人、其他的事物，這讓他們能夠充分地忙碌、好好地分神。

記得：你是這個世界的問題。你就是問題，而除非你被解決了，不然不論你做些什
麼，都只會讓事情變得更為複雜。所以，先把你自己的家整理好，在那裡創造出一種秩
序；它現在被還一團混亂。

# 古老的印度寓言

有一個很重要的國王抱怨地面的粗糙傷到了他的腳，所以他命令所有人用
皮毛地毯來覆蓋地面，保護他的腳。但是宮廷裡的愚者嘲笑他，這個愚者其實是一個智
者，他說：「國王這種主意是非常荒謬的。」

這個國王非常生氣地對他說：「那你告訴我一個比較好的方法，否則我就判你死
刑。」

這個愚者說：「陛下，請切下一小塊的毛皮，包裹在你的腳上。所以，鞋子誕生
了。」

不需要用毛皮覆蓋全世界；只要包裹住你的腳，這整片地面就已經受到覆蓋了。而
# 智慧的開始

是的，確實有一些問題存在，我同意。這個世界上有一些巨大的問題存在。生命是如此地一場煉獄。其中到處都充斥著痛苦、貧窮、暴力各式各樣的瘋狂，這都是事實，但是我仍然要堅持一點：問題源自於個人的靈魂。問題之所以存在是因為每一個人都在混亂當中。這整個混亂其實只是一個加總的現象，我們每個人都把自己的混亂傾倒於其中。這個世界就是由各種關係所組成的；我們彼此互為關連。我是神經質的：然後我們之間的關係變得非常非常地神經質，那是多重的神經質，而不只是加倍質的：而已。而且每個人都是神經質的，因為這個世界是神經質的。希特勒不是憑空誕生的，他是我們所創造出來的。越南不是憑空發生的，那是我們創造出來的。那是我們的過去開始呈現出來；那是我們的混亂開始發揮作用。這個源頭開始於你：你是這個世界的問題。所以不要避開你自己在世界的真實，這是第一件事情。你問說：「難道開悟意味著一個人再也不會關注人類的狀況嗎？不，事實上只有當一個人開悟後，他才會真正地關注人類。但是他所關注的部分和
你全然不同：他看到的是事情的根源。目前的你，当你感與趣的時候，你所關注的是症狀。而當一個佛或是基督感興趣的時候，他所關注的是根源。你可能不會同意這一點，因為你没有辦法看到根源，你只能看到根源，你只能看到根源，而且他會試著改變那個根源。一個開悟的人會關注人類的情況，但是他知道根源在哪裡，而且他會試著改變那個根源。貧窮不是根源，貪婪才是根源。貧窮只是結果。你不斷地對抗著貧窮，但是那不會帶來任何變化。貪婪才是根源；貪婪需要被連根拔起。戰爭不是問題，個人內在的攻擊性才是問題，戰爭只是個人攻擊性的總和。你不斷地示威抗議，但是戰爭不會因此停止。你的示威抗議，你所做的一切都不會有什麼作用，你可以享受其中的樂趣。事實上，有一些人非常喜歡示威的樂趣；你往往可以在各個示威遊行裡發現他們。不論在哪裡，你會發現他們在抗議著；他們在世界各地不斷地喧囂著，抗議著所有的事情。抗議是有趣的，人們享受這種樂趣。

# 抗議的樂趣

裡，你會發現他們在抗議著；他們在世界各地不斷地喧囂著，抗議著所有的事情。抗議是有趣的，人們享受這種樂趣。在我的童年裡，我經常享受示威遊行的樂趣。我會出現在每一個遊行裡，甚至連我鎮上的老人都開始擔憂起來，他們說：「你到處跑，不論那是共產主義遊行還是社會主義遊行還是反共主義……你都會出現在遊行隊伍裡。我說：「我享受遊行的樂趣。我
義遊行還是反共主義……你都會出現在遊行隊伍裡。我說：「我享受遊行的樂趣。我

# 個人內在的神經質

一點也不關心游行的政治哲學，光只是吼叫就充滿了樂趣；我喜歡這種活動。～你可以享受示威遊行；但是那不會帶來多少改變，戰爭依然會持續。而且如果你看一眼那些示威者，你會發現他們很多人都非常具有攻擊性，你不在他們臉上看到多少祥和感。他們隨時準備好爭戰。和平示威遊行隨時都可能會轉變成場動亂。他們是一群具有攻擊性的人，他們藉由和平的名義來展現他們的攻擊性。他們隨時準備好攻擊，如果他們擁有力量，如果他們擁有原子彈，他們甚至會投下原子彈來創造和平。這就是所有政客直以來所說的話：他們是為了世界和平而戰，問題不在於戰爭，就算是伯特蘭。羅素的和平運動也没有帶來什麼幫助。因為問題在於個人內在的攻擊性。人們無法平静地自處，所以戰爭會爆發，否則人們會變得瘋狂。每隔十年，這個世界就需要爆發一場戰爭，來釋放人們的神經質。你或許會很驚訝地知道，從第一次世界大戰開始，心理學家注意到一個罕見而奇怪的现象。只要戰爭還持續著，人們發瘋的比例幾近於零。沒有人會自殺，也沒有什麼謀殺事件，人們甚至不會再發瘋了。這實在很奇怪，這些事情跟戰爭有什麼關係呢？或許，沒有謀殺事件是因為那些殺人的人都加入軍隊了，但是那些自殺的人呢？或許他們也加入了軍隊，但是我曾經說過，而我要再重複一次：一個真正具有宗教精神的人不會對政治感興趣。而一個政客，當他還是一個政客時，他没有辦法擁有任何真正宗教性的經驗，或是品嚐到邀翔在未知裡的滋味。但是我從來沒有說過：我們不可能擁有一個更好的世界。一個政客沒有辦法變得具有宗教精神，這是事實，而它的理由很簡單，所有的政客，任何一種政客，都是權力的政客。那是一種權力意志。他想要操控，他想要占有，他想要成為人們生命裡的決定因素。而這些都是自我所具有的品質。很明顯的，這種類型的人沒有辦法具有宗教精神，因為基本上，真正的宗教精神指的是一種「沒有自我」的經驗。在宗教裡，沒有權力意志存在的空間。事實上，在宗教裡甚至沒有意志得以存在的空間。所以就更不用說權力意志了；宗教裡甚至沒有存在的意志。一個人他就是處於存在的手裡，在一種深深的臣服和放下之中。這種臣服和放下就是我所說的宗教精神。這就是為什麼我會說，宗教和政治是截然相反的兩個向度。

但是你不需要擔憂；這並不表示人類是没有希望的，沒有未來的。

我是一個在希望渺茫之際都懷抱著希望的人。要我變得無望（hopeless）是不可能的件事。每當有一個希望存在時，你總是可以找到一條路。有一句諺語說：一哪裡有意志力，那裡就有道路。我認爲這是正確的。不論哪裡有著意志，那裡就沒有道路可言。這個諺語大概是由某個笨蛋創造出來的。但是，每當希望存在時，你總是可以找到一條路。

一條路。

我想要改變這句諺語。我沒有權力改變任何事情，但是我是個瘋子，你拿我無能為力。我不断地改變字眼的意思，只因爲我覺得沒有任何字眼有什麼根本上的意義。所有的意義都是被人們所給予的。如果有人給了某個字眼一個意義，為什麼我不能也給它一個意義呢？字眼本身就只是聲音而已。一個字眼的意義在於你想要它有著什麼樣的意義，那完全取決於你。所以，我想要改變這句古老的諺語。

對於那些了解我的人而言，意志是一種毒素，因為意志最終會帶領人們來到政治。

意志的意思是：我想要成為些什麼，我想要到達某個地方，我想要成為某個人物。

我教導你「無意志(will-lessness)」：而這就是我所謂放下、臣服的意思。意志是緊抓不放的，意志想要強行走出它的路，它想要存在來跟隨它。當我說「無意志」的時候，我其實是在對你說：不要強迫。就是讓自然按照它自己的方式來進行。你就只是一片雲。不論風吹向哪裡，雲就是移動著，它毫不抗拒，毫不抱怨，它不會說：「我想要往南邊走。而現在這是怎麼一回事？我居然正在往北邊飄，我討厭這一點！我的目標是南方，我夢想的是南方，結果所有一切都被這陣風給破壞了。」不，這朵雲只會隨著風而移動。其中沒有衝突，沒有抗拒。風和雲不是分離的兩回事。如果風突然改變了它的方向，突然由往北的方向變成往南的方向，或是變成往東或是往西，這朵雲甚至不會質疑，它不會說：「這是前後不一的。我們正在往北方走；那是我們之前同意的方向，雖然我原來的目標是在南方。我已經犧牲了我的目標來配合你。現在，這實在太過分了！我已經配合你往北的想法了。而你根本就是個瘋子！你現在在居然開始往東或是往西移動，這是前後不一的。這一點也不友善，這不是愛人之間的方式。

一個怕老婆的先生。如果你要下地獄，你去吧！我會跟隨你的。

突，沒有問題，沒有懷疑。它把風的方向當成是存在的方向，當成是存在所要的方向。

所以雲處在一種無比的臣服與放下裡，它沒有自己的意志。它不是一個政客，它也沒有辦法成為一個政客。

一個具有宗教精神的人不會對政治感興趣，理由很簡單，因為他沒有任何目標，他已經達成了。他已經在政客試著到達卻永遠也無法到達的地方，政客無法到達那裡，因為那是事物原本的狀態。

一個具有宗教精神的人已經在那裡了。他並不是到達了那裡，而是他已經發現他一直就在那裡，他一直都在那裡，從最初的就是如此；他從來不曾離開過。甚至即使他想要移動，那都是不可能的。他只能在他所在的地方，他無法到任何其他地方去。

你怎麼能夠離開你自己，離開你的存在呢？没有任何事情要比你的存在更為高遠，没有任何事情比它更为喜樂。 而且他也不需要離開自己。 因此，一個具有宗教精神的人不可能對政治產生興趣，因為政治的方式是違反流動、違反自然的。政客試著讓自己高高在上；不論那需要付出什麼樣的代價，不論他需要用到什麼樣的邪惡手段，那都不重要。唯一重要的是，他決定要成為某種重要的人物；他要在歷史上留下他的名字。雖然，從來没有人真的在意過那些歷史上的名字。當歷史變得越來越長的時候——而且歷史還每天都斷地增加——那些原本巨大的名字會變得越來越渺小。很自然地，那些原本突出的名字會不斷地從書頁裡掉落到註釋那一欄。即使，他們曾經統治過這個世界。成吉思汗是有史以來最大的帝王。他所統治的範圍從亞洲這一端到歐洲的另一端；兩大洲都曾經在他的掌握裡。他當時被稱為天可汗（The Great Khan）。但是現在，如果你看一看世界歷史，你會發現他的名字只出現註釋裡。歷史遲早會變得越來越多。一開始，你會從書頁裡下滑到註釋裡，在那之後，你會開始從註釋裡消失。所謂的在歷史上留名就像是在沙上寫下自己的名字一樣。

我有一個歷史老師，他曾經一次又一次地說——他幾乎對每個人都這樣說——「在歷史上留下你的名字。用黃金般的字體寫下你的名字。你要留下你曾經存在的痕跡。」歷史上留下你的名字。用黃金般的字體寫下你的名字。你要留下你曾經存在的痕跡。當我第一天進入教室時……通常，老師在第一天上課時都是最棒的。他當時很努力地試圖在學生心裡留下深刻的印象，因為第一印象往往也是最後的印象。所以他當時處於他的顛峰狀態，他不是說話，他根本就是大吼了。他說：—你必須在歷史上留下你的名字，你的名字，你的名字必須是用黃金般的字體所書寫。你必須留下痕跡，證明你的存在。—那時候，我再也沒有辦法忍受了。我站了起來，我說：—你吼的太大聲了，這裡只有四十個學生而已。你這是試著在教室的牆壁上、桌子和椅子上留下你的名字嗎？你吼叫的聲音就像你在對上萬人講話一樣！我可以提出幾個問題嗎？—第一，我從來沒有看過任何歷史書籍是用金色的字體書寫的。到目前為止，所有曾經活過的人，沒有人能夠用金色的字體寫下自己的名字。你是否建議——至少我是這麼認為——歷史書籍應該用金色的字體來書寫？但是，就算它真的是用金色的字體，我也看不到自己的名字；所以我的名字是否出現在歷史上有那麼重要嗎？

# 第五章 我能夠做些什麼

我是一個在希望渺茫之際都懷抱著希望的人。要我變得無望（hopeless）是不可能的件事。每當有一個希望存在時，你總是可以找到一條路。有一句諺語說：一哪裡有意志力，那裡就有道路。我認爲這是正確的。不論哪裡有著意志，那裡就沒有道路可言。這個諺語大概是由某個笨蛋創造出來的。但是，每當希望存在時，你總是可以找到一條路。

我想要改變這句諺語。我沒有權力改變任何事情，但是我是個瘋子，你拿我無能為力。我不断地改變字眼的意思，只因爲我覺得沒有任何字眼有什麼根本上的意義。所有的意義都是被人們所給予的。如果有人給了某個字眼一個意義，為什麼我不能也給它一個意義呢？字眼本身就只是聲音而已。一個字眼的意義在於你想要它有著什麼樣的意義，那完全取決於你。所以，我想要改變這句古老的諺語。

對於那些了解我的人而言，意志是一種毒素，因為意志最終會帶領人們來到政治。

意志的意思是：我想要成為些什麼，我想要到達某個地方，我想要成為某個人物。

我教導你「無意志(will-lessness)」：而這就是我所謂放下、臣服的意思。意志是緊抓不放的，意志想要強行走出它的路，它想要存在來跟隨它。當我說「無意志」的時候，我其實是在對你說：不要強迫。就是讓自然按照它自己的方式來進行。你就只是一片雲。不論風吹向哪裡，雲就是移動著，它毫不抗拒，毫不抱怨，它不會說：「我想要往南邊走。而現在這是怎麼一回事？我居然正在往北邊飄，我討厭這一點！我的目標是南方，我夢想的是南方，結果所有一切都被這陣風給破壞了。」不，這朵雲只會隨著風而移動。其中沒有衝突，沒有抗拒。風和雲不是分離的兩回事。如果風突然改變了它的方向，突然由往北的方向變成往南的方向，或是變成往東或是往西，這朵雲甚至不會質疑，它不會說：「這是前後不一的。我們正在往北方走；那是我們之前同意的方向，雖然我原來的目標是在南方。我已經犧牲了我的目標來配合你。現在，這實在太過分了！我已經配合你往北的想法了。而你根本就是個瘋子！你現在在居然開始往東或是往西移動，這是前後不一的。這一點也不友善，這不是愛人之間的方式。

一個怕老婆的先生。如果你要下地獄，你去吧！我會跟隨你的。

所以雲處在一種無比的臣服與放下裡，它沒有自己的意志。它不是一個政客，它也沒有辦法成為一個政客。

一個具有宗教精神的人不會對政治感興趣，理由很簡單，因為他沒有任何目標，他已經達成了。他已經在政客試著到達卻永遠也無法到達的地方，政客無法到達那裡，因為那是事物原本的狀態。

一個具有宗教精神的人已經在那裡了。他並不是到達了那裡，而是他已經發現他一直就在那裡，他一直都在那裡，從最初的就是如此；他從來不曾離開過。甚至即使他想要移動，那都是不可能的。他只能在他所在的地方，他無法到任何其他地方去。

你怎麼能夠離開你自己，離開你的存在呢？没有任何事情要比你的存在更為高遠，没有任何事情比它更为喜樂。 而且他也不需要離開自己。 因此，一個具有宗教精神的人不可能對政治產生興趣，因為政治的方式是違反流動、違反自然的。政客試著讓自己高高在上；不論那需要付出什麼樣的代價，不論他需要用到什麼樣的邪惡手段，那都不重要。唯一重要的是，他決定要成為某種重要的人物；他要在歷史上留下他的名字。雖然，從來没有人真的在意過那些歷史上的名字。當歷史變得越來越長的時候——而且歷史還每天都斷地增加——那些原本巨大的名字會變得越來越渺小。很自然地，那些原本突出的名字會不斷地從書頁裡掉落到註釋那一欄。即使，他們曾經統治過這個世界。成吉思汗是有史以來最大的帝王。他所統治的範圍從亞洲這一端到歐洲的另一端；兩大洲都曾經在他的掌握裡。他當時被稱為天可汗（The Great Khan）。但是現在，如果你看一看世界歷史，你會發現他的名字只出現註釋裡。歷史遲早會變得越來越多。一開始，你會從書頁裡下滑到註釋裡，在那之後，你會開始從註釋裡消失。所謂的在歷史上留名就像是在沙上寫下自己的名字一樣。

我有一個歷史老師，他曾經一次又一次地說——他幾乎對每個人都這樣說——「在歷史上留下你的名字。用黃金般的字體寫下你的名字。你要留下你曾經存在的痕跡。」歷史上留下你的名字。用黃金般的字體寫下你的名字。你要留下你曾經存在的痕跡。當我第一天進入教室時……通常，老師在第一天上課時都是最棒的。他當時很努力地試圖在學生心裡留下深刻的印象，因為第一印象往往也是最後的印象。所以他當時處於他的顛峰狀態，他不是說話，他根本就是大吼了。他說：—你必須在歷史上留下你的名字，你的名字，你的名字必須是用黃金般的字體所書寫。你必須留下痕跡，證明你的存在。—那時候，我再也沒有辦法忍受了。我站了起來，我說：—你吼的太大聲了，這裡只有四十個學生而已。你這是試著在教室的牆壁上、桌子和椅子上留下你的名字嗎？你吼叫的聲音就像你在對上萬人講話一樣！我可以提出幾個問題嗎？—第一，我從來沒有看過任何歷史書籍是用金色的字體書寫的。到目前為止，所有曾經活過的人，沒有人能夠用金色的字體寫下自己的名字。你是否建議——至少我是這麼認為——歷史書籍應該用金色的字體來書寫？但是，就算它真的是用金色的字體，我也看不到自己的名字；所以我的名字是否出現在歷史上有那麼重要嗎？

一個怕老婆的先生。如果你要下地獄，你去吧！我會跟隨你的。

突，沒有問題，沒有懷疑。它把風的方向當成是存在的方向，當成是存在所要的方向。

所以雲處在一種無比的臣服與放下裡，它沒有自己的意志。它不是一個政客，它也沒有辦法成為一個政客。

一個具有宗教精神的人不會對政治感興趣，理由很簡單，因為他沒有任何目標，他已經達成了。他已經在政客試著到達卻永遠也無法到達的地方，政客無法到達那裡，因為那是事物原本的狀態。

一個具有宗教精神的人已經在那裡了。他並不是到達了那裡，而是他已經發現他一直就在那裡，他一直都在那裡，從最初的就是如此；他## 第五章 我能夠做些什麼

會有困難說：一我愛你。因為那都不足以形容愛的經驗。在那樣極度的寧靜裡，在那樣光輝燦爛的寧靜裡，話語幾乎像是一種亂演。一個具有宗教精神的，在那樣生動的寧靜裡，話語幾乎像是一種亂演。靜。這份寧靜來自於他真實的生命力，但是全然地活生生的，他具有無比的生命力。這份生命力會變成他的叛逆。這些反對是因為我想要任何報酬嗎？不，我不尋求任何報酬，那純粹是我的生命力表達它自己的方式。那是非常標性的，其中沒有任何動機；我就是我自己而已。我享受所有的反對。事實上，那些跟我有衝突的人非常驚訝，因為那對他們來說是苦惱的，但是對我而言，那是一種極樂！他們沒有辦法了解我是多麼地享受這些反對。

我的周圍到處都有敵人。我一個人單獨在百萬人之中前進，反對著他們，我說的話刺傷他們的信念。印度教的其中一名領袖甚至問我說：「你能夠從中得到什麼好處嗎？你只是在製造敵人罷了。政客變成你的敵人，各個宗教人士也把你視爲敵人。那些富有的

人是你的敵人，那些霸人也變成你的敵人，資本主義者是你的敵人，共產主義者也把你視為敵人。這實在很奇怪；回教徒、印度教徒、耆那教徒、佛教徒、祆教徒、錫克教徒和基督教徒，他們都變成你的敵人。」

我對他說：「我會寫一本書，如何讓人們印象深刻以及製造敵人。這就是我要寫在書裡的一個經驗。」

他說：「你從來不認真看待事情。我只是關心你而已。他是一個很年輕的人，剛被指定成為印度教的領袖之一；而他在成為印度教的領袖之前就已經認識我。他是真誠地關心我，他說：「除了製造更多的敵人以外，我真的看不出你能夠從中有什么收穫；而你看起來似乎還挺享受的！」

有一次在靠近新德里一個叫做法里達巴德（Faridabad）的地方，當時那裡正進行著印度教最大的世界會議。這個印度教的領袖告訴我：「事情很危險。」他對我仍然非常友善，他說：「在大眾面前，我不能支持你，但是內在深處我可以感受到你的真實和真誠。我沒有辦法在大眾面前說出這種話，因為我沒有那樣的勇氣。但是我想警告你，因為據說有一個陰謀正在進行中。我聽到有人說：「今天，這個男人完了，因為他打擊我們的信念、我們的傳承和我們的制度。沒有人能夠回答他提出的問題，也没有人能夠辯得過他。所以他們有一些想法，就像是一些笨蛋會有的想法：“何不殺了這個人呢？何不毀了這個人？”所以，今天的會議是生死攸關的，那些人想要傷害你。」

可會來臨。而這很好，就算在五萬五千人面前，我還是會享受我的死亡。

他說：「你實在是無可救藥了。我只是友善的關心你，而且我很確定有一些事情在進行著。」

我說：「如果你確定的話，我信任你。我會盡我所能的讓它發生。」而且真的，那天晚上的會議上至少來了十萬人。當天早上的會議還只有五萬人；人數之所以加倍就是因為這樣一個謠言四處流傳：「有些事情即將發生，有些事情已經沸騰了。」這個謠言替晚間的會議帶來更多的人。」

當我開始演講時，我可以看到有三個健壯的男人過來坐在我的後面。他們看起來像是職業罪犯。或許他們是為了這種情況受雇而來。在我演講之前，我說：「關於這三個坐在我後方的健壯男人，我想要說幾件事情。」

當時講台上出現一片深沉的寧靜。當時坐在講台上的都是有名望的印度教僧侶、三個印度教的各方領袖以及傑出的政客等大約五十個人。德里就在附近，所以那些政客才有空前來參加大會，而且他們不會錯過這種大會的。十萬個人……光是人民們看到你出現在台上那就夠了！那三個罪犯沒有想到我會先提到他們。我說：「這三個人

在這裡是為了來殺我的，所以你們需要保持覺知，至少他們要有耐心一些。他們要謀殺我，那沒有問題，但是至少讓我說完我要說的話。」

一所以，我要問你們一件事情：你們想要我說完我所有要說的話？如果你們想要聽的話請舉手。如果你不想聽完我所有的話，那麼半場的演講有什麼意思呢？一半的真理要比謊言還來得更糟糕。這樣的話，我寧願保持安靜，讓這三個人殺了我。」

十萬雙手立刻舉了起來，人們還高喊著：「我們想要聽你的演講，而且我們想看看誰敢攻擊你。然後有許多人，至少上百個人來到我後面隔開那三個人。你會很驚訝地知道；我還是按照我往常的方式演講，我演講的方式還是跟以往一樣地激烈。而奇蹟是

我仍然演講反對著那些人的信念！某種程度來說，人們的內在深處仍然保有一份天真。你只是需要找到要訣，來碰觸那份天真、碰觸他們的心。」

所有那些印度教领袖和政客通通离开了讲台。我原本只有二十分钟的演讲时间…… 看到情况反而带来相反的结果，会議的主席离开了，其他工作人员也离开了。但是人们不讓那三個人離開，人们抓著他们。那整个会議變成了我一个人的会議。我整整演讲了兩個半小时，因为没有其他人要演讲，也没有人要我停止或做任何事情。大会主席不見了，他們全都跑了，因为他們都是那個陰謀裡的一份子。而那三個人跪在我的腳旁說：‘請救救我們。如果你離開的話，那些人會殺了我們。’ 我告诉那些群眾：‘就是讓這三個人離開，因為他們沒有做任何事情；况且他們是職業罪犯，他們自己没有任何反對我的部分。他們可能只是收了一些錢，對於這一點我沒有意見。我問他們：‘你們收了錢嗎？還是你們還沒拿到錢？’ 當時的那些片刻是你平常不可能看到的真實片刻。他們沒有辦法說謊。他們是職業犯、職業殺手，他們過去曾經犯過殺人罪，他們曾經入獄非常多次，但是他們當時無法說謊。就只是看到我的真實，而真實具有一種感染性。他們內在某種部分也受到了驅動。他們說：‘他們給了我們一半的錢，另外一半他們承諾會在我們殺了你之後支付。’"

我說：「所以，你們損失了一半的錢。你們可以殺了我，拿到剩下那一半的錢。」 他們說：「我們不想殺你。我們甚至不知道你是誰。現在聽了你的演講，我們想要殺了那些試圖謀殺你的人。」 我對那裡的人說：「放過這幾個簡單而天真的入，不要騷擾他們。我會讓他們在看起來是如此地憤怒。」 我離開這個地方之前先離開這裡，因為我不知道……現在那裡有一大群民眾，而且你們那次大會原訂進行三天，而那天是第一天，所以我說：「這個大會會繼續進行，現在那變成我一個人的會議了。所有的活動都會在這裡進行，我們會持續三天。」然後我們進行了三天的會議。你會很驚訝地知道，那三個人每天都來傾聽我的演講，他們坐在我的前方，眼睛裡還帶著淚水。 當我離開法里達巴德的時候，在一群前來跟我道別的人裡面就有這三個人，他們帶著花圈和淚水。他們說：「你改變了我們的整個人生。我們過去一直像是政客和教士手裡的玩偶一樣。我們原本不是罪犯；是那些人讓我們變成罪犯，他們付錢給我們去犯罪。如果我們被捕了，他們會設法把我們救出來；他們提供所有的法律支持，他們會做任何事情來營救我們，因為他們的政治生涯、他們的宗教生涯

需要罪犯。—
我說：—沒錯，一個教士並不是具有宗教精神的人，他有的是一個宗教方面的生
涯。那是他的職業。—
三十年來，我一直盡我所能地反對那些人。而我了了解到幾件事情：不論人類過去受
到多麼嚴重的制約，那都是能夠破除的。我們只是需要幾個真正具有宗教精神的人，不
是傳教士，不是那些神職人員，而是真正有所經驗的人。他們會成為這個暗夜裡的閃亮
火把。 
這些具有宗教精神的人不會成為政客，但是他們會摧毀這個世界的政治架構，而這
正是我們所需要的。他們不會對政治感興趣，但是他們會關切這些已經被政客剷了好
幾個世紀的人類。他們不會掌控力量，但是他們會摧毀那些寄生蟲，而讓力量回到人們
的手裡。 
事實上，力量應該是分散在人們的手裡，力量不應該是集中的，力量也不需要集
中。當力量集中時，它是一定會腐敗的。當力量分散時，每個人都能夠按照他自己的方
中。當力量集中時，它是一定會腐敗的。當力量分散時，每個人都能夠按照他自己的方
式擁有力量。那種叫做「政客」的生物需要從這個地球上消失。這才是人類的希望。而我知道，

只有到現在，這才真的變得是可能的。過去那是不可能的，而不可能的原因有兩個：

一，那些具有真正宗教精神的人尚未出現；二，那些政客還沒有做出他們最糟的事情。

現在這兩者都已經出現了。真誠而真實具有宗教精神的人會從你們之間誕生。而那些政客

客也已經來到極限。他們已經做出了最糟糕的事情，他們沒有辦法做更多的事情了。還

有什麼比帶來原子大戰、摧毀世界更糟糕的事情呢？他們還能再做些什麼呢？

在政客和他們的原子武器摧毀這個世界之前，這些少數具有宗教精神的人需要

讓火焰來到他們的心裡，那是一種能夠讓政治遊戲完全消失的火焰。而當政治遊戲消失

時，政客也會消失。這是人類唯一的希望。

第三次世界大戰是人類巨大的希望，因為它會顯露出政客真實的本性。

到目前為止，這個世界上有過戰爭，也有過大戰，第一次世界大戰、第二次世界大

戰，還有其他上千場戰爭，但是它們並不徹底。有些人贏，有些人輸。但是這三次世界

大戰會是一場徹底的世界大戰：沒有人會贏，也沒有人會輸。所有一切都會結束。

[PAGE 316]

現在，那會是一場終極的戰爭，一種極度愚蠢的行為。因為當雙方都會失敗死亡時，戰爭有什麼意義呢？爭戰的目的就在於你能夠獲勝，至少你是有機會獲勝的。你頂多會失敗，但是對方會獲勝；至少還有人是勝利者。但是如果第三次世界大戰爆發的話，沒有人會是勝利者，因為沒有人能夠存活下來。不論是民主主義、共產主義，美國還是蘇聯，沒有人能夠存活下來，所以那有什麼意義呢？但是那些政客已經來到了這種地步，他們沒有辦法後退。他們只能繼續前進，雖然他們非常清楚地知道，這種情況最終只會讓這顆美麗的星球徹底滅亡。在這個宇宙裡有上百萬顆星球，但是地球或許是其中最美的一顆星球。所有那些星球都没有緣意，沒有花朵，沒有鳥兒，沒有動物，沒有人類；沒有詩、沒有音樂，沒有舞蹈，沒有慶祝。它們是死寂的，而地球是活生生的。這不只是人類的未來。這也是整個存在的問題，因為它可能會因此失去它最美的
一顆星球。這是整個存在的問題，它不只是一顆單一星球的問題，它不只是這個小小的地球的問題。它是這整個無窮宇宙的問題，因為在這整個宇宙裡，這個小小的星球已經成為了意識的綠洲。而且它還有著更多的潛能；它不應該就此結束。

球的问题。它是這整個無窮宇宙的問題，因為在這整個宇宙裡，這個小小的星球已經成
[PAGE 317]

因此，我說希望是存在的，那些具有宗教精神的人所具有的叛逆就是希望之所在。我經碰到過上千次這同樣的問題：「你不斷地教導宗教、靜心，那沒有問題；但是你為什麼要把宗教和叛逆混為一談呢？那只會帶來麻煩。」印度有一個總理叫做拉爾·巴哈杜爾·夏斯特里（Lalbahadur Shastri），他是一個好人，就政客而言，他算是少數的一個好人。我經認識許多政治人物，我可以說或許他是所有那麼犯裡最好的一個。他說：「如果你稍微少一點真誠，而多一點外交手腕的話，你可以成為這個國家最偉大的聖雄。但是你不斷地說出那些赤裸裸的事實，而你從來不曾在意那為你帶來多少的敵人。你難道不能圓滑一點嗎？」我說：「一你要我圓滑一點？這意味的是當一個傷君子；心裡知道一回事，但是嘴巴上說的又是另外一回事。不，我是不會改變的。如果有必要的話，我可以放掉宗教，但是我是沒有辦法放掉叛逆；因為對我而言，那是宗教的靈魂。我可以放掉所有其他被認為是宗教的事情，但是我不能放掉叛逆；那是宗教最根本的靈魂。」我這一生一直都希望能夠聚集一些人，然後遷移到喜馬拉雅山去；而從我知道我們已經擁有足夠的人的那一天起，我就不再接觸一般大眾了。因為這麼一來，我可以把我
[PAGE 318]

所有的時間——不論我還有多少時間——我所有的精力，留給一小群集中的人。我們不

需要上百萬個具有宗教精神的人，不，不是這樣。我們需要的只是少數受到眷顧的人。

如果我能夠點燃我的門徒的門徒那把火焰，我就完成了我的工作。那麼，我的人會持
續我曾經對他們做過的事情。然後我們能夠讓這整個地球都燃起火花，閃耀著一種新的
人性以及新的黎明。

# 問題

每當我聽您提到您關於新人類的洞見時，我覺得或許您周圍少數幾個有

勇氣的人能夠活出這樣一種經驗。但是感覺起來，要讓大部分的人類能夠

看到並且生活在這種洞見之中，那至少還要上百年的時間。這是事實嗎？

這是事實。

甚至就算它在一百年之內發生了，那還算是快的。但是我認為這個問題之所以重
要，是因為一個全然不同的

## 奧修給我們的忠告

- 自卑創造出野心
- 虛假的愛讓你變得順從性
- 覺知是蛻變生命的最大力量
- 永遠不要出於恐懼而動作
- 一個無法改變自己的人也永遠無法改變任何人

奧修：「就算有上千個夢想失敗破碎，但是它們不會讓我失敗。相反地，每一個夢想的消失讓我變得更為勝利，因為它們的消失是一種機會，讓人能夠變得更加成熟。」

是否有一種個人的力量？它不同於那種凌駕於他人之上的力量？

是的，個人的力量與凌駕於他人之上的力量是兩件完全不同的事情。

一個了解自己存在本性也了解生命意義的人，他會擁有一種爆發性的力量，一種愛、一種慈悲。這種力量是神祕家的力量。

凌駕於他人之上的力量是政治性的，一個對這種力量感興趣的人，他會對追逐權力感興趣，他的內在有著深沉的自卑情緒。他們不斷地拿自己和他人比較，然後想要證明自己是最優秀的。當一個人開始追逐這種凌駕於他人之上的力量時，他的追逐是無止境的，因為永遠都會有人不在他的影響範圍之內。而這種力量的追逐，將讓他的自卑與痛苦一直存在著……

《權力》主要談論不同面向的力量帶給人們不同的生命影響，以及如何免除被已經腐化的傳統知識所控制，找出新的生命準則。那些總是努力追求權力的人，當他們達到目標後，腐化隨即來到。那就是為什麼即使這些追求權力的人，曾經帶來激進的變革，但卻經常失敗的原因。

奧修洞見這些權力意志背後所隱藏的危機，他告訴我們，它們是如何潛藏在不只是政治機構，同時也表現在我們每天的人際關係中。奧修提出重要的革新觀點：想要解決日益繁複的人際關係和社會問題，不是靠權力來壓制他人，而是藉由找出每一個人的獨特性，才能根本解決問題。