

# 奥修：情绪

## 了解情緒的本質

## 第1部

情緒不會恒久不變。那就是爲什麼它們被稱爲「情緒（emotions）」──這個字源自（emotions）。你會不斷從一種情緒轉變到另一種情緒。這一刻你是悲傷的，下一刻你（是快樂的：這一刻你是生氣的，下一刻你是慈悲的。這一刻你充滿恨；早晨很美，夜晚很醜；這樣不斷延續。這不是你的本性，因爲在這些變化的背後，需要某種像線一樣的東西它們串聯起來。你看到了花環上的花，但你沒有看到那根線。這些情緒就像花環上的花。有時是憤怒之花，有時是悲傷之花；有時快樂，有時傷痛，有時苦惱。这些都是花朵，而你的生命則是那個花環。花環上一定有一根線，否則你早就四分五裂了。你仍然是一體的——那麼，貫穿你的是什麼？指引你的又是什麼？在你之中，什麼才是永恆的？

## 最初的最初——頭腦的機制

你的情緒，你的感受，你的想法——所有關於頭腦的一切——都被外在外的事物所操縱。

就現在看來，這是合乎科學的，但其實在幾千年前，還沒有科學研究方法的時候，神秘學家就說過同樣的事——你腦中的一切都不屬於你，你是超乎它們之上的。唯一的問題是，你認同它們是你的部分。

舉例來說，有人侮辱了 你，你很生氣。你認為你生氣了，但從科學的角度來說，他人的
侮辱只是發揮了遙控器的作用。侮辱你的人控制了你的行為，你因為他而憤怒，你的憤怒
掌握在他人手中，你表現得像個傀儡。

現在，科學家已經可以在人類腦部的特定中樞裝置電極，這簡直令人難以置信。神秘
學家已經談論了幾千年的現象，但直到最近，科學家才發現人類的大腦內有數百個不同的中
樞在控制你所有的行為。電樞可以被裝置在某個特定的中樞——比方說，憤怒中樞——沒有人侮辱你，沒有人羞辱你，沒有人對你說任何話；你本來靜靜坐著，高興興的，但某人按了了一下搖控器，你就發火了！這是一種非常奇怪的感覺，因為你找不到你生氣的理由。你或許會想辦法將它合理化。例如你會認為是因為你看到一個人經過走廊，你想起他以前侮辱過你，因此你才會無緣無故生氣；你會找到一些合理化的解釋，安慰自己說我沒有發瘋。你只是靜靜坐著……沒有什麼招惹你，而你突然火冒三丈？是有人看到的话，一定會認為你瘋了！沒有人說話，沒有事情發生，沒有人踩到香蕉皮滑倒，那你到底在笑什麼？你會將它合理化，你會設法替這個咯咯發笑找個合理的理由。最奇怪的安慰，同樣的解释——這個合理化的解釋甚至不是來自你自己！它就像一張可重複播放的唱片。閱讀和這些中樞相關的科學研究报告時，我想起了我的學生時代。我參加一個校際辯論賽。當時全國的大學都參加了這個比賽，瓦拉納西（Varanasi）梵文大學也參加了，梵文大學的學生總是覺得自己比其他參賽者略遜一驚。他們熟悉古老的經典，熟悉梵文詩歌和戲劇，但他們不熟悉當代藝術、文學、哲學或邏輯。這種自卑情結以一種非常奇怪的方式在運作
那一場比賽，當我講完之後，下一個是梵文大學的代表。爲了讓觀眾印象深刻並隱藏他的自卑情緒，他引用了一段羅素(Bertrand Russell, 1872-1970, 英國著名的數學家與邏輯學家)的話做爲演講的開場——他背誦這段引言，梵文學生比任何人都更擅於背誦——但他卻臨陣怯場了，他背到一半時背不出來了……。因爲他對羅素一無所知，他對自己引用的這段話一點也不了解，所以他一直無法順利背下去。如果他引用梵文的内容會比較好，他會輕鬆自在許多。他講到一半時停了下來——一個句子只講了一半。我坐在他旁邊，四下一片沉默，他在冒汗，爲了他的忙，我說：「再來一次。」——不然怎麼辦呢？他卡住了。我說：「如果於是，他重新開始：「各位兄弟姊妹們……」然後他又卡在同樣的地方。他現在成了一個笑柄。全大廳的人都在喊：「再來一次！」他陷入了窘境。他講不下去了，但又不能默默的站在那裡，這樣看起來很蠢。所以他又重來一次。而且又是從最前面的地方開始：「各位兄弟姊妹們……」開始，到他講不下去的地方爲止，一遍又一遍。當演講結束之後，他來坐在我旁邊。整整十五分鐘，我們只聽到這個部分——從「各位兄弟姊妹們……」開始，到他講不下
他說：「你毀了我的整場演說。」

他說：「我是想幫你的忙。」

我說：「這樣算幫哪門子的忙。」

我說：「不管怎麼樣，反正你都講不下去了。這麼一來，除了你以外，大家都覺得很享受。我能了解你的感受，但你應該高興你讓這麼多人開心！此外，你為什麼非要引用那段話呢？我跟你說再來一次的時候，你大可不必從頭開始……你可以跳過那段引言，那没必要嘛。」～

回到剛剛我講的中樞科學報告，我讀了這篇科學研究報告之後，我開始了，語言中樞完全就像唱片一樣，但是多了一個特點。當你把唱針從唱盤上移開，可以再將唱針移回原位，從那裡繼續播放音樂。但語言中樞不同，當唱針移開再放回原位的時候，這個中樞立刻
會回到最前面，重新開始。

這樣的話，你還能說你是自己所說的話的主人嗎？你是你自己的感覺的主人嗎？的確，你並沒有被植入電極，但在生物學上，完全相同的運作已經不斷在持續著。

當你看到某種類型的女人，你的頭腦立刻會反應：「多美啊！」這不是遙控器是什麼。那個女人就像電極的遙控器一樣發揮了作用，你的語言中樞一碰到她，就開始播放頭腦記錄
頭腦錄下外界的事物，然後根據這些記錄回應外在的情況。它不是你。頭腦錄下外界的事物，然後根據這些記錄回應外在的情況。印度教徒、回教徒、基督教徒和猶太教徒之間唯一的差別就是：他們只是有著不同的錄音內容，但他們的播放方式都一樣。在骨子裡，他們是同一種人。當你播放一張唱片——它的可能是希伯來文，可能是梵文，可能是波斯文，可能是阿拉伯文，你播放唱片的機器是一樣的。對機器來說，無論播希伯來文或梵文，都没有差別。你們所有的宗教，所有的政治理念，所有的文化心態，全都只是錄音而已，除此之外什麼也不是。它們只不过在某些特定的情况下，播放特定的錄音內容而已。

都吉大君（Raja Dhoj）是印度最有智慧的國王之一，他的生命中發生過一段很美的插曲。他非常欣賞有智慧的人。他的國庫只爲一個目的而開——無論花多少錢，都要召集到全印度的智者。他的首都烏賀因（Ujain），宮廷裡有三十名全國最傑出的人。這是全印度最受尊崇的宮廷。

卡利達（Kalidas）是全世界最有名的詩人之一，也是都吉大君的朝臣。有一天，宮廷來了一個人，宣稱他會說三十種語言，而且說得就像本國人一樣流利、一樣準確，連口音也完全一樣。他前來挑戰：「聽說最有智慧的人都在你的宮廷裡。這裡有一千枚金幣，任何人能夠猜出我的母語，這一千枚金幣就是他的，但要是他辦不到的話，就得給我一千枚金幣。」

偉大的學者們齊聚在那裡——所有的人都知道，無論如何你都不可能把其他的語言說得
一個人來挑戰，但全都落敗了。到了第三十天：都吉國王不斷對卡利達說：「你怎麼不去挑戰呢？詩人比任何人都更了解語言的精微之處，更了解語言的微妙差别。─而卡利達依然沉默不語。他看了三十天，試著判斷那個人說哪種語言最自在，最具自發性，流露最多的喜悅；然而，他還是看不出有任何差別，這個人說每一種語言的樣子都一樣。到了第三十一天，卡利达要都吉國王和所有的智者到宮廷外，站在大殿前面。大殿前有一道很長的階梯，那個人正走上来；当

## 壓抑與控制 —— 情緒制約的根源

每個孩子生來都能夠自然地感受到整個宇宙，他不知道自己和宇宙已經分開。是我們教他感受到的，他慢慢的長大，透過教育，我們教他去感受分離。我們給了他一個名字，我們給了他一個身分，我們給了他野心——我們為他創造出一個他的人格。慢慢的，透過教養、教育、宗教教義，這個人格變得越來越複雜。隨著人格越來越複雜，這個孩子開始忘記過去在母親子宫裡的自己——在那裡，孩子既不是醫生也不是工程師；在那裡，他没有名字；在母親子宫裡的自己——在那裡，他還沒有和整個存在分開。他完全和他的母親在一起，除了母親之外沒有別的。子宫是一切，它是孩子的整個宇宙。

在母親子宫裡的孩子從來不會擔心明天會怎樣。他没有錢，沒有銀行帳戶，沒有事業。他完全沒有工作，沒有執照。他不知道晚上什麼時候來，白天什麼時候走，季節什麼時候交替；他天真無邪的活著，深信一切都會像以前一樣美好。如果今天沒問題，明天也一樣不會有問題。他不是用這種方式去一想，只是一種直覺；與語言無關，他還不懂任何語言。他懂的只有感覺和心情，他總是雀躍不已，開心喜悅——他没有任何責任，只有全然的自由。他著深入觀察這些小事，它們會為你揭露一個生命的奧秘。孩子抗拒離開子宮，因為子宮一直是他的家。他對日程表一無所所知；九個月幾乎代表永恆——感覺就像是永遠一樣。從他知道自己的存在開始，他一直待在子宮裡。現在，他的家突然被奪走了。他被趕出來，被驅逐出境，他竭盡全力的反抗。他依懼子宮，這就是問題所在。母親要他快點出生，因為他滯留得越久，她就越痛苦。但孩子留懶不去，所以他總是哭著出生——每一個孩子都不例外。只除了一個人，老子，據說他是笑著出生的。這有可能；因為老子是一個不尋常的人，從小就瘋瘋癲癲的。他搞不清楚該做什么事，現在該哭，而在笑。他一輩子都是這樣，老是在錯誤的時機做錯誤的事。他一輩子的奇聞軼事，都從這個笑開始的。每一個人都很驚訝，從來沒有一個孩子這樣過。但那是唯一的例外——那說不定只是傳說，或對過往的一個猜测。回顧老子的生平，那些書寫他的人一定在想，老子的出生不可能和其他人一樣；一定也有點瘋狂。他終其一生都瘋瘋癲癲，出生時應該也是如此。也許那只是傳說。就算那是事實，他真的笑了，也是個例外，不是常態。

爲什麼每個孩子都是哭著出生？因爲他的家被奪走了，他的世界被毀滅了——突然間，他發現自己處在一個陌生的世界裡，周遭圍了一堆陌生人。他繼續哭，因爲他的自由一天比一天少，責任一天比一天重。最後，他發現自己完全沒有自由，只剩下不得不去履行的義務，不得不去完成的責任；他成了一隻默獸。用純真眼光來看清楚這個處境，他要是哭了，你不要怪他。心理學家說，人類對於真理、神、天堂的追尋，其實都是基於在子宮裡的經驗。他忘不了那個經驗。就算他的意識層面忘了，那個經驉還是不断在他的潛意識裡迴響。他會重新尋找那段不需承擔任何責任、擁有完全自由的美好時光。有些人找到了。我稱之爲「成道」。你可以選擇任何字眼，但基本的意思都一樣。你可以放鬆，你可以享受，你可以唱歌，你可以跳舞。你可以擁有一個不朽的生命、一個宇宙的意識。但是，人們害怕放鬆。人們害怕信任。人們害怕流淚。人們害怕任何不尋常、超越世俗的事物。他們拒抗，他們在抗拒中自掘墳墓。他們從來沒有活力充沛的一刻，從來沒有狂喜的經驗；但這是他們與生俱來的權利，他們只要去要就有了。

一個住在洛杉機的人去看精神科醫生。雖然病歷卡上登記的名字是希枚·葛柏德(Hymie Goldberg. 佐：Hymie是猶太人的蔑稱)，但他自稱是拿破崙。「你有一什麼問題?」醫生問。「這個嘛，醫生，其實一切都很好。我的軍隊很強，我的宮殿宏偉，我的國家繁榮。唯「的問題就是我太太約瑟芬。」「嗐!」醫生說：「那她有什麼問題?」那個人絕望的兩手一攤：「她以為自己是葛柏德太太。」這個人處於他的緊張、焦慮和問題裡，他在群眾中迷失了自己，變成了另一個人。內心深處，他知道他不是自己扮演的那個角色，他是別的人。這造成他嚴重的精神分裂。他没有辦法好好扮演那個角色，因為他知道那不是他；然而，他也找不到真正的自己。他必須去扮演那個角色，因為那個角色賦予他生活的一切——他的太太、他的孩子、他的權力、他的體面，他的一切，都來自於那個角色。他不能拿一切來冒險，於是他繼續扮演拿破崙。慢慢、慢慢的，他自己也開始相信了。他必須相信；不然就演不下去了。最優秀的演員是那些忘掉自己、與表演合而為一的人。那麼，他的哭是真的，他的愛是真的；他不管說了什麼話，都不只是台詞，而是發自他的真心——它看起來幾乎是真的。當你必須扮演一個角色時，你必須深深融入其中。你必須變成它。

每一個人都在扮演某些角色，但又心知肚明並不是他原本的樣子。這就造成了一個分
裂，一個焦慮，焦慮摧毀了你所有的可能性，它使你再也無法放鬆、信任、愛，與任何人交
流——無論是朋友或愛人。你變得孤立。你的演出使你自我放逐，使你深受其苦。

世界上有太多的痛苦是不合自然的。偶爾受苦雖然可以接受，但喜樂才是合平自然和宇
宙之道。

問題 為什麼表現出真實的感覺，做你自己，會這麼困難、這麼可怕？

表現出你的感覺和做自己會這麼困難，是因為幾千年來，一直都有人告訴你，要壓抑
自己的感覺。它已經成為你集體潛意識的一部分。幾千年來，你都被教導不要當你自己。
要當耶穌，當佛陀，當克里希那（Krishna，1895-1986，印度哲人，世為婆羅門），就是不要當你自
己。去當別人。你長年累月不斷被灌輸這樣的觀念，它已經深入你的血液、你的骨頭、你
的骨髓。

你對於自己某些部分已經自暴自棄。所有的教士都在譴責你。他們告訴你，你是個罪
人，你一出生就帶著原罪。你唯一的希望是耶穌會來拯救你，克里希那會來拯救你，你自
己
是有指望的——你无法自救，別人才救得了你。你注定失败；你只能祈求耶稣或克里希那來拯救你。就你而言，你一無是處，你只是壓埃，別的什麼也不是。你毫無價值，你被貶為醜陋的東西、惹人厭的傢伙。這就是為什麼人們發現，表現出自己真實的感覺是那麼困難、那麼可怕。你被教導成一個偽君子。偽善有好處，任何有好處的事，似乎都有價值。人們說，誠實為上策——要記住，它是最佳一策略。連誠實都變成了一種策略，因為它有好處。如果它沒有好處該怎麼辦？那麼，不誠實就是最佳策略。所有的事情都取決於什麼管用，什麼會帶來好處，什麼會讓你更有錢或是更受尊敬，什麼會讓你更舒適、更安全、更無憂無慮，什麼更能滋養你的自我——這就是最佳策略。它或許是誠實，或許是不誠實；無論哪一種，它都是一種手段，而不是一個目的。宗教也成了一種不錯的策略。它是前往另一個世界的保險。你為人正直、上教堂、救濟貧困，為前往另一個世界做好準備。你在天堂的銀行開了戶，所以等你到了那裡，會受到盛大的歡迎，天使們會跳舞，彈豎琴，高喊哈利路亞。你的戶頭有多少存款，全得看你做了多少善事。宗教也成了一棟生意，你真實的本性受到了壓抑。那些壓抑的人是如此受到尊崇。你稱他們為聖人，但他們實際上得了精神分裂症。他們應該就醫。他們需要治療，而你卻崇拜他們！一百個聖人中，能找到一個真正的聖者，已經
是個奇蹟了。其他的九十九個只是在唬人，他們是冒牌貨，是騙子。我不是說他們蓄意欺騙你，他們也欺騙了他們自己。他們是壓抑自己的人。在印度，我認識很多備受尊崇的瑪哈特瑪（Mahatma，梵文，意爲偉大的靈魂）。我曾經和這些人很親近，他們私底下會對我敞開心房。然而，他們比你遇到的任何一個平凡人更醜陋。我以前常去教監獄裡的囚犯靜心。我剛開始很驚訝，這些犯人——連那些被判無期徒刑的囚犯的犯人，都遠比你們的聖人更天真，比你們的聖人更善良，更單純，更不會害人。你們的聖人是狡猾精明的。你們的聖人只有一種特質，那就是他們擅於壓抑自己。他們不斷的壓抑，自然而然的形成分裂。他們過著兩種不同的生活：一種在前門，一種在後門。一種是他們展現的生活，而另一種——真實的那一種——永遠都不會讓人看到。他們連自己都不敢看。你也是這樣，當然程度上輕微得多，因爲你不是聖人。你還沒有病入膏肓，你的病還有救。它還沒這麼嚴重，它還不是長期的慢性病。你的病就像小感冒，很容易治好。然而，每一個人都深受這些所謂的聖人影響，那些真正的瘋子。他們壓抑自己的性慾，壓抑自己的貪婪，壓抑自己的憤怒，他們的內心正在沸騰。他們內在的生命是一場惡夢，一點也不詳和不寧。他們的微笑是畫上去的。印度教的經典裡有許多這樣的故事。每當有一個偉大的聖人快要成道時候，神明就會派一些美女去干擾他。我想不通爲什麼神明要干擾這些可憐的傢伙。有些斷食了很多年的苦
行僧，壓抑自己、用頭倒立、折磨自己……他們從來不傷害別人，只會傷害自己。神明爲什麼這麼想轉移他們的注意力呢？他們應該幫助這些人才對！他們卻派了一絲不掛的美女去，那些美女在那些可憐的傢伙身邊跳舞，對他們搖首弄姿。不用說，他成了受害者，他受到誘惑，失去恩寵——神明似乎是想整那些快要成道的人。太不可思議了！他們應該伸出援手才對，他們不但沒有幫忙，還從中破壞。然而，不能用表面的意思去理解這些故事；它是象徵，它是隱喻，它們有非常深的含意。佛洛伊德要是聽到這些故事，他會非常開心。這些故事是他的寶藏，沒有什麼比這些故事更能支持他的精神分析理論。事實是，根本没有任何人出現過；這些壓抑自己的人只是在投射。出現的都是他們的欲望，被壓抑的欲望。欲望壓抑得太久了，現在變得非常強烈，以致於這些人睜著眼睛也在做夢。在印度，如果某個地方被女人坐過，那麼裡人會被告誡不可以坐在那裡，除非女人已經離開一段時間，因爲那個空間會釋放出危險的頻率。你看出這整件事有多愚蠢了嗎？這些人都是人類的導師。就是這些人讓你害怕自己的感覺——因爲你無法接受這些感覺。你拒絕它們，所以你害怕。接受它們。你的感覺沒有什麼不對，你也没有什麼不對！没有必要壓抑或摧毀，你必
須學習如何使你的能量和諧，而這是一門偉大的藝術。你必須成為一個管弦樂團。沒錯，你如果不知道怎麼演奏樂器，你會製造出噪音，讓你的鄰居抓狂。但如果你懂得演奏樂器的藝術，你就能創造出美妙的音樂，你就能創造出天籟之音。你能夠將某種超凡的東西帶進這個
塵世。

壓、拒絕的。存在賦予你的一切都是美的。如果你沒辨法好好利用它，代表你的技巧不夠
好。我們將生命視為理所當然，這是錯的。我們只被賦予了一個還沒有開展的可能性。我們
只被賦予一個生命的潛能；我們需要學習如何去展現它。

你必須利用所有可能的資源，學習如何將你的憤怒變成慈悲；將性變成愛；將貪婪變成分享。你擁有的每一種能量都可以變成相對的那一極，因為每一種能量都包含了與它相對的
那一極。

你的身體包含你的靈魂。俗世包含天堂；塵埃包含神性。你必須去探索它，而探索的
第一步，就是接受你自己，享受當你自己。你不用成為耶穌，不用這樣。你不用成為佛陀或
別的人。你只需要成為你自己。存在不要複製品，它愛的是你的獨特性。唯有當一個獨特的人，你才能夠成為自己奉獻給生命。唯有當一個獨特的人，你才能夠夠成為一個被接受的禮物。一個人，你才能將自己奉獻給生命。唯有當一個獨特的人，你才能夠夠成為一個被接受的禮物。一
個假的耶穌、克里希那、基督、佛陀、穆罕默德（Mohammed）——這些都做不到。模仿者一
定會遭到拒絕。 做你自己，做真實的自己。尊重你自己。愛你自己。觀照你內在的各種能量——你是一個浩瀚的宇宙。慢慢的，當你變得更有意識，你就能夠將一切歸位，把它們放在對的地方。 目前你是亂七八糟的沒錯，但你並沒什麼不對。你不是一個罪人；只需要稍稍整頓一下，你就會變成一個很美、不凡的人。 問題 能否請你多談談壓抑，我們要怎樣才能擺脫它？它到底是什麼？如果不壓抑是我們更好，為什麼我們還繼續這麼做？ 壓抑是你過著一種你不想過的生活。壓抑是你在做你從來都不想做的事。壓抑是你在扮演一個不是你的人。壓抑是一種毀滅你自己的

你沒有其他的能量去做別的事。你看不出它正發生在你身上嗎？你的內在持續不斷的在抗爭。社會把你切割成一個分裂的人，它使你精神分裂，使你錯亂。你變成了一根漂流木。你不知道你是誰，你不知道你要去哪裡，你不知道你在這裡做什么，你不知道你當初為什麼會在這裡。它真的把你搞糊塗了。由於這些混亂，出現了一些偉大的領袖——希特勒、毛澤東、史達林。由於這些混亂，產生了教宗，引發了其他一千零一事。但是，你被毀了。表達你自己。但記住，表達並不代表不負責任。明智的表達，就不會有人因為你而受到傷害。一個不會傷害自己的人，永遠都不會去傷害別人。一個會傷害自己的人，在某種程度上，是個危險份子。如果你連自己都不愛，那你就是危險的；你可以去傷害任何人。事實上，你一定會造成傷害。當你悲傷，當你壓抑，你將會製造一群悲傷和壓抑的人團繞著你。當你快樂，你會樂於創造一個快樂的社會，因為快樂只有在一個快樂的世界裡才能存在。如果你活得很開心，你會很高興看到每一個人開心；這就是真正的宗教。你出於自己的喜悅，你祝福整個存在。壓抑使你虛假。在壓抑之下，那些憤怒、性、貪婪並沒有被摧毀。它們還在那裡，只是標籤換了。它們進入你的潛意識，它們在那裡開始運作。它們轉入了地下。當然，它們在地下會更有力量。整個精神分析運動都在試圖把地下的東西帶出表面。一旦你變成有意識的，你就可以擺脫它，你可以得到自由。

一個法國人住在英國，他的朋友問他過得怎麼樣。他就一切都不錯，只除了一件事情：
「我去參加派對的時候，女主人不肯告訴我廁所在哪裡。」
「嗅，喬治，那是我們英國人太保守。事實上，她會說：「你想洗手嗎？」那是同樣的意思。」
法國人記住了這件事。下次他去參加派對的時候，女主人果然問他：「晚安，都彭先生，你想洗手嗎？
「不，謝謝你，夫人。」喬治說：「我剛剛在前面花園裡的樹下洗過了。」
在——只是標籤換了，這造就出一種瘋狂的人性。
事情就是這樣：只有名字改了。你變得困惑，你不知道到底什麼是什麼。所有的東西都
你的父母和你的社會毀了妳，而你正在毀掉你的孩子。這是一個惡性循環，必須要有人
脫離這個惡性循環。
如果你了解我，我想做的就是把你帶出這個惡性循環。不要氣你的父母；他們已經盡力了，他們不可能做得更好。現在要變得更有意識，不要對你的孩子做同樣的事。讓他們多表
達，教他們更多的表達方式。幫助他們，這樣他們會變得更真實，這樣他們能夠表達出他們
內在的一切。他們會永遠心存感激，因為他們的內在沒有衝突。他們將是完整的；他們不再
支離破碎。他們不會困惑，他們知道自己要什麼。 當你知道自己真正想要什麼的時候，你要怎麼採取行動呢？那麼，不管是誰，只要有人的時候，你要怎麼採取行動呢？ 那些好辯的領袖說服了你，你就開始追隨他。你追隨過很多人，而他們都毀了
你。 每一世代都在毀掉下一個世代。除非變得非常警覺，非常有覺知，否則毀滅一定會發
生。

問題 你說要成為一自然的。然而，放任人類的天性隨心所欲，難道不正是問題的
所在嗎？如果沒有了宗教提供我們的行為準則和規範，我們的情緒和衝動
難道不會常常讓我們惹上麻煩嗎？ 第一件要了解的事情是，到目前為止，人類都活在一個詛咒下，那個詛咒就是，我們從
來不被允許信任自己的天性。我們總是被告知：一信任你的天性，你會誤入歧途。一人們處
在懷疑、約束、控制的生活中，我們被告知不要跟著感覺走，我們被告知人性本惡。這是愚昧的；這是愚蠢、有毒的想法。人類的天性並不邪惡，人類的天性是神聖的。邪惡的出現，是出於限制。

你從來沒有看過動物開戰。牠們有時候會打架，但牠們各打各的，不會造成世界大戰——所有東方的烏鴉去打西方的烏鴉，或是所有印度的狗去打巴基斯坦的狗。狗沒那麼傻，烏鴉也不傻。沒錯，有時候牠們會打架，那沒什麼不對。如果牠們的自由受到侵犯，牠們就會打起來，但他們各打各的。那不是世界大戰。

你做了什麼？你壓抑了人性，你不允許別人偶爾生個氣——那是出於天性。最後的結果就是，每個人都不斷累積他的怒火，不斷壓抑他的憤怒，然後有一天，每個人累積得滿滿的毒素就會爆發成一場世界大戰。每十年就需要一場世界大戰。誰該為這些戰爭負責？是你們所謂的聖人、道德家、自以為是的社會改革家，是那些從來不允許你回歸天性的人。

你看過狗殺死別的狗嗎？沒錯，牠們有時候會打架——但只是打架而已。人是唯一會殺人的動物。鳥鴉不會策劃一場戰爭殺死別的鳥鴉。人類是唯一一種會自相殘殺的動物。人是
怎麼了？人已經墮落到禽獸不如的地步了嗎？誰該負責？動物只比人類缺少了一樣，那就是人的動物。鳥鴉不會策劃一場戰爭殺死別的鳥鴉。人類是唯一一種會自相殺害的動物。人是

他們沒有聖人和道德家，沒有基督徒、印度教徒、回教徒。他們沒有廟宇、清真寺，沒有聖經、吠陀經，如此而已。這是唯一的差別。

目前世界上還有少數幾個原始部落，長久以來都不曾發生謀殺事件，因爲沒有人受到道德觀的毒害，沒有人教導他們道德規範。他們是自然的人。當你是自然的，你就會和諧的運作。你偶爾會生氣，但那是出於天性——它是暫時的。

一個從來不生氣、一直控制憤怒的人非常危險。要小心他；他可能會殺了你。如果你的先生從來不生氣，報警檢舉他！一個偶爾生氣的先生是個普通人；沒什麼可怕。一個從來不生氣的先生，有一天會突然跳起來把你勒死——就好像被什麼附身一樣。殺人兇手總是跟法官說：一我承認自己犯了罪，但我身不由己。誰附了他的身？是他們自己的潛意識，被壓抑的潛意識爆發了。

你注意過這個簡單的事實嗎？你拿漂亮母狗的照片給公狗看，牠根本沒興趣。狗不是花公子。不是說他們不愛母狗，他們愛死了，但他們對照片沒興趣，他們對色情刊物根本不感興趣。創造色情刊物的是聖人。他們首先要壓抑本能，天生的性本能；他們跟人們說性是錯的，性是邪惡的。當他們壓抑性本能的時候，被壓抑的本能就會找出口。

現在要去馬路上欣賞路過的美女可不容易。怎麼辦？把你自己鎖在房裡看《花花公子》雜誌。這是安全的；没有人知道。你可以把《花花公子》藏在《聖經》裡，假裝你在看《聖
經>。

只有人類會看色情刊物。没有任何別的動物會看色情刊物。這是個簡單的事實。

是誰使人對色情刊物感興趣？原始部落的人對色情刊物完全不感興趣——他們到現在還是不感興趣。女人一絲不掛，光溜溜的走來走去，一點也不會讓人感到害怕。所以，你們說你們活在哪一種文明裡？女人走在路上會被捏屁股，受到不人性的待遇。女人不能在夜間獨自出門——這就是文明世界嗎？人們一天二十四小時都想著性。他們是自然的。當性變成讓人著迷，就成了變態，這種變態的根本源自於道德家和他們的教條。

他們信任地獄之火。他們信任創造恐懼和貪婪。如果你不道德，那你就會受到地獄之火永無止境的折磨；記天堂，享有天堂的一切歡樂。如果你不道德，那你就會受到地獄之火永無止境的折磨；記天堂，享有天堂的一切歡樂。如果你不道德，那你就會受到地獄之火永無止境的折磨；記天堂，享有天堂的一切歡樂。如果你不道德，那你就會受到地獄之火永無止境的折磨；記天堂，享有天堂的一切歡樂。

任法規、教條；他們不信任愛。他們談神，但那些話只是空談。他們信任警察，信任法庭。所謂的宗教人士從來不信任人類的天性。他們談信任，但他們從來不信任生命。他們信任人著迷，就成了變態，這種變態的根本源自於道德家和他們的教條。

腦。住，是永生永世的折磨。這些都根植於恐懼和貪婪。這些人利用恐懼和貪婪來操縱人類的頭錯，你偶兩會覺得憤怒，偶兩會覺得想要發脾氣，這並沒有錯。它是人性的，它是美的。這我信任你，我信任你的天性。我信任動物的天性。允許自然本性依循它自己的方向，沒
樣才能免於戰爭。 心理學家說，你所有的武器都是陽具。因為你無法插入一個女人的身體，你就拿一把劍插入別人的身體。這把劍是陽具的象徵。愛一個女人是美的，拿劍刺穿某人的身體是醜的。但事情就是這樣。 你活在道德規範裡，結果怎麼樣了？看看人類的現狀。這是一個神經質的地球，一座巨大的瘋人院。這就是你的規範，你的理想主義、完美主義和道德規範所造成的結果。你所有大的瘋人院。這就是這樣——整個地球變成了精神病院，一座巨大的瘋人院。你仍然的規矩戒律造成的結果就是這樣——整個地球變成了精神病院，一座巨大的瘋人院。你仍然繼續受這種煎熬。這是個惡性循環。 害怕地獄之火，你仍然繼續受這種煎熬。這是個惡性循環。 這就像你要一個人斷食，他在斷食期間當然會飢餓，他會瘋狂的尋找食物。你看到他對食物如此著迷，怕他闖入別人的廚房，所以用鐵錘栓住他。你說，如果不栓住他的話會有危險，他可能闖入別人的廚房。你栓住他是因為他靠不住，但你還是繼續逼他斷食。你越來越害怕，因為他快發瘋了。這是惡性循環！他為什麼開始對食物如此著迷？是你過度堅持要他斷食，導致了這個病態的行為。 斷食不是自然的。沒錯，動物有時這麼做，但他們並不是相信斷食對身體有益，他們沒有一套斷食的哲學。他們有時會斷食。狗覺得自己不舒服的時候，就不會進食。這是出
於天性。他不吃東西，只因爲他不想吃。他跟著自己的感覺走；他並不是在遵循某一項規定。沒有人教過牠斷食。事實上，牠會去吃草，然後嘔吐；草能夠催吐，牠會吐出來。沒有
人教過牠。除非他又有了進食的欲望，否則牠不會吃東西。牠依循牠的本性。牠覺得想吃的時候，他就吃；牠不想吃的時候，牠就不吃。這就是我說的「真實的生活」。你不想吃東西的時候，就不要吃——我不反對斷食，我反對的是斷食哲學。不要訂出你
每個星期天都得斷食的規定。這麼做很愚蠢，因爲你怎能斷定你每個星期天都不想吃東西？你有的時候是星期五不想吃東西。那麼，你要怎麼辦？你會強迫自己吃，因爲那天是星期
五。你覺得想吃的时候，就吃。你覺得不想吃的时候，就別吃。跟著你的感覺走，慢慢的，你將會與你自然的本性同步。對我來說，與自然的本性同步就是具有宗教性（religious）。我對宗教的定義是與自然本
性同步。那就是達摩（dharma）這個印度文的意思；它意味著「自然」，內在的天性。信任你 的天性，不要違反它。但是，你被教導違反你的天性。男人和女人在宗教場所手牽手，這是危險的。我們不能
信任男人，我們不能信任女人。這是危險的，這是在玩火。一定要有人訂立規範，築起萬里 長城，圍住人們和他們的所做所為。

我信任天性，我不信任你訂立的規範。你的規範已經讓整個人類社會都腐敗墮落了。該是把所有腐敗的宗教燒個精光的時候了，一種全新的宗教觀要興起。肯定生命：一種充滿愛而不是律法的宗教；一種依循自然而非性教條的宗教；一種全然而非完美的宗教；一種情感而非性思想的宗教。心應該成為主人，一切事物將回歸它們的本位。
非思想的宗教。心應該成為主人，一切事物將回歸它們的本位。 如果你信任自然的本性，慢慢的，你會變得安逸、平静、快樂、喜悅、慶祝——因為自
然正在慶祝。大自然就是一場慶典。看看你的周圍。你看到哪一朵花看起來像你的聖人嗎？ 你看出哪一道彩虹看起來像你的聖人嗎？雲朵、鳥兒的歌聲、映在河面的光、星星，它們像 你的聖人嗎？全世界都在慶祝。世界不曾黯淡，世界是一首歌，一首非常非常美的歌，舞也 一直跳個不停。 成為舞蹈的一部分，信任自己的天性。如果你信任你的天性，慢慢的，你會開始接近 宇宙的天性。這是唯一的途徑。你是宇宙的一部分，當你信任你自己，你就信任你內在的宇 宙。就是這樣。循著這個小小的脈絡，你將會抵達最終的目的地。信任自己，你就信任了生 命。不信任自己，你就不信任將你帶到世界上的存在。 我是說你的生命將永遠輕鬆愉快。它常常是充滿苦澀，但透過正反兩極的體驗，就是生命成長 的方式。我不是說你一直都會很好。你有的時候會很壞，但有一件事情是肯定的## 大男孩不哭，好女孩不闹——多样化的情绪表现

愛、慈悲、同理心、同情心——這些美好的品質都具有一種女性化的氣息。有些品質是男性化的，像是戰士、英勇的品質。它們是強悍的品質；它強調一個人必須像鋼鐵一樣。男性化的品質是透過戰爭磨練出來的；女性化的品質則是在家中與先生孩子共同發展出來的，她活在一個全然不同的世界。男人活在不斷的爭門之中；三千年來，地球上發生過五千次戰爭——殺戮似乎是他們唯一的職業。這個世界被一分爲二。當女人活在陰影中，創造了她自己的世界時，男人也打造出自己的世界。这是很不幸的——無論是一個男人還是一個女人，想要完整，想要健全，就必須兼具兩種品質。男人和女人都應該同時像玫瑰花瓣一樣柔軟，同時也要像劍一樣剛強；兩者兼具，如此無論遇到什麼樣的情況，他們才能夠適當作出反應。如果當時的處境要你成爲一

把劍，你是準備好的；如果當時的處境需要你成爲一瓣玫瑰，你也是準備好的。這份能夠在玫瑰與劍之間游刃有餘的彈性，會使你的生命更加豐富——你將不只是在這兩種品質之間遊走，而是在所有的品質之間都能自在對應。的男人和女人是一體的兩面；他們的世界也應該是一體的，他們應該不分彼此的分享所有的品質。沒有一種品質應該印上女性或男性的標籤。如果你使某人成爲「男性的」，那個人的生命中將會失去一些很棒的东西。他會變得堅硬、無聊呆滯，和死人沒什麼兩樣。而完全忘了如何堅強、如何叛逆的女人，只具有柔軟的品質，以致於她變成一個奴隸。因爲玫瑰無法與劍抗爭，它們會被蹂躏、被殺害、被摧殘。目前爲止，一個絕對完整的人類還沒有出生。這個世界上有男人也有女人，但還沒有人類。我要做的事就是把這樣的人類帶到地球上——他們會具有女人一切美的特質，以及男人

的英勇、難以駕馭、大膽冒險的特質。他們都應該是整體的一部分。然而，我們從孩子一出生就開始訓練他們。如果一個小男孩想和女孩一樣玩洋娃娃，我們們會馬上制止他：「少壞人了；你是男生，你是個男人，不可以像個女生。」如果一個女孩試圖爬樹，我們會馬上制止她：「爬樹不是一個淑女該有的行爲，那是男生玩的，這樣太野了。快下來！我們從一開始，就把男人和女人分開。結果兩者都有損失，因爲爬樹有它本身的樂趣，每一個女人都不該錯過。起風的時候爬到樹上，大太陽下，聽鳥兒唱歌……如果

你不曾有過這樣的經驗，那你就錯過了生命中許多美好的時刻。只因為你是個女孩？這太奇怪了，冒險、登山、去海裡游泳，這些事情不應該只因為你是女孩就不被允許，這些刺激的感覺都是靈性的。

同樣的，一個男孩想哭的時候，不該受到制止。但他被制止了，他不能掉眼淚——眼淚是女生專屬的：一你是個男人；要表現得像個男人！然而流淚是一種多麼美的經驗。無論是深刻的悲傷，或強烈的喜悅，無論何時有某些滿溢出來的情緒，都可以用流淚來表達。如如果淚水被壓抑了，那麼無論當時它們要表達什麼，深刻的悲傷或強烈的喜悅，也都被壓抑。要好好記住，自然本性並沒有創造出任何差別。它給了男人和女人同樣的淚腺，連大小都一樣。但如果你是個男人，你哭了，所有的人會責備你：「你怎麼像個女人一樣。」你應該說：「我能怎麼辦呢？淚腺是我與生俱來的。是我的天性。流淚是我的權利。」這責任不在我，我只是享受我的天性。流淚是我的權利。

每個人應該發揮他們所有的特質。有些男人變得沒有能力去愛，因爲他們有某些特質從小就被訓練：「你必須堅強，你必有競爭力。你不要流露岀情感，你絕對不能多愁善感。」現在，你怎麼能夠期待這樣一個男人——沒有情緒、不多愁善感、不被允許去感受……你怎能期待他去愛？如果他没有愛，他的太太就會很悲惨。

愛，他的太太就會很悲惨。

我想要讓所有的差別都消失。無論男人或女人，每個人都應該被允許發展他們的天性。如此一來，我們就會有一群更豐富的人，組成一個更多采多姿的世界。男人思考，女人感覺，而感覺是没有理性可言的。男人發現感覺是一件讓人很難想像的事情，而女人卻很容易就想像任何事情。她運作的核心是感覺、情緒、感受；她的眼睛總是充滿夢幻。這些夢在詩歌、在戲劇上很有用，但在真理之路上完全幫不上忙；相反的，它是巨大的障礙。真理不是你的想像，它不是你的感覺。真理是你的本質。但是女人很容易被她的想像所說服——這不是她的錯，這是她的天性。這是男人和女人之間的一些差別。男人基本上是多疑的，他們質疑每一件事，因此他們比較能夠從事科學的研究。對女人來說，當科學家會比較難。但說到想像力，只要她被允許——好幾世紀以來，她都不被允許——就沒有畫家比得上她，沒有詩人比得上她，沒有音樂家能達到比她更高的成就，沒有舞蹈家能夠與她相媲美。她會證明她對創造一個美麗的世界有極大的幫助。她會用歌聲、舞蹈和愛充滿整個世界。不幸的是，男人不讓她獨立，不准她對生命有所貢獻。有一半的人類被剝奪了貢獻的權利。就我的看法，這是出於男人的恐懼。男人害怕女人的想像力。他害怕，是因為一旦她被

方，因為他們理解事情的方式截然不同。

生和太太之間，會有溝通的困難。他們總是對彼此大吼大叫，卻從來無法將訊息傳達給對

我能了解你的困擾。理性是男性的，情緒是女性的——因此，在男人和女人之間，在先

是合理化？有什麼不同嗎？

性。她認為我對她所有的講理都只是想要一合理化而已。什麼是講理？什麼是講理？什麼是講理？

問題 在成道之前，男人和女人之間有任何溝通的可能嗎？我的太太非常反對理

棄他的邏輯，女人要拋棄她的情緒。雙方都必須拋下一些擋在路上的阻礙。

男人的距離是理性的、頭腦的；女人的距離是感覺的、心的——但是距離一樣這。男人要拋

問題 在成道之前，男人和女人之間有任何溝通的可能嗎？我的太太非常反對理

道的阻礙。男人必須放下他的理性，女人必須放下她的感覺。兩者與成道的距離都一樣這。

男人的距離是理性的、頭腦的；女人的距離是感覺的、心的——但是距離一樣這。男人要拋

和她的心。

的偉大畫家會看起來像三流畫家，最好還是別讓女人受教育，別讓女人有機會表達她的感覺。兩者都是成

害怕他的優越感會被摧毀，因為害怕他們所有的偉大詩人會看起來像小侏儒，害怕他們所有

生和太太之間，會有溝通的困難。他們總是對彼此大吼大叫，卻從來無法將訊息傳達給對

我能了解你的困擾。理性是男性的，情緒是女性的——因此，在男人和女人之間，在先

方，因為他們理解事情的方式截然不同。

事實上，正因為方式不同，所以他們會對彼此感與趣，他們會互相吸引。他們是相反的
兩極，就像電池的正電與負電一樣。正負電相吸。但因為它們彼此相反，所以很難溝通，幾
乎不可能。

男人總是用頭腦說話，女人總是用心說話。於是就產生兩種不同的語言，就像你說中
文，我說德文一樣，完全無法溝通。

一對夫妻在吵架。先生說：「我們別吵了吧，親愛的，我們來理智的討論事情。」
「不要，」憤怒的太太說：「每次我們理智的討論事情時，我都會輸。」

除非女人準備要輸，否則她無法理智，也無法講理。每個女人都知道，理性的討論對
她而言沒有勝算。她會被打敗，因爲男性的頭腦是講理的專家。與其講道理，她還不如先

哭——這樣敗的就是你了。你愛這個女人，她哭了……你跟她還有什麼好吵的？你說：「好
啦，算你對。」她很清楚，眼淚管用多了。這不是什麼對錯的問題；是誰輸誰贏的問題。

如果你真的想和你的女人溝通，或一個女人想和她的男人溝通，唯一的辦法就是雙方各
從理性與情緒退讓一步。雙方都應該更深入靜心。靜心既不是理性，也不是情緒；它超越了

這兩者，它超越了兩極性。它是超然的。靜心帶你超越理性和情緒；它既不是頭腦的，也不
是心的。男人與女人之間唯一溝通的可能，就是靜心。否則完全不可能。

女人說你講道理是試圖合理化。而當女人情緒化的時候，你是怎麼說的呢？你會說她

[PAGE 63]

太多愁善感。這些都是譴責的字眼。合理化是一個譴責的字眼，你說女人情緒化是「多愁善感，那也是一個譴責的字眼。但是你覺得自己是對的，女人也覺得她是對的。這些都只是你們的思考方式不同。沒有人對，也沒有人錯——因為所有的思考方式都是錯的！沒有思想 的狀態才是對的。沒有情緒的狀態才是對的。你愛著一個女人，她也深愛著你的时候，你們就能夠溝通，因為在愛之中就會有靜心。然而你們一般所謂的愛會來來去去。你還沒有足夠的能力永遠包容它，所以蜜月很快就消失了。你剛墜入愛河的時候，一切都很好。你們意見一致，從來沒有爭執——你們如此了解彼此，如此同情彼此，如此有共鳴！但蜜月結束之後，有許多小事……小到你連講起來都會不好意思的事，都能引起爭執。幾乎每天都會有情侶來見我。他們一直在吵架，吵到幾乎要分手了，我問他們：「怎麼回事？男人對女人說：「你講。」「她說：「不要，你來講。」「事實上，兩個人覺得不好意思，因為實在沒什麼大不了，只是一些雞毛蒜皮的小事。只是很小的一件事：吵架可能是始於女人想買一件洋裝，男人不喜歡那個顏色，他說：「妳穿這件衣服的話，我哪裡都不跟妳去。多傻啊——兩個人都傻，但這就足以觸發一場大戰。他們接著開始把別的事也扯進來，一些比較大的事，於是兩人之間的差異立刻浮上台面。他們會繼續指責彼此：「你錯了——你講道理只是試圖合理化。」

[PAGE 60]

我不是說你所有的講理都是有道理的：它有百分之九十九是合理化。我也沒有說女人所有的情緒都是在那情緒：它有百分之九十九是合理化。我也沒有說女性或女性的頭腦都一樣。頭腦是非常詭計多端的。頭腦是非常狡滑的，無論是男性或一個五十歲的男人娶了一個三十歲的太太。這椿婚姻在他們的朋友裡引起一些議論。有人問新婚男子關於他們年齡的差距，他回答：「還不錯。她看著我的时候，覺得自己老了十歲，我看著她的时候，覺得自己年輕了十歲。所以我兩個都是四十歲！」這就是合理化。合理化是一種閃躲的方式。它是一種耍小聰明的方式，非常的精明。你幾乎可以將任何事情合理化，而且假装它很有道理。但它不是。講理必須要客觀，不帶任何成見。有一次有個人來找我。他寫過很多書，是某大學超自然或超心理學系的權威領導人，他來找我說：「我正在想辦法證明輪迴是一個科學事實。」我對他說：「在你證實以前，什麼話都別說，因為那會顯示出那是你的一個成見。因為你已經接受那個理論是科學的事實，現在只需要去證明它。這樣不客觀，不科學，也不理性。你是個印度教徒，你從心底接受那個理論；如果你是個回教徒，你就會試圖用科學證明輪迴是不存在的。印度教或回教的頭腦都不是個科學的。回教徒不相信輪迴，所以他會藉助科學證明他的信念。而你也在試圖藉助科學來證明你的信念。這是合理化。

[PAGE 61]

一個純粹理性的人，他没有信念，没有成見，沒有理所當然的觀念。他絲毫沒有任何批判，不預設任何結論的從事研究。研究本身會決定這個結果。這是由研究本身決定的。如果你有一種潛在的欲望想證明某件事，你將會證實它，但是你也会毀掉它的科學客觀性。它不是理性的，它只是合理化。

情緒也一樣。情緒是純粹的，多愁善感則是一個計。你學到了這個計。女人知道，只要她一哭，她就會贏。有時候她的眼淚根本沒有流出來，因為哭沒辦法掌控自如。但她會試著哭，她會演，她會裝。有時候眼淚是假的。就算它們從眼睛裡流出来，它們還是假的，因爲它們並非出自於那個情境，它們是硬擠出來的。

為它們並非出自於那個情境，它們是硬擠出來的。多愁善感是巧妙操作出來的情緒。合稱性是一回事，合理化則是理性的操作，就像多愁善感是情緒的操作一樣。如果你是理性的，真正的理性，你會變成一個科學家。如果你真的善感是情緒的操作一樣。如果你是理性的，真正的理性，你會變成一個科學家。如果你真的

## 情緒與身體

你的身體不只是 一具肉體而已。有很多東西會伴隨壓抑進入你的肌肉、你的身體裡。如果你壓抑憤怒、壓抑情緒，毒素就會進入身體裡，進入肌肉裡，進入血液裡。它不只是一種心理現象，它也是一種生理現象，因為你並不是真的被分割的。你不是身體 和 心理；你是身心的（bodymind），心身的（psychosomatic）。你是兩者的結合。所以無論身體做了什麼事，都會影響到心理；無論你的心理出了什麼問題，都會影響到身體。身體和心理是一體的。

舉例來說，如果你生氣，身體會怎麼樣？每當你生氣的時候，某種毒素就會被釋放到血液裡。沒有這些毒素，你就不會氣到勃然大怒。你的體內有一些腺體，這些腺體會釋放某種化學物質。這是科學，它不只是哲學。你的血液變成是有毒的。這就是爲什麼當你生氣的時候，會做出平常不會做的事。因為你在生氣，所以你可以推得動一塊巨大的石頭——你平常根本辦不到。你事後甚至無法相信你曾經推得動它，抬得起它。等到你恢復正常後，你根本沒辦法將它抬起來，因為你不同了。當你生氣時，某些化學物質在你的血液裡循環，讓你進入了緊急狀態；你所有的能量都投入了你的行動。動物生氣的時候，就是生氣。牠沒有什麼道德觀念，沒有任何教條規範；牠就是生氣，然後憤怒就被釋放了。你生氣的方式和動物很類似，但是你要顧慮社會、道德、禮儀，還有千百件事，因此你必須把憤怒壓下來。你必須表現得一點也不生氣，你必須戴上畫出來的微笑。你故作微笑，你壓抑憤怒。但身體怎麼樣了？身體已經在備戰——要不是正面迎擊，就是逃避危險；要不是面對它，就是躲避它。身體已經打算要行動了；身體已經激動起來了，它準備要攻擊了。如果你成為暴力的，有侵略性的，那些能量就能獲得釋放。但你沒辦法，因為你認為這麼做不恰當，於是你把它壓抑下來。接著，所有那些已經準備大幹一場的肌肉怎麼樣了？它們殘廢了。能量迫使他們去攻擊，但你卻硬把它們拉回來，不讓它們攻擊。於是產生了衝突。於是，你的肌肉，你的血液，你的身體組織，都會產生衝突。本來它們已經準備好表達，但你迫使它們不能表達。你壓抑它們。於是，你的身體就完完全全殘廢了。如此日復一日，年復一年，每一種情緒都被如此對待。然後，你的身體就完完全全殘廢了。所有的神經也都殘廢了：它們不再流動，它們不再有活力。它們死了，它們中毒了，它們變得一團混亂。它們不再自然了。

看看任何一種動物，看看牠們的身體多優雅。人類的身體出了什麼事？為什麼它沒有這麼優雅？所有的動物都如此優雅——為什麼人類的身體沒有這優雅？它怎麼了？你對它做了什麼？你毀了它，你讓它失去了自然的流動。它成了一潭死水。你身體裡的每一部分都變成了什麼的。你身體裡的每一束肌肉都壓抑著憤怒，壓抑著性欲，壓抑著貪婪、嫉妒、恨意。所有的東西都壓抑在那裡。你的身體真的病了。 心理學家說，我們在身體周圍打造出一副盔甲，這個盔甲就是問題所在。你生氣的時候，如果允許你完全表達，你會做什么？你發怒的時候，你開始咬牙切齒；你想用你的手和指甲去做點什麼，因為那是你動物性遺傳下來處理憤怒的方式。你會想要用手做些什麼，你會想要摧毀些什麼。但如果你什麼都不做，你的手指將會殘廢；它們將失去它們的優雅，它們的美。它們不再是活生生的肢體。它們裡面有毒素，所以當你握著別人的手時，那並不算真正的握手，因為你的手沒有生命，你的手是麻木的。 你應該感覺得到。當你接觸一個小孩子的手，你會感受到一種細微的差别。如果一個孩子不想讓你碰他的手，那沒什麼，他會把手縮回去。但如果他願意對你伸出手，你會感覺到他的手與你的手交融在一起。那種溫暖，那種流動——就像是整個孩子都變成了那雙手。那是真正的接觸，他表達的是他全部的愛。

然而，這個孩子長大以後也會和別人握手，但那雙手變成了一個麻木的工具。他不再把自己放進那雙手裡，他不再流經它。因為有了阻塞的緣故。憤怒就是阻塞；在你的手再度活過來、能夠表達愛以前，它必須經歷一場情緒的爆發，它必須徹底的表達出憤怒。如果憤怒沒有被釋放，它會阻塞在你的能量中，愛就無法流動。

## 要實際，要強硬。不要柔軟，不要脆弱，否則你會被剝削。強悍一點！至少要表現得很強悍，至少假裝你是個狠角色，你不是顆軟柿子。要在你周遭製造出恐懼。別笑，你一笑就沒辦法讓別人怕你。別哭，你一哭就表示你在怕。不要露出你的人性弱點。要假裝你是完美無缺的。

我們被教導要壓抑住第三個能量中心，你才能變成一個士兵；你不是一個男人，而是
一個士兵：一個軍人，一個假人。譚崔用了很多的方法來幫助人們放鬆第三個能量中心。你的
情緒必須被抒解。當你想哭的時候，你就一定要哭；當你想笑的時候，你就一定要笑。你
得丟掉那些壓抑的愚蠢行徑；你必須學會表達。因為唯有透過你的感受、你的情緒、你的敏
感，你才會產生共鳴，溝通才有可能發生。

你難道沒看出來嗎？你暢所欲言，卻什麼也没說；但一滴淚珠濺落你的臉頰，所有
的話都說了。一滴眼淚能夠說的，實在太多了。你講了幾個小時，詞不達意，一滴眼淚卻表達了
一切。你可以繼續說：我很高興，這樣那樣……但你的表情可能完全不是那麼回事。大
笑一聲，真實的笑一聲，你就什麼也不必多說——那個笑聲說明了一切。

第三個能量中心必須越來越空。它與思想是相對的，如果你能夠放空第三個能量中
心，你就越容易放鬆你緊繃的頭腦。多感動一點、多感覺一點，多笑一點，多哭一點。要記
住，你做的不能比實際需要的更多；你不能太誇張。你甚至不能比需要的多流一滴眼淚，比

## 問題

自從我开始靜心以來，我注意到，我的身體以及我對它的感覺，都有了很大
的改變。我走路的方式，我洗澡時看自己的方式，我感覺自己身體的方式——
這一切對我來說都變得不一樣了，我簡直認不出它了！這是否表示身體遵循
人不是機器，人是有生命的，這兩者之間的差別非常值得深入了解。機器有許多零件，

生物有許多器官、組織。你把機器零件拆開，沒有東西會死。你再把這些零件組合起來，機
器就可以重新運轉。但就一個生物來說，如果你把某些器官切開，它會死。你可以將它們重
新拼回去，但生物不再活過來。生物是一個活生生的個體；生物身上所有的一切都息息相
關。

無論你的身體、頭腦、心、覺知發生了什麼事，都會改變整個生物體。你的整個人會
受到影響。生物體的不同部位，不只是組裝在一起的零件，它還包含更多。

一部機器只是所有零件的總合。一個生物體則比它本身所有部位加起來的還要多——那
個「多」，就是你的靈魂，它滲透了你的一切。因此，所有的改變，無論發生在哪裡，它都
會影響到你整個人。那就為什麼會有不同的方法讓不同的人學習。舉例來說，對於努力追求自我實現的人來說，瑜珈是一項非常好的系統。它的整個作用幾乎都和身體、身體的姿勢有關。瑜珈是一個驚人的研究；發明它的人完成了一個不可能的工作。他們發現某些瑜珈體位，會讓你的頭腦產生某種態度，讓你的心產生某種節奏，讓你的覺知變得更敏銳或是更不敏銳。他們利用這種在身體上的運作，發展出所有的體位法，讓你不必接觸其他任何東西，就能改變你全部的存在。但這是一個冗長乏味又艱難的工作，因為身體是你本質中完全有意識的一部分。要訓練它，而且要作一些不自然的怪姿勢，這必然是一件苦差事。那些發展出瑜珈體系的人們發現生命太短，來不及研究出所有的體位，來不及改變整個內在的本質，於是他們是世界上第一批想要延長壽命的人，這樣他們才能夠在這一世完成他們的使命。身體的困難在於，你可能要花上一輩子的時間——六十年，七十年——你或許會達到某種狀態，但那時這個身體也快死了。而當你得到一個新的身體時，你又得重頭來過；你沒有辦法從上輩子結束的地方開始。這是瑜珈體系的一大難題，所以瑜珈修行者開始尋找延長身體壽命的方法。舉例來說，大家都看過佛陀的蓮花座。那是最著名的姿勢。現在人們已經發現，如果你

現生命太短，來不及研究出所有的體位，來不及改變整個內在的本質，於是他們是世界上第
一個想要延長身體壽命的人，這樣他們才能夠在這一世完成他們的使命。
身體的困難在於，你可能要花上一輩子的時間——六十年，七十年——你或許會達到某
種狀態，但那時這個身體也快死了。而當你得到一個新的身體時，你又得重頭來過；你沒有
辦法從上輩子結束的地方開始。這是瑜珈體系的一大難題，所以瑜珈修行者開始尋找延長身
體壽命的方法。
舉例來說，大家都看過佛陀的蓮花座。那是最著名的姿勢。現在人們已經發現，如果你

## 現生命太短，來不及研究出所有的體位，來不及改變整個內在的本質，於是他們是世界上第
一個想要延長身體壽命的人，這樣他們才能夠在這一世完成他們的使命。
身體的困難在於，你可能要花上一輩子的時間——六十年，七十年——你或許會達到某
種狀態，但那時這個身體也快死了。而當你得到一個新的身體時，你又得重頭來過；你沒有
辦法從上輩子結束的地方開始。這是瑜珈體系的一大難題，所以瑜珈修行者開始尋找延長身
體壽命的方法。
舉例來說，大家都看過佛陀的蓮花座。那是最著名的姿勢。現在人們已經發現，如果你
用雙盤蓮花座打坐，脊椎完全挺直，全身放鬆，那麼，地心引力就無法對你產生作用；因為你受地心引力的影響越大，你就離墳墓越近。愛因斯坦曾清楚的說明這一點。他說，如果我們能夠製造出以光速行駛的交通工具，那麼用那些交通工具旅行的人將永遠不會老——完全不會老。要是他們離開地球五十年後再回來，那時與他們同齡的人將死了，即使還有一兩個人活著，也已是風煙殘年；但時空旅人回來的時候，他們還停留在當時離開的年紀。他的觀念是，在光速當中，老化會停止。但這只是一個假設，沒有實驗可以證明。要製造一個以光速行駛的交通工具很難，因為只要一到達那個速度，所有東西都被燒爛。沒有任何一種金屬，沒有任何一種物質，能用來製造這種交通工具，所以它看起來似乎不太可行。愛因斯坦不知道瑜珈。瑜珈的解釋是，那個人回到地球時，還是同樣的年齡，是因為他完全脫離了地心引力；那就是為什麼他不會老。這看起來似乎更實際，更科學，而不只是一個假設。有許多瑜珈修行者活得比任何人都久。他們只是用那個坐姿打坐，地心引力對他們的影響降到了最低，因此延長了壽命。瑜珈修行者會對長壽的方法感興趣，並不是出於對生命的貪求，而是因為他們選了一個非常緩慢的蛻變工具：身體。但是，透過身體，人們也能成道。他們除了學習和練習某些體位法之外，不做任何事。他們只做某種特定的體位法，頭腦就會以某種方式運作；只做某一
個姿勢，頭腦就會停止運作；做另一個姿勢，你會變得非常警覺，就是這樣。 你可以看到這種事情也發生在日常生當中。你的身體會隨著每一種心情、情緒、想法 做出各種姿勢。要是你有注意到，你會看到其間的關聯，這個關聯是你無法改變的。就拿我 來說好了——如果你把我的雙手綁起來，我就沒辦法講話了！我就是講不出來，我就是會不 知所措，因為我的雙手和我的表達之間，關係非常密切。 你一定知道每隻手都各自連結大腦的一側，左手連結右腦，右手連結左腦。它們是你心 智的延伸。所以當我說話的時候，我是透過兩個媒介在說：透過語言，透過雙手。手的每個 姿勢都在幫助我表達某一個想法。如果我的雙手被綁住了，我就不可能說出什麼。我曾經試 著這麼做，然後我突然發現說話變得很困難。我想說某件事，但我不可能出來的是另一件事。一 切的原因，都在於我雙手的節奏被打亂了。 你的內在從最低的層面到最高的層面，所有一切都息息相
關的。瑜伽在身體上運作； 它是一個漫長艱辛的過程，除非科學伸出援手幫助它，不然它可能沒有未來。那麼，它或許 會發生一場劇變。瑜伽是人類發展出來的最古老的科學之一。它至少已經發展五千年之久。 如果科學不伸出援手，瑜伽要求的條件太多。現代人沒有那麼多時間；一定得找出捷徑。 如果你在大腦上下功夫，這條路會比身體更短一點，做起來也比較容易，因為對大腦沒 什麼好做的，只有覺知，只有警覺。不用去做精神分析——不必再拖長整個過程。瑜伽起碼
會讓你到達一個終點。精神分析卻永遠沒完沒了，因為頭腦每天都會繼續創造新的垃圾；它
非常有生產力。你不斷在整理你的夢，它卻繼續創造新的夢。頭腦暈明到能夠操縱一個夢，
讓你在那個夢裡看到你正在睡覺正在做夢；而在你夢到的這個夢裡，你又睡著了，你又做了
夢。這會越來越複雜。分析這些垃圾只有一點幫助，提供你一點慰藉，但它是一個永遠
沒完沒了的过程。
那些真正使用頭腦的人，他們會在觀照、覺知上下工夫；當你觀照你的頭腦的時候，
頭腦開始漸漸變得寧靜，停止它的胡言亂語，變得安靜沉著。當你的頭腦變得安靜沉著的時候，你的身體將會發生一些變化，一些驚人的變化——那就是在這個發問者身上發生的情
况。你將會看到身體有新的行為舉止；它以前從來沒有這樣過。它走路的方式不同了，它的
姿勢也變了。當你的頭腦變得安靜沉著的時候，你的身體也會開始變得安靜沉著；在身體裡
面有某種平靜，某種你過去從來沒有感受過的生命力。你過去雖然住在身體裡，但你從來沒
有這麼深入的接觸它，因為頭腦總是一直讓你忙碌。頭腦是一個阻礙，你的覺知從來不曾與
你的身體連結。
現在頭腦安靜下來了，覺知第一次對身體有了察覺。一個佛陀有他自己的姿勢，他走路
的姿勢不同，他臉上的表情不同。所有的一切都不一樣了，因為現在，頭腦不存在了。身體不再追隨頭腦；頭腦不再擋路。頭腦追随的是覺知，是你的自性最深處的品質。

## 所以，當改變在身體內開始發生時，看著它們，並爲它們感到高興。要更警覺，更多的
改變即將發生。要更有意識，你會發現連身體都開始有了自己的意識。當你變得更警覺、更
覺知的时候，你將會感到對自己的身體有更多的愛，對自己的身體有更多的慈悲；你將會覺
得與自己的身體更接近、更親密，有一種新的友誼升起。到目前爲止，你只是在利用它。你
甚至從來沒有對你的身體說聲謝謝，而它一直以所有可能的方式服侍你。因此，這是一個好
的經驗。讓它變得更強烈，並且幫助它。你唯一能提供的協助，就是要變得更警覺。

## 從頭到心到本質——回歸中心的旅程

社會不要你當一個有心的的人。社會需要頭，不需要心。

我曾經去瓦拉納西一所大學訪問，與當時印度最有名的一位學者哈賈里博士(Dr. Hajari
Prasad Dwivedi）談話。他負責主持我發表演講的那場會議，他也是藝術學院的頭頭。我問
他：「你會不會很想知道，爲什麼你被稱為頭，而不是心？」

他說：「你問了一個很奇怪的问题。」——他是個老人，現在她已經過世了。他說：「「你的問題很有意義。你讓我也很想知道，爲什麼人們不稱我「哲學系的心」。這樣更真實，

更接近本質；但是，他們都叫我「頭」。」

社會被劃分成頭和手。你有没有注意到，勞動階層的人被稱為「手」？窮人用他們的雙
[PAGE 89]

- 你會不會很想知道，為什麼你被稱為頭，而不是心？
- 你的問題很有意義。
- 你讓我也很想知道，為什麼人們不稱我「哲學系的心」。
- 這樣更真實，更接近本質；但是，他們都叫我「頭」。
- 社會被劃分成頭和手。你有没有注意到，勞動階層的人被稱為「手」？
- 窮人用他們的雙手工作，他們是勞力工作者，他們被稱為「手」。
- 那些在他們上位的人則稱為「頭」。
- 心完全不見了，沒有人被稱為「心」。
- 當你開始感覺到你的心中有一股騷動，那是非常重要的，因為你的心比你的頭更有價
- 值。你的頭裝滿了借來的東西，它自己什麼也沒有。但你的心還是你自己的。你的心不是基
- 真教的或印度教的，你的心仍然存在。它還沒有被腐化，沒有被污染。你的心仍然是它本來
- 的樣子。
- 從頭到心，是一個十分重要的大羅進。下一步，從心來到本質，那時你就回到家了；朝
- 圣之旅就結束了。
- 沒有人可以從頭直接到本質。它們是陌生人；它們彼此毫不相干。它們甚至還沒有被引
- 警告！你只要做一件事就好，七天之後回來見我：你從現在看開始，對一切都說不。你## 接觸得到風、雨、陽光，還可以看幾眼室外廣闊的天空、星星和月亮。你偶爾聞得到花朵的芬芳，你偶爾只是因為活著的喜悅，就能讓你與奮不已。從是到超越，會比較容易。

是成道。

問題 我們可不可能將頭和心當成一個複合體運作？還是它們永遠都是分離的？我們一定要在兩者之間做出有意識的選擇嗎？

這完全視你的情況而定，因為這是兩種機制。你既不是頭也不是心。你可以從頭開始走，也可以從心開始走。當然，你會到達不同的地方，因為頭和心行進的方向正好相反。頭會不斷的兜圈子，左思右想，理性思考；它只知道文字、邏輯、爭辯。它非常貧瘠；你從頭那裡是找不到任何真理的，因為真理不需要邏輯，不需要爭辯，不需要理性思考。真是這麼簡單；頭卻使它這麼複雜。幾個世紀以來，哲學家們都在用頭腦追求和探索真理。

他們之中從來沒有一個人找到任何東西，但他們建立了許多重要的思想體系。我經深入地探討過所有的體系，其中並沒有結論。

心也是一種機制，但心和頭不一樣。你可以把頭稱為邏輯的工具，把心稱為情緒的工具。所有的哲學和神學都是頭創造出來的；所有的奉獻、祈禱、感性都是心創造出來的。不過，心也會在情緒裡不斷的兜圈子。情緒這個字很好。瞧：它由動作、活動所組成。心會變動，但心是盲目的。心變動得很快，很迅速，它沒有理由等待。它不必思考，所以它可以跳進任何事物。然而，透過情緒是找不到真理的。情緒和邏輯一樣都是障礙。邏輯是你內在的男性，心是你內在的女性。但真理與男性女性無關。真理是你的意識。你可以觀照頭在思考，你可以觀照心隨著情緒悸動。它們之間可能有某種關聯……社會通常都安排好了，頭應該是主人，心應該是僕人；因為社會是男性的頭腦的產物。心是女性的。就像男人把女人當作奴隸一樣，頭也把心當作奴隸。我們可以扭轉這個局面；心可以變成主人，頭可以變成僕人。如果我們必須在兩者之間扶擋的話，如果我們被迫在兩者之間選擇的話，最好是讓心成為主人，頭成為僕人。心有辦不到的事，頭也一樣。頭不能愛，它無法感覺，它是麻木的。心無法明理，它不講道理。過去它們一直在衝突。那些衝突正代表了男人和女人之間的衝突與抗爭。如果你對你的太太說話，你一定很清楚——你們是不可能對話、不可能辯論、不可能達成公平協議的，因為女人是透過心在運作。她會從這裡跳到那裡，完全不在乎這兩件事是否有關聯。她不會跟你爭辯，但她會哭。她沒辦法講道理，但她會尖叫。她沒辦法和你一起討論出一個結
果。心無法了解頭的語言。從生理學來看，頭和心之間的距離並不遠，只差了幾英吋而已。但就存在的特質來說，它們簡直是天壞之別。我的方法一直被認為是心的道路，那不是真的。心給你各種想像、幻覺、錯覺、美夢，但它無法給你真理。真理既不是頭，也不是心，它藏在這兩者的背後；它是你的意識。正因為意識和這兩者是分離的，它才能夠和諧運用這兩者。頭在某些領域是危險的，因為它光有眼睛沒有腿；它是殘障的。心能夠在某些範圍運作。它沒有眼睛光有腿；它是瞎子，但它可以跑很快，速度驚人——當然，它不知道自己正往哪裡跑！世界上所有的語言都說愛是盲目的，這不是一個巧合。不是愛盲目，是心沒長眼晴。

當你的靜心變得更深入時，你對頭和心的認同會開始消失，你會發現自己變成一個三角形。你的實相就在你內在的第三種力量中，那就是意識。意識輕而易舉的就能夠夠駕馭一切，因為心和頭都屬於它。我聽過一個故事：有一個盲人乞丐和一個跛子乞丐住在村外的森林裡。他們經常互相競爭，互相仇視；乞丐
討也是一門生意。有一天，發生了森林大火。跛子逃不出去，因為他自己沒辦法跑。他有眼睛可以看到應該從哪裡跑才能逃出火場，但是如果你沒有腿的話，這有什麼用？瞎子有腿，他可以很快逃離大火，但他要怎麼知道往哪裡逃？他們兩人都快要葬身在森林的大火中了。事態非常緊急，以致於他們忘了彼此之間的競爭，他們很快就放下敵意——這是唯一的求生之道。瞎子捎起了跛子，一個看路，另一個依照他的話前進。他們終於找到了離開火場的路。

造出一個兩者的合體。我必須強調，這個合體仍然必須讓心當主人，頭成為僕人。有時候這種事情也會發生在你身上。頭有眼睛，而心有投入任何事物的膽識；你必須創弄，不會被欺騙和剝削。心擁有所有女性美好的品質：愛、美、優雅。頭是野蠻的。心則文明多了，也純真多了。一個有意識的人會把頭當成僕人，把心當成主人。對一個有意識的人來說，這麼做很容易。一旦你不再認同頭或心，你是這两者的觀照者，你就可以看出哪些品質應該更受重視，哪些品質應該被當成目的。做為僕人的頭能夠帶來哪些品質，但它需要接受指揮和命令。現在以及過去許多世紀，人們都是倒過來的：僕人成了主人。真正的主人像君子一樣太客氣
你有一個絕佳的頭腦可以當你的僕人，但你必須讓心做你的主人，如此你才不會被愚
了，以致於它不曾反擊；它自願接受被奴役。結果造成了這個世界的瘋狂。人類必須被改變。我們必須重整個人類的內在狀態。最根本的革命將發生在心決定它的價值的時候。它是不會發動戰爭，它不會支持核子武器，它不是死亡導向的。心是生命導向的。一旦頭為心效勞，就必須去做心決定要做的事。頭有很强的能力做任何事，只是需要正確的引導。否則，它會失控，它會抓狂。對於頭來說，一切都没有價值。對於頭來說，一切都没有意義。對於頭來說，一切沒有價值。對於頭來說，一切沒有意義。頭來說，愛不存在，美不存在，優雅不存在——只有推理存在。除非你認出這兩者都不是你，這個奇蹟才有可能發生。看著你的思想，當你看著他們，它們會消失。然後看著你的情緒，你的感受；在你的觀照中，它們也會消失。然後，你的心就會像赤子之心一樣純真，你的頭腦就像愛因斯坦、羅素或是亞里斯多德那些天才一樣偉大。

但是，現代人類的問題遠比你想像的還要大。這是一個由男性所主宰的社會；男人設定所有的遊戲規則，女人只能遵從。這個制約已經非常深，它已經持續了幾百萬年。如果能夠讓心重新登上王位、讓它當家作主，頭腦則安分守己當一個優秀的僕人，如果這個革命能夠發生在個人身上，那麼它也將會影響到整個社會的結構。這是可能的，但是，要達到這個可能有一個基本條件：你要變得更有意識，你要變成一個觀照者，看著你內在不
這個革命能夠發生在個人身上，那麼它也將會影響到整個社會的結構。這是可能的，但是，要達到這個可能有一個基本條件：你要變得更有意識，你要變成一個觀照者，看著你內在不
這個革命能夠發生在個人身上，那麼它也將會影響到整個社會的結構。這是可能的，但是，要達到這個可能有一個基本條件：你要變得更有意識，你要變成一個觀照者，看著你內在不
斷發生的一切。這個觀照者立刻便能免於認同。因爲它能夠看到情緒，能夠堅決肯定「我不是情緒」。它能夠看到思想，並肯定「我並非我的思想。」「那麼我是誰？」——你是一個純粹的觀照者，你達成了你內在悟性最極致的可能。你成爲一個有意識的人類。在一切都沉睡的世界中，你覺醒了，一旦你醒過來，一切就沒有問題了。你的覺醒就會開始讓事物歸位。你必須罷免你的頭，你必須再度加冕你的心。這個改變在越來越多人身上發生的时候，將會爲世界帶來一個新的社會，一種新的人類。它會改變許多事，是你無法想像的。科學的作風也將會全然不同。它將不再為死亡服務，它將不再製造毀滅地球所有生物的武器。它將會使生命更豐富，它將會發現令人類更滿足、生活更享受的能量，因爲價值觀將徹底改變。科學仍是頭腦的運作，但它是跟隨心的方向。我的方法是靜心之路。——既不是頭，也不是心，而是凌駕於頭心之上的意識。這就是那把爲新入類開門，讓他們來到這個世界的金鎚。問題 你談到思想、感覺和本質，你說必須放下其中一個，才能到下一步。我心裡有個疑問：—這是否也意味著我必須放下愛？—愛是一種本質的感覺，它會永遠存在嗎？能不能請你談一談感覺、愛和本質？

所有的哲學和神學都是頭創造出來的；所有的奉獻、祈禱、感性都是心創造出來的。不過，心也會在情緒裡不斷的兜圈子。情緒這個字很好。瞧：它由動作、活動所組成。心會變動，但心是盲目的。心變動得很快，很迅速，它沒有理由等待。它不必思考，所以它可以跳進任何事物。然而，透過情緒是找不到真理的。情緒和邏輯一樣都是障礙。邏輯是你內在的男性，心是你內在的女性。但真理與男性女性無關。真理是你的意識。你可以觀照頭在思考，你可以觀照心隨著情緒悸動。它們之間可能有某種關聯……社會通常都安排好了，頭應該是主人，心應該是僕人；因為社會是男性的頭腦的產物。心是女性的。就像男人把女人當作奴隸一樣，頭也把心當作奴隸。我們可以扭轉這個局面；心可以變成主人，頭可以變成僕人。如果我們必須在兩者之間扶擋的話，如果我們被迫在兩者之間選擇的話，最好是讓心成為主人，頭成為僕人。心有辦不到的事，頭也一樣。頭不能愛，它無法感覺，它是麻木的。心無法明理，它不講道理。過去它們一直在衝突。那些衝突正代表了男人和女人之間的衝突與抗爭。如果你對你的太太說話，你一定很清楚——你們是不可能對話、不可能辯論、不可能達成公平協議的，因為女人是透過心在運作。她會從這裡跳到那裡，完全不在乎這兩件事是否有關聯。她不會跟你爭辯，但她會哭。她沒辦法講道理，但她會尖叫。她沒辦法和你一起討論出一個結
果。心無法了解頭的語言。從生理學來看，頭和心之間的距離並不遠，只差了幾英吋而已。但就存在的特質來說，它們簡直是天壞之別。我的方法一直被認為是心的道路，那不是真的。心給你各種想像、幻覺、錯覺、美夢，但它無法給你真理。真理既不是頭，也不是心，它藏在這兩者的背後；它是你的意識。正因為意識和這兩者是分離的，它才能夠和諧運用這兩者。頭在某些領域是危險的，因為它光有眼睛沒有腿；它是殘障的。心能夠在某些範圍運作。它沒有眼睛光有腿；它是瞎子，但它可以跑很快，速度驚人——當然，它不知道自己正往哪裡跑！世界上所有的語言都說愛是盲目的，這不是一個巧合。不是愛盲目，是心沒長眼晴。

當你的靜心變得更深入時，你對頭和心的認同會開始消失，你會發現自己變成一個三角形。你的實相就在你內在的第三種力量中，那就是意識。意識輕而易舉的就能夠夠駕馭一切，因為心和頭都屬於它。我聽過一個故事：有一個盲人乞丐和一個跛子乞丐住在村外的森林裡。他們經常互相競爭，互相仇視；乞丐
討也是一門生意。有一天，發生了森林大火。跛子逃不出去，因為他自己沒辦法跑。他有眼睛可以看到應該從哪裡跑才能逃出火場，但是如果你沒有腿的話，這有什麼用？瞎子有腿，他可以很快逃離大火，但他要怎麼知道往哪裡逃？他們兩人都快要葬身在森林的大火中了。事態非常緊急，以致於他們忘了彼此之間的競爭，他們很快就放下敵意——這是唯一的求生之道。瞎子捎起了跛子，一個看路，另一個依照他的話前進。他們終於找到了離開火場的路。

造出一個兩者的合體。我必須強調，這個合體仍然必須讓心當主人，頭成為僕人。有時候這種事情也會發生在你身上。頭有眼睛，而心有投入任何事物的膽識；你必須創弄，不會被欺騙和剝削。心擁有所有女性美好的品質：愛、美、優雅。頭是野蠻的。心則文明多了，也純真多了。一個有意識的人會把頭當成僕人，把心當成主人。對一個有意識的人來說，這麼做很容易。一旦你不再認同頭或心，你是這两者的觀照者，你就可以看出哪些品質應該更受重視，哪些品質應該被當成目的。做為僕人的頭能夠帶來哪些品質，但它需要接受指揮和命令。現在以及過去許多世紀，人們都是倒過來的：僕人成了主人。真正的主人像君子一樣太客氣
你有一個絕佳的頭腦可以當你的僕人，但你必須讓心做你的主人，如此你才不會被愚
了，以致於它不曾反擊；它自願接受被奴役。結果造成了這個世界的瘋狂。人類必須被改變。我們必須重整個人類的內在狀態。最根本的革命將發生在心決定它的價值的時候。它是不會## 邁向喜樂的第一步是成爲「一一」

那是所有的神秘家一再堅持的：成爲「一一」是如此的喜樂，成爲「多」就如置身地獄。因此，凡是來自經驗的事實，無論它是什麼，都要接受它。

拒絕它，你就什麼也做不了。否認它，你就製造出問題，而問題又會變得更複雜。

事實，你就已經變得勇敢。只有一個懦夫，那又怎樣？盯著這一點看。如果你能接受你懦弱的的。你已經踏上了變之路。所以，第一件事就是，不要否認任何你所經驗到的事實，懦夫是辦不到的就是由這些觀念所形成的。如果你的頭腦對於你是誰抱有它自己的意見、抱有一成不變的想

法；那麼，當事實與頭腦的想法有所牴觸時，你的內就沒有空間容納它們。如果你對於自己應該是什麼樣子有既定的意見的話，你就無法接受你的本質當中那些來自經驗的真理。如果你抱持你應該要勇敢、有勇氣才有價值的想法，那麼你就很難接受你的懦弱。如果你認爲

你必須成爲一個像佛一樣的人，必須慈悲、憐憫；那麼，你就會難以接受你的憤怒。一切的困難都來自於你的頭腦所認定的那些理念、理想，是它們在製造問題。

如果你没有任何理念，就一點問題也沒有。你是個懦夫，那你就個懦夫！因爲沒有要

勇敢這個理念，所以你不會譴責這個事實——你 不抗拒它，你不壓抑它，你不把它丟進你本

性內在的地窖裡，好讓你不需要再看到它。

任何被你丟進無意識裡的東西都會在那裡繼續運作，它會繼續為你製造問題。它就像一
種被你塞進內在的疾病。它本來浮上表面了，在表面，它也許有消失的可能。如果一個傷口
浮上表面，那是好的，它正在療癒的道途上。因為它在表面，所以它可以接觸到新鮮的空
氣和陽光，它可以被療癒。但如果你硬逼它回內裡去，如果你不允許它浮上表面，那麼，
它將會變成癌症。就算是一個小小的毛病，你壓抑它的話，它也可能變成一個嚴重的疾病。
沒有任何一種疾病是應該被壓抑的。但如果你懷抱某些理念的话，你自然就會去壓抑
它。任何理念都一樣。如果你有獨身禁欲的理念，性就不會被排斥。那麼你和你的性欲之間
就會有分裂。那麼，完

你沒有獨身禁欲的理念，性就不會被排斥。那麼你和你的性欲之間就不會有分裂。那麼，完
美的融合就發生了，這種融合會帶來喜悦。
自省是所有喜悦的基礎。
所以，其次要記得的是，不要抱持任何理念。只要想想看，如果你有一個理念，認為你
一定要有二隻眼睛，那麼問題馬上就來了，因為你只有兩隻眼睛，但你的理念說，要是你沒
有三隻眼睛的話，你就錯過了某些東西。於是你對第三隻眼睛思慕想。你為自己製造了一
個無法解決的問題！它是不可能解決的。你頂多在額前畫上第三隻眼睛。但是，畫上去的第
三隻眼睛只是一個畫出來的第三眼：它是假的。
理念使人虛偽。看看這有多荒謬：人們抱持著不要虛偽的理念，卻因為理念產生了虛

## 虛偽怎麼能繼續存在呢？它只是抱持理念所造成的影子。理念越多，就越虛偽。你可以在印度找到比世界上其他地方更多的虛偽，因爲印度長久以來一直活在偉大的理念當中。那些不可思議的、失控的理念……舉例來說，一個耆那教的和尚，除非能夠像神話中的馬哈維亞（Mahavira, 與佛陀同時期的耆那教神秘家）一樣，只需要偶爾吃點東西就好，否則他不會感到滿足。據說，馬哈維亞十二年中的進食時間只有一年。那意味著，每隔十二天，他会進食一天，接下來又斷食十二天。如果這是你的理念，你就会一直處在痛苦當中。如果這不是你的理念，那就不會有問題。試著去了解——這個問題是來自於理念。一個基督教的修士不會爲這個理念所苦，他沒有斷食的問題。但是一個耆那教的和尚會不斷因此而受折磨，因爲他無法達成這個這個理念。

如果你真的很純淨——這是耆那教的想法——你的身體不會流汗。這麼一來，你有一個非常愚蠢的理念！身體一直不斷的流汗，而你一斷斷的受苦。你的理念越多，你受的苦就越多，你就会越虛偽，因爲如果你無法達成那些理念，至少你也得假裝一下。虛偽就是這麼來的。如果我們能夠沒有任何批判的接受所有來自經驗的事實，世界上將不再有虛偽。無論是什麼，就是什麼。如果我們活在一切「如果是」的實相當中，沒有任何「應該」或「必須」，那些虛偽要從哪裡來呢？

## 有一天，有人問我：一你難道不是個傷君子的？你生活舒適，住漂亮的房子，坐漂亮的車，過著帝王般的生活。一但是，他不明白一虛偽一這個字眼的意思。我所有的教誨都是，
盡可能把生活過得很美。我不是個傷君子的；事實上，我是在照我所教導的方式生活。如果我
教人們過貧窮的生活，自己卻住在皇宮裡，那就是虛偽。但是我並沒有教人們去過貧窮的生
活；貧窮不是我的目標。我過得不糾揉造作，舒適而方便的生活是很自然的。如果能夠舒服
的過日子，卻不這麼做，那就是愚蠢。如果没有辦法有舒適的條件，那是另一回事。無論現
有的條件如何，就在那個情況下舒適生活，設法在那個情況下安然自在。

我曾經歷過許多不同的生活環境，但我總是安然自得。當我還是學生的时候，我習慣每
天走四英哩的路去學校，我非常喜歡！我每天都很愉快的步行四英哩路；我很享受它。當我
是老師的時候，我習慣騎腳踏車去學校；我也很享受。無論情況如何，無論我有了一輛腳踏車
還是一輛賓士，它都沒有什麼不同。我過得安然自得。安然自得是一種心態，它是一種生活
態度。我經住過非常破舊的房子。在我當大學老師的時候，一開始我住在一間單人房裡，

它沒有窗戶，密不通風，每個月的房租只要二十盧比。但是我喜歡它，我享受它，它一點也
不是個問題。無論當下的情況如何，我總是盡可能享受那個片刻。我徹底的陶醉在那個片刻
中。我從來不會後悔，我也從來不渴求別的東西。如果有什麼事開始發生，我也會好好享受
它。你永遠不能說我是個傷君子。對我來說，傷善是不可能的，因為我並沒有理念要達成，

## 沒有一必須，沒有「應該」。當下就是一切，我與它同在。第二件要記住的是，不要對自己抱持某種特定的想法。人們背負許多他們應該如何何的想法。如果你想要當勇者，那麼，成為一個懦夫看起來就很醜陋。但是，懦弱是一個事實，而理念只是一個想法而已，一個頭腦的幻想。你應該為了事實犧牲幻想，拋棄所有的理念，然後生命就會開始整合，成為一體。所有被拒絕的碎片都會開始回家，被壓抑的也會開始浮上表面。你會首度有一種整合的親密感；你不再四分五裂。舉例來說，如果我認為自己是一個「寬厚」的人，那麼，當憤怒的感覺出現時，我就無法允許自己認知它，並接受它的存在，因為社會告訴你，「寬厚」的人是不會生氣的，但你會因此產生分裂。所以，為了讓意識完整和諧，我必須了解，我只是一個片刻接著一個片刻、一連串經驗的實相。某些時刻，我是憤怒的；某些時刻，我是悲傷的。某些時刻，我是嫉妒的；某些時刻，我是喜悅的。一個片刻接著一個片刻，當所有發生的一切都被接納了，於是，你就成為「你」。這個「你」是最根本、最需要去了解的事。我在這裡的目的，我在這裡的功能，就是要拿掉你所有的理念。你帶著理念來；你想要我提升你的理念，想要我支持你，幫助你成為你想要的樣子。那或許是你來到這裡的動機，但那不是我的工作。我的工作剛好相反：我是要幫助你接受既定的事實，要你忘了所有的幻

## 想。我要你變得更真實、更務實。我想要幫助你根植大地——而你渴求的是天空，你完全忘了大地。

沒錯，天空也是有幫助的，但只對那些深深向下扎根的人才有效。如果一棵樹想要高聳雲霄，和雲低語，和風玩耍，和星星交流，那麼這棵樹必須深深的、深深的把根扎進大地。第一件事是根植於大地，第二件事會自己發生。根扎得越深，樹長得越高；別的什麼也不必做。

來，事情會出乎意外的發生。你會開始成長。那些你一直在追求，但從來無法實現的，將開始按照它們自己的意願發生。

如果一個人可以如實的接受事實本來的樣子，那麼，在那個接受當中，所有的緊張都會消失。痛苦、焦慮、絕望——一切都將消失無蹤。沒有痛苦，沒有緊張，沒有破碎，沒有隔閡，沒有精神分裂；突然間，喜悦就出現了；突然間，愛就出現了；突然間，慈悲就出現了。這些都不是理念；這些是非常自然的現象。理念就像障礙物一樣。一個人理念越多、越理想化，他的障礙就越大。

沒錯，懦弱讓你痛苦，恐懼讓你痛苦，憤怒讓你痛苦；這些是負面的情緒。但只有經過接受和承受痛苦，不排斥它，才能得到平和。排斥它，你會變得越來越小，越來越小，你會

## 了。這些都不是理念；這些是非常自然的現象。理念就像障礙物一樣。一個人理念越多、越

隔閡，沒有精神分裂；突然間，喜悦就出現了；突然間，愛就出現了；突然間，慈悲就出現了。這些都不是理念；這些是非常自然的現象。理念就像障礙物一樣。一個人理念越多、越

了。這些都不是理念；這些是非常自然的現象。理念就像障礙物一樣。一個人理念越多、越理想化，他的障礙就越大。

沒錯，懦弱讓你痛苦，恐懼讓你痛苦，憤怒讓你痛苦；這些是負面的情緒。但只有經過接受和承受痛苦，不排斥它，才能得到平和。排斥它，你會變得越來越小，越來越小，你會

## 越來越無力。你內在的戰爭將會接連不斷，而這是一場內戰，你的一隻手在對抗另一隻手，如此一來，你只是在浪費你的能量。記住一件最根本的事，唯有和精神的痛苦融合，才能開啟解放與超越之門：與精神的痛苦融合是唯一的方法。你必須接受所有痛苦的事物，你必須創造出與它之間的對話。它是你。沒有別的方法能夠超越它。唯一的方法就是接受它。它有著極大的潛能。憤怒是能量，恐懼是能量，懦弱也是能量。所有發生在你身上的事，都有著龐大的動力，它隱藏著巨大的能量。一旦你接受它，那個能量就變成你的。你將變得更強大，更寬廣，更開闊。於是，你就有了一個更宏偉的內在世界。精神上的痛苦，只有在他被全然的接受時，才會完全終止。精神上的痛苦不只是因為某種你稱之為「痛苦」的東西存在。痛苦是來自於你對事實真相的詮釋。試著了解這一點：神上的痛苦是你自己創造出來的。懦弱並不痛苦，是你認為懦弱不對的想法讓你痛苦。你有所種自我，這個想法讓你痛苦。認為懦弱不該存在的這個想法讓你痛苦。就是這個讓責讓你痛苦。懦弱在那裡，所以它變成了一個傷口。你不接受它，又不能否認消滅它。否認消滅不了任何東西；遲早有一天，你還是得好好的對付它。它會一次又一次的爆發，它會一次又一次破壞你的平静。會一次又一次破壞你的平静。你因為懦弱、恐懼、憤怒和悲傷這些事實而退縮。不要退縮。對事實畏縮只會造成痛

[PAGE 122]

苦。觀照它，使你自己成為一個實驗室，你正在進行一場偉大的實驗。只要看著：你感到恐懼，四周很黑，你是單獨的，方圓幾里都沒有半個人。你在叢林裡迷路了，你在黑夜裡坐在樹下，獅子在咆哮——你感到恐懼。現在，有兩種可能。一個是排斥它，把自己黑夜裡緊的，這樣你就不會怕到發抖。那麼，恐懼就變成了一種痛苦的東西——它在那裡，它會傷人！就算你把自己繫得緊緊的，它還是在那裡，它讓你覺得很痛。第二種可能是，享受它。發抖，讓它變成一個靜心。它是自然的。獅子在咆哮，夜晚很黑，危險迫在眉睫，死亡隨時會降臨。享受它，讓這個顫抖變成一支舞。一旦你接受它，那麼顫抖就是一支舞。與顫抖合作，你將會感到意外：如果你和顫抖合作，如果你成為那個顫抖，所有的痛苦都消失了。

## 升起。那正是身體想做的。為什麼害怕的時候會發抖？顫抖會引發一連串的化學反應，它釋出能量，它為你做好準備，讓你能夠戰鬥或逃跑。它為你帶來一股巨大的、瞬間高漲的能量——它是一個緊急措施。當你開始發抖，你也在開始暖身。那就是為什麼冷的時候會發抖。你並不害怕，為什麼你冷的时候會發抖？身體在寒冷的時候會發抖。你並不害怕，為什麼你冷的时候會發抖？身體在寒冷的時候會發抖，身體變暖，就可以面對寒冷了。如果你在寒冷的時候抑制住顫抖，身體將會受苦。

## 這個情況和你處於恐懼的時候是一樣的。身體在做準備。它正把化學物質釋放到血液中，它正準備讓你面對危險。或許你將要大打出手，或許你將要遠走高飛。無論你做出什麼反應，都需要能量。看看恐懼的美，看看恐懼的煉金術。它只是在試著為你準備好，讓你能夠接受挑戰。然而，你寧可拒並不是說，你要先練習接受自己，然後有一天你就會自由，不是這樣。只要接受你自己，你立刻就自由了，因為當你全然的接受自己，你所有精神上的痛苦都會立刻消失，如此你就不再受苦，你就自由了。

試試看。我說的都是經驗之談。你可以去做做看，這不是相不相信我的問題。你一直在和你的恐懼奮戰；接受它，然後看看會發生什麼事。只要靜靜的坐著，接受它，然後說：「我有恐懼，所以我是恐懼。」在那個靜心當中，一我是恐懼一，自由就開始降臨。當那個接受是全然的，自由就來臨了。

問題 鐘愛的奧修，有時候，當我頭腦的黑暗面浮現出來時，真的讓我很害怕。對我來說，很難接受它只是光明的另外一極。我覺得自己污穢、充滿罪惡感，而且毫無價值。可以請你談談這一點嗎？

基本上，你要了解，你不是頭腦。你既不是光明面，也不是黑暗面。如果你認同了美好的一部分，就不可能不認同醜陋的部分；它們是一個鋼板的兩面。你可以擁有整個鋼板，或是把它整個扔掉，但你無法把它們分成兩半。

人類所有的焦慮都在於他想要選擇那個看起來美好的，光明的。他想要選擇所有的光明，而想把黑暗、烏雲丟在一邊。他卻不知道，烏雲後面的光亮，無法脫離烏雲而單獨存在。烏雲是背景，為了顯現出光亮，它是絕對必要的。
選擇就是焦慮，選擇是你為自己找麻煩。成為不選擇的，你會有所選擇，代表頭腦在那裡，它有黑暗面，也有光明面——那又怎麼樣？它和你有什麼關係？你為什麼要擔心它？當你不再選擇的那一刻，所有的擔心都會消失。一種偉大的接受會出現，你要知道頭腦就是這樣，它老是要你作選擇，這是頭腦的本性——它不是你的問題，因為你不是頭腦。如如果你是頭腦的話，根本就會有問題。那樣一來，是誰在選擇，是誰想要超越？是誰在試圖接受和了解接受？
你是獨立的，完完全全獨立的。你只是覺知，別的什麼也不是。你認同所有看起來愉快的东西，卻忘了那些不愉快的也正如影隨形的到來。你並不為愉快的部分所干擾，你為它高興。但當它的反面——不愉快的部分出現的時候，問題就來了——於是，你就被撕裂了。
是你開始了所有的問題。你從一個觀察者的位置跌下來，你失去了覺知而變得認同。
聖經裡講到人類墮落的故事是虛構的。人類真正的墮落是，從純粹的觀照者墮落到認同某些事物，進而失去了你的覺知。
偶爾試試看：隨便頭腦愛怎樣都可以。但要記住，你不是它。你將會感到驚奇。當你越不認同，頭腦就變得無力——因為它的力量來自於你的認同。它在吸你的血。但是當你開始疏遠它，這離它，頭腦就會開始發抖。

當你完全不再認同頭腦的時候，就算只有一個片刻，它也是一場新的變革。頭腦死了；它再也不在那裡了。它曾經充滿你，它曾經不間斷——日復一日，夜復一夜，清醒的時候，入夢的時候，它都在那裡——突然間它就不見了。你遊目四顧，到處一片空無，什麼也沒有。

隨著頭腦的消失，自我（self）也消失了，只留下覺知，沒有「我」的存在。最多你只能稱它為某種類似「我是（amnss）」的品質，但那不是「我」。更精確的說，它是「如是（isness）」、「在」，因為即使說「我是」，其中也有「我」的影子。當你明白它的「如是」，它就成為宇宙性的。

隨著頭腦消失，自我也消失了。還有許多過去對你十分重要、令你痛苦煩惱的事也都消失了。以前許多事，你曾經試圖要解決它們，但它們卻變得越來越複雜；所有的一切都是問題，都是焦慮，似乎無路可逃。但現在，它們都消失了。

讓我告訴你一個「鵝在外面」的故事。它是關於你的頭腦和你「如是」的品質的故事。

有一位師父要弟子在「鵝在外面」這個公案上靜心：

一隻小鵝被放進一個瓶子裡飼養。這隻鵝長得越來越大，越來越大，塞滿了整個瓶子。

現在小鵝太大了，而瓶口太小，鵝沒辦法從瓶口出來。這個公案要讓弟子靜心一件事：你必須把鵝拿出來，但不能打破瓶子，也不能把鵝弄死。這實在很難。你能怎麼辦？鵝太大了；除非你把瓶子打破，不然你沒辦法讓牠出來，但是不能這樣。或者你可以殺了他再把牠拿出來，但是這樣也不可以。是不能再這樣。或者你可以殺了他再把牠拿出來，但是這樣也不可以。日復一日，弟子靜心苦思，各種方法都想過了，仍然找不出方法——事實上根本沒有辦法。就在弟子精疲力盡、疲倦不堪的某一刻，突然他靈光一閃……他懂了，師父感興趣的法。並不是瓶子和鵝；而是代表它們的別的東西。瓶子就是頭腦，你就是鵝。只要觀照，就有可能。你並不在頭腦裡面，但因為你太認同頭腦了，於是你開始覺得你就在頭腦裡面！弟子想通了，跑去對師父說，鵝就在外面。師父說：一你懂了。現在繼續讓它待在外頭。牠從來沒有在裡面過。一 如果你還繼續為瓶子和鵝傷腦筋，你就沒辦法解決它。你只要明白它代表別的東西。否則它還能是什麼？師父和徒弟之間，所有要做的事，都是關於頭腦和覺知。覺知就是那隻鵝——它不在頭腦這個瓶子裡面，但你相信它在，所以你去問每個人該怎麼麼把它放出來。有一些白痴會牽你，告訴你一些放它出來的技巧。我稱他們為白痴，是因為他們對這件事一無所知：鵝在外面，牠從來都不在裡面，所以根本來就没有如何放牠出來這個問題。

頭腦只是一列經過你大腦燈幕前的思想。你是一個觀察者。但你開始認同美的事物；那些是賄賂。一旦你被美好的事物逮住了，你也會被醜陋的事物逮住，因為頭腦沒辦法沒有二
元性而存在。
覺知無法與二元性並存，而頭腦無法沒有二元性獨自存在。
覺知是非二元性、「不二」（nondual），而頭腦是二元性的。只要去觀照。我會教你很
多解決之道，我只教你這個解決之道：只要後退一點，然後觀照。在你和你的頭腦之間創造
出一點距離。無論它好不好，美不美，香不香，無論它是不是你想好好享受的東西，還是它
很醜——離它盡可能遠一點，像你看電影一樣看著它。但人們甚至會認同電影……
我看到人們看電影時淚流满面——但什麼事也没發生！幸好電影院裡一片漆黑，可以免
得他們尴尬。我以前常問我父親：「你看到沒？你旁邊那個傢伙在哭。」
他會說：「全電影院的人都在哭。這一幕真是太……」
但那只是一場戲。沒有人被殺，沒有悲劇發生——只是在放映一部電影而已，只是螢幕
上的一些影像而已。但人們又哭又笑，在三個小時內，幾乎完全迷失。他們成了電影的一部
分，他們認同了某些角色。
我父親對我說：「如果你質疑人們的反應，就無法享受看電影的樂趣了。」
我說：「我可以享受看電影，但我不會哭；我看不出來哭有什麼好享受的。我可以把它
我說：一我可以享受看電影，但我不會哭；我看不出來哭有什麼好享受的。我可以把它
我父親對我說：一如果你質疑人們的反應，就無法享受看電影的樂趣了。一
分，他們認同了某些角色。
上的一些影像而已。但人們又哭又笑，在三個小時內，幾乎完全迷失。他們成了電影的一部
分，他們認同了某些角色。

[PAGE 133]

## 憤怒，悲傷，與憂鬱——萬殊一本

在正常的情况下，憤怒並不是件壞事。憤怒是生命中自然的一部分；它會出現，也會消失，它來了又去。但是如果你壓抑它，它就變成一個問題。這樣的話，你會一直不斷的累積它。它便不再來來去去，它會變成你整個人的核心。這麼一來，你就不是偶爾發脾氣，而已，你會一直生氣，你會一直暴跳如雷，你只是在等待某個人來挑起你的怒火。就算只有一點點小事惹到你，你也会火冒三丈，你会加以反擊，事後你会說：我實在忍不住那麼做。

一點點小事惹到你，你也会火冒三丈，你会加以反擊，事後你会說：我實在忍不住那麼做。分析一下這句話：我忍不住。你怎麼會忍不住非要做什麼不可呢？但這句話是全正確的。被壓抑的憤怒已經成了一種暫時性的瘋狂。那是某種你無法掌控的事。如果你辦得到，你一定會控制它，然而它突然爆發了。突然之間，它駕馭了你，你束手無策，你感到
無助——它就這樣冒出來了。這樣的一個人或許不會發脾氣，但他時時刻刻的一言一行全都 帶著憤怒。 如果你注意觀察人們的臉……只要站在路邊看，你會發現，全人類已經分成了兩種人。 一種是悲傷的，他們看起來很難過，既沉悶又乏味。另一種是憤怒的，他們總是怒氣沆沆， 一找到藉口就隨時爆發。 愛是悲傷的，他們看起來很難過，既沉悶又乏味。另一種是憤怒的，他們總是怒氣沆沆， 如果你注意觀察人們的臉……只要站在路邊看，你會發現，全人類已經分成了兩種人。 無助——它就這樣冒出來了。這樣的一個人或許不會發脾氣，但他時時刻刻的一言一行全都 帶著憤怒。

## 憤怒與悲傷

大，太太要依賴他，對他發火的風險太大了。孩子放學回家之後，她就可以罵他們，處罰他們——都是爲了他們好。那孩子要怎麼辦？他們會回房間，丟他們的書，把書撕爛，打他們的玩偶，打他們的狗或是虐待他們的貓。他們得做點什麼。每個人都得做點什麼，不然就會難受。

難受。

你在街上看到那些悲傷的人，長久的悲傷使他們的臉像是一個模子印出來的。這些人無能爲力，他們的地位太低，以致於他們找不到可以發脾氣的對象；這些都是悲傷的人。那些地位較高的人，你會發現他們是憤怒的人。地位越高，你會發現他們越憤怒。地位越低，你會發現他們越悲傷。

在印度，你可以看到那些賤民，最卑微的一群，他們是悲傷的。然後再看看那些婆羅門，他們是憤怒的。一個婆羅門總是在生氣，會為難毛蒜皮的小事暴跳如雷。一個賤民則只能傷心難過，因為沒有人的地位比他們更低，沒有人可以當他們的出氣筒。

憤怒和悲傷是同一股能量的兩面，它們都是受到壓抑的。

平常的憤怒沒有什麼不對。事實上那些能夠發脾氣，下一刻就全部忘記的人，他們都是好人。你會發現他們總是很友善、充滿活力、充滿愛心、充滿慈悲。但是那些總是在壓抑情緒，不斷控制的人，則不是好人。他們總是表現出一副比你更神聖的樣子，但你卻可以從他們的眼中看到憤怒。你可以從他們的臉上看到憤怒，你可以從他們的一舉一動看到憤怒——他們走路的樣子，他們說話的樣子，他們和別人接觸的樣子，你可以看到憤怒——騰。他們無時無刻都準備要爆發。這些人是殺人兇手、是罪犯；這些人是真正做壞事的人。

憤怒是人性的，它沒什麼不對。它只是一個情境；你被惹毛了，而你是個活生生的
人，所以你對它有反應。它在說，你不能讓步；它在說，這是一個你不能接受的狀況；它在說，這是一個你必須說不的狀況。它是一個抗議，它沒有什麼不對。

看看一個孩子對你發脾氣的樣子。看看他的臉！他是這麼生氣，這麼火大，以致於他想
要殺了你。他說：—我再也不要跟你講話了。我們絕交！—下一刻，他又坐在你的大腿上，
開心的說著話。他已經忘了那回事。無論他在氣頭上說了什麼，他並沒有放在心裡。它沒有
變成他頭腦上的一個包袱。沒錯，在氣頭上他火很大，他說了一些話，但現在在那股火已經過
去了，他那時說的話也過去了。他並沒有氣你一輩子，那只是一個瞬間的怒火，一個水上的
漣漪。他並沒有被凍在裡面，他是一個流動的現象。漣漪曾經在那裡，波浪曾經被掀起，但
它們現在都不在了。他沒有一直抓著不放。要是你提醒他的話，他会笑。他說：—哪有
—他會說：—我真的說過這句話嗎？不可能啦！—那只是一時的憤怒。

要了解這一點。一個活在當下的人有時候會生氣，有時候會快樂，有時候會悲傷。但 是，你可以確定他不會永遠攜帶著這些情緒。一個極度控制、不許自己有任何情緒的人是危 險的。如果你侮辱他，他不會生氣，他會忍氣吞聲。慢慢的，他累積了太多的憤怒，他將會 做出非常激烈的事。 一時的憤怒並沒有什麼不對——從某個角度來說，它甚至是優美的。它表示你還活著。 那一瞬間的怒火表示你不是死的，你對事情還有反應，而且是出自真心的反應。當你覺得需 要對那個情況生氣，你就會生氣。當你覺得需要對那個情況高興，你就會高興。你會順應當 時的情況，你沒有偏見，也不抗拒。你對事情本身沒有既定的成見或意識形態。 我不反對憤怒，我反對的是累積的憤怒。我不反對性，我反對的是累積的性欲。任何當 下發生的事情都是好的，任何來自過去的包袱都是不健康的，是病態的。

## 問題

憂鬱症在已開發國家幾乎很普遍。關於憂鬱症的解释很多，從化學上的到心 理學的解释都有，但無論是哪一種，受它所苦的人似乎越來越多。憂鬱症是 什麼？它是不是一種對消沉世界的反應，一種在這個一蕭條之冬（註：語出莎士 比亞《理查三世》中的冬眠現象？

人類一直都活在希望當中，活在未來、活在遙遠的天堂裡。他從來不曾活在當下，他的黃金歲月總是即將到來。這讓他充滿熱情，因為更偉大的事將會發生，他渴望的一切都將得到滿足。巨大的喜悅可以被預期。

就算此刻正在受苦，就算此刻是不幸的；但在「明天一切都會得到滿足」的夢想中，他完全忘了這些痛苦。明天總是會給予更豐富的生命。

然而，過去的情况並不怎麼理想，因為明天——他期待的夢想實現——從來没有成真。

他渴求希望。甚至到死，他都還把希望寄託在來生，他從來沒有真正經驗過任何喜悅，他的生命沒有任何意義。

這在過去是可以忍受的。只要撐過今天：今天過去，明天一定會來。先知、彌賽亞、救世主，都保證過天堂裡有各種歡樂。政治領袖、社會意識形態學者、烏托邦夢想家也保證過同樣的事——不是在天堂，而是在這個世界上，在某個遙遠的未來，只要社會經過一場徹底的革命之後，就不再有貧困，不再有政府，人們將完全自由，並且擁有他所想要的需求。

這兩者基本上都是滿足同樣的心理需求。對物質主義者來說，他們會受到那些意識形態、政治、社會夢想家的吸引。對不太崇尚物質主義的人來說，他們會受到宗教領袖的吸引。但兩者訴求的目標都一樣：你所能想像的一切，所能夢想的一切，所渴求的一切，都絕對會實現。有了這些夢想做後盾，當下的不幸似乎非常渺小。整個世界都充滿熱忱，人們不
對會實現。有了這些夢想做後盾，當下的不幸似乎非常渺小。整個世界都充滿熱忱，人們不

## 會憂鬱。

憂鬱症是一種當代現象，它的出現是由於人們不再有明天了。所有的政治意識形態都失敗了。人類永遠也不可能平等，永遠也不可能沒有政府，你所有的夢想都不可能實現了。這令人非常震驚。在同時，人們也變得更成熟了。他或許會上教堂，去清真寺，去猶太教堂，去廟宇，但他們只是遵從一種社會習俗。他不想在這陰暗蕭條的時刻被孤伶伶的留下來；他想待在人群中。但基本上，他知道沒有天堂，他知道沒有救世主會來。印度教徒等克里希那回來等了五千年。他經保證過，他不只會回來一次，他保證他隨時都會回來。只要世界上有不幸和苦難，只要那惡勝過了良善，只要純潔天真的好人受到人和偽善者刿削——只要有這種事發生，他就會回來。他在任何一個年代，我都會以真實的形象到來。然而，五千年過去了，完全沒有看到他現身的跡象。耶穌保證他會回來，當他被問到：「什麼時候？」他說：「很快。」我可以把「很快」的期限延長一點，但可不是兩千年；這實在太久了。我們的不幸、傷痛、苦惱將會帶走的想法，再也吸引不了人了。神在看顧我們的想法，似乎只是個笑話。看看這個世界，它看起來一點也不像有人關心的樣子。人們一直活在貧困中是個事實。貧困有一個好處：它從來不會破壞你的希望，它從來不會破壞你的希望，它從來不會破壞你的希望：「這段黑會反對你的夢想，它總是對明天懷抱熱忱。一個人充滿希望，就相信事情會更好：「這段黑
暗期已經過去了，光明即將來臨。～但是，情況變了。要記住，憂鬱症的问题在未開發國家並不普遍。在那些貧窮的國家裡，人們仍然充滿希望——憂鬱症只發生在已開發國家，那裡的人已經擁有他們夢寐以求的一切。這麼一來，天堂沒用了，無產階級社會也派不上用場。再沒有一個更完美的國度了。

後天甚至更黑暗。他們達成了目標，這個成就正是造成憂鬱症的原因。現在沒有希望了。明天是黑暗的，他們夢想的這些事都非常美，但他們從來沒有注意過它們隱藏的意涵。現在的他們得到了一切，也得到它們隱藏的意涵。一個人窮的時候，他的胃口很好。有錢人沒有胃口，沒有食欲。當個胃口好的窮人，比當個沒有胃口的有錢人好。你要所有的黃金、白銀和鈔票做什麼？你又有不能把它們吃了。

我一再的說，沒有什麼比成功更失敗的事。你得到了你一直想要的身分地位，但你不知道它還有副作用。你擁有一百萬現金，但是你睡不著覺。

稱：～我是亞歷山大大帝（Alexander the Great）。亞歷山大（Alexander）在印度時，他在沙漠裡遇到一個光著身體的神秘家。他公然宣神秘家說：～你不可能是。

亞歷山大說：一你在胡說些什麼！我說我是，我就是，你沒看見處都是我的軍隊。一

神祕家說：一我是看到了你的軍隊，但是，一個聲稱自己是大帝的人，還沒有達到偉大的境界——偉大是一個大失敗，一個徹底的失敗。一

亞歷山大是亞里斯多德的弟子，他受過亞里斯多德精湛的邏輯訓練。他無法接受這個神秘家的無稽之談。他說：一我不相信你說的 這些話。我已經征服了全世界。一

神秘家問他：一如果你在這片沙漠裡口渴了，附近幾哩之內都没有水，而我可以給你一杯水，爲了這杯水，你能夠付我多少代價？一

亞歷山大說：一我會給你半個帝國。一

神秘家說：一不，我不會爲了半個帝國把它賣給你。你只能在你的帝國和這杯水之間選一。你口渴了，你快死了，沒有任何地方能夠找到水——你要怎麼辦？一

亞歷山大說：一那麼，我當然會把整個帝國都給你。一

神秘家笑了，他說：一這就是你整個帝國的價值——只值一杯水！所以，你還以為你征服了全世界嗎？從今天起，你應該說，你已經征服了一整杯水。一

一個人達到他所企及的目標之後，他會發覺，這個目標周圍還有很多其他的事。舉例來說，你一輩子都在努力賺錢，你以為等你哪天有錢之後，你就可以過著輕鬆惬意的生活。但在你努力賺錢的這段時間裡，你的整個生活都很緊張，你已經把自己鍛鍊得很緊繃——當生
命接近尾聲時，你賺到了一直想要的金錢，但你卻放鬆不了。你一輩子都在緊張、苦惱、擔憂，你不讓自己放鬆。你不是贏家，你是個失敗者。你失去你的好胃口，你毀了你的健康，你毀了你的感覺、你的感受，你也毀了你的美感；因為你沒有時間可以花在這些不能賺錢的事情上。你忙著追逐金錢——誰有時間去看玫瑰？誰有時間看鳥兒飛翔？誰有時間去看人類的美？你把這些事往後延，你想等到有一天，你擁有一切之後，你才要放鬆下來好好享受。但等到你擁有一切的時候，你已經成了一個訓練有素的人——你被訓練得看不見玫瑰，看不見美，無法享受音樂，無法了解舞蹈，不懂詩意，只懂鈔票。而這些鈔票卻滿足不了你。這是造成憂鬱症的原因。這是為什麼憂鬱症只在已開發國家中普遍流行，只發生在這些國家富有的階級裡。已開發國家也有窮人，他們並沒有受憂鬱症之苦。你再也不沒辦法提供錢人任何希望來改善他的憂鬱症，因為他什麼都有了，他擁有的比你能夠承諾的更多。他的處境真的很可憐。他從來沒想到那些隱藏的意涵，他從來沒想到那些副作用，他從來沒想到用他的一生追逐金錢，會讓他失去些什麼。他從來沒想到他會失去一切讓他快樂的東西——這只是因為他一直把這些東西全都推到一邊。他沒有時間，競爭是冷酷的，他也必須冷酷。最後，他發現他的心死了，他的生命毫無意義。他看不出未來有什麼改變的可能性，他還有什麼可能呢？

享受生命這件事是需要被培養的。它是一種訓練，一種藝術——如何享受。要能享受生 命中美好的事物需要花一點時間。那些追逐金錢的人，他們繞過了所有能夠通往神性之門的 事物，等到他領悟到自己失去什麼的時候，他已經走到路的盡頭，他的前面除了死亡之外， 已經沒有別的了。 他的一生都是悲慘的。他一心期盼事情會好轉，因此忍受不幸，忽視痛苦。現在，他不 能再視而不見，他不能再期盼事情會改變，因為明天除了死亡之外什麼也沒有。他過去忽視 的不幸，他忽視的痛苦，他累積一輩子的不幸，都在他的存在中爆發了。 某種程度上，那些有錢人其實是世界上最貧乏的人。要成為富裕而不慮乏的人，是一種 傑大的藝術。這項藝術的另一面，就是貧乏而富裕。你會發現有些窮人非常富足。他們一無 所有，但他們是富裕的。他們擁有的財富不是物質上的，而是本質上的，以及他們多元的人生闖歷。有些有錢人擁有一切，但卻完全貧乏，他們感到空虛、生活沒有意義。他們的內在 深處是一座壕場。 這和社會不

## 又再度變得清澈純淨。阿南達笑了。他把水瓶裝滿，跳著舞回去。他跪在佛陀腳下說：「您的教誨真是太不可思議了。您教了我重要的一課——世事無常，只是需要一點耐心而已。」 回到原來那條溪流去。現在一切應該都改變了。沒有什麼是一樣的。只要有一點耐心， 再去一次，一次再一次。只是幾個片刻，葉子就不見了，污泥就沉澱了，溪水再度清澈純 清澈一點？」 阿南達第二次回來的時候，也問過佛陀：「你堅持要我去做，我能不能做些什麼，讓溪水 佛陀說：「什麼都不要做；否則，你只會讓它更混濁。還有，別踏進溪裡。在岸上等著 就好。要是你踏進溪裡，會弄得更糟。溪水自己會流動，讓它自己流動就好了。」 沒有什麼是永恆的；世事無常。赫拉克利特（Heraclitus，古希臘哲學家）說過，你無法踏進同 一條河兩次。你不可能踏進同一條河兩次，因為河水一直在流動；所有的事都改變了。不只 是河水一直在流動，你也已經改變了。你不同了；你也是一條流動的河。 要在所有事物中看到這種暫時性。不要急；不要試圖做些什麼。只要等待！全然無為的 等待。如果你能夠等，蛻變就在那裡。等待本身就是一種蛻變。

## 問題

當我開始發現自己無法持續覺知，不懂得感激生命的美好，容易嫉妒、生 氣，做盡各種蠢事的时候，總會讓我感到沮喪。好像我越是覺知到自己的這 些行為，就會越發憂！你可以談談自我譴責嗎？它是什麼？它是怎麼來的? 它是一種讓你保持原狀的方法，是一種頭腦的詭計；它的能量開始轉向譴責，而不是 了解。改變是透過了解，不是透過譴責。所以頭腦非常狡猾——在你開始看到一些真相的時候，頭腦就跳出來插手，開始指責。現在，所有的能量就轉而投入譴責。如此了解就被遺忘  了，它被丟在一旁，你的能量開始轉向譴責——但譴責一點也幫不上忙。它會讓你憂鬱，它 會讓你憤怒，但憂鬱和憤怒永遠不會為你帶來任何改變。你還是老樣子，而你將一次又一次 掉進同樣的惡性循環中。

了解就是解放。當你看到了某個事實，不需要譴責它，不需要擔心它。你唯一要做的 是深入的洞察它、了解它。如果我說了什麼對你造成打擊——這就是我唯一的目的，它應該會 打擊到你——那麼，你就得去看看它為什麼會打擊你，它打擊到什麼，問題在哪裡；你必須  去洞察它。

深入研究它，從每一個角度觀察它……如果你譴責自己，你就無法觀察，你就無法從所 有 的角度探究它。你已經認定它是壞的；你完全不給它任何機會就做了評斷。

傾聽那個事實，深入它，反覆覺察它——你越能夠覺察它，你就越能夠擺脫它。了解它的能力與擺脫它的能力是一樣的，這二者只是同一個現象的兩個名稱。如果我了解某件事，我就有能力擺脫它、超越它。如果我不了解某件事，我就無法擺脫它。所以頭腦會不斷對每一個人都這麼做；不是只有你而已。你經常為某件事責怪自己，你說：一這樣不對，我不應該這樣。我没有價值，這個不對，那個不對。一你變得有罪惡感。於是，所有的能量都轉向了罪惡感。我的工作是盡可能讓你没有罪惡感。無論你看到什麼，不要將它個人化。它並不是特別針對你，它只是頭腦的運作。如果有嫉妒，如果有占有欲，如果有憤怒，那就是頭腦的運作——每個人的頭腦或多或少都會這樣；唯一的差別只是程度不同而已。頭腦還有另一個機制，那就是它想要得到讚美或指責。它從來不懂中庸之道。因為讚美，你會變得很特別，你的自我得到了滿足；因為指責，你也会變得很特別，你的自我會被凸顯出來。看看這個計！這兩種方法都可以讓你變得特別——你要不就是個聖人，一個非常偉大的聖人；要不就是一個十惡不赦的罪人；無論是哪一種，你都是在說同一件事——你是特殊的。無論是哪一種，你都是在說同一件事——你是特殊的。頭腦不知道自己是平凡無奇的——嫉妒，憤怒，關係的問題，存在的問題，都很普 遍，每個人都有。這些就和頭髮一樣普通。也許有人多一點，有人少一點，有人是黑的，有 人是紅的，但都沒什麼太大的差别。它們是普通的；所有的問題都很普通。所有的問題都很普通。所有的美德也很普通，但是自我想要與眾不同。它要不就說你是最棒的，要不就說你是最糟的。
你對自己說：你不該憂鬱。這不是你，這和你的形象不符，這是你的一个缺陷——你  是個這麼美麗的女孩！你爲什麼要憂鬱呢？你批判，你譴責，卻不試著去了解。
憂鬱意味著，出於某些原因，你內在的憤怒處在一個消極的階段。憂鬱是一種消極的憤  怒。這個字是很有含義的——它指的是某些東西受到壓迫（press），那就是憂鬱（depress）的  意含。你把某些東西往裡面壓，憤怒壓抑過度，就變成了悲傷、憂鬱。悲傷是一種消極的憤  怒，女性化的憤怒。如果你解除壓力，它就會變成憤怒。你一定一直在生氣某件事，或許從  小時候就開始了，但你沒有把它們表達出來；因此產生了憂鬱。試著去了解它！
麻煩的是，憂鬱是無解的，因爲它不是真正的问题所在。真正的问题是憤怒——而你一  直在譴責憂鬱，所以你是在和影子戰鬥。
首先，先看看你爲什麼憂鬱：深入洞察它，你將會找到憤怒。一股巨大的憤怒在你的  裡面——或是針對母親，針對父親，針對世界，針對你自己，那都不是重點。你的內在非  常憤怒，但你從小就故作微笑，不生氣，因爲生氣不好。你被教導這麼做，你學得很好。所

## 表格

| 問題 | 原因 | 解決方法 |
|------|------|----------|
| 憂鬱 | 憤怒壓抑 | 深入洞察，解除壓力 |
| 嫉妒 | 佔有欲，恐懼 | 現在專注於當下，全心投入愛 |

## 憤怒是一件非常小的事

如果你能夠等待和覺察，你就不會找來一數千匹野馬。你要能找到一隻小驢子，就算很了不起！只要覺察它，它就會慢慢消失。它會從一邊進來，從另一邊出去。你只需要一點點耐心，不要騎上去。憤怒、嫉妒、羨慕、貪婪、較勁……我們所有的麻煩都是小麻煩，但我們的自我會去誇大它們，把它們盡可能放大。自我不得不這麼做；它的憤怒一定也是巨大的。伴隨它巨大憤怒，巨大的不幸，巨大的貪婪，巨大的野心，自我也變得很巨大。但你不是自我，你只是一個觀照者。只要站在旁邊，讓幾千匹野馬通過——我們來看，牠們會花多少時間才跑得完。不需要擔心。就像牠們跑來一樣——牠們是野生的、無法駕馭的——牠們也會走。然而，我們連騎上一隻小驢子的機會都不放過；我們立刻就跳上去了！你不需要數千匹野馬，一件小事就可以點燃你滿腔的怒火。你事後會覺得好笑，你會笑自己當時有多傻。只要觀照，不要讓自己投入，把它當成電影或電視螢幕上的畫面……把它看成是某種正在消逝的事，只要看著它就好。你不該做任何事阻止它、壓抑它、摧毀它、拔劍砍它，因為你要從哪裡找來這把劍？它的源頭和憤怒是一樣的。它們全都是你想像出來的。

你不該做任何事阻止它、壓抑它、摧毀它、拔劍砍它，因為你要從哪裡找來這把劍？它的源頭和憤怒是一樣的。它們全都是你想像出來的。

不需要擔心。就像牠們跑來一樣——牠們是野生的、無法駕馭的——牠們也會走。然而，我們連騎上一隻小驢子的機會都不放過；我們立刻就跳上去了！你不需要數千匹野馬，一件小事就可以點燃你滿腔的怒火。你事後會覺得好笑，你會笑自己當時有多傻。只要觀照，不要讓自己投入，把它當成電影或電視螢幕上的畫面……把它看成是某種正在消逝的事，只要看著它就好。你不該做任何事阻止它、壓抑它、摧毀它、拔劍砍它，因為你要從哪裡找來這把劍？它的源頭和憤怒是一樣的。它們全都是你想像出來的。

一件小事就可以點燃你滿腔的怒火。你事後會覺得好笑，你會笑自己當時有多傻。只要觀照，不要讓自己投入，把它當成電影或電視螢幕上的畫面……把它看成是某種正在消逝的事，只要看著它就好。你不該做任何事阻止它、壓抑它、摧毀它、拔劍砍它，因為你要從哪裡找來這把劍？它的源頭和憤怒是一樣的。它們全都是你想像出來的。

## 你有一個最簡單的困擾

一個還不到三歲的小男孩，一路跑回家，對他媽媽說：「媽，有一隻好大的獅子，她一邊吼一邊追了我好幾哩！可是我想辦法逃走了。她好幾次離我好近。當我開始跑得更快的时候，他媽媽看看窗外，只看到那裡有一隻小狗在搖尾巴。她看著小男孩說：「湯米，我不是跟你說過幾百遍了，不要這麼詿張！」
他媽媽看看窗外，只看到那裡有一隻小狗在搖尾巴。她看著小男孩說：「湯米，我不是跟你說過幾百遍了，不要這麼詿張！」
一個還不到三歲的小男孩，一路跑回家，對他媽媽說：「媽，有一隻好大的獅子，她一邊吼一邊追了我好幾哩！可是我想辦法逃走了。她好幾次離我好近。當我開始跑得更快的时候，他媽媽看看窗外，只看到那裡有一隻小狗在搖尾巴。她看著小男孩說：「湯米，我不是跟你說過幾百遍了，不要這麼詿張！」
邊吼一邊追了我好幾哩！可是我想辦法逃走了。她好幾次離我好近。當我開始跑得更快的时候，他媽媽看看窗外，只看到那裡有一隻小狗在搖尾巴。她看著小男孩說：「湯米，我不是跟你說過幾百遍了，不要這麼詿張！」
邊吼一邊追了我好幾哩！可是我想辦法逃走了。她好幾次離我好近。當我開始跑得更快的时候，他媽媽看看窗外，只看到那裡有一隻小狗在搖尾巴。她看著小男孩說：「湯米，我不是跟你說過幾百遍了，不要這麼詿張！」
邊吼一邊追了我好幾哩！可是我想辦法逃走了。她好幾次離我好近。當我開始跑得更快的时候，他媽媽看看窗外，只看到那裡有一隻小狗在搖尾巴。她看著小男孩說：「湯米，我不是跟你說過幾百遍了，不要這麼詿張！」
邊吼一邊追了我好幾哩！可是我想辦法逃走了。她好幾次離我好近。當我開始跑得更快的时候，他媽媽看看窗外，只看到那裡有一隻小狗在搖尾巴。她看著小男孩說：「湯米，我不是跟你說過幾百遍了，不要這麼詿張！」
邊吼一邊追了我好幾哩！可是我想辦法逃走了。她好幾次離我好近。當我開始跑得更快的时候，他媽媽看看窗外，只看到那裡有一隻小狗在搖尾巴。她看著小男孩說：「湯米，我不是跟你說過幾百遍了，不要這麼詿張！」
邊吼一邊追了我好幾哩！可是我想辦法逃走了。她好幾次離我好近。當我開始跑得更快的时候，他媽媽看看窗外，只看到那裡有一隻小狗在搖尾巴。她看著小男孩說：「湯米，我不是跟你說過幾百遍了，不要這麼詿張！」
邊吼一邊追了我好幾哩！可是我想辦法逃走了。她好幾次離我好近。當我開始跑得更快的时候，他媽媽看看窗外，只看到那裡有一隻小狗在搖尾巴。她看著小男孩說：「湯米，我不是跟你說過幾百遍了，不要這麼詿張！」
邊吼一邊追了我好幾哩！可是我想辦法逃走了。她好幾次離我好近。當我開始跑得更快的时候，他媽媽看看窗外，只看到那裡有一隻小狗在搖尾巴。她看著小男孩說：「湯米，我不是跟你說過幾百遍了，不要這麼詿張！」
邊吼一邊追了我好幾哩！可是我想辦法逃走了。她好幾次離我好近。當我開始跑得更快的时候，他媽媽看看窗外，只看到那裡有一隻小狗在搖尾巴。她看著小男孩說：「湯米，我不是跟你說過幾百遍了，不要這麼詿張！」
邊吼一邊追了我好幾哩！可是我想辦法逃走了。她好幾次離我好近。當我開始跑得更快的时候，他媽媽看看窗外，只看到那裡有一隻小狗在搖尾巴。她看著小男孩說：「湯米，我不是跟你說過幾百遍了，不要這麼詿張！」
邊吼一邊追了我好幾哩！可是我想辦法逃走了。她好幾次離我好近。當我開始跑得更快的时候，他媽媽看看窗外，只看到那裡有一隻小狗在搖尾巴。她看著小男孩說：「湯米，我不是跟你說過幾百遍了，不要這麼詿張！」

## 不要去想明天

当你想著明天的时候，今天的你就只是個半吊子。只要活在今天；忘如明天，明天會自己照顧它自己。同時要記住一件事，明天是今天的顯現。如果今天是一個顯現。如果今天是個半吊子。只要活在今天；忘如此美好的經驗，它讓人如此喜悅，為什麼還要去煩惱明天呢？你愛的男人或你所愛的女人，也許有一天會去找別人，那是很正常的。因為追求快樂是人類的天性——只不過你的女人現在覺得和別人在一起才會快樂。她和你在一起感到快樂，還是和別人在一起感到快樂，都沒有什麼差別——重點是她快樂。如果你愛她，又怎麼會想毀掉她的快樂呢？真正的愛是，即使伴侶和別人在一起很開心，你也会覺得開心。這種情況下——當你的女人和別人在一起時，你也能快樂地對你的女人充滿感激，你會說：‘妳有絕對的自由讓自己快樂；盡管讓自己快樂，這样我也會快樂。妳和誰在一起並不重要，重要的是妳要開心。如此，她將不會離開你太久，她會再回來。誰捨得離開這樣的男人呢？然而现在，你的嫉妒摧毀了一切，你的占有欲摧毀了一切。你必須了解你這麼做得到了什麼。你只得到一肚子火，你越嫉妒，越生氣，越憤恨，你就把對方推得愈遠。這只是一種計算，一點用也沒有；你正在毀掉你想保護的一切。這样很蠢。試著了解這個簡單的事實：人就是人。如果老是跟同人在一起，任何人都會厭倦。要實際一點，不要活在虛幻的故事裡。每個人都偶爾會感到厭倦；那並不表示你們的愛結束。

## 了解嫉妒的根源

了，你們只是需要一點改變。這樣有益於你的健康，也有益於你的伴侶的健康。你們雙方都 需要和對方分開一些時間。何不有意識的這麼做？我們陷入膠著了，何不放彼此一個星期 的假？我愛你，你也愛我；這一點是非常確定的，所以沒有什麼好怕的。— 我的觀察是，就算只放一天假，你們將在一個更高、更深的層次愛上對方，因為你們現 在明白你們對彼此的愛有多深。你們甚至看不見你們共同生活時必然會產生的悲哀。 不要佔有彼此。保持完整的自由，不要干渉彼此的私人空間，要顧及對方的尊嚴。—旦 經歷這樣的經驗，你們就可以偶爾分開一陣子，放個假，然後再回來，沒有什麼好擔心的。 你會很訝異——你們的女人和別的男人共處了七天，再回到你身邊；你和別的女人共處了七 天，再回到你的女人身邊——你們都學到了一些新的東西。你們又度了一次蜜月。你煥然一 新，充滿活力，還學會了一些新的技巧。有新鮮、豐富的體驗總是好的。

嫉妒是你在心理上對於自己、其他人、特別是親密關係，最無知的領域之一。人們認 為他們知道愛是什麼，但實際上他們什麼都不知道。他們對愛的誤解產生了嫉妒。他們以為

「愛」某人意味著完全控制、完全占有。他們沒有了解到一個生命的殘酷現實：當你占有一個活生生的人的那一刻，你就已經殺了那個人。 生命無法被佔有，你無法將它握在手裡不放。如果你想擁有它，就必須打開你的手。 可是，長久以來，事情一直不斷往錯誤的方向發展，我們的內在已根深柢固到無法將愛與嫉妒分開來，它們幾乎成了同一種能量。 爭例來說，當你的愛人去找別的女人時，你會嫉妒，你深受其苦。但是我告訴你，如果你不嫉妒的話，你的麻煩就更大了——這麼一來，你會以為你不愛他。因為，要是你愛他的話，你應該嫉妒才對。嫉妒和愛變得如此混淆不清。 事實上，它們是完全不同的。一個嫉妒的心，是無法去愛的；反之亦然，一顆愛的心，是不會嫉妒的。 是什麼引起這種不安的？你必須看著它，就好像它不是你的問題，這樣你才能置身事外，觀察整件事情的脈絡。 嫉妒是婚姻的副產品。 在動物的世界裡，是沒有嫉妒這件事的。有時候，牠們會為了愛慕的對象打架，但是打一架這比嫉妒要好得多，打一架這比你嫉妒得不可自拔，親手燒傷自己的心要自然得多。 婚姻是一種經過設計的制度，它是違反自然的。自然並沒有提供你一個適應婚姻制度的

頭腦。但是，社會發現愛人之間應該需要某種法定的契約來約束對方，因為愛是如此夢幻不可靠；它這一刻在這裡，下一刻就走了。

你希望下一刻是讓你安心的，你希望整個未來是讓你安心的。你現在有年輕，但你很快

會變老。你希望當你年老、生病時，你的太太或先生仍然與你在一起。如此一來，你們必須

做一些妥協，但每當你妥協的時候，麻煩就來了。

婚姻總能引起猜忌。先生總是懷疑他們生的孩子是不是自己的。麻煩在於，父親無法判斷

斷孩子是不是自己的。只有母親知道。因為父親沒辦法肯定，於是他就在女人周圍豎起層層

高牆——這是唯一的可能，唯一的選擇——把她和人群隔離開，不讓她接受教育。因為教育

給予人們翅膀，人們接受教育後，就會有想法，有想法就可能會造反。所以，女人不能受教

育。女人不能接受宗教教育，因為宗教創造出聖人，社會長久以來都是男性在主導，男人無

法想像一個女人的地位比他更高更神聖。

男人開始斬除女人成長的一切可能。她變成只是一個製造孩子的工廠。在過去，世界上

沒有任何一個文化承認女人與男人是平等的。全世界的女人都一直受到壓迫。她越被壓迫，

就越提不起勁。她完全沒有自由，男人卻擁有所有的自由，她所受到壓抑的情緒、感覺、

想法——她所有的個體性——全都轉變成嫉妒。她一直害怕她的先生會離開她，去找別的女人。他或許會拋棄她，而她沒有受過教育，她在經濟上無法獨立。她從小被教導，她是無法

想法——她所有的個體性——全都轉變成嫉妒。她一直害怕她的先生會離開她，去找別的女

人。

## 因爲你的心完全没有在笑；它說不定正在哭泣。

你知道你自己的內心世界——只有你知道，別人是不會懂的。你知道其他所有人的外在世界，人們一向把外表打扮得光鮮亮麗，就像你所做的一樣。外表是展示品，它們是用來迷惑你的。

有一個蘇菲的老故事：

有一個人正被他遭受的痛苦所苦惱。他每天都對神祈禱：「爲什麼是我？每個人看起來都這麼快樂，爲什麼只有我這麼痛苦？有一天，他徹底絕望了，他向神祈禱：「你可以把任何一個人的痛苦給我，我已經準備好接受。但是，請帶走我的痛苦，我再也受不了了。」

那天晚上他做了一個美夢——非常美、非常具有啟示的夢。他夢到神出現在天上，祂對每一個人說：「把你们 的痛苦帶到廟裡來。」每個人 都受約了自己的痛苦；事實上，每個人 都祈求過：「我已經準備好接受任何人的痛苦，但是請帶走我的；這太痛苦，太難以承受了。」

所以，每個人 都把自己的痛苦打包好，準備到廟裡去，他們看起來都很高興。那一天來臨了，他們的祈禱被聽見了！這個人 也急忙趕去廟裡。

然後，神說：「把你們的袋子放在牆邊。所有的袋子都放在牆邊。然後，神宣布說：」「現在你們可以選擇，每個人都可以隨便拿走一個袋子。」最讓人意外的是——每天祈禱的這個人，爾在其他人選到他 的袋子之前，急忙把他的袋

子拿走了！而且，讓他更訝異的是，每個人也都忙著取回自己的袋子，大家都很高興地重新選擇了它。為什麼會這樣？因為這是第一次，每個人看到別人的不幸，別人的痛苦——別人的袋

子都和自己的一樣大，甚至更大！第二個原因是，每個人都習慣了自己的痛苦。要是選了別人的袋子，誰知道裡頭會是什麼樣的痛苦？何必自找麻煩？你至少對自己的痛苦很熟悉，你已經習慣它們了。它們還算可以忍受；你忍受了它們這麼多年，何必去選擇一個未知的痛苦呢？

每個人都快快樂的回家了。一切都沒有改變，他們帶著同樣的痛苦回去，但每個人都快樂的笑著，為了拿回自己的袋子而高興。到了早上，那個人對神祈禱說：「謝謝祢讓我做了這個夢；我再也不要求了。無論祢給我什麼，對我都是好的，它一定對我有好處；那就是祢給我的理由。」

因為嫉妒，你一直不斷在受苦，你變得對別人很惡劣。因為嫉妒，你開始虛假，開始假

裝。你開始假装擁有一些你没有的東西，你開始假装擁有一些你無法擁有的東西，那些東西對你來說是不自然的。你變得越來越竊揉造作。除了模仿別人，和别人較勁，你還能做什麼呢？如果某人擁有一些你没有的東西，而你一輩子也不可能擁有它，唯一的辦法就是去擁有廉價的代替品。

今年夏天，吉姆和南西．史密斯在欧洲度過了一段美好時光；他們遊歷各地，什麼事都做過了。巴黎、羅馬……你說得出來的，他們都看過、做過了。但他們返回國通關的時候，真的糗大了。你知道，海關人員會檢查你所有的私人物品。他們打開一個袋子，拿出三頂假髮、絲質內衣、香水、染髮劑……真的太糗了。而這還只是吉姆的袋子！

不能夠保持你的本性，保持你的自然天性？一切都是因為嫉妒。嫉妒的人生活在地獄裡。停止比較，嫉妒就會消失，卑劣就會消失，虛偽就會消失。

唯有你自己內在的寶藏開始成長時，你才會停止比較；沒有別的方法。成長，成為一個越來越真實的個體。無論存在將你創造成什麼樣子，愛你自己，尊重自己；那麼，天堂的門將會立刻為你而開。它們一直開著，你只是從來沒有看見它們。

## 問題

我一直在懷疑我的太太，雖然我知道她是清白的，但我還是會懷疑她。我該怎麼停止這樣的猜忌？

在你的內在，一定有某些你真正懷疑的事。除非你信任你自己，否則你不可能信任你的太太或別人。如果你不信任自己，你將會不斷投射你的猜忌到你周圍的人身上。小偷總會認為每個都是小偷。這很正常，因為他只了解他自己，這是他唯一了解別人的方式。

你對別人的想法，基本上代表了你對自己的想法。你知道你太太要是沒有盯緊你的話，你會做出什麼事。你會開始和某個女人調情——你知道的！所以你害怕：“要是我待在辦公室裡，誰知道會發生什麼事，搞不好我太太正在和鄰居打情罵俏。”你很清楚你正在和你的秘書做什麼；這就是問題產生的原因。

那就是為什麼說：“雖然我知道我太太是清白的，但我還是會懷疑她。”你會繼續懷疑下去，直到你丟棄內在的某些事情。這個問題和你太太無關；所有問題的出現，其實都與你自己有關。

有一個旅人不断從事短途的旅行，但是他一直都没回家。每隔幾個星期，他會拍一封電報給太太說：一無法回家，還在採購。一每封電報的內容都一樣。這樣持續了三、四個月，太太最後終於發了一封電報給他：一最好回家，我在賣你採購的東西！一這就是現實生活中經常在發生的事。

一對宿醉的夫妻在討論他們昨晚的狂歡派對。一親愛的，這有點尷尬，一先生說：一不過，昨晚和我在圖書室做愛的人是你嗎？一的妻子看著他，想了一下，然後問：一大概是什麼時候？一你最不信任的一定是你自己。你懷疑你自己：或許是你太壓抑了。每當一個人壓抑了什麼，就會開始將它投射在別人身上。事情一向是如此，一個預謀殺人的總是害怕別人想謀杀他；會變成一個偏執狂。

一個充滿暴力的人總是一直在害怕：一別人是如此暴力，我必殺他；他會變成一個偏執狂。一個充滿暴力的人總是一直在害怕：一別人是如此暴力，我必須隨時保持戒備。一人們不信任自己，因此他們也不信任其他人——太太、朋友、父親、母親、兒子、女兒。人們長期活在猜疑當中。而這一切最根本的原因是，你一直無法接受自己真實的樣子。無論你是什麼樣子，都要接受你自己。如果你能夠接受自己，你也会接受其他人。而

且，沒錯，這是有可能的——如果你偶爾對別的女人感興趣，沒有什麼是不可能的；你的太

太或許也會對別的男人感興趣。但如果你了解自己，接受自己，你也将能夠接受你的太太。

如果你能夠接受這一點，接受我偶爾會被其他女人所吸引—，這沒有什麼不對。那麼，你的太太也可能會受其他的男人吸引。但如果你拒絕接受這是你自己的本性，如果你證責自己的本性，你也會證責其他人的本性。

我對於聖人的標準是：能原諒所有人事物的人，因為他了解自己。但你的聖人是不會諒

解和寬容你的，你的聖人是以日臻完美的技術，不斷創造出地獄。為什麼？因為他們連自己都

無法接受。

有一個關於一個年輕而英俊的律師的故事：他聲稱世界上沒有他追不到的女人。有一

天，辦公室雇用了一位非常漂亮的女秘書。幾個星期以來，每個男人都在追求她，但他們全都失敗了。

年輕的律師詩口說，只要大家下的賭注夠大，他一定能追到她。他們問他要怎麼證明，

他說他把錄音機藏在床底下，錄下全部的過程。

等大家下完注，他開始和她約會。那天晚上，她不但進了他的公寓，而且終於上了他的

床——因此，他探手到床下打開錄音機。

過了一會兒，他證實了他的確名不虛傳，祕書陷入激情，到了高潮的時刻，她尖叫：

「繼續親它，甜心，繼續親它！」

律師以他最優良的法庭禮儀傾身到床底下，對錄音機口述：「根據記錄，這位女士指的
是她的左侧乳房。」## 浪的人，將會體驗到極度的狂喜。 輸了一種錯誤的哲學。我們被告知死亡與生命是相對的；但它不是。我們被告知死亡摧毀了生命；這完全是胡說八道。是死亡的來臨，完整了生命。 如果你的生活是美好的，死亡會使它更美，美到極致。如果你的生活已經充滿了愛，那麼，死亡會賜予你愛最極致的經驗。如果你已經過著靜心的生活，死亡也將帶你來到最終的意識。死亡只是強化一切——當然，如果你的生命已經偏離正途，死亡也將更強化它。死亡是個巨大的放大鏡。如果你只活在憤怒中，你死的時候只會看到你內在的地獄和火焰。如果 你活在仇恨中，死亡會放大仇恨。死亡能做什么呢？死亡只能放大一切，它反映出真相——而你將是那個被審判的對象。死亡只是一個反映真實的現象。 不要恨死亡。否則你會錯過死亡，你也会錯過生命。 你說：「我最強烈的情緒就是痛恨死亡。」「你無謂的浪費了你最強烈的情緒。 愛生命。永遠不要否定，否定無濟於事。不要恨黑暗，去愛光明。將你全部的能量投入愛中，你會很意外，你會大吃一驚。如果你愛光明，有一天，你將會突然領悟到，黑暗不是別的，它是光明的另一面，它是光明正在休息的一個階段。 不要恨世界，不要理會過去那些你所谓的聖人反覆告訴你的話。熱愛生命，熱愛這個世界。 當你的愛完全達到飽和，你立刻就會發現你的神性。它藏了起來。它藏在樹裡，藏在山裡，藏在河裡，藏在人類身上——在你的太太身上，在你的孩子身上。如果你恨生命，如果你恨這個世界，你逃避它，你就離開了神性。 肯定生命，讓你的能量集中在積極的事物上。否定不是生命之道；人無法一直活在否定當中，在否定當中，人們只有自殺一途。所有的否定都是在自我毀滅。只有肯定，全然的肯定，可以帶領你來到實相。 你說：「我最強烈的情緒就是痛恨死亡。我想一勞永逸的了結它！」 你辦不到的。沒有人辦得到，這是不可能的。從你出生的那一天起，死亡就成為一件必定會發生的事。現在，它已經不可避免了。唯有當你終結生命的時候，你才能終結死亡。你已經死過了！在你出生的那一天，你就死了——因為你從一出生，就註定要死。如果你真的不想再死一次，那你得做些事，那麼你就不用再度出生。 這就是整個東方解決問題的方法：如何不要再度出生。有一些方法可以讓你不要再度出生。如果欲望消失了，你就不再來一次。是欲望把你帶進這個身體；欲望是把你和你的身體黏在一起的強力膠。一個身體消失了，欲望又創造出另一個身體；這樣的情況一直不斷發生。只要結束欲望，你就不需要再出生了。生消失了，死也會自然消失。然後，生命永恆： 不生，不滅。 不生不减，就是最偉大的靈藥。這是整個東方的途徑，東方的領悟，東方的洞見。要記住，你對抗不了死亡。你可以終結生命，然後死亡也會被終結。過去的情况是，我們熱愛出生，我們熱愛生命，因爲這個熱愛，反而變成我們痛恨死亡的理由。現在，你鑽進了死胡同，你說：—我想了結它！—如果你真的想了結死亡，就接受它。完全接受它—在接受中，死亡消失了。你從未真的死過，死的只是你的自我。如果你完全接受死亡，你就和你的自我斷絕關係。死亡就沒事可做了；你已經完成了它的工作。死亡能從你那裡奪走什麼？它自我奪走你的錢，奪走你的太太、你的先生；它會奪走你和他人的關係，奪走你的世界……。不要執著於這些—死亡還能從你那裡奪走什麼？它只會奪走你的自我，你的自我認同。你可以終結它。靜心要做的就是這件事。它是一種有意識的、有自覺的決定：—我要終結這個自我，我不再緊抓著它不放。—當你再不依附這個自我，你還剩下什麼？你已經死了。唯有那些已經死去的人才能征服死亡，獲得生命的豐盛。 問題每當我強烈被某人吸引，我覺得我可能真的愛上對方了，這時恐懼就會冒出來。就算對方也真的被我吸引了，也是這樣。所以我想，這不是害怕被拒絕，它更像是某種奇怪的、存在性的恐懼。你可以幫助我了解它是什麼嗎？ 愛總是讓人緊張，它會讓人緊張是有原因的。愛來自於無意識，而你所有的能力都在意識的層面；你所有的技能，所有的知識，都在意識的層面。愛來自於無意識，你不知道該如 何去應付，不知道該拿它怎麼辦，而它又那麼重要。 無意識比意識大了九倍，所以，任何來自無意識的都有壓倒性的優勢。那就是為什麼人們害怕情緒和感覺。他們壓抑情緒、感受，他們怕它們會製造混亂——它們會這樣，但混亂是美的！ 秩序是有必要的，混亂也是有必要的。需要秩序的時候，就用秩序，用有意識的頭腦；需要混亂的時候，就用無意識，讓混亂發生。一個完整的，一個全然的人，是一個有能力運用兩者的人——他不會讓意識干擾無意識，也不讓無意識干擾意識。有一些事情你只能有意識的做。比如說，你做算術，只能用意識去做。愛不是這樣，詩也不是這樣；它們源自無意識的做。所以你得把意識放在一旁。 想要掌握這一切的是你的意識，因為它害怕即將到來的某種東西這麼巨大，就像海嘯一樣；它還活得下來嗎？它試圖躲避，它試圖逃離；它想要逃開，躲在某個地方。但那是不對的，那就是為什麼人們變得遲鈍呆板、死氣沉沉的原因。生命的泉源是在無意識。意識是功利主義的，它實用，但它不是生命的喜悅，它不是慶祝。如果你考慮的是生計，意識是好 的；但生命則不是如此。生命來自於無意識，來自於未知，而未知一向令人驚慌。允許它發生。我在這裡所有的工作，就是要幫助你讓自己的無意識發生。一旦你開始享受它，緊張就會消失。没有必要去控制它；一個人没有必要二十四小時全副武裝。 曾經有個中國皇帝去見一位偉大的禪師。禪師笑得在地上打滾，他的弟子們也在笑；他一定是講了笑話之類的。那個皇帝覺得很難堪，他不相信他看到的，這些禪師的行為實太大沒禮貌了。他忍不住要說點什麼。他對禪師說：「你這樣成何體統！你這種身分的人不應該這樣；你應該端莊嚴肅一點。結果你竟然在地上打滾，笑得跟瘋子一樣。」

禪師看著皇帝。皇帝搶了一把弓；在過去的年代，皇帝都是戰士，他們會搶著弓箭。禪師說：「告訴我一件事：你會一直拉緊弓，一直把弓拉得緊緊的，還是也會鬆開它？」皇帝說：「如果我一直拉緊弓，它會失去彈性就沒用了。我会鬆它保持放鬆的狀態，這樣一來，當我們需要用它的时候，它才会有彈性。」禪師說：「那就是我正在做的。」

有時候，人們應該好好放鬆一下，狂野一點，隨性一點。愛就是放鬆。一個人不需要二十四小時都全副武裝。工作的時候，使用有意識的頭腦好好工作；要警覺，要慎重。要聰明，要有技巧，要有效率。但那只是生命實用性的部分。離開辦公室以後，放輕鬆一點，讓 無意識接管一切；讓它占有你，讓它帶領你瘋狂。 否則的話，它將是一個惡性循環。你會覺得緊張，是因為你壓抑了能量。你在壓抑能量的同時，那些被壓抑的能量在你的內在製造出許多顫抖，所以你就更緊張了。你越緊張，你就越壓抑；你越壓抑，你就越緊張，就這樣沒完沒了繼續下去。你必須打破這個惡性循環。 只要跳開就對了。 問題。能不能請你談談罪惡感與恐懼的關係？我發現有時候這兩者很難區別。 恐懼是自然的；罪惡感是教士創造出來的。罪惡感是人創的，恐懼是內建，它是必要 的。沒有恐懼的話，你根本不可能活到現在。恐懼是正常的。因為恐懼，你不会把你的手放 進火裡。因為恐懼，無論那個國家的法律怎麼規定，你會知道該靠左走還是靠右走。因為恐 憤，你會避開有毒的東西。因為恐懼，卡車司機按喇叭的時候，你會閃到一邊。 如果一個孩子天不怕地不怕，他不可能活下來。恐懼是一項保障生命的措施。這個自我 保護的天性並沒有什麼不對，你有保護自己的權利。你有一個非常寶貴的生命要保護，恐懼 在協助你。恐懼是一種聰明才智。只有白痴不害怕，只有傻瓜不害怕。因此，你得保護這些 人，不然他們會燒傷自己，跳樓，或明明不會游泳還往海裡跳——他們什麼事都做得出來。 恐懼是你的聰明才智；當你看到一條蛇穿過馬路，你會跳到路邊去。這不是膽小，這是一種聰明才智。但這個自然現象有兩種可能性。恐懼可以變得不正常，它可以變成病態。那麼，你會害怕一些不必害怕的事，你總會為你那不正常的恐懼找到辯解的理由。 舉例來說，有人不敢進入一間房子。從邏輯上來說，你無法證明他是錯的。他說：「有一什麼可以保證房子不會倒？大家都知道有的房子會倒塌，所以這棟房子也有可能倒塌。有人曾被倒下的房子壓傷。沒有人能保證這棟房子絕對不會倒；也可能會發生地震，什麼事都可能發生。有人不敢去旅行，他怕火車發生意外。有人不敢搭乘汽車，他怕發生車禍。有人怕搭飛機……。你害怕的這些事是不明智的。照這樣說的話，你也應該怕你的床，有將近百分之九十七的人都死在床上——所以床是最危險的地方！從邏輯上來說，你應該盡量離床遠一點，永遠別靠近它。但這樣你根本沒辦法生活。 恐懼如果變得不正常，它就會是一種病。因為有這種可能性，所以傳教士利用它，政客也利用它，所有的迫害者都利用它。他們讓恐懼變成是病態的，然後要剝削你就更容易了。 見那些宗教的經典，他們是多麼開心、多麼津津樂道的描述那些酷刑！希特勒一定讀過這些經典；他一定是在這些描述地獄的經典中找到靈感的。他本身沒什麼想像力，他沒有天才到發明得出集中營和種種殘酷的暴行。他一定是在宗教經典中找到的——他們本來就在那裡，教士們早就完成了這個工作。希特勒只是在實踐教士們宣揚的教義，他真的是一個非常 度誠的人。教士只不過談到你死後等著你的地獄。希特勒卻說：「為什麼要等那麼久？我現在就可以在這裡製造一個地獄，讓你來體驗一下。」
教士從很早就察覺到，人類恐懼的本能是可以善加利用的。人們會噁得跌在教士腳前乞 求：「一救救我們！能救我們的只有你了。」只要他們追隨他，教士就同意救他們。如果他們
遵循教士訂的規矩，他就會救他們。由於恐懼，人們一直在遵循各種蠢事和盲目的迷信。 政客也發現他們可以製造恐懼讓人們害怕。你讓人們害怕，你就可以支配他們。國家的 存在正是基於恐懼。印度人怕巴基斯坦人，巴基斯坦人怕印度人，全世界都是這樣。這實在 很蠱！我們害怕彼此，而且由於我們的這種恐懼，政客的地位變得更重要了。政客說，他在 這裡，他在這個世界裡拯救你；教士說，他在另一個世界裡拯救你。他們都串通好了。 恐懼引起了罪惡感，但罪惡感不是恐懼造成的。是教士和政客的行徑，讓恐懼產生罪惡 感。教士和政客在你內在製造了一種病，一種會發抖的病。如此脆弱、敏感的人類自然開 始害怕起來。這麼一來，他們就可以使唤你做任何事，盡管你很清楚這是件傻事，盡管你內 腦深處很清楚這些事都沒有意義，但你會去做——誰知道呢？由於恐懼，一個人會為了救自
己被迫做任何事。在你內在製造出來的病是不自然的，你自然的天性會反抗它。你有的時候會 做一些合乎自然天性的事，這些事會抗拒這個不自然的恐懼，於是罪惡感就出現了。 罪惡感意味著你的頭腦對於生命應該怎麼樣，應該怎麼做，有一個不合乎自然的想法。

而有一天，你發現自己依循天性，你做了一些自然的事，你抗拒你背負的意識形態。你在對抗這個意識形態的同時，罪惡感出現了，於是你感到羞愧。你覺得低人一等，你覺得可恥。灌輸人們不自然的理念，是無法讓他們轉變的。教士能夠利用人們，卻無法轉變人們。他們對於轉變你也有太大的興趣；他們一心只想永遠奴役你。他們在你的內在創造了一個道德良知。你的道德良知並不真的是「你的」，它是你的宗教製造出來的。他們說：「這是錯的。」或許在你內在深處，在你存在核心的最深處，看起來好像沒什麼不對，但他們說那是錯的，他們從你很小的时候就一直催眠你。那個催眠很深，深深滲入你的內在，幾乎成了你本質的一部分。它壓抑了你。他們告訴你，性是錯的，性是這麼自然的現象，你被它吸引住了。被一個女人或被一個男人吸引沒什麼不對。它只是自然的一部分。但你的道德良知說：「這是錯的。」於是你開始壓抑自己。半個你走向別人，半個你又把自己拉回來。你做不了決定，你總是四分五裂，支離破碎。如果你決定和一個女人或男人在一起，你的道德良知會折磨你：「你有罪。」如如果你不去，你的天性又會折磨你：「你害我性飢渴！」你進退兩難，無論怎麼做

## 移動它時，這個動作裡有了一種優雅和美感，一種平和，一種寧靜。你可以一邊散步，一邊看著你踏出的每一步；那麼，散步將會帶給你所有的好處，這個簡單美好的靜心將會帶給你極大的喜悅。

菩提伽耶（Bodhgaya）是佛陀成道的地方，人們在那裡蓋了一間廟，是爲了紀念兩樣東西：其中一樣是菩提樹，佛陀過去常坐在那棵樹下。樹旁有許多小石頭，人可以踩在上面散步。佛陀曾坐在那裡靜心。當他覺得自己坐太久了，身體需要一點運動，他就會起來在那些石頭上走一走。那是他的走路靜心。

我在菩提伽耶辦靜心營的時候，去了那間廟，看到很多來自西藏、日本、中國的佛教僧侶。所有的人都對那棵樹致敬，但我沒看到有人對佛陀走過無數次的石頭路致敬。我對他們說：一這就不對了。你們不該忽略這些石頭。它們曾被佛陀的腳觸碰過無數次。我知道那些人爲什麼對石頭毫不在意，因爲那些人完全忘了佛陀曾經強調，你應該觀照身體的每一個行動：行，住，坐，臥。你不該無意識的讓每一個片刻溜走。

觀照讓你的意識變得更敏銳。這是宗教性的精髄；其他都不過是空談。如果你能夠觀照，別的什麼都不需要了。

我的努力是盡可能讓這段旅程簡單一點。所有的宗教都反其道而行，它們把事情搞得非常複雜——複雜到人們連試都不想試。比方說，佛教經典記載了佛教僧侶應該遵守的三萬三千條戒律；光是要記得它們都辦不到！光聽到三萬三千這個數字就能讓你抓狂了：「我完 了！我這一輩子全都亂了，毀了。只要找出一條適合你的戒律，與你契合的戒律，那我就夠了。問題

我經常發現自己處於一種非常戲劇化和痛苦的心情狀態，而且在某些片刻，我會看到自己垮著一張臭臉走來走去，滿腦子都是「我是一個失敗者」的想法，然後突然間，我的內在會忽然升起一股想略略發笑的衝動，有時候它會大笑出聲，這種感覺讓我非常開心。這樣的感覺非常強烈，它讓我再也無法保持那種戲劇化的心情！這和你說的觀照者有關嗎？觀照者與你內在升起的笑聲之間的確有一種關係。觀照者看到的不只是他人愚蠢的行為，也可以看到自己愚蠢的行為。觀照者可以看到你戲劇化的心情。在觀照者進來之前，你會認同那個戲劇化的心情；你忘了那只是一種戲劇化的心情。

觀察人們。每個人為自己扮演的角色戴了張面具，人們總是事前會在心裡複誦某些對話，做好準備。如果他遇到了，要怎麼跟太太說……他很清楚，他這輩子沒有一次騙得了

## 我在菩提伽耶辦靜心營的時候，去了那間廟，看到很多來自西藏、日本、中國的佛教僧侶。所有的人都對那棵樹致敬，但我沒看到有人對佛陀走過無數次的石頭路致敬。我對他們說：一這就不對了。你們不該忽略這些石頭。它們曾被佛陀的腳觸碰過無數次。我知道那些人爲什麼對石頭毫不在意，因爲那些人完全忘了佛陀曾經強調，你應該觀照身體的每一個行動：行，住，坐，臥。你不該無意識的讓每一個片刻溜走。

觀照讓你的意識變得更敏銳。這是宗教性的精髄；其他都不過是空談。如果你能夠觀照，別的什麼都不需要了。

我的努力是盡可能讓這段旅程簡單一點。所有的宗教都反其道而行，它們把事情搞得非常複雜——複雜到人們連試都不想試。比方說，佛教經典記載了佛教僧侶應該遵守的三萬三千條戒律；光是要記得它們都辦不到！光聽到三萬三千這個數字就能讓你抓狂了：「我完 了！我這一輩子全都亂了，毀了。只要找出一條適合你的戒律，與你契合的戒律，那我就夠了。問題

我經常發現自己處於一種非常戲劇化和痛苦的心情狀態，而且在某些片刻，我會看到自己垮著一張臭臉走來走去，滿腦子都是「我是一個失敗者」的想法，然後突然間，我的內在會忽然升起一股想略略發笑的衝動，有時候它會大笑出聲，這種感覺讓我非常開心。這樣的感覺非常強烈，它讓我再也無法保持那種戲劇化的心情！這和你說的觀照者有關嗎？觀照者與你內在升起的笑聲之間的確有一種關係。觀照者看到的不只是他人愚蠢的行為，也可以看到自己愚蠢的行為。觀照者可以看到你戲劇化的心情。在觀照者進來之前，你會認同那個戲劇化的心情；你忘了那只是一種戲劇化的心情。

觀察人們。每個人為自己扮演的角色戴了張面具，人們總是事前會在心裡複誦某些對話，做好準備。如果他遇到了，要怎麼跟太太說……他很清楚，他這輩子沒有一次騙得了

## 目拉那斯魯丁的催眠奇蹟

了——泡熱水溝，藥丸，鎮定劑，含藥糖漿——但都不管用。而且目拉自己睡不著覺，也不准家裡任何人睡覺，全家人都因此深受其擾。他們拼命尋找能夠幫助目拉入睡的方法或藥物。最後，他們帶了一個催眠師回家。一家人很開心的告訴老目拉：—爸爸，現在你可以放心了，這個人很神奇。他在幾分鐘之內就可以創造出睡眠。他知道睡眠的魔法，所以別擔心。現在不用怕了，你可以睡覺了。—

催眠師拿出一只鏈鈴給目拉看。他說：—只要一點點信心就可以創造奇蹟。你只需要對我有一點點信任。相信我，你就会睡得像嬰兒一樣香甜。現在，看著這個鏈。— 他開始左右晃動那個錶。那斯魯丁看著它，催眠師說：—左——右，左——右。你的眼睛會變得很沉重，很沉重。你睡著了，睡著了，睡著了。—

晴會變得很沉重，很沉重。你睡著了，睡著了，睡著了。— 每個人都高興極了。目拉的眼睛闔起來了，他的頭垂下了，看起來就像嬰兒一樣的睡著了。催眠師收了錢，一根手指壓在嘴唇上，暗示家人不用擔心，現在他們不會再困擾了。 然後，他悄悄溜了出去。當他出門的那一刻，目拉張開一雙眼睛說：—那個傢伙！他走了嗎？— 目拉當時正在努力放鬆，他—像嬰兒般的放鬆。他開始規律的呼吸，閉上他的眼睛，這些都是努力。他在幫助那個催眠師，他認為他在幫催眠師的忙，但那是他單方面的努力，

所以什麼事都没有發生。什麼事都没有發生；他是清醒的。如果他可以保持被動，如果他們可以聽進那些話，盯著催眠師要他們看的錨鍵，他就會睡著了。他自己根本不需要费力；只要被動接受就行了。對你來說，一開始還是需要一點努力，才能讓你的頭腦被動的接受。

不要怕努力。從努力開始，但要記住，你必須超越努力。唯有當你超越它的時候，你才能夠成為被動的，被動的覺知會帶來奇蹟。

當你具有被動的覺知時，頭腦就消失了。你存在的核心第一次被揭开。在這個世界上，任何事都需要努力。如果你想在外在世界裡做任何事，努力就有必要。然而，如果你想內在做點事，努力就不必要。只要放鬆就好。無為是內在世界的藝術，做為是外在世界的藝術。

關鍵在於這個被動的警覺。不要被文字給迷惑。從努力開始。只要記住，你必須離開它，繼續遠離它。離開甚至也是一種努力；但是當一切都消失的時候，有一個片刻會出現。你在那裡，什麼也不做的在那裡——只是在那裡，只是在。(beingness)指的是成道；在那個狀態下，你發生的一切都值得，值得擁有，值得存在。

### 問題 你說過，不要理會頭腦裡那些負面的東西，不要給它們能量。但我發現要停
留在一個緊要關頭，忽視它、不壓抑、不把東西丟回無意識裡，實在太難
了。你能告诉我如何識別它們嗎？

你的問題裡提到「識別」的能力，表示你已經懂了。你很清楚知道，你什麼時候在忽
視，什麼時候在壓抑。忽視表示不去注意它。有個東西在那裡；就讓它在那裡。你毫不在
意，無論它去或留都一樣。你没有批判。你只是接受它在那裡，至於它應不應該在那裡，都
跟你沒有關係。

一旦壓抑，你就採取了主動，你在和那股能量抗爭，你將它逼入你的無意識。你想辦法
在任何地方都不要看到它。你想知道它再也不存在。

舉例來說，憤怒在那裡；只要靜靜坐著，看著憤怒在那裡。讓它留下來。看它可以維
持多久？你以為它是永恒不朽的嗎？就像它的出現一樣，它也會消失。你只要等待就好。不
要對它做任何事，既不贊同，也不反對。如果你贊同，你就会表達，而當你表達它的時候，
你會陷入一團亂，因為別人可能不是一個靜心者——他極有可能不是。他也會反抗，火氣比
你更大。這麼一來，你就掉進了一個惡性循環。你生氣，你害別人也生氣，然後你們對彼此
越來越氣。你的憤怒早晚會變成一塊憎恨和暴力的岩石。當你跟著這個惡性循環打轉，你會
失去意識。你可能会做一些日後後悔的事。你可能会謀害別人，可能会殺人。但事過境遷之
後，你可能会納悶：—我從來沒想過自己會想殺了誰！一但你創造出這個能量，能量無所不
能。能量是中性的。它可以創造，它可以破壞，它可以照亮你的屋子，它也可以燒了你的房子。忽視意味著你對它什麼事都不做。憤怒在那裡，看著它；憤怒在那裡，就像你看到外面有棵樹在那裡一樣。你一定要對它做什麼嗎？一朵雲在天上飄；你一定要對它做什麼嗎？憤怒也是一朵雲，它只是在你的頭腦銀幕上移動而已。只要看著它，讓它移動。這不是處於什麼緊要關頭的問題。不要小題大作。這是件很小的事，做起來很容易；你只是必須接受它在那裡。不要試圖轉移它，不要試圖讓它發生什麼作用，不要為你的生氣感到難為情。如果你覺得難為情，你就會開始採取行動——你難道不能當一個無為的人嗎？到難為情。如果你覺得難為情，你就要看著。準備好接受一個意外的驚喜；如果你能夠觀照，悲傷在那裡，憤怒在那裡。只要看著。準備好接受一個意外的驚喜——憤怒將會慢慢過去。悲傷會消失，只有你和純淨的意識會一起留下。你過去沒有這麼純淨，因為憤怒在那裡，現在憤怒消失了，你純淨多了。你從前沒有這麼寧靜，這麼平和；你現在是了。悲傷耗掉了你一些能量；它不讓你感受深刻的快樂，它蒙蔽了你的意識。憤怒、悲傷，和所有負面情緒都在吃掉你的能量。它們都在那裡，因為你壓抑了它們，你們都在那裡，因為你們出到壓抑。你關上門，把它們塞在地下室裡；它們無處可逃。就算它們想逃，你也不讓它們出來，它們就受來，怕它們妨礙了你的一生。晚上，它們變成醜陋的惡夢。白天，它們影響了你的所有行
爲。

而且總是會有某些情緒因爲太過強烈以致於失控。你壓抑，壓抑，再壓抑，那朵雲變得
越來越巨大。到了某一點，你再也控制不了它，就出事了。全世界都知道你做了什麼，但那
些真正了解的人知道，一你一其實什麼都没做，你只是被一股強大的衝動所驅使。你的行爲
就像個機器人，你無能爲力。

你謀殺了某人，你強暴了某人，你做了一些醜陋的事——但事實上一你一並沒有做。你
收集了各種讓它變得強大的工具，現在它可以逼你去做一些事：一些你根本不想做的事，一
些違背你本意的事。一些你自己做的时候，都知道這是不對的事。你知道：“我不該這麼
做。我爲什麼要做呢？一但你還是會去做。
但我相信，法庭和法律都還未開化，它們還不成熟，它們不是建立在心理學的基礎上。它們
只是社會的報復，正如那個人做的事一樣，它們什麼也不是。他殺了人，現在社會要殺他。
他只有孤伶伶的一個人；但社會有法律、法庭、警察、監獄，社會將透過漫長的程序來證
明：一我們不是在殺那個人，我們只是在制止犯罪。但這不是事實。

你們想要制止犯罪，你們的法律應該以心理學、精神分析、靜心爲基準。那麼，你們
明白，没有任何人做錯任何事，錯的是你們整個社會。社會錯了，因爲它教人們壓抑，人們
一旦壓抑到一個程度，他們壓抑的東西就會洩濺成災，他們也無可奈何。他們是受害者。你們的罪犯都是受害者，你們的法官、政客和教士才是犯罪者。但因為這樣的模式已經持續了好幾個世紀，所以就被人們接受了。

什麼也別做，不要管它……這並不難，它是一件很簡單的事。舉例來說，你房間裡有一把椅子。你不能不管它嗎？你一定要對它怎麼樣嗎？不用對它做任何事。只要隔一段距離來看看你頭腦裡裝的東西，只要一點距離，你就可以看到，‘這是憤怒，這是悲傷，這是痛苦，這是焦慮，這是擔心一等等。讓它們在那裡。我不在乎。我不會做任何事支持它或對它。只要這樣做，它們就會開始消失。

對它。只要你這樣做，它們就會開始消失。

如果你可以學會這個簡單的方法，保持一段距離觀看，讓這些東西自己消失，你的意識就會變得非常澄淨：你看待事情的眼光會更清晰，你的洞察力會更透徹，這不會改變你的個體性，還會讓壓抑在無意識裡的東西浮上表面。當你學會不壓抑的時候，所有事情就開始浮現了。它們想到世界上來。没有人想要待在你黑漆漆的地下室裡！如果你允許事情浮現，它們就不必等你晚上睡著時才冒出來。你將會看到它們從你本質的地下室裡冒出來，從你的意識裡冒出來。慢慢的，你的無意識就空了。

### 這就是奇蹟，這就是魔法：如果無意識是空的，意識與無意識之間的高牆就會倒塌。它們全部變成了意識。剛開始的時候，你只有十分之一的頭腦有意識；现在另外九分之一的你

[content]
## 思想、感覺、行動——了解你的一類型

思想是一種先入為主的執迷現象。過於沉浸在自己的思想中的人，會一直待在自己的世界裡。他們有自己的世界，充滿了各種想法、夢想、投射和欲望。他們一直匆忙的東奔西跑，但他們看到那些樹、綠色植物、花、鳥、人、孩子；他們什麼也看不到。我聽過一個很老的笑話，但它很有意義：

米開朗基羅正在西斯汀教堂的天花板繪製他最傑出的作品。他花了七年的時間在天花板 上工作，整天都躺在一座很高的鳥架上上面。他注意到，有幾次，一位失明的老婦人會在下
午教堂沒人的時候來祈禱。有人帶她進來，然後把她留在那裡，她就坐在那裡祈禱好幾個小時。

有一天，一個炎熱的午後，米開朗基羅沒有心情工作，就從鷹架上坐了起來，俯瞰下來……米開朗基羅突然想開她一個玩笑。

方。整間教堂空蕩蕩的，只有老婦人在那裡。她和平常一樣在祈禱，淚水從她眼裡流出
他往下大聲說：一我是耶穌基督。你想要什麼？告訴我，我可以成全你。一他期待婦人說出她的願望。但是，失明的婦人卻抬起她的臉和失明的雙眼說：一你給我閉嘴！我不是
在跟你說話，我正在跟你媽說話！一

這就是先入為主。誰在乎耶穌？當你沉浸在某個念頭或思考的過程裡，你就封閉起來了。那麼多的通道，你只讓一條保持開放。你走進那條通道，但它與現實完全無關。它只是你的想法，它只是你頭腦裡的一種情境。那就是為什麼人們會說，你如果太沉浸在自己想法
裡，你將無法了解真理。所有的靜心都強調一件事，那就是無念。就像你的腦中有思想，你的心中有情緒。你想要得到真知，你的想法必須消失；你想要你的心中有愛，你的多愁善感和你的情緒必須消失。

人們已經太過認同了：你的思想必須先消失，你的智性才會純淨。但是，他們還沒想到第二件事——唯有你的情緒和你所謂的感受也消失了，你的心才會真正純淨。思想不是智

## 性、智性與感覺之路

性，多愁善感也不是愛。開悟的路只有兩條。所有的神秘家都談到這兩個途徑：「了解與智性之路」以及「感覺與愛之路」。如果你透過智性去追尋，你必須丟棄情緒化與多愁善感，好讓你愛的運作不會被妨礙。如果你透過愛去追尋，你必須丟棄情緒化與多愁善感，好讓你愛的運作不會被妨礙。透過心、藉由心的鏡子看到真理，要嘗試就是透過智性的鏡子看到真理。這兩者都很好；無論你選擇了什麼，無論你感覺到什麼，都是最適合你的。

你或許在生理上是男性，但心理上未必是男性。你或許在生理上是女性，但心理上未必是女性。你必須去深入覺察你的心理狀態。這不是取決於生理學，而是決取於心理學。有很多女人透過了解發現真理，也有很多男人透過愛而發現真理。

因此，不要因為生理上你有一個男性的身體，就把知識之路當作是你的途徑，不是的。 一個男人既是男人也是女人，一個女人既是女人也是男人。這兩者在很多方面都相遇，差別只在於重心不同。你在某方面是個男性，你的另一方面會以女性來互補。如果你在某方面 是個女人，那麼在另一方面你會以男性來互補，整體一定是完全平衡的。你所有女性與男性的面向——生物學的、生理學的、心理學的——都一定會結合成一個複合體，否則你沒辦法生存。它們一定是完全平衡的。

深入探究你自己，找到你是誰。是什麼給了 你熱情、了解和愛？是什麼讓你狂喜、了解 和愛？是什麼讓你的存在帶來歡唱？

愛因斯坦不會經歷愛的途徑；因為讓他感到喜悅的是他的才智。你能奉獻給存在的，除了你的喜悅沒有別的。那就是奉獻，最好的奉獻；你不能用樹上的花奉獻，你只能獻上你自
己開的花。愛因斯坦已經綻放出極美的智性之花——那是他必須奉獻給存在的花朵。那是 他 的花；那是在他自己的樹上綻放的花朵。柴坦雅（Chaitanya）和耶穌是不同類型的人。他 們的心是敞開的，他們在愛中綻放。他們可以奉獻他們的花朵。你只能奉獻你自己的花朵。為 了一要開花，你必須移除阻礙。

一個真正有智性的人，對任何想法都不會先入為主。所有偉大的科學家都說，每當他們 發現了什麼，都不是在思考的時候，而是在停止思考的時候，當有一個空隙出現的時候，就 在那個空隙之中，洞見靈光乍現。

停止思考的時候，你的思想是純淨的，你的思想是純淨的。這看起來自相矛盾。但我再重複一遍，停止思考 的時候，你的思想是純淨的，你反映現實的能力是純粹的。情緒消失了，多愁善感消失了， 你愛的能量就純淨了。

每個求道者都必須找到它，盡管它有時讓你感到困惑。有少數人他們可能具有百分之四十九的女性特質，百分之五十一的男性特質，或者正好相反；對他們來說，他們很難決定自
己是誰。早上的比例是百分之四十九的男人，百分之五十一的女人；到了晚上，比例可能又變了。你是不斷改變的。早晨，你可能決定走愛的道路，到了晚上，你又決定要走了解的道路。

你的外表是一回事，你的內在又是另一回事，這種情況偶爾會發生。有時也會發生這種狀況：某個男人看起來很陽剛，但他內在深處卻有一顆非常柔軟的心。或許因為這顆心很柔軟，所以他才在自己周圍打造一個具侵略性的盔甲——他害怕自己的柔軟。他害怕柔軟使他脆弱，如果他打開心，他會被所有的人剝削、欺騙，他在這個競爭的世界裡將沒有容身之地。由於害怕他的柔軟，他封閉起來，用萬里長城將他的心圍住。他感覺自己有多軟弱，就會表現出同等比例的侵略性。因此，如果他對自己的看法來自於表面，他會以為自己是一個非常強悍的男人，一個戰士型的人，一個懂得計的人。他可能被自己的盔甲所誤導，他可能被他自欺欺人的計所騙騙。要了解一件事，如果你替別人挖了一個坑，你自己最後也會掉進去。

某人可能看起來非常、非常女性化——溫柔、優雅、雅緻——但內心深處，他可能是一個非常危險的人，是一個希特勒，一個墨索里尼，一個成吉思汗。這也是可能的，這種情形也會發生。一個過於害怕自己的侵略性與暴力的的人，他會在自己的周圍營造出一種溫和的氣氛，不然沒有人會想理他。因為害怕没人理他，他會非常客氣，他熟知所有的禮節，他逢人氣。

點頭鞠躬，面帶微笑，沒有人看得出那個暴力就像他隨身攜帶的毒藥或匕首。如果你有一把
一旦你把它藏起來，慢慢的，連你自己也忘了它的存在。

師父的功能之一，是幫助你洞悉自己真正的潛能，那才是決定性的關鍵：不是你的盤
甲，不是你的個性，不是你外表的樣子，而是你本質的核心。你是存在創造出來的，你不是
社會或你自己創造出來的。唯有從這個點開始，一切才有可能成長。

當你開始努力探索自己時，要是你還穿著盤甲，那你就永遠成長不了，因為盤甲不能成
長，它是死的東西。只有你的本質會成長。外在的結構不會成長，它們不是活的。唯有你內
在的生命會成長：這個生命是自然的禮物。

靜心能夠藉由兩種方式發生。一種是所有的動作都消失——你像佛陀一樣坐著，動也不
動，像一座雕像。當所有的動作都消失時，行動者也消失了，因為行動者沒有動作就無法存
在。然後，靜心就發生了。
第二種是透過跳舞。你不断舞著，舞著，舞著，一個極度狂喜、能量激烈活動的片刻
現了，在那樣的活動當中，如岩石般堅硬的自我是無法存在的。它變成了一個風。岩石不見了，只有舞蹈在那裡。行動在那裡，行動者不在了。靜心發生了。

選擇愛的道路的人，跳舞非常適合他們。選擇了解之路的人，像佛陀一樣動也不動的坐
## 識之愛，求知。

第二種類型是情緒的，感覺的。對這個類型的人來說，知識毫無意義，除非他們感覺得 到它。對他們來說，唯有感覺得到的事物才有意義——一個人必須去感覺！感覺是透過更深 的中心——透過心。知則是透過智性。詩人、畫家、舞者、音樂家就是感覺型的人。他們認為 光知道是不夠的。它是乾瘪的，它沒有心，它是無情的。感覺是抽象的！智性型的人為了要 知道花是什麼，他會去剖析一朵花；但詩人不會去剖析它，他會愛它，用愛怎麼能剖析一朵 花？他會去感覺它，他很清楚，唯有透過感覺得到的，才是真知。

所以，科學家也許對花的了解比較多，但詩人從來不相信科學家懂得比較多。一個詩人知
道他懂得更多，而且他懂得更深入。科學家不過是熟悉那朵花；詩人則是用他的心了解另 一顆心，他與花有一場心對心的對談。他不去剖析它，他不知道它的化學成份。他可能連這 朵花的名稱都不知道，更別說它的品種，但他說：「我了解它真實的靈魂。」

中國有一個皇帝命令懷海禪師（註：即百丈禪師）為他的宮殿畫一些花。懷海禪師說：「我 得跟花朝夕相處。」

皇帝說：「沒這個必要。我的花園裡有各式各樣的花。你去畫就好了！」

懷海禪師說：「除非我感覺到那些花，不然我怎麼能畫？我一定要了解它們的靈魂。眼
睛怎麼能看到靈魂？手怎麼能觸碰到靈魂？所以，我需要和它們親密的生活在一起。有時閉上眼睛，坐在它們旁邊，只是去感覺微風襲來，只是去感覺飄過的芬芳，我只能和它們在寧靜中交流。有時花還是個花苞，有時花已經盛開。有時花是快樂的，慶祝的，有時候花是悲傷的。同；有時花開始凋謝，死亡在附近流連。有時花是快樂的，慶祝的，有時候花是悲傷的。所以，我怎麼能直接動手畫？我得和花住在一起。每一朵綻放的花，有一天會死——我得了解它的整個生命史，我得和它住在一起，從它的生到它的死，我必須要感覺它的種種心境。—我必須知道夜晚黑暗來臨的時候，它有什麼感覺；早晨太陽升起的時候，它有什麼感覺。—鳥兒飛翔、唱歌的時候，它有什麼感覺；風暴來臨的時候，它有什麼感覺。寂的時候，它又有什麼感覺……我必須了解它存在的各種樣貌，就像一個朋友，一個參與者，一個觀照者，一個愛人那樣親密。我一定要和它相處！唯有這樣，我才能畫它。但我也不能保證是否因此我就能畫好它，因為花或許會證明它如此浩瀚，我可能沒有能力畫它。我無法保證，我只能試試看。—六個月過去了，皇帝開始失去耐心。他說：「懷海在哪裡？他還在跟花交談嗎？圍丁們說：—我們不能打擾他。他正在深入研究那個花園，有時我們經過附近，他完全感覺不到那裡有人——他已經變成了一棵樹！他一直在沉思。」

又過了六個月。皇帝去找懷海禪師，他說：—你在做什麼？你到底什麼時候才要畫？—
懷海禪師說：—別打擾我。如果我要畫，就必須完全忘掉關於繪畫這件事。所以不要讓我再想起這件事，別來煩我！如果我懷有某種企圖，我怎麼能和花親密的生活在一起？如
果我只是像個畫師一樣的在这裡，只是為了繪畫而試圖親近它們，這樣的話，怎麼可能會
產生親密感呢？真是荒唐！這裡是不可能有任何交易行為的——不要再來了。時機到的時候，我自己會去找你，但我無法保證。時機或許會來，或許不會。—

皇帝等了三年，懷海禪師終於來了。他走進宮庭，皇帝看著他。他說：—現在別畫了：…因為你進來的樣子就像一朵花。我在你身上看到了所有我經過的花！你的眼
中，你的姿態中，你的舉手投足，你已經變成了一朵花。—

懷海說：—我來，就是要說我畫不出來了，因為那個想在著畫畫的人已經不見了。—

這是一個不同的模式，情緒型的人透過感覺才能知道。智性型的人就算要感覺，也必須
先知道。他要先知道，然後才能夠感覺。他的感覺也是透過知識而來的。

第三種類型——行動型、創造型的人。他無法停留在認知或感覺，他必須創造。唯有透
過創造，他才會知道。除非他創造出某些東西，否則他不知道它。唯有成為一個創作者，
他才能成為一個知者（knower）。

[PAGE 261]

第三種類型的人活在行動中。我所說的「行動」是什麼意思？我的意思是，每件事情有許多方法可行，但第三種類型的人永遠都是行動導向的。他不問生命是什麼，不問生命的意義是什麼。他只會問：一生命要做什麼？它是用來做什麼的？它要創造什麼？—他要創造才會自在。他的作品或許與眾不同。他或許會是人類的創造者，他或許會是社會的創造者，他以他讓自己完全融入感覺裡。如果他也是行動型的人，他就會著手去畫。唯有透過畫畫，他才 能夠滿足。所以，這些就是三種類型的作用。很多事都必须被了解。我說佛陀和尼采都是屬於第一種類型——智性型的人，但佛陀的方式是對的，尼采的方式是錯的。一個智性型的人如果真的朝正確的方向發展，他就会變成一個佛。如果他誤入歧途，他會變成尼采，他會發瘋。只透過知，他不會成為一個開悟的靈魂（realized soul），他只會發瘋。只透過知，他無法深刻的信任，他會繼續製造更多的懷疑，最後陷入自己的懷疑裡，然後精神錯亂。佛陀和尼采屬於同一種類型，但他們是兩個極端。尼采可以變成一個佛，佛也可以變成尼采。如果一個佛誤入岐途，他會發瘋。如果一個尼采走上正途，他会成為一個開悟的靈魂。

一個尼采可以變成一個佛，佛也可以變成尼采。如果一個佛誤入岐途，他會發瘋。如果一個尼采走上正途，他會成為一個開悟的靈魂。

印度的神秘家蜜拉（Meera）和薩德侯爵（Marquis de Sade）是屬於第二種類型——情感型

[PAGE 262]

的人。蜜拉屬於對的情感型，薩德則走錯了方向。一個人的感覺如果走上正途，就會發展成
一種具有神性的愛——但如果它走錯了路，誤入歧途，就會變成扭曲性變態。薩德候爵和蜜拉都
屬於同一種類型，但薩德的感覺能量走錯了路，變成了一個扭曲的人，一個變態的瘋子。
感覺型的人走錯了路，就會變成性變態。智性型的人步入歧途，就會變成多疑的瘋子。
第三種類型是行動型：希特勒和甘地都屬於第三種類型。如果這類型的人正確的發展，
他們會變成甘地。如果他們的發展方向錯了，就會變成希特勒。這兩者都屬於行動型。他
們活著不能不做點什麼事。但「做為」也可能導致精神異常，希特勒就是一個精神異常的狂
人。他做了一些事，但他的做為是毀滅性的。如果行動型的人往正確的方向發展，他會有創
造力；如果錯了，他就會變成毀滅性的。
這是人類三個基本的理想類型。但是，没有人是單一的類型；這就是麻煩之處。這三種類型只是大分類——但沒有人是單一的類型，每個人都混合的，每個## 界。這是他們的類型。他們無法滿足於有限的愛。愛必須是無邊無際的；愛必須擴展到無垠的時空。

有一天，柴坦雅去找一位師父。這位師父靠自己的能力成道而聞名孟加拉。柴坦雅去找這位吠陀(Vedanta)師父，他把他的頭放在師父腳上。師父驚了一跳，因為他非常尊敬柴坦雅。他說：「你為什麼來找我？你想要什麼呢？你已經開悟了，我现在已經沒什麼東西可以教你了。〔柴坦雅說：〕我現在想要進入拜拉格亞(vairagya)不執著、沒有欲望的境界裡。我這一生都活在豐富的感覺當中，現在我想要進入無感的境界。所以，請協助我。」

一個感覺型的人會移向不執著，柴坦雅就是朝著那條路走去。拉馬克里希那
(Ramakrishna)是感覺型的人，他最後進入吠陀，他把他的整個人生命奉獻給了聖母卡莉
(Mother Goddess Kali)，最後成為吠陀師父圖塔普里(Totapuri)的弟子，他接受點化，進入無感的世界。許多人對圖塔普里說：「你怎能點化拉馬克里希那？他是感覺型的人！對他來說，愛就是唯一。他祈禱，他崇敬，他跳舞，他進入狂喜之境。他不可能超越感覺，到達
無感的境界。」

圖塔普里說：「这就是為什麼他到得了，而我會點化他的原因。你到達不了；他可
以。—
因此，決定的第二個準則，是看你到不到得了對面。了解起點是什麼，看它是不是能到
對面去。就是這兩件事。持續探索你的內在。持續留意這兩件事二十一天。首先，你對情況有什麼反應——起源是什麼？原因是什麼？起點是什麼？然後，你能輕易的走到哪一種類型
的對面？無念？無感？無行動？二十一天內，你就會了解你的類型——當然，是你最主要的類型。」

決定你的主要類型，另兩種類型將如影隨形，因為純粹單一的類型並不存在，它們無法存在。你包含三種類型，只是其中一種會比其他的更明顯。一旦你知道你是哪一種類型，你的道途就會輕鬆平順。你不会浪費你的能量。你不会把精力耗在不屬於你的途徑。你還是可以繼續做原來的那些事，但你只會製造混淆，製造混亂。依循自己的天性是好
的，就算失敗了也是好的，因為就算失敗了，也會使你更豐富。你會因此更成熟，你會因此知道更多，你會因此變得更豐富。一個人只要遵循自己的類型，就算失敗也是好的。」

找出你的主要類型，根據這個類型去努力。那麼，你要做的事就會容易多了。問題
能不能請你談談哪一種靜心技巧或方法最適合哪一種人？我覺得我比較屬於「心」或「感覺」型的，但我不確定。"

心有一種完全不同的溝通方式。那是一種能量的溝通，據說，世界上有許多聖人都是用
這種方式，其中以西西(Asisi - 義大利的一個城市)的聖方濟(St. Francis - 1182-1226，生於義大利，天主教教會以及自然環境的守護聖人)最著名。它現在已經變成一個科學的事實；全世界有許多研究人員都說，植物的敏感度很高，它們比人類還要敏感，因為人類的感受力受到智力的干擾，人類已經完全忘記該怎麼感覺；甚至當他們說「我覺得」的時候，其實他是在「想」他這麼覺得。人們來找我，他們說：「我們戀愛了。」如果我再強調一次：「真的？你們戀愛了嗎？」他們會聳聳肩，然後說：「這個嘛，我們認為我們戀愛了。這樣的感覺並不直接，它來自於頭腦。當感覺來自頭腦的時候，它會混淆。它並不是從心湧出的。科學家已經知道，不只是鳥，還有植物，甚至連金屬都有敏感度。它們感覺得到——它們能夠非常強烈的感覺到。它們能傳遞你可能沒有能力接收的訊息，現在的科學家已經製造出儀器，能測到它們傳遞的訊息。如果它們恐懼，它們會開始發抖。你或許沒辦法看出那個顫抖；它非常細微。就算風沒有在吹，儀器也能顯示出植物內部的顫抖。它們高興的時候，儀器能夠顯示出那些植物的欣喜若狂。它們疼痛，害怕，憤怒……，每一種感覺現在都能夠被偵測出來。如果你和樹木，鳥兒，動物聊久一點——如果你不覺得這樣很蠢，因為頭腦會干涉你，說這麼做很可笑——如果你不認頭腦的，你不理會它，你直接連結，你的內在將會釋放出
股強烈的感覺能量。你會成為一種全新的存在。你從來不知道這種方式是可能的。你將變得很敏感——對痛苦和歡樂都很敏感。也因為如此，人類停止了感覺的功能：當你對歡樂敏感，你也會對痛苦敏感。你越能夠感覺到快樂，你也越能夠夠感到不快樂。那個害怕不快樂的恐懼困住了你，它為人類的心智製造出藩籬，因此你的感覺就退化了。當你無法感覺，門就關上了。你沒辦法不快樂，而你也没辦法快樂。試著做做看；這是一種誠的行為，它是心對心的。先和人類一起試——和你的孩子靜靜的坐在一起就好，允許自己去感覺。別把頭腦帶進來。和你的太太坐在一起，或是你的朋友，或是你的先生，在黑暗的房間裡握住彼此的手，什麼也不做，試著感覺彼此。剛開始的時候有點難，慢慢的，你會有一種不同的機制在你內在運作，你會開始有感覺。有些人很容易就能恢復心的感覺。當他們關注內在，心的感覺並沒有死。對於另外一些來說，這可能非常困難。有些人身體導向的，有些人是心導向的，有些人是頭腦導向的。那些心導向的人，很容易就能恢復這種感覺。對那些頭腦導向的人來說，產生任何感覺都是困難的。他們是困難的。他們是不祈禱的。佛陀，還有馬哈維亞，都是頭腦導向的人。那就是為什麼他們的教誨當中沒有祈禱。他們是聰明的人，受過良好的智力與邏輯訓練。他們發展靜心，但他們沒有談過祈禱。耆那教裡沒有祈禱這樣的
東西存在；它不會存在。它存在於伊斯蘭教——穆罕默德，他是一個心導向的人，他有一種不同的品質。它存在於基督教——耶穌，他也是一個心導向的人。它存在於印度教，但不存...
在於佛教或耆那教。這兩種宗教都沒有祈禱這樣的
東西。有些人是身體導向的。他們是潛在的享樂主義者。對他們來說，沒有祈禱，沒有靜心——只有放縱身體。那是他們快樂的基本方式，他們存在的基本方式。所以，如果你是身體導向的，不要灰心；有很多方法能讓你透過身體取得連結。如果你覺得你是心導向的，試試祈禱、藝術的表達方式。如果你覺得你是智性導向的，那麼就試試靜心。問題是你為現代人設計了各種新的靜心方法——哪一種類型的人會發現你的靜心有幫助？ 我的靜心就某方面來說是與眾不同的。我試著設計出三種類型的人都能夠使用的方法。"

[content]
它需要高度使用身體，心以及智性。它將這三者結合在一起，在不同層面對不同的人產生作 用。 身體導向的人會立刻愛上這些方法——但他愛的是動態的部分，他會來見我說：「太棒 了，動態的部分棒極了，但是當我安靜站著的時候——就沒什麼感覺了。一透過這些靜心， 他覺得非常健康，他覺得更加根植於身體。對一個心導向的人來說，發洩的部分比較重要； 心得到釋放，卸下了重擔，開始以一種新的方式運作。至於當第三種類型、屬於智性型的人 來時，最後一個部分會是他的最愛——當他只是靜靜坐著或站著的時候，當他變成靜心的時 候。 身體，心，頭腦——我所有的靜心都以同樣的方式移動。它們從身體開始，經過心，來 到頭腦，然後超越一切。 透過身體，你可以連結到宇宙性的存在。你可以去海邊，只是單純享受在海中游泳的時 刻，你只是成為你的身體，不陷入感覺裡，不去思考，只是「身體」。你可以躺在沙滩上， 變身體感覺沙子，感覺它的涼爽和它的質地。 跑步——我剛才讀了一本很美的書，叫做《跑步禪》：這是為身體導向的人所寫的。那 個作者發現，藉著跑步，就不需要靜心了，只要跑步，靜心就發生了。他絕對是個身體導向的人。沒有人想過，靜心可能會在跑步中發生——但我知道，我自己很愛跑步。它發生了。"

你繼續跑，你跑得很快，思考就停止了，因為你不可能在跑得很快時繼續思考。想要思考的話，需要準備一張休閒椅；那就是為什麼我們稱思想家為「扶手椅上的哲學家」。他們坐在椅子上放鬆，身體全然放鬆，然後所有的能量都轉入頭腦。如果你在跑步，所有的能量都會流進身體，頭腦就不可能思考。你跑得很快，深深吸氣，深深吐氣，你成為一個身體。當你只是身體而不是別的，一個片刻就出現了。在那個片刻裡，你與宇宙合而為一，因為你們沒有分別了。空氣流經你，你的身體和它是一體的。一種很深的韻律就出現了。那就是為什麼人們與運動員會這麼喜歡競賽。那也是為什麼孩子這麼喜歡跳舞，奔跑，跳躍：他們是身體！他們的頭腦還沒開發。如果你覺得自己是身體導向的，那麼跑步對你來說可能很美：每天跑個四、五英哩，讓它成為一個靜心。這樣將會讓你完全轉變。如果你覺得自己是心導向的人，那麼就去和鳥兒說話，試著交流。只要看著就好！只要等待，靜靜坐著，以完全的信任和歡迎相信他們會接近你，慢慢的，他們就會開始過來；慢慢的，他們會棲息在你的肩膀上。接受他們。和樹，和石頭說話，但讓它是一種心的對話，感性的對話。哭泣，流淚，歡笑。淚水比話語更虔誠，歡笑比話語更虔誠，因為它們來自心的深處。不需要用言語表達——去感覺就好。擁抱樹，感覺它，就像你正要和它合而為一。"

你將會很感覺到，樹的汁液不只在樹裡面流動，它也開始在你裡面流動；你的心不只在裡面跳動，樹的內心深處也會有回應。一個人必須去做，去感覺。如果你覺得自己是智性型的人，那麼靜心最適合你。跑步對你沒有用。你必須像佛陀一樣坐著，靜靜的，什麼也不做的坐著。當你靜靜地坐著，觀照你的思想，你會發現，這些思想看起來都像是一種做為，於是你會丟棄它。那些思緒會再持續幾天，但如果你繼續坐著，沒有批判，不贊同也不反對的觀照它們，它們就會慢慢停止，於是空隙出現了，距離發生了。在那些空隙當中，你將瞥見你的本質。神性的瞥見可以透過身體，透過心，透過頭腦而得到。各種可能性都存在，因為這三者都包含了你的本質，而你的本質是超越它們之上的。"

## 觀照雲朵——觀察者與被觀察者

不要批判，因為當你開始批判的那一刻，你就會忘記觀照。當你開始評斷——這是 一個好想法——這個時候，你就不在觀照。你已經開始思考，你涉入其中。你無法保持超 然，保持站在一邊，旁觀川流不息的交通。 不要成為估算，評價，謹責的參與者；無論什麼經過你的頭腦，都不應該抱持任何看 法。你應該觀照你的思緒，就像天空飄過的雲。你不會去批判那些雲——這片烏雲是邪惡 的，這片白雲看起來像一個賢者。雲就是雲，它們沒有善惡。 那些思緒，只是經過你頭腦的一個波浪。不要帶任何批判，只是觀照，你會經歷一個 非常大的驚喜。當你的觀照安定下來，思緒就會越來越少。那個比例是等比的；如果你有百分百是安靜的觀照，你的百分之百的思緒就會消失。如果你有百分之六十是安靜的觀
照，你就只剩下百分之四十的思緒在那裡。當你有百分之九十九是純粹的覺知，那麼你就只會只剩下百分之一的思緒——那個百分之之一的思緒只是從路邊經過，路上已經沒有車了，交通尖峰時段已經過了。如果你來到百分之百沒有批判，只有觀照的時刻，這表示你已經變成了一面鏡子——鏡子從來不批判。一個醜陋的女人照鏡子，鏡子不會批判。一個美麗的女人照鏡子，鏡子也不會批判。若沒有人照鏡子，鏡子還是跟有人照它時一樣純淨。當觀照成了一面鏡子，這是靜心最大的成就。那麼，你就來到了半路。現在你知道那個奥秘了，同樣的奥秘必須應用在不同的事物上。你必須從你的思考移向情緒、感覺、心情這些更細微的經驗。以同樣的方法，從頭腦移向心——不批判，只是觀照。你會訝異，那些支配你情緒、感覟、心情的東西都會開始消散。然後繼續觀照你的心，進一步體會没有任何事物占據你的經驗。悲傷來了又去，你沒有成為悲傷；快樂來了又去，你也没有成為快樂。所有進入你心中更深層的東西，對你一點影響也沒有。你第一次體驗到你成為自己的主人。你不再个被使唤来

## 比黑暗弱

這只意味著你做的事情對黑暗是無效的。黑暗只是不在，你没辦法直接對它做什麼。只要把光帶進來。不是說當你把光帶進來，去它自己本身並不存在。黑暗就會奪門而出。黑暗是一種不在。光出現了，光的不在就 不是問題了。黑暗哪裡都沒有怒等感覺，就像親密的老朋友一樣回來了。它們回來以後，變得比以前更強烈，就好像等在角落要伺機報復一樣。 你的清澈和光明是短暂的。你只是把光帶進來一下子，當吹掉蠟燭之後，黑暗會再度回來——不是它等在角落，而是你又讓光不在了。你意識的火炬應當持續不斷的燃燒；就不会再有黑暗。

## 這些你認為非常危險的感覺事實上並無法對你有真正的傷害

暴力會在那裡，是因為你没有發展你愛的潛能；它只是愛的不在。人們總是不断做一些愚不可及的事。他們為了不要有暴力而壓抑暴力，他們總是努力變得不暴力。但是，事實上，並沒有必要將任何人變成非暴力的。是你的方向錯了。暴力是一種負面的東西，你為了變得不暴力而試圖摧毀暴力是無濟於事的。我會說，不要去想暴力的事。它只是愛的缺席——要去愛得更多。把你為了變得不暴力而壓抑暴力的全部能量，都注入愛裡，事情就能改善了。

## 但令人遺憾的是，馬哈維亞和佛陀都使用「非暴力」這個字眼

我可以了解他們的難處。他們的難處在於，用一個負向的字眼——非暴力。但是，這麼做就假設了暴力是正面的，非暴力是負面的。而事實是：暴力是負面的，愛是正面的。他們害怕使用「愛」這個字，因為他們怕人們誤將「愛」當成一般的愛，他們用了個不恰當的字：非暴力。二十五個世紀以來，非暴力主義被徹底實踐。但你會發現這些人大部份都是畏縮縮，死氣沉沉的。他們的聰明才智似乎沒有開花，他們的意識也沒有縱放。只是用錯了一個字，就對無以數計的人造成長達二十五個世紀的折磨。我想要你知道，愛是一件正面的事，這個愛指的不是生理上的愛。你也了解：你愛你的母親，你愛你的兄弟，你愛你的朋友，這其中都不涉及生物性。這些是日常生活中隨時經驗得到的非生物性的愛。你愛一朵玫瑰花，這跟生物性有關嗎？你愛一個美麗的月亮，你愛音樂，你愛詩，你愛雕塑，這跟生物性有關嗎？我舉這些日常生活的例子，只是要讓你知道，愛有很多、很多的面向。所以，與其只有短短幾個清澈和光明的時刻，不如愛得更多一點——愛樹，愛花，愛音樂，愛人。讓不同類型的愛豐富你的生命，暴力就自然消失了。一個充滿愛的人不會傷害任何人。愛不會傷害，也不會是暴力的。

## 除非暴力的能量蜕变為愛，否則這些暴力的感覺不會消失

真愛不知道嫉妒。任何跟隨著嫉妒的愛，都不是真愛，它是生物本能。當你往上移得越高——從身體到心，從心到本質——這些不成熟的感覺都會消失。從本質到本質間發生的愛，是不會有嫉妒的。 你要怎麼才能找到這樣的愛？ 它是你的寧靜，你的平和，你內在的幸福，你極度的喜樂散放的光與熱。你是如此快 樂，因此你想把它分享出去；這個分享就是愛。愛不是乞丐。它從來不會說：「給我愛。」 愛永遠是一個皇帝，它只知道給予。它甚至從來不曾想像或期待得到回報。 你越靜心，就越能意識到你的本質。你的內在世界變得越寧靜，愛將會流過你。 人們有各式各樣的問題。問題雖然不同——暴力、嫉妒、痛苦、焦慮——但治愈的藥卻 只有一種，那就是靜心。 我想要提醒你，「藥」（medicine）和「靜心」（meditation）來自同樣的字根。藥代表某種可以治癒你身體的東西，靜心代表某種治愈你靈魂的東西。靜心之所以叫靜心，正因為它是一種治癒你最深層疾病的藥。

## 有個賣凡士林的人，一週前走訪過鎮上的一些住户，他留下了試用品，要鎮民們看看能

## 不能想到一些凡士林的妙用。幾天之後，他又回到同樣的住户家裡，詢問人們有沒有發現 什麼用途。

第一家的男人、一個城裡來的有錢紳士說：「我拿他做為醫藥用途。每當我的孩子擦破 手肘或膝盖，我就拿它來抹。」 第二家的男人說：「我把它拿來做為機械用途，我拿它潤滑我的腳踏車和割草機的軸 承。」 第三家的男人邁裡邁過，沒刮鬍子，是個勞動階層的傢伙。他說：「我拿來做為性的用 途。」 推銷員以很震驚的聲音問：「這是什麼意思？」 這個嘛，那個不修邊幅的男人說：「我在臥房門把上抹了一堆，這樣孩子們就進不 來了！」

## 你把同一種東西給不同的人，他們會根據各自的無意識找到不同的用途。但如果他們 有意識，他們將找到唯一的用途。

## 一個在日本的基督教傳教士，帶著《新約聖經》去找一位非常偉大的禪師南音（Zen-

## （五）。他確信，只要聽過耶穌優美的話語，特別是「登山寶訓」（the Sermon on the Mount -《聖經・馬太福音》第五章到第七章裡，耶穌在山上所說的話），南音一定會改信基督教。那個傳教士滿懷著愛，他說：「我帶來了我的聖書，我想要讀幾句經文……或許它們會改變你的生命。」南音說：「你晚來了一步，因為我已經完全變了，蛻變已經發生了。不過，你走了很遠的路——你可以讀幾句來聽聽。」於是傳教士開始讀，聽了兩三句之後，南音說：「讀到這裡就夠了。不管寫下這些句子的人是誰，他在未來的某一世將會成佛。」傳教士很震驚——這個人說「寫下這些句子的人顯現了某些神奇的力量，他會成為一個佛？！—他對南音說：「但他是神唯一的兒子。」南音笑了，他說：「問題就在這裡。就是這個問題妨礙了他成為一個佛。除非他拋棄這些沒有意義的想法，否則他無法發揮所有的潛力。他有些很美的想法，但也一些愚蠢的想法。神並不存在，所以神唯一的兒子這個問題也不存在。別擔心，在未來的某一世，他會拋棄它們。他似乎個聰明人，他已經為他愚蠢的想法吃盡苦頭了。他被鈕上了十字架；這個懲罰已經夠了。不過，你們不該抓著他話語中愚蠢的部分不放。」傳教士說：「但這是我們的宗教最根本的信念：耶穌是上帝的兒子，上帝創造了世界，

## 而耶稣是處女生的。— 南音笑說：—這個傻瓜，他要是能丟掉這些虛構的小事，他早就成佛了。你遇到他的話，把他帶到這裡來，我會引他走上正途。不需要把他釘上十字架；他只需要有人帶他進入靜心的奧秘。」

## 入靜心的奧秘。」 靜心是解決我們所有問題的萬能金錦。你得花上好幾輩子一一對抗各種問題，但你還是逃不出它們的手掌心。它們會站在角落，伺機而動——當然，如果讓它們等太久的话，它們就會盡其所能的報復。靜心不直接對你的暴力做什麼，不對你的嫉妒或你的仇恨做什么。它只是把光帶進你的屋子，黑暗就不見了。

## 問題 我發現我偶爾會去觀照憤怒、傷痛、挫折；但我總是在我意識到它、觀照它之前突然笑出來。可以請你就這方面談談觀照嗎？

## 從某方面來說，笑是獨特的、是非常好的。憤怒、挫折、擔憂、悲傷，这些都是負向的，它們從來都不是全然的。你無法全然的悲傷，不可能。任何負面情緒都無法全然，因為 它是負向的。要全然就需要正向。笑是一種正面的現象，那就是爲什麼它如此獨特。要覺察笑，是有點困難的，這有兩個原因。其一，它是突如其來的。事實上，你只有在它發生的時候才覺察得到。除非你是英國來的……它在英國從來不會突然發生。據說，你要是講笑話給一個英國人聽，他會笑兩次——第一次，是因爲禮貌。他不懂這有什麼好笑的，只不過你講了笑話，你期待他笑，他又不想傷害你，所以他笑了。等到半夜，他聽懂了那個笑話……然後他就真的笑了。不同的種族有不同的反應。德國人只笑一次，在他們看到其他人都笑的時候，他們會加入，以免落單，不然別人會以爲他們沒聽懂。他們絕對不會去問人家那個笑話是什麼意思，這樣會讓他們顯得無知。有個人和我在一起很多年，他每天都會問人家：‘怎麼回事？’爲什麼大家在笑？——他也在笑，只是爲了不要落單，而他永遠聽不懂別人的笑話。德國人太嚴肅，是他們的嚴肅讓他們聽不懂。如果你講猶太人笑話給猶太人聽，他不会笑，但他会说：‘這個笑話已經老掉牙了，而旦，你還講錯了。他們總是擅長講笑話的專家。很少有笑話不是出自猶太人。所以千萬別跟猶太人講笑話，他一定會告訴你：‘這個笑話已經老掉牙了——別拿它來煩我。而且，你還講錯了。先學學怎麼講笑話，這可是一門藝術。但他不会笑。還講錯了。先學學怎麼講笑話；這可是一門藝術。但他不会笑。笑就像打雷一樣說來就來：讓人意想不到。這是笑話的機制，再簡單的笑話也一樣。

## 它爲什麼逗人發笑？它的心理學因素是什麼？它在你的內在營造出某種能量；你聽笑話的時候，你的頭腦開始以某種方式思考，你很興奮的想知道它的笑點，直到它是怎麼結束的。你開始期待某些合乎邏輯的結局——因爲頭腦對邏輯以外的東西一點辦法也沒有——而笑話是跳脫邏輯的。所以當結局這麼不合邏輯，這麼離譜，但又這麼令人拍案叫絕……你等待結局而忍了半天的能量，便突然迸發成了笑。笑話是長是短不重要，它的心理學因素是一樣的。 

## 一間小型教會學校裡的老師擁有一座很美的雕像，她要把它當作獎品，送給答對問題的小朋友。當一個小時的課上完之後，她會問一個簡單的問題，答對的小朋友就可以拿到這個雕像。 

## 老師花了一個小時和孩子們講了耶穌基督的故事：他的哲學，他的宗教，他被釘在十字架上的考驗，他擁有全世界最多的信徒……，這許多的內容老師濃縮在一小時的課程裡講完。最後，她問：“我想知道，誰是世界上最偉大的人？” 一個美國小男孩站起來說：“亞伯拉罕·林肯（Abraham Lincoln）。” 老師說：“不錯，但是不夠好。坐下。” 老師又問一遍：“誰是世界上最大的人？”一個印度小女孩舉手回答：“聖雄甘地。” 老師覺得非常挫折。她花了一整個小時的努力！但答案並不是她想要的。她說：

## 一答得好，但還是不夠好。

## 然後，有個小男孩開始熱烈的揮手。老師說：’好，你告訴我，誰是世界上最大的

## 人。’

他說：’就是……耶穌基督。’

老師覺得很困惑，因為那個男孩是猶太人。他贏得了獎品。當大家離開的時候，她把他 拉到一旁問：’你不是猶太人嗎？’

他說：’對，我是猶太人。’

「那你為什麼就是耶穌基督？」

他說：’在我內心深處，我當然知道那個人摩西，但是生意歸生意嘛！’

## 所有笑話的結尾都會來個不合邏輯的大逆轉。於是，你內在所有逐漸累積的能量就忽然 在笑中迸發了。

## 剛開始的時候，要覺知到笑是困難的，但並不是不可能。它需要多花一點時間，因為它是一個正向的現象，不要太努力嘗試，否則你會錯過了那個笑！問題就出在這裡。如果你太

## 努力保持覺知，你就會錯過那個笑。只要保持放鬆，當笑發生的时候，就像海裡掀了一個波

## 澤浪，靜靜觀照它。但不要讓你的觀照干擾了笑。必須允許兩者同時發生。

## 笑是一個很美的現象，它並没有被丟棄。但人們從不這樣想。你沒有看過耶穌基督、佛或是蘇格拉底在笑的圖片。他們都非常嚴肅。對我來說，嚴肅是一種病。幽默感使你更人性，更謙卑。在我看來，幽默感是宗教性最本質的部分之一。一個不能開懷大笑的僧侶或教士，不算真正的修行者，他還少了一些東西。所以你必須走在時代的尖端，笑必須是完全被允許的。所以，先處理笑，完全允許它。然後觀照。剛開始或許有點困難：笑先發生了，然後你突然才覺知到。但無妨。慢慢，慢慢的，那個空隙會小一點。你只是需要花一點時間，很快就有能力完全的覺知，同時又全然的笑。它是一個獨特的現象。你不該忘記，沒有動物會笑，沒有鳥兒會笑——只有人會笑，而且只有聰明的人才會笑。它是一種聰明才智，表示你立刻就看出某些情境的可笑之處。可笑的情境隨處可見。整個生命都很可笑。你得讓你的幽默感更敏銳。記住，要慢慢來；沒什麼好急的，你的笑不該被擾亂。能以全然的笑覺知，是一個了不起的成就。

## 而關於悲傷、挫折、失望這些都不重要，它們必須統統被丟棄。不用去管他們，也不需要小心的處理它們；只要全然的覺知，讓它們消失。不過，一定要把笑留下來。為什麼佛陀、耶穌、蘇格拉底都不笑：因為他們忘了怎麼笑，他們把笑視為負面情緒。## 做你怕做的事

得哪里不对劲。有些什么正在暗中酝酿，有些感觉正在聚集力量。有时候你感到悲伤。无缘无故的悲伤，并没有思想在煽动它；但悲伤就在那里，那是一种空泛的感觉。那表示某种感觉正试图浮上台面；感觉的种子正要把它的枝叶伸出土壤。

## 課

如果你能做到这三件事，突然间，你会堕入你本质的最核心深处。如果你能够对那个思绪觉知，迟早你也会觉知到各种细微的感觉。这是三个困难的功课。

## 本質是宇宙性的

这个本质是所有静心的目标。你必须穿越这三道障碍才能到达，它们就像围住你本质核心的三個同心圆。

找出时间，找個地方，无所事事的坐着。静心就是這麼回事。每天至少花一个小时静静坐着，什么事也不做，只是徹底的閉着，只要觀照所有經過內在的事。剛開始的時候，看著你內在的東西，你會很悲傷。你會覺得除了黑暗之外什麼也沒有，所有醜陋的東西和各種黑洞都出現了。你痛苦極了，你感受不到一絲絲的喜悅。但如果你堅持下去，錢而不捨，有一天，這些痛苦都會消失，痛苦的背後就是狂喜。

从小事開始，你就能體會到。當你早上散步的時候，享受散步——樹上的鳥兒、陽光、雲朵，微風……。享受一切，但仍要記得你是一面鏡子：你不是單純反映出雲朵、樹木、鳥兒，兒，還有人。持續早晨的散步，並記得你不是它。你不是那個散步的人，你是那個觀看的人。慢慢，慢慢的，你就能品嘗到它的滋味——它是一種美的體驗，它會慢慢出現。它是世上最微妙的现象；如果你在匆忙中是體會不到它的。你需要耐心。當你吃東西、品嘗食物時，也要記得你是那個觀照者。起初它會造成一些困擾，因為你從來没有同時做過這兩件事。我知道，剛開始的時候，只要你一觀照，你會想停下來不吃；或是是當你一開始吃，你就忘記要觀照。到現在為止，我們的意識還只是單向的，它只朝一個目標前進。但事實上，它可以雙向的：它可以一邊吃一邊觀照。你可以保持在你的中心不動，同時又能看到你周圍的暴風雨；你可以變成飄風眼的中心。從恐懼中蛻變

恐懼有一種它的美，有一種細緻與敏感。事實上，它是一種非常微妙的生命情感。恐懼這個字眼是負向的，但感覺的本身非常正向。唯有活著才會恐懼；一個死去的东西是不会恐

## 允许顫抖

被恐懼所支配的時候，他們會寒毛直豎。文明人早就忘了那樣的經驗；它已經變成了一種象
時會做的事。小孩子害怕的時候，會怎麼做？他會哭。原始部落的人會怎麼做？當他們完全
害怕和顫抖是美的。當你害怕時，躲在一個角落裡，藏在一毯子底下發抖。做動物害怕
去。只要看著就好——不要把它稱為恐懼。

文字，標籤與分類，因為它有一貫的流程。它會一件事扯上另一件事，它會沒完沒了一直下
無知是深度靜心的狀態。堅持無知，不要允許頭腦操控你。不要允許頭腦使用語言與
它貼一個標籤；保持對它一無所知。

## 恐懼是活著的一部分

恐懼是活著的一部分；是細膩的一部分；是脆弱的一部分。所以，允許你的恐懼。和
它一起顫抖，讓它搖動你的基礎——享受它，把它當作一種本質憾動的深刻體驗。
不要對恐懼抱持任何看法；事實上，不要稱它為恐懼。當你說它是恐懼的時候，你已
經採取了一種觀點。你已經在譴責它；你已經在說它是錯的，它不應該在那裡。你已經在
防衛，已經在閃躲、在逃避。你已經在用一種微妙的方式和它撇清關係。所以不要稱它為恐
懼。這是一件最基本的事：不要稱呼事物的名稱。只要看著它本來的樣子。允許它，不要替
它貼一個標籤；保持對它一無所知。

## 每當恐懼出現的時候，永遠記住，不要逃

徵。我們認為那只是一種說法，不是真的。但它其實真的會發生。

如果你允許自己讓恐懼占據你，你的寒毛會豎起來。你將第一次領悟到，恐懼是一種
多麼美的現象。在那個恐懼動當中，在那個飆風當中，你將會了解，你的內在某處有一個點還
完全沒被觸及過。如果恐懼影響不了它，那麼，死亡也影響不了它。到處都是黑暗和恐懼，
只有一個小小的中心點完全超越這一切。不是你試圖去超越什麼：你只是允許恐懼全然占據
你，但是突然間，你察覺到了那個差異，你覺知到了那個靜止的點。恐懼是一道門，一個人
可以從這道門進入自己的存在。

## 恐懼是一道門

每當恐懼出現的時候，永遠記住，不要逃，那不是解決之道。進入它。如果你害怕黑夜
的話，就走進黑夜，那是克服它唯一的方法。那是超越恐懼唯一的方法。走進黑夜；沒有比
這個更重要的。等待著，獨自坐在那裡，讓黑夜做自己的事。

你害怕的話，就發抖好了。讓顫抖發生，但是告訴黑夜：「你盡管做你的事，我就在
這裡。幾分鐘之後，你會看到所有的一切都平靜下來。黑暗不再是黑漆漆的，它已經開始
發光。你會享受它。你可以觸摸它——它天鵝絨般的靜謐，它的浩瀚，它的旋律。你能享受
## 恐懼的提示

每當恐懼出現的時候，絕對不要逃避它。否則那會變成一個阻礙，你的本質將永遠無法
在那個向度上成長。事實上，你從恐懼會得到許多提示。那些就是你所需要前進的方向。恐
懼只是一個挑戰。它在召喚你：「來吧！」你的生命裡有許多恐懼的區域。接受那個挑戰，
深入它們。永遠不要逃避，永遠不要做個懦夫。有一天，你會在每一種恐懼的背後找到寶
藏。這樣你才會變得更豐富。
要記住，所有活著的東西都會讓你恐懼。死掉的东西是不會讓你恐懼的，因為它們沒有
挑戰性。

## 放鬆和觀照

當你害怕的時候，放輕鬆！接受恐懼存在的事實，但不要對它做任何事。不要去理它；
不要去注意它。
只要觀照你的身體。你的身體不應該緊張。如果身體不緊張，恐懼自動就會消失。恐懼
會在身體裡面創造出一種緊張的氣氛，讓它可以裡面扎根。如果身體放鬆，恐懼一定會消
失。一個放鬆的人不會被嘛到。你嘛唬不了一個放鬆的人。就算恐懼出現，它會像波浪一樣

來來去去；它不會落地生根。 恐懼就像波浪一樣來來去去，你不受它的影響，這樣是美的。要是你讓它在你的裡面開始 扎根、茁壯，就會形成腫瘤，像癌細胞一樣擴散。那麼，它將損害你的內在。 因此，每當你害怕的時候，要注意一個重點，身體不要緊張。試著躺在地上，放鬆—— 放鬆是恐懼的解毒劑——恐懼會來來去去。你只要看著它。 那個觀照應該是平淡的。你接受它就是這樣。今天很熱；你能怎麼辦？身體在出汗；你 得去經歷。等到夜晚來臨，就會吹起一陣清涼的微風。所以，只要觀照它，放輕鬆。 一旦你抓到了那個訣竅——你很快就會發現，當你放鬆下來，恐懼就不再跟著你了。 像死去般沉睡 晚上睡覺之前，花五或十分鐘，躺在床上，感覺你正在死去——每天晚上做。一個星期 之內，你會進入那種感覺，享受它。它會讓你感到舒暢，你身體裡面這麼多的緊張是怎麼 消失的。讓整個身體死去，像死去般沉睡；到了早上，你會覺得神清氣爽，充滿能量。

## 从憤怒中蛻變

記住，是我們將自己的能量注入憤怒；唯有如此，它才會活力充沛。憤怒本身是没有能
量的；它全靠我們的合作。在觀照中，這個合作關係就被打破了；你不再供養它。它可能還會待一下子，但只要幾分鐘的時間，它就消失了。當它發現它沒辦法在你裡面生根，它發現
它的無影無踪。那個消失是美的。那個消失是一個偉大的體驗。

看著憤怒消失，會有一種極為平靜的感覺出現：像暴風雨後的寧靜。你會很訝異，每當憤怒出現的時候，你觀照它，你會進入一種你從來不知道的寧靜。你進入了很深的靜心……

每當憤怒消失的時候，你會看到自己如此清新，如此年輕，如此純真，就像你從來不認識你
自己。你將對憤怒充滿感激；你不会生它的氣——是它給了你一個美好的新世界，是他讓你
經歷了一種嶄新的體驗。你利用了它，你把它當成踏腳石。

## 憤怒的創造性用途

## 生氣就好

當你憤怒的時候，不要去生任何人的氣；只要生氣就好。讓它成為一個靜心。關上門，獨自坐著，盡可能讓憤怒冒出來。如果你想打人，就打枕頭好了……做任何你想做的事；枕頭絕不會有異議。你想要是想殺了那個枕頭，就拿把刀，殺了它。這會有幫助，它會有很大的幫助。你從來沒有想過，枕頭居然這麼有用。打它，咬它，丟它。如果你對某個人特別生氣，把他的名字寫在枕頭上，或是貼一張照片在上面。在靜心的過程當中，讓你的憤怒成為一個全然的行動，並且看看會發生什麼事。你會感覺它來自你整個身體。如果你允許它存在的話，你身體的每個細胞都會投入其中。身體的每一個毛孔，每一根纖維，全都充滿了暴力。你的整個身體會進入一種瘋狂的狀態。它會發狂，但是允許它，不要抑制它。你會覺得愚蠢可笑——憤怒本來就很可笑；你根本拿它沒飯。所以讓它去，並把它當成一種能量的現象享受它。這是一種能量的現象。如果你不去傷害任何人，就沒什麼不對。當你試著這麼做之後，你會發現，那些傷害別人的念頭都逐漸消失了。你可以把它當作每日的練習，只要每天早上做二十分鐘就可以。

## 然後，觀察那一整天發生什麼事

你將會變得更冷靜，因為可能即將形成憤怒的能量已 經被丟掉了；可能即將變成毒素的能量已經在你的身體裡消失了。至少連續做兩個星期，一 星期之後，你將會很意外的發現，無論什麼樣的情況，憤怒都不會再出現了。

## 卸下你的重擔

走進房間，關上門，在你發狂的時候，回憶那些生氣的經驗。回想它，讓它重新上演一次，重來一次，重新經歷一次。不是只是去 回想，而是重新再經歷一次。回想某人曾經侮辱你，當時他說了什麼話，你怎樣回應他。再回 應一次，重播一次。

你的頭腦只是一套錄音設備，那個事件依照當時發生的先後順序被錄了下來，它就像你 大腦裡一張錄好的唱片。你會再次經歷相同的感覺。你的眼睛發紅，你的身體開始顫抖、發 熱，一切會再重演一次。所以，不只是去回想，而是重新再經歷一次。重新再感受那個經 驗一次，頭腦會知道該怎麼辦。那個事件會回來，你要再度經驗它。但是在你重新經驗的時候，要保持不受干擾。

## 每個人的頭腦裡都有傷疤

從過去的事情開始練習是容易的，因為它現在只是個遊戲，不是真實的情況。如果你做
得到，那麼，當憤怒的情境真的發生時，你就能夠處理它。這個回到過去重新演練的方法，會對你有很大的幫助。

## 未完成的事就像你腦中流連不去的雲

每個人的頭腦裡都有傷疤；有些傷口還沒有痊癒。如果你讓它們重演一次，你會覺得如釋重負。如果你可以回到過去，了結某些尚未完成的事，你就能擺脫來自過去的重擔。你的頭腦會變得更清爽；塵埃都被掃除乾淨了。

## 注意三次

佛教有一種獨特的靜心方法稱為「注意三次」。如果一個問題浮現了——比方說，某些人突然覺得嫉妒、貪婪或憤怒——他們必須留意這個情緒三次。如果憤怒在那裡，弟子就必须向內說三次：「憤怒……憤怒……憤怒。」只要完全注意到它，就不會失去覺知，就是這樣。然後，他就繼續做自己的事。他不對憤怒做任何事，只是注意它三次。

## 样。然後，他就繼續做自己的事

## 全然投入

這是非常美的，你會馬上覺察到憤怒，當你注意到它，它就不見了。它不會抓著你不放，因為只有當你在無意識的時候，它才可能發生。這個注意三次的技巧，讓你對自己的內在保持覺知，你就與你的憤怒隔離了。你可以將它更具體化，因為它在那裡，你在這裡。佛陀告訴他的弟子說，每一件事情都要這樣做。像個孩子一樣奔跑早上開始作晨跑。先從半英哩開始，然後一英哩，最後至少要跑三英哩。用全身去跑。不要像穿了緊身衣一樣綁手綁腳的跑，要像個小孩子一樣奔跑，用你的全身，用你的手和腳跑。深呼吸。然後，坐在樹下，休息，流汗，讓清涼的微風吹拂；感覺那種平靜。對你會非常有幫助。肌肉一定要放鬆。如果你喜歡游泳，你也可以去游泳。它會有幫助的。但你必須盡你所能的全然投入。任何讓你全心全意投入的事情都會有幫助。問題不在於憤怒或別的情緒。問題在於全然投入每一件事，如此你也能全然投入憤怒和愛。一個知道如何全然投入的人，他可以

## 你在幹嘛？夜晚這麼美，月亮這麼圓！不要聽頭腦的鬼話。叫它晚一點再來，你現在要完全投注在負面的狀態裡。哭泣，掉淚，吶喊，尖叫，咒罵，你想怎麼樣都行，只要記住一件事：不要快樂。不讓自己有一絲一毫的快樂。如果你逮到自己快樂，立刻給自己一耳光！再把自己帶回負面狀態，開始撐枕頭，揍它們，踏它們，變得惹人厭！你會發現，在負面情境中持續四十分鐘，實在非常困難。頭腦基本的運作法則之是：當你想有意識的去做負面的事情時，你是辦不到的。每當你有意識的去做些什麼，你會覺得與它之間有一段距離，無法完全融入。當你做這些事的同時，你是一個觀照者；你没有迷失在其中。那個距離就出現了，那種距離是很美的。四十分鐘之後，馬上跳脫那種負面狀態。把枕頭丟開，打開燈，放一些優美的音樂，跳二十分鐘的舞。只要說「是！是！是！把它當成你的咒語。結束後再洗個舒服的澡，如此一來，你所有負面的情緒都會根除，它讓你對說「是」有一個全新的頓悟。到對面去如果你一直生氣，就做點完全相反的事情打破這個習性。當你打破一個習性時，那個能量會被釋放出來。如果你不去利用那些能量，頭腦又會讓它形成另一種習性；不然，能量要

去哪裡？它們總是到對面去。 如果你一直悲傷，試試看快樂。這不容易，因為舊路是阻礙最少的路——它比較簡單——但是如果你想要快樂的話，你必須做點努力。你必須有意識的與拋錨的頭腦搏門——單一但你得把它修好。也就是說，你得創造出一個快樂的新習性，新習性。場，除非你創造出一個快樂的新習性，否則舊的習性一定會堅守在那裡，因為能量需要出路。你無法留下它，你不給它出路，這樣你會死，你會窒息。如果你的能量沒有變成愛，它就一定會發酸，變苦；它會憤怒，悲傷。悲傷不是問題；憤怒或不快樂也不是問題。問題在於要如何不再重蹈覆轍。 要活得更有意識一點。每當你發現自己又陷入舊有的習性時，馬上做相反的事；一刻也不能等。一旦你掌握到訣竅，你會發現那很容易。你已經準備好了……只要做點事就行了！ 本來是悲傷的，你又怎麼能突然快樂起來？在悲傷中開始跳舞，舞蹈就能轉移那個悲傷。因為你帶了一些新的東西進入那從來不存在的悲傷裡。你不開心的時候，你悲傷的時候，你從來不跳舞，所以你的頭腦不知該怎麼好。頭腦覺得很困惑——該怎麼辦？——因為頭腦只對舊的習性起了作用。對於任何新的東西，頭腦還不熟…… 每個人都逐漸的變成專家——悲傷專家，不快樂專家，生氣專家。於是你害怕失去自己的專長，因為你已經駕輕就熟了。

如果覺得悲傷的話，就去跳舞，或者站在蓮蓬頭下沖個澡，當身上的熱度冷卻下來的時候，看著悲傷從你的身體裡消失。感受水淋在你身上，悲傷就如你身上的汗水與灰塵一樣被洗去了。然後看看會發生什麼事。

## 從嫉妒中蟄變

如果你受嫉妒所苦，就去觀察它在你的內在是怎麼形成的——它如何讓你抓住，它如何包圍你、遮蔽你，它如何試圖操控你。它如何將你拖往你本來不想去的方向，它最後又如何讓你受到重挫，它如何破壞你的能量，耗損你的精力，把極負面的汙衛和挫敗留給你。去觀察這整件事。

看著它真實的樣子——不譴責，不讚賞，不做任何贊同或反對的判斷。只是觀照，超然，抽離，就好像你和它一點關係也沒有。這個觀看的過程，要非常科學。

科學對這個世界最重要的貢獻之一，就是客觀觀察。科學家做實驗的時候，他們是不先入為主、不預設立場的進行實驗。如果他的頭腦已經有了結論，就表示他不是科學家；他的結論會影響那個實驗。

當你的內在世界裡的科學家。讓你的頭腦成為你的實驗室，你觀照的時候——記住，不 要謹責。不要說：–嫉妒不好。–誰知道呢？不要說：–憤怒不好。–誰知道呢？沒錯，你 聽說過，别人也都這麼告訴你，但那只是別人的說法，不是你自己的經驗。你必須以自己的 生活和經驗為標準，除非你的經驗可以證實，不然不要對任何事做出是或不是的評斷。你必須完全不批判。那麼，觀照嫉妒就是一個奇蹟。 你不懷任何定見，只是去看看它到底是怎麼回事？這個嫉妒是什麼？這個被稱為嫉妒的 能量是什麼？看著它，就像在看一朵玫瑰：深入去研究它。當你不預設立場的時候，你的眼 晴是清澈的。只有那些不預設立場的人能獲得洞見。去觀照，深入研究它，它會變得透明， 你就能了解到它的愚蠢。它的愚蠢一旦被看穿，它就會自動消失。 觀照性能量 進入你的性；它沒什麼不對，但是保持是一個觀照者就好。觀察身體所有的動作；觀 察能量流進流出，觀察能量是怎麼下降的；觀察高潮，有什麼事發生了——兩個身體如何以 一種節奏律動。觀察心跳：它越來越快，有一刻它幾近瘋狂。觀察身體的温度；血液循環更 快了。觀察呼吸；它變得狂熱而紊亂。觀察你不由自主到達極限的瞬間，所有一切都成了無 意識的。觀察你還可能回頭的時候，越過那一點，你就有退路可走了。身體變得完全無意 識，完全失控。就在射精的前一刻，你失去所有的控制，身體接管了一切。 你可以後退，你還有機會回頭，但到了你無法後退的那一刻，你就不可能再回頭了；那一 刻身體完全接手，你再也無法控制自己。觀察每一件事——成千上萬的事情，每件事都很雜，但没有一件像性這麼複雜，因爲性讓整個身體頭腦（bodymind）的系統都投入了其中； 只有觀照没有被率扯進去，只有一件事總是置身事外。 觀照是局外人。觀照的本性使它永遠不會變成局內人。找到這個觀照，你就站在山頂 上，山谷裡發生的一切都跟你沒有關係。你只是看著；干你什麼事呢？它就像發生在別人身 上的事一樣。 

## 從欲望到愛

每當你感覺到性欲升起，有三個可能性。其一是沉迷其中，這很平常，所有的人都這麼 做。其二是壓抑它；把它壓抑下來，它就會離開你的意識，進入你無意識的黑暗中；把它丟 進你生命的地下室裡。你們所謂的偉人都是這麼做的。但這兩種方法都違反自然之道，這兩 者都違反蛻變的內在科學。

第三種——只有極少數的人試過——當性欲升起的时候，閉上眼睛。這是非常珍貴的片刻：欲望升起就是能量升起，就像早晨太陽升起一樣。閉上你的眼睛。這是靜心的時刻。往下移至性能量的中心點，你能感覺到那裡的顫抖、震動與奮。往下移至那裡，做一個安靜的旁觀者就好。覺察它，不要謹責它。你謹責它的那一刻，你就離它而去了。不要享受它，因為當你享受的那一刻，你是無意識的。只要警覺、觀照，像是一盞在黑夜裡燃燒的油燈。你只是把你的意識帶到那裡，不閃爍，不搖動。你看著性能量中心發生了什麼。這股能量是什麼。

壓？ 不要稱呼它，因為所有的字眼都會變成謹責。就算你說它是「性」，你已經立刻開始謹責它了。那個字眼本身已經是一種謹責。或者，你活在一個不同時代裡，它就變成一個不可喪漬的字。任何承載著情緒的字眼，都會成為覺知的障礙。

不要用任何字眼稱呼它，只要觀照一股能量從性能量中心升起。有一種顫動——觀照它。觀照它，你將感覺到那股能量有一種全新的品質。觀照它，你將會看到它向上提升；它在你內在找到了一條路。當它開始向上提升的那一刻，你會感覺到一種冷靜來到你身上，你周圍有一種寧靜；一種優雅，一種至福，一種恩寵，一種祝福團繞著你。它不再是一根刺，令人痛苦。它不再造成傷害；它像一株香草，撫慰人心。你越保持覺知，它升得越高。

如果它往上來到心，這並不很難——有點難，但不是太難——如果你繼續保持警覺，你會看
到它來到心。當它來到心的時候，你將第一次知道愛是什麼。

## 感覺你的傷痛

有人傷害了你，要覺得感激，因為是那個人給了你一個機會，去感覺一個很深的傷口。

他幫你打開了你內在的一個傷口。那個傷口或許是你這一生承受的許多傷痛所造成的。別人
或許不是造成這些傷痛的原因，但他觸發了它。只要關上你的房門，靜靜坐著，別再生那個
人的氣，全然覺知你內在升起的感覺：你曾經被拒絕的傷痛，你曾經被侮辱的傷痛。然後，
你會很誤異，在那裡的不是只有那個人，所有的女人，所有的男人，所有曾經傷害過你的
人，全都開始在你的記憶中浮現。 

你不懂得開始想起它們，你還要再次經驗它們。你會進入某種初始的狀態。感覺這個
傷，感覺這個痛，不要避開它。那就是為什麼許多接受治療的病患被告知，在治療開始之前
不要噎藥，理由很簡單，因為噎藥是一種逃避你內在痛苦的方法。 無論多麼痛苦，無論多麼折磨你，都隨它去。在它最極致的強度中經驗它。這很難，它
會令人心碎。你也許會哭得跟一個小孩一樣，你也許會痛得開始在地上打滾，痛到你的身體
都糾結在一起。你也許會突然覺知到，不只是心在痛，你的全身都在痛——它全身都疼，全
身都痛，你的整個身體除了疼痛之外再沒有別的。

如果你能夠經驗它——這寶在太重要了——然後開始吸收它。不要把它丟掉。它是一種
這麼珍貴的能量，不要浪費它。吸收它，啜飲它，接受它，歡迎它，感激它。對你自己說：  
「這一次，我不會逃避它；這一次，我不會拒絕它；這一次，我不會丟棄它。這一次，我會  
把它當一個貴寶，啜飲它，接受它。這一次，我會消化它。」  
你可能要花好幾天才能消化它，但有一天，你會發現一道門，它可以帶你走得很遠很  
遠。你的生命開始了一個新的旅程，你進入了一種全新的品質——因為就在你毫不抗拒的接  
受一切的痛苦時，它的能量和品質就立刻轉變了。它不再是痛苦。事實上，你會感到非常驚  
訝；你不敢相信，它是這麼不可思議。你不敢相信，苦痛能夠脫變成極樂，傷痛也可以脫變  
成喜悦。

## 解除過去的制約

悲傷與快樂是同一種能量，別的什麼都不是。因為你看不見你的快樂開花，你就開始感
傷。每當你看到別人快樂，你就感傷起來；它為什麼沒有發生在你身上？它會發生在你身上
悲傷與快樂是同一種能量，別的什麼都不是。因為你看不見你的快樂開花，你就開始感傷起來；它為什麼沒有發生在你身上？它會發生在你身上
的！它一點問題也沒有。你只需要解除你過去的制約。你得稍微想一些辦法讓它發生，盡一點努力打開自己。

晚上做這個靜心。感覺你自己完全不像個人。你可以選擇任何喜歡的動物。你喜歡貓，很好。你喜歡狗，很好……或是一隻老虎——公的，母的，隨你高興。選擇好之後就堅持下去，去，成為那隻動物。用你的四肢在房間裡移動，想像自己成為那隻動物。用十五分鐘的時間，盡情去享受這個幻想。如果你是狗，就汪汪叫，做一些狗會做的事——要真的去做！享受它，不要控制，因為狗不會控制。狗意謂著完全的自由，所以不管那一刻發生什麼事，去做就是了。在那一刻，絕對不要控制這種人類的元素帶進去。要真的成為一隻頑固的狗。用十五分鐘的時間在房間裡溜達，亂叫，跳來跳去。連續做七天。這是有益的。你太世故，太有教養了，是這些殘害了你，你需要多一點動物的能量。太多文明是一種麻醉劑。小劑量對你是好的，但太多就危險了。人應該隨時保持當一隻動物的能力。如果你能學會更狂野一點，你的問題就會漸漸消失。

## 花幾天時間做這個練習：讓一切慢下來。每當你覺得自己陷入痛苦時，讓自己慢慢的進入這個痛苦，不要太快；放慢動作，要像在打太極拳一樣慢。如果你覺得悲傷，就閉上眼睛，讓畫面以非常緩慢的速度播放。慢慢，慢慢的進入，讓
入這個痛苦，不要太快；放慢動作，要像在打太極拳一樣慢。如果你覺得悲傷，就閉上眼睛，讓畫面以非常緩慢的速度播放。慢慢，慢慢的進入，讓
影像環繞著你，凝視，觀察正在發生的事。要非常緩慢，這樣你才能保持在距離之外，看清楚每一個動作，看清楚每一個細節。連續做幾天慢動作，其他的事情也一起放慢。比方說走路，你可以走得比平常更慢。從這一刻起，一切開始放慢。吃的時候，慢慢吃……多咀嚼幾下。如果你平常吃一頓飯需要二十分鐘的話，就用四十分鐘來吃；放慢百分之五十的速度。如果你眼睛睜開的速度很快，就慢下來。用平常兩倍的時間

## 奧修心靈 Spa體驗券

透過身體與心靈親身體驗奧修的智慧

## 免費體驗課程

持本券至奧修生命之道學苑免費體驗以下課程(2選1) :

- 奧修動態靜心 2 次
- 週三奧修靜心之夜 2 次

以上活動日期及時間請上網或來電查詢

## 獨家特別贊助

憑本券預約1次一對一《情緒整合個案》或《呼吸個案》，可折價500元（原價1,900／90分鐘）。

- 情緒整合個案：探討並了解目前生活中的情緒困擾，釋放內在的壓力與壓抑的情緒，學習以更放鬆與客觀的角度來面對生活的挑戰。

- 呼吸個案：透過呼吸技巧來振奮身體能量，解放內在壓抑的情緒與張力，協助身心平衡與放鬆。

- 個案提供者：Magna 瑪格那

澳洲科廷大學諮商輔導碩士

奧修台北靜心中心執行長

奧修生命之道學苑執行長

奧修生命之道學苑

台北市延吉街50巷6號1樓

預約專線 : 02-25778655

http://www.oshotao.com

Email: oshotao@gmail.com

## 奧修在台灣的連絡中心

1. 中華民國奧修靜心協會

奧修生命之道學苑國際顧問有限公司 (Osho Tao Enterprises )

奧修台北靜心中心 (Osho Taipei Meditation Center)

台北市松山區延吉街50巷6號1F

Tel : 02-25778655

2. 奧修資料中心

台北市臨沂街33巷4號2F

Tel : 02-23951891

3. 奧修資訊中心(創見堂)

台北市重慶南路一段75號11F

Tel : 02-23751471

4. 奧修新竹資訊中心 (http://www.osholove.idv.tw)

新竹市中央路267號3F

Tel : 03-5357546

5. 奧修蘇克拉靜心中心

台中市美村路一段462號B1

Tel : 04-23755350

6. 奧修台南靜心中心

台南市安南區郡安路五段31巷2弄2號

Tel : 06-2505788

## 奧修致力於幫助人們發現

恐懼、憤怒和厭惡對我們生活的影響

罪惡感、不安全感……等情緒如何傑性的操縱我們

如何破除對強烈情緒的不當反應

如何將破壞性的能量轉變成創造性的能量

社會及文化在我們的個人情緒模式當中所扮演的角色

# OSHO

## 情緒無法恆久不變。

## 你的內在有什麼是恆久不變的？

情緒無法恆久不變。那就是為什麼它們叫做「情緒（emotions）」——這個字源自「動（motion）」，意思就是活勤（movement）。它們會變動，所以它們叫做情緒（emotions）。你會不斷的從一種情緒轉換到另一種情緒。這一刻你是悲傷的，下一刻你是快樂的；這一刻你充滿愛，下一刻你充滿恨……；就是這樣繼續下去。這不可能是你的本性，因為在這些變化的背後，需要某種像線一樣的東西把它們串聯起來。

你看到了花環上的花，但你沒有看到那條線。這些情緒就像花環上的花。有時是憤怒之花，有時是悲傷之花。而你的生命則是那個花環。花環上一定有一根線，否則你早就四分五裂了。你仍然是一體的——那麼，貫穿你的是什麼？指引你的又是什麼？在你之中，有什麼是恆久不變的？

奧修，當代最具開創性的靈性導師，提供了一個實用且全面的途徑來有效處理這些衝突。他帶領我們深入了解情緒的根源，以更了解自己和他人的方式來應對各種情境，幫助我們更加自信與平靜的面對生命中不可避免的起伏與困境。

奧修教導我們要全然的經驗我們的情緒，用創造性的方式來應對它們，好讓我們的人生更豐富，更精彩，更完整。

## 心靈·勵志

麥田出版 城邦讀書花園 www.cite.com.tw