

# 奥修：谭崔经典02
## The Book of Secrets

欲望意味着如何使用某种东西来达到你的快乐，爱意味着你的快乐跟这个是完全无关的。事实上，欲望意味着如何从它得到什么，而爱意味着如何给出什么，它们是完全相反的。

作者：奥修(OSHO)
译者：谦达那


# 第九章

# 归于中心的技巧

### 经文：

13、或者，将孔雀尾巴五种颜色的圆圈想像成在无限的空間里你的五种感官，’ 现在看它们的美融入内在。以类似的方式，在空間或牆上的任何一个点一直到那个点融解，然后你對另外一个的希望就會成真。14、将你所有的注意力都放在神经，它就像莲花线那么纖细，在你脊柱的中心，在这种状态下被蛻變。

心而生活，但是他不可能没有一个中心，那个中心是人和存在之间的连结，它人一生下来就有一個中心，但是他完全不知道它。人可以不知道他的中心。

是根。你也許不知道它，中心的存在不需要你的知道，但是如果你不知道它，你將會过著一个没有根的生活——好像是没有根的生活。你將不會感觉到任何基礎，你將不會覺得你自己是有根基的，你在宇宙裡面將不會覺得在家，你將會成為沒有家的。

——沒有意义的、空虚的、不知道要去哪里。你將會覺得自己好像是没有生命的地在生活著、漂泊著，只是在等待死亡。从一個片刻到下一個片刻，你可以續延緩，但是你知道得很清楚，那個延緩將無法引導你到任何地方，你只是在打發时间，那種深深挫折的感覺將會像影子一樣跟隨著你。人帶著一個中心被生下來，但是並不是一生下來就知道那個中心，那個‘知道’必須被取得。

你具備了那個中心，那個中心是存在的，你不可能沒有它，你怎么可能沒有一個中心而存在？在一‘存在’和你之間如果没有一個橋樑，你怎么可能存在？……或者，如果你喜歡‘神’這個字也可以。你不可能跟‘存在’或‘神’沒有一個很深的连结而存在，你有根在神性裡面，每一個片刻，你都透過那些根在生活，但是那些根藏在地下。就跟任何一棵樹一樣，那個根是在地下，然
而樹木並沒有覺知到它自己的根。你也一樣是有根的，那個根入就是你的中 心。當我說人一生下來就帶著它，我的意思是說它是一個可能性，你可以變得覺知到你是根入存在的。

如果你變得有覺知，你的生命將會變成真實的，否則你的生命將只是一個很深的睡覺，將只是一個夢。馬斯洛（Abraham Maslow）所說的「自我達成」或一達成自己」事實上只不過是變得覺知到你內在跟整個宇宙连结的那個中 心，覺知到你的根，你並不是單獨的，你是這個宇宙整體的一部分，這個宇宙並不是一個異地他鄉，你並不是一個陌生人，這個宇宙是你的家，但是除非你找到了你的根、你的中心，否則這個宇宙對你來講將會好像是一個異地他鄉。

沙特說人就好像被丟進這個世界來生活。當然，如果你不知道你的中心，你將會覺得好像是被丟進這個世界。你是一個外來者，你不屬於這個世界，這個世界也不屬於你，那麼就會有恐懼、有焦慮，那麼那個結果就一定是痛苦的。

作爲一個宇宙的外來者，一個人一定會感覺到很深的焦慮、害怕、和痛苦。他的整個生命將只是一個抗爭、一個奮鬥，一個註定要失敗的奮鬥。人是
不可能成功的，因為部分跟整體對抗是永遠不可能成功的。你反對存在是不可能成功的，跟著存在走，你有可能成功，但是反對它是永遠不可能成功的，那就是一個具有宗教性和一個不具宗教性的人之間的差別。一個不具宗教性的人是反對宇宙的，一個具有宗教性和一個不具宗教性的人則會跟著宇宙走。一個具有宗教性的人會覺得好像在家一樣，他不會覺得他是被丟進這個世界，他會覺得他在這個世界裡成長。記住那個被丟進來和在裡面成長之間的差別。當沙特說人是被丟進這個世界，他的說法就顯示出你並不屬於這個世界。他選擇使用一被丟進一這個字眼，意味著你是被強迫的，這件事並沒有經過你的同意，所以這個世界看起來好像是敵意的，那麼那個結果就是痛苦。唯有當你不是被丟進這個世界，而是作為它的一部分，作為它一個有機的部分而長出來的，那麼那個情況才會不一樣。事實上，這樣說可能會更好：你是成長為一個被稱之為一人一的特別層面的宇宙。宇宙成長為很多層面——樹木、山岳、星星、和星球……很多層面。人也是成長的一個層面。宇宙透過很多很多層面來展現它自己。人也是跟隨著那個最高頂峰的一個層面。沒有一棵樹能夠覺知到它的根；沒有一隻動物能夠覺知到它的根，所以它們沒有煩惱。惱。

如果你沒有覺知到你的根、你的中心，你就永遠不會覺知到你的死亡。死亡只是對人而言的，它只是為了人而存在的，因為只有人能夠覺知到他的根，覺知到他的中心，覺知到他的全部，以及他的根植於宇宙。

有痛苦。然而，如果你覺得你是在家的，你是一個成長，你是一個局外人，那麼就會實現，就好像宇宙本身在你裡面變得覺知，就好像它在你身上得到覺知——如果你是這樣感覺的話，如果你真的是那樣了解，那個結果將會是喜樂的。

喜樂是跟宇宙作有機的連結的結果，而痛苦則是敵意的結果。但是除非你知道那個中心，否則你一定會覺得你是被丟進來的，就好像生命在強迫你。這個中心是存在的，雖然你並沒有覺知到它。這個中心是我們在討論的這些經文所願慮的。

所願慮的。在我們進入這本譯崔經典以及它的歸於中心的技巧時還有兩、三件事要在這裡提出。

第一，當人們被生下來，他是根植於一個特殊的點，一個特殊的能量中心
—肚臟的中心。日本人稱之為肚子（hara），因此他們有切腹（jaraki）這
個字，切腹意著自殺。就字面上的意義而言，它意味著殺掉肚子，殺掉那個
中心。肚子是中心，切腹的意思就是摧毀那個中心。但是就某方面而言，我們
都切腹了。我們並沒有殺掉那個中心，但是我們都忘了它，或者我們從來不記
得它。它就在那裡等著，但是我們一直在漂泊，離它越來越遠。

當一個小孩生下來，他是根植於肚臟或肚子的，他透過肚子在生活。注意
看一個小孩在呼吸，他的肚臟會一上一下，他用肚子呼吸，他用肚子生活，而
不是用頭生活，因而不是用心生活，但是漸漸地，他將會跑開。

首先他會發展出另外一個中心，那就是心的中心，感情的中心。他會學習
愛，他會被愛，有另外一個中心會發展。這個中心並不是真正的中心，這個中心是一個副產物，那就是為什麼心理學家說，如果一個小孩沒有被愛，他將永
遠無法愛。

如果一個小孩在一個沒有愛的情況下被帶大——在一個冷淡，沒有人愛
他，沒有人給他溫暖的情況下被帶大，他在他的一生中將無法愛任何人，因為
那個中心沒有發展。母親的愛，父親的愛，家人和社會，他們都能夠夠幫助那個
[PAGE 3]

# 9 第九章 归于中心的技巧

中心的發展。那個中心是一個副產物，你並不是生下來就帶著它，所以如果它沒有被幫助去成長，它將不會成長。有很多很多人並沒有愛的中心，他們繼續
在談論愛，他們繼續相信他們在愛，但是他們缺乏那個中心，所以他們怎能夠夠愛？很難找到一個具有愛心的母親，要找到一個具有愛心的父親就更難了。每一個父親和每一個母親都認為他們在愛，事實上它並沒有那麼容易。愛的成長是很難的，非常難，但是對一個小孩來講，如果一開始的時候沒有愛，他本
身就永遠無法愛。那就是為什麼整個人類都在沒有愛的情況下過生活。你們繼續生小孩，但你們不知道如何給他們一個愛的中心。相反地，當一個社會變得越文明，它就越被迫進入第三個中心——理智的中心。肚臍是原始的中心，一個小孩生下來的時候就帶著它，它並不是一個副產物，如果没有它，生命是不可能的，所以以它是既有的。第二個中心是一個副產物。如果一個小孩得到愛，他會反應，在那個反應當中，就有一個中心會在他裡面成長，那就是心的中心。第三個中心是理性、理智、或頭。教育、邏輯、和訓練會創造出第三個中心，那也是一個副產物。

[PAGE 4]

但是我們生活在第三個中心。第二個中心幾乎是不存在的，或者即使它存
在，它也並沒有發揮功用，或者即使它有時候有發揮出功用，它也不是經常都
發揮得很好，但是第三個中心，頭的中心變成生活中的基本力量，因為整個生
命都要依靠這個第三個中心，它是實用性的，你的理智、邏輯、和思考都需要
它，所以每一個人遲早都會變成頭部導向的，你開始生活在頭。
頭、心、和肚臍，這是三個中心。肚臍是原來就有的中心，是原始的中
心。心可以被發展出來，有很多理由認為發展它是好的。理智也必須發展，但是理智的發展不能夠犧牲掉心，因為如果理智的發展犧牲掉心，那麼你就失去
了那個連結而沒有辦法再度回到肚臍。那個發展是從理智到存在到本性。讓我
們試著以這樣的方式來了解。
肚臍的中心在本性，心的中心在感覺，頭的中心在知道。知道是離本性最遠的，感覺則比較接近一些。如果你錯過了感覺的中心，那麼就很难在理智和
本性之間建立起一个橋樑——真的非常困難。那就是為什麼一個具有愛心的人
比一個生活在理智的人更容易覺得他在這個世界裡有在家的感覺。
西方的文化基本上著重在頭的中心，那就是為什麼西方人是令人擔憂的，

[PAGE 5]

你會覺得他們好像是沒有家的、空虛的、被拔了根的。西蒙·威爾寫了一本書就是因為只有頭變成中心，心沒有被訓練，它少掉了。心的跳動並不是你的心，它只是一個生理上的功能，所以如果你有感覺到心跳，不要誤以為說你有一個心。心是另外的東西，心意味著感覺的能力，頭意味著知的能力。心意味著感覺的能力，本性意味著成為「一一」的能力|跟什麼東西成為「一一」……跟什麼東西合而為一的能力。宗教顧慮到你的本性，詩顧慮到心，哲學和科學顧慮到頭。心和頭這兩個中心是外團的中心，而不是真正的中心，只是虛假的中心，真正的中心在腸，在肚子（jora）。要如何再度得到它？或是如何達成它？一般而言，它只是偶而發生——它很少發生，只是偶而發生，在很少的情況下，你會接近肚子。那個片刻將會變成非常深、非常喜樂的片刻。比方說，在性當中有時候你會接近肚子，因為在性當中你的頭腦和你的意識會再度往下移，你必須離開你的頭而下降。在很深的性高潮裡面，有時候你會接近你的肚子，那就是為什麼性有那麼大的吸引力，事實上並不是性給你那個喜樂的感
覺，而是肚子所給你的。 講，甚至連那個也不可能，因為對現代人來講甚至連性也是一件頭腦的 事，一件心理的事。甚至連性也進入到頭腦裡，他會去想關於它的事，所以會 有很多色情影片、小說、文學、和色情畫等等的東西。人會去想性的事，但那是很 荒謬的。性是一種經驗，你不能夠去想它，如果你開始去想它，你就會變得越 來越難去經驗它，因為它根本就不是頭腦該管的，理智是不需要的。 當現代人越覺得沒有能力深入性，他就越會去想它，它變成一個惡性循 环。他是去想它，它就越變成頭腦的，那麼甚至連性也變得沒有用。它在西
方已經變得沒有用，變成一件無聊的、重複的事。在它裡面無法得到什麼東西，你只是繼續在重複一個舊有的習慣，到了最後你會覺得很挫折，好像你被 騙了，為什麼——直到那個點融解，然後你對另外一個的希望就會成真。

技巧就是：如果你能夠在外創造出一個中心。基本上所使用的運作方式或裡、在心、甚至在外在的一道牆——如果你完全集中精神在它上面，將其他的整個世界都排除在外，你忘掉整個世界，而只有一個點停留在你的意識裡，突然間你將會被丟進你內在的中心。

它是怎麼運作的？首先要了解……你的頭腦只是一個流浪漢，它一直在漫遊，它從來不會定在一個點上。它一直在走、在動、想要去到哪裡，從來不會停留在任何一個點。它會從一個思想移到另外一個思想，從A到B。但是它從來不會停留在A，也從來不會停留在B，它一直都在動，想要達到某一個地方，但是從來不會到達，它無法到達！頭腦的結構就是動，它只能動，那是頭腦固有的本性，那個過程就是動——從A到B，從B到C……一直繼續下去。

如果你停留在A或B或任何一個點，頭腦就會跟你抗爭。頭腦會說：

——繼續走！——因為如果你停下來，頭腦就會立刻死掉。它只能夠在活動當中存
活。頭腦意味著一個過程，如果你停止不動，頭腦就會突然死掉，它就不復存
在了，只有意識會留下來。

為我們認為頭腦是具有實質的東西，我們認為頭腦是一種物質，它不是，頭腦
只是一個活動，所以事實上最好是稱之為「腦動」（mindina）比稱之為頭腦
（mina）來得好。它就好像走路一樣，是一個過程。走路是一個過程，如果你
停下來，就没有走路。腳能夠走路，但是如果你停下
來，那麼腳將會在那裡，但是不會有走路。

意識就好像腳一樣，是你的本性。頭腦就好像走路一樣，只是一個過程。
當意識從一個地方移動到另外一個地方，這個過程就是頭腦。當意識從A移
動到B，從B移動到C，這個移動就是頭腦。如果你停止那個移動，就沒有
頭腦。你是有意識的，但是沒有頭腦。你有腳，但是沒有走路。走路是一個功
能、一個活動，頭腦也是一個功能、一個活動。

如果你在任何一個點停止，頭腦就會抗爭，頭腦會說：「繼續走！」頭腦
會試圖以任何方式把你往前推或往後推，或是把你推向任何地方，不管怎麼
說，就是要繼續！任何地方都可以，只要不停留在一個點。從來沒有命令頭腦，你從來不是主人。你不可能 是，因為，事實上，你一直都在服從。你跟頭腦認同，你認為你就是頭腦，這個你認為你就是頭腦的誤給了頭腦完全的自由，因為如此一來就沒有一個人可以來控制它，可以來當它的主人。沒有一個人！因此頭腦本身就變成了主人。它也許是變成了主人，但它是沒有實質的，只是看起來如此而已，如果你試試看，你可以瓦解那個主人的地位，它是虛假的 。頭腦只是一個奴隸偽裝成主人，但是它已經偽裝很久了，好幾世又好幾世，甚至連主人也相信說那個奴隸就是主人，那只是一種信念，嘗試與之相反的，你就會知道那個信念是完全沒有基礎的 。第一段經文說：將孔雀尾巴五種顏色的圓圈想像成在無限的空間裡你的五種感官，現在讓它們的美融入內在。將你的五種感官想像成五種顏色，那五種顏色充滿了整個空間。將你的感官想像成五種顏色，很美的顏色，活生生的，延伸到無限的空間，然後在那些顏色裡面移動，在它們裡面移動，同時感覺在

## 第九章 歸於中心的技巧

### 17 第九章 歸於中心的技巧

為我們認為頭腦是具有實質的東西，我們認為頭腦是一種物質，它不是，頭腦
只是一個活動，所以事實上最好是稱之為「腦動」（mindina）比稱之為頭腦
（mina）來得好。它就好像走路一樣，是一個過程。走路是一個過程，如果你
停下來，就没有走路。腳能夠走路，但是如果你停下
來，那麼腳將會在那裡，但是不會有走路。

意識就好像腳一樣，是你的本性。頭腦就好像走路一樣，只是一個過程。
當意識從一個地方移動到另外一個地方，這個過程就是頭腦。當意識從A移
動到B，從B移動到C，這個移動就是頭腦。如果你停止那個移動，就沒有
頭腦。你是有意識的，但是沒有頭腦。你有腳，但是沒有走路。走路是一個功
能、一個活動，頭腦也是一個功能、一個活動。

如果你在任何一個點停止，頭腦就會抗爭，頭腦會說：「繼續走！」頭腦
會試圖以任何方式把你往前推或往後推，或是把你推向任何地方，不管怎麼
說，就是要繼續！任何地方都可以，只要不停留在一個點。從來沒有命令頭腦，你從來不是主人。你不可能 是，因為，事實上，你一直都在服從。你跟頭腦認同，你認為你就是頭腦，這個你認為你就是頭腦的誤給了頭腦完全的自由，因為如此一來就沒有一個人可以來控制它，可以來當它的主人。沒有一個人！因此頭腦本身就變成了主人。它也許是變成了主人，但它是沒有實質的，只是看起來如此而已，如果你試試看，你可以瓦解那個主人的地位，它是虛假的 。頭腦只是一個奴隸偽裝成主人，但是它已經偽裝很久了，好幾世又好幾世，甚至連主人也相信說那個奴隸就是主人，那只是一種信念，嘗試與之相反的，你就會知道那個信念是完全沒有基礎的 。第一段經文說：將孔雀尾巴五種顏色的圓圈想像成在無限的空間裡你的五種感官，現在讓它們的美融入內在。將你的五種感官想像成五種顏色，那五種顏色充滿了整個空間。將你的感官想像成五種顏色，很美的顏色，活生生的，延伸到無限的空間，然後在那些顏色裡面移動，在它們裡面移動，同時感覺在

### 19 第九章 歸於中心的技巧

你裡面有一個所有這五種顏色會合的中心，這只是想像，但它是有幫助的，只要想像像這五種顏色穿透到你裡面，同時會合在一個點。當然，這五種顏色將會合在一個點，整個世界將會消失。在你的想像裡就只有五種顏色——就像是孔雀的尾巴——散佈在整個空間，深入你裡面，會合在一個點。任何點都可以，但肚子是最好的。想像它們會合在肚臍的地方——整個世界都變成顏色，那些顏色會合在你的肚臍。看那個點，集中精神在那個點，集中精神在那個點，集中精神在上面，那個點，集中到那個點消失為止。如果你集中精神在那個點，它會消失，因為它只是想像。記住，任何我們所做的都只是想像。如果你集中精神在它上面，它將會消失，當那個點消失，你就被丟到你的中心。世界消失了，對你來講就沒有世界。在這個靜心當中就只有顏色，你已經忘了整個世界，你已經忘了所有的客體，你只選擇五個顏色。選擇任何五個顏色。選擇任何五個顏色，這對那些眼睛非常敏銳或是對顏色特別敏感的人來講尤其適合。這種靜心並不是對每一個人都有幫助，除非你具有一雙畫家的眼睛，或是很好的顏色意識，除非你可以想像顏色，否則它將會是困難的。你是否曾經觀察過，你的夢是沒有顏色的？在一百個人裡面只有一個人能
夠看到彩色的夢，你只能看到黑白的，爲什麼？整個世界都是彩色的，而你的夢卻是黑白的。如果你們之中有人能夠記得他的夢是彩色的，這個靜心遺合他。如果有人在夢中可以看到顏色，即使只是偶而看到，那麼這個靜心遺合他。如果你跟一個對顏色不敏感的人說：一想像整個空間充滿顏色。一他無法想像。即使他試圖想像，即使他想一紅色一，他也只會看到一紅色一這個字，而不會看到顏色。他會說一綠色一，一綠色一那個字會出現，但是將不會有真正的綠色。所以你必須具有顏色的敏感度才能夠嘗試這種方法。有五種顏色，整個世界就只是顏色，那五種顏色在你裡面會合。在你內在深處的某一個地方，那五個顏色會合。集中精神在那個點，繼續集中精神在它上面，不要從它移開，停在它上面，不要讓腦進入，不要試圖去想關於綠色、紅色、黃色，或任何顏色——不要想，只要看著它們在你裡面會合，不要去想它們！如果你用思想，頭腦就移開了。只要被那個在你裡面會合的顏色所充滿，然後在那個會合的點，集中精神，不要想！集中精神並不是想，它不是沈思。

如果你真的充滿著顏色，你變成只是一道彩虹或一雙孔雀，整個空間都充滿著顏色，它將會給你一個很深的美，不要進入思想，集中精神在所有這些顏色會合的點，繼續集中精神在它上面，它將會消失，因為它只是想像。如果你加強集中精神，想像就無法停留在那裡，那裡，它將會消失。世界已經消失，就只剩下顏色。那些顏色是你的想像，那些想像的顏色會合在一個點，那個點當然是假想的，現在，帶著很深的集中精神，那個點將會消失。現在你在哪裡？你將會在哪裡？你將會被丟到你的中心。透過想像，客體消失了，現在想像透過集中精神而消失，只有你作為一個主體性單獨被留下來。客體的世界消失了，心理的世界也消失了，你只是作為一個純粹的意識而存在。那就是為什麼這段文說：在空間或牆上的任何一個點……這將會有所幫助。如果你無法想像顏色，那麼在牆上的任何一個點將會有所幫助。選擇任何東西來作為集中精神的客體。如果它是內在的，那又更好，但這也是有一兩種類型的人格。對於那些內向的人，想像所有的顏色在內在會合將會比較容易，但

### 19 第九章 歸於中心的技巧

是對於那些外向而沒有辦法想像任何內在的東西的人來講，他們的頭腦只能向外移，他們無法向內移，對於他們來講沒有內在的東西。

東國的哲學家大衛·休姆曾經說過：—每當我進入內在，我從來沒有碰到過任何自己，一切我所碰到的就只是外在世界的反映——一個思想，一些情緒，或一些感覺，我從來沒有碰到內在，我只碰到外在世界反映在內在。—這是最卓越的外向的頭腦，大衛·休姆是最外向的頭腦之一。

所以，如果你無法感覺到內在的任何東西，如果你的頭腦問：—這個內在意味著什麼？要如何進入內在？—那麼就嘗試牆上的任何一個點來作為代替。有一些人來問我要如何進入內在，這是一個難題，因為如果你只知道外在，如
如果你只知道向外移，那麼就很难想像如何進入內在。

如果你是一個外向的人，那麼就不要在內在嘗試這個點，在外在嘗試它，那個結果是一樣的。在牆上選擇一個點，集中精神在它上面，那麼你就必須睜開眼睛來集中精神在上面。如果你在內在創造出一個中心或一個點，那麼你就必須閉起眼睛來集中精神。

在牆上選擇一個點，然後集中精神在它上面，真正的事發生是因為集中精
神，而不是因為那個點，不管它是內在的或外在的都沒有關係，它依你而定。

如果你注意看著外在的牆壁，集中精神在它上面，那麼就繼續集中精神，直到
那個點消失。要注意的是：直到那個點消失！不要眨眼睛，因為眨眼睛會給出
一個空間讓頭腦再度移動。不要眨眼睛，因為這樣的話頭腦會開始思想，它變
成一個空隙。在眨眼的當中，那個集中精神就喪失了，所以不要眨眼睛。

你可能聽過菩提達摩，他是人類歷史上最偉大的靜心師父之一，關於他有
一個很美的故事。

他集中精神在一樣東西上面——一樣外在的東西。他會眨眼睛，然後那個
集中精神就喪失了，所以他扯掉他的眼皮，這是一個很美的故事，他扯掉他
的眼皮來集中精神，幾個星期之後，他看到有一些植物從他丟棄眼皮的地方生
長出來，這件事發生在中國的一座山，那座山的名字叫作「塔」（Ta），因此
而有一茶（Tea）這個名字。那些生長出來的植物變成茶，所以茶能幫助你
保持清醒。

每當你在眨眼睛，想睡覺，那麼就喝一杯茶，那些茶是菩提達摩的眼皮，
[PAGE 28]

### 譚崔經典（二） 24

那就是爲什麼禪宗的和尚將茶視爲神聖的。茶並不是普通的東西，它是神聖的
——菩提達摩的眼皮。在日本有茶道，每一個人家都有個喝茶的房間，那個
茶以宗教的儀式被奉上來，它是神聖的，喝茶的時候必須帶著非常靜心的心
情。

一座廟，然後泡茶，每一個人都必須靜靜地坐著，聽著茶壺裡面的水沸騰的聲
音。有蒸汽、有噪音，每一個人在那裡聽著。它並不是普通的东西，它是菩
提達摩的眼皮。因爲菩提達摩試著要睜開眼睛來保持清醒，所以茶能夠有所幫
助。因爲那個故事發生在塔山，所以它被稱爲茶。不管它是否真實，這個故事
是很美的。

如果你集中精神在外在，那麼就需要不眨眼睛，就好像你已經沒有眼皮，
那就是丟掉眼皮的意思。你只有眼睛而沒有眼皮可以將眼睛閉起來。集中精
神，直到那個點消失。如果你堅持不讓頭腦移動，那個點就會消失。當那個點消失，如果你本來集中精神在那個點，世界對你來講就只有那個點，如果只剩
下那個點，而現在連那個點也消失，那麼意識就无法移到任何東西，已經沒有
[PAGE 29]

### 第九章 歸於中心的技巧

客體可以讓你移去——所有的層面都關閉了。頭腦被丟回它自己，意識被丘回它自己，那麼你就進入了中心。所以不管

## 譚崔經典（二） 34

慧能並沒有再去找師父，因為那是不被允許的。他在那裡等待、等待、又等待……他就只是再去找師父，他就只是被當成一個用人。有一些學者會來，靜心者會來，甚至沒有人會注意到他，在那座寺廟裡有一些大學者。

然後師父宣佈說他死亡的日子已經接近了，現在他想要指定一個繼承人，所以他說：「那些認為他們已經成道的人可以作一首四行的短詩。在那四行詩裡面，你必須將你所得到的一切都表現出來。如果我認為那些詩句能夠表現出那個成道已經發生了，我就会選擇他作為我的繼承人。」

大家都知道他一定會贏，他通曉所有的經典，所以他就作了四行詩，那四行詩的意義大概就像這樣：「頭腦就好像一面鏡子，灰塵會聚集在上面，將那些灰塵清除掉，你就成道了。」（譯按：身如菩提樹，心如明鏡臺，時時勤拂拭，莫在座寺廟裡有一個大學者神秀，沒有人會想要去作詩，因為每一個人義大概就像這樣：一頭腦就好像一面鏡子，灰塵會聚集在上面，將那些灰塵清除掉，你就成道了。（譯按：身如菩提樹，心如明鏡臺，時時勤拂拭，莫義大概就像這樣：「頭腦就好像一面鏡子，灰塵會聚集在上面，將那些灰塵清除掉，你就成道了。（譯按：身如菩提樹，心如明鏡臺，時時勤拂拭，莫義大概就像這樣：「頭腦就好像一面鏡子，灰塵會聚集在上面，將那些灰塵清除掉，你就成道了。（譯按：身如菩提樹，心如明鏡臺，時時勤拂拭，莫義大概就像這樣：「頭腦就好像一面鏡子，灰塵會聚集在上面，將那些灰塵清除掉，你就成道了。（譯按：身如菩提樹，心如明鏡臺，時時勤拂拭，莫

義大概就像這樣：「頭腦就好像一面鏡子，灰塵會聚集在上面，將那些灰塵清除掉，你就成道了。（譯按：身如菩提樹，心如明鏡臺，時時勤拂拭，莫
義大概就像這樣：「頭腦就好像一面鏡子，灰塵會聚集在上面，將那些灰塵清除掉，你就成道了。（譯按：身如菩提樹，心如明鏡臺，時時勤拂拭，莫

获取更多好书，请加微信号：strcdts

店铺：http://strc.cr.cx

## 第九章 歸於中心的技巧

我並沒有叫你靜心，因為那是不需要的，你已經在靜心裡面。這十二年來的寧靜，什麼事都没有做，甚至沒有靜心，已經讓你的頭腦完全空掉，那個氛圍已經變得很充滿，你已經變成一個滿月，但是趕快逃走！否則他們會殺了你。「你在这裡待了十二年，那個光經常從你身上放射出來，但是沒有人注意 到，他們一直都會來到廚房，每一個人每天都會來到廚房——三次或四次，每一個人會經過這裡，所以我將你安排在廚房，但是没有人可以認出你的氣圍，所以你趕快逃走。」當脊柱的那一條線被碰觸到，被看到，被了解，就有一個氛圍會開始在你周圍成長。……在這種狀態下被蛻變，要充滿著那個光而被蛻變。這也是一種歸於中心——歸於脊柱的中心。如果你是一個身體導向的人，這個技巧將能夠幫助你；如果你不是身體導向的，那麼就很困難，要從內在來看身體將會非常困難。這段經文對女人比對男人更有幫助，因為她們更身體導向，她們比較生活向，但是在身體裡，她們更用感覺，她們更能夠從內在看身體。女人比男人更身體導向，對於任何能夠感覺到身體，能夠視覺化的人而言，他可以閉起眼睛從內在看身體，她們更能夠從內在看身體。女人比男人更身體導向，對於任何能夠感覺到身體，能夠視覺化的人而言，他可以閉起眼睛從內在看身體，能夠視覺化的人而言，他可以閉起眼睛從內在看身體，能夢到，但是對於任何能夠感覺到身體，能夠視覺化的人而言，他可以閉起眼睛從內在看身體，能夠視覺化的人而言，他可以閉起眼睛從內在看身體。

## 譚崔經典（二） 38

內在來感覺他的身體，這個技巧將會對他非常有幫助。

那麼就視覺化你的脊柱，脊柱的中間有一條銀色的粗線穿過它。一開始，

它或許會看起來好像是想像，但是漸漸地，你將會感覺到那個想像消失了，你

的頭腦變成集中精神在脊柱，然後你將會看到你自己的脊椎骨。當你看到內在

的主軸，突然間你將會感覺到你的內在有一個光的爆發。

有時候這種事不必有任何努力就可以發生。它有時候會發生，在很深的性

行為裡，它有時候會發生。譚崔知道，在很深的性行為當中，你的整個能量都

變成集中在靠近脊椎骨的地方。事實上，在很深的性行為當中，脊椎骨會開始

放電。有時候甚至當你去碰觸脊椎骨的時候，你會被電到。如果那個性交非常

深、非常相愛，而且很長——事實上，如果兩個愛人處於深深的擁抱，很寧

靜，不動，只是互相充滿著對方，只是停留在很深的擁抱之中——它就會發

生。它曾經發生過很多次，一個黑暗的房間突然變得充滿光，兩個身體都會被

藍色的氣團所圍繞著。

有很多人很多這種情況曾經發生過，即使在你的某些經驗裡，它也可能曾經

發生過，但是你可能沒有注意到說在一個黑暗的房間裡，在一個很深的愛當

中，突然間你感覺到有光圍繞著你們兩個人的身體，而且那個光會散佈開來充 電會產生很多效果和衝擊。東西可能會突然掉下來、移動、或是破掉，甚至還有人將它照相，而在那個照片裡面可以看到光，但是那個光一直都集中在脊柱的周圍。 所以有時候在很深的性行為當中——譚崔對於這個知道得很清楚，而且還在它上面下功夫——如果你能夠從內在來看穿過脊柱中間的那一條線，你或許也會覺知到。譚崔曾經使用過性行為來達成這個，但是要這樣的話，那個性行為爲必須是完全不同的，那個品質必須是不同的。並不是生理的緊張被解決掉就行了，並不是發洩就行了，並不是匆匆忙忙地完成它就行了，那麼它就 不是一個身體的行為，它是一種很深的心靈交融。事實上，透過兩個身體，它是兩個內在、兩個主體一種很深的會合，互相穿透對方。 所以我建議你們在很深的性行為當中來嘗試這個技巧，它將會比較容易。把性忘掉，當處於很深的擁抱之中，停留在內在，也將對方忘掉，就只是進入

## 41 第十章 達成自己——基本的需要

內在，從內在來看你的脊柱，它將會比較容易，因為如此一來就有更多的能量會在靠近脊柱的地方流動，那條線就更能夠被看得到，因為你是寧靜的，你的身體在休息。愛是最深的放鬆，但是我們使愛也變得很緊張，我們使它成為一個焦慮和一個重擔。在愛的溫暖之中，被充滿，放鬆，閉起你的眼睛，但是男人通常並不會閉起他們的眼睛。通常女人會閉起他們的眼睛，那就是為什麼我說女人比較身體導向，男人比較不身體導向。在性行為很深的擁抱之中，女人會閉起她們的眼睛晴。事實上，當眼睛睜開，她們是無法愛的。當眼睛閉起來，她們更能夠從內在感覺身體。閉起你的眼睛來感覺你的身體，放鬆，集中精神在脊柱，這段經文很簡單地陳述：在這種狀態下被蛻變。透過它，你將會被蛻變。今天到此為止。

## 第十章 達成自己——基本的需要

# 問題摘要：

+   - 達成自己（self-actualization）是不是一個基本的需要？
- 請你解釋沈思、集中精神、和靜心。
- 心理的過程如何能夠幫助達到沒有頭腦的狀態？
- 發展肚臍的中心和發展心和頭的中心訓練有什麼不同？
- 是不是所有的成道者都是以肚臍為中心？

有很多個問題，第一個：
達成自己（self-actualization）是不是一個基本的需要？請你解釋沈思、集中精神、和靜心。心理的過程如何能夠幫助達到沒有頭腦的狀態？發展肚臍的中心和發展心和頭的中心訓練有什麼不同？是不是所有的成道者都是以肚臍為中心？

首先讓我們來了解達成自己意味著什麼。馬斯洛使用「達成自己」這個名詞。人一生下來是一個潛力，他還不是實際的，只是潛力的。人生下來的時候將他的潛力化為實際，也或許他沒有辦法達到。他或許可以變成什麼，他或許可以被使用，也或許無法被使用。自然並不會強迫你將它化為實際，你是自由的，你可以選擇成為實際上的，或者你可以選擇不去發展它。人一生下來是一顆種子，所以並沒有人一生下來就已經達成了，他只是具有達成的可能性。在這種情況下——而那個情況的確是如此——達成自己就變成一個基本的需要。因為除非你滿足了，除非你變成你能夠成為的，或成為你註定要成為的，除非你的命運被滿足了，除非你實際達成，除非你的種子變成一棵長成的樹，否則你將會覺得你錯過了什麼。每一個人都覺得他錯過了什麼，那個錯過什麼的感覺事實上就是因為你還沒有實際達成。事實上你並非只是錯過財富或職位，聲望或權力，即使你得到了任何你所

要的——財富、權力、聲望、或其他任何東西，你還是會經常覺得在你裡面錯過什麼，因為這個錯過什麼跟任何外在的東西是無關的。它跟你內在的成長有關。關。除非你達成了、開花了，除非你達到一種內在的滿足，覺得：現在已經是我註定要成為的。—否則還是會有一種失落感，你無法以任何其他的方式來摧毀這種失落感。

所以，達成自己意味著一個人已經變成他要成為的。他生下來的時候是一顆種子，現在他開花了，他已經達到了完全的成長，內在的成長，他已經來到了內在的終點。當你覺得你所有的潛力都已經變成實際的，你將會感覺到生命、愛、和存在的頂峰。使用一「達成自己」這個名詞的馬斯洛也創造出另外一個詞：「高峰經驗」（peak experience）。當一個人達成自己，他就會到達一個高峰——一個喜樂的高峰，然后就不再渴望任何東西，他已經對自己完全滿足，現在已經不缺什麼，沒有慾望、沒有要求，因而不想再動。不論他是怎麼樣，他都完全滿足於自己。達成自己變成一個高峰經驗，只有一個達成自己的人能夠達到高峰經驗，那麼任何他所碰觸到的，任何他所做的或是不做的——甚至只是存在

達成自己是基本的需要，當我說基本的，我的意思是說，如果除了達成自 己之外，你所有的需要都已被滿足了，你還是會覺得不滿足。事實上，如果 全的滿足，那就是為什麼佛陀成為一個乞丐，但他仍然是一個國王。 佛陀成道之後來到卡西，卡西的國王來看他，他問說：「我看不出你擁有 任何東西，你只是一個乞丐，但是跟你相比，我覺得我是一個乞丐。你什麼東西都没有，但是你走路的方式，看的方式，和笑的方式使我覺得好像整個世界 都是你的王國，而你並沒有擁有什麼看得見的東西——什麼都没有！你那個權 力或力量的奧秘在哪裡？你看上去就像是一個國王。事實上，從來沒有一個 國王看起來像他這樣——就好像整個世界都是他的。你是國王，但是你的權 力，我力量的源頭，任何你在我的周圍 所感覺到的事實都在我裡面，我除了我自己之外什麼都没有，但是它已經足 統了，我覺得很滿足，我已經不欲求任何東西，我已經變成無慮的。 事實上一個達成自己的人將會變成無慮的，記住這一點。一般而言，我們

會說，如果你變成無慮的，你將會知道你自己。它的相反更真實：如果你知道你自己，你將會變成無慮的，你將會強調的並不是要變成無慮的，而是要達成自己，然後無慮就會隨之而來。譚崔所強調的並不是要變成無慮的，而是要達成你續從一個慮望走到另外一個慮望去找尋滿足。那個找尋永遠沒有終點，因你透過慮望會導致另外一個慮望。事實上，一個慮望會產生出十個慮望。如果你透過慮望續找尋一個無慮的喜樂狀態，你將永遠無法到達，但是如果你嘗試其他的方式——達成自己的方式，達成你內在潛力的方式，使你的潛力變成實際的——那麼，當你的潛力越來越變成實際的，你的慮望就會變得越來越少，因為事實上之所以有慮望是因為你的內在是空虛的，當你的內在不是空虛的，欲求就會停止。著如果你變成一個偉大的畫家，或是一個偉大的音樂家，或是一個偉大的詩人，你就達成自己了。當然，你的一部分已經達成，即使是那個也能夠給你很多滿足。如果你具有很好的音樂天賦，如果你達成它而變成一個音樂家，你達成自己是怎麼樣？有兩件事必須被了解。第一件：達成自己並不是意味

你的一部分將會被滿足，但並不是全部。在你裡面剩下来的人性還是會不滿足，的頸部周圍一樣停留在那裡。注意看一個詩人，當他處於詩意的心境，他看起來好像是一個佛，他完全忘掉他自己——在詩人裡面## 第十章 達成自己——基本的需要

緊張——因為他們具有兩個類型的存在。一般人並沒有那麼緊張，因為他一直都只活在一種人裡面：他生活在地球上。但是詩人、音樂家、和偉大的藝術家會跳，他們會超出地心引力之外。在某些時候，他們並不在地球上，他們並不是人類的一部分，他們的變成佛界的一部分，然後他們會再度回到這裡來。他們並不有兩個存在的點，他們的人格是分裂的。所以每一位具有創造力的藝術家，每一位偉大的藝術家就某方面而言都是瘋狂的，因為那個緊張太大了！那兩個類型的存在之間的差距非常大，大到連接不起來。有時候他只是一個普通人，有時候他變成好像是一個佛。在這兩個點之間，他是分裂的，但是他有一些瞥見。當我說達成自己，我的意思並不是說你必須成為一個偉大的詩人，或是你必須成為一個偉大的音樂家，我的意思是說你必須成為一個完全的人。我並不是說一個偉大的人，因為偉大的人一直是部分的。在某方面偉大一直是部分的。在其它所有的層面和所有的方向都保持跟原來一樣，因此他是偏頗的。當我要變成一個完全的人，我的意思並不是說要變成一個偉大的人，我

個音樂家，不是成為一個詩人，不是成為一個藝術家，而是以一個人來達成——不是成為的意思是說要創造出一個平衡，要歸於中心，要以一個人來達成——不是成為一個音樂家，不是成為一個詩人，不是成為一個藝術家，而是以一個人來達成意味著什麼？一個偉大的詩人之所以偉大是因為偉大的音樂；一個偉大的人之所以偉大是因為偉大的成。以一個人來達成意味著什麼？一個音樂家之所以偉大是因為偉大的詩；一個偉大是部分的、片斷的，那就是為什麼偉大的人比平常人必須面對更多的痛苦。什麼是一個完全的人？一個完整的人或是一個完全的人意味著什麼？它意味著，首先，要歸於中心，不可以沒有一個中心而存在。這個片刻，你是這樣，下一個片刻，你是另外一個樣。人們來找我，我通常會問他們：一你覺得你的中心在哪裡？在心，在頭腦，在肚臟，或是在哪裡？在哪裡？在性中心？或是在哪裡？你在哪裡可以感覺到你的中心？裡？你在哪裡可以感覺到你的中心？通常他們會說：一有時候我覺得它是在頭，有時候我覺得它是在心，有時候我根本沒有感覺到它。所以我叫他們在我的面前閉起他們的眼睛來感覺。在大多數的情況下他們會說：一就在現在，有一下子，我覺得我集中焦點

在頭。一當下一個片刻，他們已經不在那裡，他們說：我在心。在下一個片刻，那個中心就跑掉了，它跑到了其他的地方，在性中心，或是在其他的地方。事實上，你並沒有歸於中心，你只是短暫地歸於中心，每一個片刻都有它自己的中心，所以你繼續在轉換。當頭腦在運作，你覺得頭是中心；當你處於愛之中，你覺得它是在心；當你什麼事都不做的时候，特別在那個時候，你是搞不清楚的，你找不出中心在哪裡，因為只有當你在做什麼的时候，你才能找到它，那麼身體的某一個特定的部位就變成了中心，但是你並沒有歸於中心。如果你沒有在做任何事，你找不出你存在的中心在哪裡。一個完全的人是歸於中心的，不論他在做什麼，他都在做什麼，他都會停留在那個中心。如果他的頭腦在運作，他在思考，思考會在頭腦裡面進行，但是他會停留在肚臟的中心，那個中心從來不會被錯過。他會使用頭，但是他從來不會移到心。所有這些事都變成工具，而他保持歸於中心。

+   第一件事：一個達成自己的人將會是歸於中心的。

+   第二件事：他將會是平衡的。

+   第三件事：如果這兩件事——歸於中心和平衡——發生了，就有很多事會
的勞動，從來不會太多，也不會太少，不論他是怎麼樣，他一直是平衡的。
端。佛陀說他的吃是正確的吃，它既不是過食，也不是斷食。他的勞動是正確
於中心，你不知道中間意味著什麼。

可以棄俗，但是他永遠無法平衡，他永遠無法停留在中間，因為如果你沒有歸
容易的，過食也沒有問題，他可以處於世界裡，完全投入，完全涉入，或者他

他會過食，或者他可能會斷食，但是正確的飲食對他來講是不可能的。斷食是

一個沒有歸於中心的人永遠都會走極端，當他吃東西，他就會吃得太多，
他會停留在中間，佛陀稱之為「中道」，他一直都停留在中間。

隨之而來。他將會一直都很安逸，不論那個情況是怎麼樣，那個情況是怎麼樣，那個安逸都不會喪
失。我說不論那個情況是怎麼樣，我這樣說是無條件的，那個安逸都不會喪

失，因爲一個歸於中心的人永遠都會很安逸，即使死亡來臨，他也會很安逸，他將會迎接死亡就好像一個人在迎接任何貴實一樣。如果痛苦來臨，他會接受它，不論發生什麼事，他都不會被推離中心，那個安逸也是歸於中心的一個副產物。

對這樣的一個人而言，沒有什麼事是微不足道的，也没有什麼事是特別大的事，每一件事都是變成神聖的、美的、聖潔的——每一件事！不論他在做什麼，任何事，它都是最被關心的——就好像它是最終的。沒有什麼事是微不足道的，他也不會說：一這是微不足道的，這是特別大事。一實上沒有什麼事是大事，也没有什麼事是小事，那個人的碰觸才是重要的。一個達成自己的人，一個平衡的、歸於中心的人會改變每一件事，他的碰觸就會使它變成偉大的。

加雅——佛陀成道的地方，去到尼南嘉納河畔，去到他坐在那棵菩提樹下成道的地方，你將會看到他的脚印被做了記號。他會靜心一個小時，然後起來走路，以佛教的辭令來講，這個被稱爲 cakraman 。他會坐在菩提樹下，然後他會起來走路，但是他會帶著一個很安詳的心境來走路，就好像在靜心一樣。

有人問佛陀：你爲什麼要這樣做？有時候你會閉起眼睛坐著靜心，然後你會起來走路。佛陀說：「坐著保持寧靜是容易的，所以我起來走路，但是我的內在也同樣是寧靜的。著同樣的寧靜。我坐著，我的內在是寧靜的，我走路，但我的內在也同樣是寧靜的。一那個內在的品質是一樣的……當一個佛碰到國王或是碰到乞丐，他內在的品質都保持一樣。當碰到乞丐的時候，他並沒有什麼不同；當碰到國王的時候，他也没有什麼不同，他都是一樣。乞丐並不是一個沒沒無聞的人，國王也不是某某特別的人。事實上，當碰到一個佛的時候，國王會覺得好像是乞丐，但是就一個佛而言，他碰到誰，他內在的品質都保持一樣。當佛陀還活著的時候，每天早上他都對他的門徒說：你們如果想要問什麼，就趕快問。他要過世的那一天早上也是一樣，他召來他的門徒說：「現在如果你們想要問什麼，你們可以問。記住，這是最後一個早晨，在今天結束之前，我就不復存在了。」他還是一樣，那是他每天早上所說的話，他一
直都一樣！那一天已經是最後一天，但他還是一樣。就跟其他的日子一樣，他說：一好，如果你們想要問什麼，你可以問，但這是最後一天。甚至連他的音調都没有改變，但是他的門徒們開始哭泣，他們忘了問題。佛陀說：一你們爲什麼在哭？如果你們在其他的日子哭，那就沒有問題，但這是最後一天。到晚上，我就不在了，所以不要浪費時間在哭泣。在另外的日子就没有問題，你们爲什麼要哭呢？如果你們想要問什麼的話就趕快問。一不管生或死，他都保持一樣。所以，第三，達成自己的人是安逸的，對他來講，生和死是一樣的，喜樂和痛苦是一樣的，沒有什麼事會打擾他，沒有什麼事會使他離開他的家，離開他的歸於中心。對於這樣的一個人，你無法再增加任何東西。你無法從他身上拿走任何東西，你也可以無法增加任何東西在他身上——他已經滿足了，他的呼吸是滿足的呼吸，他是寧靜的、喜樂的，他已經達成了，他已經達到本性，他已經開花成爲一個完全的人。

這並不是部分的開花。佛陀並不是一個偉大的詩人。當然，任何他所說的
都是詩。他根本就不是一個畫家，但是一個詩人，但是甚至當他在行動，或是在走路，它都是
詩；他不是一個音樂家，但是他的整個存在都是最卓越的音樂，他的整個人都達成
了，所以現在，任何他所做的或不做的……當他靜靜地坐著，什麼事都不做，
即使在寧靜當中，他的一在也會運作、也會創造，它變成具有創造性的。
諂崔所願慮到的並不是部分的成長，它所願慮到的是你的整個人。所以有
三件事是基本的：你必須是歸於中心的、著根的、平衡的，那就是，永遠都在
中間——當然，是沒有任何努力。如果有努力，那麼你並不是平衡的。你必須
是安逸的——安逸在宇宙裡面，在存在裡面覺得好像是在家，然後就有很多事
情會隨之而來。這是一個基本的需要，因為除非這個需要被滿足了，否則你只
是在名義上是一個人，你只是具有成為一個人的可能性，你還不是真正的一個
人。你可以成為一個真正的人，你具有那個潛力，但是那個潛力必須被做成實
際的。

# 第一個問題：請你解釋沈思、集中精神、和靜心。

個思考並沒有被指向某一個方向，它是模糊的，它並沒有引導到某一個地方。真的，我們的思考並不是沈思，而是佛洛依德所說的聯想。一個思想引導到另一個思想，沒有任何來自你的方向。因為聯想的關係，思想本身會導致另外一個思想。你看到一隻狗在過街。當你看到了狗，你的頭腦就開始想關於狗的事，狗引導你到這個思想，然後頭腦就會產生很多聯想。當你是一個小孩，你會害怕某一隻狗。那隻狗會來到你的頭腦，然後孩提時代就跟著浮現在你腦海裡，然後那隻狗就被遺忘了，然後藉著聯想，你開始對你的孩提時代作白日夢，然後後那個孩提時代會繼續跟其他的事情連結，你就一直在那裡繞圈子。每當你是安逸的，試著回溯你的思想，回溯到那個思想的源頭。往回走，

[PAGE 62]

追蹤那個腳印，然後你將會看到有另外一個思想存在，是那個思想引導到這個思想，而它們在邏輯上是不相關的，因為一隻街上的狗跟你的孩提時代有什麼關係？

同樣的那隻狗並不會把我引導到我的孩提時代，它一定會引導到其他的事。對第三個人來講，它又會引導到另外的事。每一個人的頭腦裡都有一個联想的連鎖。對鎖。對任何一個人來講，某種發生、某種偶發事件就會引導到那個連鎖，然後頭腦就會開始像電腦一樣地運作，然後一件事就引導到另外一件事，另外一件事又引導到另外一件事，你這樣繼續下去，整天都在做這樣的事。

用一張紙很誠實地記下任何來到你頭腦的事，你將會對發生在你腦海裡的那些事感到很驚訝。在兩個思想之間是無關的，而你卻繼續這樣在思考。你稱這個為思考嗎？這只是一種聯想，思想引導思想……你是被引導的。

當思想的移動不是透過聯想，而是被指向某一個方向，它就變成沈思。你在思索某一個特定的问题，然后你排除所有的联想，你的思想就只是進入那個思想，你指引你的頭腦，頭腦會試圖逃到任何旁門左道，變成只是聯想，但是

[PAGE 63]

你將那些旁門左道切斷而指引你的頭腦只走在一條路上。當一個科學家在解決一個難題的時候，他是處於沈思之中。當一個邏輯家或是一個數學家在解決一個難題，那是沈思。當一個詩人在沈思之中。當一個邏輯家世界都被排除在外，只有那朵花和那個詩人存在，而他跟著那朵花走。有很多旁門左道的事會吸引，但是他並不允許他的頭腦跑到其他的地方，他的頭腦只是在一條線上移動，它是被指引的，這就是沈思。科學是基於沈思，任何邏輯的思考都是沈思，那個思想是被指引的、被導的。一般的思考是没有道理的，沈思則是邏輯的、理性的。然後是集中精神。集中精神是停留在一個點，它並不是思考，也不是沈思，它只是停留在個點，根本不允許頭腦移動。在一般的思考裡，頭腦會像瘋子一樣地移動。在集中精神當中是那個瘋子在引導、在指引，他無法逃到其他任何地方。在集中精神當中，頭腦是不可以移動的。在一般的思考當中，它可以到處逛，在沈思當中，它可以移向某一個地方，而在集中精神當中，它可以移動的，它可以停留在個點。整個能量、整個移動都停止了，只是固定在一個點上。

[PAGE 64]

# 譯崔經典（二）

# 60

瑜伽所顧慮到的是集中精神，一般的頭腦是沒有方向性的思考，科學的頭腦是有方向性的思考，瑜伽的頭腦將它的思想集中在一個點，不可以移動。然後有靜心。在一般的思考裡，頭腦可以到處移動，在沈思當中，它只被允許移向一個方向，其他所有的方向都被封閉了。在集中精神當中，它甚至不被允許移向一個方向，它只被允許集中在一個點上。

在靜心當中，頭腦根本就不被允許，靜心是沒有頭腦。這是四個階段：一般的思考，沈思、集中精神、靜心。靜心意義沒有頭腦——甚至連集中精神都不被允許，頭腦本身不被允許存在！那就是為什麼靜心無法被頭腦所掌握。直到集中精神為止，

## 第十章 達成自己——基本的需要

肚臍這個中心的發展跟心和頭這兩個中心的發展是完全分開的嗎？或者肚這個中心的發展是跟心和頭同時發展的？另外請你解釋，對於肚臍這個中心的訓練和技巧跟心和頭這兩個中心的發展所需要的訓練和技巧有什麼不同？

有一件基本的事必須了解：心和頭的中心必須被發展，但是肚臍的中心不必被發展。肚臍的中心只要被發現，而不是被發展。肚臍的中心已經存在，你必須去揭開它或發現它。它已經完全被發展了，不需要你去發展它。心的中心和頭的中心是發展出來的，它們並不是已經存在而可以被發現的，它們必須被發展。社會、文化、教育、和制約都能夠幫助它們發展。

但是你一生下來就有一個肚臍的中心，沒有肚臍的中心，你無法存在。沒有心的中心，你能夠存在，沒有頭的中心，你也能夠存在，它們並不是必要的，有它們是好的，但是沒有它們，你也能夠存在。它將會非常不方便，但是沒有它們，你也能夠存在，然而，如果没有肚臍的中心，你就無法存在，它並只是一個需要，它是你的生命。

所以有一些技巧關於如何發展心的中心——如何讓愛成長，如何讓敏感度成長，如何變成一個更敏感的頭腦。有一些方法和技巧關於如何變得更理性、更邏輯。理智可以被發展，感情可以被發展，但是本性無法被發展，它已經存在了，它必須被發現。有很事隱含在這個裡面，第一，對你來講可能沒有辦法有一個像愛因斯坦頭腦的中心發現。或者別人……一個愛人，一個瑪吉奴（Majnu）將心的中心發揮得很完美。或者別人……一個愛人，一個瑪吉奴（Majnu）將心的中心發揮得很完美，你或許沒有辦法變成一個瑪吉奴，但是你可以變成一個佛，因為佛性並不需要在你裡面被發展，它已經存在了，它跟基本中心，原始的中心——肚臍——有關，你已經是一個佛，只是沒有覺知到。你還不是一個愛因斯坦，你必須去嘗試，但是即使嘗試了也不能保証你一定可以變成一個愛因斯坦。真的是無法保證，因為它似乎不可能。為什麼它似乎不可能？因為要發展出 一個像愛因斯坦這樣的頭腦需要跟他有同樣的成長，同樣的環境，和同樣的訓練，它無法被重複，因為它是不重複的。首先你必須找到同樣的父母，因為那個訓練在子宫裡就開始了。很難找到同樣的父母，同樣的生日，同樣的家，同樣的父母——不可能。你怎麼能夠找到同樣的父母，同樣的生曰，同樣的家，同樣的父母

伴，同樣的朋友？你必須完全重複愛因斯坦的生活——完全一樣的！即使只是錯過一個點，你也將會成為一個不同的人。所以那是不可能的。在這個世界上，任何一個人的誕生都只能一次，因為同樣的情況不可能被重複。同樣的情況是那麼大的一個現象，它意味著必須在同樣的時間有同樣的世界！那是不可能的。你已經在這裡，所以任何你所做的，你的過去，都會在它裡面，你無法變成一個愛因斯坦，個體性無法被重複。佛並不是一個個人，佛是一個現象。個別的因素並不重要，只要你的本性就足以成為一個佛，那個中心已經存在，已經在運作，你必須去發現它。所以，心的技巧是要去發展某些東西，而關於肚臍的中心的技巧所願慮的是一個揭開，你必須揭開，你已經是一個佛，你只要去知道那個事實。所以有兩種類型的人——知道自己是佛的佛，和不知道自己是佛的佛，但所有的人都是佛。就本性而言，每一個人都一樣。共產主義只是就本性而言，就其他每一件事而言，共產主義都是荒謬的。沒有一個人平等的，在其他每一件事上面，平等是基本的。所以如果我說只有宗教能夠引導到共產主義，  
它聽起來好像是一個似非而是的陳述，但是我所說的是這個共產主義：這個很深的存在和本性的平等。在這個點上，你跟佛是平等的，你跟基督或克里虛納是平等的，但是其他方面沒有任何兩個人平等的。就外在生活而言，不平等是基本的；就內在生活而言，平等是基本的。

所以這一百一十二種技巧並非真的是要發展肚臍的中心，它們是要去揭開它。那就是為什麼有時候一個人可以立刻成佛，因為並沒有要創造出什麼東西的問題。如果你能夠注意看你自己，如果你能夠深入你自己，一切你所需要的都己經存在。它已經是了，所以唯一的問題就是如何把你丢到你已經是一個佛的那個點。靜心無法幫助你成為一個佛，它只能幫助你覺知到你的佛性。

還有一個問題：所有成道的人都是以肚臍為中心嗎？比方說，克利虛納姆提是以頭為中心或是以肚臍為中心？拉瑪克里虛納是以心為中心或是以肚臍為中心？

每一個成道的人都是以肚臍為中心的，但是每一個成道者的表達可能會透過其他的中心，要很清楚地了解那個差別。每一個成道者都是以肚臍為中心的，沒有其他的可能性，但那個表達是不同的一回事。他在肚臍所發現的，他透過他的心來表達他自己，他使用他的心作為他訊息的媒介。任何的方式。那個喜樂是在肚臍的中心所發現的，而不是在其他地方。他歸於肚臍的中心，但是要如何告訴別人說他是歸於肚臍的中心？他使用他的心來作為表達。克利虛納姆提使用他的頭來作為表達，那就是為什麼他們的表達是矛盾的。如果你相信拉瑪克里虛納，你就無法相信克利虛納姆提；如果你相信克利虛納姆提，你就無法相信拉瑪克里虛納，因為相信一直都是在那個表達，而不是在那個經驗。對於一個用理智思考的人來講，拉瑪克里虛納看起來好像很幼稚：一這是什麼荒謬的事，居然在唱歌、跳舞？他到底是在幹什麼？佛陀從來沒有跳舞，而這個拉瑪克里虛納竟然在跳舞，他看起來是幼稚的。對理智而言，心看起來一直都是幼稚的，但是對心而言，理智看起來是沒有用的、膚淺的。任何克利虚納姆提所說的是一樣的，那個經驗跟拉瑪克里虛納或柴坦亞或蜜拉的經驗是一樣的。但如果那個人是頭腦取向的，他的解釋和表達是理性的。如果拉瑪克里虛納看到克利虛納姆提，他將會說：「來吧！讓我們來跳舞，為什麼要浪費你的時間？透過跳舞，它可以更容易被表達，而且它進入更深。—克利虛納姆提會說：—跳舞？透過跳舞，一個人會被催眠，不要跳舞。分析！理智！用理智來釐清，分析，覺知。」經驗—禪師會畫出他們的經驗。當他們成道，他們會將它畫出來。優婆尼沙經的聖人創造出了很美的詩，當頭腦成道，他們會創造出詩。柴坦亞習慣用跳舞的；拉瑪克里虛納習慣用唱歌的；佛陀和馬哈維亞習慣用頭腦和理智來解釋，來說出任何他們所經驗到的，他們創造出偉大的思想系統來表達他們的經驗。但那個經驗既不是理性的，也不是感情的，它超越這兩者。有一些人，非常少數的人，能夠透過兩個中心來表達。你可以找到很多像拉瑪克里虛納這樣的人，但是能夠透過兩個中心來的人，你也可以找到很多像克利虛納姆提這樣的人，但是能夠透過兩個中心來表達的人只能偶而才找到一個，但是這樣的話，那個人就會變得令人混亂，這任何關係，它們看起來好像是矛盾的。如果我說了些什麼，當我說它的時候，它必須透過理智，所以我吸引了很多理性的人，頭腦取向的人。然後有一天他們看到我允許唱歌跳舞，他們會變得不舒服：—這到底是怎麼一回事？它們之間並沒有什麼關係：—但是對我而言，它們是沒有衝突的。跳舞也是一種說話的方式，有時候是一種非常清楚的方式，所以這兩者都是表達的方式。理智也是一種說話的方式，有時候是一種非常清楚的方式，所以這兩者都是表達的方式。

如果你看到佛陀在跳舞，你將會陷入困難，如果你看到馬哈維亞在吹笛子，赤裸地站著，你將會睡不著，馬哈維亞到底怎麼了？他瘋了嗎？對克里虛納來講，吹笛子是沒有問題的，但是對馬哈維亞來講，它是完全不能相信的。馬哈維亞手中拿著一支笛子？真的是難以想像！你甚至無法想像它。但那個理由並不是馬哈維亞和克里虛納之間，或佛陀和柴坦亞之間有任何矛盾，它只是因為表達方式的不同。佛陀會吸引某種特定頭腦的人——頭腦取向的人，柴坦  
亞和拉瑪克裡虛納會吸引完全相反的人——心取向的人。但是會有困難產生，一個像我這樣的人會創造出困難：我吸引兩種類型的得沒有問題，但是每當我允許另外一種類型的表達，頭腦取向的人就覺得怪的。同樣的情況也會發生在另外一邊，當一些訴諸感情的方法被使用，心取向的人就會覺得很好，但是當我開始討論，當我在推理，他就不在了，他就跑掉了，他會說：—這不適合我。—昨天有一個女士來，她說：—我經過去阿布山，但是在那裡我碰到一個困難。第一天當我在聽你的演講，我覺得它很美，很吸引我，我覺得很興奮，但是之後我看到他們在跳克爾坦（奉獻的唱頌和跳舞），我就決定要立刻離開，我覺得那不適合我。我去到了車站，但是問題來了，我想要聽你演講，所以我又回去，我不想錯過你所說的。—她一定陷入了困難，她告訴我說：—它非常矛盾。—它看起來好像是這樣，因為這兩個中心是矛盾的，但是這個矛盾是在你裡面。你的頭沒有辦法接受你的心，他們在衝突，因為你內在的衝突，所以拉瑪  
克里虛納和克利虛納姆提看起來好像是衝突的。在你的頭和你的心之間搭起一個橋樑，那麼你就会知道这些都只是媒介。拉瑪克里虛納完全沒有受過教育——理智沒有發展，他是純粹的心，只有一個中心被發展，心。克利虛納姆提是純粹的理智，他被交在一些非常理性的  
人——安妮·別珊特、里德·彼特、和一些通神論者的手中，他們是這個世紀偉大的系統創造者。事實上，通神論是曾經被創造出來的最偉大的系統之一，  
它是完全理性的。他被一些理性專家帶大，他是純粹的理智，即使他談到心和愛，那個表達也是理性的。

拉瑪克里虛納則是不同的，即使他談到理智，他也是沒有道理的。托塔普里來找他，拉瑪克里虛納就開始從他那裡學習吠檀多（∴ααντα），所以托塔普里說：一離開所有這些奉獻的無聊事，完全離開這個母親卡利，除非你離開所有這一切，否則我不教你，因為吠檀多並不是奉獻，它是知識。

所以拉瑪克里虛納說：一好，但是給我一些時間讓我去問我母親，看看我是否可以離開這一切無意義的事，給我一點時間讓我來問母親。—沉且，—他這是一個心導向的人，即使要離開母親，他也必須問她。  
## 第十一章 穿透内在的技巧

經文：

+   15、用你的手封住頭部的七個孔，一個介於你的雙眼之間的空間將會變成包含一切的。一切的我，受到祝福的人，當感官融入心，達到那個蓮花的中心。

+   16、受到祝福的人，當感官融入心，達到那個蓮花的中心。

+   17、不注意的頭腦，保持在中間——直到。

人就好像是一個沒有中心的圓，他的生活是膚淺的，他只生活在外團。你生活在外在，你從來沒有生活在內在。你做不到，除非你找到一個中心。你無法生活在內在，事實上是你沒有內在，你沒有一個中心，你只有外在，那就是  
為什麼我們繼續談論內在，談論如何進入內在，如何知道自己，如何向內穿透，但是這些話語並不擁帶著任何真實的意義，你知道那些話語的意義，但是你感覺不出來它們意味著什麼，因為你從來沒有在內在，你從來沒有進入過內在。即使當你單獨一個人，你的頭腦裡面也是一個群眾。當沒有一個人在外，你還是没有在內在。你繼續想著別人，你繼續移向外在。即使當你在睡覺的時候，你也在夢著別人，你也不是在內在。只有在非常深的睡眠狀態下，沒有意識的時候，你才在內在，但那個時候你是無意識的。記住這個事實：當你是認識的。所以你的整個意識都是由外在所組成的。每當我們談到進入內在，那些話語被了解，但是它的意義並沒有被了解，因為那個意義是透過經驗而來的。話語是沒有意義的，當我說：「內在。」你了解那個話語，但只是那個話語，而不是那個意義，你並不知道內在是什麼，因為你從來沒有意識地在內在。你的頭腦經常都在向外走，你對內在意義著什麼或它是什麼並沒有任何

[content]
感覺。 那就是當我說一你是一個沒有中心的圓一的意思，你就只有外圍。那個中 心就在那裡，但是你只有無意識的時候才會進入它，否則，當你是有意識的， 你就向外走，因為這樣，所以你的頭腦從來不是強烈的，它不可能是，它就只是溫溫的，你雖然活著，但好像是死了一樣，或者既是活的，也是死的，同時 兩者都是。你死氣沈沈地活著，過著一種死亡般的生活，你以最大量存在著。 你可以說：「我存在。」就只是這樣。你沒有死掉， 那就是你所謂的活著。 但是在外圍，生命從來無法被知道，生命只能夠在中心被知道，在外圍只 可能有溫溫的生活，所以事實上你過著一種非常不真實的生活，然後甚至連死 亡也變得不真實，因為一個沒有真正生活的人不可能真正死。只有真實的生活 能夠變成真實的死亡，那麼死亡是很美的。即使是生命，如果它是不真實的， 也一定是醜的。你的生命是醜的，爛掉了，沒有什

液開始流出，他就會做其他的事。比方說他会按一個電鈴，那隻狗會聽到那個鈴響。有十五天的時間，每當食物被放在那裡，那個電鈴就會響。然後到了第十六天，食物沒有放在那隻狗的面前，只有那個鈴聲響，但那個唾液還是開始流，同時舌頭會跑出來，就好像食物被放在那裡一樣。但是沒有食物，只有鈴聲在響。鈴聲和唾液之間並沒有自然的連結，自然的連結是跟食物，但是現在持續的鈴聲已經變成跟它連結在一起，即使只有鈴聲響而沒有食物也可以引發那個過程。根據巴夫洛夫的意見——他是對的——我們的整個生活都是一個被制約的過程，頭腦是一種制約，所以，如果我們停止制約裡面的某項東西，其他每一樣與之連結的東西也會跟著停止。比方說，你從來不會在沒有呼吸的時候思想，思想一直都跟呼吸連結在一起。如果你突然停止你的呼吸，思想，每一個思考的過程都跟呼吸連結在一起。如果你突然停止你的呼吸，思想要將會停止。如果頭部的七個孔、七個開口全部被封閉起來，你的意識會突然變得無法往外移，它會停留在內在，那個停留在內在會在你的兩隻眼睛之間創造出一個空間，那個空間就是俗稱的第三眼。如果頭部所有的開口都被封閉，你就無法往外移，因為你一直都是從這些開口往外移。你停留在內在，你的意識也跟著停留在內在，它變成集中在兩隻眼睛之間，集中在這兩隻平常的眼睛之間，集中在那裡，那個點就是俗稱的第三眼。這個空間變成包含一切的。這段經文說每一樣東西都包含在這個空間裡，整個存在都被包含了。如果你能夠感覺到那個空間，你就已經感覺到一切。旦你能夠在內在感覺到兩隻眼睛之間的這個空間，你就知道了整個存在，因為這個內在的空間是包含一切的，沒有什麼東西被排除在外。優婆尼沙經說：「知道那個「一」，一個人就知道了一切。這兩隻眼睛只能看到那個有限的，第三眼能夠看到那個無限的；這兩隻眼睛只能看到物質的，第三眼能夠看到非物質的、心靈的。用這兩隻眼睛，你永遠無法感覺到能量，你只能看到物質，但是用第三眼，能量就能夠被看到。」

## 第十一章 穿透内在的技巧

這個將開口封閉起來是歸於中心的一個方式，因為一旦那個意識的流無法往外流，它就會停留在它的源頭，那個意識的源頭就是第三眼。如果你歸於第三眼的中心，就有很多事情會發生，第一個就是發現整個世界在你裡面。拉瑪·替爾沙先生常說：「太陽在我裡面移動，星星在我裡面移動，月亮在我裡面升起，整個宇宙都在我裡面。」當他首度說出這個，他的門徒認為他發瘋了，星星怎能夠在拉瑪·替爾沙裡面？
他是在談論第三眼——內在的空間。當內在的空間首度被點亮，那個感覺就是這樣。當你看到每一樣東西都在你裡面，你就變成了宇宙。
第三眼並不是你肉身體的一部分。兩隻眼睛之間的空間並不是侷限在你身體裡的一個空間，它是一個穿透在你內在的無限空間，一旦你知道了這個空間，你就不再是同樣的一個人，當你知道了這個空間，你就知道那個不朽的，那麼就没有死亡。
當你首度知道這個空間，你的生命將會成為真實的、強烈的，你的生命將會首度變得真正活生生。如此一來就不需要安全，也不可能會有恐懼，如此一來你就不可能被殺死，如此一來就沒有什麼東西可以從你身上被帶走，如此一來整個宇宙都屬於你，你就是宇宙。那些知道這個內在空間的人，他們會很狂喜地叫出來，「Ahm Brahmasmi!我就是宇宙，我就是存在。」
個內在的空間，他開始喊出：我就是神！如果是印度，他一定會被崇拜，因為印度曾經了解過有很多很多人知道這個第三眼的內在空間，但是在回教的國家裡，它是困難的。曼舒爾的陳述，說「我是神」——Anai haqi——被認為是反宗教的，因為回教徒無法想像人和神可以成為一體。人就是人，是被創造出來的，而神是創造者，所以那個被創造出來的怎麼可能成為創造者？所以曼舒爾這個「我是神」的陳述無法被了解，因此他被謀殺了。但是當他被殺的時候，他在笑，所以有人問他：「你為什麼在笑，曼舒爾？」據說曼舒爾回答：「我在笑是因為你們並沒有殺我，你們不可能殺死我，你們被這個身體所騙，但我不是這個身體，我是這個宇宙的創造者，一開始的時候是我的手指頭移動整個宇宙的。」在印度，他一定很容易被了解，那個語言好幾世紀以來就為人所知了，我們知道說有一個片刻會來到——內在的空間會被知道，然後一個人簡直就瘋掉了，這個達成是那麼地確定，即使你殺掉一個曼舒爾，他也不會改變他
經不可能摧毀他。的陳述，因為就他而言，事實上你是殺不死他的。現在他已經變成了整體，已
在曼舒爾之後，蘇菲徒學乖了，他們已經知道最好保持沈默。所以在蘇菲
的傳統裡，在曼舒爾之後，他們都教導門徒說：「每當你來到了第三眼，你就
要保持沈默，什麼都不要說。每當這件事發生，你就要保持沈默，或者只是繼續說一些人們能夠相信的話。」 所以回教現在有兩個傳統，一個是平常的、外在的、外向的；另外一個是
真正的回教——蘇菲宗派——奥秘的。但是蘇菲徒都保持沈默，因為自從曼舒
爾之後，他們已經學習到，以第三眼打開的時候所出現的語言來說話會陷入不
必要的困難，而且它也無法幫助別人。

## 16、將感官吸收到你的心裡。

這段經文說：用你的手封住頭部的七個孔，一個介於你的雙眼之間的空間
將會變成包含一切的。你內在的空間會變成所有的空間。

## 第四個有關歸於中心的技巧：受到祝福的人，當感官被吸收到心理，達到那個蓮花的中心。每一種技巧都對某種類型的頭腦有用。我們所討論過的第三種技巧——開頭部的開口——可以被很多人所使用，它非常簡單，而且不很危險。你很容易就可以使用它，而且也不需要用你的手來封住那些開口。開閉起來是需要 的，所以你可以使用耳塞，你也可以用眼罩，只要你能夠完全關閉你頭部所
有的 的開口幾下子，或是幾秒鐘。試看看，不要練習它，只有突然做才會有幫助。當你躺在床上，突然間閉閉你所有的開口幾秒鐘，看看有什麼事發生在你裡面。 當你覺得快要窒息，繼續做，除非它變得完全不能忍受，因為呼吸也會被 開閉。繼續做，除非它變得完全不能忍受。當它變得完全不能忍受，你就沒有 辦法再開閉那些開口，所以，就你而言，可以繼續。當那個窒息來臨，那就是正確的時刻，因為那個窒息會打破舊有的連結，如果你能夠夠再繼續幾個片刻，那是很好的，它將會是困
難的、費力的，你會覺得快要死掉，但是不必害怕，因為你不可能死。只是關閉你的開口，你是不可能死的，但是當你覺得你快要死掉，那就是正確的時刻。

如果你在那個片刻能夠持續，突然間每一樣東西都會被點亮，你將會感覺到內在的空間繼續在擴散，整體都被包含在它裡面。然後再打開你的開口。繼續一再一地嘗試，每當你有時間，就試試看，但是不要練習它。你可以練習停止呼吸一些時間，但是練習將不會有幫助，你需要突然的抽動。在那個突然的抽動當中，進入舊有管道的意識之流就會停止，然後新的事情就會變得可能。

。

即使在今日也有很多人在練習，在整個印度有很多人，但他們都是用練習的，而它應該是一個突然的方法。如果你練習，那麼將不會有什麼事發生。如果我們每天練習它，果我突然將你丟出這個房間，你的思想將會停止。但是如果我們每天練習它，那麼就不會有什麼事發生，它將會變成一個機械式的習慣，所以不要練習它，每當你能夠的時候就試試看。然後突然間，漸漸地，你會覺知到一個內在的空間，那個空間唯有當你潛臨死亡邊緣的時候才會來到你的意識。當你覺得：

現在我連一個片刻都無法再繼續了，死亡已經很接近了，那就是正確的時刻，堅持下去！不必害怕，要死沒那麼容易，至少到現在為止沒有一個人因為使用這個方法而死。意識，如果你是有意識地覺得你將要死掉，不必害怕，你仍然是有意識的，所以你不可能死。如果你變成無意識，那麼你的呼吸將開始，你無法避免它，所以你可以使用耳塞或眼罩，但是不要使用任何塞住鼻孔或嘴巴的東西，因為這樣的話它就會變成致命的，至少鼻孔必須保持敞開，用你的手來封住它，那麼當你掉進無意識的時候，手就會鬆開，氣就會進來，所以有一個固有的安全機制，這個方法可以被很多人所使用。第四種方法比較適合那些心輪已經發展得很好的人，那些具有愛心的、感覺型的、或是比較傾向於訴諸感情的人。受到祝福的人，當感官被吸收到心裡，達到那個蓮花的中心。這個方法只能被心導向的人所使用，因此，我們必
须先來了解什麼是心導向的人，然後這個方法才能夠被了解。

對於一個心導向的人，每一件事都會引導到心，每一件事。如果你愛他，

他的心將會感覺到你的愛，而不是他的頭。一個以頭為導向的人，即使當他在
愛，他也會在頭裡面感覺它，而不是他自己的努力。
是頭腦刻意的努力。一個感覺型的人不用理智來生活。當然，心有它自己的理智，但它是不用
理智在生活的。如果有人問你：「你為什麼愛？」如果你能夠回答為什麼，那麼你「不知道，我就只是愛。」那麼你
麼你就是一個頭腦導向的人；如果你說：「我不知道，我就只是愛。」那麼你是一個心導向的人。

即使你說因為某人很漂亮，所以你愛，那也是一種理智。對於一個心導向
的人，某人之所以美是因為他們愛他。頭腦導向的人愛一個人因為他很美或她
很美，理智先進來，然后愛再進來。對於心導向的人，爱會先進来，然后其他
每一件事再随之而來。感覺型的人集中在心，所以不論發生什麼都會碰觸到他
的心。只要觀察你自己。在你的生命中每一個片刻都有很多事在發生，它們碰觸
到你的哪裡？你在走路，有一個乞丐在過街，那個乞丐會碰觸到你的什
義的社會，這樣才不要訂定法律来阻止乞丐，或者必須創造出社會主
變成只是一個資料，他的心並沒有被碰觸到，只有他的頭被碰觸到，他來講，這個乞丐 此時此地為這個乞丐做什麼——不！他會為共產主義做些什麼，他會為未來做 些什麼，或是為某一個烏托邦做些什麼，他或許甚至會奉獻出他的整個生命， 但是他不會在現在做任何事。 頭腦一直都是在未來做，而心一直都是在此時此地做。一個心導向的人會 在現在看這個乞丐做些什麼。這個乞丐是一個個人，而不是一個數學的數字。對一個頭腦導向的人來講，這個乞丐只是一個數字的。對他來講，乞丐要如何被停止才是問題，而不是這個乞丐必須被幫助，那是無關的。所以，只要注 意看你是如何行動，你是顧慮到心，或是你意看你自己。在很多情況下，注意看你是如何行動，你是顧慮到心，或是你 如果你觉得你是一個心導向的人，那麼這個方法將會對你非常有幫助。但是要知道得很清楚，每個人都要試著要欺騙他自己說他是一個心導向的人，每
一個人都試著去感覺他是一個非常有愛心的人，一個感覺型的人，因為愛是一個非常基本的需要，如果一個人覺得他是沒有愛的，或是沒有愛心的，他一定會覺得不自在，所以每個人都覺得他是和相信他是有愛心的，但只有相信是不行的。要很公正地觀察，就好像你在觀察別人，然後再決定，因為不需要欺騙你自己，它是不会有什麼幫助的。即使你欺騙了你自己，你也没有辦法欺騙那個技巧，所以當你做這個技巧，你將會覺得沒有什麼事情發生。人們來找我，我問他們說他們是屬於哪一種類型的人，他們並不知道，他們從來沒有想過他們是屬於哪一種類型的人，他們對他們自己只有一種模糊的概念，而那些概念事實上只是想像的。他們對自己的形象有一些理想，他們認為——或者，比較是他們希望——他們就是那些形象，然而他們並不是，而且事實常常被證明他們剛好相反。這有一個原因，一個堅持說他是心導向的人之所以會堅持可能只是因為他覺得心不在了，所以他覺得害怕，他無法覺知到他沒有心那個事實。注意看世界！如果每一個人的心都很正確，那麼這個世界就不可能那麼沒有心。這個世界是我們的全部，所以在某個地方，一定有某些事是錯誤的。心
不在了，事實上它從來沒有被訓練成要有心存在。頭腦被訓練了，所以它在。有很多學校、專校、和大學在訓練頭腦，但是沒有一個地方在訓練心。訓練頭腦可以得到報酬，但是訓練心是危險的。如果你的心被訓練了，你將會變得完全不適合這個世界，因為整個世界都是透過理智在運作的。如果你的心被訓練了，那麼在整個世界的架構之下，你將會顯得很荒謬。當整個世界都移向右邊，你將會移向左邊。到處你都會碰到困難。事實上，當一個人變得越來越文明，他的心就越來越少被陀說：一這是可以預測的，並沒有什麼奇蹟發生，頭腦就是這樣在運作。

須拉凡變成一個乞丐，一個門徒，他變成一個和尚，不久之後，佛陀的其他門徒看到他走到另外一個極端。佛陀從來沒有要求任何人裸體，但是須拉凡變成裸體的。佛陀並不贊成裸體，他說：一這只是另外一個極端。

有一些人為衣服生活，就好像那是他們的生命，但是有另外的人變成裸體的——但是這兩者都是相信同樣的事。佛陀從來沒有教導裸體，但是須拉凡變成裸體的，他是佛陀的門徒裡面唯一裸體的，他變得非常折磨自己。佛陀允許他的門徒一天吃一餐，但是須拉凡兩天才吃一餐，他變得非常消瘦。當其他的門徒都坐在樹蔭底下靜心，他就偏不坐在樹下靜心，他一直都坐在大太陽底下，他是一個很美的人，他具有一個非常可愛的身體，但是在六個月之內，沒有一個人能夠認出他是同樣的那個人，他變得很醜、很暗、很黑，好像是被燒過的。

有一天晚上，佛陀去看須拉凡，問他說：一須拉凡，我聽說在點化之前，當你是一個王子的時候，你常常在彈西達琴，你是一個很棒的音樂家，所以我想來問你一個問題，如果那個琴弦變得很鬆，會有什麼樣的事發生？

須拉凡說：—如果那個琴弦變得很緊，那麼就沒有辦法彈出音樂。— 然後佛陀說：—如果那個琴弦非常緊，太緊了，那麼會有什麼樣的事發生？— 能太鬆，也不能太緊，剛好就在中間。— 須拉凡說：—要彈西達琴很容易，但是只有一個師父能夠將琴弦調得很正確，剛好在中間。— 所以佛陀說：—因此我必須告訴你，根據這六個月以來對你的觀察，在生活當中也是一樣，那個音樂唯有在琴弦既不會太鬆，也不会太緊，剛好在中間的時候才能夠彈出來。所以，要棄俗是容易的，但是只有一個師父知道如何處於中間。所以須拉凡，要成為一個師父，讓這些生命的琴弦保持在中間——每一件事都是如此。不要走到這個極端，或是走到那個極端，每一件事都有兩個極端，但是只要你停留在中間。— 但是頭腦常常會忘記，那就是為什麼這段經文說：不注意的頭腦……你將會聽到這個，你將會了解這個，但是頭腦不會將它記下來，頭腦會一直繼續選擇極端。

極端對頭腦有一種吸引力，為什麼？因為在中間的話，頭腦就死掉了。注 意看一個鐘擺，如果你有任何舊時鐘的話，注意看那個鐘擺，如果你讓它走到 極端，它整天都會繼續在那裡擺動。當它走到左邊，它就累積要去到右邊的動 量；當它走到右邊，不要認為它是在走向右邊，它是在累積走到左邊的動量， 所以它會在左右兩極之間擺動。 當你讓那個鐘擺停留在中間，它的整個動量就喪失了，那麼那個鐘擺就會 變得沒有能量，因為那個能量來自其中的一極，然後那一極會將它拋到另外一 極，同樣的動作又重複而形成一個循環……那個鐘擺就會繼續擺動。如果你讓 它停留在中間，它的整個活動就會停止。 頭腦就好像鐘擺一樣，如果你每天都仔細觀察，你就会知道。你在其中的 一極決定一件事，然後你会移动到另外一極。你在生氣，然後你後悔，你 决定：‘不，这是不夠的，现在我將永遠不生氣。’但是你没有看到那個 極端。 ‘永遠不’就是一個極端。你怎能夠那麼確定說你永遠不生氣？你是在 說什麼？再想想看——永遠不吗？你可以回想你的過去，看看你已经有多少次

決定～我將永遠不再生氣～。當你說～我將永遠不再生氣～，你並不知道，藉著
生氣，你已經累積了去到另外一個極端的動量。
在你已經沒有辦法說你是一個好人，你覺得很不好。你的自我形象受到打擾，動搖了，現在
已經沒有辦法說你是一個宗教人士。你
生氣，一個宗教人士怎麼可能生氣？一個好人怎麼可能生氣？所以你就以懺悔
來重新得到你的好，至少在你自己的眼光裡，你可以覺得自在，因為你已經懺
悔了，而且你決定不再生氣。那個動搖的形象再度回到原來的狀態，現在你覺
得比較自在，你已經移到另外一個極端。
但是那個說～我將永遠不再生氣～的頭腦將會再度生氣。當你再度生氣，你
就完全忘了你的懺悔和你先前的決定，你什麼都忘了。生氣之後，你會再度作
決定，再度懺悔，但是你從來沒有去感覺那種自我欺騙，它一直都是這樣。
頭腦從憤怒移到懺悔，從懺悔移到憤怒。停留在中間，不要生氣，也不要
懺悔。如果你生氣，那麼請你至少不要懺悔，不要走到另外一個極端，停留在
中間。如果你能夠
停留在中間，你將不會累積那個動量，你將不會累積那個再度生氣的能量。所以這段經文說：不注意的頭腦，保持在中間，直到頭腦死掉；保持在中間，直到。 這個「直到」是什麼意思？直到你爆掉！保持在中間，直到頭腦死掉；保持在中間，直到沒有頭腦。所以，不注意的頭腦，保持在中間——直到沒有頭腦。如果頭腦是在極端，那麼在中間將會是没有頭腦。但這是世界上最難做的事情。它看起來很容易、很簡單，看起來好像是你做得到的，如果你想到你不需要懺悔，你會覺得很好。試試看，然後你會知道，當你生氣的時候，頭腦就會堅持要懺悔。道，先生和太太持續在吵架，多少世紀以來，有很多的諮商師、忠告者、和偉人，他們一直都在教導如何生活和愛，但是他們卻繼續在吵架。佛洛依德首度覺知到那個現象：每當你處於愛之中——所謂的愛之中——你也同時進入恨。在早上的时候它是愛，到了晚上，它就變成恨，那個鐘擺繼續在移動。每一位先生和每一位太太都知道這個，但是佛洛依德具有一種非常神奇的洞見。佛洛依德依德說，如果一對夫妻停止吵架，那麼你可以知道得很清楚，那個愛已經死了。

## 第十一章 穿透内在的技巧

那个跟恨和吵架一起存在的爱无法维持，所以如果你看到一對伴侣從來不吵架，不要以爲这是理想的伴侣，他們根本就不是伴侣，他們平行地生活在一起，但是並不是跟對方生活在一起。他們兩個人都是單獨的，只是平行地在一起。

吵架的時候也是不相交的，他們兩個人都是單獨的，只是平行地在一起。頭腦必須移到相反的極端，所以現在的心理学给出較好的建議。那個建議是較好的、更深的、更具有穿透力。它說，如果你們真的想要愛——用頭腦愛——那麼就不要害怕吵架。事實上你們必須很真實地吵架，這樣你們才能夠走 到另外一個真實的愛的極端。那麼到了晚上，你們就能夠夠愛，頭腦將會累積那個動量。平常的愛沒有辦法不吵架而存在，因爲頭腦必須移動。唯有不是頭腦的愛才能夠不吵架而存在，但是這樣的話，它就是完全不同的一回事。但是如果是個佛在愛……但是完全是不同的一回事。但是如果一個佛來愛你，你將不會覺得很好，因為在它裡面沒有缺點，它將會是很甜蜜、很甜蜜、很甜蜜，然後你會覺得很好，因為那個作料來自吵架。一個佛不會生氣，他只能愛。你將不會覺到他的愛，因為你只能感覺到相反的兩極，你只能在有對照的情况下才能夠感覺。

## 第十二章 超越頭腦，來到源頭

## 問題摘要：

請你解釋肚臍的中心、第三眼的中心、和脊髓的功能。佛陀的苦行似乎是世俗生活的相反，而不是中道，請你解釋。發展心的中心有没有什麼比較實際的方法？一個人必須以中道的方式來愛，或是很強烈地處於愛和恨這兩極？有很多問題，第一個問題：

昨天晚上你說，當人成道，介於兩個眉毛之間的空間，第三眼，會變得包
含一切。在其他的日子裡，你說所有成道的人都歸於他們肚臍的中心，然後又
有另外一天，你解釋關於脊椎中間的銀色粗線。因此，我們知道有三樣基本的
東西是人的根。請你解釋這三樣東西：肚臍的中心、第三眼、和脊髓的相關重
要性和相關功能。

關於這三個中心基本上要了解的事是：每當你集中心内在，當你歸於中心
的時候，不論你是在哪一個中心，你都會掉到肚臍。如果你歸於心的中心，心
是無關的，歸於中心才是有意義的。或者如果你歸於第三眼的中心，第三眼並
不是基本的，基本的要點是你的意識是歸於中心的。所以，不管你是歸於哪一
個點的中心，一旦你是歸於中心的——任何中心——你都會掉到肚臍。

基本的存任性的中心是肚臍，但是你功能性的中心可以在任何地方，
你會自動從那個中心往下掉，不需要去想它。不僅是對心的中心或是對第三
眼的中心是如此。如果你真的歸於理智的中心——頭，你也会往下掉到肚臍的
中心。

歸於中心才是最重要的，但是很難歸於理智的中心——頭，有一些困難。

心的中心是以愛、信心、和臣服為基礎；頭的中心則是以懷疑和否定為基礎。

發生，因為那個不可能的也會發生。完全懷疑也是不可能的。但是它有時候也會
東西留下來是可以被相信的，甚至連那個懷疑的頭腦也不被相信，如果那個懷
疑轉向它自己，然後每一件事都變成懷疑，那麼你就會立刻掉到肚臍的中心，

但這是一個非常稀有的現象。

信任是比較容易的，你比較容易完全信任，比較不容易完全懷疑。你比較
容易全部說是，比較不容易全部說不。所以即使你歸於頭的中心，那個歸於中心才是基本的：你將會往下掉到你存在的根。所以你可以歸於任何地方的
中心，脊椎也可以，心也可以，頭也可以，或者你可以找到身體裡面其他的
佛教徒談論九個能量中心—身體裡面七個動態的中心。西藏人談論身體裡面的十三個中
心，你也可以找出你自己的中心，不需要去學習這些。

身體裡面的任何一個點都可以成為歸於中心的點。比方說譚崔使用性的中
心來作為歸於中心的點。譚崔會下功夫將你的意識全然帶到它上面，性中心也 可以。 道家使用腳拇指作為中心，將你的意識移到腳拇指，停留在那裡，忘掉整 個身體，讓你的整個意識去到腳趾，那也可以，因為事實上你歸於中心是 無關的。你是歸於中心的，那才是基本上的需要。事情的發生是因為歸於中 心，而不是因為歸於哪一個中心，這一點要記住。哪一個中心是不重要的，歸 於中心才是重要的。 所以不要感到困惑，因為在很多方法裡，在这一百一十二種方法裡，有很 多中心會被用到，不要困惑說哪一個中心比較重要，或是哪一個中心比較真 實，任何中心都可以，你可以按照你自己的喜好來選擇。 如果你的頭腦非常有性慾，那麼選擇中心是好的。使用它，因為你的意 識很自然地會流向它，那麼最好選擇它。但是要選擇性中心已經變得很困難， 那是最自然的中心之一，就生物學上而言，你的意識很自然地都會被它所吸 引，為什麼不使用這個生物的力量來走向內在的蛻變？使它成為一種靜心：感覺你自己歸於性中心，那麼突然間你將會感覺到一
種能量品質的改變。性慾將會消失，性中心將會變成被點亮的，變成動態的，
充滿著能量，你將會感覺到在這個中心，生命到達了它的頂峰。如果你是歸於
中心的，在那個片刻，性將會完全被遺忘。你將會感覺到能量從性中心流遍全身，甚至超越了身體而進入宇宙。如果你完全集中在性中心，突然間你將會被
丟回你基本的根——肚臍。
譚崔使用了性中心，我認為譚崔是走向人類蛻變最科學的方法之一，因為
使用性是非常科學的。當頭腦已經流向它，為什麼不使用這個自然的流作為工具？

那就是譚崔和所謂的道德教導基本上的不同。道德教導永遠不可能使用性很難蛻變他自己或她自己，因為他們會害怕。一個害怕性能量的人將會發覺很難中心來作為蛻變的工具，因為他們會害怕。

很難蛻變他自己或她自己，因為他在跟那個流抗爭，不必要地逆流而游。突，你就可以使用這個中心來做歸於中心。順著河流走是比较容易的，只要漂浮。如果你能夠漂浮而不要有任何衝往下列於你的肚臍。一個歸於中心的意識會回到原始的源頭。

## 第二個問題：

有的中心都是設計——用來歸於中心的設計。當你是歸於中心的，你將會自動任何中心都可以，你可以創造出你自己的中心……不需要成為傳統的。所

佛陀鼓舞了很多人來當門徒——門徒必須討飯吃，這離社會、生意、和政
治而生活。佛陀本身過著一種苦行的生活，這種修道式的生活似乎是世俗生活
的另外一個極端，這很難了解，因為你並沒有覺知到什麼是一般生命的另外一端。生命的另外一端一直是死亡，有一些導師說，自殺是唯一的途徑，不僅是在過去，甚至至在現在，他們也認為生命是荒謬的。如果像這樣的生命是沒有意義的，那麼死亡就變得有意義。生命和死亡是兩個相反的極端，所以生命的相反就是死亡。試著來了解它，它將能夠幫助你為你自己找出那條路。如果生命是死亡的另外一個極端，那麼頭腦很容易就可以移到死亡——它的確是這樣在發生。當某人自殺，你是否曾經觀察過，那個自殺的人以前太過於執著於生命？只有那些太過份執著於生命的人才會自殺。比方說，你太過份執著於你的先生或是你的太太，你認為你不能沒有他或她而生活，然後先生或太太死了，你就自殺。頭腦走到另外一個極端，因為## 第十二章 超越头腦，來到源頭

為什麼不離開這個生命？杜斯妥也夫斯基的世界名著「卡拉瑪助夫的兄弟」裡面的一个角色說：我試著要找出你們的神在哪裡，只是為了要將入門票歸還給他——進入生命的入門票。我不想要在這裡，如果有任何神的話，祂一定是非常暴力、非常殘酷的。那個角色說：因為祂沒有先問我就把我丟進生命裡，它從來不是我的選擇，為什麼我要過著這種不是我所選擇的生活？

在佛陀的時代有很多學校。佛陀的時代是人類歷史上理智最動態的階段。比方說有一個阿吉特·卡希坎博（Aji Keshkambα），你或許不曾聽過他的名 字，因為教導自殺的人很難有跟隨者，所以在阿吉特的周圍沒有形成一個宗 派，但是他持續講了五年，說自殺是唯一的道路。據說有人問阿吉特：那麼為什麼你到現在没有自殺？他說：為了要傳道，我必須忍受生命之苦。我有一個訊息要給這個世 界，如果我自殺了，那麼要由誰來傳道？要由誰來傳達這個訊息？為了要給出 這個訊息，所以我才在這裡，否則生活是不值得過的。它是生命相反的極 端，是這個我們在過的所謂的生命相反的極端。

## 諧崔經典（二） 124

所以，不要選擇死亡，選擇是痛苦。如果你選擇死亡，你也是選擇了痛苦，因為生命和死亡是兩個極端。記住，它們是同一件事的兩個極端，它們並非真的是「二」，只是一樣東西有兩端：生和死亡。

如果你選擇生命，你也是選擇了痛苦，因為生命和死亡是兩個極端。記住，它們是同一件事的兩個極端，它們並非真的是「二」，只是一樣東西有兩端：生和死亡。

含在生命裡面，你無法選擇生命而不選擇死亡，你怎麼能夠這樣呢？當你選擇了生命，你就選擇了死亡。那會產生痛苦，因為生命一被選擇，死亡就在那裡了。你選擇了快樂，就在那個同時，在你不知道的情況下，你已經選擇了不快樂，因為那是它的一部分。樂，因為那是它的一部分。 如果你選擇了愛，那麼你就選擇了恨。另外一部分本來就隱含在它裡面。 一個選擇愛的人將會受苦，因為如此一來他將會恨，當他來到了恨，他將會受苦。 不要選擇，要處於中間，處於中間就是真理。在一端是死亡，在另外一端是生命。但是這個在這兩者之間移動的能量，這個處於中間的能量，就是真理。不要選擇，因為選擇意味著選擇其中一樣而反對另外一樣。停留在中間意 篇著無選擇的，那麼你就必須離開那整個事物。當你没有選擇，你就不會陷入理。不要選擇，因為選擇意味著選擇其中一樣而反對另外一樣。停留在中間意

### 第三個問題：

關於如何打開和發展心的中心，能否請你告訴我們一些實際的要點。

第一個要點：試著成為沒有頭的。將你自己視覺化成為沒有頭的，沒有頭地走動。它聽起來好像很荒謬，但它是最重要的練習之一。試試看，你就會知道。走路，就好像你沒有頭一樣地走路。在剛開始的時候，它將只是一個怪像，但是漸漸地，你將會定在心。

怪，但是漸漸地，你將會定在心。有一個法則：…你或許曾經看過瞎眼的人耳朵特別敏銳，音感特別好。瞎眼的人音感特別好，他們對音樂的感覺更深，為什麼？平常會流到眼睛的能量現在已經無法流經它們，所以它會流經耳朵。瞎子的觸感也是比較敏銳、比較深。如果一個瞎子碰觸到你，你也会感覺到那個不同，因為我們通常透過眼睛做很多碰觸的工作，我們會透過我們的眼睛來互相碰觸，瞎子無法透過眼睛來碰觸，所以那個能量會流經他的手。瞎子比任何有眼睛的人都來得更敏感，有時候它或許不是如此，但是通常它是如此。如果你的某一個中心不在，能量就會開始流到另外的中心。所以，試試看我所說的這個練習——想像你自己是沒有頭的——突然間你將會有一種奇怪的感受，它將會使你覺得好像你首度集中在心。沒有頭地走

### 第四個問題：

當你具有一顆活生生的心，你頭腦的品質也會改變。那麼你可以去到頭腦，你可以透過頭腦來運作，但頭腦將只是一個工具，你可以使用它。那麼你就是一個主人，心將會給你你是一個主人的感覺。

到頭，從頭移到心，那麼你就知道你是其他的東西——X。如果你停留在頭，從來不移到其他任何地方，你就會變得跟頭認同，你並不知道你是不同的。這個從心到頭和從頭到心的移動能夠讓你覺得你是完全不同的。有時候你會在心，有時候你會在頭，但是你既不是心，也不是頭。

這個覺知的第三個要點將會把你引導到第三個中心——肚臍。肚臍並非真的是一個中心，你就是存在於那裡！那就是為什麼它是不能夠被發展的，它只能被發現。

當西方人首度去到日本，他們簡直無法相信，好幾世紀以來，日本人傳統 上相信他們是從肚子思考。如果你問一個日本小孩說——如果他不是受西方的 教育——「你從哪裡思考？」他將會指著他的肚子。 你說：—你的思考在哪裡進行？—你將會指向頭，但是日本人會指著肚子，而 不是指頭。為什麼日本人的頭腦比較鎮定、比較安靜、比較冷靜，其中的一个 原因就是這個。

現在這個觀念被打擊了，因為西方的思想已經散佈到每一件事上面，現在 已經沒有東方存在。只有這裡或那裡偶而會有一些東方存在，它們就好像島嶼 一样散落各處，除此之外，東方已經消失了，現在整個世界都變成西方的。 當試練習沒有頭。站在你浴室的鏡子前面靜心，深入洞察你的眼睛，感覺

你從心在看。漸漸地，心的中心將會開始運作，當心開始運作，它就會改變你 的整個人格，整個結構，整個模式，因為心有它自己的方式。 

所以，第一件事：試著成為沒有頭的。第二，要變得更有愛心，因為愛無 法透過頭來運作。要變得更有愛心！那就是為什麼當一個人墜入愛河，他就喪 失了他的頭，人們說他發瘋了。如果你墜入愛河而没有發瘋，那麼你並沒有 真正墜入愛河。頭必須失去，如果頭在那裡，沒有受到影響，很正常地 運作，那 墜愛是不可能的，因為要愛的話，你需要心的運作，而不是頭。它是心的運作。那 當一個很理智的人墜入愛河，他會變得很笨，他自己會覺得他到底在做什 墜傻事，竟然那麼愚蠢。他到底在搞什麼？然後他會使他的生活變成兩個部 分，他會創造出一個分裂，心變成一個寧靜的、親密的事件。當他離開他的屋 子，他是從他的心來移動的。他生活在世界裡是用他的頭，只有在他愛的時候 才下降到心，但是它非常困難，通常它從來不這樣發生。 

我待在加爾各答一個朋友的家裡，我那個朋友是高等法院的一個法官，他 太太告訴我說：「我只有一個難題要告訴你，你能夠幫助我嗎？」 

所以我說：「到底是什麼困難？」 

她說：我先生是你的朋友，他愛你，而且尊敬你，所以如果你對他說些什麼，它可能會有幫助。 

所以我在問他說：到底要說什麼？請你告訴我。 

她說：她說：一我先生是你的朋友，他愛你，而且尊敬你，所以如果你對他說些什麼，它可能會有幫助。一
所以我在問他說：一到底要說什麼？請你告訴我。一
她說：一我先生甚至在床上都保持是一位高等法院的法官。我從來沒有看到一
個愛人、一個朋友、或一個先生，他一天二十四小時都是一位高等法院的法官。我從來沒有看到一
官。一
它很困難，很難從你的尊位上降下來，它變成一種固定的態度。如果你是一個生意人，你在床上也會是一個生意人，很難在內在調和這兩種角色，要立刻隨時完全改變你的模式並不容易。它很難，但是如果你墜入愛河，你將必須從頭降下來。 

所以，當你做這個靜心的時候，要試著成為越來越具有愛心。當我說要變得更有愛心，我的意思是說要改變你關係的品質，讓它成為是基於愛的，不只是對你的太太、你的小孩、或是你的朋友，而是對整個生命都變得更有愛心。那就是為什麼馬哈維亞和佛陀都討論非暴力，它只是要創造出一種對生命愛的態度。 

當馬哈維亞在移動或走路的時候，他都保持覺知，甚至不殺死一隻蝸蟻，為什麼？事實上，蝸蟲並不是他所顧慮的，他是從頭下降到心，他是在創造出對生命愛的態度。你的關係越是基於愛——所有的關係——你心的中心就越會運作。它會開始運作，你將會透過不同的眼睛來看世界，因為心有它自己的方式在看世界，頭腦永遠無法以那樣的方式來看，那對頭腦來講是不可能的。頭腦只能分析！心能綜合，頭腦只能解剖、劃分——它是一個劃分者，只有心能夠讓你統一。當你透過心來看，整個宇宙看起來就好像是一個統一；當你透過頭腦來看，整個世界就變成非常多元的。心會給你統一的經驗，它會將所有的因素結合在一起，而最終的綜合就是神。如果你能夠透過心來看，整個宇宙看起來就好像是一一，那個一一就是神。那就是為什麼科學永遠無法找到神，那是不可能的，因為它所使用的方法永遠無法達到最終的統一。科學的方法就是理智、分析、和劃分，所以科學會來到分子、原子、和電子……它們會繼續劃分，但是它們從來沒有辦法達到整體有機的統一。整體是不可能透過頭來看的。 

所以，要變得更有愛心，不論你做什麼，那個愛的品質都必須存在，這必跟妳一樣活。聖雄甘地在山提尼克譚跟泰戈爾在一起。注意看他們不同的做法！甘地的非暴力是頭腦的，他一直都在想著它，爲它奮門，沈思，然後他達到一個結論；他實驗它，然後達到一個結論，如果你閱讀他的自傳，你將會想起，他將書名定爲一實驗真理一，一實驗一這個字眼就是科學的字眼，是屬於理智的，是一個實驗室的用語。他跟泰戈爾在一起，泰戈爾是一個詩人，他們兩個人到花園裡去散步，那是一塊很有生命力的綠地，所以甘地告訴泰戈爾說：「來草坪這裡。」泰戈爾說：「那是不可能的，我不能踐踏草坪，每一片草葉都跟我一樣活，我没有辦法踏在這麼活的東西上面。」而泰戈爾並不是一個非暴力的傳播者——根本就不是。他從來不談論非暴力，但他的做法是透過心，他會去感覺那個草。甘地思考了一下他所說的，然後回答：「你 是對的。」這是頭腦的做法。

## 第十二章 超越頭腦，來到源頭

無法被原諒的。要很真實，那麼你在愛裡面也會很真實。那個真實的愛將會補償，透過這種真實的生活，你對那個現象就會感到疲倦，你將會開始懷疑你到底在幹什麼？為什麼你就像鐘擺一樣，從一個極端跑到另外一個極端，你將會感到厭倦，唯有到那個時候你才能夠決定超越頭腦、超越兩極性。要成為一個真實的男人，或是成為一個真實的女人。不要允許任何虛假，不要偽裝，要很真實，受真實之苦。受苦是好的，受苦的確是一種訓練、一種規範。勇敢地去嘗那個苦！嘗憤怒之苦、嘗愛之苦、也嘗恨之苦，只要記住一件事：永遠不要成為虛假的。如果你沒有感覺到愛，那麼就說你沒有感覺到愛，不要偽裝，不要試圖表現出你是有愛的。如果你在生氣，那麼就說你是生氣，同時展現出那個生氣。將會有很多受苦，但是要去嘗那個苦。透過那個受苦，就會有一種新的意識誕生，你就会變得覺知到整個恨和愛的荒謬。你恨那個人，你也愛同樣的那個人，你續續在那裡繞圈子，你將會變得很清楚、很明白，而它只有透過受苦，你才會變得那麼清楚、那麼明白。不要逃避受苦，你需要真正受苦。它就好像一把火，它會燃燒你，所有那些虛假的都將會被燒掉，而所有那些真實的都將會留下來，這就是存在主義者所說的真實。要成為真實的，那麼你就沒有辦法再停留在頭腦裡。成為不真實的，你將會對幾世又好幾世都停留在頭腦裡。
你要偽裝，否則他怎麼能夠對這個二分性感到厭煩，但是除非一個人真的進入那個二分性，不頭腦的愛只不過是一種病。
你是否曾經觀察過，愛人會睡不著，他没有辦法很安詳，他是發燒的。如果 if you 檢查他，他會顯示出很多病的症狀。這個愛，這個所謂的頭腦和身體的愛的確是一種病，但是一個人可以被它所佔據，那就是它是功能，否則你會覺得不被佔據，就好像你在這個世界上沒有在做什麼，你的整個生命將好像是空虛的，所以用愛來填滿它是好的。
頭腦本身就是疾病，所以任何屬於頭腦的都將會是一種病，只有超越頭腦，進入到那個不被二分性所分割的，進入到那個你是一一的境界，另外一種不同的愛才會開花。耶穌稱之為愛，佛陀稱之為慈悲，這只是要將他們兩個人的論點加以區別，其實他們所說的是同樣的事，你怎麼稱呼它都可以。

## 第十三章 內在的歸於中心

### 經文：

+   18、帶著愛來看一個客體，不要去到另外一個客體，在那個客體當中——那個祝福。
+   19、沒有腳或手的支持，只是用臀部坐著，突然間，歸於中心。
+   20、在一個移動的東西裡，有韻律地搖擺，經驗。或是在一個靜止的東西，讓你自己以緩慢的、看不見的圓圈搖擺。
+   21、用一根大頭針刺穿你那被瓊漿玉液所充滿的形式的某個部分，很溫和地進入那個刺穿，同時達到內在的純淨。

人類的身體是一個奧秘的運作機構，它的運作是兩個層面的。為了要去到外在，你的意識會透過感官跟世界接觸，跟物質接觸。但這只是你身體功能的 一個層面，你的身體還有另外一個層面：它能夠引導你進入內在。如果意識向外走，那麼任 何你所知道的是另外一個層面：它是非物質。 在真實的存在裡是没有劃分的：物質和非物質是「—」，但是這個真實的 存在——X——如果你透過眼睛或感官來看，它看起來好像是物質。同樣的這個真實的存在，這個X，如果你從內在來看——不是透過感官，而是透過歸於中心 心——它將會看起來好像是非物質。真實的存在是「—」，但是你可以以兩種方式來看它。其中一種是透過感官，另外一種不是透過感官。所有這個歸於中心 的技巧事實上是要把你引導到內在的一個點，在那個點上，感官是無法運作 的，在那裡，你是超越感官的。在我們進入這些技巧之前有三件事必須先了解。首先，當你透過眼睛看， 那並不是眼睛在看，它們只是你看的開口。那個看者隱藏在眼睛的背後，那就 是為什麼你可以閉起你的眼睛而仍然可以看到夢、內景、和形象。那個看者隱藏在感官的背後，他透過感官移到世界。但是如果你關閉你的感官，那個看者就停留在裡面。

如那個看者、那個意識，是歸於中心的，突然間他就會變得覺知到他自
己。當你覺知到你自己，你就会覺知到全部的經驗，因為你和經驗並不是
「二」。但是要覺知到自己，一個人需要歸於中心。當我說歸於中心，我的意思
是說你的意識沒有被分散在很多個方向，你的意識沒有移到任何地方去，只是
停留在它自己裡面……不動的、著根的、沒有任何方向，只是停留在內在。

停留在內在看起來很困難，因為對我們的頭腦來講，即使這個去思考如何
停留在內在也變成一種向外走。我們開始思考，那個一如何一開始思考。對我
們來講，思考關於內在也是一種思想，而每一個思想都屬於外在，它從來不是
內在的，因為在最內在的核心，你就只是意識。

思想就好像雲一樣，它們來到你身上，但是它們並不屬於你。每一個思想
都來自外在，都是從外面來的。你無法在內在產生一個思想，每一個思想都是
來自外在，不可能在內在創造出一個思想。思想就好像雲來到你身上，所以每
當你在思考，你不是在內在，這一點要記住。思考就是已經去到外在了，所
以即使你在思考內在、靈魂、和自己，你也不是在內在。所有這些關於自己、關於內在的思想都是來自外在，它們不屬於你。屬於你的只是意識，像沒有雲的天空一樣的意識。所以要怎麼辦呢？如何在內在取得這個單純的意識？有一些設計必須被使用，因為你無法直接做任何事。需要一些設計，透過那些設計，你會被丟進內在，丟到它上面。這一點必須清楚的了解，因為這是非常基本的。 你在玩耍，稍後你說：「我覺得很高興、很享受，留下一種微妙的快樂的感覺。」有人聽了你的話，他也去追求快樂——每一個人在追求快樂。他說：「那麼我也要玩耍，因為如果透過玩耍可以達成快樂，那麼我必須達成。 他也去玩耍，但他是直接顧慮到快樂，直接顧慮到喜樂和享受。快樂是一種副產物，如果你完全融入你的遊戲，專心致志，就會有快樂的結果，但是如果你經常在渴望快樂，那麼就沒有什麼事會發生。遊戲是開始。 你在聽音樂，有人說：「我覺得非常喜樂。」但是如果你經常直接顧慮到喜樂，你將甚至無法聽。那個顧慮，那個對喜樂的貪婪將會變成一個障礙。喜
樂是一種副產物，你無法直接去抓它，它是一個非常美妙的現象，你只能用間接的方式去接近它。做其他的某些事，然後它就會發生，你無法直接做它。 被摧毀。這就是技巧和設計的意義，這些技巧繼續叫你做些什麼，你所作的並不重要，那個結果才重要。但是你的頭腦必須顧慮到那個技巧和那個作為，而
不是顧慮到結果。那個結果將會發生，它一定會發生，但它一直是間接地發 生，所以不要去管結果，要注意那個技巧，盡可能全然地做它，忘掉結果，它 會發生，但是你可能會變成達到它的障礙。

如果你只是顧慮到結果，那麼它將永遠不會發生，然後它會變得非常怪。人們來到我這裡說：「你說如果我做靜心，這件事將會發生，但是我們做
了之後這件事並沒有發生。」他們是對的，但是他們忘了那個條件：你必須忘 掉結果，唯有如此，它才會發生。你必須全然地進入那個行動，你越是進入那
個行動，那個結果就會越快發生。 但它一直都是間接的，你不能夠對它積極，你不能夠對它用暴力，它是一 個非常細微的現象，它不能夠被攻擊。它只能在你很全然地從事其他的事，你
內在的空間是空著的時候才會來到你身上。這些技巧都是間接的，心靈的發生沒有直接的技巧。

## 18、帶著愛來看一個客體。

現在讓我們來進入技巧——第六個有關歸於中心的技巧：帶著愛來看一個客體，不要去到另外一個客體，在那個客體當中——那個祝福。我必須再重複一次：帶著愛來看一個客體，不要去到另外一個客體，在那個帶著愛來看一個客體……帶著愛是重點。你是否曾經帶著愛來看任何客體？你或許會說有，因為你不知道帶著愛來看一個客體意味著什麼。你或許曾經帶著愛來看一個客體，那是另外一回事，那是完全不同的，一百八十度的經帶著悠望來看一個客體，那是另外一回事，那是完全不同的，首先要去感覺那個不同。不同，所以，首先要去感覺那個不同。一張漂亮的臉，一個很美的身體——你看著它，你覺得你是帶著愛來看
它，但是你爲什麼看著它？你是不是想從它得到什麼？那麼那是一種慾望，而想如何使用這個身體，如何佔有它，如何使這個身體成爲你快樂的工具。那麼事實上你是在不是愛。你是不是想要剝削它？那麼它是慾望，而不是愛。那麼意味著如何使用某種東西來達到你的快樂，愛意味著你的快樂跟這個是完全無關的。事實上，慾望意味著如何從它得到什麼，而愛意味著如何給出什麼，它們是完全相反的。

如果你看到一張漂亮的臉，你覺得對那張臉有愛，在你意識裡的立即反應就是如何做些什麼來使這張臉快樂，如何做些什麼來使這個男人或這個女人快樂，對方就
人，對方就被提升了，他變成獨一無二的。突然間，他變成一個人。一個人是
不能被取代的；一樣東西是可以被取代的。一樣一東西一意味著那個可以被取代的，不可能取代他或她。一個人是獨一無二的，而一樣東西並不是獨一無二的，那個一無二的。
愛使任何東西變成獨一無二的，那就是爲什麼如果没有愛，你從來不會覺
得像一個人。除非某一個人深愛著你，否則你從來不會覺得你有任何獨特性。你只是一群人裡面的其中一個，只是一個號碼，一個資料，你是可以被改變的。
比方說，如果你是辦公室裡面的一個職員，或是學校裡面的一個老師，或
是大學裡面的一個教授，你的職位是可以被取代的。另外一個教授可以取代
你，他隨時都可以取代你，他們只是在那裡被用來作為一個教授，你具有功
能上的意義和重要性。

會覺得受到傷害。事實上，你是在做什麼呢？你是在什麼呢？你是在將一個人，一個活生生的
人變成一個死的工具，你在思考如何「使用」，然後那個人就被扼殺了。
那就是爲什麼慾望的眼光是令人厭惡的、醜陋的。當你帶著愛來看一個
人，對方就被提升了，他變成獨一無二的。突然間，他變成一個人。一個人是
不能被取代的；一樣東西是可以被取代的。一樣一東西一意味著那個可以被取代的，不可能取代他或她。一個人是一
代的；一個一個人一意味著那個不能被取代的，不可能取代他或她。一個人是獨
一無二的，而一樣東西並不是獨一無二的，那個一無二的。
愛使任何東西變成獨一無二的，那就是爲什麼如果没有愛，你從來不會覺
得像一個人。除非某一個人深愛著你，否則你從來不會覺得你有任何獨特性。你只是一群人裡面的其中一個，只是一個號碼，一個資料，你是可以被改變的。
比方說，如果你是辦公室裡面的一個職員，或是學校裡面的一個老師，或
是大學裡面的一個教授，你的職位是可以被取代的。另外一個教授可以取代
你，他隨時都可以取代你，因爲你只是在那裡被用來作為一個教授，你具有功
能上的意義和重要性。

如果你是一個職員，別人很容易就可以做那個工作，那個工作不會等你。如果你在這個片刻死掉，下一個片刻就有人會來取代你，然後那個運作過程將會會繼續。你只是一個角色，另外一個角色也可以來做你所做的事，你只是實用性的。

但是如果有一個人愛上這個職員或是這個教授，突然間那個職員就不再是個職員，他變成一個獨一無二的人。如果他過世了，他的愛人無法找另外一個人來取代他，他是不能被取代的，那麼整個世界或許可以以同樣的方式續，但是那個在愛的人就不可能一樣了。這個獨特性，這個成為一個人，是透過愛而發生的。

這段經文說：帶著愛來看一個客體。它不會去區別一個客體或一個人，不需要，因為當你帶著愛來看，任何東西都會變成一個人，那個看就能夠改變，那個看就能夠蛻變。

你或許曾經觀察過，或是不曾觀察過，當你在開某一輛車子，比方說一輛飛雅特的車子。有千千萬萬輛飛雅特的車子看起來都完全相似，但是你的車子，如果你愛上它，它就變成獨一無二的，它就變成一個人，它無法被取代，

因為在你們之間已經產生了一個關係。現在你覺得這輛車子是一個人。如果有
某些東西不對勁——有一些聲音，你就会感覺到它。車子是很有脾氣的，你知
道你車子的脾氣——有時候它

## 講崔經典（二） 160

揮作用，那麼就没有地方可以去了。就如他所建議的，有一種挫折感跟隨著希望。但是事實上，這些方法之所以需要是因為基本的方法失去了。如果你能夠愛，那麼就不需要其他的方法。愛本身就是最好的方法，但愛是困難的，就某方面而言是不可能的。愛意 味著，將你自己從你的意識推開，而在那個同樣的地方，在你的自我原來存在的 地方，放上別人。用別人來代替你自己意味著愛——就好像你不存在，而只 有別人存在。沙特說別人就是地獄，他是對的。他是對的，因為別人只為你創造出地獄。但他也是錯的，因為如果別人可以是地獄，別人也可以是天堂。如果你透 過慾望來生活，別人是一個地獄，因為那樣的話，你會試圖扼殺那個人，你試 圖將那個人變成一樣東西，那麼那個人也會反應而試圖使你變成一樣東西，那 造成地獄。

所以，每一位先生和每一位太太，他們都為彼此創造出地獄，因為他們每 一個人都試圖佔有對方。佔有只有對東西來講才可能，對人是永遠不可能的。 你只能被一個人所佔有，你永遠不可能佔有一個人。一樣東西是可以被佔有 的，但是你試圖佔有人，透過那個努力，人就變成了東西。如果我使你成為一樣東西，你將會反應，那麼我就成為你的敵人，那麼你將會試圖使我成為一樣東西，那會產生地獄。你單獨一個人坐在房間裡，然後突然間你覺知到有一個人透過錘匙孔在偷窺你。仔細觀察看看會有什麼樣的事發生，你會感受到任何改變嗎？你為什麼會對這個偷窺狂感到生氣？他並沒有對你做什么——只是在偷窺。為什麼你會覺得生氣？他把你變成一樣東西。他在觀察，他把你變成一樣東西，變成一個客體，那讓你覺得不安。如果你走到錘匙孔旁邊，透過它來看，同樣的事也會發生在他身上，對方會覺得被粉碎了，會感到震驚。就在一個片刻之前，他是一個主體：他是觀察者，而你是被觀察的。現在在他突然被抓到，他被看到在觀察你，現在他變成了一樣東西。當某人在觀察你，你會突然覺得你的自由受到打擊、被摧毀了，那就是為什麼，除非你愛一個人，否則你不能夠注視，那個注視會變成醜陋的、暴力的——除非你處於愛之中。如果你處於愛之中，那麼你的注視是很美的一件事，因為

你的注視並沒有將對方改變成一樣東西，那麼你可以直接洞察對方的眼睛，你可以深入對方的眼睛。你並沒有將他改變成一樣東西，相反地，透過你的愛，你的看使他成爲一個人。那就是爲什麼只有愛人的注視是美的，否則注視是醜的。心理學家說有一個時間限度，你們都知道，觀察，然後你就会知道，那個時間限度是多少，你可以注視別人的眼睛多久，如果他是一個陌生人。有一個時間限度，多一個片刻，別人就会生氣。在公共場所的瀏覽是可以被原諒的，因爲它看起來好像你只是在看，而沒有在注視。注視是一件很深的事。如果我只是在經過的時候看你，沒有一個關係被創造出來。或者當我經過，而你看著我，只是在經過的時候——沒有冒犯，所以它是沒有問題的。但是如果你突然站在那裡看著我，你變成一個觀察者，那麼你的看就會打擾我，我就会覺得被侵犯：—你到底在幹什麼？我是一個人，而不是一樣東西，看人也不是這樣看的。因爲這樣，所以衣服變得很有意義。唯有當你愛一個人，你的裸體才會變得沒有顧忌，因爲當你是裸體的，你的整個身體都變成一個客體，別人可以看 者你的整個身體，而如果他沒有愛你，他的眼睛會將你的整個身體、整個存在都轉變成一個客體。但是當你愛上一個人，你可以成為裸體的而不覺得是裸體的，因為你會想要這個具有變力量的愛來蟄變你的整個身體成為一個人。愛，那麼在那個充滿著愛的片刻，對於任何客體，這個現象、這個祝福都是可能的，它會發生。在那個客體當中——那個祝福。突然間，你就忘了你自己，就只有別人在那裡，你不在了，完全不 在，別人也會變得不在。在這兩者之間，那個祝福就發生了。那就是愛人所感覺到的，那個祝福也是因為一個未知的、無意識的靜心。當兩個愛人在那裡，漸漸地，他們雙方都變得不在，只留下 一種純粹的存在——沒有任何自我，沒有任何衝突……就只是一種交融。在那個交融當中，一個人會覺得很喜樂。它被錯誤地推論，認為是別人給你那個喜樂。那個喜樂之所以來臨是因為在不知不覺的情況下，你掉進了一個很深的靜心技巧。你可以有意識地做它，當你有意識地做它，它會進入更深，因為這樣的話 你就不会執著於那個客體，這種事每天都在發生。如果你愛一個人，你覺得很喜樂，但那個喜樂並不是因為他或她，而是因為愛。為什麼是因為愛？因為這個現象發生了，這段經文發生了。但是這樣的話你會變得執著，你會認為是因為A，是因為A的愛，所以這個祝福才發生，然後你會想：「我必須佔有A，因為如如果沒有A在，我可能沒有辦法再度得到這種祝福。」我會變得嫉妒，如果別人佔有了A，那麼他將會是喜樂的，而你將會覺得痛苦，所以你想要拿掉A被別人佔有的所有可能性。A應該只被我佔有，因為你透過他瞥見到一個不同的世界。然後，當你試圖佔有，你就會推毀那整個美和那整個現象。當愛人被佔有，愛就消失了，那麼愛人就變成只是一樣東西。你可以使用它，但是那個祝福將永遠不會再來，因為必須當對方是一個人的時候，那個祝福才會來臨。別人被做出來，被創造出來：你在別人身上創造出那個人，別人在你身上創造出那個人。沒有一個人是一個客體，兩個人都是主體，會合在一起——兩個人會合，而不是一個人和一個東西會合。

佔有來思考：～有一天，喜樂發生了，所以它必須每天都發生在我身上，所以我必須佔有。～但是喜樂的發生是因為沒有佔有，而且，事實上，喜樂的發生並不是因為別人，而是因為你。記住這一點：喜樂的發生是因為你。因為你很融入對方，所以喜樂發生了。它也能夠發生在你跟一朵玫瑰花之間，或是你跟一塊石頭之間，或是你跟一棵樹之間，你跟任何東西都可能會有這樣的發生。～一旦你知道它發生的情況，它到處都可以發生。～一旦你知道你不存在，帶著很深的愛，你的意識移到 对方～移到了樹木、天空、星星、或任何人；當你全部的意識都集中在對方，它就離開了你，它就遠離了你，在那個自己的不在當中就是那個祝福。

## 161 第十三章 內在的歸於中心

# 19、只是用臀部坐著。

第七個有關歸於中心的技巧：沒有腳或手的支持，只是用臀部坐著，突然間，歸於中心。

這個技巧在中國被道家使用了好幾個世紀，它是一個很棒的技巧，也是最容 易的技巧之一，試試看：沒有腳或手的支持，只是用臀部坐著，突然間，歸於中心。要怎麼做呢？你需要兩樣東西。首先，一個非常敏感的身體，那是你所沒有的。你的身體是死的，它只是一個必須被攜帶的重擔——不敏感。首先你要必須使你的身體變敏感，否則這個技巧無法發揮它的作用。所以，首先我要告訴你一些關於如何使身體變敏感的事，尤其是你的臀部，因為通常你的臀部是你身體裡面最不敏感的部位，它們必須如此，因為你整天都用臀部坐著，如果它們太敏感，它將會變得很困難。所以你的臀部是不敏感的，它們需要如此。就好像腳底一樣，它們也是不敏感的。持續地坐在它們上面，你從來不會覺得你是坐在臀部上面。你在之前曾經有感覺過它嗎？現在你可以感覺你坐在臀部上面，但是你以前從來沒有感覺到它，你一生都坐在你的臀部上，但是你從來沒有覺知到，它們的功能就是不能太敏感。所以，首先你必須使它們變敏感。嘗試一種非常簡單的方法……這種方法 可以用在你身體的任何部位，然後身體就會變得很敏感。坐在椅子上，放鬆，開起眼睛，感覺你的左手或你的右手，任何一隻手都可以。感覺你的左手，忘掉整個身體，只是感覺左手，你越是去感覺它，左手就會變得越沈重。
那隻手將會變得越來越沈重、越來越沈重，它繼續變得更沈重，繼續感覺它變得更沈重，然後試著去感覺你的手有什麼樣的事發生。不論那個感覺是什麼，都將它記下來：任何感覺，任何抽動，任何輕微的移動，在頭腦裡面記下來說，有這樣的事發生。繼續每天這樣做至少三個星期。在一天裡面的任何時間，做它十分鐘或十五分鐘，就只是感覺左手，忘掉整個身體。
在三個星期之內，你將會變得覺知到手上任何細微的感覺。將會非常敏感，你將會變得覺知到手上任何細微的感覺。
當你用你的手來嘗試已經成功，然後就試著用你的臀部。試看看：開起你的眼睛，感覺就只有兩個臀部存在，你不復存在。讓你的整個意識都進入到臀部。試看看：開起你 身是很喜樂的。然後當你可以感覺到你的臀部，而且它們可以變成非常敏感 部。它並不困難，如果你嘗試，它是很棒的。來到身體的那個活生生的感覺本

的，當你能夠感覺任何發生在它裡面的事——一個輕微的移動，一個輕微的疼 痛或任何事——那麼你可以觀察，而且你可以知道。那麼你的意識就跟臀部 連結了。 首先用手來嘗試，因為手非常敏感，它是容易的，一旦你有了信心說你可 以使你的手變敏感，這個信心將能夠幫助你使你的臀部變敏感，然後你就可以 做這個技巧。所以在進入這個技巧之前，你將需要至少六個星期——三個星期 來訓練你的手，然後三個星期來訓練你的臀部，使它們變得越來越敏感。 躺在床上，忘掉整個身體，只是記住只有兩個臀部。感覺那個碰觸——床 單，那個涼涼的感覺，或是慢慢變温暖的感覺，感覺它。躺在你的浴缸裡，忘 掉身體，只記住臀部——感覺。用你的臀部靠住牆壁站著，感覺那個牆壁的 冷。跟你的愛人，或是你先生，或是你太太站在一起，臀部對臀部，從臀部來 感覺對方。這只是一個創造出一你的臀部，將它們帶到一個它們可以開始感覺的 情況。 然後做這個技巧：沒有腳或手的支持……坐在地面上。沒有腳或手的支 持，只是用臀部坐著。用佛陀的蓮花坐姿也可以，或是完美坐姿也可以，或是 任何一般的坐姿都可以，但是最好不要使用你的雙手，只是坐在臀部上，然後要怎麼做呢？只是閉起你的眼睛，感覺臀部碰觸到地面。因為臀部已經變得很敏感，你將會感覺有一邊的臀部碰觸更多。你往一邊的臀部靠，另外一邊的臀部部就碰觸得比較少，然後你又往另外一邊靠。立刻移到另外一邊，然後又回到原來的那一邊。繼續從一邊移到另外一邊，然後漸漸地就會達到平衡。平衡意味著你的兩個臀部所感覺到的是一樣的，你落在兩個臀部上面的重量是完全一樣的。當你的臀部很敏感，這就不是難事，你可以感覺到。一旦你的兩個臀部都很平衡，突然間，歸於中心。有了那個平衡，你就会被丢到你肚臍的中心，你的內在將會歸於中心。你將會忘掉臀部，你將會忘掉身體，你將會丢到內在的中心。那就是為什麼我說中心並不重要，歸於中心才是重要的——不論它是發生在心，或是發生在頭，或是發生在臀部，或任何地方都可以。你曾經看過諸佛的坐姿，你也不會去想像說他們是在平衡他們的臀部。你去到廟裡看馬哈維亞的坐姿、佛陀的坐姿，你或许從來不會去想像說這個坐姿只是在平衡臀部。它的確是，當沒有不平衡，突然間，那個平衡就會使你歸於中心。

## 20、如何在一個移動的東西裡靜心冥想

第八個有關歸於中心的技巧：在一個移動的東西裡，有韻律地搖擺，經驗。或是在一個靜止的東西，讓你自己以緩慢的、看不見的圓圈搖擺。

它是一樣的，只是以不同的方式。在一個移動的東西裡……你坐在火車上或是牛車上旅行——當這個技巧被發展出來的時候就只有牛車。你乘坐一輛牛車走在印度的街上——即使在今日，那個路也是一樣的，但是當你在移動，你的整個身體也在移動，那麼那是沒有用的。在一個移動的東西裡，有韻律地搖擺……有韻律地移動，試著來了解，這是非常細微的。每當你坐在牛車上，或是坐在任何交通工具上，你都會抗拒。牛車移到左方，但是你會抗拒它，你會搖擺到右方來平衡它，否則你將會掉下來。來。所以你經常都在抗拒。坐在一輛牛車上，你在跟它的移動抗爭。它移到這一邊，你就必須移到那一邊。動，沒有抗拒，那個抗拒不存在，他是一—。
鮮，但是你就無法保持這樣，那是因為醉漢無法抗拒。他會隨著那個車子移 所以一個醉漢可以在牛車上坐一整個晚上，到了早上，他會跟以前一樣新 到疲倦，為什麼？因為他們還不知道如何抗拒。
小孩就在那裡玩了起來。從倫敦到孟買，十八個小時的旅程，他們一點都不感
這裡的時候已經非常疲倦。當她進入我的房間，她已經精疲力竭，但是那兩個
能會因

## 諾崔經典（二） 178

的某個部分，很溫和地進入那個刺穿，同時達到內在的純潔。 這段經文說，用一根大頭針刺穿你那被瓊漿玉液所充滿的形式……你的身 體並非只是一個身體，它充滿著你，那個「你」是瓊漿玉液。刺穿你的身體， 當你刺穿你的身體，你並沒有被刺穿，只有身體被刺穿，但是你會覺得好像是 你被刺穿了，所以你會覺得疼痛。如果你能夠覺知到只有身體被刺穿，而你 並沒有被刺穿，那麼你不但不會覺得疼痛，你反而會覺得喜樂。不需要用一根 大頭針來做。每天都有很多事在發生，你可以使用那些情況來靜心，或者你可以 創造出一個情況。 你的身體上有一個疼痛，做一件事：忘掉整個身體，只是集中精神在那個 疼痛的部分，然後你會注意到一件奇怪的事。當你集中精神在那個疼痛的部分 分，你會看到那個部分在萎縮。首先你會覺得那個疼痛是在你的整隻腳，當 你集中精神之後，你會覺得它並不是在整隻腳，它被詩大了——它只是在腳蓋。 再更集中一點，你會覺得它並不是在整個膝盖，而只是在一個點。更集 中精神在那個點，忘掉整個身體。閉起你的眼睛，繼續集中精神來找出那個痛

### 第十三章 内在的歸於中心

點，它將會繼續萎縮，那個區域會變得越來越小、越來越小。然後有一個片刻會來到，到时候它就變成只是一個點。續專注在那個點，突然間那個點就消失了，你就會充滿著喜樂，不是變得疼痛，你會充滿著喜樂。一一。那個在集中精神的是你，那個集中精神是在你的身體並不是一一，它是客體。當你集中精神，那個空隙就被加大了，那個認同就斷掉了。為了要集中精神，你必須向內走，離開身體。為了要將那個痛點納入你的注意，你必須離開你的身體，那個離開造成一個空隙。當你集中精神在那個疼痛上，你就忘了那個認同，你忘記說「我在感覺那個疼痛」。現在你是觀察者，而那個疼痛是在其他的地方。你在觀察那個疼痛，而不是在感覺那個疼痛。這個從感覺改變到觀察創造出那個空隙。當那個空隙變大，突然間你就完全忘了你的身體，你只是覺知到意識。你也可以嘗試這個技巧：用一根大頭針穿你那被瓊漿所充滿的形式的某個部分，很溫和地進入那個刺穿。如果有疼痛，你必須集中精神在整个 區域，然後漸漸地，它將會來到一個點。

但是不需要等待。你可以使用大頭針，使用一根大頭針刺進你身體上任何敏感的部位。在身體上有很點是盲點，那些點是沒有用的。你或許從來沒有聽過你身體上的盲點，那麼你可以拿一根大頭針給你的朋友，叫你的朋友來刺你的背部，多刺幾個點。在很多個點上，你將不會感覺到任何疼痛，你會說：—不，你還沒有刺進去，我一點都不覺得痛。—那些是盲點。在你的兩頰也有兩個盲點，它們是可以被測試出來的。如果你去到印度的鄉村，你常常會看到在宗教的祭典裡，他們會用一支箭刺穿他們的臉頰，它看起來好像是一個奇蹟，其實不然。臉頰有兩個盲點，如如果你刺穿這兩個盲點，它們並不會流血，也不會有疼痛。在我們的背部有無數的盲點，在那裡你不会感覺到任何疼痛。在你的身上有兩種類型的點——敏感的、活的點和那些盲點。所以要找到一個敏感的點，一個甚至連輕微的碰觸你都可以感覺到的點，然後用大頭針刺穿，進入那個刺穿。進入那個刺穿是一種靜心，溫和地進入那個刺穿。當那根針進入內在，進入你的皮膚，你感覺到那個疼痛，你也進入了。不要感覺那個疼痛在進入你，不要去感覺那個疼痛，不 要跟它認同，要隨著那個針進入，隨著那個針刺穿。

閉起你的眼睛，觀察那個疼痛。當那個疼痛刺穿進去，你也刺穿你。隨著那個針刺穿你，你的頭腦也變得容易集中精神。利用那個疼痛的點，那個強烈疼痛的點，觀察它，那就是溫和地進入那個刺穿的意思。同時達到內在的純潔。如果你能夠約在進入的時候觀察、不認同、保持超然、站得遠遠的，不要感覺那個疼痛在刺穿你，而是觀察那個針在刺穿身體，而你是一個觀察者，你將會達到內在的純潔，內在的天真將會顯露給你。你將會首度覺知到你不是身體，一旦你知道你不是身體，你的生命將會完全被改變，因為你的整個生命都圍繞在身體，一旦你知道你不是身體，你就没有辦法繼續這個生活，那個中心已經失去了。當你不是身體，那麼你就必須創造出一個不同的生活。那個生活是門徒的生活，是修行人的生活。它是一種不同的生活，現在在那個中心是不同的。現在如果你以一個靈魂、一個阿特瑪，而不是以一個身體存在於這個世界裡。如果你以一個身體存在，那麼你就創造出了一個不同的世界：屬於物質的取得、貪婪、報酬、色慾、和性的世界。你在你的周遭創造出一個世界，這是身體導向的世界。

一旦你知道你不是身體，你的整個世界就消失了，你已經無法再支持它。有一個不同的世界會產生，它圍繞著靈魂——一個真、善、美、慈悲、愛、和天真的世界。那個中心已經被轉移了，現在它已經不是在身體，它在意識。今天到此爲止。

### 第十四章 改變能量的方向

#### 問題摘要：

為什麼宇宙意識——三摩地——被稱為歸於中心？

請你進一步解釋為什麼「愛本身就足夠了」，不需要靜心。

人為什麼會不敏感？

#### 第一個問題：

如果成道和三摩地意味著全部的意識、宇宙意識、遍在的意識，那麼稱這個宇宙意識的狀態為歸於中心似乎非常奇怪，因為「歸於中心」（centering）

這個字隱含著一個點的意思。為什麼宇宙意識或三摩地被稱為歸於中心？

歸於中心是途徑，而不是目標；歸於中心是方法，而不是結果。並不是三 摩地被稱為歸於中心，歸於中心是達到三摩地的技巧。當然，它們看起來是矛 盾的，因為當一個人達成、成道，就沒有中心被留下來。

波賀美（Bohme）曾經說過，當一個人達到神性，它可以以兩種方式被描述：或者是現在到處都是中心，或者是沒有一個地方是中心，這兩者都意味著同樣的事。所以「歸於中心」這個字似乎是矛盾的，但途徑並不是目標，方法 也不是結果。方法可以是矛盾的，所以我們必須來了解它，因為這一百一十二 種方法是歸於中心的方法。

但是一旦你歸於中心，你將會爆發。歸於中心只是完全將你自己聚集在  一個點上。一旦你聚集在一個點上，在一個點上結晶，那個點就會自動爆發，那  個點就會變成沒有中心，或者變成到處都是中心。所以，歸於中心是達到爆發的  一個手段。

為什麼歸於中心會變成一個方法？如果你沒有歸於中心，你的能量是沒有 [PAGE 183]

#### 第十四章 改變能量的方向

集中的，它沒有辦法爆發。它是分散的，它無法爆發。爆發意味著現在你是不分散的，你集中於一個點，你變成原子般的，你變成一個心靈的原子。唯有當你夠集中而變成一個原子，你才能夠爆發，然後才會有一個原子的爆發。那個爆發並沒有被談論，因為它不可能被談論。結果沒有被談論，它無法被談論。如果你做那個方法，結果將會隨之而來，而它是沒有辦法表達的。所以要記住：基本上，宗教並沒有談論到經驗本身，它只是談論到方法，它顯示出一如何一，而不是一什麼一。那個一什麼一就留給你去探討。如果你做了那個一如何一，那個一什麼一就會來到你身上，沒有辦法傳達它，它是如此的一個無限的經驗，所以語言變得沒有用。它是那麼地浩瀚，所以沒有語言能夠表達它，因此只能給出方法。據說佛陀持續講了四十年：一不要問我關於這一類的事，只要問我如何達到那裡，我能夠顯示給你那個途徑，但是我無法給你那個經驗，即使是用語語來表達也不可能。一那個經驗是個人的，而方法是非個人的。方法是科學的、非個人的；經驗永遠都是  個人的、詩意的。 當我以這樣的方式來劃分，我是意味著什麼？方法是科學的，如果你能夠做它，歸於中心就會是它的結果。如果那個方法被做了，那個歸於中心的結果一定會發生。如果歸於中心沒有發生，那麼你就知道你在某一個地方錯過了要點。在某一個地方，你錯過了那個方法，你沒有照著它去做。方法是科學的，歸於中心是科學的，但是當爆發發生在你身上，它是詩意的。有一個共同的基礎，每一個人會以不同的方式來表達。佛陀會說一些東西，馬哈維亞會說一些東西，克里虛納會說另外的東西，耶穌、穆罕默德、摩西、和老子，他們都不同——不是方法上不同，而是他們表達他們經驗的方式不同。只有一件事是他們都一致的，那就是任何他們所說的並不是在表達他們所感覺到的，只有在那個點上，他們是一致的。但他們還是會去嘗試，他們還是會試圖用某種方法來傳達，比方說一個暗示。它似乎是不可能的，但是如果你具有一顆同感的心，那麼也許就有一些暗示可以傳達，但是那需要很深的同感能力、愛、和崇敬。所以，事實上，每  當某種東西被傳達，它並不是依那個傳達者而定的，它是依你而定的。如果你能夠在很深的愛和崇敬當中接受它，那麼就有某些東西會達到你，但是如果你對它是批判的，那麼就沒有什麼東西會達到你。首先，它是很難表達的，即使它被表達了，而你是批判的，那麼那個訊息也會變得不可能，沒有辦法溝通。那個溝通是非常細微的，那就是為什麼在所有這一百一十二種技巧裡面，它完全被排除在外，只是被暗示。希瓦講過很多次：「做這個，然後那個祝福就會發生。」然後他就變沈默了。「做這個，然後那個祝福就會發生。」一然後他就變沈默了。後他就變沈默了。那個祝福、那個經驗、那個爆發：超出那些方法之外就會有個人的經驗。對於那些不能被表達的，最好是不要試圖去表達它，因為如果你試圖去表達那些不能被表達的，它將會被誤解。所以希瓦保持沈默，他只談論方法和技巧，他只談論如何做它。但歸於中心並不是那個結果，它只是途徑。為什麼歸於中心會發生、發展、並成長為一個爆發？因為如果有很多能量集中在一個點，那個點將會爆發。那個點是那麼地小，而那個能量是那麼地大，那個點無法容納它，因此會  有爆發發生。這個電燈泡可以容納某一個特定量的電，如果電太多了，那個電燈泡就會爆掉。這跟歸於中心的情况是一樣的，你越是歸於中心，就有越多的能量會進入到你的中心，當能量變得太多，那個中心無法容納，它就會爆發。所以它是科學的，它只是一個科學的法則，如果那個中心沒有爆發，那意味著你還沒有歸於中心。一旦你歸於中心，那個爆發就會立刻隨之而來，沒有時間差。所以如果你覺得那個爆發沒有發生，它意味著你還沒有把焦點集中起來，來，你還沒有歸於一個中心，你還有很多個中心，你是分裂的，你的能量還是分散的，你的能量還是向外走。當能量向外走，你就被掏空了，你的能量就被散發掉了。到了最後，你將會變成無能的。事實上，當死亡來臨，你已經死了，你只是一個死的細胞。你經常在往外丟出你的能量，所以不論你的能量有多少，在經過了一段時間之後，你會變成空的。向外走的能量意著死亡，你每一個片刻都在死，你的能量被掏空了，你在丟出你的能量，你在散發你的能量。他們說，即使像太陽已經在那裡好幾百萬、好幾百萬年，這麼大的一個能 量儲藏庫，它也是經常在被掏空，在四十億年之內，它將會死掉。太陽將會死掉，因爲將沒有能量可以發射。它每一天都在垂死，因爲那些光線攜帶著它的能量走向宇宙的邊緣——如果有任何邊緣的話，那個能量是往外走的。只有人能夠蛻變和改變能量的方向，否則死亡是一個自然的現象——每一樣東西都會死。只有人能夠知道那個不朽的，那個不會死的。所以你可以將這整件事縮減成爲一個法則。如果能量向外走，那個結果將會是死亡，你將永遠不知道生命意味著什麼。你只能知道慢慢垂死的滋味，你永遠無法感覺到活著的強度。如果能量向外走，那麼死亡是自然的結果——任 何東西都一樣。如果你能夠改變能量的方向——能量不向外走，而是向內走，那麼就會有一個突變或一個蛻變發生。那麼這個能量向內走就變成歸於你裡面的一個點，那個點就在靠近肚臍的地方，因爲事實上你生下來的時候是一個肚臍。你在肚臍的地方跟你的母親連結。母親的生命能量透過肚臍傳輸給你，一旦臍帶被切斷，你就跟母親分開了，你變成一個人，而在那之前，你不是一個人，你只是你母親的一部分。所以當臍帶被切斷，真正的出生才發生，然後小孩接下他自己的生命，變  成他自己的中心。那個中心一定只是在肚臍，因為能量是透過肚臍進入那個小 孩的，那是連接點，而不管你是否有覺知到，肚臍仍然是你的中心。 到肚臍。它將會繼續

## 197 第十四章 改變能量的方向

默，他們什麼都不會說——因為那個感覺是那麼地無限，那麼地神聖，語言一定會出賣它。如果它被表達出來，一個人會覺得有罪惡感，因為對於那種無限的感覺，一個人的表達從來沒有辦法公正，所以一個人會保持沈默。那個經驗越深，就越不可能表達。佛陀對神保持沈默並不是因為沒有神。那些談論神論論很多的人事實上只是在顯示他們沒有經驗。佛陀保持沈默。每當他去到任何一個城鎮，他就會宣佈：一請不要問我任何關於神的事，你們什麼事都可以問，但就是不要問關於神的事。一學者或博學家，他們事實上是沒有經驗而只有知識，他們開始批評佛陀，並且創造出一些謠言說：一他之所以保持沈默是因為他不知道，如果他知道，那麼為什麼他不說？一佛陀一定會笑，那個笑只能被非常少數的人所了解。如果愛無法被表達，那麼神怎麼能夠被表達？那麼任何表達都是有害的——那是一件事。那就是為什麼希瓦對那個經驗也是保持沈默。他去到了那個點，在那個點上你可以用一根手指頭來指示——然後，那個經驗——然後他就保持沈默。

第二個理由是：即使它能夠以某種方式被表達，即使它只能部分被表達，事實上，這樣的話也是有一些相似的東西可以被創造出來，來幫助描述，但是希瓦也是沒有使用這樣的方式，而那是有原因的，因為我們的頭腦非常貪婪，每當關於那個經驗有什麼東西被說出來，頭腦就會執著於它，然後頭腦就會忘掉方法，而只記得那個經驗，因為方法需要努力——漫長的努力，那是很冗長而乏味的，有時候甚至是危險的。一個漫長的、持續的努力是需要 的。所以我們會忘掉方法，我們會記住那個結果，然後繼續想像、希望、和欲求那個結局，而一個人可以很容易就可以愚弄自己，一個人可以想像說那個結果已經被達成了。就在幾天之前，有一個人在這裡，他是一個門徒——一個老年人，一個非常老的人，他在三十年前就接受點化成為門徒了，現在他已經快要七十歲了，他來找我說：'我想要來問一些事，我想要知道一些事。'所以我問他說：'你想要知道什麼？'突然間他改變了，他說：'不，事實上並不是想知道什麼，而只是想來看看你，因為任何能夠被知道的，我都已經知道了。

在他的晚年，他已經變虛弱了，而且死亡已經接近了。現在他在創造出一些幻象說他已經經驗了，所以我就告訴他說：「如果你已經經驗了，那麼就保持沈默，就在這裡跟我在一起幾分鐘，因為這樣的話就不需要再說了。」然後他變得很不安，他說：「好吧！那麼就假定我沒有經驗過，請你告訴我一些事。」所以我就告訴他說：「對我來講，用假定的是不可能的，要不然就是你已經知道了，要不然就是你還不知道。」我說：「所以對它要很清楚，如果你已經知道了，那麼就保持沈默，在這裡待幾分鐘，然後再離開。如果你不知道，那麼就要很清楚，就要這樣告訴我。」然後他覺得很困惑，他本來是要來問一些方法的，然後後他說：「事實上我並沒有經驗過，但是我一直很想於我是梵天，以致於有時候我會忘記那只是我在想的。我已經重複它太多次了，日以繼夜地，持續三十年的時間，因此有時候我會完全忘掉說我還不知道這個，它只是一個借來的法。」很難記住什麼是知識，什麼是經驗，它們會使你混亂，它們會混在一起。

很容易覺得你的知識已經變成你的經驗。人類的頭腦非常狡猾，非常容易欺騙，所以這種混亂是可能的。希瓦為什麼對那個經驗保持沈默還有另外一個理由由。他對於結果什麼都不說。他繼續談論方法，而對於結果完全保持沈默，你不可能被他所騙。

## 諂崔經典（二） 200

這本諂崔經典（味格揚·拜拉·諂崔；Vigyan Bhairav Tantra）是世界上最重要的書之一。沒有一部聖經，沒有一部吠陀經，沒有一部吉踏經，有那麼重要要的書之一。沒有一部聖經，沒有一部吠陀經，沒有一部吉踏經，有那麼重要要，但是它保持完全不為人所知，這到底是什麼原因？它只是包含簡單的方法，完全不可能讓你的貪慾來執著於那個結果。頭腦想要執著於結果，頭腦對技巧沒有興趣，它對結果比較有興趣。如果你能夠繞過技巧而直接達到結果，頭腦將會非常高興。

有人問我：為什麼要有那麼多技巧？卡比兒說：要成為自發性的。自發性的狂喜是很好的，所以不需要技巧。我告訴他說：如果你已經到了自發性的狂喜，那麼當然就不需要技巧，但是為什麼你會來到這裡？

他說：～我還沒有達成，但是我覺得那個自發性的是比較好的。～為什麼你覺得那個自發性的比較好？～我說。因為不建議任何方法，什麼事都不必做，頭腦會覺得很好，不做事，你就可以擁有一切！就是因為這樣，所以禪在西方變成了狂熱的風潮，因為禪說，以不努力的個不努力的點，你需要很長很長的努力。但是禪所說的不需要努力的點，要保持無為的點，需要漫長的努力。但是禪所說的不需要努力那個膚淺的結論在西方變得非常具有吸引力。如果不能做到。

為你可以無為而為。但是沒有一個人能夠做到。使禪在西方變得為人所知的鈴木大拙提供了一個幫助，但是也造成了一個傷害。那個傷害將會維持一段較長的時間。他是一個非常真實的人，是這個世紀最真實的人之一，終其一生他都努力想要把禪的訊息帶到西方。他單獨一個人在整個西方都有禪的朋友，現在沒有一樣東西像禪那麼具有吸引力。

但是那個要點錯失了。那個吸引力之所以出現只是因為禪說不需要方法，

## 譚崔經典（二） 202

不需要努力，你什麼事都不需要做，它就會自然開花。成為自發性 的：：它看起來很荒謬，而且很矛盾，因為要使你變成自發性的需要很多方法 來純化你，使你成為天真的，這樣你才能夠成為自發性的，否則你在任何事裡 面都沒有辦法是自發性的。

這本譚崔經典是由保羅·雷普斯（Paul Reps）翻譯成英文的。他寫了一本很美的書，叫作「禪肉、禪骨」（Zen Flesh, Zen Bones），在附錄的部分，他將這本譚崔經典包括進去。整本書都是在講禪的，就只是在附錄的部分，他加進了這本書——這一百一十二種技巧，他稱之為「習禪之前的先修作品」。有很多禪的跟隨者不喜歡這個，因為他們說：「禪說不需要努力，而這本書所講的都需要努力。這本書只談到技巧，而禪說沒有技巧，不需要努力，所以它是反禪的，而不是習禪之前的先修作品。」就表面而言，他們是對的，但是在深處，他們是不對的，因為要達到一個自發性的存在，一個人必須走很長的路。

每當有人來問戈齊福的門徒烏斯賓斯基說要走哪一個途徑，他會回答：「我們不知道任何關於途徑的事，我們只會教你一些能夠引導到那個途徑的小

路，我們還不知道那個途徑。一不要認為你已經知道那個途徑，甚至連那個途徑都遠離得很遠。從你所 在的點，從那個點來說，甚至連途徑也遠離得很遠。所以，首先你必須達到那個途徑。烏斯賀斯基是一個非常謙虛的人，成為一個宗教人士，而且很謙虛是非常難的——非常非常難，因為一旦你開始覺得你知 道，頭腦就瘋狂起來了。他會說：「我們不知道任何關於途徑的事，它離得非 常遠，現在討論它是不需要的。一不論你在哪裡，你都必須先創造出可以把你 引導到那個途徑的一個連結，一個小小的橋樑，或是一條小路。自發性還離你非常遠。在你所在的地方，你是完全人工的，你是經過人工培養的、經過文明洗禮的。沒有一件事是自發性的——沒有一件事！當你的生活裡面沒有一件事是自發性的，甚至連愛也不是自發性的，宗教怎麼可能是自發性的？當沒有什麼事是自發性的，甚至連愛也不是自發性的，甚至連愛也不是自發性的，甚至連愛也是一種努力，那麼就沒有一件事可以是自發性的，那麼自發性地爆發而進入宇宙是不可能的。從你所處的情況，從那個情況，它是不可能的。首先你必須拋棄你所有人工的東西，拋棄你所有虛假的態度，所有那些被培養出來的習慣，和所有的偏 工的東西，拋棄你所有虛假的態度，所有那些被培養出來的習慣，和所有的偏

見，唯有如此才可能有自發性的發生。這些方法將會幫助你來到一個點，從那裡，什麼事都不需要做，只要存在就夠了。但是頭腦可能會欺騙，頭腦很容易欺騙，當你不想努力的時候，頭腦可能會安慰自己說什麼事都不需要做，但是你還沒有來到那個可以這樣的點。希瓦從來不談論任何結果，他就只是談論方法，記住這個著重點：做些什麼，好讓那個什麼事都不需要做的片刻或許會變得可能，到時候你核心的存在就會融入宇宙。但那是必須被達成的。禪的吸引是為了錯誤的理由，克利虛納姆提的情況也是一樣，因為他說不需要瑜伽，不需要技巧。事實上，他說沒有靜心技巧，而他是對的。他是對的，但是希瓦說有一百一十二種技巧，而希瓦也是對的。就你而言，言，希瓦是更對的，如果你必須在克利虛納姆提和希瓦之間作選擇，那麼最好選擇希瓦，克利虛納姆提對你來講是没有用的。即使只是說克利虛納姆提是完整的，全錯誤的，這樣說對你來講也是有幫助的。記住，我是說對你的幫助。他是有害的，我這樣說是在幫助你，因為如果你進入他的論點，你將無法達到三摩地，你將只會達到一個結論——不需要方法。而那是危險的，對你來講，方法
是需要的一
有一個片刻會來到，到時候會變得不需要方法，但是那個片刻還沒有來到
你身上。在那個片刻來到之前，預先知道一些事是危險的，所以希瓦保持沈
默，他不說任何關於未來的事，他不談論將會發生什麼。他只是跟住你，跟住
你現在的狀態，看看你必須做什麼。克利虛納姆提一直在談論那些你不了解
的事。
那個選輯可以被感覺到，那個選輯是對的，它很美。如果你能夠記住克利
虛納姆提的選輯，那是很美的。他說，如果你在做某種技巧，那麼是誰在做
那個技巧？是頭腦在做它，而任何由頭腦來做的技巧怎麼可能融解掉頭腦？相
相反地，它將會更強它，它將會更強你的頭腦，它將會變成一种制約，它將
會是虚假的。
所以靜心是自發性的，你無法對它做任何事。你能夠對愛做什麼呢？如果
你練習，那麼你的愛將會是虚假的。它是一種發生，它是無法被練習的。如果甚至連愛都没有辦法被練習，祈禱怎麼能夠被練習？
那個選輯是完全正確的，但是它不適合你，因為如果你持續地聽這個選

輯，你將會被這個邏輯所制約。那些聽克利虛納姆提的講道四十年的人是我所 碰過的最被制約的人。他們說沒有方法，但是他們在修行的道路上並沒有任何 進展。 我說：「你已經了解沒有方法，你也没有練習任何方法，但是那個自發性 有在你裡面開花嗎？—他們說：「沒有！」 而如果我告訴他們說：「那麼就練習某種方法。—他們的制約就立刻進入，他們會說：「沒有方法。」 他們並沒有練習任何方法，但是三摩地並沒有發生。如果你告訴他們說：「那麼就嘗試某種方法。—他們會說沒有方法，所以他們是處於一個兩難的局 面，他們一點進展都沒有，而那個原因就是他們被告知某種不適合他們的 束縛。 它就好像教一個小孩關於性的事情。你可以繼續教導，但你是說一些對 那個小孩還有意義的事，而且你的教導將會是危險的，因為你在制約他的頭 腦。它並不是他的需要，他跟它是沒有關係的。他並不知道性意味著什麼，因 為他的腺體還沒有開始產生作用，他的身體還沒有性慾，他的生物能量還沒有
腦。它並不是他的需要，他跟它是沒有關係的。他並不知道性意味著什麼，因 為他的腺體還沒有開始產生作用，他的身體還沒有性慾，他的生物能量還沒有移到性中心，你就在對他講這件事。就因為他有耳朵，你就認為你可以教他任何事嗎？何事嗎？就因為他可以點頭，你可以認為你可以教他任何事嗎？你可以教，但是你所教導的可能會變成危險而且有害的。性還不是他該探詢的事，它還不是他的問題，他還沒有達到性變成有意的個成熟的點。等一等！當他開始探詢，當他已經成熟，當他開始問題的時候，才告訴他。永遠不要說比他所能夠了解的更多，因為那個更多的部分將會成為他頭腦的擔。對於靜心的現象也是一樣。你只能被教以方法，而不是關於結果——那是跳級了。如果没有得到那個方法的立足點，跳級就只是頭腦的或心理的，那麼你將會永遠錯過那個它就好像小孩在做算術，他們永遠都可以翻開書的最后一頁來知道答案。那個答案就在那裡，就在書的最後一頁。他們可以看那個問題，然后翻到書的最後一頁來知道答案。一旦一個小孩知道了答案，他就不需要學方法## 第十四章 改變能量的方向

每一個人都很壓抑，所以自然的性是不可能的。每當你處於性行為當中，有一種很深的罪惡感一直都會在那裡，那個罪惡感變成一個障礙，一個很大的機會就喪失了。你本來是可以利用它來深入你的內在的。譚崔說，在性行為當中要很靜心，感覺那整個現象是神聖的，不要覺得有罪惡感。相反地，要覺得受到祝福，因為自然給了你一個資源，透過它，你可以立刻深入狂喜。然後進入它的時候要保持完全自由，不要壓抑，不要抗拒，讓性的交融帶領著你，忘掉你自己，拋掉所有的抑制，變得完全自然，那麼你的身體就會感覺到一種很深的音樂。當兩個身體變成一個和諧，那麼你就會完全忘掉你的存在——但你還是存在，那麼你將會忘掉一我，將不會有一我，就只是一個人的一本質跟另外一個人的一本質，他們兩個將會變成一個。將不會有思想，未來將會停止，在當下這個片刻，你就在現存。沒有任何罪惡感，沒有任何抑制，使它成為一種靜心，那麼性就被蛻變，那麼性本身就變成一個門。

如果性變成一個門，漸漸地，性就不再是性的。有一個片刻會來臨，到時候性就消失了，只有那個芬芳被留下來，那個芬芳就是愛。稍後，甚至連那個芬芳也會消失，那麼那個留下來的就是三摩地。諳崔說，不要將任何東西視為敵人，每一種能量都是友善的，一個人只要知道如何使用它。所以不要作任何選擇，將你的愛蜆變成靜心，將你的靜心蜆變成愛，那麼不久之後你就會忘掉那個字，你會知道那個真實的東西，它並不是字。一愛一這個字並不是愛，一靜心一這個字並不是靜心，一神一這個字也不是神，這些都只是文字，如果你能夠穿透進去，那麼神、靜心、和愛——它們都會變成一一。

還有一個問題：人變得不敏感的原因是什麼？要如何去除它們？當一個小孩被生下來，他是無助的，尤其人類的小孩是完全地無助，他必須依靠別人才能夠存活。這個依賴是一種交易，在這個交易當中，小孩必須給出很多東西，敏感度是其中之一。小孩是敏感的，他的整個身體都是敏感的，但他是無法獨立，他必須依賴父母、家人、和社會，他必須依賴。因為這個依賴和無助，所以父母和社會繼續將很多東西強加在小孩身上，他必須須屈服，否則他就無法存活，他會死掉，所以在這個交易當中，他必須給出很多東西。第一個非常深而且非常重要的東西就是敏感度，他必須放掉它，為什麼？因為小孩越敏感，他就越會陷入困難，他就越容易受傷。只要有一些異樣的感覺，他就会開始哭。那個哭會被父母制止，小孩一點辦法也沒有。但是如果小孩繼續感覺每一個細微的感受，那個小孩就會變成一個討人厭的傢伙。小孩的確會變成討人厭的東西，所以父母必須削弱他們的敏感度，小孩必須學習抗拒，小孩子必須學習控制。漸漸地，小孩子必須將他的頭腦分成兩個部分。所以有很多感覺他會停止去感覺，因為它們是一個「不好」的——他会為了那些感覺而受到處罰。小孩的整個身體都是性愛的，他可以享受他的手指頭，他可以享受他的身

體，他的整個身體都是性愛的。他繼續探索他自己的身體，對他來講，那是一個很大的現象，但是他的探索會來到生殖器官，那麼它就變成一個問題，因為會變得不自在，這個行為必須被深入觀察，他們的行為會突然改變，小孩會注意到。某種不對勁的事發生了，他們開始大喊：「不要碰！」然後小孩就開始覺得性器官是不對的，他必須壓抑。而性器官是你身體裡面最敏感的部分——最敏感、最活生生的部分，也是最脆弱的。一旦生殖器官不被允許碰觸，你就扼殺了敏感度的最源頭，然後小孩就變成不敏感的，他越長大，他就變得越不敏感。所以首先會有一個交易——那是必要的，但是是不好的。當一個人開始了解，這個交易就必須被拋棄，你必須重新恢復你的敏感度。這個交易的第二個原因就是安全感。我跟一個朋友在一起很多年，我住在他的房子。從第一天開始，我就注意到了，他都不看他的僕人。他是一個很富有的人，但是他從來不看他的僕人，他會匆匆忙忙地跑進屋子裡，然後他會匆匆忙忙地從屋子也從來不看他的小孩。他會匆匆忙忙地跑進屋子裡，然後他會匆匆忙忙地從屋子

子跑向他的車子，所以我問他：「這到底是怎麼一回事？」

他說：「如果你看你的僕人，他們就會開始要求金錢，這個和那個。如果你跟你的小孩子講話，那麼你就不是主人，那麼你就無法控制他們。」「所以他在他的周圍創造出一個不敏感的表象。他害怕說如果他跟僕人講話，如果他感覺到僕人在生病，如果他寄以同情，那麼他就必須給出一些錢或一些幫助。

每一個人遲早都會學到，成為敏感的就會很容易受到傷害。你把自己拉到裡面，在你的周圍創造出一個障礙，那是一個安全防護——一個安全措施，那麼你可以經過街上……乞丐在乞討，他們很驕，住在醜陋的貧民窟裡，但是你並不會感覺到什麼，你並沒有真正看到。在這個醜陋的社會裡，一個人必須在他的周圍創造出一個障礙，一道牆——一道微妙的、透明的牆——他可以躲在它的後面，否則他是容易受傷的，然後他就會很難生活。

擾，但這是必須付出代價的，而且那個代價很高。你可以在這個世界裡不被打擊，不被打擾，但是你無法進入神性，進入整體，你無法進入彼岸。如果在这

個世界裡不敏感是好的，而在那個世界裡，敏感是好的，那麼就會產生困難。如果

你真的對進入那個世界有興趣，你將必須變得很敏感，你必須將所有

這些牆壁、這些安全防護都拋掉。當然，你將會成為容易受傷的，你將會感覺

到很多受苦，但是那個受苦跟你透過敏感所能達到的喜樂相比並不算什麼。當

你變得越敏感，你就越能夠紉感覺到慈悲，但是你將會受苦，因為在你的周邊都

有地獄。因為你是封閉的，所以你無法感覺到它，一旦你敞開了，你就會對兩

者都敞開——對這個世界的地獄敞開，也對那個世界的天堂敞開，你會同時對

兩者都敞開。 
不可能在某一個點上是封閉的，而在另外一個點上是敞開的，因為事實上

你只能全部敞開或全部封閉。如果你是封閉的，你將會對兩者都封閉；如果你

是敞開的，你將會對兩者都敞開。所以要記住：一個佛是充滿喜樂的，但同時

也是充滿痛苦的。 
那個痛苦並不是他自己的，它是為了別人。他處於很深的喜樂之中，但是

他為別人受苦。大乘佛教的佛教徒說，當佛陀去到了涅槃之門，那個守衛把門

打開——這是一個神話，一個很美的神話——那個守衛把門打開，但是佛陀拒

絕進入。那個守衛說：「你爲什麼不進來？我已經等你等了好幾千年，每天都
有消息傳來說：「佛陀快要來了！佛陀快要來了！」整個天堂裡面的人都在等
你，趕快進來吧！我們歡迎你！」
佛陀說：「除非其他每一個人在我之前進入，否則我不能進去，會等
待！除非每一個人都進去了，否則我跟天堂無緣。」
佛陀爲別人受苦，至於他自己，他現在處於很深的喜樂之中。你有注意
到那個不同嗎？你處於很深的痛苦之中，而你一直覺得每一個人都在享受生
命。對一個佛來講，那個情況是完全相反的，他處於很深的喜樂之中，而他知
道其他每一個人在受苦。
這些方法是要去除這個不敏感的方法，關於如何去除它，我們還會討論更多。
好了。

# 219 第十四章 改變能量的方向

## 第十五章 視過去爲一個夢

經文：22、讓你的注意力放在你看著某一個過去在發生的地方，甚至連你的形式，失了它現在的特性，也被蛻變了。 23、感覺放在你面前的客體，除了這個客體之外，感覺其他所有客體的不在，然後，將這個客體的感覺和那個不在的感覺擺在一旁，達成。 24、當一個反對某人或贊成某人的情緒產生，不要將它放在那個人身上，而要保持歸於中心。 這個世紀最偉大的譯崔師父之一戈齊福說：認同是唯一的罪惡。接下來這

一段經文，第十個歸於中心的經文——也就是我們今天晚上要來透視的——就
是關於認同。所以，首先我們要很清楚了解認同意味著什麼。
你曾經是一個小孩，現在已經不曉得了。有人變年輕，有人變老，孩提時代變成過去的事。年輕時代都已經過去了，但你還是跟你的孩提時代認同，你無
法將它視為發生在別人身上，你無法成為它的一個觀照。每當你看到你的孩提
時代，你無法對它保持超然，你跟它合而為一。每當一個人想起他的年輕時
代，他就跟它合而為一。
事實上，現在它就只是一個夢。如果你能夠將你的孩提時代視為一個夢，
就好像一個影片在你的面前經過，而你不用認同，你只是一個觀照，那麼你
對你自己就會有一個非常微妙的洞見。如果你能夠將你的過去視為一個影片，
一個夢——你不是它的一部分，你是在它的外面……事實上你的確是在它的外
面——那麼就有一很多事情會發生。如果你在想著你的孩提時代，你並不是在它
裡面——你不可能在它的裡面。孩提時代只是一個記憶，一個過去的記憶，
你保持超然地看著它。你是不同的，你是一個觀照。如果你能夠感覺到這個觀
照，將你的孩提時代視為銀幕上的一个影片，就有很多事情會發生。

第一，如果孩提時代變成只是你所能夠看到的一個夢，那麼任何你現在是 的，隔天就變成了一個夢。如果你是老年的，一個夢。如果你是年輕的，那麼你的年輕時代將會變成一個夢；如果你的老年已經變成只是一個夢，而你能夠觀察到它。 在孩提時代已經變成只是一個夢，而你能夠觀察到它。 從過去開始是很好的。觀察過去，使你自己不要跟它認同，變成一個觀照。然後觀察未來，不論你對未來有什麼想像，也成爲它的一個觀照，那麼你很容易就可以觀察你的現在，因爲如此一來你就会知道，任何是現在的就昨天而言是未來，明天它將會變成過去。但你的觀照從來不是過去，也從來不是未來，你觀照的意識是永恆的，它並不是時間的一部分。那就是為什麼任何在時间裡面發生的都變成一個夢。 也記住這個：每當你在晚上夢到什麼事，你就變得跟它認同，你在你的夢中永遠無法記得這是一個夢。只有到了早上，當你從夢中醒來，你才能記得它是一個夢，而不是一個事實，爲什麼？因為如此一來，你是超然的，你並不在它裡面，那麼就有一個空隙，有一些空間存在，你能夠看清，它只是一個夢。 但是你的整個過去呢？那個空隙就在那裡，那個空間就在那裡，試著將它

變成一個夢。現在它是一個夢，現在它只不過是一個夢，因為當夢變成一個記憶，你的過去也變成只是一個記憶。事實上你無法證明任何你所認為的你的孩提時代是真實的或者只是一個夢。很難證明，它也許只是一個夢，它也許是真實的。記憶無法分辨它是真實的或者是一個夢。心理學家說老年人常常對於什麼是他們所夢到的和什麼是真實的搞不清楚。任何他們在夢中所看到的小孩也一直都很混亂，到了早上，小孩無法分辨。任何他們在夢中所看到的並不是真實的，但是他們可能會在夢中被破壞的玩具哭泣。你也是一樣，當你剛醒來的那幾個片刻，你還被你的夢所影響。如果有人在夢中謀殺你，即使你已經醒來，你的心臟還是跳得很快，你的血液還是循環得很快，你也可能還在流汗，有一個微妙的恐懼還盤旋在你的周圍。現在你已經醒來，那個夢已經過去了，但是你還需要花幾分鐘的時間來感覺它只不過是一個夢。當你能夠感覺到它是一個夢，那麼你就走出它了，那麼就沒有恐懼了。如果能夠感覺到過去只是一個夢——你不可以用投射或強迫的，它只能是你觀照的一個結果——如果你能夠觀察這個；如果你能夠覺知到它而不涉入它，不要跟它認同；如果你能夠很超然地看著它，它將會變成一個夢。任何你

能夠以一個觀照來看著它的事都是一個夢。那就是為什麼山卡拉和那卡珠那能夠說世界就只是一個夢。並不是說它是

一個夢，他們並不是傻瓜在說這個世界事實上就只是一個夢。他們也變成觀照。

味著他們已經變成觀照。即使對於這一個這麼實際的世界，他們也變成觀照。

一旦你對於任何事變成一個觀照，它就變成一個夢。這就是為什麼世界被稱為「馬亞」、幻象。並不是說它是不真實的，而是一個人可以變成對它的一个觀

照。一旦你變成一個觀照——覺知的，完全覺知——整個事情就像夢一樣地消

失了，因為有一個距離存在，你不跟它認同，但是我們一直都在認同。

就在幾天之前，我在閱讀盧梭的懺悔錄。這是一本很稀有的書，這是世界上的第一本文學著作，在那裡面，一個人赤裸裸地將自己呈現出來。任何他所犯的罪，任何不道德的事，他都赤裸裸地敞開來談。但是如果你閱讀盧梭的懺悔錄，你一定會覺得他在享受它，他覺得非常高興。談論他的罪

## 諾崔經典（二） 234

往回走，突然間你將會感觉到你跳到了早上，你已经开始在往前走，不要这样做——要保持觉知，往回走。你也可以透过其他的方式來训练头脑往回走。就從一百開始往回数——十九、九十八、九十七……往回数。從一百數到一，往回数。你將會覺得有困難，因為头脑的習慣是從一數到一百，從來不是從一百數到一。

同樣地，你必須用這個技巧來往回走，將會有什麼樣的事發生呢？往回走，倒轉你的頭腦，你就變成一個觀照，你會看著發生在你身上的事，但是現在它們並沒有發生在你身上，現在你只是一個觀察者，而它們是發生在頭腦的銀幕上。

當你每天都這樣做，突然間有一天，當你在市場上工作，或是在辦公室，或是在任何地方，你對於當下正在發生的事就可以成為一個觀照。如果你能夠在稍後變成一個觀照，往回看著那個侮辱你的人，而不要對它生氣，那麼為什麼不將那個觀照帶到當下的發生？

某人在侮辱你：有什麼困難呢？你在當下就可以將你自己拉到一旁，你可以看著那個人侮辱你，但是你仍然保持跟你的身體、你的頭腦、和那個被侮辱的……

## 第十五章 視過去爲一個夢

辱的是不同的。你可以觀照它，如果你能夠成爲對這件事的觀照，你就不會生氣，你不可能生氣。唯有當你認同，才可能生氣；如果你不認同，就不可能生氣——憤怒意味著認同。這個技巧說：看著過去的任何發生，你的形式將會在那裡。這段經文說「你的形式」，而不是「你」。你從來不在那裡，一直都是你的形式在涉入，你從來不涉入。當你悔辱我，你並沒有悔辱我，你無法悔辱我，你只能悔辱那個形式。我所是的那個形式就在那裡，就在那個當下爲你而在，你可以悔辱那個形式，而我可以從那個形式抽離。那就是為什麼印度人一直都知道形式和名字的形式抽離，你既不是你的名字，也不是你的形式，你是那個知道形式和名字的意識，而那個意識是不同的，完全不同。但那是困難的，所以從過去開始，那麼它就比較容易，因爲過去是沒有緊迫性的。某人在二十年前侮辱了你，它並沒有什麼緊迫性。那個人也許已經死掉了，每一件事都結束了。它只是一個死的事件，已經過去了，所以要覺知它比較容易。但是一旦你能夠變覺知，那麼對於當下所發生的事做同樣的事就不會有困難。

但從當下開始是困難的。那個問題是那麼地緊迫，那麼地靠近，沒有空間可以讓你移動。很難創造出一個空間，從那個事件移開。那就是為什麼這段經文說，要從過去開始：看著你自己的形式，抽離，保持超然和漠不關心，透過它而被蛻變。

你將會透過它而被蛻變，因為它是一種很深的洗滌，它是一種解開。那麼你的真相是不同的，事情來到它上面，又離開它，一點都没有碰觸到它，你仍然保持是天真的、不被碰觸的，你仍然保持是處女般的。整個事情經過，整個人生命過，不管是好的、壞的，成功或失敗，讚美或謹責——每一件事都經過，每一件事都不為過；疾病和健康，年輕和老年，出生和死亡——每一件事都經過，但你是為它所碰觸的。

從過去開始。當你看著你的過去時候會有一個空隙，你可以超然地看著。或是者看著未來，但是看著未來是困難的，只有對少數人來講觀察未來是不困難的——對詩人或是對那些具有豐富的想像力的人來講，他們可以看進未來，就

者看著未來是困難的，只有對少數人來講觀察未來是不困難的——對詩人或是對那些具有豐富的想像力的人來講，他們可以看進未來，就

的——對詩人或是對那些具有豐富的想像力的人來講，他們可以看進未來，就

## 第十五章 視過去爲一個夢

好像他們在看著真相。但是一般而言，利用過去是比較好的，你可以往過去看。對於年輕人來講，看進未來是好的。對他們來講，看進未來是容易的，因為年輕是未來導向的。對老年人來講除了死亡以外沒有未來。他們無法看進未來，他們會害怕，那就是為什麼老年人一直都會開始想過去。他們會一再地進入他們的記憶，但是他們犯了同樣的錯誤。他們開始從過去走向現在，那是錯誤的，他們應該往回走。如果他們能夠往回走很多次，漸漸地，他們就會覺得他們的過去都從他們的身上被洗刷掉了。那麼當一個人過世的時候就沒有過去黏著在他們身上。如如果你在過世的時候可以沒有過去黏著在你身上，那麼你可以有意識地死，你的時候將是完全覺知的，那麼死亡對你來講就不是死亡，相反地，它是跟那個不死的會合。清理你的整個意識，讓所有的過去都被清理掉，你的存在將會透過它而被蛻變。試試看，這個方法並不很困難，只需要持續的努力，這個方法並沒有固有的困難，它是簡單的，你可以就從今天開始。當你今天晚上躺在床上的時候

## 諺崔經典（二） 238

就開始往回走，你將會覺得很美，你將會覺得很喜樂。然後一整天就經過了，但是不要匆忙，慢慢地經過它，不要遺漏任何一件事。它是一種非常奇怪的感覺，因為有很多事情會呈現在你眼前——當你在經歷過那一天的時候，有很多事情真的被遺漏了，因為你太專注於你的事了，但是甚至當你沒有覺知的時候，頭腦也會繼續搜集資訊。

有覺知到你聽到了那個聲音，但是頭腦已經聽到了，而且將它記錄了下來。現在你將會黏著在你身上，而它將會變成你不必要的一個負擔，所以往回走，但是很慢地往回走，就好像那個影片以一種慢動作顯示給你。往回走去看那個細節，那麼你的一天將會看起來非常非常長，它的確很長，因為對頭腦來講有很 多資訊，頭腦將每一件事都記錄下來，現在開始往回走。

走，它就像一個錄音機，它就被洗掉了。當你回溯到了當天早上，你將會睡著，那個睡覺的品質將會變得不同，它將會是靜心的。然後到了隔天早上，當你覺得你已經醒過來，不要馬上睜開你的眼睛，往回走進入到前一個晚上。

你覺得你已經醒過來，不要馬上睜開你的眼睛，往回走進入到前一個晚上。

获取更多好书，请加微信号：strcdts 店铺：http://strc.cr.cx

## 第十五章 視過去爲一個夢

在剛開始的時候，它將會是困難的，你或許只能回溯一點點，也許是你將要醒來之前所夢到的一些事情的片斷會來到你的頭腦。但是漸漸地，隨著你的漸漸努力，你將能夠穿透得越來越多、越來越多，三個月之後，你將能夠深入到你的睡覺裡到你在前一天晚上要入睡的那個點。如果你的往回走能夠深入到你的睡覺裡會變得沒有用。如果你能夠回溯你的白天和你的晚上，作夢是不需要的。現在心理學家說作夢事實上是一種頭腦的倒轉，如果你本身已經做了它，那麼就不需要了。所有那些懸在頭腦裡的，所有那些沒有被滿足的，未完成的那麼就試圖在夢中完成它自己。你經過一個地方，看到了某一樣東西——一間漂亮的房子——就有一种微妙的悠望在你裡面升起，你想要佔有它。但是你正要上班，所以沒有時間作白日夢，所以你就只是經過，你並沒有注意到說頭腦已經產生了想要佔有這個房子子的悠望，但是現在那個悠望已經懸在那裡，如果它沒有被移除，你將會很難入睡。難以入睡基本上只是意味著一件事：你白天的事情仍然懸在你裡面，你還

## 241 第十五章 視過去爲一個夢

放不掉，你執著於它，然後在晚上你將會在夢中看到你已經變成了這個房子的
所有權人——你住在這個房子裡。當這個夢來到你身上，你的頭腦就紓解了。
所以，通常人們認為夢是在打擾
你的睡眠，那是完全錯誤的。夢並不是在打擾
你的睡眠，它們事實上是在幫助你的睡眠，如果没有那些夢，你根本就無法睡
覺。就現在的你，你没有作夢是無法睡覺的，因為你的夢在幫助你完成那些未
完成的事。
有一些事情是無法被完成的。你的頭腦繼續欲求一些荒謬的慾望，它們在
現實中是無法被完成的，所以要怎麼辦呢？那些未完成的慾望會繼續停留在你
裡面，它們會使你去希望，它們會使你去思考，所以要怎麼辦呢？你看到一個
漂亮的女人，你被她所吸引，如此一來，那個想要佔有她的慾望就產生了，它
也是不可能的，那個女人甚至連看你一眼都沒有，所以要怎麼辦呢？夢將能
夠幫助你。
在夢中你可以佔有那個女人，然後頭腦就得了紓解。就頭腦而言，夢和
事實之間是没有差別的，有什麼差別呢？在事實上愛一個女人和在夢中愛一個
女人對頭腦來講有什麼差別呢？沒有差別。或者也許有這個差別：夢的現象也
许會更美，因爲在那裡那個女人不會打擾你。那是你的夢，你可以做任何事，那個女人不會給你製造任何麻煩。對方完全不在，你是單獨的，沒有障礙，所以你可以做任何你所喜歡的事。對頭腦來講是没有差別的，頭腦無法分辨什麼是夢，什麼是事實。比方說如果你昏迷一整年，在這一年當中你繼續作夢，那麼你將無法以任何方式感覺到你所看到的是一個夢。它將會是真實的，而且那個夢將會持續一年。心理學家說，如果你能夠使一個人昏迷一百年，他將會作夢一百年，一點都不会懷疑任何他所作的就只是一個夢。如果他過世了，他將永遠不會知道他的生命就只是一個夢，它從來不是真實的。對頭腦來講是没有差別的：事實和夢雨者是一樣的。所以頭腦可以在夢中解除它自己。如果你做這個技巧，那麼就不需要作夢。你睡覺的品質將會完全改變，因爲如果没有作夢，你將會掉進你本質的最深處，如果没有作夢，你在睡覺當中將會有覺知。那就是克里虛納在吉踏經裡所說的，當每一個人都在熟睡，瑜伽行者可不然，瑜伽行者是清醒的。那並不意味著瑜伽行者是在睡覺的——他也有

## 245 第十五章 視過去爲一個夢

在睡覺，但那個睡覺的品質是不同的。你在睡覺當中好像被麻醉過一樣是無意
識的，但瑜伽行者的睡覺是一種很深的放鬆，而不是無意識的。他的整個身體是放鬆的，他身體上的每一根纖維和每一個細胞都是放鬆的，一點緊張都沒有，但是他對那整個現象是完全有覺知的。

嘗試這個技巧。從今天晚上就開始試試看，然後在早上也做。當你覺得你已經能夠融入這個技巧，你已經能夠做它，一個星期之後，用同樣的方法來嘗試你的整個過去。休一天假，去到某一個孤獨的地方。如果你能夠斷食，那是更好的——斷食，並且保持寧靜。躺在某一個孤獨的海灘，或是躺在某一棵樹下，就從那個點開始往回走：你躺在海灘上，感覺那個沙和那個太陽，從那裡開始往回走。繼續穿透、穿透，又穿透，找出你可以記住的最后一件事。

你將會感到很驚訝，一般而言，你無法記住太多，你無法通過四、五歲那個時候的障礙。那些記憶力非常好的人或許可以回到三歲的時候，但是之後就會突然有一個障礙出現，然後每一件事就變暗了。但是如果你嘗試使用這個技巧巧，漸漸地，你將會打破這個障礙，然後你很容易就可以回想到你出生的第一天，這是一種神的啟示。

當你再度回到你的陽光和海灘，你將會是一個不同的人。如果你作更多的努力，你就能夠夠穿透到子宮。你在子宮裡是有記憶的——跟你的母親是淚喪的，你個月的記憶。那九個月的期間也記錄在你的頭腦裡。當你的母親是淚喪的，你會將它記錄下來，因為你也覺得沮喪，你跟母親有很深的連結，你們是非常合一的，任何發生在你母親身上的事都會發生在你身上。當她是快樂的，你也是快樂的；當她是生氣的，你也是生氣的；當她受到讚美，你也可以覺得被讚美；當她生病，你也会感覺到那個痛和那個苦，她所感受的每一件事你都会感受到。如果你能夠穿透到子宮，那麼你就是走在正確的道路上。然後漸漸地，你可以穿透得更深，你可以回想到你進入子宮的第一個片刻。就只是藉著這個記憶，馬哈維亞和佛陀就能夠夠說有前世和再出生。再出生並非只是一個理論，它是一種很深的心理經驗。如果你能夠回想起你進入你母親子宫的第一個片刻，那麼你可以穿透得更深，你可以回想到你前世的死。一旦你碰到那個點，你就掌握了那個方法，那麼你就能夠很容地進入到所有的前世。這是一種經驗，那個結果是很了不起的，因為如此一來你就能夠夠知道你現在所過的這種荒謬的生活已經重複了很多很多世，你已經重複地這樣做很多很
多次了。那個模式是一樣的，那個格式是一樣的，只是細節上有一些不同。你以前愛其他的女人，現在你愛這個女人。你累積了一些金錢……以前所用的錢
幣是某一種錢幣，现在所用的是不同種的錢幣，但那整個模式是一樣的，它一
直在重複。

一旦你能夠看清，這很多很多世以來，你都一直在經歷同樣的這些荒謬的事，這
個惡性循環是多麼地荒那朵花。所以第二部分将会出现，但是第一部分你必须努力去达到。但是头脑说：一它是没用的，一或者，一它不适合我。一如果你想要成功，那么头脑就一部分、一部分地尝试。让第一部分先完成，然后做第二部分。那么那个客体就不在那里，只有你的意識会留下来，就好像是一道光，或是一个火焰，在它的周围什么都没有。

你有一盞灯，那盞灯的光会落在很多物体上。想像它，在你的房间里面有很多很多物体，如果你将一盞灯带到那个黑暗的房间里面，所有的物体都被照亮，那盞灯将光照射在每一件物体上，好让你能够看到它们。现在停留在一个物体上，只留下一個物体。那盞灯是一樣的，但是现在就只有一個物体被它所照耀，现在将那个物体也移開，现在就只剩下光而没有任何物体。

同样的情况也发生在你的意識。你是一个火焰、一道光，整个世界都是你的客体，你放掉整个世界，就只选择一个客體来让你專注。你的火焰仍然保持一樣，但是现在它不是被很多客體所佔據，它就只被一個客體所佔據，然后将那個客體也拋掉。突然间，就只有光——意識。它没有照射在任何东西上面，

## 第十五章 視過去為一個夢

这就是佛陀所說的涅槃；这就是马哈维亚所說的凱瓦爾亞（kaivalya）——完說，如果你能夠做这个技巧，你就能夠达成那個至高無上的。

## 24、觀照你的情緒

第十二个有关歸於中心的技巧：当一个反對某人或贊成某人的情緒產生，不要将它放在那個人身上，而要保持歸於中心。

如果對某人有恨產生，或是有爱產生，要怎麼辦？我們會将它投射在那個人身上了。如果你对我有恨產生，你就在你的恨当中完全忘掉你自己，只有我變成你的客體；如果你對我感觉到爱，你會完全忘掉你自己，只有我變成客體。你會将你的爱或恨或其他任何事投射在我身上，你會完全忘掉你內本質的中心，別人變成了中心。这段经文说，当一个恨产生，或是爱产生，或是對任何人的贊成或反對的情緒产生，不要将它投射在那个人身上。記住，你是它的

我愛你，一般的感覺是：你是我爱的源頭。但是事實並非真的如此，我才 是源頭，你只是一個我將我的爱投射在上面的銀幕。你只是一個銀幕，我將我 的爱投射在你身上，我說你是我爱的源頭，這並不是事實，這是虛構的。我將 我爱 的能量投射在你身上，因為有那個爱 的能量投射在你身上，所以你變成可 愛的。你對別人來講可能不是可愛的，你對別人來講可能是非常討厭的，为什 廖？如果你是爱的源頭，每一個人都會覺得對你有爱，但你並不是源頭。我將 愛投射出去，然後你變成可愛的；某人將恨投射在你身上，然後你就變成討厭 的，然後又有另外一個人，他什麼東西都不投射，他是漠不關心的，他或許 甚至不看你一眼，這到底是怎麼一回事？我們將我們自己的情緒投射在別人身上。 那就是為什麼，當你在蜜月的時候，那個月亮看起來是很美的、奇蹟般的、很棒的，似乎整個世界都變得不同。而在那個月亮同樣的夜晚，對你的鄰居來 講，這個奇蹟般的夜晚可能根本就不存在。他的小孩子過世了，然後同樣的那 個月亮是悲傷的、難以忍受的。但是對你來講，它是迷惑的、令人著迷的、使人瘋狂的，為什麼？那個月亮是源頭嗎？或者那個月亮只是一個銀幕，而你將

你自 己 投 射 在 它 上 面 ？
这段 经文 说 ： 当 一 個 反 對 某人 或 贊 成 某人 的 情 緒 產 生 ， 不 要 將 它 放 在 那 個
人 身 上 —— 或 是 那 個 客 體 上 。 保 持 歸 於 中 心 。 記住 ， 你 是 源 頭 。 當 你 感 覺 到
恨 ， 不 要 去 到 那 個 客 體 ， 要 去 到 那 個 恨 產 生 的 中 心 。要去到那個恨產生的點 。不要去到你所恨的人那裡，
而要去到恨所產生的中心 。要去到中心，進入內在 。利用你的恨或愛或憤怒或
任何事來作爲一個旅程 ， 走向你內在的中心 ， 走向源頭 。走到那個源頭 ， 停留
在那裡 。
试试看！这是一个非常非常科學的心理技巧 。某人侮辱了你 ， 憤怒將突然迸
出來 ， 你的整個人都在發燒 ， 那 個 憤怒 流 向 侮辱 你 的 那 個 人 ， 現 在 你 會 將 這 整
個 憤怒投射在他身上 。 他 什麼事 都 沒 有 做 。 如果 他 侮辱 了 你 ， 他 做 了 什麼 ？ 他
就只是刺激你 ， 他 幫助你的憤怒產生 ， 但那個憤怒是你的 。如果他去到佛陀那
裡 ， 侮辱他 ， 他 將 無 法 在 他 身 上 創 造 出 任 何 憤怒 ， 或者 如果 他 去 到 耶 穌 那
裡 ，
耶 穌 將 會 給 他 另 邊 的 面 頸 ， 或者 如果 他 去 到 菩 提 達 摩 那 裡 ， 他 將 會 狂 笑 ，
所 以 它 依 那 個 情 形 而 定 。
別 人 並 不 是 源 頸 ， 那 個 源 頸 一直都 是 在 你 裡 面 。 別 人 會 打 擊 到 那 個 源 頸 ，
但是如果你打擊一個佛，只
有慈悲會跑出來，因為就只有慈悲在那裡。憤怒不會跑出來，因為那裡沒有憤
怒。如果你将一個水桶丟進一口乾枯的井裡，你一滴水都拿不到；而在一口充
满著水的井裡，你將一個水桶丟進去，就可以將水提出來，但那個水是來自那
口井，水桶只是幫助你將那個水桶丟進去。所以那個侮辱你的人只是將一個水桶
丟進你裡面，然後那個水桶就會裝滿著你裡面的憤怒、恨、或火而出來，你是
那個源頭，這一點要記住。。

對於这个技巧，要记住你是每一件事的源頭，而你续将它投射到別人身上。每当有一個贊成或反對的情緒，要立刻进入内在，去到那個恨所產生的源
头。停留在那裡，不要走到客體。某人给你一個機會让你觉知到你自己的憤
怒，你要立刻感謝他，然后忘掉他。閉起你的眼睛，进入內在，现在注意看這
个爱或憤怒產生的源頭，它們来自哪裡？进入內在，你將會在那裡找到源頭，
因為那個憤怒是來自你的源頭。

恨或爱或任何事都是來自你的源頭。在你生氣或爱或恨的時候去到那個源
头是比较容易的，因為在那個時候你是熱的，在那個當下你比較容易进入。那
个電線是熱的，你可以將它带進去，你可以利用那個熱来进入内在。當你去到內在一個涼涼的點，你將會突然了解到一個不同的層面，一個不同的世界會在你我面前敞開。利用憤怒、利用恨、利用爱来进入內在。我们一直都使用它来进入别人，如果没有一個人在那裡讓我們来投射，我们就會觉得非常挫折，然後我们甚至會繼續投射在沒有生命的客體上。我看過一些人對他們的鞋子生氣，很生氣地丟它們，他們到底在幹什麼？我看過很生氣的人在憤怒當中推著門，将他們的憤怒發洩在門上面，亂弄那個門，或是罵那個門，他們到底在幹什麼？我將要用一個禪宗的洞見来作為結束。最偉大的禪師之一，臨濟禪師曾經說過：一当我在年輕的時候，我對小船非常著迷。我有一條小船，我會單獨一個人人到湖裡去划船，停留在那裡好幾個小時。有一次，在一個很美的夜晚，我閉著眼睛在我的船上靜心。有一條空船往下游漂浮，撞到我的船，当時我的眼睛是閉起來的，所以我想：有人乘著他的船撞到了我的船。一時憤怒就升起了。我睜開我的眼睛，很生氣地正準備要對那人說些什麼，然后我了解到那條船是空的，然后我的氣无處发洩，
## 譯崔經典（二） 256

我要向谁表達我的愤怒呢？那條船是空的，它只是往下游漂，然后撞上了我的船，所以我一點办法也没有，不可能将愤怒投射在一条空船。所以臨濟禪師说：我閉起我的眼睛，那個愤怒就在那里，但是我找不到出路，我閉起我的眼睛，就只是带着愤怒向後漂浮。那條空船变成我的达成，在那個寧靜的夜晚，我去了我裡面的一個點，那條空船是我的師父，现在如果有人侮辱我，我會笑着說：這条船也是空的。我會閉起我的眼睛，然后进入內在。使用这个技巧，它也许能夠為你創造出奇蹟。

## 第十六章 超越無意識的罪惡

## 問題摘要：

為什麼西方的心理分析學家在做這種「解開頭腦」的技巧並沒有做得很成功？

是否沒有一種方法是非常強而有力的，除非一個人能夠接受點化而進入它？

如果認同是唯一的罪惡，为什麼很多技巧都使用它，然后说要跟一樣東西合而為一？

## 第一個問題：

[PAGE 264]

昨天你所談論的最後一個技巧说，当反對一個人或贊成一個人的情緒產生，不要将它發洩在對方身上，而要保持歸於中心。但是当我们用我們的愤怒和恨等等来做實驗，我们覺得我们在壓抑我們的情緒，它變成一個壓抑的情緒結。所以请你講清楚，当我们在練習上述的技巧時要怎麼免於這些壓抑的表達和壓抑是同一個錢幣的兩面。它們是對立的，但是基本上它們並不是不同的。在表達和壓抑這兩者當中都是以對方為中心。我在愤怒——我壓抑我 的憤怒。我本來要將憤怒對你表達，现在我对你壓抑我的憤怒，但不算是表達或壓抑，那個憤怒都繼續被投射在你身上。这個技巧並不是贊成壓抑，这個技巧巧改變了表達和壓抑這兩者的基礎。这個技巧说，不要将它投射到別人身上，你是源頭。不論你是表達它或壓抑它，你都是源頭，那個著重點既不是在表達，也不是在壓抑，那個著重點是 在知道這個憤怒是從哪裡產生的。你必須移到中心，移到那個憤怒、恨、和爱
## 第十六章 超越無意識的罪惡

產生的源頭。当 you 壓抑，你並沒有移到那個中心，你在跟表達奮鬥。

它。但是在這兩者裡面，我所顧慮到的都是對方，我能夠做兩件事：對某人表達，或壓抑
的那個憤怒的能量，而不是顧慮到那個源頭。

这個技巧是要完全忘掉對方，只是去看著你憤怒的能量升起，深入你自己
的內在去找到那個憤怒的源頭，看看它來自哪裡。当 you 找到那個源頭，就停留
在那裡，不要對憤怒做什麼——這一點要記住。在表達当中，你是在對憑怒做些什麼；在壓抑当中，你也是在对憤怒做些什麼。不要對憤怒做什麼，不要去
碰觸它，只要利用它來作為一個途徑。只要深入它裡面去知道它是從哪裡產生的。当 you 找到了那個源頭，要停留在那裡就很容易。事實上，憤怒必須被利用来作為找到源頭的一個途徑，任何情緒都可以被利用。

当 you 壓抑，你並不會找到源頭，你只是跟那個升起來想要表達的能量在奮
鬥。你可以壓抑它，但是遲早 it 都會被表達，因為 you 無法永遠跟那個已經升起
的能量奮鬥的能夠奮鬥，it 必須被表達，所以，你也許沒有将 it 表達在 A 身上，但是之
後 you 可能會将 it 表達在 B 或 C 身上。每当 you 找到一個比你弱的人，you 就会表
达出那個能量。除非 you 将 it 表達出來，否則 you 將會覺得有負荷、緊張、沈重、和不自在。所以 it 将會被表達，you 無法繼續壓抑。 it 一定會從某一個地方漏出來，因為如果 it 沒有漏出來，you 將無法經常被 it 所煩惱。所以壓抑事實上只不過是在延緩 it，you 只是在延緩。 you 對你的老闆生氣，you 無法将 it 表達出來，它不合經濟原則，you 必須将 it 壓下來，所以 you 等待，直到 you 可以将 it 表達在你太太身上，或是 you 小孩身上，或是其他某個地方——your 僕人身上……。you 一回到家，you 就會将 it 表達出來。當然，you 會找理由，因為人是一個會将事情合理化的動物。you 會将 it 合理化，you 會找到一些事——非常微不足道的小事，但是現在那些事將會變得非常有意義，因為 you 有東西要表達。壓抑只不過是在延緩，you 可以延緩幾個月或幾年。那些知道的人说，you 也可以延緩好幾世，但它還是必須被表達。这個技巧一點都不顧慮到壓抑或表達——不！这個技巧会利用 your 情緒或 your 能量来作為途徑讓 you 深入到 you 自己的內在。

## 第十六章 超越無意識的罪惡

戈齊福常常會創造出一些情況，在那些情況下 he 会刻意創造出一些事来讓你產生憤怒、恨、或其他情緒，you 不知道 what 将会發生什麼，但是他們已經準備好要在 you身上製造出憤怒。……有人会說一些話，然后 everyone 會附和来侮辱 you，使 you 變得非常生氣。那個點，從那個點 you 可以深入內在，或者 you 可以往外走，当那個高峰已經出現在你裡面，you 即將要爆炸，然后 he 会說：「閉起 your 眼睛，现在開始觉知 your 憤怒，同时退回來。—唯有到 that 時候，you 才會了解到 that 情況是 he 故意製造的。沒有人对侮辱 you 有興趣，那只是一場戲，一場心理劇，但是 that 憤怒已經產生了。即使 you 知道 it只是一場戲，那個能量也無法突然降下來，it 需要一些時間。现在 you 可以隨着 that 掉下來的能量进入到 it 所產生的地方，如此一来 you 就能夠跟 that 原始的源頭連結，这是最成功的靜心方法之一。

## 265 第十六章 超越無意識的罪## 第十六章 超越無意識的罪惡

那強而有力的源頭而突然改變，當你接近他們，你就會被他們的磁力所吸引。沒有人用磁力在吸引你，沒有人試圖在做任何事，就只有他們的「在」。你或許會覺得有人催眠了你，但是並沒有人在你催眠。一個佛的在一—他的能量已經變成無形的，他的能量已經來到了源頭，他集中在他的源頭—他的「在」。就具有催眠作用，它變成一種個人特質。佛陀成道，在他成道之前，他有五個門徒，他們都是苦行者，當時佛陀本身也是一個大的苦行者，他會以很多很多方式來折磨他的身體，發明一些新的和更為虐待的方法來折磨他自己，那五個門徒是他忠實的跟隨者，然後佛陀覺得這種方式太荒謬了，只是藉著折磨一個人的身體，一個人無法達成自己的。當他了解到這一點，他就拋棄了苦行的方式，那五個跟隨者立刻離開了他，他們說：一你已經墮落了，你已經不再是一個苦行者。—因此他們離開了他。當佛陀成道，第一個出現在他腦裡的念頭就是關於這五個跟隨者。以前他們是他的跟隨者，所以他必須去找他們。他覺得有一種責任—他必須去找他們，並且告訴他們他所發現的。所以他就去找他們，他在比阿省裡面旅行，從波得加雅到貝那勒斯（瓦拉那西的舊稱），就只是為了要找他們。他們在薩那斯，佛陀從來沒有再回到貝那勒斯，從來沒有再回到薩那斯，因為他來只是為了那五個門徒。他來到薩那斯，那個時候已經是傍晚了，太陽正在下山，那五個苦行者坐在一個小丘上，他們看到佛陀來，所以他們就說：那個墮落的佛陀，那個從道上墮落的喬達摩·悉達多正在來臨，我們不必對他表示任何尊敬，我們甚至不必對他表達一般的尊重。所以他們就閉起他們的眼睛，佛陀走得越來越近，那五個苦行者開始感覺到一種改變——頭腦的改變。他們開始變得不安。當佛陀走到真的離他們很近，突然間所有的這五個門徒都睜開了他們的眼睛，跪倒在佛陀的腳邊。佛陀說：一你們為什麼要這樣做，你們已經決定不對我表示任何尊敬，所以你們為什麼要這樣做？——他們說：一那並不是我們去做它的，它就這樣發生了，你到底得到了什麼？你已經變成了一個磁性的力量，我們都不由自主地被你拉去，你到底對我們做了什麼？你是否催眠了我們？——佛陀說：一不！我並沒有對你們做了什麼，但是有一些事發生在我身上，所有的能量都回到了源頭，所以不論我去到

什麼地方，突然間那個磁性的力量都會被感覺到。

那就是為什麼那些反對佛陀或馬哈維亞的人好幾世紀以來都一直在說："—那個人不好，他會催眠別人。—沒有人在做催眠，是你被催眠了—那另外一回事。當你的能量退回到原始的源頭，你就變成了一個磁性的中心，這個技巧就是要在你裡面創造出這個磁性的中心。

### 第二個問題：

昨天你說倒轉腦的靜心技巧非常重要，但是在西方，成千上萬的佛洛依德派和容格派的心理分析學家都在練習這種技巧，但是他們在蛻變人的內在方面並沒有獲得很好的成果，他們的不成功是什麼原因？

有很多事情必須被注意到。第一：西方的心理学還沒有相信人的本性，它只相信腦腦。對西方的心理学來講，還沒有超越腦腦的東西，如果没有什麼東西是超越腦腦的，那麼任何你所做的都將無法真正幫助人，最多它只能幫助人

成爲正常的——最多！
的，那麼成爲正常的是沒有什麼意義的，它只是意味著你可以適應群眾。所以西方的心理學只是在做一件事：每當某一個人 是適應不良的，西方的方法就是使那個人再度適應於群眾。群眾根本就沒有被質疑，群眾本身是不是好的，這並不是他們要探討的問題。對東方的心裏學而言，群眾並不是準則。記住這個差別：對東方的心理學而言，群眾並不是準則。社會並不是準則。社會本身是生病的，那麼那個準則來講，群眾並不是準則，社會並不是準則。除非你變成像佛一樣，否則你是生病的。
對西方的心理學而言，社會是準則，因爲不可能以一個佛來作爲準則，他們不相信有所謂的內在本性這樣的東西，如果沒有內在本性這樣的東西，那麼就不可能有任何成道。但是當內在的本性被點亮了，那麼就會有成道。
所以西方的心理學事實上只是治療性的，只是醫藥的一部分，它會試著幫助你重新適應，但它並不是一種超越。東方的努力是在看要如何超越頭腦，因

為對我們來講沒有所謂的心理疾病，這一點要記住。對我們來講沒有心理疾病，而是，頭腦本身就是疾病。對西方的心理學來講，頭腦並不是疾病。頭腦就是你，它並不是疾病，頭腦可是健康的，也可以是生病的。

對我們來講，頭腦就是疾病，頭腦永遠沒有辦法健康。除非你超越頭腦，否則你永遠沒有辦法健康。你可以是生病的，但是適應得很好，或者你可以是生病的，而且適應不好，但是你永遠不可能健康。所以，所謂的正常人並非真的是健康的，他就只是在那個範圍之內，他是生病的，但是是不正常的人就是已經超越了那個範圍，而這兩者之間的差別就只是在於程度——是量的差別，而不是質的差別。

一個瘋人院裡的瘋子和你並沒有品質上的差別，那個差別就只是在於程度上。他比你更瘋狂一點；你並沒有超出那個範圍。就功能上而言，你還可以運作，但是他已經無法運作了，他比你更往前一步。他的情況比你更超前，就這樣而已，你還在路上，而他已經到達了。

西方的心理學試圖要將他帶回到一般的群眾，要使他變正常，這是好的，就他們所做的，那是好的。但是對我們而言，除非一個人超越了頭腦，否則他
是發瘋的，因為對我們而言，頭腦就是瘋狂。所以我們試著在倒轉頭腦，只是為了要知道那個超越頭腦的。他們也是試著要倒轉頭腦，但是他們只是為了要調整頭腦，對他們來講，那個超越的是不存的。所以這一點要記住：除非你能夠超越你自己，否則一切都是沒有價值的；除非你能夠達到那個超出你之外的，否則生命是沒有意義的。法快樂。對他們來講，人的存在就是沒有辦法快樂。如果你不會不快樂，你就要滿足了，那就紅了。記住，如果你不會不快樂，你就是要成為像一隻動物，而人沒有辦法做到這樣。理智會一直介入來干預，你可以失去你的理智而變成像一隻動物，那麼你可以快樂。但是這樣的話你就沒有辦法覺知到將來，這是他們的一個似是而非的論調。如果你往下沈淪而變成一隻動物，你將會快樂，但是你將不會有覺知。如果果你試著成為有覺知的，你就無法快樂，因為你無法變成就像一隻動物。理智會繼續干預每一件事。人沒有辦法失去理智，人也没有辦法帶著理智來生活，

這就是困難之所在。所以，按照佛洛依德的講法，如果你是聰明的，最多你只能夠將你的生命安排得不會不快樂，這是很負向的。

對東方的心理學、玄學或宗教來講，有一個正向的目標存在。你可以快
樂，不僅快樂，你還可以很喜樂。東方的心理學說，如果你能夠感覺到你是不
快樂的，那表示你有潛力，有可能可以成為快樂的，否則你一定沒有辦法感覺
到不快樂。

如果一個人能夠看到黑暗，他是有眼睛的，一個能夠看到黑暗的人就能夠
看到光。記住，瞎子無法看到黑暗。你或許會認為瞎子生活在黑暗中——你最
好是別這樣想。他們是看不到黑暗的，因為即使要看看黑暗也需要眼睛。如果你
能夠感覺到不快樂，你是有眼睛的，如果你能夠感覺到不快樂，你就能夠感覺到快樂。事實上，如果你無法感覺到快樂，就不可能感覺到不快樂，它們是同
一條線上相反的兩極。

你有能力成為完全快樂的，但是要這樣的話頭腦是不能存在的。以這樣的方式來看：如果你往下沈淪而變成只是身體，你將會是快樂的，佛洛依德也同
意這一點。如果你往下沈淪而完全忘掉你的理智，如果你變成就像一隻動物，

就只是身體，你將會是快樂的，但是你將不知道它。有了頭腦，你可以知道它，但是這樣的話你無法快樂，因為頭腦會繼續打擾。東方發展出另外一個可能性：超越。佛洛依德說，如果你往下沈淪而變成一隻動物，你將會是快樂的，但是你將不會知道它；如果你處於頭腦裡，你可以是快樂以知道，但是你無法快樂。東方的找尋說，如果你超越頭腦，你可以是快樂的，同時有覺知，這是一個第三點——是屬於超越的。所以這是三個點。人處於中間，往下是動物的存在。到森林裡去看動物，他們或許沒有覺知到牠們是快樂的，但是你會感覺到牠們是快樂的。在早晨的時候去到海邊，或是去到花園，聽那些鳥兒的歌唱。牠們或許並不知道它，但是你會感覺到牠們是快樂的，你從來沒有能夠像牠們一樣地唱歌。深入看牠們的眼睛，它們是沒有被遮蔽的、天真的，牠們是快樂的，但是你是不快樂的。往下沈淪，變成只是一個身體，那麼你將會是快樂的。或者往上超越，變成靈魂，或是變成本性，你將會是快樂的，但是在中間的話，你將永遠都會有緊張，因為頭腦真的不是終點，它只是延伸在身體和頭腦這兩個實相附近的一
條繩子。所以你就像是一個走鋼索的人踏在鋼索上。一個走鋼索的人無法很安逸，
他一定要往前走或往後走，而不能只是停留在那裡。他必須從鋼索下來，這有
兩個可能性：他可以往回走，或者他可以往前走而超越。頭腦是一條鋼索，帶
著頭腦生活是在走鋼索。你一定會不平衡、不自在，每一個片刻都會有焦慮和
痛苦。頭腦的生活就是緊張。那就是為什麼西方的心理学很成功地使你變正
常，但是沒有辦法使你成為一個達成自己的人。
但是現在已經有了新的趨勢，人們已經開始在想，現在東方已經深深地穿
透了西方。事實上，那是東方征服的方式。西方征服了東方，但他們的方式是
很粗糙的。東方有它自己征服的方式——微妙而且寧靜的方式。现在東方已經很深地穿透了西方的頭腦。沒有使用任何暴力，沒有任何看得見的衝突，东方
已经很深地穿透了西方，遲早西方的心理學將必須發展出關於超越的觀念，關
于如何超越头腦。
在這兩方面，头腦的倒轉都是有幫助的。如果你只是试著要創造出一個正
常的頭腦，倒轉將會是有幫助的，但是這樣的話你的目標就不是超越。如果你

## 的目標是超越，那麼头腦的倒轉也能夠有所幫助。所有這些技巧都能夠被用來達到一般的心理和平，所有這些技巧也能夠被用來達到真正的寧靜——不屬於头腦的寧靜。

有兩種寧靜：一種是头腦的寧靜，另外一種是沒有头腦的寧靜。沒有头腦的寧靜跟心理的和平是完全不同的。在心理的和平狀態下，头腦是存在的，只是並沒有很瘋狂，那個瘋狂已經慢下來，就這樣而已。

西方的心理學必須變成一種玄學，唯有如此，人才能夠超越。它必須也變成一種哲學，到了最後，它必須變成宗教，唯有如此，人才能夠被幫助去超越。

### 第三個问题：

你一直在對我們解釋很多靜心技巧，然而是否沒有一種方法是非常強而有力的，除非一個人能夠接受點化而進入它？

當你接受點化而進入它，一個方法在品質上就會變得不同。我在談論技
巧，你可以使用它們。一旦你知道了那個科學的背景以及那個方法和技術，你就可以使用它，但是點化會使它的品質變得不同。如果我點化你進入一個特殊的方法，那是不不同的，因為在點化當中隱含著很多事情。當我在談論一個方法，我將它解釋給你們聽，你們就可以自己使用它。那個方法已經解釋給你們聽，但它是不適合你，它是哪一類型的人，這些都没有被談論，不可能談論到那些細節。在點化當中，你比那個技巧更重要。當師父點化你，他會觀察你，他會找出你是哪一類型的人，他會找出你在前世已經下了多少功夫，在這個當下你處於哪一個位置，目前你的哪一個中心正在運作，然後他再決定要用什麼方法，他會選擇方法，它是一種量身訂做的方式。那個方法並不重要，你才重要，你會被研究、被觀察、被分析。你的前世、你的意識、你的头腦、你的身體，這些全部都被加以剖析。師父會深地去感覺你現在處在哪裡，因為求道的旅程必須從那個點開始——你現在所處的點開始。只是隨便用一個方法是不行的。然後師父會為你選擇一個特定的方法，如果他覺得這個特定的方法必須為
你改變，需要一些細微的改變或是需要增加一些什麼，他就会增加或刪除，他會把那個方法弄得剛好適合你。然後他会點化你，将那個方法給你。那就是為什麼師父會堅持說，每當你被點化而進入一個方法，你不可以談論它，它是一個祕密，因為它是屬於個人的。如果你將它告訴別人，它也許並不會有什麼幫助，或者它也許甚至會造成傷害。它必須被保密，除非你已經達成，然后
你的師父說现在你可以點化別人了，否則它一點都不能說——甚至對你的先生、你的太太、或是你的朋友都不能說。不能說，它是絕對的秘密，因為它是危險的，它非常強而有力。它被選

## 第十六章 超越無意識的罪惡

一個人能夠跟他相比，這麼敏銳而且具有穿透力的理智是很少發生的。

那個王國的皇后是一個信徒，一個跟隨者，一個喜愛那卡珠那的人，一個非常虔誠的獻身者，所以那卡珠那來到那個皇宮乞求，他有一個木製的乞巧碗。

那個皇后說：將這個乞巧碗給我，我會很寶貝它，將它當成一個禮物，然後我會再做另外一個給你，你可以將那個帶走。

那卡珠那說：好！另外一個碗是黃金打造的，上面還飾有很多寶石，它是非常有價值的。那卡珠那什麼話都沒說。一般而言，沒有一個修行人會拿它，他一定會說：我不能碰黃金。但是那卡珠那卻將它帶走。如果真正的黃金只是泥土，那麼為什麼要去區分它呢？所以他將它帶走。

甚至連皇后都覺得並不是很好，她覺得：為什麼？他應該拒絕的，這麼偉大的一個聖人！他身上一無所有，甚至連衣服都沒有穿，他帶走這一件這麼有價值的東西幹什麼？他為什麼不拒絕？

如果那卡珠那拒絕，那個皇后一定會堅持、要求，但是這樣的話她就會覺得比較好。那卡珠那拿了它就走掉了。有一個小偷看到他經過那個城市，那個小偷心想：—這個人不能夠保有這個這麼寶貝的碗，一定有人會將它偷走，或以他就跟隨著他……那個小偷繼續跟隨著那卡珠那。那卡珠那只有一個人待在城外的一間舊廟，那間舊廟已經成為廢墟。他進入了，他聽到了那個人的脚步聲，但是他沒有往後看，因為他想：—他一定是為了這個碗而來的，而不是為了我而來的，因為有誰會來呢？從來沒有人們會想跟我來到這個廢墟。—他進去了，那個小偷站在一面牆的背後等著。那卡珠那看到他在外面等著，就將那個碗丟到門外。那個小偷無法了解：—他到底是哪一種人？身上沒有穿衣服，帶著一個這麼寶貝的東西，而且現在又將它丟出來。—所以他就問那卡珠那說：—我可以進來嗎，先生？我必須問一個問題。—那卡珠那說：—我將那個碗丟出去，只是為了要讓你進來—幫助你進來，因為我即將要午睡。你想要來拿這個碗，但是這樣的話我們就會碰面，所以請你進來。

那個小偷進來，他說：—這麼寶貝的一件東西，你居然把它丟出來，真是令人費解？你是一個聖人，在你的面前我無法說謊——我是一個小偷。那卡珠那說：—不必擔心，每一個人都是小偷，你可以繼續講，不必浪費時間在這些不必要的事情上面。—那個小偷說：—有時候，看到像你這樣的人，我的頭腦也會想要知道像你這樣的狀態是怎麼達到的，我是一個小偷，對我來講似乎不可能。但是我希望，而且我祈求有一天我也能夠將這麼寶貝的東西丟掉。請你教我，我曾經去找過很多聖人，我是一個有名的小偷，所以每一個人都認識我，他們說：「首先你要離開你的行業，唯有如此，你才能夠進行靜心。」那是不可能的，我無法離開它，所以我無法進行靜心。—那卡珠那說：—如果有人說首先要離開偷竊，然後才能夠進行靜心，那麼根本不知道靜心，因為靜心怎麼會跟偷竊連在一起？它們是不相關的，所以你可以繼續做你在做的事，我會給你一個技巧，你就去練習。—那個小偷說：—現在似乎我們已經有了交集，所以我可以繼續做我的行業。那個技巧是什麼？請立刻告訴我！

那卡珠那說：—你只要保持覺知，當你去偷東西的時候，要完全有意識；當你在開保險箱的時候，要完全有意識；當你從保險箱拿出東西的時候，要完全有意識。你的意識和全然覺知。當你正在破門而入的時候，要完全有意識；當你去偷東西的時候，只要保持完全有
每一個行為都要有意識地做它，至於你做什么，那並不是我關心的。十五天
之後再來找我，如果你沒有意識地練習過，不要來找我。練習十五天，繼續做任何你
在做的事，但是要帶著全然的意識來做它。—

第三天那個小偷就跑回來了，他說：—十五天太長了，你是一個非常狡猾
的家伙。你給了我一個這樣的技巧，如果我完全有意識，我就無法偷竊。最後
的這三個晚上，我都進入到皇宮裡，我去到了保險箱，將它打開，那些貴重的
物品就呈現在我的眼前，但是之後我變得完全有意識。當我變得完全有意識，
我就變得像一尊佛像，我無法再繼續進行，我的手就不動了，而那整個實物似
乎是沒有用的。所以我一再一再地回到那裡，我要怎麼辦呢？你說離開我的行
業並不是一個條件，但是你的方法似乎有一個隱含的過程。—
那卡珠那說：—不要再來找我，現在你可以選擇。如果你想要繼續偷竊，
那麼就忘掉靜心；如果你想要靜心，那麼就忘掉偷竊，你可以選擇。—

那個小偷說：—你讓我陷入了兩難。在這三天裡面，我知道我是活生生

的，當我沒有從皇宮裡面偷任何東西回來，我首度覺得我是一個高高在上的君

王，而不是一個小偷。在這三天裡面，我的心情非常喜樂，現在我就已經沒有辦

法離開靜心。你要了我，現在點化我成為你的門徒，不需要再繼續嘗試了，三

天就足夠了。—

不論你的對象是什麼，如果你是有意識的，它就變成靜心。試著有意識地
認同，它會變成靜心，如果是無意識的，它就是一個大的罪惡。

你們都跟很多東西認同：—這是我的，那是我的……你們是認同的！

—這是我的國家，這是我的國旗……—如果有人丟掉你的國旗，你就会很生氣

|他在幹什麼？你是沒有國家的，所有的國旗都是神話。像小孩一樣玩玩它
|們是好的，它們是玩具，但是你可能會因為它們而殺人或被殺。為了侮辱一個
|國旗，國家可以被創造出來和被摧毀，而它只是一塊布。

這到底是怎麼一回事？你跟它認同了，那個認同是無意識的。無意識是罪
惡。

今天到此為止。

# 奧修國際靜心休閒度假中心

奧修國際靜心休閒度假中心著落在印度孟買東南方約一百英哩處的普那（Pune），離孟買車程約四個半小時。普那本來是印度國王和富有的英國殖民的避暑勝地，如今已經發展成一個現代的都市，孕育著幾所大學和一些高科技工業。該度假中心佔地三十二英畝（約四萬坪），該區被稱爲可利工公園（Kor-egaoN Park）。每年大約有來自一百個不同國家的一萬五千人參訪這個度假中心，他們可以住在附近的旅館或私人公寓。度假中心節目的安排是根據奧修對有品質的新人類的洞見，訪客可以高高興興地參加每天的活動，或是放鬆進入寧靜和靜心。大多數的活動都是在有空調的現代建築設施裡進行，活動內容包括靜心、個案、短期工作坊、和長期訓練課程。有很多治療師都是他們個別領域的世界領導者。課程內容從創造藝術到完整的健康治療、個人成長、奧秘科學、以及帶有一禪一味的運動和娛樂，課程中還會討論到男女關係和重要的人生轉變過程。整年都有課程在進行，同
時也提供傳統的印度食物和各國的食物，由社區自己栽種的有機蔬菜所做成。度假中心裡面所飲用的水是經過自己過濾的，可以安心飲用。

閣下如果有興趣前往參訪奧修國際靜心休閒度假中心，可以上網查資料
www.osho.com，或是來電奧修中心。
關於靜心，請參看「靜心觀照」一書，奧修心靈系列之二十。

# 奧修連絡地址

+   (1) 奧修資料中心(奧修出版社 www.osho-publishing.com.tw)
10062 台北市臨沂街 33 巷 4 號 2F
(捷運忠孝新生站, 2 號出口——忠孝公園)
電話 : (02)2395-1891 ; 聯絡人 : 塔棒(Tabaan)
傳真 : (02)2396-2700
流通項目 : 原文書、中文書、CD(音樂、演講)、
  DVD、奧修照片、Aura-Soma(靈性彩油)
上班時間 : 10:00 a.m. ~ 18:00 p.m (星期一 ~ 星期五)

+   (2) 奧修台北靜心中心
10557 台北市延吉街 50 巷 6 號 1 樓
電話 : (02)2577-8655

+   (3) 奧修資訊中心(創見堂)
10045 台北市重慶南路一段 75 號 11 樓
電話 : (02)2375-1471

+   (4) 奧修花園靜心中心
25155 台北縣淡水鎮沙崙路 156 巷 6 號 1F
電話 : (02)2805-7959

+   (5) 耕心文教中心
30041 新竹市中央路 267 號 3 樓
電話 : (03)535-7546

+   (6) 蘇克拉奧修靜心中心
40359 台中市美村路一段 462 號 B1
電話 : (04)2375-5350 ;

+   (7) 奧修台南靜心中心
70460 台南市北區北成路 80 巷 22 弄 19 號 4F
電話 : (06)251-0026

+   (8) Osho International
410 Park Avenue, 15th Floor
New York, NY 10022
TEL: +1 212.231.8437; FAX: +1 212.658.9508
Mobile: +1-347-210-1492(worldwide)
e-mail: Klaus.steeq@oshointernational.com
www.osho.com/oshointernational

# 奧修心靈系列

www.osho-publishing.com.tw

+   1. 道之門 定價 280 元

+   6. 草木自己生長—禪的真髓 定價 300 元

+   8. 橘皮書—奧修的靜心技巧 定價 240 元

+   9. 女人與婚姻 定價 250 元

+   12. 智慧金塊 定價 200 元

+   13. 當鞋子合腳時—莊子的故事 定價 350 元

+   14. 生命、愛與歡笑 定價 200 元

+   15. 靜心冥想—狂喜的藝術 定價 300 元

+   17. 信心銘—禪宗三祖僧璨真言 定價 360 元

+   18. 般若心經 定價 360 元

+   19. 老子道德經（第二卷） 定價 350 元

+   22. 白雲之道 定價 360 元

+   24. 金錢與工作—新人的生活觀 定價 200 元

+   25. 老子道德經（第一卷） 定價 350 元

+   27. 死亡的幻象 定價 200 元

+   28. 金剛經 定價 360 元

+   32. 莊子--空船 定價 400 元

+   33. 老子道德經（第三卷） 定價 360 元

+   35. 奧修禪卡—禪宗超凡的遊戲 定價 650 元

+   36. 36 & 38 靜心與健康（上、下冊） 定價 300 & 320 元

+   37. 老子道德經（第四卷） 定價 360 元

+   41. 醒悟的話語 定價 250 元

+   42. 靜心之路 定價 300 元

+   44. 46. 找尋奇蹟（上、冊） 定價 380，400 元

+   45. 生命的遊戲—奧修禪卡手冊 定價 320 元

+   47. 蜕變占卜卡——洞見與寓言 定價 600 元

+   48. 花落繽紛——禪宗小故事，人生大道理 定價 380 元

+   49. 瑜伽之書(上冊)(瑜伽始末 1 至 5 卷濃縮版) 定價 380 元

+   51. 先知的爱——奧修談論季伯倫的「先知」 定價 350 元

+   52. 瑜伽之書(中)(瑜伽始末 6 至 8 卷上半部) 定價 300 元

+   53. 瑜伽之書(下冊)(瑜伽始末至第10卷結束) 定價 300 元

+   54至55. 譚崔經典(一) & (二) 每冊 定價 300 元

+   56. 靜心觀照—修行的指引(修訂一版) 定價 360 元

+   57至58.芥菜種子(上、下冊)耶穌說定價 350 & 380 元

+   59. 了解性、超越性——從性到超意識 定價 380 元

+   60. 佛卡——發現佛陀 定價 600 元

+   61至68. 譚崔經典(三) ~(十) 每冊 定價 300 元

+   69. 奧修演講 DVD 主题：靜心是什麼？ 定價 350 元

+   70. 奧修演講 DVD 主题：觀照、覺知、警覺 定價 350 元

+   71. 奧修演講 DVD 主题：愛與恨 定價 .350 元

+   72. 奧修演講 DVD 主题：破碎的家庭 定價 350 元

+   73. 奧修演講 DVD 主题：靜心的奇蹟 定價 350 元

+   74. 奧修演講 DVD 主题：生活有任何意義嗎？ 定價 350 元

+   75. 奧修演講 DVD 主题：非暴力哲學 定價 350 元

+   76. 奧修演講 DVD 主题：存在並非只是物質 定價 350 元


在愛當中，別人是重要的；

在慾望當中，

你在思考如何使對方成為你的工具。

在愛當中，

你會思考使你自己成為一個工具；

在慾望當中，你會犧牲別人。

在愛當中，你會犧牲你自己。

愛意味著給予，慾望意味著獲得。

愛是臣服，慾望是一種侵略。
