

# 女巫咒语之书

### 介绍

> 「An it harm none, do what thou wilt.」
> 「如愿而行，不伤任何。」

这八个简单的字代表着Wicca教徒的法则。那甚么是Wicca教的信条呢？简单来说，它是：随意地实践魔法，发展并利用你的精神力量，但要以不伤害任何人为前提。我们在实践魔法之前，都必须清醒认识到Wicca教徒的法则的重要性，特别是使用那些或许会被认为不道德或带有控制行为性质的魔法之前。

不管你是否相信，如果你违背Wicca教的法则（即使是无意的），那么将会有报应发生在你身上。

有句话是：「因果循环报应不爽」，这是在警告你，在使用魔法或是精神力量对付你的敌人之前，你应该小心谨慎，反覆考虑，应该使用正面的魔法能量，而非负面。反噬通常是你用了邪恶的魔法能量的反噬。如果你用黑魔法或是其他邪恶的方法蓄意伤害或控制他人，你就会被邪恶三倍反噬，同样，只要你用积极或正义的力量（如使用治疗或帮助型的咒语），你就会积善因得善果，而且还是三倍的。这个因果报应法则被世人称为三倍法则。我亲眼见证过很多事例，甚至对那些一度认为现世报是一首歌名的人也不例外。如果你觉得有必要的话，可以减少或增加本书中咒语的内容，使咒语符合你个人的需要。（草药、精油、薰香，及仪式方位都可以用其他材料方式替换，只要它们的魔法性质保持一致即可。但是，不要改变咒语应该施行的月亮的圆缺状况，否则咒语大效果会改变。）在施行咒语或魔法仪式之后，做一个放松的冥想仪式。然后，我通常都会感谢女神，于她们神圣的存在和守护结交。

### 爱情香水

把你最喜欢的古龙或者香水瓶里滴几滴麝鹿香，一小撮土珊瑚，干斑蝥粉（芜菁），红糖，肉桂，和三片玫瑰花瓣。搅均匀然后把瓶子放在你理想中的恋人的肖像前，大约五个日夜。将香水涂抹在你的前额，胸部，或者脚上，用来吸引你的恋人。

### 护身符献祭仪式

在制作一个护身符之后，把它用于守护，爱情，或者其他。但是，你一定要确定它是拥有正面的力量。这样就不易产生差错。你要准备熏衣草，一根蜡烛，圣水，圣化盐。将护身符移动过薰香上，并重复念道，「我用空气熏染你。」掠过蜡烛的火焰，并重复念道：

「我用火焰亲吻你。」将盐水涂抹在护身符之上，并念道，「水和土封印我的愿望。」将护身符置于窗台24小时，让其吸收日月精华。

看，因为你的决心它才能完成。

### 冰冻束缚

将你想防止伤害的人名写在一张纸上。将目光凝聚在纸上，并视觉化他的脸；让他的面貌生动地烙在纸上。然后，将纸张三次褶叠。将它用黑色的线或细绳捆绑起来，放入一个不漏水的容器中（例如食品罐）。将容器盛满水，并放入冰冻室的隐蔽处，念道：

> 「如我所愿地冻结于此吧！」

### 纵欲之酒

你需要：

- 仪式剑
- 红蜡烛
- 锅炉
- 酒
- 2片丁香叶
- 时萝粉

冥想后点燃一根红色蜡烛。先把酒倒入一小容器中。再将时萝倒入小锅炉中，并念道：「哦，时萝啊，火星之草叶，将爱欲带给能扑灭她爱火的人吧。」手持仪式剑，用其尖端指向草叶，并视觉化你的欲望。念道：「时萝，带来欲望吧！」将时萝混入酒中。用同样的方法使用丁香，背诵咒语：「丁香，土星之草，给予服用此药的人吸引力。」和「丁香，快带来吸引力吧！」服用前把丁香剔除。将药剂于红酒混合，给你的爱人服用，享受一晚纵欲吧。

### 欲望之图

1. 第一步，在施行咒语前进行冥想。
2. 在适当的冥想之后，在你面前放置任意蜡烛准备画图。你会需要铅笔和纸，或者其他能激励的物品。可以是记号笔或钢笔，只要不是水粉或其他需要要时间晾干的物品。要用力量画图，将你的自我能量和元素力量融入到画图过程中。画出你的愿望，可以是爱情，诅咒，保护，或者其他。
3. 在完成画图之后，将一根（恰当颜色的，见附页颜色表）蜡烛点燃，把叠好的画像燃烧掉，注目火焰的燃烧。在这过程中，咒语的力量就会释放，并开始起效。
4. 让蜡烛燃烧殆尽。
5. 结束。

### 通灵视觉

这是一个能打开第三眼的咒语。

用以下物品填充紫色香囊（可以是能将草药填充进去并能扎紧的布片）：

- 艾蒿
- 洋槐
- 金银花
- 薄荷
- 迷迭香
- 百里香
- 蓍草
- 丁香
- 蒲公英
- 紫丁花
- 金盏花

如果你用的是布片的话，将布片的边缘和绳子缝在一起，如果你是使用紫色香囊的话，就直接扎好。用深紫色的记号笔在袋子前面画一只眼睛。在要使用占卜或需要通灵视觉的时候，用香囊摩擦你的第三眼（眼轮），每晚睡觉时将香囊压在枕头下面。

### 隐身之咒

隐身这一术语经常被误解。它并不是指喝一瓶魔法药剂就能「澎」的一下变隐形了。但是这一咒语能使你对他人而言隐身。有时你不会想要别人的注意力，或者你只想要清静一会。

如果你想要对他人隐身，也就是说，别人会无视你的存在（但是你打他们之类的话，他们还是能看见你的）可以使用这个咒语。合上你的眼睛，想象一个白光球体围绕着你。然后想象白光开始模糊。然后，白光逐渐替换成你周围的环境。你消失在光芒中，成为光的一部分，直到你完全消失在围绕你的白光的球体的掩饰中。我做完这个咒语后，试着和朋友说话，但是他们像完全看不到我一样，直到我用身体接触他们才行，他们就会惊异我的出现。我平常是一个很惹人注意的人。我并不是很适应隐身，但是那是一个很有趣的试验，特别是在你需要躲藏或清净的时候特别有用。

### 催眠

1. 在沙发上坐直，闭上眼睛，将双手置于两边或腿上。身体不要随意移动。就这样坐着放松一会。
2. 清空思绪。可以想象一个垃圾车或一个巨大的金属盒子出现在你的精神屏幕中。然后想象它打开一个接着一个地装进所有你思想中的烦恼——例如，你的账单，你的爱情生活，你的问题，你的孩子，你的工作，任何你想到的事情。最后关闭盒子并锁上。关闭你的精神屏幕。
3. 现在就坐在那里静静地不要有任何思绪。当你准备开始的时候，不要忘记告诉你自己，当你想象身体每一部分的时候，你的身体也越来越放松。千万别忘记告诉自己！
4. 现在，从你的头部开始，想想你头部的每一部分越来越放松；再是眼睛，然后是耳朵、嘴巴，你所有的面部肌肉。在每一部分上多花一点时间，从而确定肌肉充分放松。
5. 接着进行你的脖子，照样进行。

### 治疗身体疼痛

一块紫水晶（越透彻越好），或者一块萤石。优秀的视觉化技巧。坐在一个安静的地方，清空思绪。将紫水晶（或萤石）持在手中，靠近受伤的部位。（假设疼痛部位是在你的身体中央，用你的惯用手持有水晶。想象一束令人镇静的光从你的脚底慢慢开始向身体上方集中，直到贯彻你的身体的每一部分到头部。同时，悄悄地背诵下段韵文：

> 「明亮的光，闪闪的光；
> 用你的力量，治疗我的痛。」

当你想象到你头部顶端的时候，尝试扩展一尺的光的范围。然后，将光移动回最疼痛的位置，把你所有的治愈能量集中在此区域。如果这第一次没有成功的话，就再尝试一次。你应该会很快觉得好多了。要结束的时候，再重复一遍韵文，只是在这之上加一句「但愿如此」多谢倾听。我做过这个咒语，发现它非常好用。

### 接吻符咒

用红色唇膏在一张纸上画一个唇形，然后点燃红色的蜡烛，让其火焰燃烧它，并念诵：「当我们见面的时候吻我吧，亲吻我[对方的名字]，用你的唇向我致意，说你想我。但最重要的是，亲吻我。」

### 柠檬的诅咒

需要物品：

- 1个柠檬
- 1根黑蜡烛
- 9根钉子
- 诅咒油
- 用于诅咒的人物照片
- 仪式剑
- 1个黑碗

点燃蜡烛！将柠檬切开一个口，将照片塞入切口。

当你感觉燃起愤怒的时候，拿起一根钉子。视觉化你的愤怒。将钉子扎入柠檬中。用同样的方法使用剩下的钉子。随着钉子的扎入，你应该视觉化这个对象变得越来越黑暗。当你扎入最后一根的时候，将柠檬放入碗中。把诅咒油浇淋在柠檬上，直到柠檬的一半被浸入。任柠檬在碗中腐烂，随着柠檬的腐烂，那个人的生活和幸运也会随之腐烂！谨记，这个诅咒只能用于当你无法挽救的时候！不要因为娱乐就诅咒别人，三倍法则会伤害你！

### 下雨之咒

注视云彩，在室外施行此仪式：

> 「远古的神和女神，吾召唤汝。来自天空的水，如吾所愿。」
> 「吾现命令汝，对汝所有人。听吾号令，雨从天降！」

这个咒语拥有改变气候的效果。当你施行之后，效果显著。

### 战胜憎恨

所需物品：一碗水

手持一碗水，视觉化将你的怨恨过滤入水中。根据你的需要决定时长，然后重复念诵：

> 「怨恨要远离我，
> 怨恨只会招致怨恨，让我盲目，
> 曾经是恶魔憎恨的脸，
> 现在，我用我找到的真爱净化我的灵魂和思想，把我引向正确的地方。」

当你念诵完毕后，将水倒入溪流，小溪，或者马桶里释放咒语。

### 治疗一个朋友或者关系

- 紫色纸张
- 白色毛线或细线
- 一把剪刀
- 新鲜的紫罗兰（整枝的，带茎）
- 黑钢笔
- 一根紫色的蜡烛
- 一只小花瓶或者托盘（用于花朵）

这个符咒是用于治疗一个朋友或者家庭成员。虽然，最佳的完成时间是月圆，但是，你可以在你感觉必要的时候进行。点燃蜡烛，把小花瓶里灌满水。把刚摘下的紫罗兰放进小花瓶并咏颂一段咒语，集中在对方的安福和他们疾病的治疗上。在紫色纸张上剪一个心形并在一面上写上那个人的姓名，在另一面写上一小句真诚的「愿君康复！」。用白线穿过它，打个结，绑在小花瓶上。把插上紫罗兰的花瓶送给目标人员，就可以等待他们的康复了。

### 强力的祈愿符咒

这个符咒的描述较为复杂，但是它很有用，图标会帮助你理解。你需要一张再生纸（可再生的笔记本纸张也可以使用）。在再生纸上写下一首赞颂女神和神的诗来陈述你的愿望。你的写诗功力不必在意！但是，你必须要下你确切的感受和需求。尽你最大的努力，用你的心去写。用对女神和神的感谢语作为诗的结束语。字向内对折纸。在上面画上三重女神符号。现在，把纸张再次对折（符号向内），画一个五芒星。最后，把纸张翻过来，写上你的名字和生日。把它放在某个安全的地方，那么你的愿望就会适时地实现，若之前改变主意，就把纸烧掉，再放入土里即可。

### 能让某人亲近你的咒语

有很多方法能完成这个咒语。你可以滴几滴（最好是满月水）在你和对方的照片上。你可以在一碗水里放一根蜡烛，任其燃烧，直到它被水熄灭。你也可以使用亲近我（Come To Me）的油或者香薰用于这个咒语。不管你怎么做，视觉化你的爱人从遥远的地方出现，找到了你的爱情！

> 我用圣水，
> 吸引他越来越近，
> 就像无尽的河流流向大海，
> 他走向我的道路已经通畅。
> 他会在这里找到真爱，
> 他会知道自己旅程的尽头，
> 在他的心，灵魂和脑海中，
> 他会知道我们的生活是交织在一起的。

### 爱情香袋

所需物品：

- 皮革或者粉色丝绸袋子
- 4根粉色蜡烛
- 4大锅炉
- 猫薄荷或者茉莉
- 纸+钢笔

投射圆，用盐水祭祀。召唤女神和神（选择），四元素。把四根蜡烛放在圆内的周围；确定它们放在正确的位置（北、南等）把粉色蜡烛放置在你面前，大锅炉的后面。点亮白色蜡烛并召唤他们的元素，然后点亮粉色蜡烛。在一张事先准备好的纸张上写下你所想要的品格（可爱，幽默风趣等。）燃烧猫薄荷或茉莉。念诵三遍：

> 「我点燃这根蜡烛是为了能带给我爱人；我点燃这张纸是为了能带给我爱人；我点燃这个猫薄荷\茉莉是为了能带给我爱人；用爱情充满这个小香袋。」

当一切化为灰烬的时候，把它们放进小香袋里。要一直戴在你的脖子上，每天要亲吻这个香袋三次。

### 变得更具吸引力的咒语

将你的浴缸放满水，再撒上一些新鲜的玫瑰花瓣。当你躺进浴缸的时候，点燃香子兰味的蜡烛或薰香，冥想你计划的事，并说道：

> 「大地，空气，火焰，海洋
> 让女神的美艳动人，
> 照耀于我。」

### 守护符咒

用具：

- 一根红蜡烛+一根白蜡烛
- 一小张白纸
- 油
- 钢笔
- 红绸带

将点亮的白蜡烛置于左边代表女神，红蜡烛置于右边代表神。把其他材料放在蜡烛中间。用你的食指蘸上油在白纸的中央画上一个五芒星，并诵道：「以此五芒星封印，吾求此符拥有守护之力。」在五芒星的中间用钢笔画上你个人的符号。诵道：「以此卢恩符号，吾要求此符咒拥有守护之力。」当你准备好后，把纸张卷起来，用红绸带扎好。把它举在红蜡烛上，并说道：

> 「吾以火焰奉祭自己，
> 以吾之力守护吾身。」

接着对着白蜡烛的火焰，以空气之名同样进行奉祭。双手握住符咒。将注意力集中在此符咒的任务上。用白蜡烛的烛液滴在左边封印，红蜡烛滴在右边。符咒就此完成。

### 如何自己调制油：

- 1瓶基础油
- 4滴樱草花
- 4滴熏衣草
- 2滴檀香

当然，你可以使用你觉得能使它更完美的东西。

### 守护之咒2号

用高脚杯装满半杯水。边搅拌边洒入盐，放在阳光照射下大约15分钟。让水和高脚杯吸收阳光，用链子或绳子穿起符咒或护身符，也让它吸收阳光。（注意：你可以用宝石吊坠或其他自然物品来代替符咒。）

在15分钟后，把杯子和护身符带离阳光的照射，把护身符浸入水中。用链子或绳子系在护身符上顺时针旋转，并背诵三遍下文：

> 「阿波罗的光围绕着我。
> 波塞冬的水保护着我。
> 雅典娜的智慧指引着我。」

背诵的时候想象纯净的光线围绕着水和护身符。让水和护身符再放置10分钟，再晾干它，之后就可以佩戴它了。

### 宠物之守护

我在守护仪式上使用这些咒语，用于守护一间房子和它的住户，当然包括宠物。

两个咒语中，要召唤Hecate（赫卡特）的强烈守护属性。我解释过每一种情况的可能，但是你可能想要改变一点使其适合你的情况及你宠物的性格。

保护一只狗：我想要保护的这只狗是一只非常漂亮可爱的宠物它也同样对它的家人严肃认真，且保护意识强。我一直担心它会为了保护他们而受到闯入者的伤害。

让你的狗进入圆，用守护油画一个五芒星在它的额头上。然后背诵：

> 「Hecate，黑暗母亲，在守护的这个家中，就如同你的地方，守卫这个家，及所有住在其中的生物。你神圣的野兽，是你忠实的朋友。让它远离伤害，让其守卫它的爱，照看它，如天，如地。」

要保护一只猫。在这个案例中，这只猫是刚搬进新家的猫。它每次乘家中门窗的打开而逃窜出去。让你的猫进入圆中，用守护油在它的额头中央画上五芒星。然后背诵：

> 「月亮女神啊，吾请求汝让[名字]呆在家中。不让它因其浪漫的天性所伤害，让其满足，让其知晓在这个新家中，在它的种族中，它快乐的生活。」

### 瓶咒

（传统女巫瓶咒的改版）这个咒语可以用于中和那些想要诋毁你名誉，或以任何方式造成对你安全的威胁的力量。

工具：

- 黑细绳
- 黑色墨水或者黑色圆珠笔
- 羊皮纸
- 1个有软木塞的瓶子
- 1根白蜡烛
- 4汤勺鸢尾根（或者橡木苔）
- 4汤勺海盐
- 4汤勺黑火药铁（在制作铁矿石的陶器店里有售）
- 4汤勺乳香或者没药树

把海盐，鸢尾根粉，和铁放进一个碗里。然后，把羊皮纸剪裁到适合碗内的大小，用黑色墨水写上：

> 「我压制[敌人的名字]任何伤害我的力量，我要求这样为了大家的好处。So mote it be。」

把羊皮纸卷起来，用黑细绳捆绑住放进瓶子里。用干的成分填满瓶子。然后，把瓶子顺时针旋转的时候，拿着白色的蜡烛。滴几滴蜡油在软木塞上，将其封印住。最后，秘密地将瓶子埋在一个地方，这个地方不能有人打扰，没有动物或人会把它挖出来。它永远都不能打开，否则这个符咒的力量会消失。

### 金钱咒语

你需要：

- 一些钱或者现金
- 支票和珠宝的照片，用于置放在祭台之上。
- 用于能量升起的鼓。

把钱放在祭台上，它不是用来崇拜的物品，只是一个你内心深处希望到达的象征。你也许希望在象征性的财富后面放一个女神的雕像或者其他宗教的符号用于紧记金钱并不是最终的追求。然后，站起来，以击鼓和唱诵来提升能量。你可以唱诵这样的歌曲：

> 「财富，财富，到我这边来吧，我值得拥有财富。」

当力量向前移动到最高点的时候，想象一个巨大的透明漏斗在你头顶之上，大量的现金或者其他形式的财富像瀑布一样淋下来，堆积在你的周围（或者，至少要多于你的需求+一些有价值的捐款目标）。感谢将会是你目标的财富。打开圆。然后，如果你没有工作的话，就去找一份工作。如果你有的话，就申请升职，经常捐钱做慈善。很快，你的财富就会来临。

### 简单的金钱符咒

所需物品：

- 绿色蜡烛，其一边刻着金钱和繁荣的卢恩符号（相见护身符页的卢恩照片）
- 肉桂油
- 代表金钱的物品（珠宝、硬币、钞票等）

在蜡烛上涂抹油，把它放置在蜡烛架上。将物品放置在围绕着蜡烛周围代表金钱的一个圆中。点亮蜡烛，并视觉化一片绿色的薄雾或者光从火焰射出。在薄雾或光的周围视觉化一些银色的硬币漂浮在周围。现在，用你的双手尽可能的多抓一些银币。最后，咏唱下文：

> 「我会成为有钱人，金钱和繁荣会来到我这里。」

让蜡烛燃尽。

### 水之占卜

这个咒语可以帮助你抵御企图伤害你的名誉，威胁你的安全，或想对你进行身体伤害的力量。这个方法是从我们的祖辈们传下来的，效果显著。取一个透明杯子，盛满清水。将它置于圣经上方，梳妆台的镜子前。再将一盏点亮的煤油灯放置在杯子和镜子之间。让杯子的高度达到能从其中的水看到火焰。背对着水，手持镜子，照着左肩看杯中水的镜像。

我知道它有效。我曾经通过它看到我未来的妻子。之后当我见到她的时候，我知道我曾见过她。所以我写在这本书上，某些人可能会用到。

### 预示咒

最佳仪式时间：月盈

在大锅炉中盛一半水，置于能让你舒服看着的地方。点燃2根紫蜡烛和一根预言薰香；可以用艾蒿和苦艾混合制作。把蜡烛放置妥当，别让烛光闪到水上。将你的注意力集中在锅炉底部，双手置于锅炉两边。缓慢对着水呼吸，道：

> 「锅炉啊，向我展现我所追寻的事务吧。伟大的母亲，打开我内在的双眼，让我能真正看见。」

尽量清空你的思绪；注视锅炉中的水时要保持放松。答案可能会以水中景的方式展现，在你的脑海中想象「知晓」的爆裂。

### 梦的守护咒语

这个咒语是用于反制他人利用施咒对象的思想来加害于人的咒语。

工具：

- 1汤勺柠檬汁（可用其他果汁替代）
- 1汤勺海盐
- 1小勺蔬菜汁
- 1个小锅炉（可用玻璃碗替代）
- 1张纸
- 1只黑钢笔
- 2根黑或红蜡烛（各一只使用最佳）

将柠檬汁，海盐和油倒入锅炉中。将锅炉面对你置于地板上。使用舒适坐姿，把两根蜡烛置于锅炉两边（红在左，黑在右）。把纸张撕成两片放在一边。点燃蜡烛，从左边点起。现在，闭上你的眼睛，视觉化一个球体。在这个球体的中间，视觉化你自己困在其中努力想挣扎出去。看见黑色和红色蜡烛在周围燃烧。蜡烛

### 死亡之梦

你需要：

- 1 根白蜡烛
- 死者的照片
- 1 个五芒星

点燃白蜡烛，注视火焰几分钟。然后手持照片于眼的高度，背诵道：

> 「汝将永远离去，但通过此咒，我的愿望会实现。」

把照片放置在枕头下。让蜡烛燃烧将尽，再吹熄它，也把它压在你的枕头下。你需要睡在上面三个晚上才能完成你所想。

### 噩梦之咒

我曾经有一个月受到恶梦的折磨，于是我决定做些甚么。这个咒语是我一位朋友的祖母所授，她是位女巫。

所需物品：

- 围巾\头巾（白色或乳白效果最佳）
- 4 个丁香
- 一搓罗勒
- 一搓鼠尾草粉
- 熏衣草或香草精油（或者其他你觉得能安慰身心的）
- 黑色记号笔
- 白色丝带

将围巾平躺展开。因为你会把香料撒在上面。把香料（鼠尾草粉，4 片丁香，罗勒）放在围巾上，再滴入两滴精油。拎起围巾的两端（像一个钱袋），用丝带打上结。在围巾的表面画上折磨你的噩梦（如：蜘蛛，坠落）。把围巾放置在你的枕头下，和它一起入眠。

### 释放负面能量的咒语

时间：满月第7天里

地点：户外、赤脚、面向东

穿着：白色棉质衣服。

洗澡的时候使用特定呼吸方法并冥想。用鼻吸气，嘴呼气。在这一过程中，视觉化负面能量通过你的呼气排出。到户外面向东。让左臂笔直向下放在身体一侧。手掌面向身体。右臂笔直伸出，手掌向上。不断往上升直到满月搁置在你手上像一颗水晶球。再一次使用欧姆（Ohm）冥想。当你持续感受能量的时候，重复一下文字：

> 「哦！伟大的母神和父神，
> 你们志高无上，
> 超越我们的理解和认知。
> 吾请求汝接受今晚吾之请求，
> 吾请求汝带走缠绕吾身之负面能量，
> 让其四散宇宙之中，
> 回归三倍给予者，
> 作为对与错的教训，
> 让三倍予吾的能量，
> 充满爱、关怀、康复的正面能量，
> 吾请求汝接受吾的请求，
> 吾也感谢汝的仁慈和关心。
> 吾以汝之力施行，
> 就让它这样吧！」

### 力量之咒

每当我因无法拧开腌菜罐，箱子太重搬不动，或者转不动螺丝起子而感到无力的时候，我就会使用这个咒语。首先，快速清空思绪。重复背诵三遍下文：

> 「力量之日，
> 力量之夜，
> 赐予吾力量，
> 超越吾之极限。」

现在再试着做一次杂活，是不是比之前更轻松了呢！

### 三乘三之咒

让别人发现自己的错误。

这个三乘三之咒是用于纠正别人错误之用。这个咒语不会产生负面能量，除非你在施咒的时候想着对方的疾病。

> 「风从北方来，飘过树木；
> 三乘三，让他们看见，让他们看见。土从东方来，在丰富土壤下；三乘三，让他们自由，让他们自由。火从南方来，从梦中苏醒；三乘三，让他们看见，让他们看见。水从西方来，随波逐流；三乘三，让他们自由，让他们自由。」

要这个咒语更有效，需要能代表那个人物的事物，如一撮头发或一片指甲。这个咒语可能不会即刻生效；你需要重复施行，直到对方发现错误。请勿伪善，否则会造成负面能量的反噬。祝你好运！

### 生日仪式

我的生日又快到了，我今年想做一次生日仪式。这个仪式非常有趣，能帮助你明年的生活更美好。这也是一个非常个人的仪式。我希望它能对你像我一样的有效。祝你好运。 首先，你要准备一个能代表五芒星的物品。它一定要是小巧且量多的——每年都能收集一个。我用橄榄石作为我的五芒星替代品，但是其他来自海滩的如海珍珠，鹅卵石也同样能行。你要注意到，这是要经受时间检验的物品。例如树脂，莓果或种子之类的植物产品并非最佳选择。

你还需要6 根蜡烛，他们各表示五芒星的一个点。五芒星代表人类；顶点是你的头部，旁边两点是你的手臂，底部两点是你的脚。在这个仪式中，五芒星就代表着你。将蜡烛置于五芒星的五点和其中间。蜡烛的颜色和你如何将其圣化取决于你的愿望。中间的蜡烛通常代表下一年的愿望。顶点的蜡烛代表你想在今年精神上获得的愿望。右边一点的蜡烛（你的左手）代表你想在今年获得的物质。左边的点代表你今年在物质层次能获得的。右边底部的点代表你希望未来的路如何走，左边底部的点代表随着你的前进会留下什么。

仪式个性化：多花一些时间想想每个愿望和每根蜡烛。要对每根蜡烛选择特定的神或者女神，并选择三种草叶，油和适合每个特殊的神或者女神的小水晶。要使用茶光色的蜡烛，可以使用模具煮沸塑形，也可以加上水晶置于模具的底部，成型后的蜡烛需用油进行涂油礼。如果这么做的话，火焰会在它燃尽前给予额外的能量爆裂。这部分可以个人选择。蜡烛的种类和你希望使用的元素都完全取决于你。

布置：用你的替代品弄出五芒星的轮廓——由你的年龄决定数量。当你决定你所需要的数量，要记住你所询问的是过去的一年。例如，在你第32个的生日，你许的是你生命中第33个年头的愿望；所以，你需要33个替代品。让替代品形成的五芒星顶点朝北，左边朝东，右边朝西，呈祈祷方向排列——从顶点到右下点，再到左边点到右边点，再到左下点，最后回到顶点。完成排列后，放置你的蜡烛，祈愿书和贡品。

仪式：独自施行！洁净自身和仪式地点；召唤四方；投射圆；以你自己的方式召唤神或者女神的祝福。点燃蜡烛，从中间的开始，再是顶点，右边，左边，右下，左下。在你点蜡烛的同时，诉说你的祈愿（愿望）。让蜡烛完全燃尽（蜡烛应当在你生日那天完全燃尽，所以仪式的时间要恰当安排，并使用小蜡烛，不要选择7天型蜡烛）。结束仪式，让蜡烛燃尽。一旦蜡烛燃尽，保留替代品至下一年使用，将水晶投到河里。

### 生日祝福

在你生日的那天，点燃一根白色蜡烛，吟唱这个生日之咒。

> 「此蜡烛于生日祝福，
> 好运在金光中闪耀，
> 吾之运随烛焰燃起，
> 友情滋润吾之生活，
> 燃烛令吾安全健康，
> 日夜享受愉悦之情，
> 烛焰一灭愿望即现，
> 掐灭灯芯前途光明，
> 明烛照耀吾之生日，
> 力量由天坠落地面，
> 授予吾情、财、智，
> 就让它这样吧！」

最后，吹熄并掐灭蜡烛。

### 捆缚咒

这个咒语最适合在语言或书写咒语之后使用。我认为这个咒语能帮助更好地释放能量。如果你佩戴五芒星的话，会帮助提高咒语效果。

调整自己的能量。释放咒语的同时动用你身体的每一个细胞，念出咒语：

> 「水、火、地、风，
> 当吾召唤汝，
> 由精神所统治，
> 就让它这样吧！」

### 提高成绩的吟唱

这个咒语能帮助你在考试中获得好成绩。可你还是得听从教师的教诲，并完成你的家庭作业，但是它能帮助你减少粗心的错误。别指望女神会帮助你昨晚所有的作业！你可以在你的试卷上画上五芒星，但这是不必要的。在考试前的那一天念出咒语：

> 「在吾今天的测验中，
> 吾将得到优以上的成绩，
> 地、风、火、水，
> 就让它这样吧！」

在考试中你也可以在脑海中重复几遍咒语。

### 欢心鼓舞之咒

你需要：

- 茉莉精油
- 刚采摘的花朵（任何品种都行）
- 纸+钢笔
- 蜡烛
- 容器

在纸上写下你烦恼，生气的事件再烧掉，念诵：
「此纸一烧，快乐即至。」
然后再花朵上滴上几滴茉莉花精油再烧掉，
「这些花朵为吾所烧，为吾带来舒心。」
将灰尘倒进容器，并说：
「阿卡沙（Akasha）女神，带予吾快乐，带予吾舒心吧。」
重复三遍，再把容器放置在某阴凉处。（如冰箱）

### 阻止恐吓

这个咒语是用于阻止那些恐吓你，或惹你心烦，但你又想和他们交朋友的人。

你需要：

- 1 个盛满水的玻璃碗
- 1 搓糖
- 盛开的花朵（任何颜色都行）
- 4 滴橄榄油

方法：

吟唱咒语4 次。你需要在每次吟唱时滴入碗中一滴油。把盛开的花朵放在水上，它们应该漂浮在水上。然后放入一搓糖。当你完成咒语时，把花朵弄成环形，再用水将它们淹没。 吟唱的咒语：

> 「让（人的姓名）抛弃邪恶，抛弃罪恶，抛弃嫉妒和仇恨，
> 让他\她学会和他人共事，特别是与我，走吧，
> 灵魂，你自由了。 愿他\她被自然所指引。」

### 让人分手1号

需要黑色或绿黄色蜡烛。在午夜的时候点燃蜡烛，用针反复扎蜡烛，并同时说下面的文字。

> 「我扎这根蜡烛就等于在扎你们，
> 破碎之心无法快乐。
> 愿你们择日分手，
> 很快经历分开之路。」

熄灭蜡烛。把蜡烛象征性地敲成两半，并视觉化那对人的分手。
你就可以继续你每日的生活了。

### 让人分手2号

你需要一条至少12寸长的黑纱线。在午夜的时候，点燃一根蜡烛，在纱线上打上九个各分开一寸的结，每打一个结，视觉化对方如何憎恨对方以致想要分手！每打一个结的时候念出下面咒语：

> 「这对我所看见的情侣，爱情已经消失，伤心至极。感情不和的结，憎恨的结，他们的命运是分手。以此咒，我知道自己的胜利，我诅咒他们的爱情无疾而终！」

把它放在你的衣柜中，这样就能每天都看见。每次看见时都能视觉化对方的分手，增加仪式效果。当咒语成功后，你就可以扔掉它了，但是不要解开结！

### 制止谣言

首先要制作那个人的玩偶，制作的时候需要轻声吟唱：

> 「你的嘴只能引起罪恶，所以只能将它禁锢」

这个咒语可以让那个人停止制造你的谣言，就算再讨论你的事也是好的事。我曾经试过这个咒语，它非常有效。它不会伤害对方，因为这是一个白魔法。

### 让某人打你电话

用一张羊皮纸或高质量的手写纸，在上面写上对方姓名。写成一个圆形。写的时候要将注意力集中在对方的面部，以及你希望他能打电话给你的愿望。然后，在你集中注意力的时候，用一根针扎在圆的中间。电话会在5 分钟，5 小时，或5 天内打来，这主要取决于你投射咒语的力量程度。

### 问情咒

当我们喜欢一个人的时候，我们未必会采取行动，因为我们会害怕被人拒绝。这个咒语是会告诉你对方是否会对你亮起绿灯。

月亮状态：月圆之日

星期五的行星：金星。材料：一颗新的橡胶球（小的）。在圣化后的干净地方，集中注意力在红色橡胶球上，让能量集中在其中。

让球弹跳，并重复咒语：

> 「地对空，空对地，我撞击魔法的圆，圆你是否中意我？你是否爱我？我要知道答案。龙之眼，天使之翼。现在，我触碰了仙女的戒指，你是否中意我？你是否爱我？我需要知道结果，土和风，火和水。我的小球跳的更高，更高。我的是魔法。我的是力量。是时候揭晓答案了。」

当你拍击球的时候重复最后一句。持续拍击球，并说：

> 「我完成此仪式，不伤害任何。愿所有占卜力量正确，愿此咒不会造成反效果或对我造成诅咒。就让它这样吧！」

你应该很快会知道答案。如果你在三十天内还不知道答案，请重复咒语。

### 充满魔法的屋子

坐在你希望魔法化的房间里，关上房间的窗户，只留一条缝隙（你不会希望被闷死的。）使用你觉得合适的工具创造你所希望的情绪，记住你的工具是无生命及意义的，直到你短暂的给予它们。冥想并集中精神，选择适合你目标，且具有合适属性的熏香。你或许想要制造具有性气氛的环境，使用玫瑰，麝鹿香或者广藿香；你或许想要屋内充满睡眠的气氛，你可以使用薰衣草来促进，将你的愿望催进熏香中。你可以使用你自己的视觉化，像白光从体内呼出进入熏香之类的方法。当你视觉化的时候，点燃熏香。能量和你的愿望会随着熏香的烟散播到屋内的各个角落。烟和气味消失的时候就是屋子魔法化结束的时候。

### 释放

坐在你觉得能让你放松的地方，比如海滩、森林之类。使用你觉得合适的工具创造你所希望的情绪，记住你的工具是无生命意义的，直到你短暂的给予他们。将你想要释放的感觉或情形强制排出进入熏香。你可以使用你的视觉化，如白光出体与熏香相连的方法等等。冥想并集中精神，选择适合你目标，且具有合适属性的熏香。点燃熏香。你的烦恼会随着烟的消失而消失。在下一个夜晚也点燃熏香并做同样的事情。

### 红色爱情蜡烛之圣化

> 「吾奉献汝，哦，玫瑰，和麋鹿啊。（撒花瓣，或用玫瑰和麋鹿油施抹油礼），每次点燃汝，爱情就会降临。」

（点燃蜡烛）

- 左手放在烛焰上方一次，说：「去探索他」
- 左手放在烛焰上方一次，说：「去寻找他」
- 左手放在烛焰上方一次，说：「去带来他」
- 左手放在烛焰上方一次，说：「去捆绑他，愿其如此」

（每次点燃蜡烛时重复上文内容）使用蜡烛时背诵咒语。

### 女巫汁

用容器装四分之一的罗勒落叶。倒满酒精后盖上盖子。适当摇晃。将其存放在阴凉干燥的地方。让女巫的果汁浸泡几天再使用。无需伸展叶子。

女巫果汁的属性：

药用：

- 昆虫叮咬
- 痤疮
- 月经痛（肚子上按摩）

魔法用：

- 净化澡
- 爱情香水
- 镇定情绪
- 远离负面能量

### 爱情小蜡烛

你需要：

- 仪式剑，
- 粉玫瑰，
- 瓶装蜡烛

> > （新鲜的玫瑰花瓣最适用——味道好，蜡烛要足够柔软。两瓶装的蜡烛价格低廉。沼泽气味的蜡烛也同样可行。）

这是一个非常简单的咒语，更像一个象征。你可以以多种方式将其个性化，其中之一的方法是：想象你未来爱人的样子的同时，用仪式剑刺入蜡烛心脏(芯)。点燃蜡烛，说些带有“粉色的蜡烛，带给我爱情”之类的话。让蜡烛尽情燃烧(但是不要超过 3 个小时，因为瓶装蜡烛燃烧时间过久会引起爆裂)在接下来的几晚也用同样的咒语燃烧蜡烛。

### 失恋之咒

这个咒语是用来治愈一颗受伤的心。在分手之后的一个月圆之夜，你走到户外享受撩人月色。点燃黑色，红色，蓝色蜡烛和一些你选择的熏香。

说道：

> 「我的痛苦随你的离开一同远去
> 我的创伤随你的燃烧一同燃尽。
> 我的悲伤随着我一同将你留在过去。」

让蜡烛完全燃尽。把他遗留的物品掩埋在某处。离开时转过身不要回头!然后再接着进行重生或治愈的仪式。

### 写下属于你自己的咒语

这个咒语是大众魔法的核心。它是需要多用具使用的简单仪式；目的明确(以词，图片或思想中)，能量移动带来所需结果。
咒语可以是对着放置在粉色蜡烛中间的玫瑰花背诵一小段词；在脑海中形成或保持一个所需结果的图像，或者将一块石英石放在充满阳光照耀的窗户上用以守护目的。
要实践有效的魔法需要三个必要条件：需求，情绪和知识。
据说魔法是第一个宗教，也就是说，如果你喜欢使用自然之力达到利益，你就是其中一份子。
这些力量将女神和神个性化。和他们相结合是一个精神的体验!
它是所有真正宗教的基础。

### 编写力量之词的韵文

明确叙述你的需求

明确叙述你的需求的不同层次（持久的爱，而不要只是爱完全的守护，而不只是物理守护，等。）

如果可能的话，在你的韵文或力量之词中提到你所使用的一些用具。诚然，对一些咒语，有些词能帮助你构建整段韵文或赞美词。

使用易催眠的词，如以“s”开头，或包含“z”的词用于心灵意识，爱情，治疗咒语中；在守护类咒语中使用有力，强大的字眼。使用的词要和你的仪式类型相符合。别指望词会简单地脱口而出。多想想，你的心灵思想会告诉你你的需求。

### 范例：

「吾以(女神/神或其他)之名诉求，吾，摩根，请求(陈述愿望……、)，吾所请求的，是建立在正确的，为全人类着想的基础上。达成吾的愿望吧。这个咒语不会颠倒，或者给吾带来任何诅咒。」

「在这个夜晚，在这个时辰，吾召唤远古的力量。哦，女神新娘，陪伴光明，吾请求汝即刻带来汝之光明。」

「吾有不情之请。吾请求汝(神性之名)，吾完成(什么)。」

「吾请求宇宙指引所有正确力量，让他们进入这个圆，完成吾的愿望。」

「因此，吾在不影响所有自由意识，不伤警任何的前提下，特别请求(愿望……)。」

「吾现宣布此咒语已完成。(愿望)属于吾!这个咒语决不会颠倒!或给我带来任何诅咒!实现吧!」

「在此神圣地点和时间，我们召唤古者；月亮女神，海洋和河流的女神；太阳神，山谷和森林的神，进入我们的圆吧。」

### 破解一个咒语

满月后的第一个星期六或者在一个满月的晚上；一根白色或黑色蜡烛；用具：守护性质的物品(紫水晶，阿帕切之泪或烟晶)——
说：
「(*)的夏娃之一，我投射了咒语，我造成了影响，我现在需要消除。特别是 ( )。愿这个咒语能量消失，我现将给予 ( ) 的力量。」

### 束缚咒

束缚咒是用于抓住驱使某人或某事的负面能量的行为，并阻止它。换句话来说，它是用来使不健康的能量消失的咒语。

使用束缚咒语最需要注意的是，你必须要控制自己的强烈愤怒或恐惧的情绪。束缚咒语是用于守护，而不是伤害。这并不简单。

它需要用到的女神是阿拉迪亚(Aradia)，她是女巫的女神。仪式中需要你对自己意图的诚实。阿拉迪亚的符号是红袜带。如果你需要正义就召唤马特(Maat)，她是正义天平的守护者。然而，你必须要确定你的双手是否沾染暴力和憎恶，以免她也对你进行正义的裁决，她的符号是洁白的羽毛。

束缚咒本身非常简单。缝制的玩偶可以代表恶人。用土元素(泥土)，迷迭香，鼠尾草和一块烟晶石填充在里面。同样还要放入那个人的指甲，一簇头发，或其他个人物品。或者使用对方的笔记增加效果。照片也同样可行。如果你决意在仪式中伤害那个人，那请记住，你只会对自己造成伤害——所以要非常非常小心。如果你不想马上进行仪式，请不要将玩偶的头部缝合，让其穿着白衣，再存放某处。在仪式期间，在进行心灵连接的时候缝制头部。然后你再继续为玩偶缝制手臂和腿部。最后，用一条黑丝带将玩偶木乃伊捆绑。完成仪式后，将玩偶填埋。

你也可以使用精神能量束缚某人。

用对方的笔记和铜捆绑每一个老旧的铃中，这样可以停止邪恶的谣言。当危险结束的时候，烧掉笔记。

### 咒语和规则工作表

*仪式或规则类型：

*执行日期或时间：

*参考文献：

*行星状态：

*目的：

*成分和/或器具列表:

*地点:

*使用时的日期，时间和行星状态:

*结果:

*准备和/或使用时需请求的神灵:

*准备和/或使用的说明:

*额外注释:

### 仪式记录表

- *仪式类型：
- *执行日期和时间：
- *月亮状态和行星关联：
- *天气：
- *身体健康状态：
- *仪式目的：
- *器具和其他所需物品：
- *需召唤的神灵：
- *仪式大约长度：
- *仪式结果：
- *仪式作文：

### 仪式蜡烛

当在圆中召唤元素和守护者时，仪式的蜡烛是一种象征的形式。每一个都是在脑中创造的特殊的元素象征，随元素本质的改变而改变。值得注意的是，所有的元素都是女神和神的，他们也既是万物的。当蜡烛在 wicca 传统仪式中使用的时候，为蜡烛充能需要专注于神和女神，因为通常它们不仅仅只是象征性的工具。然而，一根仪式蜡烛可以和仪式剑，尖塔和锅炉之类的仪式器具一样强大。用仪式蜡烛做仪式是最基本的——你在器具上花的时间越久，你与器具直接的联系也就越强。再有，仪式结束后你通过为神和女神施行过的器具中能得到满足自豪感。当你对你的仪式蜡烛施行魔法的时候，也要花一些时间去认识自我和你的生活，以及它们的方方面面。以神和女神的宇宙的意愿进行冥想，寻求你的心灵作为守护，巧用时间进行丰富的冥想。

### 蜡烛仪式的材料需求：

- 薄刷子
- 4 碟小盘子
- 蜡烛：红，蓝，黄，绿和黑
- 瓷釉颜料：黑，白，红，蓝，黄，和绿（最好使用所有天然染料。）
- 可选宝石：石英水晶，黄晶，紫水晶，无色水晶，和红宝石或碧玉。

注意：我建议使用厚宽的蜡烛，这种蜡烛会燃烧内圈的部分，外圈会完好无损。这样蜡烛在使用的同时，其象征意义会保留。同样，光滑的表面会帮助在蜡烛的表面绘出图案的象征性。

使用薄刷子在蜡烛底部重复画上相关的占星星体图案，在正面画上精神和月亮的符号。

### 土元素的蜡烛仪式：

围绕绿蜡烛的底部（使用黑色瓷釉颜料）画上金牛宫，处女宫，摩羯宫的占星图案，在蜡烛正面画上 Ghob 的名字，地精和矮人的轮廓，月亏的符号。同样，如果有无色水晶的话，在月亮符号下方嵌入。

### 为土元素蜡烛充能：

在充能前，先冥想打坐于地面后，专注器具，将其奉献于女神和神（文章的最后附有献祭仪式的范例）。
在进行土元素蜡烛仪式后，你就可以用元素对其进行充能了，坐在一个安静的地方。用你的仪式剑或杖，从东方开始围绕自己逆时针画圆三次，并想象一条蓝白色的光从你划过的轨迹中留下，它随着你每次的划过逐渐变得越来越明亮。花一些时间冥想所有的负面能量从你的圆中消失，只留下正面的，富有创造力的能量。转过你的身体，面向东面，双手持杖举向天空，吟唱下文：

> 「土元素，东风的守望者
Ghob，土元素之统治者，赐予吾汝之力量吧。」

把蜡烛和相关联的物品（可以是从对你很有个人意义的地方中挖来的一把泥土）放置在碟子上，点燃蜡烛，再念出下文：

> 「时代的智慧，冬季的搬运工，
欢迎进入我的圆——你可以进入了，
我用此蜡烛作为祭坛和你的钥匙。」

这个充能仪式会邀请土元素，及其他正面，且具有创造力的物体，和其他元素能量进入你的圆，要告知他们你的欢迎，允许他们在你点燃蜡烛进行仪式的时候进入你所有的圆。
当你邀请并对土元素吟唱你的意图之后，感谢 Ghob 和内在的实体及能量，吟唱在你掐灭烛焰的时候就是你结束这部分仪式的时候。

### 火元素蜡烛仪式：

围绕着红蜡烛的底部一圈上（使用黑色瓷釉）画上狮子宫，射手宫，白羊宫的占星符号，在蜡烛的正面画上 Djin 的名字，火蜥蜴或小龙的轮廓，以及月盈的符号。同样，如果你有红宝石或是碧玉的话把它嵌入月亮符号的下方。

### 为火元素蜡烛充能：

在充能前先冥想打坐于地面后，专注器具，将其奉献于女神和神（文章的最后附有献祭仪式的范例）。在进行火元素蜡烛仪式后，你就可以用元素对其进行充能了。坐在一个安静的地方。用你的仪式剑或杖，从东方开始围绕自己逆时针画圆三次，并想象一条蓝白色的光从你划过的轨迹中留下，它随着你每次的划过逐渐变得越来越明亮。花一些时间冥想所有的负面能量从你的圆中消失，只留下正面的，富有创造力的能量。转过你的身体，面向东面，双手持杖举向天空，吟唱下文：

> 「火元素，南风的守望者
Djin，火元素之统治者，赐予吾汝之力吧。」

把蜡烛和相关联的物品（可以在纸上写下对你意义很重的事件）用在碟子上方的火焰燃烧掉，再念出下文：

> 「青春的好奇，夏季太阳的搬运工，
激情四射的能量
欢迎进入我的圆——你可以进入了，
我用此蜡烛作为祭坛和你的钥匙。」

这个充能仪式会邀请火元素，及其他正面，且具有创造力的物体，和其他元素能量进入你的圆，要告知他们你的欢迎，允许他们在你点燃蜡烛进行仪式的时候进入你所在的圆。
当你邀请并对火元素吟唱你的意图之后，感谢 Djin 和内在的实体及能量，吟唱在你掐灭烛焰的时候就是你结束这部分仪式的时候。

### 水元素蜡烛的仪式：易接纳的柔性能量（吸收和发展）

在蓝色蜡烛底部的一圈上（使用黑色瓷釉）画上天蝎宫，双鱼宫和巨蟹宫的占星符号，在蜡烛的正面画上 Niska 的名字，女神或美人鱼的轮廓，和月圆的图案。同样，如果你有紫水晶的话，在月亮符号的下方嵌入。

### 为水元素蜡烛充能：

在充能前，先冥想打坐于地面后，专注器具，将其奉献于女神和神（文章的最后附有献祭仪式的范例）。
在进行水元素蜡烛仪式后，你就可以用元素对其进行充能了。坐在一个安静的地方。用你的仪式剑或杖，从东方开始围绕自己逆时针画圆三次，并想象一条蓝白色的光从你划过的轨迹中留下，它随着你每次的划过逐渐变得越来越明亮。花一些时间冥想所有的负面能量从你的圆中消失，只留下正面的，富有创造力的能量。转过你的身体，面向东面，双手持杖举向天空，吟唱下文：

> 「水元素，西风的守望者
Niska，水元素之统治者，赐予吾汝之力量吧。」

把蜡烛和相关联的物品（可以是一碗水，同时回忆美好的记忆）洒在碟子上方，点燃蜡烛，再念出下文：

> 「成熟的智慧，秋季落叶的搬运工，
吸收成长肥沃的能力
欢迎进入我的圆——你可以进入了。」

这个充能仪式会邀请水元素，及其他正面，且具有创造力的物体，和其他元素能量进入你的圆，要告知他们你的欢迎，允许他们在你点燃蜡烛进行仪式的时候进入你所在的圆。
当你邀请并对水元素吟唱你的意图之后，感谢 Niska 和内在的实体及能量，吟唱在你掐灭烛焰的时候就是你结束这部分仪式的时候。

### 气元素蜡烛仪式：显露的阳刚之气（教育，自由和知识的获得）

在黄色蜡烛底部的一圈上（使用黑色瓷釉）画上宝瓶宫，天秤宫和双子宫的占星学符号，在蜡烛的正面画上 Paralada 的符号，精灵的轮廓和新月的符号。同样，如果你有黄晶石的话，在月亮符号下方嵌入。

### 为气元素蜡烛充能：

在充能前，先冥想打坐于地面后，专注器具，将其奉献于女神和神（文章的最后附有献祭仪式的范例）。
在进行气元素蜡烛仪式后，你就可以用元素对其进行充能了。坐在一个安静的地方。用你的仪式剑或杖，从东方开始围绕自己逆时针画圆三次，并想象一条蓝白色的光从你划过的轨迹中留下，它随着你每次的划过逐渐变得越来越明亮。花一些时间冥想所有的负面能量从你的圆中消失，只留下正面的，富有创造力的能量。转过你的身体，面向东面，双手持杖举向天空，吟唱下文：

> 「气元素，北风的守望者
Paralada，气元素之统治者，赐予吾汝之力量吧。」

把蜡烛和相关联的物品（可以是从对你很有个人意义的地方中挖来的一把泥土）放置在碟子上，点燃蜡烛，再念出下文：

> 「万物开始焕然一新，春季时节和生命的搬运工
自由，智慧和纯净的能量啊，
欢迎进入我的圆——你可以进入了
我用此蜡烛作为祭坛和你的钥匙。」

这个充能仪式会邀请气元素，及其他正面，且具有创造力的物体和其他元素能量进入你的圆，要告知他们你的欢迎，允许他们在你点燃蜡烛进行仪式的时候进入你所在的圆。
当你邀请并对气元素吟唱你的意图之后，感谢 Paralada 和内在的实体及能量，吟唱在你掐灭烛焰的时候就是你结束这部分仪式的时候。

### 精神蜡烛的仪式：

在黑色蜡烛底部的一圈上画上月亮的四个状态符号。在蜡烛的正面（使用白色瓷釉）画上一个五芒星和雄鹿的轮廓，你也可以在上中部或在蜡烛的边缘画上 Wicca 教的信条「如愿而行，不伤任何」。精神蜡烛不需要用元素充能，宁可在对守望者和心灵纯净献祭的时候充能。它一直为我们敲响警钟，告诉我们 Wicca 教的信条和宣告是所有在圆内的行为意图都应当是正面且符合教条的。黑色碟子用来在仪式期间放置蜡烛。同样，它们也可以放置贡品或其他如草叶，宝石，盐或熏香之类符合特定仪式元素的力量物品。它们可以在仪式期间闲置和放置在蜡烛下方，又或者可以装饰并象征每个元素——可以使用白瓷釉在碟子表面绘制相关元素符号，在边缘用符合元素的颜色涂色。

注意：在一个仪式中，蜡烛的充能可以施行数次。你需要在充能前制作它们。建议从东方逆时针方向为它们充能。同样，也要紧记在献祭和充能后，蜡烛就不再属于“你的”了，它们已属于在你之上的神和女神了，作为进入你的圆的一座灯塔或一把钥匙。

### 在你的圆中使用仪式蜡烛：

在仪式工作中，需要用到罗盘来分辨方向，然后在黑色小碟子上，以绿（土）/东，红（火）/南，蓝（水）/西，黄（气）/北的次序放置蜡烛。
点燃好蜡烛，用吟唱召唤元素进入你的圆（每次充能仪式的第一次都是允许的）。

黑色（精神）蜡烛是万物的象征，并不在魔法仪式中使用，除了召唤神和女神降临圆内。

整个仪式也同样是精神的，所以它不需要使用碟子盛放贡品或其他力量物品。它一直为我们敲响警钟，告诉我们 Wicca 教的信条和宣告是所有在圆内的行为意图都应当是正面且符合教条的。

### 仪式蜡烛的奉祭仪式：

在施行仪式前，冥想并充分准备自己。坐在一个安静不会被人打扰的地方。将蜡烛放置在黑色布料上，其他仪式物品也放在布料周围。在蜡烛上方的空气中用手指划出五芒星，想象手指划过的轨迹呈现蓝白色的光芒，就如同在空气中画画一般。当五芒星完成后，吟唱下段文字：

> 「少女女神，年轻及好奇的能量啊
吾请求汝为此蜡烛献祭汝之纯净。
母亲女神，成熟及守护的能量啊，
吾请求汝为此器具守护。
老妪女神，时代和远古智慧的能量啊，
吾请求汝为此器具指引，让吾所见。
有角的神，力量及意志的能量啊
吾请求汝通过吾为此器具指引律法吧。」

将你的手放在蜡烛之上，想象神和女神的纯净，智慧，守护和力量从你的体内向蜡烛灌注并围绕，同时说道：

> 「哦，月亮及魔法的女神，
太阳和森林的神，
吾用此器具向汝之意志与智慧献祭
让其成为无诅咒，无伤害，无憎恨的资源。
就让它这样吧！」

你现在已将蜡烛奉祭给了神和女神。他们的力量已经圣化它了。这根蜡烛已不属于你，而是他们的，只要你不使用它做任何以伤害，负面，或憎恨为目的的事，你就可以使用这根蜡烛作为仪式的工具，做任何咒语仪式时，如果你并不完全清楚你的意图，冥想并向女神的守望者询问。只要你仔细倾听，你就会听到答案。

仪式蜡烛的注意事项：加上这个注意事项，是为了明确目的。蜡烛的形态建议为宽的，圆柱形，且高。文章中所陈述的蜡烛底部指的是蜡烛靠近接触地面那部分的边缘。文章中所陈述的蜡烛正面指的是蜡烛在圆中面向你的一面。

### 草药魔法属性一览表

#### A

- Acacia（洋槐）：守护 精神力量 金钱和爱情咒语
- Adam & Eve Roots（亚当与夏娃之根）：爱情愉悦
- Adders Tongue（爱德蛇之舌）：治疗
- African Violet（非洲紫罗兰）：神性 守护
- Agaric（伞菌）：肥沃
- Agrimony（龙芽草）：守护 睡眠
- Ague Root（腹痛根）：守护
- Alfalfa（紫花苜蓿）：繁荣 减少食欲 金钱
- Alkanet（牛舌草）：净化 繁荣
- Allspice（多香果）：金钱 运气 治疗
- Almond（杏仁）：金钱 繁荣 智慧
- Aloe（芦荟）：守护 幸运
- Aloes, Wood（芦荟木）：爱情 精神性
- Althea（蜀葵属植物）：守护 精神力量
- Alyssum（香雪球）：守护 中和愤怒
- Amaranth（不凋花）：治疗心病 守护 隐形
- Anemone（银莲花）：健康 守护 治疗
- Angelica（白芷根）：驱邪 守护 治疗 预言
- Anise（大茴香）：守护 精华 年轻
- Apple（苹果）：爱情 治疗 园艺魔法 不朽
- Apricot（杏子）：爱情
- Arabic Gum（阿拉伯树胶）：精神性 精华 负面和邪恶能量
- Arbutus（腾地莓）：驱邪 守护
- Asafoetida：驱邪 净化 守护
- Ash（白橡树）：守护 繁荣 海仪式 健康
- Aspen（白杨）：口才 防盗
- Aster（翠菊）：爱情
- Avens（水杨梅）：驱邪 净化 爱情
- Avocado（鳄梨）：爱情 纵欲 美丽

#### B

- Bachelor's Buttons（矢车菊）：爱情
- Balm, Lemon（柠檬香膏）：爱情 成功 治疗
- Balm of Gilead：爱情 显示 守护 治疗
- Bamboo（竹子）：守护 幸运 破魔 希望
- Banana（香蕉）：生育能力 潜力 繁荣
- Banyan（菩提树）：幸运 快乐
- Barley（大麦）：爱情 治疗 守护
- Basil（罗勒）：爱情 驱邪 富裕 飞行 守护
- Bay（月桂）：守护 精神力量 治疗 净化 力量
- Bean（豆）：守护 驱邪 顺从 力量 爱情
- Bedstraw, Fragrant（芬香篷子菜）：爱情
- Beech（山毛榉）：希望
- Beet（甜菜）：爱情
- Belladonna（颠茄）：星光投射 中毒视觉
- Benzoin（安息香胶）：净化 繁荣
- Bergamot, Orange（黄色香柠檬）：金钱 成功
- Be-Still：幸运
- Betony, Wood（藿香木）：守护 净化 爱情
- Birch（桦树）：守护 驱邪 净化 洁净
- Bistort（拳参）：精神力量 肥沃
- Bittersweet（白英）：守护 治疗
- Blackberry（黑莓）：治疗 金钱 守护
- Bladderwrack（墨角藻）：守护 海洋元素咒语 风元素咒语 金钱 精神力量
- Bleeding Heart（荷包牡丹）：爱情
- Bloodroot（美洲血根草）：爱情 守护 净化
- Blueberry（蓝莓）：守护
- Blue Flag（蓝鸢尾）：金钱
- Bodhi（菩提树）：肥沃 守护 智慧 冥想
- Boneset（兰草）：守护 驱邪
- Borage（琉璃苣）：勇气 精神力量
- Bracken（欧洲蕨）：治疗 卢恩魔法 预知梦
- Brazil Nut（巴西坚果）：爱情
- Briony（蔓草）：图像魔法 金钱 守护
- Bromeliad（凤梨科植物）：守护 金钱
- Broom（金雀花）：净化 守护 风元素咒语 预言
- Buchu（南非香叶木）：精神力量 预知梦
- Buckthorn（鼠李）：守护 驱邪 希望 法律 事物
- Buckwheat（荞麦）：金钱 守护
- Burdock（牛蒡）：守护 治疗

#### C

- Cabbage（卷心菜）：幸运
- Cactus（仙人掌）：守护 纯洁
- Calamus（昌蒲）：幸运 治疗 金钱 守护
- Camellia（茶花）：富有
- Camphor（樟树）：纯洁 健康 预言
- Caper（续随子）：力量 纵欲 幸运
- Caraway（香菜）：守护 纵欲 健康 防盗 精神力量
- Cardamon（小豆蔻）：纵欲 爱情
- Carnation（康乃馨）：守护 力量 治疗
- Carob（角斗树）：守护
- Carrot（胡萝卜）：肥沃 纵欲
- Cascara Sagrada（药鼠李）：法律事物 金钱 守护
- Cashew（腰果）：金钱
- Castor（蓖麻）：守护
- Catnip（猫薄荷）：猫魔法 爱情 美丽 快乐
- Cat Tail（猫尾）：纵欲
- Cedar（雪松）：治疗 净化 金钱 守护
- Celandine（白屈菜）：守护 逃离 快乐 法律事物
- Celery（芹菜）：精神力量 纵欲 精神力量
- Centaury（矢车菊）：驱蛇
- Chamomile：金钱 睡眠 爱情 净化
- Cherry（樱桃）：爱情 预言
- Chestnut（栗子）：爱情
- Chickweed（繁缕）：肥沃 爱情
- Chicory（菊苣）：去除妨碍 隐形 偏袒 冷淡
- Chili pepper（红辣椒）：忠实 破魔 爱情
- China Berry（中国莓果）：爱情 改变
- Chrysanthemum（菊花）：守护
- Cinchona（金鸡纳树）：爱情 守护
- Cinnamon（肉桂）：精神 成功 治疗力量 精神力量 纵欲 守护 爱情
- Cinquefoil（洋莓）：金钱 守护 预知梦
- Citron（香橼树）：精神力量 治疗
- Cloth of Gold（金线织物）：理解动物语言
- Clove（丁香）：守护 驱邪 爱情
- Clover（红花草）：守护 金钱 爱情 忠实 驱邪 成功 幸运
- Club Moss（石松）：守护 力量
- Coconut（椰子）：净化 守护 纯洁
- Cohosh, Black（黑升麻）：爱情 勇气 守护 力量
- Coltsfoot（款冬）：爱情 视觉
- Columbine（耧斗菜）：勇气 爱情
- Comfrey（紫草科植物）：旅行安全 金钱
- Copal（柯巴脂）：爱情 净化
- Coriander（胡荽）：爱心 健康 治疗
- Corn（小麦）：守护 幸运 预言
- Cornflower（矢车菊）：心灵
- Cotton（棉）：幸运 治疗 守护 雨 钓鱼魔法
- Cowslip（猿猴草）：治疗 年轻 淘宝
- Crocus（番红花）：爱情 视觉
- Cubeb（荜澄茄）：爱情
- Cuckoo-flower（杜鹃花）：肥沃 爱人
- Cucumber（黄瓜）：纯洁 治疗 肥沃
- Cumin（莳萝）：守护 忠诚 驱邪
- Curry（咖喱）：守护
- Cyclamen（樱草属植物）：肥沃 守护 快乐 纵欲
- Cypress（丝柏）：长寿 治疗 宽慰 守护

#### D

- Daffodil（水仙花）：爱情 肥沃 幸运
- Daisy（雏菊）：纵欲 希望
- Damiana（达米阿那）：纵欲 爱情 视觉
- Dandelion（蒲公英）：预言 希望 召唤精神体
- Datura（曼陀罗）：破魔 睡眠 守护
- Deerstongue（鹿舌）：纵欲 精神 力量
- Devils Bit：驱邪 爱情 守护 纵欲
- Devils Shoestring（恶魔鞋带）：守护 赌博 幸运 力量 雇佣
- Dill（莳萝）：守护 金钱 纵欲 幸运
- Dittany of Crete（克里特岛白藓属的植物）：显现 星光投射
- Dock（酸模）：治疗 肥沃 金钱
- Dodder（菟丝子）：爱情 预言 绳结魔法
- Dogbane（毒狗草）：爱情
- Dogwood（水木）：希望 守护
- Dragons Blood（龙血树）：爱情 守护 驱邪 力量
- Dulse（红藻）：纵欲 调和
- Dutchmans Breeches（荷包牡丹）：爱情

#### E

- Ebony（黑檀）：守护 力量
- Echinacea（海胆亚）：加强型咒语
- Edelweiss（高山火绒草）：隐形 子弹核对
- Elder（接骨木）：驱邪 守护 治疗 繁荣 睡眠
- Elecampane（土木香）：爱情 守护 精神力量
- Elm（榆木）：爱情
- Endive（菊苣）：纵欲 爱情
- Eryngo（刺芹）：旅行者的幸运 和平 纵欲 爱情
- Eucalyptus（桉树）：治疗 守护

#### F

Fennel(茴香) : 守护 治疗 净化

Fenugreek(葫芦巴) : 金钱

Fern(蕨) : 造雨 守护 幸运 富有 长春术 健康 驱魔

Feverfew(小白菊) : 守护

Fig(无花果) : 预言 肥沃 爱情

Figwort(玄参) : 健康 守护

Flax(亚麻) : 金钱 守护 美丽 心灵力量 治疗

Fleabane(飞蓬) : 驱魔 守护 纯洁

Foxglove(毛地黄) : 守护

Frankincense(乳香) : 守护 驱魔 精神性

Fumitory(蓝堇) : 金钱 驱魔

Fuzzy Weed(毛草) : 爱情 狩猎

#### G

Galangal(高良姜) : 守护 纵欲 健康 金钱 精神力量

Gardenia(栀子) : 爱情 和平 治疗 精神性

Garlic(大蒜) : 守护 治疗 驱魔 纵欲 防盗

Gentian(龙胆根) : 爱情 力量

Geranium(天竺葵) : 肥沃 健康 爱情 守护

Ginger(姜) : 爱情 金钱 成功 力量

Ginseng(人参) : 爱情 希望 治疗 美丽 守护 纵欲

Goats Rue(山羊芸香) : 治疗 健康

Goldenrod(秋麒麟) : 金钱 预言

Golden Seal(金印) : 治疗 金钱

Gorse(金雀花) : 守护 金钱

Gotu Kola(可拉树) : 冥想

Gourd(葫芦) : 守护

Grain(谷物) : 守护

Grains of Paradise(摩洛哥豆蔻) : 纵欲 幸运 爱情 金钱 希望

Grape(葡萄) : 肥沃 园艺魔法 精神力量 金钱

Grass(青草) : 心灵力量 守护

Ground Ivy(欧亚活血丹) : 预言

Groundsel(千里光属杂草) : 健康 治疗

#### H

Hawthorn(山楂) : 肥沃 纯洁 钓鱼魔法 快乐

Hazel(榛子) : 幸运 肥沃 避雷 守护 希望

Heather(石南花) : 守护 造雨 幸运

Heliotrope(缬草) : 驱邪 预知梦 治疗 财富 隐形

Hellebore, Black(黑藜芦) : 守护 有毒

Hemlock(毒胡萝卜) : 性欲消失 有毒

Hemp(大麻) : 治疗 爱情 视觉 冥想

Henbane(天仙子) : 爱情吸引力 有毒

Henna(指甲花) : 治疗

Hibiscus(扶桑花) : 纵欲 爱情 预言

Hickory(山胡桃树) : 法律事件

High John the Conqueror(药喇叭) : 金钱 爱情 成功 快乐

Holly(冬青树) : 守护 避雷 幸运 梦的魔法 平衡

Honesty(诚实花) : 金钱 恶魔 击退

Honeysuckle(忍冬) : 金钱 心灵力量 守护

Hops(蛇麻子) : 治疗 睡眠

Horehound(苦薄荷) : 守护 精神力量 驱魔 治疗

Horse Chestnut(七叶树) : 金钱 治疗

Horseradish(山葵) : 净化 驱魔

Horsetail(杉叶藻) : 蛇魔法 肥沃

Houndstongue(马舌) : 与狗舌头相连

Houseleek(石莲花) : 幸运 守护 爱情

Huckleberry(越橘类) : 幸运 守护 梦的魔法 破魔

Hyacinth(风信子) : 爱情 守护 快乐

Hydrangea(球花) : 破魔

Hyssop(牛膝草) : 净化 守护

#### I

Indian Paint Brush(火焰草) : 爱情

Iris(蝴蝶花) : 净化 智慧

Irish Moss(爱尔兰藓) : 金钱 幸运 守护

Ivy(常春藤) : 守护 治疗

#### J

Jasmine(茉莉) : 爱情 金钱 预知梦

Jobs Tears(约伯之泪) : 治疗 希望 幸运

Joe-Pye Weed(乔派草) : 爱情 尊重

Juniper(杜松) : 守护 防盗 爱情 驱魔 健康

#### K

Kava-Kave(卡瓦胡椒) : 视觉 守护 幸运

Knotweed(蓼科杂草) : 束缚 健康

#### L

Ladys mantle(高山斗篷草) : 爱情

Ladys slipper(拖鞋兰) : 守护

Larch(落叶松) : 守护 防盗

Larkspur(翠雀草) : 健康 防护

Lavender(熏衣草) : 爱情 守护 睡眠 纯洁 长寿 净化 快乐 和平

Leek(韭) : 爱情 守护 驱魔

Lemon(柠檬) : 长寿 净化 爱情 友情

Lemongrass(柠檬草) : 击退蛇 纵欲 心灵魔法

Lemon Verbena(防臭木) : 净化 爱情

Lettuce(生菜) : 纯洁 守护 爱情 预言 睡眠

Licorice(甘草精) : 爱情 纵欲 忠诚

Life Everlasting(永生草) : 长寿 治疗 健康

Lilac(丁香花) : 驱魔 守护 美丽

Lily(百合花) : 守护 破爱情咒

Lily of the Valley(欧铃兰) : 精神力量 快乐

Lime(酸橙) : 治疗 爱情 守护

Linden(菩提树) : 守护 不朽 幸运 爱情 睡眠

Liquidamber(液态湖泊) : 守护

Liverwort(叶苔) : 守护 爱情

Looestrife : 和平 守护

Lotus(莲花) : 守护 开锁

Lovage(独活草) : 爱情

Love Seed(相思子) : 爱情 友谊

Lucky Hand(兰花的手形根) : 雇佣 幸运 守护 金钱 旅行

#### M

Mace(豆蔻香料) : 心灵力量 精神力量

Maguey(龙舌兰) : 纵欲

Magnolia(木兰) : 忠诚

Mahogany, Mountain(短叶紫杉) : 防雷

Maidenhair(孔雀草) : 美丽 爱情

Male Fern(棉马) : 幸运 爱情

Mallow(锦葵) : 爱情 守护 驱魔

Mandrake(曼德拉草) : 守护 爱情 金钱 肥沃 健康

Maple(枫树) : 爱情 长寿 金钱

Marigold(金盏花) : 守护 预知梦 生意及法律事件 心灵力量

Marjoram(墨角兰) : 守护 爱情 快乐 健康 治疗

Master Wort(大麦芽) : 力量 勇气 守护

Mastic(乳香脂) : 心灵力量 显示 纵欲

May Apple(鬼臼根) : 金钱

Meadow Rue(唐松草) : 预言

Meadowsweet(绒线菊) : 爱情 预言 和平 快乐

Mesquite(豆科灌木) : 治疗

Mimosa(含羞草) : 守护 爱情 预知梦 净化

Mint(薄荷) : 金钱 爱情 幸运 治疗 驱魔 旅行守护

Mistletoe(槲寄生) : 守护 爱情 狩猎 肥沃 健康 驱魔

Molukka(马鲁古) : 守护

Moonwort(阴地蕨) : 金钱 爱情

Moss(苔藓) : 幸运 金钱

Mugwort(艾蒿) : 力量 心灵力量 守护 预知梦 治疗 星光投射

Mulberry(桑树) : 守护 力量

Mullein(毛蕊花) : 勇气 守护 健康 爱情 预言 驱魔

Mustard(芥菜) : 肥沃 守护 精神力量

Myrrh(没药) : 守护 驱魔 治疗 精神性

Myrtle(长春花) : 爱情 肥沃 年轻 和平 金钱

#### N

Nettle(荨麻) : 驱魔 守护 治疗 纵欲

Norfolk Island Pine(诺福克岛松树) : 守护 防饥饿

Nuts(坚果) : 肥沃 繁荣 爱情 幸运

#### O

Oak(橡树) : 守护 健康 金钱 治疗 力量 肥沃 幸运

Oats(燕麦) : 金钱

Olive(橄榄) : 治疗 和平 肥沃 力量 守护 纵欲

Onion(洋葱) : 守护 驱魔 治疗 金钱 预知梦 纵欲

Orange(橘子) : 爱情 预言 幸运 金钱

Orchid(兰花) : 爱情

Oregon Grape(俄勒冈州葡萄) : 金钱 繁荣

Orris Root(鸢尾草的根) : 爱情 守护 预言

#### P

Palm, Date(海枣) : 肥沃 力量

Pansy(三色紫罗兰) : 爱情 雨魔法 爱情 预言

Papaya(番木瓜) : 爱情 守护

Papyrus(纸草) : 守护

Parosela : 狩猎

Parsley(欧芹) : 爱情 守护

Passion Flower(西番莲) : 和平 睡眠 友谊

Patchouly(广藿香) : 金钱 肥沃 纵欲

Pea(豌豆) : 金钱 爱情

Peach(桃子) : 爱情 驱魔 长寿 肥沃 希望

Pear(梨树) : 纵欲 爱情

Pecan(大胡桃) : 金钱 雇佣

Pennyroyal(薄荷油) : 力量 守护 和平

Peony(牡丹) : 守护 驱魔

Pepper(胡椒) : 守护 驱魔

Peppermint(辣薄荷) : 净化 睡眠 爱情 治疗 心灵力量

Pepper Tree(漆椒树) : 净化 治疗 守护

Periwinkle(长春花) : 爱情 纵欲 精神力量 守护

Persimmon(柿子) : 改变性别 治疗 幸运

Plot Weed : 守护

Pimento(多香果) : 爱情

Pimpernel(紫繁篓) : 守护 治疗

Pine(松树) : 治疗 肥沃 守护 驱魔 金钱

Pineapple(凤梨) : 幸运 金钱 纯洁

Pipsissewa(梅笠草) : 金钱 召唤精神体

Pistachio(开心果) : 破解爱情咒语

Plantain(车前草) : 治疗 守护 力量 击退蛇

Plum(洋李) : 治疗

Plumeria(鸡蛋花) : 爱情

Poke(一种香草) : 勇气 破魔

Pomegranate(石榴) : 预言 幸运 希望 健康 财富 肥沃

Poplar(白杨木) : 金钱 飞行

Poppy(罂粟) : 肥沃 爱情 睡眠 金钱 幸运

Potato(马铃薯) : 图片魔法 治疗

Prickly Ash(多刺白蜡树) : 爱情

Primrose(樱草花) : 守护 爱情

Purslane(马齿苋) : 睡眠 爱情 幸运 守护 快乐

#### Q

Quassia(苦木树) : 爱情

Quince(温桲) : 守护 爱情 快乐

#### R

Radish(萝卜) : 守护 纵欲

Ragweed(豚草) : 勇气

Ragwort(千里光) : 守护

Raspberry(树莓) : 守护 爱情

Rattlesnake Root(响尾蛇根) : 守护 金钱

Rhubarb(大黄) : 守护 忠诚

Rice(米稻) : 守护 雨 肥沃 金钱

Roots(根) : 守护 力量 预言

Rose(玫瑰) : 爱情 心灵力量 治疗 爱情 预言 幸运 守护

Rosemary(迷迭香) : 守护 爱情 纵欲 精神力量 驱魔 净化 治疗 睡眠 年轻

Rowan(花楸) : 心灵力量 治疗 守护 力量 成功

Rue(芸香) : 治疗 健康 精神力量 驱魔 爱情

Rye(黑麦) : 爱情 忠诚

#### S

Saffron(藏红花) : 爱情 治疗 快乐 起风 纵欲 力量 心灵力量

Sage(鼠尾草) : 不朽 长寿 智慧 守护 希望

St. Johns Wort(圣约翰草) : 健康 力量 守护 力量 爱情 预言

Sandalwood(檀香木) : 守护 治疗 驱魔 精神性

Sarsaparilla(菝葜) : 爱情 金钱

Sassafras(黄樟) : 健康 金钱

Savory, Summer(夏季香薄荷) : 精神力量

Scullcap(美黄芩) : 爱情 忠诚 和平

Senna(番泻树) : 爱情

Sesame(芝麻) : 金钱 纵欲

Shallot(青葱) : 净化

Skunk Cabbage(臭菘) : 法律事件

Slippery Elm(红榆) : 停止谣言

Sloe(黑刺李) : 驱魔 守护

Snakeroot(蛇根草) : 幸运 金钱

Snakeroot, Black(黑蛇根草) : 爱情 纵欲 金钱

Snapdragon(金鱼草) : 守护

Solomons Seal(所罗门封印) : 守护 驱魔

Sorrel Wood(酢浆草) : 治疗 健康

Southern Wood(青蒿) : 爱情 纵欲 守护

Spanish Moss(西班牙苔藓) : 守护

Spearmint(荷兰薄荷) : 治疗 爱情 精神力量

Spiderwort(紫鸭拓草) : 爱情

Spikenard(甘松) : 爱情

Squill(红海葱) : 金钱 守护 破魔

Star, Anise(大茴香) : 心灵力量 幸运

Stillengia : 心灵力量

Straw(稻草) : 幸运 图像魔法

Strawberry(草莓) : 爱情 幸运

Sugar Cane(甘蔗) : 爱情 纵欲

Sumbul : 爱情 幸运 健康 心灵力量

Sunflower(向日葵) : 肥沃 希望 健康 智慧

Sweetgrass(白菖蒲) : 召唤精神体

Sweetpea(香豌豆) : 友情 纯洁 勇气 力量

#### T

Tamarind(罗望子) : 爱情

Tamarisk(柽柳) : 驱魔 守护

Tansy(艾菊) : 健康 长寿

Tea(茶树) : 富有 勇气 力量

Thistle(蓟) : 力量 守护 破魔 治疗

Thistle, Holy(圣蓟) : 净化 破魔

Thistle, Milk(乳蓟) : 激怒蛇

Thyme(百里香) : 健康 治疗 睡眠 精神力量

Ti(铁树) : 守护 治疗

Toadflax(柳穿鱼) : 守护 破魔

Toadstool(毒蕈) : 造雨

Tobacco(烟草) : 治疗 净化

Turmeric(姜黄) : 净化

Turnip(芜菁) : 守护 关系的结束

#### U

Uva Ursi : 精神仪式

#### V

Valerian(缬草属植物) : 爱情 睡眠 净化

Vanilla(香草) : 爱情 纵欲 精神力量

Venus Flytrap(捕蝇草) : 守护 爱情

Vervain(马鞭草) : 爱情 守护 净化 和平 金钱 年轻 纯洁 睡眠

Vetch, Giant(大野豌豆) : 忠诚

Vetivert(香根草) : 爱情 破魔 幸运 金钱 防盗

Violet(紫罗兰) : 守护 幸运 爱情 纵欲 希望 和平 治疗

#### W

Wahoo(卫矛) : 破魔 勇气 成功

Walnut(胡桃) : 健康 精神力量 贫瘠 希望

Wax Plant(蜡花) : 守护

Wheat(小麦) : 肥沃 金钱

Willow(柳树) : 爱情 预言 守护 治疗

Wintergreen(鹿蹄草) : 守护 治疗 破魔

Winters Bark(常绿木) : 成功

Witch Grass(茅草) : 快乐 纵欲 爱情 驱魔

Witch Hazel(北美金缕梅) : 守护 纯洁

Wolfs Bane(毒狼药) : 守护 隐形

Wood Rose(木蔷薇) : 幸运

Woodruff(车野草) : 胜利 守护 金钱

Wormwood(苦艾) : 心灵力量 守护 爱情 精神体召唤

#### XYZ

Yarrow(西洋蓍草) : 勇气 爱情 心灵力量 驱魔

Yellow Evening Primrose(樱草花) : 狩猎

Yerba Mate(巴拉圭茶) : 忠诚 爱情 纵欲

Yerba Santa : 美丽 治疗 心灵力量 守护

Yew(紫杉木) : 唤醒死者

Yohimbe(育亨宾树) : 爱情 纵欲

Yucca(丝兰) : 变形 守护 净化