# 学会占星的第一本书

## 追寻科学的源头

董小狐

过去笔者任职新闻界时，会就玄学与科学的主题，采访过一群来自史丹福大学和柏克莱大学的科学家。大家谈及爱因斯坦、牛顿等伟大的科学家，在世时除了对科学与玄学有强烈的兴趣之外，鲜为人知的是他们还精通占星术。

爱因斯坦曾说过：“神秘，是一切真正科学的源泉。”这句话让这群年轻的科学家颇为认同，其中一位更表示，自己的博士论文指导教授曾有过，“不做科学家，就做占星家”之论。至于他自己，则希望在创造力旺盛的青年时期多在科学上下工夫；待年纪增长，人生经验智慧较成熟的时候，就可以全力来探索玄秘的力量。

从事采访工作多年，做“科学与玄学”的题目，一方面是职责所在，一方面也藉此探索个人的疑惑，可以说是“公私两便”。许多人参禅打坐、修道修法，一切只为拥有神通；而某些人却因“天赋异禀”而深以为苦。笔者本身也有“预知”的经验，只是这项能力大部分表现在梦境上，入梦在先、实证在后。以心理学和物理学为立论基点的著名解梦理论“同步化”(Synchronicity)，以及“存在转移”(Existential shift)理论，皆无法解开我心中的疑惑。既然科学无法为我们做全面性的服务，自然而然问道于玄学。

笔者自问命以来，就教过的命理师，光在台北市就不下五十人之多，各家功力路数，率皆了然；笔者亦曾据此在报端以专栏形态，野人献曝达半年之久。兴趣变成了工作，便再也不能只是单纯的兴趣，为了所谓的“平衡报导”，笔者除了神秘学专家之外，亦不断就教于多位自然科学家及社会科学家。

在诸多不吝指导的专家学者中，最令笔者印象深刻者，当推电机博士李嗣涔教授（台大教务长、神经网路侦测器专家）、易经及星象专家黄家骋先生，以及一位社会心理学教授。

李嗣涔博士以科学家的背景，致力于神秘力量的探索，期望假以时日，可以将目前所研究的仍属于玄秘阶段的能量，运用在医学上；其眼界、热忱，以及不惧被主流学界视为异端的勇气，实属少见。

而这位社会心理学博士为了观察、比较社会科学与星象命理学的技术操作及实际功能，曾与星象学家黄家骋先生就各自的专业领域，对相同的个案作“会诊”。他十分意外地发现，心理学者需要根据许多线索，并且经过多次的晤谈，才能掌握住个人的人格特质及问题倾向。反观星象学者却能于排出星象盘后，立即分析出大致相同的结果，实在不可思议。所以他曾经邀请黄家骋先生到其任教的大学课堂上，与学生进行“命理与心理”的研讨，他治学的开放性，着实令人佩服。

笔者经由采访先进的引见，前往黄家骋先生的“经世书苑”，听见黄先生的弟子在闲聊中以易经解DNA，笔者不禁汗颜，深觉自己才下了一点工夫，心得尚无，就以“命理哲学爱好者”自居，实在是在往自己脸上贴金！及至当面求教，更深为黄氏学问文章所震慑。

黄家骋先生治学以易经为本，各家学问融会贯通，见解独到，运用在五术神秘学上，更是挥洒自如。笔者托先进的福，得黄先生点拨数语，当下便有豁然开朗的领悟，对于命理哲学更加向往。

黄家骋先生的治学教学和编著述，在专业界声誉卓著，但是这些“行家”才看得懂的书，对一般读者而言，就显得太过艰深。这一次黄家骋先生特别为星象学爱好者编写的《学会占星的第一本书》，内容维持作者一贯坚持的丰富扎实，撰写手法深入浅出，极适合作为星象学的入门者。最重要的是，本书内文所传达的星命概念“绝对精确”。有心的读者可以经由本书获得正确而完整的星象学知识。

最后，笔者对黄先生还有殷切的期望，希望黄家骋先生在《学会占星的第一本书》一书之后，能继续撰写“进阶书”，乃至专业级星象书，以飨有心想成为“行家”的读者。

## 通往占星殿堂的路

黄家骋

星象学深奥而广泛，所以学习这门学问是一项复杂的艺术，许多人知难而退，或重复过去流传下来的旧方法。而一般许多教材进度虽快但不够深入。本书的每一个篇章，都是精心设计加上多年实验的成果，是针对初学者的需要而编著的。但对那些研读较为传统，较不受争议，学习太阳星座的初学者而言，显得深奥一点。

本书是教导学生排算出生星盘与诠释基本意义，认识星座、排算宫位、行星和相位意义的教材，配合了电脑软件，相信能让读者和初学者清楚认识科学星象学。

一般初学者往往喜欢尝试绘制自己的星盘，或替所认识的人排盘并做粗浅的解析。其实诠释星盘，对一些尚未能详细了解星象学的初学者，最好不要随意下判断或轻易下结论，不够正确的解释对自己和他人都不是件太好的事。

在命理科学方面，再也没有一门学问比星象学要求更多的宽容与耐心，这本书是个入门阶、踏脚石，希望能为纷杂的论命方法，找出一条清晰的道路。笔者相信，这二十多年来所整理出的教学纲要是简易、合乎逻辑，而且是最好的。在已教过数百位的学生中，其中四成以上的人，不是日后成为职业星象师，就是继续和我们一起研究学习中级与高级的课程。

笔者于六十八年（注：民国年历）成立“皇极星象学研究中心”，从事《易经》和星象学研究、教学及推广的工作。目前已有许多老师及本门的学生采用这套教学教材，而他们的成果与我们的一样优秀。希望本书能为星象学开展新的知识领域，并充实每个人的生命视野，更希望初学者会喜爱这本书。如果对本书有任何的建议和研究心得，也可以相互切磋。

最后，感谢出版社的鼓励与支持，将本书编印出版；另外，董小狐小姐的细心校正并作序文，在此一并致谢。

## 第一章、不能不知道的星象学

### 一、认识星象学

星象学探讨天体对生物与无生物的作用，以及它们对天体影响力的反映，星象学在人类最早期的史料中即有记载。

星象学是“天文学之母”，曾经有一段长久的时日，它们是一体的。星象学是最精深的天文学。事实也是如此，也可以说：“顶尖的科学家多是物理学家，顶尖的物理学家多是天文学家，而顶尖的天文学家，终将走入预测未来的星象学领域”。牛顿就是一个例子。

以色列特拉维夫大学的教授班杜夫和星象学家史坦女士曾指出：发现万有引力定律的英国科学家牛顿，对星象学有浓厚的兴趣。一七二七年去世的牛顿曾在一份手稿中，畅谈星象学、个人神秘冥想体验及他对炼金术的研究心得。史坦女士并说：“我希望让全世界都知道，科学和星象学并无冲突之处。”

牛顿是一位科学家、物理学家、天文学家，也是一位星象学家。他曾预言在他死后二十三年，也就是西元一七五○年的头三月内，会发生北极光风暴与伦敦大地震。结果正如他所说，在一七五○年的二月，发生北极光风暴，接着就是伦敦大地震，加上时速达一百英里的强风，数千人因此而丧生。牛顿的依据是，那时将有日食，月亮在近地点，而且这时候木星也正好接近地球；由此他推论会引起地震以及大气层的活动。

天文学是研究距离、光度、重量、速度、运动等等方面的科学，并用望远镜等仪器作为观测的基础，因此被视为“客观”的科学。而星象学则被称为“主观”的科学。因此，星象盘的绘制，实际上是属于“天文学”的范畴；而对出生星象盘所作的判断或诠释则是属于“星象学”的过程。

星象学亦探讨星球间的角度以及其角度对人类的影响，“星座”是划分天象的一种方式，是以出生月日推算的；“宫位”则是加上出生地再作推算的。研究星象学一定要了解下列四项的意义和作用：

- “星座”是剧场，可当作“行动的领域”。
- “宫位”是舞台，可当作“行动发生的场所”。
- “行星”是演员，可当作“行动推展的力量”。
- “相位”是剧本，可当作“行动推展的正反力量”。

“星象学”使我们知道，宇宙间有和谐平衡，每个人都是这个整体的一小份。因此，你应该把星象学和行星暗示感应看成是帮你了解自己和他人的一门学问。当我们清楚地了解自己，我们就会在自己身上发现新的特质，而使我们的生命更能发挥、更有意义且更有建设性。

起初，星象学分成四大类：

1. 物理星象学：星球的运行相交于潮汐、天气、大气与四季的影响。
2. 政经星象学：关于各国情势与其经济与政治情况的星象学。
3. 人事星象学：研究个人与其星盘的星象学。
4. 时事星象学：研究某时某地所发生的特殊问题。

在本书中，我们探讨“人事星象学”，也就是“人文星象学”。西方所运用的星象学有两种。一种是“回归黄道系统星象学”，它提供行星在各星座中的位置。另一种为“恒星赤道系统星象学”，它提供星座群的位置。为了明白期间的差异，我们必须区分星座与星座群，两者有相似的名称，极易引起初学者的混淆。

大约四千年前，在春分（春季第一天）的时候，太阳位于白羊座，当时并无此种区别；而到现在，由于岁差（Precession）与地轴的摇动（章动）的关系，太阳已由白羊座进入双鱼座。

黄道星座乃是沿着一个我们称之为黄道的轨道，在太空中所作的划分。黄道是行星在天空中运行的路线，变成一条椭圆形的路线。此一圆圈有三百六十度，十二个星座各分别占据三十度。白羊座是第一个三十度区域的名字，春分从此处开始。

你可能会遇到一些熟知天文学或“恒星系统”星象学的人，他们或许会坚持一些说法，认为太阳在白羊座的人，应该要改为双鱼座。这些说法，可能会使你信心因而动摇。

事实上，你们双方都对。“恒星赤道系统星象学”（日心系统）与“回归黄道系统星象学”（地心系统）所依据的是不同的原理，两者皆有其效用。我们在本书所告诉读者的是“回归黄道系统星象学”。

秘传的星象学钻研和“三心”，也就是和意识、无意识、超意识有关的星象学。这些是人类到达更文明的阶段，就会想进一步去分析的奥秘地方。

从有历史以来，十二星座可以在世界各地无数的教堂和宗教文物中找到记载的资料；文化虽有消长变迁，但十二星座的原则，还是一直影响着人类。

### 二、星象学的历史背景

一般人认为星象学是起源于古代的闪族、印欧或中国的河洛民族；星象学首先在巴比伦盛行，接着向东传到波斯、印度、中国；向西由希腊传到埃及、罗马和西班牙等地。星象学是探讨“大宇宙”和“小宇宙”之间关系的科学；所谓“大宇宙”是指布满了星辰的天空或穹苍，“小宇宙”指人类和人类的活动。一般认为星辰是上帝或无形的自然力量和人类间的媒介，上帝借助星辰传达讯息给他的子民，星辰活动和地球上的动态都有着因果关系。也就是说，天上的星星影响我们的心理状态，我们的心理状态又影响我们的行为模式，我们的行为模式又造就了我们的命和运。天上的星星和我们的心理状态是先天的，也就是无可改变的“命”；而我们的行为模式，就是我们后天的“运”。在中古时代，甚至更早以前，人们已经知道在一定的时间开始固定的活动。当时星象学的责任就是找出时间点。文献上记载，新的村镇在动土时，必须请星象学家选定黄道吉时。十三世纪时，意大利的星象学家波那提(Guido Bonati，圣芳济修会的修道士)，坚持教堂动土必须符合星象通则。更早的在西元四世纪时，君士坦丁大帝所建立的圣基督教，所属的教堂里已有“天宫图”，这个教堂现在仍存在于伊斯坦堡。

现代人所熟悉的个人星象学或“本命星盘”，在当时并不存在。早期的星象学旨在预测整个团体的命运，从行星的位置上推算吉凶何时降临。

十五、十六世纪时，星象学渐渐为人们所接受。教皇朱利安二世(Pope Julius II)请星象学家推算就职的黄道吉日；教皇保罗三世(Pope Paul III)每次开枢机主教会议时，都请星象学家推算吉时。教皇里欧十世(Pope Leo X)在罗马的教会大学里设立星象学科；巴杜(Padua)、波隆那(Bologna)、巴黎(Paris)的大学里也研究起星象学。从中世纪到十八世纪间的许多科学、艺术、建筑文献都脱离不了星象学，如果你想看懂这些文献，就必须具备星象背景。

到了启蒙时代，特别是在清教徒的信仰中，星辰不再被认为是上帝和人类间的媒介。在讲究理性的现代中，星辰和人间大事的关系更形模糊，因为人类找不到确实而且让人满意的答案。天文学家尤其不遗余力的贬斥星象学；他们完全忽略了，一些重大的天文发现必须归功于星象学。

我们可以这么说：科学家是了不起的发明家及发现者，而顶尖的科学家多半是物理学家，而顶尖的物理学家多是天文学家，而顶尖的天文学家几乎都成为预言家，如牛顿及爱因斯坦等。而这些顶尖的天文学家所理解的“天命”，也仅是星象学家的初步而已。

因为星象学家或哲学家所谈的，是“先天不可改变”的七成部分，而科学家或天文学家所谈的，仅是“后天的人为可以改变”的三成部分而已，而以“三成的变数”来“评断七成不变的先天”，是不正确的。

如果地谷·布拉齐(Tycho Brahe)没有提出精确的星象资料，则开普勒(Johannes Kepler)不可能完成他的三项法则。两百年前，人类无法测量电流，在现代却是轻而易举的事；也许同样的，总有一天，我们必能找到宇宙和地球生命间的关系。

瑞士心理学家容格(Carl Gustav Jung)花了许多时间研究这层关系，最后提出“大宇宙”和“小宇宙”同步论。所谓“同步论”、“同一论”，是指宇宙间的事件虽然没有“因果律”，但在时间和空间上却是彼此相关的。

从此，越来越多的心理学家投入星象学，因为星象学带领他们进入人类意识所无法领略的境界，同时进一步了解人类与其世界的关系。现在的心理学还没有进步到这个地步，但和许多现代科学一样，心理学在定义清晰的小问题上已经有了重大的突破。但是这些成果是否能形成一种完整的知识，具体的呈现人类生存的现实，实在值得怀疑。

人到了中年或老年时，生命的问题更不容逃避，此时，星象学发挥了另一种功能。越来越多的人请教心理分析师，希望能解开这些谜题。心理学家运用十分费时的盘问，希望解开一个人过去的问题；但有经验又负责任的星象学家却利用排出星盘，来帮助当事人了解问题。

许多人了解自己的星盘后，都能更了解自己的潜力何在。举例来说，一个追求财富与权利的社会，可能缺乏艺术与文化。具有这方面天分的人若了解自己的星盘，则必“有助于他们监守岗位，振兴时弊，他们不必再觉得自卑，因为只是他们的价值观不同于时下一般人”。

有人认为，星象学在现代社会中正发挥“连接理性和超理性”、“有限与无限”的重要功能。星象学家可以协助一个人处理生命的问题，增加对自我的认识。现代熟悉的“本命星盘”旨在预测一切天地感应和命运，并进而从行星的位置推算吉凶。

### 三、认识“本命星盘”

“星象盘”(Horoscope)的本意是“时针”。它是一张星象盘。用以描述出生于某时某地的人之特征与潜力，此图亦称为“本命星盘”，为了描绘出一张精确的星象盘，必须有精确的生辰与出生地的经纬度。

早期许多人的出生时辰多半没有正确的官方记录，如果仅凭母亲所记忆的时辰可能并不正确，这会浪费时间与精力，甚至所得的结果不准。反而让人怀疑到星象学的准确性。其实任何人只要有正确的资料，会加、减、乘、除，都可以画出星盘。但是，要诠释出星盘则需要判断力与推理能力。只要有足够的能力，反推出出生时辰是有可能的。星象学是一门极为精密的科学，需要相当的学养、时间、练习、尤其是严密的思索态度与应用。

在本书中，我们会告诉你星座、行星、后天宫与相位的意义。在你获得星象学的基础知识并学会如何诠释一个出生星盘之后，你就要准备做精确的计算功夫了。请随时记住你事实上正在学习一种新的象征性语言，只有藉着记诵与专心，你才会熟悉它。

你所学到的星象学可以提供你一种不同的方式观照自己生命中，或是别人的生活中所发生的事件。因为你将知晓此事件背后运作的力量是什么，并明了这些力量与所发生的事物如何相互呼应。然而，你的自由意志与态度会影响自己发挥多少潜力，获得多少收获。

### 四、星座的“两极性质”

我们根据星座的两种不同特质，可以把十二星座分为两组。其中一组称为“阴性星座”，而另一组则称为“阳性星座”。

**阳性星座(亦称为主动星座，阳象星座)**

包括：白羊座、双子座、狮子座、天秤座、射手座、水瓶座。其中包括“火象星座”，如：白羊座、狮子座、射手座。“风象星座”，如：双子座、天秤座、水瓶座。这些星座的人个性较为乐观、主动、积极，开创性强，成功和成就也较为快速。

**阴性星座(亦称为被动星座，阴象星座)**

包括：金牛座、巨蟹座、处女座、天蝎座、摩羯座、双鱼座。其中包括“地象星座”，如：金牛座、处女座、摩羯座。“水象星座”，如：巨蟹座、天蝎座、双鱼座。这些星座的人个性较为悲观、被动、消极，开创性虽然较慢，他的成功与成就也较为迟缓，但具有永恒性。

### 五、自然元素——星座的“四分性质”

我们根据一些共同的特性，可以把十二星座分为分组。其中一方即是根据古欧洲人所认为的“自然元素”分为：火、地、风、水。也称为“三分法”。

**火象星座(白羊座，狮子座，射手座)**

这三个星座所赋予的性格为热情如火、率性而为、自负与浪漫。缺点乃是专横霸道与太过激烈。

**地象星座(金牛座，处女座，摩羯座)**

这三个星座所赋予的性格为实际、独立、保守与官能主义。出生于这些星座的人喜爱物质上的舒适，并有优秀的身体复原能力，缺点乃是笨拙与不灵巧，太过于物质主义。

**风象星座(双子座，天秤座，水瓶座)**

出生于这些星座的人表达能力佳。其活动倾向于心智层面，而且他们都很能做抽象的推理。他们有逻辑头脑，心胸宽阔、客观、无偏见，且有理想主义的倾向，缺点是冷漠与不切实际。

**水象星座(巨蟹座，天蝎座，双鱼座)**

出生于这些星座的人感受敏锐易动感情，且感情持久。他们的直觉丰富、多情喜感、感应力强、敏感、感情深刻。他们易受情绪左右，且易受环境影响。这些星座的缺点是自我放纵、自怜与犹豫不决。

### 六、星座的“三分性质”

我们亦可把黄道上的十二星座，每四个一组，分为三组；同一组中的星座有共同的特性，每一组都有其表现生活形态的样式。此种四分法如下：

**基本型(本位型)星座(白羊座、巨蟹座、天秤座、摩羯座)**

这四个星座恰如罗盘上的四个原点：东、西、南、北。白羊座在东，天秤座在西，巨蟹座在北，摩羯座在南。它们之所以称为“基本型”，乃因为它们掌理四季的变化。白羊座主春季、巨蟹座主夏季、天秤座主秋季、摩羯座主冬季。生于基本型星座的人热切，野心勃勃，有热忱且独立。他们心智快捷而不知足。缺点是仓促草率，不体谅别人，专断自为。

**固定型星座(金牛座、狮子座、天蝎座、水瓶座)**

这些星座是每个季节的中间月份。基本型星座带来季节的交换，而固定型星座则稳固地夹在每个季节的中段。生于固定型星座的人意志坚决，能够专注，稳定，能做积累的功夫。其心智富于洞察力，记忆力绝佳。他们达成目标的步伐缓慢但扎实。其缺点是顽固，过于固守自己的看法，自我中心。

**变动型星座(亦称共同型星座，包括：双子座、处女座、射手座与双鱼座)**

这些星座是每个季节的结尾。这是一段完成该季节的工作开始计划下个季节的时分。生于变动型星座的人多能多艺，善于变通，性情易变，心思精妙，有同情心与丰富的直觉，其心智灵巧有弹性。缺点是好欺骗、狡猾、诡诈、没有恒心、不够可靠。

### 七、认识黄道十二星座

黄道上有十二个星座，每一个星座都是行星发挥力量的行动领域，也掌控了可能发展的范围。

十二星座都有其各自的守护星，每个行星也会在特定的星座中发挥作用。例如：白羊座是勇敢而有活力的，月球代表感情，而当月球位于白羊座时，这个人会以勇武而有活力的方式来表达感情。又如水星位于白羊座时，这个人的思考和推理会十分大胆而且很有活力。

无论如何，我们必须先认识每个星座表达的基本模式。当你认识每个星座的基本特质之后，发现你自己的每个行星所落的位置之时，你就可以根据这星座的积极正面的特质与特点去发挥。

| 星座 | 正名 | 起止时间 | 俗误名 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 白羊座 | Aries | 3月21日～4月20日 | 日名牧羊座。 |
| 金牛座 | Taurus | 4月21日～5月21日 | 日名牧牛座。 |
| 双子座 | Gemini | 5月22日～6月21日 | 古名阴阳座。 |
| 巨蟹座 | Cancer | 6月22日～7月22日 | 日名蟹座，误名天蟹座。 |
| 狮子座 | Leo | 7月23日～8月23日 | 日名狮座，古名师子座，误名天狮座。 |
| 室女座 | Virgo | 8月24日～9月23日 | 日名乙女座，俗名处女座，古名双女座。 |

### 八、认识“太阳星座”

每一年，太阳在十二星座上各停留约三十天。但因地球的椭圆形轨道与我们365天的太阳历法（闰年为366天）略有差误，所以太阳在某些星座停留的时间超过三十天，有的不到三十天。事实上，是从二十九天到三十一天不等。事实上，差异并不像表现上有那么大。

### 九、认识“上升星座”：命宫

每一个先后天宫，行星，相位等，都要结合并参考命宫做出综合判断，而命宫中的行星及相位，更可显示出直接而明显的感应。

与命宫有关的感应，如：命宫的宫主星，命宫内行星，命宫星座，命宫被截夺，命度的感应，命宫无星，以及与命度有关的相位等。

如果你的命宫是空的，没有任何行星及相位感应，不代表你没有自我，或不如命宫有行星的人重要。这种现象所代表的意义是：

- 1. 你的自我和命主星所在的宫位有密切的关系，若命宫为天蝎，水瓶，双鱼，由于这三个星座都有两个宫主星，所以它们影响个人的形象及兴趣极大。
- 2. 命主星所在的黄道宫，是自我或问题的指标（依行星走势而定）。太阳是自我的另一个方向盘，每个人都有一个。
- 3. 和第一宫有行星的人较量，你可能被低估，因为他们认为你不如他们“强壮”。

如果你发现，或只是觉得你吃亏太多，或其他人比你占上风，你必须坚守立场，多学习一些如何增加自信的技巧。

太阳与命度必须依地方标准时间而定。出生日期则决定了“基本星座”，或称为“太阳星座”，也就是“内在的自我”。出生时间取决“上升星座”，或称为“本命星座”，“第一宫”，简称“命宫”。也就是“外在的自我”，主宰“真正与完整的自我”。我们从这扇窗户看世界，世界也从这扇窗户看我们。这是星象学上重要的课题，先要把“命宫”和“太阳星座”的定义弄清楚。

计算命度的正确度数，计算的过程繁琐，不妨留给专业的星象学或卜脑。不过按照指示，再配合下表，很快就能找出你的命宫。知道命宫位置，对研究以后几章比较方便。下表左方是出生时辰，表右上方为“太阳星座”，右下方为换算出来的“命宫”。

“命宫”即东升命宫，上升星座，主宰生命的开端以及人生未来的方向与发展。它影响人格形态、外貌气质、自我认同、外在形象、表现个人的独特性。如果你不知道自己详细的出生时分，可根据下表方法找出自己的“命宫”，也可利用它来算出他人的“命宫”。依“地心系统”理论，太阳每天运行在椭圆形的轨道上，运行速度不一，故以下表推算出个人的“上升星座”，其准确率仅约七成左右，要完全的精准，则另须精密的推算，本书所附赠的电脑软件是最好的工具。（因现有软件都可以精确做出命宫，故此处不再列改表）

### 十、你算星象学的命宫

黄道十二宫在星象学上具有十二种“感应”意义，是为“先天十二宫”，如白羊座、金牛座等。“太阳星座”仅是统筹父系遗传、外在形象、自我性格、潜能才华。它主宰个人的精神、精力及活力等；而一般所知的“星座占星术”仅论及出生月日，照这个看法在地球上每个星座的人约有四亿多人，这四亿多人岂不同命同运，这当然是不可能的事。

况且这种“太阳星座”所谈到的，只是自己父亲与丈夫的人格形态，以及外在部分形相与个性，而不是自己的“命格”。若以此推论个人的命运，想用来断验吉凶，其实是不可能的。

父母生下我们，则这个“生命个体”既不同于父母亲，亦有别于天地间的任何一个人。

什么样的“命”才是自己的？命宫（东升命宫或上升星座），它主宰生命的开端以及人生未来的方向与发展。它影响人格形态、相貌气质、自我认同、整体形象、尤其重要的是，它代表每个人与众不同的“独特性”，及有别于父母的真正“自我”。这是仅代表父系遗传与“局部自我”的“太阳星座”所不能相比的。

也唯有算出命宫等“后天十二宫”，才能论断妻财子禄等运势及每年、每天的吉凶祸福。要预知个人命运、了解他人及推测时运变化，必须要根据个人的出生时间及地点经纬度等条件，在加上推算，求得命宫（即上升星座）等宽窄不一的后天十二宫，既命宫、财帛、兄弟、田宅、子女、奴仆、疾恶、迁移、官禄、福德、相貌，象征“命格”的基本架构，由此才能推论个人命运的吉凶。

## 第二章、黄道十二星座个别分析

### 白羊座（第一宫）3月20-21日～4月19-20日

星座别名：西名Aries、日名牡羊座、误名天羊座。

符号意义：公羊、公羊的角。

星座象征：火象、阳性的基本星座，掌握着生命的开始部分及头部。

守护行星：火星。

相对星座：天秤座。

星座句诀：我是（I am）

星座字诀：创始、逞强。

入庙行星：火星。

旺势行星：太阳。

落陷行星：土星。

弱势行星：土星、天王星。

身体部位：头、脸、大脑、上排牙齿等。

星座疾病：头痛、头部，眼睛的疾病、牙疾等。

正面特征：先驱的、执行的、竞争的、冲动的、热情希望的、勇敢的、独立的、活跃的、活于现在、迅速的。

负面特征：专制的、性急的、暴烈的、草率的、自大的、粗鲁的、不服从的、虎头蛇尾的。

### 金牛座（第二宫）4月20-21日～5月20-21日

星座别名：西名Taurus、日名牡牛座、误名天牛座。

符号意义：金牛、公牛的头与角。

星座象征：地象、阴性地固定星座，多产及多情的宫。

守护行星：金星。

相对星座：天蝎座。

星座句诀：我有、我拥有（I have）

星座字诀：建立、和谐。

入庙行星：金星。

旺势行星：月球。

落陷行星：冥王星。

弱势行星：天王星。

身体部位：小脑、脑叶、后颈骨、颈、喉、声带、口、舌、耳、上颚、甲状腺、扁桃体、下排牙齿等。

星座疾病：喉头炎、声带炎、听觉、甲状腺疾病等。

正面特征：有耐心的、保守的、居家生活的、官能的、彻底的、稳定的、依赖的、实际的、艺术的、忠实的。

负面特征：自我放纵的、固执的、慢动作的、好辩的、坏脾气的、充满占有欲的、贪婪的、物质主义的。

### 双子座（第三宫）5月21-22日～6月20-21日

星座别名：西名Gemini。

符号意义：孪生子、罗马数字Ⅱ。

星座象征：风象、阳性的变动星座，并且雄浑有力，充满野性。

守护行星：水星。

相对星座：人马座。

星座句诀：我思、我想（I Think）。

星座字诀：交通、资讯、适应性。

入庙行星：水星。

落陷行星：木星。

身体部位：支气管、上呼吸道、肺、肺上叶、锁骨、手、臂、肩膀、神经系统。

星座疾病：支气管炎、结核病、手、手臂、肩膀的伤及神经不适等。

正面特征：双重性格的、愉快的、好奇的、易适应环境的、善于表达的、机智的、伶俐的、有文学修养的、有发明力的、手巧的。

负面特征：善变的、忘恩的、不镇定的、好动的、工于心计的、缺乏专注的、缺乏诚意的。

### 巨蟹座（第四宫）6月21-22日～7月22-23日

星座别名：西名Cancer 日名蟹座、误名天蟹座。

符号意义：螃蟹、螃蟹的钳子。

星座象征：水象、阴性的基本星座，并且是女性化而多产的。

守护行星：月球。

相对星座：摩羯座。

星座句诀：我感觉（I Feel）。

星座字诀：感觉、生产力。

入庙行星：月球。

旺势行星：木星。

落陷行星：土星。

弱势行星：火星。

身体部位：胸腔、乳、横膈膜、肺、胃、消化系统、肝上叶、腺体、内分泌、淋巴腺。

星座疾病：胃溃疡、大肠炎、胃病、消化不良或胸部问题。

正面特征：坚持的、持久的、有直觉的、母性的、家居的生活的、敏感的、爱国的、好助人的、有同情心的、感情丰富的、记忆力良好、遵循传统的。

负面特征：耽溺于沉思的、易怒难悦的、易受伤的、消极的、好操纵人的、过度谨慎的、懒惰的、自私的、自怜的。

### 狮子座（第五宫）7月23-24日～8月22-23日

星座别名：西名 Leo、日名狮座、误名天狮座。

符号意义：狮子、狮头与狮尾。

星座象征：火象、阳性的固定星座，并且雄浑有利而充满野性。

守护行星：太阳。

相对星座：宝瓶座。

星座句诀：我将要（I Will）。

星座字诀：表达感情思想、影响。

入庙行星：太阳。

旺势行星：海王星。

落陷行星：天王星。

身体部位：心脏、前胸、后背、上背、背脊椎、侧腹。

星座疾病：心脏病、背痛与脊椎骨问题。

正面特征：戏剧性的、理想主义的、骄傲光荣的、野心勃勃的、有创造力的、高贵的、浪漫的、慷慨的、有自信的、乐观的。

负面特征：虚荣的、追求社会地位的、孩子气的、自大的、怕受嘲弄、残酷的、炫耀的、虚伪的、专横的。

### 室女座（第六宫）8月23-24日～9月22-23日

星座别名：西名 Virgo、日名乙女座、俗名处女座、误名天女座。

符号意义：处女、室女、希腊文“室女”的拼法。

星座象征：地象、阴性的变动星座，代表柔顺而蛮荒。

守护行星：水星、谷神星、灶神星。

相对星座：双鱼座。

星座句诀：我分析（I Analyze）。

星座字诀：识别辨明、服务。

入庙行星：水星。

旺势行星：水星。

落陷行星：海王星。

弱势行星：金星。

身体部位：腹部、大小肠、结肠、十二指肠、肝脏、胰脏、胆、胆囊、肚脐、下腹网状组织、下神经丛、太阳神经丛、下腹内脏。

星座疾病：消化不良、便秘、肠部问题、结肠不整等。

正面特征：勤劳的、好学的、科学气质的、讲求方法的、善于分辨的、求真的、精确的、仁慈的、讲求完美的。

负面特征：好批评的、琐碎的、忧郁的、自我中心的、担心疾病的困扰、挑剔的、学究的、怀疑主义的、邋遢的。

### 天秤座（第七宫）9月23-24日～10月22-23日

星座别名：西名 Libra，日名秤座，误名天平座。

符号意义：天秤、评量善恶正义的天秤。

星座象征：风象、阳性的基本星座，且是男性与半成熟的星座。

守护行星：金星、婚神星、智神星、超冥星。

相对星座：白羊座。

星座句诀：我衡量、我考虑（I Balance）。

星座字诀：衡量、权衡、合伙。

入庙行星：金星。

旺势行星：土星。

落陷行星：火星。

弱势行星：太阳。

身体部位：肾脏、肾上腺、副肾、下腰身、腰椎、内性器、卵巢、输卵管、内耳。

星座疾病：肾病、下腰背痛、性病、卵巢及输卵管疾病、耳疾或听力障碍等。

正面特征：合作的、有说服力的、交际广阔的、爱好和平的、高雅的、公正的、爱好艺术的、善于外交的、好社交的、圆滑的。

负面特征：较浮华的、冷漠的、工于心计的、不择手段求和解的、犹豫不决的、易赌气的、易放弃的。

### 天蝎座（第八宫）10月23-24日～11月21-22日

星座别名：西名 Scorpio、日名蝎座、俗名天蝎座。

符号意义：蝎子、蝎尾、鹰。

星座性质：固定型、固定宫、稳定的、持续的。

星座象征：水象、阴性的固定星座，而且是女性与多产的。

守护行星：火星、冥王星。

相对星座：金牛座。

星座句诀：我想要、我需要（I Desire）。

星座字诀：产生、创建、渗透、离异。

入庙行星：火星、冥王星。

旺势行星：天王星。

弱势行星：月球。

身体部位：生殖器官、膀胱、直肠、摄护腺、肾脏、外性器、子宫、鼻部、再生及免疫系统等。

星座疾病：痔病、膀胱、前列腺、摄护腺方面疾病等。

正面特征：充满动机的、有洞察力的、执行的、足智多谋的、有决心的、热情的、科学气质的、善于探密的、意识清晰的。

负面特征：有报复心的、神经质的、偷偷摸摸的、自大的、暴烈的、挖苦别人、疑心病的、善妒的、不宽容的。

### 人马座（第九宫）11月22-23日～12月20-21日

星座别名：西名 Sagittarius、日名射手座、误名天箭座、天剑座、半人马座。

符号意义：射手、人马、人马的箭。

星座象征：火象、阳性的变动星座，而且是男性与不生育的宫。

守护行星：木星、科隆星（凯龙）。

相对星座：双子座。

星座句诀：我了解、我看、依我看（I See）。

星座字诀：察觉、理解、热望、追求。

入庙行星：木星。

落陷行星：水星。

身体部位：臀部、大腿、小腿上部、坐骨神经、血液动脉系统。

星座疾病：坐骨神经或臀部问题等。

正面特征：坦率的、爱好哲学的、爱好自由的、心胸宽广的、爱好运动的、慷慨的、乐观的、有正义感、对宗教感兴趣的、有学者风度的、热情的。

负面特征：好辩的、侵略性的、多话的、自我纵容的、因循苟且的、无耐心的、好赌的、强求的、性急的、易激动的。

### 摩羯座（第十宫）12月21-22日～1月19-20日

星座别名：西名 Capricorn、日名山羊座、古名磨羯座、误名魔羯座。

符号意义：山羊、山羊的角与尾、山羊牺牲品。

星座象征：地象、阴性的基本星座，且是女性与半凶吉的星座。

守护行星：土星。

相对星座：巨蟹座。

星座句诀：我用、我利用（I Use）。

星座字诀：经营、管理、支配、控制、野心。

入庙行星：土星。

旺势行星：火星。

落陷行星：月球。

弱势行星：木星。

身体部位：膝盖、腿部下方、膝骨、关节、牙齿、骨骼系统、三焦、全身统合系统。

星座疾病：风湿、膝盖或骨头方面疾病。

正面特征：保守的、谨慎的、负责的、小心翼翼的、遵循传统的、有企业头脑的、完美主义的、实际的、工作勤奋的、节俭的、严肃的。

负面特征：自我中心的、专断的、不谅解的、宿命论的、理智先于感情、固执的、压抑的、耽溺于沉思的、功利主义者。

### 宝瓶座（第十一宫）1月20-21日～2月18-19日

星座别名：西名 Aquarius、日名水瓶座、误名天瓶座、挑夫座。

符号意义：水瓶、持茶壶者、水波或电光。

星座象征：风象、阳性的固定星座，且是男性、无效果及革命的宫。

守护行星：土星、天王星。

相对星座：狮子座。

星座句诀：我知道（I Know）。

星座字诀：知道、认识、利他。

入庙行星：土星、天王星。

落陷行星：太阳。

弱势行星：海王星。

身体部位：脚踝、腿部膝盖以下、小腿、脚踝、胫骨、腿部神经系统、血液及循环系统、静脉等。

星座疾病：关节炎、循环问题、脚踝扭伤及骨折等。

正面特征：独立的、创造的、宽容的、个人主义的、力求革新的、爱好艺术的、追求知识的、有科学气质的、有逻辑头脑的、人道主义的、利他主义的。

负面特征：行为不可预测的、性情不定的、厌烦细节的、冷漠的、羞怯的、古怪的、过分专注于各种看法、激进派、叛逆的。

### 双鱼座（第十二宫）2月19-20日～3月19-20日

星座别名：西名Pisces、日名鱼座。误名南鱼座、天鱼座、水鱼座。

符号意义：双鱼、鱼、双鱼结合在一起。

星座象征：水象、阴性的变动星座，且是女性、成熟与多情的星座。

守护行星：木星、海王星。

相对星座：室女座。

星座句诀：我相信（I Believe）。

星座字诀：相信认为、易感动。

入庙行星：木星、海王星。

旺势行星：金星。

弱势行星：水星。

身体部位：足部、脚部、脚趾、松果体。

星座疾病：大脚趾根黏液囊炎肿、皮肤硬化、脚上鸡眼与其他的脚部问题。

正面特征：善解人意的、好施舍的、有同情心的、感情丰富的、好牺牲的、有直觉的、内省的、有韵律节奏感的、喜好艺术的。

负面特征：拖延的、罗嗦的、忧郁的、悲观的、感情固执的、胆怯的、不实际的、怠惰的、经常感到受误解的。

### 星座和行星的“庙、弱、旺、陷”

一个行星若位居其所守护的星座，则其影响力特别大，称为“入庙”行星。除了守护星座外，还有一个星座是行星可在其中表达和谐力量的，称为“旺相”行星。一个行星位居其所守护星座的相对星座，称为“失势”。当一个行星位居“旺相”行星的相对一方，称为“落陷”。

“入庙”、简称“庙”　当一行星在它所守护的星座，称为“入庙”。这会增加我们对它的感应。如果一行为“入庙”。你会控制自己的情况。

“失势”、简称“弱”　当行星位于它所守护星座的相反星座时，称为“失势”。它表示行星的力量不会完全发挥，而星座的影响力比行星大。如果一行星在一“后天宫”中失势，这表示在该领域中必须遵循其规律。

“旺相”、简称“旺”　每一行星除了自己所守护的星座，还有一个和它有亲和力的星座。当它位于此星座时，可发挥和谐的力量，互补的因素增加，而优点更形扩充。如果行星旺相，好比你在某位朋友家中，感到舒适自在。

“落陷”简称“陷”　当一行星位于和其旺相的星座相反星座时，称为“落陷”。因为这种行星难以表达其特性。如果一个行星为“落陷”，好比你呆在某位朋友的家里，感到不自在。

## 第三章、认识星盘上的星星

太阳与月球被称作“发光体”，但为了简单起见，大部分的星象学家把这两个星球与水星、金星、火星、木星、土星、天王星、海王星与冥王星同样视为“行星”。也就是说，这些星球在每个出生星盘中都会出现，影响星盘主人的一生。学生经常会问：“新行星的发现会推翻星象学的原理吗？”答案是否定的。

古时候的星象学家早已知道，影响我们在地球上的生活的星球数量，超过我们所能察觉的，例如：超铀金属的首度发现，并未能推翻传统的化学。同样地，天王星于西元一七八一年被发现，与工业革命以及电力的应用正巧是同一时代。海王星于一八四六年被发现，它引导了形上学与心理分析学的诞生。冥王星于一九三零年发现，正好于原子时代开始之前，其后法西斯独裁即共产主义兴起，地下活动、犯罪行为也日益猖獗。

要接受还有更多新行星被发现的观念，但目前我们只研究已发现的行星。若是以行星运转度为顺序，而不必然以它们在星象盘中的重要性而分，排列入下：月球、水星、金星、太阳、火星、土星、科隆星、天王星、海王星、冥王星。

当我们经由黄道十二宫去观察这些行星的运转所指的，是其围绕太阳所作的运行，而以地球上的时刻来计算。但月球绕行地球而转动是个例外，因为月球实际上并非行星。

### 一、太阳

太阳是黄道十二宫的主宰，其作用是在星盘中极为重要，它是影响地球最大的星球，在黄道上运转也有其一定的影响力。

太阳是个阳性的星，代表我们的视觉。它的本质是闪光的、贵重的、有价值的。其性质是阳性的、热的和干燥的，表是权势驱力、人格的表现。在人物方面，则代表阳性人物，如：父亲、丈夫、男性。

外为一个圆圈，而中心有一个圆点，这是太阳的图腾，它的符号象征，圆圈是英雄海克利斯的盾，中央的点是盾的中心浮雕或凸起的装饰。

光芒四射的太阳守护着狮子座，在白羊座为旺相，在宝瓶座为失势、在天秤座则为落陷。属于太阳的字诀是“内在的自我”。它的影响如：表现自我的主要方式、也表示领导力与成功，影响着个人的生活原则、启发意愿、充实信心、统治意志等。

强韧而有活力的太阳，支配着我们的健康和生命原则，并掌管权势、上司、阶级、职位、高级职务、进步、尊荣、精力、认同感、吸收经验的能力。太阳在星盘中的宫位，表是该盘的灵魂和主宰和希望能够显赫的领域。

太阳对身体也有相对感应的部位，如心脏、背部上方、脾脏、循环系统、精液、男性的右眼与女性的左眼。所代表的疾病如：心脏及动脉、背部区域脊柱、中暑、眼睛失调、昏厥、发烧、胆汁的扰乱、脾脏。

太阳正面特征有：个人的魅力；正面的心灵发展；爱好和平、聪明的、母性的、喜欢旅行。而负面特征如：幻想的、轻浮的、通灵的、善变的、因循的、无趣的、懒惰的、投机的、沉溺于坏习惯、自我中心的、自我放纵的、任性的、骄傲的、自我吹嘘的、专横的、独裁的、霸道的、恐吓的、喜欢阿谀、夸张的、赌博的。

### 二、月球

影响力在星盘中极重要，它是最靠近地球的星球，在黄道上运转快速。

月球是颗阴性的星，代表我们的肉体和物质的身体，它的本质是柔软的、平滑的、思虑的。其性质是阴性的、寒冷的、潮湿的。表是家居生活的养育的驱力。在人物方面则代表女性，如母亲、妻子与女人。

两个弯弯组成的半圆，这是月球的图腾，它的符号象征是“第一个新月状的弦月”，代表月球在它的第一个四分之一的周期。

反映太阳光芒的月球，守护着巨蟹座。在金牛座是旺势，在摩羯座是失势，在天蝎座则是落陷。属于月球的字诀是“感情”。它的影响如：个人情绪的转变、物质生活的原则、感受的能力、持续的能力等。

盈亏而易变的月球，支配着我们的本能、情绪、周期运转、变动、感情、习惯、反射动作等各行为。月球在星盘中的宫位，表示星盘主在该领域中易有情感的起伏。

月球对于身体也有相对的感应部位，如胸、胃、体内的流体平衡、消化、腺体分泌、男性的左眼、女性的右眼。所代表的疾病如水肿、肿瘤、脓疮，及类似起因于体液的病痛、胃及消化方面的疾病、女性生理和内分泌失调、癫痫症、精神错乱、视力不明、频发抱怨。

月球正面特征有：机智的、喜好文学的、敏捷的、记忆力强的、有才能的、勤勉的、讨人喜欢的。而负面特征如：无原则的、搬弄是非的、易受影响的、投机的、自大的、世俗的、粗俗的、健忘的、欺骗的、神经质的、焦虑的。

### 三、水星

水星在星盘中属于“个人行星”，它是最靠近太阳的星球，在黄道上运转也极快速。水星从未远离太阳28度之外，常被当作是“中性”的性质，代表我们一般的直觉意识和效果。它的本质是肥沃的、其性质是两性的，既干燥又潮湿。它还代表知识的驱力，语言表达的方式。在人物方面则代表中性的，女性的或男性的；或近亲关系，如兄弟姊妹、子女、亲戚等。

水星的图腾符号正是来自于希腊神赫美士的棍杖，或麦丘里有翼的羽帽。紧紧围绕着太阳的水星，它守护着双子座和室女座，在宝瓶座是旺势，在人马座、双鱼座是失势，在狮子座则是陷落。属于水星的字诀是“推理能力”。

它影响个人的意识、知识、传达、沟通。它也是心灵的镜子，如：想象、联想及洞察的能力。亦是心灵的阴影，代表从束缚的表现形式到创作的原动力、觉得可怜和服务的欲望。易变的水星，支配着我们的理性、语言的表达力、智力、观察力、手艺、推理、传达，看法及五官知觉。水星在星盘中的宫位，表示星盘主在该类领域中何种方式表达得最好。

水星对于身体也有相对感应的部位，如神经系统、脑、视力、嘴巴、舌头、呼吸系统、手臂、荷尔蒙。所代表的疾病如神经衰弱或失调、丧失记忆、头痛、口吃、神经性呼吸困难、精神错乱。

水星正面的特质有：令人愉快的、亲切的、温柔的、深情的、友善的、厚道的、理想化的、艺术的、追求快乐、和谐的。而负面的特征如：官能的、放纵的、自负的、荒淫好色的、懒惰的、肤浅的、浪费的、感情用事的、俗气的、无教养的。

### 四、金星

金星在星盘中也属于“个人行星”，它是最靠近地球的星球，在黄道上运转较地球快速。金星从未远离太阳46度以外。金星是颗女性的、阴性的星，代表我们的爱情的行情和价值，是爱情和官能而非性爱。它的本质是阴性的、温暖的、潮湿的。其性质是两性的，既干燥又潮湿的。表示社交驱力和价值观。在人物方面则代表女性的、阴性的。

金星的图腾符号是维纳斯女神化妆台的镜子与荣华，和维纳斯连接在一起。紧紧围着太阳的金星，它守护着金牛座和天秤座。在双鱼座是旺势，在天蝎座和白羊座是失势，在室女座则是陷落。属于金星的字诀是“情爱”。

它的影响如：影响个人的成功、名声、健康、金钱、社交；以及宇宙的运行、次序、盛衰、天体的周期性、引力和排斥作用。它同时也是堕落、性能力、裁判意识的象征。和谐的金星，支配着艺术、文化、美学、财产、伙伴、美、魅力、良好品位、感伤、糖果与糖、色彩、和谐、诗歌、绘画、珠宝、歌唱、戏剧与音乐。金星在星盘中的宫位，表示星盘主在该领域中何种方式表达得最好。

金星对身体也有相对感应的部位，如喉咙、下巴、两鬓、味觉、肾脏、内生殖器、静脉血液循环、皮肤的感觉。所代表的疾病如扁桃腺炎及所有喉咙的感染、白喉、甲状腺肿瘤、淋巴腺疾病、性病、肾脏的毛病、肌肉组织的损坏。

金星的正面特征有：威严的、民主主义的、多才多艺的、充满活力的、雄心的、建设性的、教育的爱好者。而负面特征如：招摇的、贪得无厌的、缺乏雄心的、傲慢的、专横的、诉诸情绪的固执、保守的、唯物论的、武断的、顽固的、占有欲的、色情的、贪婪的。

### 五、火星

火星在星盘中也属于“个人行星”，它是最靠近地球外围的星球。火星是颗男性的、阳性的星，代表野心、魄力、权势、建设、工作、斗争、竞争与死亡有关。它的本质是阳性的、热的、干燥的。其性质是两性的，既干燥、又潮湿。表示行动、侵犯驱力、动机。在人物方面则代表男性的、年轻的。

火星的图腾符号象征的是战神马尔斯的盾与矛，圆圆的盾，箭状的突起物是战神的矛。在地球外围最接近地球的就是火星，它守护着白羊座和天蝎座。在摩羯座是旺势，在天秤座、金牛座是失势，在巨蟹座则是陷落。属于火星的字诀是“动机”。

它的影响包括：与人的兽性、欲望、性精力有关，也是宇宙的驱策力。影响个人的意识、完成的意志，引起灾难的能量等。强势的火星，支配着人类的精力、动物的意识、意气高扬者、保护者、理想主义者。火星在星盘中的宫位，是你最能发挥及全力以赴的领域。

火星对身体也有相对感应的部位，如肌肉组织、外生殖器、头与脸、红血球、膀胱、副肾、运动神经。所代表的疾病如发炎及急性的发烧、感染、手术、肌肉及生殖的毛病，出血、血液疾病、传染性疾病。

火星正面的特征有：勇敢的、有推动力的、雄壮的、有进取心的、专家的、精力旺盛的、度量大的、高度心灵的、独立的。而负面的特征如：破坏性的、好战的、易怒的、任性的、粗鄙的、讥讽的、反常的、残酷的、虚有其表的、好争吵的。

### 六、木星

木星在星盘中属于“非个人行星”，它是神话体系中的主神“宙斯”，在星象学上的影响极大。大约十二年绕行黄道宫一周，每一年行一宫。木星是颗女性的、阴性的星，代表健康、休闲时光、大型企业、高等心智、乐观、身高、生长、道德、繁荣与放纵。它的本质是阳性的、温暖的，但带有一些潮湿。其性质是两性的，既干燥又潮湿。表示仁爱与保护的驱力。在人物方面则代表男性的、中青年期的。

木星的图腾符号象征是扩张翅膀的老鹰，或表示宙斯神希腊名字Zeus的第一个字母。火星的外围就是木星，它守护着人马座和双鱼座，在巨蟹座是旺势，在双子座是失势，在摩羯座则是陷落。属于木星的字诀是“扩张”。

它的影响范围包括：个人的直觉、理解的事物、思想和意识发展的保护者，成功、荣耀、长途旅行、法律事件、监护、天父身份、友谊、尊严、保护、宗教溯源。易变的木星，支配着高等教育、哲学推理、抱负、理想、梦想。木星在星盘中的宫位，是你好运和机会的所在，和能安度休闲时光的领域。

木星对身体也有相对感应的部位，如动脉血液循环、肝脏、臀部、大腿、足部、右耳、上前额、肝、脂肪的组织、胰脏。所代表的疾病如血液毛病、肝脏的麻烦、牙齿的困扰、肋膜炎、脂肪的变质、糖尿病、中风、高血压、心脏的疾病。

木星正面的特征有：仁心的、有礼的、愉快的、受欢迎的、行政的、坚忍的、聪明的、公正的、有同情心的、敬畏上帝的。而负面的特征如：挥霍无度的、浪费的、自大的、狂热的、自我放纵的、伪善的、无决断力的、懒惰的。

### 七、土星

土星在星盘中也属于“非个人行星”。大约三十年绕行黄道宫一周，每两年半行一宫。土星是颗男性的、阳性的星。代表真理、矛盾、凝固、智慧与衰老的原则。它的本质是阳性的、寒冷的。其性质是两性的，既干燥又潮湿的，表示求安、安全的驱力。在人物方面则代表男性的、老年的。

土星的图腾符号象征是希腊神和时间之神克洛若斯的镰刀，这外形也使人联想到蛇。土星守护着摩羯座和宝瓶座，在天秤座是旺势、在巨蟹座是失势，在白羊座则是陷落。属于土星的字诀是“教育”。

它的影响如：个人的个性、单独意识、竞争的精神、感觉压力的事物。如：形式、纪律、责任、组织、野心、事业能力、限制、悲哀与拖延。不变的土星，支配着理论与科学性的法则。土星在星盘中的宫位，是你最缺乏安全感，并试图激励补偿的领域。

土星对身体也有相对感应的部位，如：皮肤、骨骼组织、牙齿、韧带、膝盖、左耳与听觉器官、胆囊、副甲状腺、蛋白质组织。所代表的疾病如慢性疾病、风湿症、痛风、耳聋、皮肤病、肺病、坏疽、萎缩、脊柱疾病、僵直的关节、循环的阻碍、动脉硬化。

土星正面特征有：忠诚的、分析的、系统的、老练的、节俭的、谨慎的、负责的、守时的、谦虚的、勤学的、正直的、具体化。而负面的特征如：悲观的、隐秘的、压抑的、贪婪的、多疑的、妒忌的、胆小的、严峻的、宿命论的。

### 八、天王星

天王星在星盘中也属于“超个人行星”。大约八十四年绕行黄道宫一周，每七年行一宫。天王星是颗男性的、阳性的星。代表自由驱力，对神性的不满足。倾向现代主义、人道主义、波希米亚风格、崇尚怪异、自我中心、乌托邦式的。它的本质是电的、磁的。其性质是阳性的、空气的、温暖的、有一些湿润的。在人物方面则代表推翻传统的人。

天王星的图腾符号象征是西元一七八一年Herschel发现天王星，取其第一个字母大写“H”字母组成这个符号。土星的外围就是天王星，它守护着宝瓶座，在天蝎座是旺势，在狮子座是失势，在金牛座则是陷落。属于天王星的字诀是“唤醒者”。

它的影响包括：影响个人的灵魂、成就收成的本质、感知的能量、非个人的感情、个人的发明力、原创力、以及对自然律的洞察。也影响着科学、电力、魔术、玄学、灯光、星象学、心理学、X光射线、飞机等。多变又怪异的天王星，支配着革命者、独裁者、个人主义、天才。天王星在星盘中的宫位，是你倾向于做不寻常事物的领域。

天王星对身体也有相对感应的部位，如高等神经系统、身体的兴奋力、足踝。所代表的疾病如：痉挛的疾病、急性的神经状况、脱肠、狭窄、抽筋、抽搐、营养失调、心灵的不安、幻觉。

天王星正面的特征有：提倡改革的、人道主义的爱好者、直觉的、预言的、富哲理的、科学的、热心的、英雄的。而负面特征如：古怪的、奔放不羁的、狂热的、无责任的、无政府主义的、自我中心的、放荡的、混乱的、无法无天的、讽刺的。

### 九、海王星

海王星在星盘中也属于“超个人行星”。大约一百六十四年绕行黄道宫一周，约十四年行一宫。海王星是颗女性的、阴性的星。代表灵性驱力或逃避驱力。它的本质是神秘的、无法辨认的。其性质是阴性的，潮湿的，但却神秘的燃烧着，天生的阴性。在人物方面则代表：宗教者、性灵高洁者、修行者、吸毒者、犯罪者等。

海王星的图腾符号象征是海神波赛顿的三角戟，代表三叉形鱼叉，海神用此来统治他的帝国。天王星的外围就是海王星，它守护着双鱼座，旺势星尚未确定，在室女座是失势，落陷星尚未确定。属于海王星的字诀是“直觉”。

它的影响如：个人戒除的意志，了解的事物，超越心灵的能量，能够默察表面的动机，我们毫不犹豫就认为理所当然的事物。它也影响着海事、液体、音乐、电影、魅惑、幻觉、迷茫、灵性、理想、秘法、预感等。暧昧而善变的海王星，支配着麻药、毒瘾、臆想症、梦游、昏睡、催眠、非物质与变态。海王星在星盘中的宫位，是你倾向于自欺或欺骗别人的领域；也是你追寻理想的领域。

海王星对身体也有相对感应的部位，如脊椎、神经组织、足部、松果腺、心电感应的功能、白血球、肌肉运动知觉功能。所代表的疾病偏向难解的疾病，如：昏睡、全身僵硬症、强迫观念、禁欲的入神境地、梦游症、梦想病、恍惚、中毒、吸毒习惯。

海王星正面的特征有：迷人的、聪明的、美学的、预言的、有透视力的、鼓舞的、像小精灵般的。而负面特征如：迷惑的、通灵的、病态的、欺骗的、挖苦的、精神病的、心情不定的、色情的、精神混乱的、不可信赖的。

### 十、冥王星

冥王星在星盘中也属于“超个人行星”。大约二百四十六年绕行黄道宫一周，约十四年至三十二年行一宫。冥王星是颗男性的、阳性的星。代表毁灭驱力或改革驱力，融合，暗中发展的事物，生殖、再生与堕落。它的本质是可塑造的、综合的。其性质是阴性的，阴暗的，湿冷的。在人物方面则代表独裁者、圣哲、心灵学者、大魔头等。

冥王星的图腾符号象征是第一个符号来自PL，以纪念Percival Lowell于西元一九三〇年发现冥王星。或代表物质的十字架上顶着新月，其上悬着代表永无止境的圆圈。海王星的外围就是冥王星，它守护着天蝎座，旺势星尚未确定，在金牛座是失势，落陷星尚未确定。属于冥王星的字诀是“变形”。它的影响如：掌管下界隐然看不见的一切事物，也影响个人传统观念，包括人类未知的世界，隐蔽的自我或潜意识中的自我、记得的事物、宇宙间精神的力量、创造的潜力、原始的欲望和冲动等。黑暗又坚持的冥王星，支配着观念、重复出现的印象，如印刷类的复制过程等。冥王星在星盘中的宫位，冥王星在星盘中的相位是你在生命中感到最复杂的领域，也是你必须独力解决的领域。

冥王星对身体也有相对感应的部位，如排泄及新陈代谢系统、脑下垂体、畸形生长如疣、肿瘤、胎记、黑痣等。所代表的疾病如难解的疾病、排泄器官疾病、性病、生殖腺问题、细胞组合、再生机能及免疫系统障碍、性冲动、凶残兽性。

冥王星正面特征有：坚决认真的、精力旺盛的、心灵的、有治疗功用的、热情的、神秘的、足智多谋的、强有力的、有勇气的、隐秘的。而负面特征如：紧张的、无情的、变化的、重生的、性欲的、贪婪的、侵略的、固执的、不善交际的、不合作的、强制的、怀恨的、讽刺的、极端的、妒嫉的、强迫的、操纵的。

## 第四章、星星进入黄道星座的影响

### 一、太阳在黄道星座（先天12宫）

#### 太阳在白羊座（旺相）

太阳代表你的内在自我与人格，太阳在白羊座，代表你是个勇武、直率、野心勃勃的人，行动快速，有活力而热情。你是个领导者，而非跟随者，你在有威性以及专司管理的职务时可望大有表现。你喜欢在自己高兴时，做自己的事情，非常坚持己见，有时甚至倔傲。对于他人的需求很敏感，你也很少怀恨别人。在你过度的信心下，可能隐藏着很深的自卑。你有强大的统御欲。

#### 太阳在金牛座

你有毅力、有决心、审慎，是个勤奋工作的人，但总需要一段时间才能适应新观念。你喜爱美术与音乐，在这方面可以有优异的表现。你个性矜持而踏实，对人很少施加压力，严肃实际负责。你喜爱优雅的生活，并有一股想去建立稳固基础的内在动力，尤其在经济方面。你很顽固，但不易发怒，然而一生气，可就不得了。你富有同情心而善解人意，是个忠实的朋友，但也是个稳固动摇不得的敌人。

#### 太阳在双子座

你敏锐、健谈，游移不定而且有同情心，但你必须培养持续力，否则无法获致真正的成就，变化是你生活中的调味料。你喜欢交朋友，但无意识地却极力避免深刻的感情。你的口才流利，喜欢阅读，有很多嗜好。行事态度暧昧而不负责，常想变换环境。你最好把你的能力与天赋用在交流和传播的工作，才不至于变成一个无聊的话匣子。

#### 太阳在巨蟹座

你天生依恋家庭，有爱国心，有母性爱而充满想象力。你性情沉静，坦诚且易接纳别人，却很在乎别人对你的看法。你喜欢感到被需要，从对全人类的深刻关怀中，你可以克服天性上的羞怯。你喜好烹调与招待客人，也是个狂热的收藏家。当有需要时，你会变得长袖善舞以达成目标，因为目标是你安全感的所在。平时你需要一个宁静的安歇之处，因为周遭的风吹草动都会影响你。

#### 太阳在狮子座（入庙）

你是天生的领导者，活跃、慷慨、有朝气、乐观。虽然你很有自信心，却怕别人的嘲笑与羞辱，你喜欢表现你的感情。虽然你可能没有很多子女，但你却喜欢小孩，而他们也都对你反应很热情。耐心不是你的优点，你必须学习抑制自己的狂热以及对生命过于戏剧化的态度。你无法被强迫从事任何事情，但谄媚阿谀能制服你。由于你有创造力且感情丰富，很可能成为优秀的演员或教师。

#### 太阳在室女座

你行事审慎适度，分辨是非的能力颇强，思虑周到，每件事都可作完善的处理。你很注意细节，但可能太过分，而变得挑剔，过于品头论足，甚至多管闲事。虽然很容易担心，但不易气馁。一旦克服了胆怯，就变得能言善道，能够很清晰地表达自己的想法。你喜欢固定的例行公事，随时都能为人服务，很负责。喜好思索，喜爱学问。而且看起来比真实的年龄年轻。

#### 太阳在天秤座（落陷）

你懂得妥协的妙用，所以可成为外交官。你喜爱美与优雅，不喜欢把手弄脏，所以经常逃避会弄脏到双手的工作。你有魅力而好交际，在合伙的关系上，你表现最佳。你容易早婚，喜欢社交生活，举止高尚，喜欢款待客人。平静与和谐对你而言非常重要，也很有可能为了达到这境界而颇费周折。

#### 太阳在天蝎座

你意志坚决，有侵略性而且精明，很少处于被动或中立的立场。个性深沉，经常闷不作声，保持缄默，时而充满嫉妒、怨恨，甚至报复心很重，身体复原力也相当强。你同时也是个找寻真理的人；有敏锐的判断力与具洞察力的见解，这些特质使你易于对别人施展权威。科学、医学或其他讲求精密的行业，是你可以选择的。意志力和持续力是你的长处。虽然你相当沉默，但受到挑战刺激时，会变得直言无讳。

#### 太阳在人马座

你很热情，喜欢处在人群中。你信奉高等原则，诸如博爱与世界和平。你自在、坦诚、愉快而乐观，但你经常忙碌不堪，粗心与浪费则是你的缺点。你生性宽容，可与各种类型的人一起工作，能接纳他们不同的举止。你很外向，但直率而缺乏耐心，会在无意中伤害到敏感的人。你喜爱运动、户外活动与旅行。“别束缚我”是你的口头禅。

#### 太阳在摩羯座

由于你充满野心，态度严肃，对职务很专注。你的生活可能不那么惬意，但你终能获胜。虽然你很自制，负责而实际，但经常陷入自怜。你有优秀的推理能力，对于目的与方向感觉很敏锐。与人交往时，可能显得严肃而保守，然而一旦你托付了你的信任，就会是个忠实而稳固的朋友。你很容易社会化，所以很乐意为了所渴求的事物而勤奋工作；自尊对你而言很重要。

#### 太阳在宝瓶座（失势）

你深具原创力，个性独立，爱好自由，有个人主义的倾向，但如果这些特质没有把持好，很可能变得叛逆而乖张。你的好恶表现强烈，这使你显得顽固而不服从。任何奇异的事物都会吸引你，而你也对神秘学、星象学或此类的活动充满兴趣。你博爱，不愿专注于一人，这使你冷漠，而在感情上显得超然。你的言行不可预测，充满了好奇心，也相当有智识，你的目标在于表达有用的知识。

#### 太阳在双鱼座

你是个梦想家，对人亲切、宽容、和善。因为不愿伤害任何人，加上很容易受人影响，你很难下任何决定，因此必须克服想要逃避困难的心理。你有创造力，有灵性，甚至有神秘主义的倾向，也时常因怠惰而不切实际。对自己似乎缺乏信心，但以你安静的作风，却可完成许多事情。讨人喜欢的你，很善于对待陷于困境的人，也喜欢动物。比起其他星座，双鱼座的优点与缺点有较大的伸缩性。

### 二、月球在黄道星座

月球代表感情，直觉与阴性原则。

#### 月球在白羊座

你把生命当作一场冒险，很能接受新观念，把经验当作实现自我的手段。有很多未加矫饰的真实热忱，耐性则有待培养。脾气不稳定，爱生气，只是来得快，去得也快。你常会表现出“我先”的倾向。你那快捷而易变的心智是出色、敏锐的，但很容易脾气急躁、神经质，甚至冲动鲁莽。你似乎对于周围的人所付出的感情相当超然，但在情感方面又很尖锐激烈，常刻意把感情当作图利的工具。

#### 月球在金牛座（旺相）

由于你讲求实际，并注意力往往集中于物质上的舒适与财物上的处理。什么都想要最好的，但不会花时间在小事物上。月球在金牛座为旺相的行星，此种相位带有月球内省而稳定的一面，而同时减低了月球的善变性。为了理想会不辞辛劳地坚持到底，但你那忠实、挚爱而伤感的性格有点盲目。基本而言，你的个性颇为羞怯，而且可能缺乏原则性，所以不要太固执于自己的作为。你的官能反应缓慢但强烈，有精确的记忆力，可长时间反覆思索，而后以缓慢而稳定的方式，根据所得的资讯展开行动。

#### 月球在双子座

你对于刹那间的亲密接触特别感兴趣。你的感情喜求变化与新奇，而非持久与深度。你通常无法保有持续的感情与不可动摇的忠贞。虽然你的感受力不强，但知觉方面却敏捷而精确。其对外向事物的接收乃基于理性，而非感觉。你的心智多变，但经常进入混乱状态，但却又能吸引无限量的细节。你具有多才多艺又善于适应的特质，所以可同时拥有两个或多个职业。

#### 月球在巨蟹座（入庙）

你富于母性与同情心，但有时会以恩人的态度自居。常常天真地相信依靠自己的感觉，但无法控制的事物容易挂虑。你的官能印象非常精确，但不常把感受表现出来。其心智倾向于沉思，反应缓慢而不确定。对外界的影响很敏感，而接收到的往往是负面的震撼。如果这种感觉渗入人际关系当中，会使自己心情郁闷，不开朗。你有丰富而恬静的感情与服从力，对家庭和子女有强烈的依恋。

#### 月球在狮子座

你自负而独立，除非本身有兴趣，否则就把事情丢在一边。一旦决定一项行动，对于别人的干涉与批评会很痛恨。在感情上，很依附属于自己反应的自我特质的一切。你的感官印象很敏锐，能对别人与他们的动机迅速作出精确的评估。相当自我中心，而且有点浮夸，缺乏客观，容易有盲目的感情。当你真正交朋友时，必然会投入以全部的感情。你常常缺乏好奇心，但一旦激起兴趣，即可学习得快又正确，然而其一切学问的累积是出于感情。

#### 月球在室女座

你对于别人的鼓励与欣赏很动心，有一种深切的饥渴想要与人分享经验与其自我实现的历程。然而，这使你在感情上过于热切渴望，这使你倾向于在各种人际关系中扮演于驾驭的角色。容易与人纠缠不休，甚至易于动怒。你很能大方地付出自己的时间与劳力；很想为人服务，但难以了解别人的感觉。你所要的只是你想要的目的，以及你想要的方式。月球在此种相位强调心智上的特质，但在此却以稳定与实际的倾向取代了月球在双子座时好动的心智。

#### 月球在天秤座

位于此相位的人把生命当作尝试与错误中求自我发现的手段。在每个机会中，寻求于人共享的经验；对人性有一种轻松、优雅而无私的感觉。你深切地需要别人的喜爱，天生有礼貌。而且有外交家的风度。自己情感上的安宁需要仰赖别人的赞许。所以往往十分热切地去取悦别人。你倾向于为目前而活。对于每件事情的变化，都会以公正的态度去衡量。性情友善，容易与人相处，人缘极佳，但如果把这些特质作负面的发挥，会变得任性，轻浮而好批评。

#### 月球在天蝎座（落陷）

你的情感强烈，经常出于任性的欲望。缺乏耐心，情绪多变，甚而沈溺于冥思。你容易受伤，因而变得嫉妒、怀恨与执意报复。可能经常太快就去评断他人，想要以微妙的手段去操纵别人。你对于别人的反对或干涉无法容忍，但也经常出于仁慈，做出很多牺牲。有执行能力，足智多谋，充满进取心。虽然冲动而鲁莽，却有信心，而且能达到成功的目标。这个相位的人经常可得到自己所追求的，但事后又发现那种仅是空洞的。由于善妒，高傲又充满占有欲的特质，月球在此相位并未预示出和谐的婚姻。

#### 月球在人马座

你对人的观感很天真，从未察觉出真正的人性差异。对别人的反应是，把他们当作自己的一部分；倾向于与别人融合为一。你想要与大家做每件事。心胸开放，象圣诞老公公般的友善。有敏锐的预言能力与灵感；始终在探索，心智活动永不停歇，但经常缺乏连贯性。你的感觉很清晰，比其他星座还精确；因此判断犀利。但必须学习在说话前三思。尤其是你厌恶混乱，拒斥任何与当前问题不相关的事物。心智上，只集中于一件事，甚至到了只有单一想法的地步。

#### 月球在摩羯座（失势）

你希望让人公认为是有头有脸的人物。在感情方面极为敏感，而同时又爱批评别人；然而，当你的兴趣被激起时，却相当体贴而不厌倦。月球在此是失势的行星，带来的特质恰好与温情而喜爱护育的巨蟹相反，所强调的是保守缄默与冷漠。对于自己的价值观缺乏安全感，还有许多潜意识上的恐惧。对于别人的轻视，无论是真实的或自己想像的极为敏感。不断地以个人的尊严与成功的野心去说明自己的能力。因此你既非真的很有同情心，也非真正多情善感。

#### 月球在宝瓶座

你认为经验是证明自己的好机会。你对于每件事情的反应出于实际而又充满理想主义的观点。你很需要放松，因为你所负荷的感情往往过于沉重。你需要用计划或借着参与某种运动来解决紧张，否则你会深感受挫。这往往会导致永无止境的漫游或探索，或造成灵性上的启发。你的官能感觉快捷，你的理智与感情是一起运转的；于是你的理智很清晰。你把宗教上、人道上、性欲上与科学上的本能调和得很好。你有以第三双眼观照世界的气质，而且往往领先时代的思潮。

#### 月亮在双鱼座

你对于人性经验的深层面，感应力很强。你对所有人皆深情款款，善体人意。你的情感很天真，始终未能见到别人的缺点。然而，你很容易受伤，即使一点点芝麻小事也会让你伤感或伤心落泪。你不喜欢冷漠而客观地面对事实，你很容易在人际关系方面受到伤害，因为你太过敏感。有时你可能缺乏幽默感与常识，很像爱感伤的俄国人。你还容易受到感官的欺骗，因为你太过浪漫与乐天，始终带着粉红色的眼睛看世界。由于你对任何事情，皆只愿意相信最好的一面，真实的情况反而会令你愤怒。你有音乐、诗歌与艺术上的才华。如果相位良好，它能赋予其正的灵视；若相位不佳，这会导致全然的幻觉或幻灭感。

### 三、水星在黄道星座

#### 水星在白羊座

你具有想像力，有良好的远见，也有凡事独占鳌头的欲望。你可以很容易的表达自己，也可以很优美地做即兴演出。有时候你会尖锐或甚至很讥讽地使用你紧张的能量。个性猛烈而容易冲动，你还可能有容易改变观念或突然转向的趋势。这个配置不太适合持续的努力；因此你需要培养耐心，学会不要因耽搁延误而变得不耐烦。具有机智、发明力而且机警的你应该拥有一些原创的概念。

#### 水星在金牛座

你生性固执，有确切喜欢与不喜欢的事物。贪得又喜爱金钱与物质商品，你对艺术与异性都很有兴趣。很少对新观念有立即的反应，一旦展开一项计划，便很少会放弃。也从来不遽下论断；决定前先了解所有的证据，因此在心智上你是保守的、谨慎的，也是具有建设性的。你对生活经验的依赖比从书本上学习的要多。你记忆力好良好，这使得你很适合商业与管理的工作。

#### 水星在双子座

此处纯粹的逻辑推理能力可发展到极致，特别是水星相位良好时。你是多样性的，不偏不倚，在洞察事实上的能力相当客观。语言表达力极佳的你喜爱学习，能够轻松的与人沟通。这是因为你的神经系统非常灵敏的缘故。你机智、多话而且迷人，对日常的事物皆感到兴趣。你的思考大胆，富于机智，而且你时常用你的手来表达你自己所喜爱的心智上的追求，或许可以成为一个作家或是对大众发言的人。

#### 水星在巨蟹座

你非常情绪化，很容易被感官所左右。争论会引发你的固执，因为你一下定决心，就会坚守你的决定。对环境颇为敏感，和善与赞美是跟你打交道最好的方式。你的心灵是善于记忆的，而你的思考是有创造性的。你常有突来的直觉，喜欢诗歌。你同时还是个敏感的听众，对他人的痛苦充满同情，但你可能没法子客观地思考，因为你的情感总是牵涉在内，这种情况可能导致你为自己觉得很遗憾。

#### 水星在狮子座（落陷）

你的思想富戏剧性，而且总是随着你的心；因为你是理想主义与不切实际的，对于浪漫的想象占据了你大半的注意力；你拥有尊严，拥有一种与生俱来的精致感，也喜欢让别人有好印象。你希望能够在你所选择的范畴内，被认为是权威的，虽然你并非擅于解决问题，而且偶尔也会忽略细节。你有野心、有良好的执行能力。是非常优秀的教师，在剧场、美术方面、教育或股票市场都可以成功。当水星有不利的相位时，你可能过于顽固，自我沉醉且脾气暴躁，或你可能有一种夸张或以自我为中心的趋势。

#### 水星在处女座（入庙）

你是爱挑剔、善分析与实际的，而你的思考也是冷静、合乎逻辑与客观的。由于你的判断公正，所以你能将所有的意念加以分门别类，做成索引，当你需要它们时便可随时取用。由于你的心灵是多样性的，你能成为一个具有说服力的演说者。你可能对医学、卫生、数学与所有涵盖细节的工作感兴趣。你知道如何把学问变成物质上的利益。你有很强的普通常识，你诚实，不过你可能忍受比你笨的人，或者你可能过于有猜疑心。水星有不利的相位时，你会太容易批评别人，并应该注意让细节配合较大的计划与目标。

#### 水星在天秤座

虽然你友善、心胸开阔、有理性，但当你的原则牵涉在内时，你可能变得很坚决。你痛恶不义，喜欢平衡、和谐，并且以完全的公平来评判所有事物，你无法在匆促间下决定。你讨厌争论，喜欢讨论问题或推理。你渴望心智上的成长，喜爱艺术，对于接触有微妙的感觉，喜欢被风度良好、优雅与诚实的人所环绕。粗鲁的行为或不当的穿着让你十分困扰。你对完美的渴望可能使你很难使你与他人共同生活。你对他人的行为思想非常谨慎。适合所有与人际关系有关的工作，特别是心理学、社会调查工作。

#### 水星在天蝎座

你爱挑剔、且多疑，有时候甚至是神秘或易令人起疑的。你坚持自己的观念，旁人很难说服你改变心意。个性精明、体格孔武有力，容易在口锋或笔锋上尖酸锐利，容易伤人，最好将刺转化为机智。这种喜爱追根究底探索的个性对任何有关治疗的行业都很适合。对化学、摄影、侦探工作、神秘主义、研究与大宗商业也很合适。你的心灵深沉但很少有宽恕性。

#### 水星在人马座（失势）

你是诚恳的，有一种不加修饰的幽默感。个性行动、任性，你时常没有经过考虑就脱口而出。你对事实的真相有直觉和灵感，但由于兴趣过于广泛，很容易分散心智的力量。你的心灵不需要磨得更锐利，只需要方向。你慷慨、进取、诚实，不喜欢欺骗任何人。你对层次较高的教育、哲学与宗教感兴趣。你珍惜心智的成长，可能喜欢任何型式的旅行，也可能成为一个喋喋不休的话匣子。如果水星有不利的相位，则表示你有受说教，或在态度上倾向迂腐的趋势。

#### 水星在摩羯座

工作勤勉、谨慎与正直，心灵上具有透视的能力。你对于事实与数字的记忆极佳，而且细节性的工作正对你的脾胃。当想说明某件事时，你可以相当有技巧更兼具外交手腕。你容易表现心智方面的势力，会以自我某种成就来衡量对方不如自己。你有良好的常识以及将意念转变为实际用途的能力。同时是个能自我约束的人，也是个好的纪律训练者。你在思考与过程上都很有方法，这给予了你执行与政治上的能力。你喜欢支持传统的观念，而且是现实而非理想主义者。

#### 水星在宝瓶座（旺相）

你的资源丰富、观察敏锐、具直觉力，通常对人性是个好的裁判者，你的心灵敏锐，具有原创力、独立，有人道主义而且机智。能够吸收抽象的意念，喜欢玄奥的事物，对社会性和自己的所学领域内的东西十分好学。对科学、个性研究与人类利益有关之事物很有兴趣。你喜欢读书，通常会卷入群体与组织中。说与写对你而言很容易，但你可能过于健谈而显得话多。

虽然你对任何事物的看法都很开放，但不经过反省与逻辑的分析，你是不会改变自己的看法。忠于事实、生性客观，你对传统所关注的，或社会的接纳与否都不太重视。

#### 水星在双鱼座（失势）

你具有良好的直觉与心灵能力，借由吸收力而非读书的能力来学习。你的记忆力很好，而你的心智能力是沉思的、浪漫的与诗意的。你可能将你真正的想法隐藏起来，具有与亲近的朋友或亲戚在一起时才会表达你的看法，这种水星的配置显示出一种双重秉性，更显示了矛盾的特质。结合了你对外在影响的接纳，难怪你常被指责为情绪化与敏感。你容易受伤害，对你而言，和谐的环境非常重要，因为你的反应来自于潜意识多于理智。你喜欢学习，通常对音乐或某种艺术有极大的喜爱。

### 四、金星在黄道星座

金星代表感情，你的价值观以及你的社会驱力。

#### 金星在白羊座（失势）

你的思路快速，是个出点子的人。你好动、热情且有煽动人的力量，令人无法抗拒，这种侵犯力甚至会把别人赶跑。由于生性外向又热情，可在社交场合表现优异。对事物的看法相当积极而乐观；有创造力与艺术家的气质。若相位受克，则个性轻浮，容易仓促成婚，或缺乏风度，必须学习了解别人的感受。

#### 金星在金牛座（入庙）

你的性情稳定，值得信赖。触觉很发达，喜爱华丽的环境，天生就看重物质层面的价值。虽然是个官能主义者，表达感受时却很被动。通常富于魅力，面容姣好，也很可能有甜美的嗓音，异性很容易受你的吸引。你与自然景色、花草、园艺有密切的关联；在艺术的任何领域中，可能有突出表现。你健谈而善社交；感情深厚。每当你缺乏安全感时，会变得嫉妒又充满占有欲。若相位受克，个性会很顽固或晚婚。由于喜爱佳肴美食，可能有体重上的麻烦。

#### 金星在双子座

你大方、友善而态度超然。需要拥有很大的自由，喜爱四处游逛。喜欢有知识、有幽默感的伴侣。有文学修养，甚至有诗情。感情无法持久，可能有一次以上的婚姻，你对于爱情的价值观相当肤浅，但风采悦人。你与兄弟姊妹、邻人能轻易建立良好关系。你的感情比较倾向于心智方面的层次，且享受变化。你天性好奇，渴望品尝多方面的生活。

#### 金星在巨蟹座

由于具理想主义与追求诗情画意的倾向，你喜欢享受生命中美好的一面，可能会自我纵容，但很少奢侈浪费。感受敏锐，易受伤害，但会以保持忙碌或假装不在乎的方式设法掩饰。热爱并顾念家庭，虽然尚未结婚，但也会习惯地照顾别人。经济上与家居生活上的安全感，对你很重要。性格温和，有同情心，处处迎合别人，散发出宁静的魅力。你的反应出于直觉与感情；你与伴侣的关系，比较像母子而非配偶。

#### 金星在狮子座

你热情而浪漫，行为相当戏剧化。热爱生命与爱情。你可能是个攀龙附凤的人，喜欢参加华丽的舞会，崇拜高尚人士。你非常高傲，喜欢受人瞩目。看重服装、外表与小孩，喜欢浪漫而教人兴奋的求爱作风。你极需别人的掌声与喝彩；如果从家中无法获得，会在外面寻求。你对色彩的感觉优秀，有艺术才能，对演戏、写作、音乐都深感兴趣。你能给别人温暖，并忠于认为值得爱的人。若有挑战性的相位，由会变得善妒、势利眼，不分青红皂白，而且对性爱过分关注。

#### 金星在室女座（落陷）

你的外貌整洁，处事态度亦干净利落。倾向于分析所做的每件事，易把感情隔离，直到拆除所有原来流露的感情为止。可能晚婚，或保持独身，但与朋友、同事的关系良好。你很难付出自己的感情；宁愿与他人分享工作上的乐趣或知识上的追求。你不易激动羞怯言辞和蔼可亲，对遭遇不幸的人甚感同情。你可以成为优秀的医生或护士，对保健事务很有兴趣。若相位受克，整个倾向将反其道而行，丝毫不逃避爱情，而一味追求性欲的满足。邋遢而粗俗，懒惰且偷偷摸摸，而且不勤于工作。

#### 金星在天秤座（入庙）

和谐的婚姻与各种社交关系对你极为重要。你喜爱结交朋友跟取悦别人。判断事物相当公正，对社会行为有高度的标准。喜欢美、奢华与智性上的刺激。任何不协调与噪音都会使你局促不安，因为你的听觉特别敏锐。虽然你不注重金钱，却欣赏金钱所能买到的事物。你多才多艺，但音乐、绘画、雕塑与大众场合的表演却对你尤其适合。你容易受异性吸引，也易于吸引异性；事实上你所爱的对象爱若相位受克，对于所信仰的事物可能无法持久。

#### 金星在天蝎座

你的感情深刻，性欲很强，好嫉妒。作风隐密，你很难察觉别人的感受。也可能非常理想主义，富于宗教感，甚至有神秘主义的倾向。你做每件事都很激进，每当受到排挤或拒绝时，容易有被遗弃的感觉，而将爱心转为恨意，甚至在艺术上的品味，也颇受悲怆情愫的影响。你的行为颇为神秘，但很少失去高贵的气质。若有挑战性的相位，会缺乏安全感，对性很沉溺，若是性格发展不良可能会自很甚至残酷。

#### 金星在人马座

你虽然感情上属于理想主义，个性爽朗，做事明快，有幽默感，擅社交，甚至擅长调情。你友善而外向，爱好自由。你很坦诚，有很多朋友，在人际关系上保持相当客观的态度。你的鉴赏眼光与道德标准相当传统，偏好古典风格，而不喜欢超现代的。喜爱户外活动、旅行与赌博。你欣赏有哲学味或关心教育的人。嫁娶外国人的机率很大。若相位有克，则性情过于轻浮，好寻乐，表达情感时太坦露，或常欲强行把自己的信念加诸于别人身上。

#### 金星在摩羯座

你先天上缺乏安全感，为弥补这一点，成年后往往是个寻求社会地位与物质生活的人。婚姻与交友的态度，表面上似乎冷漠而好算计，其实是因为惧怕被拒绝而试图保护自己。你很难向别人表达内心的柔情。在大庭广众之前显得高傲而保守；功成名就时，亦显得势利眼。你经常会压抑自己的感情与性欲，其实打从心底是个官能主义者。由于你浪漫的情感部分不易开展，往往选择年纪较大或年纪较小的对象，以方便付出负责之情。一旦有人打入的感情核心，你会以真挚专注来回报。

#### 金星在宝瓶座

你冷静、沉着、友善、不自私，人缘很好，宁可把爱分散给众人，而不喜独占性的感情。你以自己的尺度过生活，而不顾及是否为社会所接受。你被吸引经常是骤然且不持久的。你的伴侣必须身兼友人与爱人，使你得以寻求心智上的刺激与多采多姿的情趣。你本身较无占有欲，会闪避想要系住你的感情的人。对人际关系上的直觉很敏锐，与朋友或社团组织相处也极佳。你对新的艺术形式，法律改革与科技上的发明很感兴趣。若有困难的相位，会变得冷漠、疏离、固执，追求奇异的性经验。

#### 金星在双鱼座（旺相）

你温柔慈爱，乐善好施。很有灵性，善解人意。浪漫而敏感，你对情爱需求甚切，若缺乏爱的滋润，会有迷惘的感觉。为人极富于直觉力，与艺术、诗歌、大自然、动物很投缘。你本身有创造力，而且能给人灵感激发他人的创造力，然而你过度的敏感，使得自己极容易受伤，以至于经常暗地里独自受苦，闷不吭气。你能自我牺牲，对遭遇不幸的人很照顾。若相位有克，则会在感情上很依赖别人，或强迫他人依赖你。也可能过于感伤、敏感，没有分辨力或不切实际。

### 五、火星在黄道星座

火星显示出你的性驱力，与你在何处施展你的能量。火星在不同星座中所显示的关键字即代表能量施展的形态。

#### 火星在白羊座（入庙）

你是活泼有力、独立、喜欢支配他人、专制与勇敢的。固定的工作会使你厌倦。你很难妥协，生性积极主动，你喜欢充当驾驶员。你的热诚具有传染力，同时你通常是个社区的领导者。如果你能学会疏导你的能量，培养耐心和同情心、同理心的话，成功将属于你。你是强壮而且对性颇为热情的，遇有挑战性的相位时，你可能会经历无法控制的欲望，脾气急躁，容易激动。

#### 火星在金牛座（失势）

你顽固、实际、有决断力而且非常有自信。一旦你决定了某一项行动，就很难改变。你有良好的学习能力，在花钱的方式上更为特殊。虽然你不客气的批判他人，却会与不义抗衡到底。你的耐力强，但缺乏冲劲与机动力。有时候你可能非常自我沉溺。你是个技巧娴熟的工匠，对生意也很在行。在性方面的表现是粗野与耽于肉欲的，所以必须小心不要太善妒与占有欲过强。

#### 火星在双子座

你的心灵永远是主动的，也很善于运用心智以及有好手艺，观察入微、爱追根究底、容易激动。你非常机警、主动与不安。你必须学习集中心志。你常常会觉得必须冒险，而且经常是多头并行。有很浓厚的自由感与正义感，言词流畅，然后却常是单刀直入式的难免伤人。在性方面你会把深厚的关系转换为表面的关系。同时这也显示了一位伴侣是不能让你完全满足的。

#### 火星在巨蟹座（落陷）

由于你的情绪因素与情感上的挫折，你可能相当喜欢斗嘴，而且你可能会卷入不和谐的家庭关系中。生性贪得而又带点艺术气质，设计机巧的小机械很适合你。你在紧急情况中能保持坚定冷静，如果压抑过多的愤怒，可能会产生伤症或肠胃的问题。通常你不愿牺牲自己的看法，喜欢独立作业。这个火星位置可能导致早年丧母。你的举止天生优雅，在性方面颇敏感。如果有不和谐的相位，你应该避免过度沉溺。

#### 火星在狮子座

你生性大方、爱玩、有同情心与充满活力，能散发出强大的个人磁性吸引。在爱情上坦率而大方，在性方面温和而具有表达力。自我意志发展过强的，必须先学会细节的掌握和谦虚的态度。你很容易从一个大面上来看每件事，很少因缺乏自信而苦恼。火星在这个位置上的人，会有很强的性吸引力。有不利的相位时，必须避免过于爱支配人和过于自大。

#### 火星在室女座

你是冷静的、科学的与合乎逻辑的。喜欢工作，而且当你觉得你能为一个好的理想而贡献时，你是很热诚的。由于你一丝不苟又能吃苦，喜欢固定的工作，所以能把大部分单调的任务做好。在性方面，你是标准的理想主义，虽然不一定是柏拉图式的。有时候，你可能看上去缺乏热情与想象，你对花蝴蝶型的人很没有耐心。工作方面，你有过于勤奋的倾向，而工作过度可能会来疾病。火星位在这儿，对医学方面的事业是个很好的位置，而且你还是个优秀的“绿手指”，对园艺很拿手。有不利的相位时，你必须避免过于挑剔、爱算计或多疑的毛病。

#### 火星在天秤座（失势）

你是迷人、慷慨、友善、合作与具有说服力的。你喜欢使他人快乐、有合群天性，对新观念

#### 火星在天蝎座（入庙）

你是强壮善自我约束的，有效率、高贵又容易动感情。你极少行动，除非已经知道什么最适合你。你是个理想主义者，善于探索，行为的方式颇为固定。个性非常值得信赖，但你对别人也有同样的期待，难免缺乏适应性与放松的能力。你是个计划者与举世无双的策略家，有一种要就要全部，不然全都不要的态度，难以妥协。在性方面你是强烈，有力与神秘的；如果你误用了这种驱力，可能变得极为好妒。

#### 火星在人马座

你内在的力量根本植基于一种良好的生活哲学。你通常没有经过调查就粗率地接受了新观念，当然也没什么耐性。你充满了生命的活力，可能是个社会除恶运动的参加者而且相当爱国。旋律、和谐与节拍对你而言都是天生的才赋。由于你是勇敢、奢侈又有才气的，你那种开朗受到所有社交聚会场所的欢迎。在性方面，你既大方又非常具冒险性和强迫性。有不利的相位时，你可能无法坚持从头到尾，还可能因旅行而经历某种危险。

#### 火星在摩羯座（旺相）

你具有磁性、生性既骄傲又纯朴，而且协调良好，是个优秀的组织者与推理者。你强烈地渴望成功，而且愿意努力工作来争取。由于你是如此实际，你很少会冲动的做事；因此你在商业上能发挥良好的功能。“自我控制”与“自我约束”，是你的关键字。这个位置通常会带来异性的仰慕而非爱情。这个相位还可能与双亲之一分开，而且通常是父亲，如果火星受挫折，可能在肢体上有骨折的危险。你在性方面是强烈与坚毅的，你必须学会培养幽默、谦逊与温情。

#### 火星在宝瓶座

你有高度的原则与一副很现代的外貌。通常很富于技巧，个性特征上可能是冷漠有才智的。这个位置影响通常是思考重于行动。你是个很好的领导人才，以沉着与泰然面对挑战。除非你是主管，否则你很少会把事情做的很好，而且你轻视传统，除非它有合于逻辑的内容。你在性方面勇于实验与改革，但你可能在个人的亲密接触上反而较缺乏。有挑战性的相位时，你可能不满现状，觉得需要推翻已经建立的秩序。

#### 火星在双鱼座

你的情感难以预测，可能相当热情。由于你具有感受力与同情心，别人容易利用你这一点。你过度的敏感可能会妨碍你的自信或有决定性的行动，你必须培养主动与自信，别再逃避。虽然外表上看起来平静，其实你的气质应该算是懒散的。在性方面，你非常浪漫与耽于肉欲。不利的相位可能显示出有酒精或药物问题的倾向。

### 六、木星在黄道星座

木星代表的原则是扩展，因此其字诀“成长与扩充的种种可能形态”。

#### 木星在白羊座

你有英雄作风，勇武、热情、慷慨、有执行能力，有领导才能，并有追求自由与付出行动的强烈意志。由于你能分析过去的利弊得失，你可在哲学与教育的领域中，有创新表现。你也可能太过自我中心，而应把这种“我先”的倾向导向鼓舞他人之事。若有困难的相位，由会变成粗率、冲动、固执，甚而成为无神论者。

#### 木星在金牛座

你善于理财，每当遇上投资或金融事务，你就表现出过人的精明。你可以成为股票经纪人或银行家。若相位良好，你会对人生的价值有深刻了解。你喜欢用金钱可买到的奢华物品。个性方面内心极为固执，不喜欢别人的推力，并对公义与正统宗教感到兴趣。如果的木星受克，你的奢华口味就会变得自我纵容，既浪费又懒惰。

#### 木星在双子座（失势）

你有自我教育的能力，善于外交，心胸宽广。你巨大原创力与机智，可使你在组织性的工作上成为出点子的人。虽然基本上你的性情快活，爱开玩笑，但你也有神经质的一面，会出其不意地发作。你可以多方面地表现你的天分，经营专卖流行服饰的小商业或邮购事业、写作或教授哲学都是不错的工作。这个位置会让你与兄弟姐妹分开，并有一次以上的婚姻，这是木星在此座的人的可能遭遇。若遭遇挑战性的相位，你必须避免在知识上钻牛角尖，并学习调解自己的好动天性。

#### 木星在巨蟹座（旺相）

你的同情心，优雅沉着地暗示出，你有公共关系的能力。因为你喜爱与形形色色的人接触，在推理工作上表现优异。木星在此座表示有良好的家庭背景，并深爱小孩，能建设一个安定的家庭与亲友分享。要注意不要太过伤春悲秋，或为家中的事务太过操心；也必须小心暴饮暴食的毛病。你能把财务料理得很好，可从不动产中获利。

#### 木星在狮子座

你热心助人，积极进取，几乎各种情况皆能应付自如，还可以在政治上有所表现。你以热切的态度去计划，达成目标；当别人还在做梦时，你早已付诸实现。你有戏剧化的亮丽人格，对生命充满热爱，是个天生的开心果，或众所瞩目的人。若有挑激性的相位，你会变得骄傲自负，做任何事都很激进。健康状况良好，但可能会有心脏或体重方面的麻烦。

#### 木星在室女座

你可获得他人的合作，对任何事物都有很高的标准。你天生是个有高贵思想的学者。你必须抑制对他人期望过多的倾向。你好分析，实际而慈祥，然而感情可能太过狭隘。室女座注重细节的特质，与木星的扩展本质有冲突；你可能会有点小题大做。除非木星受克，否则整洁与秩序对你非常重要。你可能变得邋遢、懒惰、好挑剔与奔放不羁。你在心理健康、教育、保健或医院方面的工作上表现良好。

#### 木星在天秤座

你沉着、诚恳而温驯，珍惜闲暇时光。天性喜欢支配别人，具有艺术才能、优雅品味与精湛的谈话本能，这些使你人缘极佳。你关心公益的问题，别人也都信赖你的判断。你有高尚的气质，是个理想主义者，厌恶手工劳动。若有困难相位时，你倾向于为他人做道德上的判断，并渴望为所有人达成一切任务。有时你会以双重标准处事，还可能会有法律上的麻烦。

#### 木星在天蝎座

你很主动，对自己很有信心，喜欢对别人施展威权。你喜爱奢华的生活，也有能力赚足够的钱财去取得这种享受。你勇敢而耿直，对生命有深刻的见解，对于神秘学与玄学很有兴趣。立场坚定，对于自己的信仰与标准从不妥协。你的判断机灵，还可能有神奇的医疗能力。考古学、音乐、医学、合作金融、财税与保险事业，对你都颇有吸引力。若有挑战性的相位，你对于投资与遗产方面可能会有损失，务必善加处理。

#### 木星在人马座（入庙）

你能察觉到机会的到来，应多把握。因为你爱好社交，所以必须处于人群中才能感到适意。你喜欢年轻人与动物，喜欢使他人获得光明的生活。你最可能的工作职位是小主管，很少只担任下属。眼光远大，会是个深刻的思想家。你喜爱奢华的事物，因此可能会任意花钱。性格乐观而外向，对户外活动、宗教、运动感兴趣。若相位受克，你可能心胸狭窄，自以为是，莽撞草率，不分是非。

#### 木星在摩羯座（落陷）

你的性情严肃，是个禁欲主义者，但颇令人尊敬。你需要一个能带来足够金融资产的事业，以使你获得安定。你作风保守，但能成功地经营自己的事业，也能在大型企业机构服务而表现良好。你的耐心与专一，使你容易积聚财富，但可能因为吝啬而因小失大。你痛恨浪费，坚守崇高的道德标准。财务上可能在房地产方面有所发展。若相位不佳，此种木星位置会令使你生活悲惨，个性冥顽不灵，过于拘泥于传统，弄不好还会成为殉道者。

#### 木星在宝瓶座

你接受灵感的指引，内心强烈地感觉到一股帮助别人的需要。你不喜欢单调的例行公事，能尊重别人的看法，容易接受新观念，做事公正，待人体贴，好交际而勤勉，因此你相当有政治家的气质，对于生命把持着客观而民主的原则。在你的观念中，没有种族、阶级或宗教的区别。因为你有优越的判断力与原创力，所以你可以在任何事业上有良好表现。相位受克时，会使你毫无谋略，不宽容，不实际而且有反叛性。

#### 木星在双鱼座

你慈祥、温静、友善、不摆架子，天生对别人有吸引力，常把时间用于帮助别人。你会帮助遭遇不幸的人，但有时你似乎太过滥情了。你可成为优秀的医生、护士或兽医。你对于世俗的成功不感兴趣，需要周期性的隐居。若相位受克，这种位置能导致自我牺牲，逃避责任以及过度感情用事，这些特质也会造成你变成社会上的寄生虫。

### 七、土星在黄道星座

#### 土星在白羊座（落陷）

由你自己决定是否发展你各方面的资源以加强你的个性。这是一个不利的配置，因为土星在白羊座的驱力与能量上加上阻滞，你会以自我为中心，难以认同他人的权利。如果你能适当的疏通自己的能量，就能够结合纪律与主动力，而且会非常坚毅，而后运用积极的方式能好好的利用发明的天性。你有许多潜意识的恐惧，带给你一种对安全感的强烈需求。这种位置暗示了一种跟父亲有关情结，在女性的星盘上，则代表了一位嫉妒的配偶。虽然你的时间感不是最好的，但你仍有强有力的推理能力，喜好辩论。

#### 土星在金牛座

你对财务与情感上的安全有强烈的需要，尤其在日常事务都很有秩序时，感到最快乐。你的天性有耐心，守纪律而且有决心，实际而坚持原则。对生活抱着一种实事求是的态度。你愿意为成功而努力工作，但并非全心投入。大的商业机构，政治与艺术都是适合你的领域。你生性节俭甚至吝啬。体力极佳，顽固异常。你对你所爱的人都要拥有。唯有在你的价值感受得以更加进化，或当你学会利用你的创造潜力时，才会发现内在的和平。

#### 土星在双子座

你是有适应性，有系统组织和逻辑头脑的，因为你能把自己分离，能冷静而理智的处理事务。你对推理、解决问题与写作有很强的能力。土星这个位置对心灵方面、智识、科学或数学等方面极为适合。教学、研究、工程与秘书工作是很好的职业选择。喜欢阅读，一生都会持续地学习，而最重要的是发展出一种诚实对待关系的态度。土星在双子座上增加了纪律性，使心智的功能更加实际。在身体上，弱点是你的肺，所以你不应该抽烟。如果你过分忍耐压抑，可能会神经紧张。

#### 土星在巨蟹座（失势）

由于你在情感上的表现受到禁制，你可能会觉得孤立与害羞。早年的家庭生活，可能缺乏温柔或曾经有过麻烦，也许这个原因使你心中受创。尽管如此，你依然倾向于家族，愿意为你的家人负起责任。为了保持一种尊严的气氛，你会隐藏你内在思想与情感。你爱哭，但却是在私底下的。别人看到的只是你很忧郁。虽然你需要爱，但是家庭生活却常不稳定。感情容易伤，然而你却缺乏对他人的了解，心理很想帮助他人，却常常无能为力。在物质上的获得，往往是精明又能干的。

#### 土星在狮子座

你对个人的认可与控制有一种巨大的驱力，并且不惜代价追求领导权。要求得到他人的注意和尊重，个性固执。身为父母亲，你可能是个严肃的纪律的守护者。你在处理爱、罗曼史、孩子与创造表达的事物上应培养较好的态度。有时候你可能缺乏幽默，但在心智上的活力，教育、管理与娱乐方面有优秀的能力。有时候，太过谨慎保守，以致于忘记有时也要享受人生。特别是土星的相位不利时，可能会导致你在爱情生活上失望，与孩子的相处上产生问题，投机事业获利不佳或是带来背部的疾病。

#### 土星在室女座

你是实际、小心而且努力工作的人，谨守道德与良心的尺度。你以效率、精确来运作，会推动自我与他人。你在医学、研究、策略与记录保持上表现良好。人们偶尔会很痛恨你对细节这么注意，这可能使你显得相当严峻。所以必须培养一种良好的幽默感，试图克服担忧的倾向，当你学会分辨事情的轻重缓急后，就能够大展鸿图。毕竟你有许多东西可以贡献给世界的。不利的相位可能会导致爱唠叨的倾向，对未知的恐惧，与消化上的健康问题。

#### 土星在天秤座（旺相）

虽然你的态度是有纪律、负责又严肃的，但你个人却是愉悦、有哲学倾向与极富正义感的。这对律师、法官与沉思者都是很好的位置。你对组织的计划，商业安排与政府的相关工作也都满合适的。在星图中也可能暗示晚婚的现象，或与一位严肃的伴侣交往，婚姻中需要大量的耐心与努力。土星位于天秤座所要学习的课题之一，是与他人建立关系。你在群体中很有知觉力，能获得荣耀与财富。有外交手腕与圆滑的处世态度，你能与他人和谐工作，因为你对合作的喜爱胜过竞争。不利的相位可能使你相当不耐、苛求、缺乏恕道，甚至不诚恳。你还可能有肾方面的健康问题。

#### 土星在天蝎座

你的人格具有磁性，而且你的幽默是有刺激性的。在财务上，神秘事物或任何需要敏捷应答的方面都很适合你。你对自己与他人的要求很多，而你的完美主义的天性，使你对偷懒或不愿工作的人都无法忍耐。有巨大的意志力、能量与强烈的热情，但对生活与问题应学习反应更平静些。你的态度是完全、微妙、坚毅与决断的。你对成功有强烈的渴望，有强烈的自我又骄傲，不过当你觉得某人对你不公平时，你可能会怀着深沉的怨恨，欲望也很强。当星盘上有挑战性的相位时，你可能是善于计谋、嫉妒与好报复的。

#### 土星在人马座

你对宗教、哲学与较高的教育都有一种严肃的态度，会试图抓紧荣誉与严格的道德标准。生性独立而能干，追求真理与正义。在心智上有纪律，有良好的集中心志力量。你会从辛勤工作与应用上获得许多，对玄奥的事物，包括精神上与哲学上的，都极感到兴趣。你的名誉对你相当重要，你颇以自己才智上的杰出表现而自豪，但也会在受到不公平的指责时觉得倍受伤害。个性坦白，有精明的直觉与良好的科学能力。这个位置也暗示你可以与那些受到限制或受苦的人处得很好。你可以做个好老师、牧师或政治上的领袖。

#### 土星在摩羯座（入庙）

你对权力、声望与权势野心勃勃。所以政治、商业、科学或任何易博得大众称道的行业都适合。由于你是坚毅不拔，善于算计、谨慎又实际，是一个优秀的组织者；你可以轻易的完成你要达到的伟大目的。你可能看起来既冷酷又严峻，因为你把自己围设在一层庄严的氛围中。你能接受上位所给你的命令，也期望下面的人能同样接受你的命令。你勤勉工作，觉得每个人也都应该藉着努力才能有所收获。你良好的背景使你重视家庭、骄傲与荣耀。

#### 土星在宝瓶座

你有极佳的毅力，思考是民主式与科学化的。发明与原创的方法在你来说是很容易的事，就像抽象是数字与象征意义一样。你富有野心、努力工作，态度不偏不倚。对人们的态度以及关系都是负责任的，对友谊更是忠诚。在群众与大组织中，你的表现良好，只要你能在所从事的一切事物中，保持自我与独立感即可。社会关系对你非常重要，不过其他人可能误解你稳健的方式，而将之视为过分冷漠与镇定。有不利的相位时，你可能生性自私，而且痛恨任何让你不高兴的事。

#### 土星在双鱼座

富有想象力，有时候还有过度的倾向。你容易活在过去，在面对现在时可能有困难。你有极大的情感理解力，态度谦卑，愿意为不幸的人工作。洞察力通常培养得不差，但对自己却缺乏洞察，容易低估自己的价值。你需要安静与独处来发现自己的各种才能。你在文学、研究或形而上学等方面的成就更佳。你可能喜欢在幕后工作，或者你可能发现自己处于一个大机构中，如：医院、大学或政府机构。你容易把生命看得过于严肃，而反应过于情绪化。小心，不要有自怜的倾向导致情绪沮丧，试着练习在情感上放冷漠一些。

### 八、天王星在黄道星座

#### 天王星在白羊座

你在任何所投入的领域中都是个标准的开路先锋，生性独立且资源丰富，你通常会刹车再重头开始。你向来十分肯定，有时候甚至言语激烈像是有敌意似的，其实你有你自己的道德观。你拥有良好的机械才能，还有一种不寻常的神经能量。如果你温和的使用，能将你所有的意念导向建设的管道。如果运用不得当，可能会是个性最叛逆的，不圆滑世故，缺乏自我控制，而且过分狂热，可能会激烈的拒绝过去所有的传统。天王星在白羊座上最近的时间是一九二八年到一九三四年。

#### 天王星在金牛座（落陷）

你在财经界，地球资源与经济改革上有涌泉般的新概念，而且能进一步落实，寻找实际的新方法。如果你过于重视物质的话，可能在表达上会受到限制。若是发展良好，许多音乐上与艺术上的天赋将会发挥作用。你的创造力很强，而且对他人有一种磁性的吸引力。不利的天王相位可能会产生婚姻上的波动，在罗曼史中有意外的困难，而且倾向嫉妒与顽固。天王星最近一次位于金牛座是在一九三五年到一九四二年。

#### 天王星在双子座

聪明、具发明性与原创力，发展在文学、教育、通讯传播工具与电子学上会采取一种不同的方法。由于你是变动不安的，所以你很难从头到尾遵循一种想法。不过，你很能够抓到新的观念，喜爱改革，特别是在教育方面，你会提倡如自由大学之类的看法。天王星的流畅相位可能给你天才般的灵感，不利的相位可能会导致突兀的言语，不实际、甚至不协调的思想，很少能想到他人的感觉，且与手足或亲戚有问题产生，或者表示未受完整的教育。天王星最近一次在双子座是一九四二年到一九四九年。

#### 天王星在巨蟹座

藉着对家庭与婚姻，采取一种不同的态度来追寻自由，把父母看作是同辈而非权威人物，或者你可能根本完全忽视他们。你可能不喜欢你的家人所建立的生活形式，觉得在别的地方更为自在，或者你可能正进行着一种回归自然的短暂嗜好。如果你真的选择一个传统式的家，你会在其中塞满电子产品与设计精巧的小机械品，或者你可能用自己的双手从事大部分的建筑工作。你喜欢旅行与四处飘荡，而且你对于所谓的爱国主义有一套不同的看法。敏感而具有直觉，能够接受抽象与神秘的事物。有挑战性的相位时，可能会带来情绪上的波动。你的情感可能是不稳定的，性情也不理智。天王星最近一次位在巨蟹宫是一九四九到一九五六年。

#### 天王星在狮子座（失势）

新的艺术表达方式与对爱的解放态度，是天王星在狮子座的出生人典型。这个时代开始用唱片伴奏，而不再是现场乐队的小型夜总会，新旋律如迪斯可与摇滚乐勃兴，新的教育工具与文学上不同的技巧与主题纷纷出现。这个年代出生的你对自己的看法很肯定，而且会固执的遵循。自我显著，喜欢非传统又与众不同，对人性有深入的了解。有无限的决心，愿意推翻那些不合理的事物。你必须学会自我约束，不然你可能相当具有毁灭性。天王星最近一次位在狮子座是一九五六年到一九六二年。

#### 天王星在室女座

对工作的态度有原则性，而且你够实际，能获得大多数人的接受。这是电脑的时代，技术上的进步将正对你的胃口。那些出生于天王星最近位置在室女座上的人（从一九六二年到一九六八年），还太过年青，还无法证明他们自己，展露他们的潜能。天王星进入此宫时生态学、自然食物等议题重新受到注意。你的本性是用功的，有发明天赋与仁爱心。而且会是个好老师。你那种实事求是的态度与辨别的能力在是非常有帮助的，出生在这段期间的人是建造者。有不利的相位时，可能会牵涉到太多的神秘事物，或使你可能会有不寻常的健康问题。

#### 天王星在天秤座

天王星在天秤座上会带来，也将再带来有关婚姻与社会行为的新态度。你们认为一桩有意义的关系远比法律上的合同更为重要。你注意人们的动机，而且你对正义也有新的看法。你鼓吹所有新式的建筑、音乐与艺术。你那种巨大的魅力与个人的磁性，可以提出最狂野与奇特的观念而不显得具有挑战意味。如果有有挑战性的相位时，你可能不愿接受责任。你可能过于独立，自我意志太强，而且会有婚姻上的问题。天王星最近一次位在天秤座是一九六八年到一九七五年时。

#### 天王星在天蝎座（旺相）

你的情感强烈，而你的态度是大胆，具原则性的，倾向于玄奥的事物。天生精力充沛而令人着迷，你散发出一种性的吸引力。从孩提时代九需要做许多调整，但你会接受这些挑战，进而控制你的身体与心灵。你对行动有决断力，不知懒惰为何物。喜欢深入的探讨，拥有科学与机械上的天赋。你能够发明手术的新方法，或对于奇怪与未知的疾病做研究。个性方面，你必须试图克服你的好嫉妒，喜欢占为己有，与无法迎合他人的愿望。不利的相位可能带来复仇与叛逆的态度，猛烈的脾气或自己所不喜欢的强烈欲望。天王星最近一次在一九七五年到一九八一年通过天蝎座。

#### 天王星在人马座

任何种类的自由表达对你都非常重要。你拥抱新的宗教理念，而且倾向于灵学与形而上学等领域，习惯以一种科学与客观的态度接近。你有良好的幽默感与乐观的外表，有同情心又开朗。你喜欢旅行，而且也有段时间会这么做。你喜欢拓展你的视野，不愿被教条或传统所约束。当有挑战性的相位时，你可能会是多疑的不可知论者，个性容易激动，甚至具有叛逆性。天王星最近一次出现在这一宫是从一九八一到一九八八年之间，而且还会再回来。

#### 天王星在摩羯座

#### 天王星在宝瓶座（入庙）

天王星位在它自己的天宫里，天王星的力量非常强，具有穿透力、发明性，是科学的与玄奥的。你热衷于为人类的福祉作任何方面的努力与改变，不过你的方法可能是古怪的，而且也一定是个人主义式的。你的领导能力无庸置疑。一个自由的思想者对任何新的观念都是采开放态度的。你有才智、冷漠，有时候会为了自己过于遗世独立。有不利的相位时，可能会反传统，不切实际与甚至有渴望革命。天王星最近一次出现于宝瓶座是从一九一二年到一九一九年，在一九九五到二零零二年，会再回来。

#### 天王星在双鱼座

你非常善变，不过在你的内心，总是怀着善意。天生就具有直觉力，带点理想主义，也很有想象力。你有神秘的倾向，对于沉思，瑜珈术与东方哲学感到兴趣。具有艺术气质与美感，这对表演是个极佳的位置，因为你喜欢逃入不同的世界去。你可能是自我牺牲的，同时也可能经历一种精神上的挣扎，追寻其他更为高贵的成就为目标。由于过分敏感，你的神经系统很容易激动。你需要放弃自己的限制，学会在身体与情绪上放松。如果有挑战性的相位时，你可能会藉着酒精、药物或性的帮助来逃避。天王星最近一次出现在双鱼座是从一九一九年到一九二七年。

### 九、海王星在黄道星座

## 海王星座白羊座

从一六八一年至一八七四年，海王星停留在白羊座。在海王星停留于白羊座期间出生的人，倡导了许多新的宗教观念与哲学观。他们都同样拥有一种强烈的使命感，能表现出很大的想象力、创造力与自觉力。若相位受克，会使星盘主满怀虚荣与自私的计谋，而且充满邪恶的欲望。

#### 海王星在金牛座

海王星最近一次出现在金牛座是一八七四到一八八七年。你对科学与艺术有一种实际的态度。你对音乐有所回应，然而你也有与生俱来的生意头脑，对安全感有强烈需要，可能容易受他人误会。对冥王星所形成的相位可能使你拥有治疗的能力。海王星有不利相位时，可能导致对财产过于全神贯注，或者在处理金钱上会自我欺骗与粗心大意。

#### 海王星在双子座

海王星最近一次位在双子座是从一八八七年到一九零一年。你会发展出许多有关贸易、商业、旅行与通讯的新理论。天性机警、好问与不安，你对新奇不同的经验有种渴望，很难定得下来。有不利的相位时，你可能会全神贯注于肤浅的价值，易受外在影响，爱辩论、有手腕、心胸狭窄、爱说闲话。

## 海王星座巨蟹座

海王星最近一次出现巨蟹座是从一九零一年到一九一五年。你对土地有强烈的感受联系，对家庭与家人亦然。你是理想主义的，在情感上相当敏感。忠诚爱国，对宗教观念采取开放态度，你愿意为保护他人而牺牲。

#### 海王星在狮子座

海王星最近一次位在狮子座是在一九一五年到一九二九年。你倾向于浪漫、理想主义与艺术家的特质。对娱乐有一种天赋才能，和尝试任何事情的第一次的勇气，投机事业正合你的胃口。你会把爱情理想化，享受追求的情趣；你渴望权力，但不喜欢接受权势。如果海王星受到损害，你可能是独断的，颠覆的，在追求享乐上是奢侈的。你可能会为爱情或子女而受苦。

#### 海王星在室女座（失势）

海王星最近一次通过室女座是从一九二九年到一九四三年。你对健康与雇佣的条件有新的看法。你是第一代能接受精神病学做为你部分日常生活的人。你可能会在理智与情感之间经历一种很强的拉力，而且可能有接受责任上的困难，这可能会让你想经由药物或其他使人产生幻觉的途径来逃避。有不利的相位时，你可能会有精神病与神经衰弱的症状。你也可能是个伟大的人道主义者，为有价值的理想而战。

#### 海王星在天秤座

海王星在天秤座是从一九四三年至一九三六年间。你对同事关系和跟法律有关的新观念，义务与需要不确定的事物都感到很有兴趣。你对艺术采取微妙的态度。你希望自己是人道的、利他的、有同情心的与喜爱和平的。不过结果是你可能是不切实际，有药物倾向，懒惰与缺乏意志力的。老是「做你自己的事」通常所导致的是离婚比结婚者多，不合作比团结多，这是天秤座透过海王星作用的的结果。

#### 海王星在天蝎座

海王星在天蝎座是从一九五六年到一九七零年。你爱好研究，有磁性，情绪化且拥有巨大的再生能力。你攻击任何事物的强度会导致你在绘画上，文学上，宗教上、政治上与所有生活面上有新的态度。如果海王星呈凶相，它可能会制造出妖术、迷惑、背叛与特殊的性习惯，特别是如果再加上金星或火星的挑战相位的话。

#### 海王星在人马座

海王星在人马座是从一九七零年到一九八四年时。人马座是代表开放、坦白与理想主义的天宫；海王星在这个位置上一定会带来很多隐藏的事物的爆发，例如水门案的爆发。你会觉得对较高层次的宗教与哲学价值有一种需要。你可以探测心灵的力量，扭转现存的法律，追寻生命更深沉的意义。你会对教育有新观念，对外国文化很感兴趣，对宇宙宗教的观念感到心仪。如果海王星呈凶相，你可能漫无目标的四处漂泊，缺乏判断力，不信任他人，相信假先知之类的神棍。

## 海王星座摩羯座

海王星最后一次位于摩羯座是在一九八四年到一九九八年。那是一个保守的，有良心意识的时代，他们有一种深沉的责任感，会自我约束。而且会试图将创造性的情感变为实际与可见的应用。当海王星的力量比摩羯座为强时，他们会将精神与诗一般的想象力并入日常生活之中。海王星在一九八四年进入摩羯座时，此时有许多实际的发现，人们开发海洋食物，或者新形态的政府与政治观念。

#### 海王星在宝瓶座

海王星于一九九八年到二零一二年进入本座。这个时代的人，他们泰然处之的态度，混合着对抽象事物的了解能力，结果在艺术与发明上产生许多新方法。当海王星再度通过宝瓶座时，很多星象家感应到，这可能时再圣经中所预示的启示录中的千年和平时期的开始，且宇宙的和谐可能成为一项事实。我们希望他们是对的。

#### 海王星在双鱼座（入庙）

海王星在自己的星座双鱼座中，这代表有灵感的、精神上的、敏感的与甚至有预知能力的。这个位置预示有时与音乐的天赋，对于那些身处困境中的人感同身受，并会出现新的文化挂念。

### 十、冥王星在黄道星座

#### 冥王星在白羊座

冥王星最近一次位在白羊座是从一八二三年到一八五一年间。这个世代一种改革的强大愿望，对权利或复仇有一种着魔般的需要，如果他们感觉受到攻击的话，拥有充沛的活力与大胆。他们的想象力几乎没有边际，不过他们需要自我约束，要不然可能耕尽自己的体力。

#### 冥王星在金牛座（失势）

冥王星最近一次在金牛座是从一八五一年到一八八三年。你会显示出耐心、固执、感观性、艺术能力，对于财富与永恒，有着着魔般的需要。这正是富人得利而受薪阶级近阶受巨大辛劳的时候。

#### 冥王星在双子座

冥王星最近出现于双子座是从一八八三年到一九一三年。你是个有家庭倾向的人，但同时也是好动不安又冲动的。你追寻表达自我的新方式与扩展你的才智，但你也是爱讽刺与挑剔的。在经过维多利亚时代的禁制之后，钟摆摇向几乎强迫性的坦白。

#### 冥王星在巨蟹座

冥王星最近出现在巨蟹座是从一九一三年到一九三八年。你可能对安全有一种强烈的需要，以及获得稳重成熟感需要。这个位置暗示社会的知觉。冥王星在巨蟹座的运作方式是自觉性与本能性的，而且它喜欢打破传统。不过，它也能使你充满怨恨，甚至倾向病态。

#### 冥王星在狮子座

冥王星最近出现在狮子座使从一九三八年到一九五七年。这个世代的你很有自信，并有一种很大的权威感。你有良好的商业能力，你可能提升大众的利益。它同时也导向了性的利用或放任的享受，而且这也可能宣告了用来统治或控制一切的欲望。

#### 冥王星在室女座

冥王星最近一次位于室女座使从一九五七年到一九七一年。你善于分析，有创造发明的才智，重视技术性，还是个完美主义者。你在医学、精神分析与商业上有才能，你也可能会有清教徒倾向与过于挑剔的。

## 冥王星在天称座

冥王星于一九七一年进入天称座，知道一九八三年止。这个位置带来有关婚姻、正义、监狱改革，艺术与国际关系的新态度。你喜爱美，对和谐也有特别的需要。你的正义感与社会本能发展的不错。你使有适应性的，可能在相对的观点之间经历一种价值。还可能感到一种对他人的责任感，但在一对一的关系上你可能是不变的。

#### 冥王星在天蝎座（入庙）

冥王星将于一九八三年到一九九五年位于天蝎座。这期间没有伟大的发现或任何重要的占星或革命；在艺术上也没有重要的新浪潮，但会有很多奇妙的探险，并带来巨大的改变与骚动。这可能是宝瓶时代真正的开始，它也可能象征圣经中所预示的善恶大决战。这会带来许多商业上与金融上的改革，崭新的医学趋势；也许是自然疗法的再复活，对潜意识也会有较深入的了解。对他们的环境将很敏感，情感强烈，会卷入神秘事物之中，在他们所担当的所有事情中都有透视力，有时甚至是无情的。

#### 冥王星在人马座

冥王星最近一次位在人马座从一七四九年到一七六二年。那是一个伟大的学习时代，很多艰苦的个人主义者出生在这几年间。这个位置会带来精神上的重生，宗教上的新趋势与回复到自然为基础的律法上。对个人的自由极为重要，哲学与人道的方面强烈的需求。他们是热忱且具多样性的，对人性有很深的信心。

## 冥王星在魔羯座

冥王星最近一次在魔羯座从一七六二年到一七七八年间。许多政治的眼里通知到后来变成了反叛与暴动。它也赋予个人毅力、野心，组织管理能力的效率。这个时代是保守的，物质主义的，在精神方面是强者。

#### 冥王星在宝瓶座

冥王星最近一次位于宝瓶座是在一七七八年到一七九八年。对个人而言是有才智的，人道主义的、聪明的、不守传统的，他们热爱自由，是真理的追求者，同时他们也知道如何传达他们的梦想与意念。

#### 冥王星在双鱼座

冥王星最近一次在双鱼座是从一七七九年到一八二三年。在个人层次上，容易受大环境的影响，富有同情心、敏感、有想象力与慈善心。他们的人格相当有磁性，能够牺牲自我，甚至有时候达到病态的地步。

## 第五章、黄道上的十二“后天宫”

### 一、认识“后天十二宫”

为帮助你了解每个“后天宫”的意思，在此提供每个“后天宫”的字诀，以便于加强认识。由第一宫到第六宫是正面“后天宫”，有其个别的字诀；但从第七宫到第十二宫是相反的“后天宫”，其字诀亦相反。

- 第一宫 “我”，指星盘主。
- 第二宫 “我的”，指属于我的一切事物。
- 第三宫 “此处”，指当前的环境。
- 第四宫 “私人的”，指我的私生活。
- 第五宫 “所付出的爱”，指我所付出的爱。
- 第六宫 “肉体上的健康”，指我的身体状况。
- 第七宫 “你”，指另一个人。
- 第八宫 “你的”，指他人的所有物。
- 第九宫 “彼处”，指较为远的处所。
- 第十宫 “公众的”，指我的社会生活。
- 第十一宫 “所接受的爱”，指我所获得的爱。
- 第十二宫 “心理上的健康”，指我的心理状况。

在“本命星盘”中，自觉都有它特别的功能与力量，也有正反两面的原则。以星象学的专有名词来说，奇数星盘称为“主动性”星盘，或“阳象”星座；也就是“火象”和“风象”星座。如：白羊座、双子座、狮子座、天平座、射手座、宝瓶座。偶数星座称作“被动性”星座，或“阴象”星座；也就是“地象”和“水象”星座。如：金牛座、巨蟹座、室女座、天蝎座、魔羯座、双鱼座。

### 二、“后天宫”的意义

基本上，“黄道星座”是天空中地固定区域，是由出生月日的太阳行度来决定的。相反的，“后天分宫”却是天空中相对于黄道星座的区域，它是依个人的出生地与出生时刻而定。

由地球的运转，各星座与各行星每天都会通过十二宫，在出生时刻位于东方地平线的星座，称为“命宫”。每个“后天宫”代表人生基本的活动领域，随各行星的降临，“后天宫”的意义会改变。

某一个“后天宫”没有行星，并不表示在那个领域中没有活动。也就是说，没有一个“后天宫”是空洞无用的。其实，每个“后天宫”都有守护其交宫星座和宫中行星的作用，因为有十二个“后天宫”却只有十个行星，你不可能在每个“后天宫”中都有行星。

“后天宫”与情况、际遇有关，而“星座”却告诉我们特征。如果你想把星象学比喻成演戏，你可说“行星是‘演员’、星座是他们所扮演的‘角色’，而‘后天宫’是该角色投入的‘情景’，每一个‘后天宫’代表我们生命中某一个活动领域。”

上升星座也称为命宫或第一宫（Asc）：上升点总是位在地平线的东端，那里是太阳每天升起之处。

下降点星座或称为第七宫（Dec）：是位在地平线的西端，这是太阳每天下沉之处。

中天又称为天顶、第十宫（MC）：总是位在星盘中的顶端或南端。

相反的一点称为天底、第四宫（IC）：总在星盘中的最下端或北端。

### 三、后天十二宫

#### 第一宫（命宫、等同“白羊座”）

这是一个“生育之宫”。第一宫的交宫就是“命宫”。这是星盘中最重要的感应点，它表示在出生时刻出现于东方地平线上的星座与其度数。由于地球的自转，约每分钟黄道而就于地平线上上升一度；由此可见，正确的出生时辰是多么重要。

第一宫，显示你的人格，你的气质、倾向，你的独特性以及你表现自己的方式。它还表示人们如何看待你，以及你希望别人如何看你。从此出可看出，你“包装”自己与“推销”自己的方式。它还表示出你的体形、健康与早年的岁月。它现实了你对生命的态度，对世界的看法。它也显现出你的容貌、举止，以及你从事各种事业的开端。

#### 第二宫（财帛宫、等同“金牛座”）

这是一个“物质”和“资源”之宫。第二宫代表经济状况、财产（不动产除外）、投资、赚钱的能力，以及经由努力所拥有的得失。它表示你的内在天赋与智能、你的现实需要、你的自我价值感与你的价值观。许多人相信，自由是最大的财富，所以这也是个属于个人自由的后天宫。

#### 第三宫（兄弟宫，等同“双子座”）

第三宫表示你所居处的环境，你的兄弟姐妹，以及各种形式的沟通，比如写作、演说。它也代表交通工具，并包括短期旅行。它显示了你的心智对于学问与新观念的态度，还有你向四周传达的能力，以及你运用“理所当然”的技巧。它代表你心智上的意识部分与主观部分，以及你早期所受的教育。

#### 第四宫（田宅宫，等同“巨蟹座”）

这是个“情感之宫”。本宫代表你的家庭与双亲，你所出生的家族，代表你的根源，以及你将建立的家庭。这包括你的遗产、遗传与祖先、你的心理根源与你的私生活。此宫还表示财产，如：房屋或其他不动产，以及所有隐蔽的事物。它也是个结束之宫，代表晚年、各种事物的结束、死后的声名与埋葬的处所。它显示了童年时父母是否对你有较大影响力。也表示你的主观自我，与你建构自身的性格基础。

#### 第五宫（子女宫，等同“狮子座”）

这是个“生命之宫”。第五宫表示子女、爱情、罗曼史、用了、假期、游戏、赌注、嗜好与副业。它代表你对感情的态度，以及你付出真爱的方式。它代表你的企业心，以及运动、原创力与创造上的发泄管道。它也表示戏剧、文学或艺术上的才华。它还代表出头、政治、纯艺术、社交、怀孕及子女的教育。

#### 第六宫（奴仆宫，等同“处女座”）

这是个物质之宫。第六宫代表你的工作、健康与习惯。它显示雇佣人力、雇员、房客、仆人、宠物与被抚养人的状况。它显示你为他人提供的服务、例行公事、你的衣服与你穿着服饰的方式、卫生保健、对于饮食的胃口、疾病以及各种影响健康的状况。这个宫位代表伯叔姑婶等旁系长辈，以及你心智中的无意识部分。此处工作与健康时一体的，工作过分努力容易影响健康，所以要锻炼健康的身体要适度的工作。

## 第七宫（夫妻宫，等同“天称座”）

这是个“面对面关系之宫”。本宫代表贸易、配偶、婚姻、离婚、签约、法律诉讼、交易、协议，任何与大众有关的交往来以及大众的反应。它代表你的公开敌人，你与他人的合作或敌对。它代表你所最缺乏的部分，因此它与代表你的强势人格特点的第一宫恰好相反。此宫表示你对婚姻的态度，你的配偶，会有何种婚姻以及你可能结几次婚。它也表示你的祖父母以及任何赞助或替代你的人。

#### 第八宫（疾厄宫，等同“天蝎座”）

这是个“再生之宫”。这一宫代表从他人处获得的助力，包括经济、道德、心灵与物质方面的。它代表遗产、信托、遗嘱、赋税、保险上的状况，以及秘密、性、心灵与物质上的繁衍，心理上的新生以及堕落与死亡。它代表玄密的事物、睡眠、高深的研究，调查与隐秘的资产。它也表示伙伴的资产与赡养费。它是外科手术之宫，跟第六宫一样，皆能显示疾病的型态。

#### 第九宫（迁移宫，等同“人马座”）

这是个“生命之宫”。它代表你的高等心智、潜意识。它代表宗教、法律、科学、理念、高深学问、哲学、心理学、梦境与灵视。它还代表了长途旅行、外国人、国外的交易、商业、大型业务、出口与进口。第九宫还代表作为心灵支柱的教育、孙子女、直觉、论理与舆论和我们从生活中所习得的教训。

## 第十宫（官禄宫，等同“魔羯座”）

这是个“物质之宫”。第十宫代表你的事业、名誉以及在社区中的身份。它显示你的自我、社会地位、声望、升迁、野心、事业与社交活动，包括了你的上司、政府或者在你之上的权威。它表示你的成就，世界如何看待你与评估你，以及你在生活圈中所发挥的影响力。在这里我们把教会亦当作一个权威机构。它也代表与第四宫所没有表示的父母中的一位。

#### 第十一宫（福德宫，等同“宝瓶座”）

这是个“群体关系之宫”。本宫代表你交友的能力，你对待朋友的态度，以及所有非感情的人际关系。它显示出你生命中最渴望的事务，你的目标，你的爱情观，以及你从职业上获得的钱财。此宫代表继父母、养子以及你缺乏控制力的环境。从此处可看出你对人类的兴趣，你如何利用他人，对大型或小型组织，以及你所属的社团方式。

#### 第十二宫（相貌宫，等同“双鱼座”）

这是个“心灵之宫”。本宫表示你自身未知或隐微的力量或弱点。它代表悲伤、痛苦、限制、残废、秘密、隐居、挫折与幕后的行动。它代表幽闭之处，如医院、监狱、从事精神文明的机构等。它还表示抑制、禁止、放逐、秘密敌人、隐藏的危机、自我的毁灭。表示背景的环境，主观的信念，内在的意识、下意识，心灵上的收获。它代表同情心，慈善事业与公众福利。亦称为整个星盘的“密室”、“秘事”。这个领域中，我们会试图扫除或掩饰痛苦的事物，或拒绝承认困难的存在。

### 四、“后天宫”自然元素

每一星座皆有一所属的自然元素，而每一星座亦有其等同宫位，因此我们可根据每个星座的统领元素来区分十二宫。

#### 火象

“生命”之宫或“个体”之宫。有多个行星在火象宫位的人富于灵感，活力充沛。他们的精力旺盛，富有热忱、驱动力与宗教信念。

#### 地象

“物质”之宫或“占有”之宫。有多个行星在此类宫位的人性情稳定，为家庭或社会的支柱。他们的外貌是属于厚实型，职业取向是具体实际的。

#### 风象

“人际关系”之宫或“亲戚”之宫。有多个行星在此类宫位的人，特别需要处于人群中，此类宫位所表示的皆为个体与他人的关系。

#### 水象

“结束”之宫。有多个行星在此类宫位的人敏感而感情丰富。他们是擅长心理分析，或是宗教界的人物。此类宫位表示内在的灵魂，以及去世时的可能状况。心理学家卡尔·荣格先生，归纳人的潜意识有四种功能，这四种功能正好与前述的象分法有关：

- 直觉：在已形成的环境中找寻新的可能性与新的潜能，与“火象”很类似。
- 官能：人体各官能的感觉，与“地象”类似。
- 思考：心智性、批评性，与“风象”类似。
- 感情：人类情感的抒发，与“水象”类似。

这些功能加起来称为一个人的行为与对真实的理解力。就像，“官能派”的人，认为一个苹果只是可以吃的一种东西而已；而“直觉派”的人则认为可能是一种知识的象征，因为亚当给了夏娃一个苹果。

如果在判断一个人时，“思考派”的会严格遵守规定；而“感情派”的则很容易同情别人。“思考派”的会对一个偷了一片面包的小偷，判以吊刑；而“感情派”的则对于没有遵守法则的这个小偷个人的情况，加以考虑，而同情他的小孩快要饿死了。

### 五、宫中没有星星

由命宫主宰的十二个宫位中，行星会个别或成群得分散在这些宫位里，并各自表达出该星的意义。我们可以说，十二星座是“戏院”、十二宫位是“舞台”、行星就是演员，所以行星必须要由舞台和戏院，否则无从表达它的特质。

### 六、星丛

当两个或两个以上的星在同一宫位时，就叫做“星丛”，所在宫位变得非常重要，而且代表那一段的生命非常复杂。

### 七、宫主星

由命宫等十二宫位所在的宫位，也对这些宫位也会有影响。另外，第一宫（后天宫）所在的先天宫更为重要，就是所谓的“上升星座”。太阳所在的先天宫也非常重要；第四宫、第七宫与第十宫所在的先天宫各代表家庭、婚姻和事业，其他也必须考虑。

只要了解原则，那么叙述星盘并不难。例如：金牛座为第二宫所在的位置，那么他在金钱（第二宫）方面很小心（金牛座）。

第四宫在双鱼座的人，他的家庭（第四宫）可能会杂乱无章（双鱼座）。

第七宫在白羊座的人，敢说敢当，在人际关系（第七宫）方面常自以为是。

第十宫在魔羯座的人，可能在事业上（第十宫）总是在商言商（魔羯座）。

## 第六章、行星的相位

### 一、十二宫位与相位的诠释

出生星盘的内圈分成度数相等的十二个部分，称为“黄道十二宫”。而星盘的外圈也分为度数大小不等的十二个部分，称其为“后天十二宫”。

“后天宫”是星象学的一个独立范畴，和日常生活的活动相关；如第一宫和肉体形貌及性情有关，第二宫和资产有关等。

行星和星座在出生盘中的位置，与各宫掌管的活动有密切的关系。例如，某星在第七宫，那这颗星的影响将集中在与第七宫有关的生活范围中，也就是说，它将特别影响星盘主的情感关系和合作事业关系。

一般而言，如某宫中有某行星，则该宫所掌管的活动将具有这几颗行星的特质。假使某宫中没有行星，并不代表该宫所掌管的生活层面不重要，或者星盘主对生活的那一部分不感兴趣。这种情况下，就必须考虑该宫的起点是落在哪一宫星座之中。

在星象学中，了解行星间如何相互影响，是相当重要的一部分。行星和地球间形成各种不同的角度，称为“相位”。也就是说，当行星间形成某些特殊的角度距离时，即形成“相位”。

“相位”可想象成两个行星间的影响力的组合。如此可给初学者一个基本的认识，通常凶相位才是决定人格的要素。行星的相位可以显示星盘主的人格在某些方面可能获得充分而积极的发挥，也可以显露某些方面，星盘主可能感受到心理压力及紧张的状态。

以上所说的，多半传统星象学家都会同意。另外，有些星象学家则认为交宫（宫的起始点）的星座的位置，以及该星座的守护星应列入优先考虑，而宫中的行星则排在次要考虑。

关于相位的研究近来越来越盛行，其解释效率也日益加强。过去，星象学家把相位分成吉相位、凶相位和中性相位（合相）。现代星象学家已不做这样的解释，这种区别法似乎太过天真。以下所解释的相位，分为三大类来说：合相位、吉相位（正面相位）、凶相位（负面相位）。

星象学中的“吉”相位是三合（三分相）、六合（六分相）、半合（十二分合相）。“凶”相位是：相冲（相对相）、相刑（四分相）、半刑（八分相）。这样区分仍然有若干程度的真实性，但现代的相位概念一直有新的发展。

现代星象学家已普遍相信“相刑”的四分相，能够为人格提供冲力与上进，尤其在它与星盘中其他的行星相互整合时为然。

谈到宫位“受剋”这个词更会不时出现。一颗行星“受剋”，就是说它受到负面的、紧张的、具有压力的相位影响。也就是说，它与出生星盘中的其他行星构成若干特殊的角度关系。如：相冲（相对相）、相刑（四分相）、相破（八分相）等。

### 二、相位的计算

计算相位并不难，但必须小心不要遗漏半个。相位也有一套符号表示，这是星象学家的第三套速记符号。假如出生的时辰够正确，则行星与上升宫度及天顶互成的相位，也应列入考虑，如果不正确，这些相位最好不要管。

精确的合相位是指行星同占黄经的某一度某一分；精确的“相刑”是指行星距离九十度。而精确的“三合”，则指行星距离一百二十度。精确的相位不易形成，星象学家于是运用“张度”，也称为“容许度”，比精确的相位数或多或少来建构相位。

关于“张度”的主张不一，至少有两大派：一派主张以行星来区分张度，例如英国的西佛瑞（Sepharial）认为：太阳有15度的容许度、月亮12度、木星10度、土星8度、火星6度、金星6度、其余5度。另一派则从相位的强度来区分度，各种相位的精确度及容许度。可参合使用，但一般以第二派为主，详见下表：

#### 相位性质明细表

| 相位名 | 吉 凶 | 容许度 | 强弱度 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 会合 0 度 | 吉带凶 | 8 度 | 强 |
| 相冲 180 度 | 凶 | 8 度 | 强 |
| 三合 120 度 | 吉 | 8 度 | 强 |
| 相刑 90 度 | 凶 | 8 度 | 强 |
| 六合 60 度 | 吉 | 6 度 | 中 |
| 相破 45 度 | 凶 | 4 度 | 中 |
| 半合 30 度 | 吉 | 4 度 | 弱 |
| 相穿 135 度 | 凶 | 6 度 | 弱 |
| 相害 150 度 | 凶 | 4 度 | 弱 |

#### 强相位

合相（会合相 0 度）：平均容许度 8 度（进度 10 度、退度 6 度）。

三合（三分相 120 度）：平均容许度 8 度（进度 10 度、退度 6 度）。

对冲（二分相 180 度）：平均容许度 8 度（进度 10 度、退度 6 度）。

相刑（四分相 90 度）：平均容许度 8 度（进度 10 度、退度 6 度）。

#### 中相位

六合（六分相 60 度）平均容许度 6 度（进度 8 度、退度 4 度）。

相破（八分相 45 度）平均容许度 4 度（进度 6 度、退度 2 度）。

#### 弱相位

相穿（补八分相 135 度）平均容许度 2 度（进度 3 度、退度 1 度）。

相害（补十二分相 150 度）平均容许度 2 度（进度 3 度、退度 1 度）。

半合（十二分相位 30 度）平均容许度 2 度（进度 3 度、退度 1 度）。

也有一种分割法，以吉相位、凶相位来区分：

吉相位：合相位 0（吉带凶）、三合 120 度、六合 60 度、半合 30 度。

凶相位：合相 0 度、对冲 180 度、相破 45 度、相穿 135 度、相害 150 度。

## 第七章、行星进入后天宫的影响

### 一、太阳入后天分宫

#### 太阳在第一宫

其特质乃是坚强的意志力、信心、乐观、快乐，因此这宫位能强化太阳星座。有一个快乐的童年，你有良好的体质与健康状况。你有领导能力，喜欢驾驭别人。你很外向，勇敢而热情，但若有太多挑战性的相位，你会显得专制、自私而浮华。

#### 太阳在第二宫

你经常追求与价值有关的事物。此宫位表示一种吸收金钱的能力，但你不可以太过依附它。你喜欢冠冕堂皇的气派，喜欢使财产成为社会地位的象征。喜欢跟有影响力的友人在一起。你若非生于富贵之家，便是有一对白手起家的父母。奢华与金融上的成功是此宫位的特征，但你必须学会与别人分享。

#### 太阳在第三宫

你的观察敏锐，乐观，讲求逻辑而融通，你可当下作出正确的决定。是个天生的演说家和作家，你喜欢参与周围的活动与旅行。兄弟姊妹的关系对你而言很重要，而你早年的环境很可能是快乐的。如果相位不佳，则你会主观而自私，不然就是倨傲、跋扈。

#### 太阳在第四宫

除非你有太多挑战性的相位，否则你与双亲的关系很密切，也有个快乐的家庭生活，但是你也有幼年离家的倾向，晚年的健康情况良好。此宫位是从事不动产的绝佳位置，你又有自我保护的强烈需求，这会使你追求安定。这个宫位表示“根性”，也就是一个人存在的根源，以及其他不愿显现于外表的深层面。

#### 太阳在第五宫

个性坚强、而且很有人缘。你有自我纵容的特质但是很有创造力，这使你在爱情与子女身上找到很大的快乐。你与异性的交往通常很成功，风流韵事不断。你与子女的相处极佳，但子息不多。你还可能喜欢经由演戏、教学、艺术工作，运动或投机事业去表现自己。若相位受剋，你会利用他人或好出风头。

#### 太阳在第六宫

你是个工作能力和组织能力都很强的人，对于自己的成就会引以为傲。你的意志坚决、忠贞。对于美、饮食、健康、卫生、保健很重视。规律的例行事务可使你获得安适。你积极进取的态度，可使你克服身体上的弱点和虚弱的健康。你在服务性的行列或运动方面能有良好的表现。

#### 太阳在第七宫

合作是你的生活方针，所以当你与人合伙时，你的表现最佳。然而，你必须知道伙伴们的愿望跟你自己的愿望一样的重要。你很容易相处，所以你的人缘极佳。婚姻对你来说很重要，因为你可以从任何合伙或结合的关系中获益。如果相位受克，则这种宫位会使你恶名昭彰。在法律或法庭的接触事务里，你的运气极佳。

#### 太阳在第八宫

这是个极适合从政的宫位，可获得他人的支持。你很可能有一笔遗产，或者可能掌管他人的财务。你很有创造力，“性”对你来说很重要，你十分注意自我的改进，因此你对玄秘的学问与来生的问题十分有兴趣。你的早年生活也许有挫折，而且跟父亲有关。若有挑战性的相位，你会由于经营不善或朋友牵连而陷入经济困境。

#### 太阳在第九宫

这是从事法律、旅行或正统宗教的绝佳宫位。你有学习外语的天分，几乎与每个人都相处极佳。你还可能从一趟旅行中获得异国姻缘，或者你本身就是混血儿。你很认真学习哲学，会成为优秀的专一，献身教育的教师。你有时会有点不切实际，如果把这个宫位的特性用在消极方面，你一方面会为成天做白日梦的幻想家，一方面成为狂热的信仰者。

#### 太阳在第十宫

你常常想要证明自己的能力，往往成就也来得快，如果你不是众所瞩目的人，就是自己生活圈中的领袖，这是个从政的理想宫位，也因为你始终野心勃勃，运用谋略争取权势。有时候你会叛逆而自大，但也总是引人注目。

#### 太阳在第十一宫

你擅于独立达成目标。如果你不是交游甚广，就是一个独行侠。你很习惯面对挑战，组织能力优异，能轻易鼓舞别人帮你完成目标。你往往能成为新领域的领袖。

#### 太阳在第十二宫

虽然你或许有点缺乏自信，常需要孤独自处，但你却能调整天性中占强势的潜意识部分。你三十岁以前生活稍受限制。公家机构、慈善机构的工作、劳动及研究对你而言颇具吸引力，而且你喜欢当幕后英雄。这同时也是个适合当演员的宫位，因为演员藉着扮演某种角色，可以掩饰他真正的感情。若是相位受剋，你会成为自己最大的敌人。你必须学着为人服务，而不是使自己陷入自怜。

### 二、月球入后天分宫

#### 月球在第一宫

你很情绪化，敏感，性情易变，任何事皆取决于你的感觉。一旦你克服羞怯，可在群众之间获得成功。你需要别人对你的认同，这使你热切地想取悦别人，一旦你未获得欣赏，你有会怨恨于心。你与母亲的关系很密切，如果月球与命宫会合，你会有恋母或恨母的情结。你的想像力很强，对周围的环境的触感很敏锐。体力很充沛，如果月球位于基本型星座或变动型星座，你会变得好动不歇止。

#### 月球在第二宫

你精明又有生意头脑，占有欲颇强，常能改变别人的想法。一生的经济状况变动很大。有时你可从母亲或配偶处获取财富。这个相位适合从事与女性接触的公众事务或企业。金钱与物质可以保障你情感上的稳定。你的个性不是很小气，就是很慷慨，所以必须平衡一下这种极端的价值观，如果月球位于固定型星座，你会有依附金钱与群众的倾向。

#### 月球在第三宫

你是戏剧化，善内省而且对人的心理很好奇；这给了你一种错综复杂的人格。不安定，喜欢旅行，容易受环境摆布。你的兄弟姐妹对你很重要。你可能常常换学校，而且你通常缺乏读书上的集中力，靠着听别人的话来学习，有良好的记忆力，但不喜欢居家日常的工作。

#### 月球在第四宫

你具有直觉力，会照顾养育人，而且爱你自己的家，你的亲人与你的国家；不过，有许多不利的相关位置时，你可能会与他们分开。月球在此处表示对双亲之一有很强烈的联系。你喜欢收集东西，特别喜欢古物，传统与代代相传的事物。你在住所上可能会迁换多次，特别是当月亮位在天宫时，你容易以自我为中心，把自我与自我的作为转化为激发力量。你容易让自己与现实隔离。

#### 月球在第五宫

你的情感强烈，不论你是对他人表达爱意，或是对儿童的渴望。你很罗曼蒂克，除非你的图表中有许多行星在固定的天宫上否则你在追求不断的享乐中，容易有许多韵事。你拥有极大的魅力与诗人的想象力，你的创造力会根据你的月球在哪一个天宫与月球所形成的相关位置而决定是否表现出来。这个位置的一定有一段完美的婚姻。你是个好父母，但总想要把孩子绑在你身边。月亮在此可能表示早期的成功，你也适合在教学，运动或剧场方面的事业。在投机事业方面的运气并不稳定。

#### 月球在第六宫

星盘上月球所在的这个位置显示所在的区域变动很剧烈；因此月球在第六宫上反映了你职业上的改变。你对他人很体贴，特别是你的雇员，但你本身是个勤奋的工作者，而且你期望他人也跟你一样努力工作，你对照顾与服务他人有一种强烈的倾向。你是个好厨子；你会在任何服务大众的场合中胜任愉快，例如市场与旅馆业。除非位在一个固定宫里，否则你在习惯上容易改变。你的神经紧张会导致疾病，而且通常是身心两方面的。

#### 月球在第七宫

你在社会上受欢迎，这个位置强调人与人之间的关系。你非常敏感，通常对大众的需要有所反应。你对下定决心结婚这件事有点困难，但不代表你没有机会，因为你在情感上的依赖，使你结婚得很早；但若希望永保成功，在人际关系上必须成长成熟。你可能会吸引一位敏感，情绪化的伴侣，特别是月球在你的图表上有不合谐的相位时。

#### 月球在第八宫

你有一种天生对安全感的需要。个性相当偏向心灵层面，对其他人认为病态的事物感到有趣。情爱与性对你而言非常重要，如果月球对应的相关位置相当不利，你可能会误用你的性感。你的钱财可能来自于伴侣，你的母亲或一般的女性。通常你会涉及处理他人的财务。

#### 月球在第九宫

经由你对理想的投注与情感你发展出一套哲学：你的宗教看法通常是正统的。对你而言，研读生命中深入的事物是重要的，你能接受超意识范围内的东西。具有想象力，喜欢旅行，还可能是个四处漂泊的人，一个幻想者，而且过于好动不安。另外，有这个位置的人还是个天生的教师人才。

#### 月球在第十宫

可能你会经历数次职业上的转变。你需要以某种方式为大家或与女性相关的事务工作。月球在这个位置，对所有跟月球相关的职业都有帮助，包括：市场，日用品，船业，以及任何与大众有关的事物都算是。你的名誉对你而言很重要，情绪则常被野心与进步的渴望所主宰。你需要大众当你的观众。你所拥有的私生活微乎其微，你可能觉得好像生活在一个鱼缸里一样，而且这个位置可能会带来丑闻。你需要感到被社会需要。

#### 月亮在第十一宫

你的看法不受偏见左右，泰然而客观，但你时常会改变目标。你在组织工作上表现良好，有许多朋友交游广阔，对你的帮助不小，而且彼此也有和谐的关系。不过如果你的月球有不利的相关位置你就必须小心被虚伪的朋友所利用。

#### 月球在第十二宫

你好动不安，害羞，敏感，过于退缩，不喜欢陌生的环境。你需要时间，独自一人好重整你的情感电力。你喜欢以隐居或隔离的方式工作，像活在一个幻想的世界中。你是自我牺牲型的人物：如果你能够自我控制，以较理性的态度照顾病人的话，你可以成为一个好护士。你拥有活跃的潜意识活动，但注意你可能会去憎恨自己想象中别人对你的轻视。

### 三、水星入后天分宫

#### 水星在第一宫

你的个性好奇，有适应性，紧张而好动不安定的。若有良好的相位时，你可能口齿相当伶俐。如果有太多不利的相位时，你可能会有口吃或有某种说话上的阻碍。你有强烈的心智能量以及反应迅速的机会能力。你的思考形态是相当自我倾向的，而且你发觉很难真正了解他人的情感。你生性聪明的，这对作家、医生、科学家、学者与图书馆员而言是良好的位置。你有一种表达自我的深沉需要，有时候你会来不及思考就把话说出来。但通常你对你个人的事物的处理态度相当理智。

#### 水星在第二宫

你重视能够产生实际效果的事物，对金钱与事业有特别的倾向，可能很节省也可能很爱钱，全看水星形成的相位如何。你喜欢很快下决定，对理性的、贸易的、牧师的或教育的职业都有一种合适的心灵。这个位置对与经济学者、推销员、受大众欢迎的作家、出版家、团体计划者或任何与沟通有关的职业都颇为相衬。

#### 水星在第三宫

你非常聪明，有良好的推理与谈话能力。下决定很快，思考精确无误，有文学上的天赋，还会是和好秘书，写书信时是个热情的家伙，可以成为优秀的记者。你对研究调查很有兴趣，对生命的每一部分都相当谨慎。对你而言，选择一种可使你常保来回移动的职业是最聪明的做法，因为你天性就好动不安。有不利的相位时，表示你可能某事件做得过度，使得神经因为过度工作或太忧虑而疲惫。你可能还会有肠子内部的毛病，或者你可能与夸大与甚至欺骗的倾向。

#### 水星在第四宫

你是坚定的，记忆力良好，而且你的思考很实际。你对你的家感到很骄傲，对祖先也感到兴趣。你喜欢古物，可能是个书籍、邮票或钱币收藏者。你的双亲可能受过教育，具有文化素养。水星这个位置对于不动产，农业，考古学，生态学，地质学与其他跟土地有关的行业都很合适。你可能选择在家中工作，可能时常改变住所，或是家庭里有很多活动。当你有挑战性的相位时，容易被激怒，相当敏感。

#### 水星在第五宫

你的想法具有创造性，表达自我的方式颇具戏剧性。你有良好的语言能力。个性可能有点专横霸道，喜欢投机事业。你常常忙于寻欢作乐，对艺术也相当热中。你喜爱儿童，但可能没有自己的孩子。任何能刺激你心灵的事物你都有兴趣，例如：棋赛或文字游戏等。教育对你而言是重要的，你可能是个优秀的教师，演员，剧作家或艺术评论家。如果水星很强而且在固定宫位，就表示你可能过于坚持己见或太自负。

#### 水星在第六宫

你是实际、保守、有系统、有效率、喜爱心智工作，与观察相当敏锐的人。教育、健康、卫生、医学、文学与工程都会让你感到兴趣。你是个工作努力的人，应该注意工作过度。由于你是个优秀的计划人员，这个位置对于商业创业或秘书的工作很合适。你喜欢多种不同的工作，可能经营过多的事业。不利的相位可能导致不必要的担忧，这可能会引起健康不良，健全的饮食将有所帮助。

#### 水星在第七宫

排除水星有许多不利的相位，否则你与伴侣的关系将是诚实而精致的。你的婚姻可能心智的成分会超过情感的成分，而且你可能拥有不只一次的婚姻。另外，你可能与一个比你年轻不少的人结婚，或者在你还很年轻时就急急忙忙结了婚。你偏向选择一个急性子，但有机智与天赋的对象。人们对你很重要，你跟群众之间有良好和谐的关系。这对大众关系、辅导、心理学与法律都是很好的位置。挑战性的相位可给你一种好争论的倾向。记得，最好能在法庭以外解决法律问题，在你签署任何和约与文件前，要仔细的研究清楚。

#### 水星在第八宫

你的见解具有透视力，你对玄奥的事物感兴趣。具有直觉力，神秘性与心灵能力，你喜欢错综复杂的事物；有时候你可能很狡猾或爱讽刺。由于你擅长处理他人的事务与财产，这对于银行、团体财经、税务与保险方面是个合适的位置。这个位置对于政治方面尤其看好；政治人物不但处理人们的事物，他们也需要其他人的帮助与支持。你可能很早就有第一次的性经验。

#### 水星在第九宫

你是个正直而笃信宗教的人，虽然有不利的相位出现时，你可能会是个怀疑论者。你对较高等的教育、哲学，外国与外国文化都有兴趣。你喜爱旅游，学习外语轻易就上手，在宣传与广告方面表现良好。这个位置对教师、教授、历史学家与慈善家都是很好的位置。你可能相当有直觉性，甚至好幻想。有挑战性的相位时，你可能过于独断、强硬或鲁莽，而且你可能时常改变看法。你与姻亲间可能会有点问题，最好与他们分开远一点住。

#### 水星在第十宫

你喜欢事业，反应迅速但总是不太完整，个性通常开朗，成功又外向。你喜爱有挑战性的工作，可能同时保持有不只一份工作。你的事业对你很重要，你对于政治或与大众生活有关的职业感兴趣。通常会是个成功的大众演说家，善于以多种方式把自己的意念与他人沟通。天性机警主动，你有组织的能力。教育令你感到有趣，但也只是作为帮助你事业发展的一种工具而已。如果有许多挑战性相位时，你可能变得没有原则，一心只想如何计划达成个人的野心。

#### 水星在第十一宫

你的头脑是主动而有原创力的。喜欢文雅的朋友，热爱新观念，具直觉力且通常是理想主义的。朋友与群众对你来说很重要，你喜欢加入他们以获得共同的目标。由于你友谊是神圣而感性的，你愿意把知识与朋友分享。你非常合群，不偏不倚，所以可能有很多年轻的朋友。若有挑战性的相位，你容易变得挑剔、讽刺、不切实际，有时候古怪。如果你选友不慎，会有问题与丑闻产生。

#### 水星在第十二宫

你擅长分析别人的问题，对精神领域感到兴趣，思考模式相当秘密。你的心智微妙，而且喜欢在单独的环境中工作。你表达自己时有窒碍，缺乏自信但会隐藏你的不安全感，你必须小心提醒自己，不要活在一个虚幻的世界中。你把你的决定基础置于情感而非理智之上。如果你的水星接近命宫，它将会出现第一宫的情感面貌，这样的你将非常擅长表达而比较不那么内向。有不利的相位时，在孩提时候可能就有阅读方面的问题。相位不利时，则可能离开家被孤儿院、寄宿学校或在育幼院中被抚养长大。

### 四、金星入后天分宫

#### 金星在第一宫

在第一宫的金星具有美、和谐、平衡、直觉、仁慈、幸运、优雅、愉快的气质。你喜欢高级服饰与社交生活，喜欢得人宠爱。你喜欢美好的环境与文雅的生活，你童年享有愉快的时光。外型上，可能有美丽的牙齿。记忆的特质让你喜爱音乐，喜欢调情，施展风骚，性格外向，很有表演天分。若相位受克，会有“我先”的自私态度，而且会行为疯疯癫癫与自我纵容。

#### 金星在第二宫

你赚钱能力突出，相当幸运，容易飞黄腾达。你重视社会地位，因此会勤奋工作，以追求成功。你喜欢以舒坦的方式赚钱，可在艺术、化妆、服饰或花卉方面的行业求发展。你有吸引他人的魅力，从事为女性服务的行业，特别有利。若相位受克，会因为好炫耀而导致入不敷出，变得贪婪和吝啬。

#### 金星在第三宫

你与兄弟姐妹相处融洽，有和谐的童年生活。易于妥协，常能了解他人的观点。你喜欢层次高雅的心智活动，表达能力佳。喜爱阅读、四处游逛与短程旅行。你生性聪慧，脾气好，讨人喜欢。有创造力与艺术气质，可成为作家；即使未曾著书，至少所写的信有趣而且可读性高。你不好辩，但却喜欢以说服的方式，而非强迫地去达成目标。若相位有克，则倾向于轻浮肤浅。

#### 金星在第四宫

你与双亲感情深厚，而且泰半富有。你需要有个有条不紊的家。对周遭环境敏感，喜欢精致的家具，对室内设计、园艺花卉有兴趣，还喜欢款待客人。你可能比较晚结婚，但会相当幸福。喜欢与家人保持和谐关系，天性乐观，若能始终依其原有的理论观生活，必能获得爱与温情。若相位受克，个性倾向专制、苛刻而妒忌心重。

#### 金星在第五宫

你的恋爱顺利，子女能带来心理的满足。在投机性的事物上，像玩扑克牌之类，运气极佳。有演戏与写作的天分，在运动上亦有优异的表现。对异性很有魅力，可能经历多次恋爱。你很适合从事与孩童在一起相处的工作，你的天性亲切。喜欢寻乐，擅长交际，甚至感情很丰富。若有挑战性相位，以上各点仍会发生，但却很难圆满，你必须做不少的努力去改善。

#### 金星在第六宫

你喜欢为人提供服务，你因为与同事、仆人、职员相处融洽，而知名度大为提高。当别人尊重你的生活习惯时，你的效率最佳。你喜欢艺术性的工作，你也经常与妇女联手做生意，或从事妇女有关的行业。你偏爱不需弄脏双手的工作。你总是时时刻刻伸出援手，所以这是一个当调停人、顾问、裁决者与保健人员的好相位。你的健康能保持在很良好状况，也很注意自己的穿著与饮食。若相位受克，则你必须避免吃下过多糖类或淀粉质的食物。你可能还会倾向于自我纵容，或不愿做任何调整。

#### 金星在第七宫

你擅长制造和谐的气氛，所以你的婚姻美满。由于能在群众当中颇获人望，你的企业合伙关系将很顺遂。你有法律头脑，可在任何与法律有关的事务上无往不利。你天性富于同情心，如果你一生未婚，那必然是处于自己的抉择，而并非机会的寡少。你与各色人等皆相处融洽，而且从社交上亦受惠良多。若相位受克，你倾向于心怀怨恨，这甚至于会导致虐待狂。

#### 金星在第八宫

你从朋友处受惠良多，也许你可从保险与继承遗产中获利。你的寿命很长，并能寿终正寝。这是在大型企业服务，在银行与写作的绝佳相位。你很富于灵性，如果能顺着此种倾向发挥，可找到快乐与安宁。你的性关系也极为和谐。若是星图上有挑战性的相位，你会生性怠惰，缺乏纪律，而且太过于官能主义，在饮食方面过量。

#### 金星在第九宫

你有敏锐的直觉，喜欢享受生活中的高等文化层面的事物。由于喜欢阅读，你的教育程度通常很高。金星在此相位可顺遂你的人生道路。由于你富于哲思，仁慈，有同情心，好助人。你的品味高雅，喜欢艺术事物。你可能有异国姻缘或长时期的异国生涯。如果你结了婚，会与姻亲保持良好的关系。若相位受克，你会变得懒惰与漠不关心，或者你也可能有过度的宗教狂热。

#### 金星在第十宫

金星在这个位置的你有雄心壮志，会享有成功，你可发现许多人都随时愿意帮助你。你的父亲或母亲有助于职业上的成功。你的人缘佳，运气好，是个天生的外交家与异性相处极佳，但你很可能从社会地位的观点去考虑婚姻而不考虑爱情。虽然你总是跟随着时代潮流，而不是一个拓荒者，但是你经常能在群众间发迹。若相位受克，你会是个攀龙附凤的人，而且无法享受有此相位的许多好处。

#### 金星在第十一宫

你有形形色色的朋友，尤其是异性，而他们对你的事业与私生活都有很大的助益。你有很多从事艺术工作的友人。你可能会与同一行业的人结婚。你与俱乐部等各种机构的关系良好。你往往过于理想主义，为了达成既定的目标，你必须实际一点。若相位有克，你可能会交友不慎，而从中招致许多失望。

#### 金星在第十二宫

你对人很仁慈，而且经常受到很深的感动。你喜欢隐密的地方，你每天都需要腾出一段时间来充电，储备精力。虽然你的私生活过得很顺利，但你心底却感觉到为人服务的需要。你对玄秘的事物很着迷，喜欢探索生命与爱情的深刻意义。基本上你的个性羞怯，容易受伤，所以你的恋爱往往是秘密进行的。当你遭遇困难时，很沉着而且有点认命。若是相位受克，你可能与一个已有牵绊的人相爱。或遭遇爱情上的挫折甚至离婚。

### 五、火星入后天分宫

#### 火星在第一宫

由于你是积极、自我肯定、喜爱辩论、主动与狂热的，所以有发生意外的可能。你浓烈的肉体力量与充沛的能源驱策你向前。你需要控制你的不耐烦，学会建设性地利用你的能量。你是实际且有开创精神，还有良好的组织能力。如果火星有挑战性的相位时，你在头上或脸上可能会有疤痕，在你生命中可能有暴力的危险。

#### 火星在第二宫

你有“获得”的欲望，会为财务所得努力工作，通常进帐的情况不错，也能自由的花用，对他人慷慨大方。如果你的期望不能马上实现，你可能变得非常不耐烦。你有一种卷入迅速发财的计谋中的倾向。这对于工程师、技工与任何其他火星特质的追求，象军事上、或政府的工作等，都是很好的位置。有不利的相位时，你可能有个大嗓门，还可能无法守住自己的资产，因此常会卷入财务危机。

#### 火星在第三宫

你是冲动、爱追根究底、好动不安与有远见的。你对于应对有敏捷的反应，同时也是个强有力的家庭保护者。适当的思考对你来说相当重要。你既好奇，又非常激进；你可能太过强烈直接而不够圆滑，对他人没有耐心或过分挑剔。你有许多好主意，但因为你是如此积极、紧张与不安，所以通常对细节不太注意。如果火星与天王星成相位，那么你将会有发明的才智。有不利的相位时，你可能是个独子，或者你在早年可能经历过巨大的波动。

#### 火星在第四宫

你对安全感有一种急切的需要，通常是在爱国方面的。由于家庭中有位支配一切的父母，或者会发生争吵的情况，你最好能离开你的出生地到别的地方去。这个火星的位置通常暗示着一种军事的背景，或童年住所有许多迁移的经历。你需要缓和一下强烈的情感，还必须学会自我约束。如果火星有不利的相位，要小心家中的火。有些这种位置的人有不喜欢结婚的倾向。

#### 火星在第五宫

你身体强健活泼、冲动与善变。你喜欢与人竞争，但却是个很差的失败者。你与儿童处得很好，能成为一个优秀的纪律维持者。天性合群而且会去推动，你可能有自我陶醉的倾向，有时可能会有勇无谋。你非常性感、浪漫与理想主义。有挑战性的相位时，你不应该赌博，在处理任何投机事业时一定要非常小心。你的孩子可能会替你带来某些不幸，这通常不是火星的好位置。

#### 火星在第六宫

不论在心智上或肉体上，你都是个努力工作的人，但如果你把自己逼得太紧，你可能会罹患疾病。你对那些与你一起工作的人期望很大，别人可能发觉你的步伐太快。除非你学会控制你的脾气，否则很难与下属相处，你巨大的活力可以表现为运动上的能力。有不利的相位时，你容易头痛、发生意外、发烧与灼伤。

#### 火星在第七宫

你是个受争议的人物，有强有力的人格与证明自己的需要。你将吸引口头上的攻击与法律上的困难，特别是当火星有强相位时。通常你会很早或匆促结婚，选择到一位有支配欲的伴侣；除非思想很成熟，否则可能导致分居或离异。你喜欢按自己的方式行事，当你顺心时一切都很好。大众的观念与伴侣的意见对你是重要的。

#### 火星在第八宫

你是健壮、纯朴与性感的，你重视性生活。生活上你常需要处理别人的金钱，有时候是一种大众需要的才能。你对心灵方面的事物与来生感到兴趣，可能在这些方面从事研究。这对于政治家、外科手术者、调查员、心理学家与精神病专家都是良好的位置。死亡的想法对你来说是一种自娱而且感到舒适，而你的死亡可能是突然降临的。如果火星与海王星形成相位，就表示你应该避免与心灵现象有所牵涉。

#### 火星在第九宫

你是独立、热心的，通常不忘自我教育，你生性好奇，对认真的研究议题感兴趣，在生命中某些时候也不忘有怀疑精神。你可能会发展出一种宗教的热诚，甚至接近狂热的边缘。你的心也是非常不安的：如果本人没办法出去旅游，你可能会做许多理论性的纸上旅游。如果有不利的火星相位，你可能会因此在国外惹上麻烦，或者是和姻亲之间会有某些问题。

#### 火星在第十宫

如果你在大众眼里来评断的话，你可能是个争论的对象。你个性积极，有毅力而且高度自动自发，人格上的推动力可以使你成为优秀的主管人员。你会努力工作以获得顶尖的位置；如果相位不利，你必须好好保护你自己的名誉。你可能与你的父亲之间有问题发生，可能是分开。这对于在军中服务，在机械或工程方面都是适合的位置。

#### 火星在第十一宫

你努力工作为的是达成你的目标，不论是物质上或精神上的。你是个社会领导人物，也是个天王星推动者，你容易交到朋友，但常因太过苛求或急切而失去他们。你精力充沛又热心，但有不利的相位时，可能会过度敏感，过于激动，容易受到挫折。你要培养谨慎的态度，与别人交往时要注意完整性。

#### 火星在第十二宫

你为那些受到不平等待遇的人奋斗、服务，在医院或监牢里你都适合做个行政主管人员。由于你可能偏好秘密，所以在从事调查或侦探方面的工作亦可胜任。这个位置还暗示着与法律有关。这对火星是个不利的星座，因为你的能量受到限制。遇有挑战性的相位时，你可能时常在压抑你强烈的情感反应。你有时候容易攻击组织，这可能导致悲惨、自我毁灭与意外发生。

### 六、木星入后天分宫

#### 木星在第一宫

你心胸宽大，活泼而乐观，喜爱旅行与户外活动。由于你是行动派，你和蔼快乐的气质容易吸引热心助人的朋友。头脑冷静有逻辑概念，幽默感丰富，有充沛的活力，对运动很感兴趣，也很擅长。当相位不佳时，木星会使你过度追求欢乐，自我纵容、懒惰、奢侈、自负又缺乏耐心。而且可能会有体重上的麻烦。

#### 木星在第二宫

你在经济方面很幸运，因为你很能积少成多。这是经营生意的好感应位置，但从事何种生意，则取决于木星所守护的宫位，以及他所座落的星座。银行、股票、旅行、销售、进出口与保险业等都是合适的选择。你的内在个性笃信乐观，正义，人们会觉得你可爱而有魅力。若有困难的相位，可能会有奢侈的倾向，也可能由于对财务漫不经心而遭受到经济上的损失。

#### 木星在第三宫

你的成功来自于教育事业，或写作与传播工作。你很机智，有逍遥自在的气质，你与亲戚们有良好的关系，与他们有很多应酬。你很实际但理想崇高，直觉很强，还有丰富的常识。由于你的心智能力很活跃，你需要个不单调的工作。若有困难的相位出现，你会变得多话，不谨慎，且倾向于夸大。

#### 木星在第四宫

你对家庭和家人的感情很专注，也经常从双亲身上获取帮助。你在自己的出生地可有发展，在老年时可安逸享受。你喜欢宽广的空间，你或许喜欢住在山丘上的房子中。你大方而外向的人性要广阔怡人的环境。若有挑战性的相位，你可能个性贪婪或得不到你双亲的助力。有时此种不和谐位置就表示幼年的家庭生活不和谐。

#### 木星在第五宫

你喜好富丽堂皇的气派，喜欢大规模的处事。运动、小孩、创造性的活动与风流韵事只是你多方面兴趣的一小部份。你在投机事业与赌博上有好运道，尤其是当木星有良好相位时。此种相位也暗示着你有庞大的家族，子女会成功，对你亦有助益。这是个适宜教育、出版与娱乐工作的位置。当相位不佳时你可能会太过勇猛，粗率而极为诉诸感官。

#### 木星在第六宫

你是个快乐而幸运的工作者，因为你总是不会失业，而且薪水优厚。你有良好的组织力，对同事很慷慨，跟他们相处极佳。健康情况良好，身体的复原力很强。如果木星受克，你容易罹患肿伤，肝脏方面的疾病，并有体重方面的问题。个性上显得自大而使别人处处逃避你。

#### 木星在第七宫

此位置显示幸福的婚姻或生意上良好的合伙关系。除非相位克的很凶，否则木星在第七宫从未有离婚过的例子。这在法律的事务上也是很好的相位，并有因金钱而与某人结婚的倾向。木星在此处，经常表示某人为其配偶付出了大量的感情。如果木星的相位不佳，请注意在与别人打交道时，别太过乐观。

#### 木星在第八宫

你足智多谋，善于理财。可从事像会计、银行、企业管理等为人处理财务的工作。此位暗示长寿与寿终正寝，对生与死的态度很健康。你可从合伙或遗产中得到财富。感情丰富，性欲很强，若相位受克，变得奢侈不诚实，缺乏判断力。

#### 木星在第九宫

你诚实、宽容、专注，对宗教与哲学很有兴趣有追求的心。喜欢异国生涯，与外国人相处融洽，经常旅行。你的教育水准相当高，对语言、写作、出版与演讲有天份。缺点乃是自大，爱炫耀，爱表现。

#### 木星在第十宫

由于你的领导能力，自力自强值得信赖，这个位置很能在商业政治上成功。一生中有很多晋升的机会，在社会上很活跃。这一宫强烈的正义感预示着，你会在法律上表现优异，当然你的道德准备也颇高。你有时显得高傲而野心勃勃，是个物质主义者，所以早年即可获得成就上的肯定。若相位受克你会变得很自大。

#### 木星在第十一宫

你能为自己制定目标，而且经常不用太费力就达成。由于善于社交，喜欢追求欢乐，有很多朋友与贵人，可在大型企业、社团俱乐部或宗教性的组织中定能表现优异。你拥有优秀的判断力，直觉很强，可以从旅行中得到无比的感。你能拥有一个大家庭，并对他非常挚爱。当以上这些特质做负面力量的发挥时，你就变得倾向于利用朋友，也可能是个榨财者。

#### 木星在第十二宫

此种木星位置能赋予强大的保护力，仿佛你的肩膀上停着一位天使。你仁慈、好客，但喜欢悄悄的付出。当你遭遇困难时，很有谋略，拥有这个特质，你随时都能为人提供帮助。你要有被需要的感觉，非常依赖别人对你的反应，中年时期可望成功。此位置适合从事医学、演艺、舞蹈、诗文、学术研究与社会工作。缺点是你会自我纵容、怀疑，并由于错估时间而仓促行事。

### 七、土星入后天分宫

#### 土星在第一宫

你是保守严肃、有良心、有耐力且有贵族气质的。你渴望权力，因为你在儿童时期被加诸许多限制。你可能非常羞怯，但现在你要向前迈进。你有一种人格上的不安全感或不足感，但这种感觉激发你有伟大的成就。你责任的范围很广，通常这个位置暗示着你很早就开始工作。你在年轻时就非常靠近土星带来的困难，所以它可能还暗示着你母亲生你时很辛苦。若有不利的相位则表示你可能一辈子都较难被人所爱。你可能是自私的，而且常为沮丧而受苦。

#### 土星在第二宫

你对金钱有焦虑感，你可能需要靠劳力才能赚得到钱。理财的方式都很理智，有次序，虽然土星在此处并不缺乏金钱，但你的成功都比别人来的缓慢。你可能身为巨富但却吝于给予，或者你可能来自贫穷的环境，把物质当作你唯一的目标，而过于弥补。你需要在价值判断上多学习，心灵的平静来自于内在而非外在。不过如果土星的相位良好，这个位置对于不动产投资是很好的。

#### 土星在第三宫

你有耐心，个性圆滑与实事求是的。幼年可能与兄弟姐妹间有某些问题长大后常感到孤单。土星在这个位置可能暗示早期缺乏良好的教育，或在孩提时期缺乏爱。你是位能干的信息传达者，你有一种具穿透力的心灵的力量，很能集中心志。你的肺不够强壮，而且对任何新颖的事物都可能有潜在的恐惧，刚性的相位使你觉得受到批评，或者有一种缺陷感或沮丧的感觉。

#### 土星在第四宫

你常忧虑年老，在家里可能有许多责任，还可能甚至包括照顾年迈的亲戚。你有早年丧失双亲之一的可能，或者双亲之间的相处有困难。你非常爱你的家，可能对过去抓紧不放。虽然外表你看起来独立，内心却害怕离开父母，不过奇怪的是，你远离了的出生地却会比较快乐些。你觉得不足与不安全，但这些感觉使你对任何事都下双倍的功夫，这能造成你极大的成就。你对家族的祖先颇自豪，喜爱古物，在处理土地或不动产上颇为成功。有不利相位的人可能过分的担心，与情绪作用而产生消化问题。

#### 土星在第五宫

你容易表现出冷漠与抑制的状态，这会导致爱情上拒绝与被拒绝，与儿童间的问题，这些问题主要原因是处于不了解。你的创造表达可能受到阻碍，除非你学着付出自己，照料他人。如果你从事投机事业，你会能干，很聪明且颇有成就。这个位置也可能让你成为老师与纪律维持者。你对老年人感到兴趣，认同那些的生命持有严肃与意味深长看法的人。图形有挑战性相位时，你可能会经历胆怯，心理上与性方面的问题，或者浪费自己天赋与潜力。然而，如果你好好利用这个位置，它可以把你领回慎重的爱，重视，创造力与伟大的科学成就领域中。

#### 土星在第六宫

正确，谨慎，有效率又可靠是你的特征，你把工作看的很严肃。在政府相关工作上写作或有关数学或科学方面都有优秀的表现。你有时候觉得自己是不可缺少的，所以会不愿意牺牲健康，努力鞭策自己。周期性的疾病让你深以为苦。虽然你看起来安静，对自己不太肯定确实真的明白自己的价值。你必须学习自我赞扬并肯定你自己。你基本的看法是保守的，不过这不一定反应你的外表或衣着上。有不利的相位时，你容易担心，时常有烦躁激动不安。

#### 土星在第七宫

你可能会经历在婚姻上或伴侣关系上的困难或失望，或者你可能与你的伴侣有年龄上的差距。你与他人建立关系方面的问题，在你还未能了解自己与外面的世界就结婚，是不明智的。你对性的态度很谨慎，这不是没有原因的，因为你曾经被你所选择的对象拒绝过。你在态度上是负责且成熟的，你通常把自己的欲望指向有关大众的领域。有挑战性的相位时，可能在成功之后有随之而来的转变或不幸。虽然你生性外向、合群，但别忘了你同样需要时间来充电。如果你不找时间独处，你的健康可能受害。而不利的相位可能使你变成一个孤独的人。

#### 土星在第八宫

你总是准备接受处理你配偶的金钱，甚至在投资银行方面有机会处理他人的财务，你的金钱得来并不容易，是个勤勉的工作者，也知道如何保存赚进来的收入。你对性有一种严肃的态度，同时对心灵与心理方面的事物也感到有趣，死后的世界常引起你的兴趣，而且你也会有很多年的时间可以思考，因为你可能会活得相当久。你对法律事务、继承、税务与政治有很好的头脑。若有不利相位时，你可能会受到压抑，而且会有性交方面古怪的态度与胃口。

## 土星第九宫

你在态度上是遵守正统的，不信任新观念，然而你却很想真正彻底知道每一件事。土星在此处可稳定你的超意识能力，你可以成为一个好老师、教授、科学家或形上学者。你在出版业、政治界、大型演说或传教上均会同样得成功。虽然外国与外国人使你着迷，但你与他们的关系可能不佳。年轻时你的哲学是独断的，不过随着年龄的增加，你会变得较聪明、容忍力也较好。当你有不良相位时，你可能是狂热、不能忍耐，与你的姻亲关系不良。你要不是没有旅行外国的机会，就是旅行得太过分，有太多的长途旅行或者是迁移。

#### 土星在第十宫

你喜欢、需要而且接受责任，你有野心，需要尊敬，决心要成功。你有极优秀的商业才能，信赖自我，很有组织与毅力。也许你生命缺乏一种父亲的具体形象，或者你可能与双亲之一间有问题。你觉得对家人有责任，毫无由于就负担起义务。有不利的相位时，你可能很自负，在获致目的上不择手段。你可能甚至拿破仑情结所苦，或者因丑闻而失去你的位置。

#### 土星在第十一宫

你可能有许多年长的朋友，你对他们觉得有一种责任感。你同时是讲理与保守，但可能觉得难以跟任何人亲近。你需要同僚对你的尊敬需要超过你对爱的需要。你以辛勤的工作与不断的投入来弥补内在的不安全感。不过，你对朋友的忠诚与理想是不会动摇的。不好的相位可能会阻碍许多愿望的达成，让你因寂寞而受苦，或者你可能变成一个爱炫耀的家伙。你付出情感，但你无法感激地接受它：反而会让你退回到一个壳中。

#### 土星在第十二宫

你有病态的敏感，倾向于孤立自己，要不然就是时常怀着撤退的愿望过日子。你喜欢独居；当你一个人工作时，会激发出你的创造力，但是太多的孤立会导致寂寞与恐惧。由于你身上负有责任，而且接受的责任更多，你有把问题藏在自己心理的倾向。这可能导向一种生命与自我作对的态度。你必须培养一种乐观的看法，以及对未来的希望。你应该避开以自我为中心的态度，学会服务人类或那些与你亲近的人。有不利相位时，表示你的父亲在早年时，就已经从生命中消失了。

### 八、天王星入后天分宫

#### 天王星在第一宫

你有原则，具科学倾向，个性独立敏感：你是那种可以立法也可以打破法律成规的那种人。你的视野广阔度与见解使你的威力超越年代的领导者。或者你可能个性突兀，不圆滑，独断或坚持的。你依照自己的直觉，可能更好或更坏，但相信并固守你自己的道德律，而不是社会的。你会受到注意，偶尔是因为你磁性的吸引，但偶尔是因为你异常的姿态所致。你直接，坦白好动不安，是个不苟同流俗的人。

#### 天王星在第二宫

你会经历许多财务上的波动，得到意料之外的收获，很少有所谓的稳定收入。你挺容易赚钱的创意点子。由于你对独立有极大的渴望。在自己的事业中，会比一般的固定工作表现更好。你忽视那些已被接受的价值系统，通常会自行换上你自己的。你意志力顽强，而且会试图控制你所爱的人。你可能从继承或合伙人处得到金钱。如果有不利相位时，这对于投机事业并不是个好位置。

#### 天王星在第三宫

你可能是个天才，能跟你所属的时代相配合，而且非常有创造发明的才智与科学倾向。你那种非传统的沟通方式，对协作与任何形式的言辞都很适合，你精明机警的头脑使得这成为从事研究工作的威力位置。虽然你在行为上是难以意料的，但你拥有开放的心灵，喜好新奇的观念。常有挑战性的相位时，你可能是任性，意志力强，在言语态度上反叛逆又有虐待性。你还可能同时经历到与兄弟姐妹之间突来的意外分离。

#### 天王星在第四宫

你可能会经历住所上的变迁与家庭生活的波动。也许你的母亲相当有创意，或者你的双亲之一可能误解你。总之，你的背景是不寻常，你可能很早就与家人分离，或生活在不寻常的环境中。除非天王星位在一个固定的天宫，否则你会不喜欢自己有稳定的生活，但同时又害怕孤独。在晚年，你可能对明星传奇与玄奥的事物感到兴趣。

#### 天王星在第五宫

生性浪漫，受非常事物的吸引，将会有许多奇异的恋爱事件。虽然你喜欢投机与赌博，这个位置却不适合这些活动。你的孩子可能不太寻常，也可能有个私生子，或放弃一个孩子送人抚养。你优秀的身体协调率非常适合运动而且你非常有创造性。你可能是个卤莽，甚至有勇无谋，藐视传统，看不起任何陈腐平凡的东西。你永远只想做首领，而非部下。

#### 天王星在第六宫

你的神经紧张而容易激动，喜欢以自己的方式运作。你需要一种可以四处移动的工作。容易把自己逼得很紧，直到疲累的地步。你不喜欢接受他人的权威，可能会变得暴躁与不耐烦，尤其当事情不顺心时。你有极佳的科学才能，好的协调韵律，与一种时间、节奏的旋律感。当有挑战性的相位时，你容易遭遇突来的健康困扰或神秘的疾病。

## 天王星位第七宫

你会喜欢一位不寻常的伴侣，或者是一种具原创性与不同类型的伴侣关系。也有可能你会突然结婚然后又突然的离婚。或者你可能太早或不成熟时就结婚了，然后才了解你犯的错误，再重头整个开始。换言之，你跟他人关系缺少联络。你非常独立，所选的伴侣可能古怪，令人恼火，对自己也等于是扛下一道枷锁。你还认为你的配偶不重要，而把他视为一件附属品。你可能使大众或你的顾客成为你生命中重要的人。这个位置还暗示着文学与艺术的追求。

#### 天王星在第八宫

这个位置暗示可能有关于某人钱财的波动，而且你在商业合伙的关系上要小心，你可能发觉得处理或投资他人钱财的不寻常办法，同时也因意外而获利。你有心灵上的直觉能力，对玄奥事物与来世感到兴趣。你容易爱上那些不能回报或不能满足你需要的人。你拥有一种讽刺性的幽默，可能有奇怪的梦兆与预知感。如果天王星与火星之间有挑战性相位时，表示你的死亡可能是迅速与突然的。

#### 天王星在第九宫

有发明创造的才智，资源丰富，独立，好冒险，你喜欢到外地去做长途旅行在旅行中可能有奇异的经验。你的宗教看法是非正统的，你有一种直觉的，社会主义与理想国的看法。有不利的相位时，你可能是个过度热心的家伙。你的法律事物可能发生意外的结果；聪明的话应避免诉讼。教学、出版与外国事物对你而言都是好的事业。你同时也会是个良好的政治领袖，因为你是个有天赋的社会改革者。

#### 天王星在第十宫

当你有理想时，是个伟大的战士。以你的视野，可以做个世界事务的伟大领袖，而且有改变旧世界的能力。不过，有挑战性的相位时，你可能会反抗并攻击任何种类的权威。你非常具有原创力和想象力，也是个利他主义与人道主义者。由于你是个笨拙的追随者，所以你情愿努力成为掌管的人。你可能会经历到许多突如其来的事业变动和失望，或者你可能感觉受误解，特别是被权威人士。不过，一种不寻常或与众不同的职业永远会吸引你。

#### 天王星在第十一宫

你的朋友可能怪异，具原创力，而你要以某种不寻常的方式帮助大众。你在感到兴趣的目标，也和别人不一样，你能迅速建立起友谊，但会闪避亲密关系。虽然你可能看起来自负又自大，但你却喜欢被众人包围，可见你喜欢受人景仰。你可能会有两种不同类型的朋友，艺术方面或波西米亚型的（属天王星掌管）朋友，以及较为传统与正式（土星式）朋友。

你对性的态度不寻常，可能有某些性上的问题或阻碍。

#### 天王星在第十二宫

你想要打破传统与禁忌，极需要让自己从社会的要求中解放出来。受到神秘与浪漫的蛊惑，你可能有许多秘密的韵事。你是有才智、神秘与善保密的，并且以不寻常的方式工作。这个位置对于研究或任何幕后活动均是非常合适的。当有挑战性相位时，你可能有怪癖。在潜意识中未解决的冲突，可能使你的生活发生困难。除非你能自我控制，否则你可能是你自己最糟的敌人，而且可能一辈子独身。

### 九、海王星入后天分宫

#### 海王星在第一宫

你拥有精致、温和、模糊与极富想象力的特质，你可能是个梦幻型的人，而且常根据你的情绪而改变相位与计划，活在幻想世界中。你看不清自己，别人也看不见你的真面目。看上去很闪耀、神秘、有磁性且具领袖气质。有好相位时，你会将你的想象力运用在艺术追求上。相位不佳时，浓厚的想象力可能会耗竭你的能量，使你受制于奇异的经验，带来了难以诊断的疾病。

#### 海王星在第二宫

你很诚实，不善理财，可能会经历钱财上的麻烦。你的财经判断力并不好，同时应该避免被复杂的金钱情况，或者太多贷款所耗尽，因为现金容易从你手中溜走。你喜爱挥霍，但对于物质财产具有理想主义色彩。有不利的相位时，你容易成为赚钱计谋中的猎物，而且可能相当不切实际。

#### 海王星在第三宫

你很有自觉力与想象力，同时你容易做白日梦，需要学习集中心志。艺术、文学对你将是极佳的出口。有时候你会帮自己取个别名。你可能会因父母家中有问题而住在一位亲戚的家里，或者你可能有继父或继母在前次婚姻中所生的兄弟姐妹。有强有力的水星或天王星时，你会是个有创造力的人，还可能成为一个超级推销员或是一个善欺骗的艺术家。有不利的相位时，你的心灵可能模糊不清，你的观念不是很传统，你的亲戚可能对你有些误解。

#### 海王星在第四宫

你的家庭与背景是宗教的，而且你对于你的父母亲的态度是理想主义式的，然而你可能多次更改住所，或者会经历有关身分的混乱情况；所以你可能是被收养的或与养父母一块长大。你有艺术与音乐天分，不在意自我牺牲，需要独处的时间以发掘自己未来的路。有挑战性相位时，表示你可能在全世界漂泊，在任何地方都不自在，要直到你了解心灵内在的真正平静后才能安定。

#### 海王星在第五宫

你生性浪漫，爱冒险，有丰富的创造潜能，还有过度戏剧化情况与过于理想化你所爱的人的倾向。你对人生的态度很年轻，甚至孩子稚气，罗曼史或韵事对你很重要。这对演员、音乐家与画家是极好的位置。你可能会爱上一个「不自由」的人，有不利的相位时，你可能会为孩子牺牲，或者可能会经历一场不想要的怀孕，然后把孩子送人抚养或者堕胎。由于你看不清你的孩子，他们很容易利用你。

#### 海王星在第六宫

除非火星力量强大，你可能有点漂泊或闲散的倾向。海王星在此，你的疾病很难诊断。你相当敏感，应该小心所有的疾病与药品。有好的相位时会帮助平衡你的工作与生活，而且也会帮助你培养好的习惯。这对医生、护士、精神病专家与人道主义者是良好的感应位置，它会赋予你一种诗意的幽默。

#### 海王星在第七宫

假设你愿意影响他人，你对伴侣的选择相当重要。你与你的伴侣之间彼此看不清楚，可能发生不被社会接受的关系，或者你可能陷入疯狂的恋爱然后私奔。海王星在这个星座时，请务必摘掉你的粉红色眼镜，学会面对现实。同时也必须学习付出而不要期待太多的回报。如果你有不利的相位，便需要远离法律上的牵涉，在你签署任何文件前先仔细看清楚。海王星在这个位置，有时是暗示你与某位残障人士的婚姻或伴侣关系。

#### 海王星在第八宫

你有接受力，有直觉力，可能还有心灵能力。你可能经历过奇怪的梦想，恶梦或失眠。你的死亡可能发生在你的睡梦中，或正当你在麻醉状态时。你可能有位生性浪费的伴侣，所有联合的财产都必须仔细查验。要小心催眠这档子事，因为你太容易受控制。海王星在这个位置会给你一种神秘的领袖气质，帮助你获得他人的支持，因此有很多政治家都有这个位置。挑战性的相位可能导致沮丧，容易让你沉溺于酒精与药物。每当要接受手术时，一定要取得第二或第三者的专家意见。

#### 海王星在第九宫

你有耐性，笃信宗教，有直觉力，令人印象深刻。对教育计划感兴趣，喜爱任何形式的学习，对外国语言有天赋，爱旅行。你喜欢帮助被剥夺权利的人。你的想象力无边无际，与外国人的关系良好。如果海王星呈凶相，你可能会不切实际，忽略自己本身的教育。

#### 海王星在第十宫

由于你对世界表现一种不寻常的态度，这对那些为人类服务的人是好位置，你可能比你真正所能达到的有更高的想望，或者世界可能不会给予你同等成就的回报。这对演员是最好的位置，不论在电影或电视上。世人只看到你的显耀；你的性情是理想主义的。父母亲对你的帮助不大，不论你的成就如何，都是自己完成的。你对那些四周围的人的动机与情感有良好的感应，你可以成为外交家。有挑战性的相位时，会有隐藏的秘密，或者你可能自我怀疑。

#### 海王星在第十一宫

你介于一个不分辨能力的合群者到实践任何社会行为者之间。你能与各类的怪癖的人物结交，或是拥有标准的无任何拘束的朋友。你可能慷慨大方，或者是个善于勾心斗角的阴谋者。你有不凡的梦想，预感几乎总是正确。有不利的相位时，可能因为有朋友、熟人都受过对爱失望之苦。

#### 海王星在第十二宫

你对于自己的潜意识与心灵很敏感，甚至有可能苦于受制的感觉。你有舞蹈天分、艺术气质。只要你面对现实，不欺骗自己的话你可能是智慧与直觉的来源。虽然你乐于帮助他人，却仍然为一种根深蒂固的寂寞所苦。这个位置对医生、护士与在大机构、医院，或为残障人士服务的工作是很适合的。

### 十、冥王星入后天分宫

#### 冥王星在第一宫

这是一个强烈的位置，你是个很难被下定论的人。有创造力，可能具有双重人格，而且做事决不半途而废。身体强壮、有弹性，虽然容易感染，却复原得很快。你是一个生性执着、行事激烈的人，因此，做事常会为达目的，不择手段。你的人格具有吸引人的磁性魅力，你通常喜欢掌控他人，对权力、金钱都很渴望。你的自我意识很强，面对世界时显现出多种面貌，喜欢沉思，也好动又精力充沛，热情洋溢。有不利的相位时，你可能曾经历过漫无方向的情况，同时你可能显得爱争论，不合作也不讨人喜欢。

#### 冥王星在第二宫

你能够把债务转变为财产，还很可能有数种不同的收入来源。财富通常会以一种耸人听闻的方式降临到你身上，而以你精明的财务能力，你能处理得很好。由于你有获得物质的欲望，必须小心不要把你所爱的人也当成财产来对待。这对税务处理、独占事业、团体经济与银行都是好位置，通常你很有机会成为亿万富翁。但如果使用不当，你可能会贪得无厌而成为守财奴，甚至你有可能为了任何在财务或政治上的所得而卑躬屈膝。

#### 冥王星在第三宫

你在心智态度上绝对不会是个冷漠的人，你有一种喊出来而且被大家听到的需要，所以你藉着言语、写作来抒发。这可能使你与兄弟姐妹之间关系紧张。虽然这种位置常出现在学校中途退学者的星图中，但教育对你来说是需要的，而且你会不惜任何代价来获得。你通常会被迫记下你的失败或缺点，在生命中可能偶尔必须采取应变的措施。当有极端的相位时，可能历经失去兄弟姐妹，与邻居有问题或心智上的困难。

## 冥王星位于第四宫

你一定可以改变或改造你自己。你的家庭是你生命中的焦点，而且你需要使你的权威受到认可。由于孩童时期的环境，你通常有爱吵架的脾气。你的家庭背景可能有些不平常之处，例如很早就失去一位亲人，有一位独裁的父母或家庭丑闻。晚年时可能拥有财富，多半来自于土地科学方面，包括了研究工作、不动产以及科学上的努力。有不利的相位时，你对于已建立的价值可能感到反抗，还想将自己与社会隔离。

#### 冥王星在第五宫

你对赌博有一种天生的喜好，愿意在情感上与财务上冒险，通常你可能因为大胆而多有收获。由于你强烈的情欲，性在你生命中可能是个促进的力量，要不然你可能转到完全相反的方向，完全无性或采独身主义。冥王星在这个位置会使你的感情平衡复杂化；你需要发展出一种创造性的发泄。有挑战性的相位时，可能有怀孕方面的困难，对于你所爱的人可能非常有独占性。

#### 冥王星在第六宫

你是个极端个人主义者，你不怕冒险愿意帮助他人，通常从事于治疗艺术或营养师的工作。你可能觉得你生命中有一项预定的任务。你深深感到对服务人类的需要，以做研究或科学上的进步为目标。冥王星有时候会使你的健康情况被复杂化，会引起阻塞，便秘，不正常的生长或肿瘤。青少年时期可能有青春痘的问题。除非你能适当的疏通能量情绪，否则你可能变成一个忧郁症患者，不断的换医生。你可能成为抑制自己的受害者注意，必须面对并克服任何坏习惯。

#### 冥王星在第七宫

你精力充沛、性情多变、具吸引力。你的活动影响他人的程度就跟他们对你的影响一样。你的伴侣可能有不同的宗教或文化背景；这将影响你在伴侣关系上必须多做调适。有时候你可能为了需要而结婚，或者你可能会经历离婚、私奔或双亲之一的失踪。当力量使用得当时，你可能成为一个开拓者，能在所属领域中建立世界性的观念。你可能会获得大众的认可，但通常必须与一位伴侣共同分享，当使用不当时，这个位置可能会导致法律上问题出现，而你缺乏外交手腕，可能会帮自己制造很多敌人。

#### 冥王星在第八宫

由于这是冥王星的守护星座，它表示另外一个世界可能会占据你的思想宗教，对你而言有真正的意义，而且会促使你深入研究所有玄奥的事物。因为你的身体能够自死亡中重生，所以这个相位通常暗示着长寿。你具有分析能力，有良好的金钱观，在财经上的能力很强。研究、医学或科学都适合你。你可能经营与死亡有关的事物而营生，例如：殡葬业者。当有挑战性的相位时，你可能是个狂热的宗教份子或过分抑制肉欲。你可能因为对所信任人受害而疯狂，并不择手段为他们出头。

#### 冥王星在第九宫

你好动不安，热切好冒险，愿意尝试任何事，经历所有的经验。你可能渴望着不可能的梦想，必须旅游，国外的土地可能向你招手。你还有可能有位外籍的配偶，或者你可能是位难民。你有一种莫名的学习需要，可以成为一个玄奥、神秘或情色小说的好作家，也可能改变自己的文化或宗教。当有不利的相位时，你可能自大、自以为是，不愿听他人的意见。与权威人士之间有法律上的问题，和姻亲之间也会有问题存在。

#### 冥王星在第十宫

你是个自我肯定与有决断力的，为了获得自己的目标，必要时，会与权威对抗，个性强壮、勇敢，坚持到底。你可能是一个独裁者、改革者、计画者或发明家。有不利的相位时，你对自我决断的坚持，可能濒于自大妄想的边缘。你在自己的职业或范围内是位领导人物，你可能会受人爱戴或被人所痛恨，但永远不会被忽略。你有着魔般的需要，想要胜过周遭一切的人。内心也不断的驱使自己倾向完美主义，你可以流畅清楚的表达自己的看法。有不利的相位时，你可能会是狡猾、有报复心、虐待狂或善于欺骗的人。

#### 冥王星在第十一宫

你相当忠诚，有一种强烈的责任感，一种改革的渴求与一大堆的计画。你对世俗事物感到兴趣，有可能参加改革活动或社会进步运动，不过你必须小心不要让这些事物过度影响你的生活。有挑战性的相位时，你必须学会在交友时加以鉴别，因为你可能会受那些引你入歧途者的吸引，这个位置通常暗示着你会是一位独行侠或孤独者。

#### 冥王星在第十二宫

这个位置使你与诱惑直接面对面，你必须温和的揭开你的恐惧与挫折感，把它们引出你的潜意识，而且要有耐心去体谅了解。你还得改变你内在的态度，这是困难的，因为你通常不愿改变你生命的过程。你适合在幕后工作，而且你也能深深的了解他人。当有挑战性的相位时，你可能会有些心理问题，可能是受到自我设限或遭他人禁制而无法自由。

## 第八章、如何诠释星盘

### 一、诠释出生图

以上谈到的黄道上的星座、宫位、行星、相位等，以及依次相似性如何将其归类。如果你了解这些原理，且对决已很熟悉，你就可毫无困难的学习其它技巧。逻辑推理，常识以及对于人性的了解，对于诠释工作亦有帮助。

星座、行星和宫位的意义，皆属星象的单字，我们要把他们组织成简单的句子，学习任何语言，总有一些造句的法则，因此你也必须学习建构星象学句子的规则。

星象学的星盘中，白羊座为第一宫，金牛座则为第二宫等。因此，位于第一宫落在任何星座中，都会反应白羊座的某此性质和特点，你必须把这规则牢记于心。举例来说：

位于巨蟹座的太阳座落入第一宫

在阳的字诀是“内在的自我”。巨蟹座的字诀，包括“专注献身的”、“母性爱爱的”、“家居的”和“敏感的”。第一宫的字诀，包括“认同、人格和自我表现”。第一宫的等同星座白羊座的字诀是“剧烈的而活跃的:。

这些字诀，可组合成星象学的专门术语，“专注奉献而富于母性爱的内在自我，会以活跃而剧烈的方式表现出来”。

另外还有一个例子：

位于双子座的月球落入第五宫

月球的字诀是感情、本能。双子座的字诀是“变通自如，能说善道”。第五宫的字诀是“创造力，你所付出的爱”。第五宫的等同星座是狮子座，其字诀是“有创造力，慷慨的”。

你可诠释为：由于在感情上变通自如，爱的付出很大方，或你在文艺方面充满本能和创造力。

现在我们把这种概念推出来：

位于摩羯座的金星落入第九宫，其等同星座为人马座。

摩羯座是负责而谨慎的，人马座是心地宽广而乐观的，金星代表情爱和道德勇气，第九宫代表哲学和追求学问。因此，我们可推断：星盘主追求学问，哲学的态度是认真的，但他原本谨慎保守的摩羯特质被人马座影响，变得乐观而开朗。

一旦你了解为何行星的宫位，会改变守护行星所座落入星座的特性后，你也会了解为何依行星所在的宫位不同，其发挥力量的方式也不同。

例如，某人之太阳位于金牛座（固定星座），其行星落入一变动宫，还比另一个人同样是太阳位于金牛座，而行星落在接续宫人，较为融通，也不会太过固执。“初始宫”相当于“变动星座”，而“接续宫”相当于“固定星座”。

如果那同样位于金牛座的太阳落入“终结宫”（相当于基本星座），星盘上仍会显现固执，但会失去一些有耐心和稳定的特质，运用到星象盘的诠释和解析上。

### 二、星盘解析三步曲

只有不断的练习，就能使星盘解析能力日日进步，而非外人所认为“神秘不可测”。针对星座、宫位，宫土星与其相位等加以研究，就能逐渐增进能力并熟悉星盘。

- 第一步是分析：每一个重点以先后、主要意义加以写明。
- 第二步是集大成：不同的题目，不同的年龄各事加以集中。
- 第三步是合成：集中全部资料合成一份资料，可以说是结论。

#### 主要人格分析：

- 1、基本分析：
  - 阴阳感应：命宫属于阳宫或阴宫，对人格和气质等，都有相当的影响。
  - 元素感应：如地、水、火、风象四种三方分类，何种元素多，则感应亦较强。
  - 性质感应：如基本、固定、变动宫三种分类，何种性质多，则感应亦强。
- 2、星盘格局：如 T 型直角刑冲、大十字、大三合、神秘矩形或其它格局。
- 3、星盘主宰：决定个人星盘的主宰是第一宫，也就是命宫、命宫中的星也是需要参考。
- 4、命主星：即全盘主宰的星，命主星所在的星座、宫位及形成的相位，十分重要。
- 5、轴点：四轴点落入的星座、宫位，星体与四轴点形成的相位。
- 6、太阳位置：太阳所在的星座、宫位、宫主星及形成的相位。
- 7、月球位置：月球所在的星座、宫位、宫主星及形成的相位。
- 8、月球的交点：月球的南北交点所在星座和宫位，可以看出你的过去和未来的方向。
- 9、星群感应：有两星及多星同在一个星座或同一个宫位，则该星座或宫位感应加强。
- 10、相位感应：两个行星间自有其感应，但一颗行星形成很多相位，则感应更强。

#### 次要人格分析：

- 1、其他各行星依下列次序来考虑：水星、金星、火星、木星、土星、天王星、海王星、冥王星等星所在的宫位、星座位与其他各星形成的角度。
- 2、命宫等十二宫位的交宫与其他因素。
- 3、中点感应：诸星、诸宫的中点，也是重要的参考。
- 4、其他各种感应点：如恒星、小行星、阿拉伯点、中点等。

可以依上列方法把一些解析写下来，如果论及同一事物就集合在一个小主题下：

- ◎当观察一个宫位，先看宫中各星、再看落入的星座，和命主星在那一宫位。
- ◎不过星盘的命主星或各宫的宫主星要列入最后考虑，以免初学者弄不清楚。在宫位上没有星时，此该宫的宫主星变得很重要。
- ◎可依下列分析去了解一张星盘，如果要了解情绪稳定与否，可依下列第三个标题，去分列或合起来时论，再做综合判断，才不会以偏概全，做出不正确的判断。

##### 1、一般的特征：

上升度，即上升星座，命宫，主个人的基本个性，气质，形貌，形象等。

在第一宫（命宫）的行星，主该行星对个人的特殊感应。

太阳所在星座，宫位及相位：主个人来自父系，父亲，儿子等方面的影响。

月亮所在星座，宫位及相位：主个人来自家族道德，母系，母亲，女儿，家居环境等方面的影响。

星盘中形成的图形特征，也就是所谓（格局）：它能影响整个星盘的凶吉，个人一生和各个阶段性的变化。

星盘中元素，性质的分析。（四元素）如：地，水，火，风四象感应的多少：地象主感觉，水象主感情，火象主直觉，风象为知觉。“三性质”如：基本，固定，变动三分感应的多少：基本性主或动或静，固定性主不变性，变动性主不定性。

命主星的特征，落入的星座，宫位及形成的相位：如第一宫（命宫）为金牛座，既命主星为金星，如果金星落入双子座，表现在第二宫财帛宫，则呈现出的生命特质是：“这个金牛座财主，咨询灵活，手脑并用，善于多方面经营，如果能读，可能成为一位连锁店王国的国王”。

##### 2、发财

在第二宫的星与宫主星：主正财，储蓄利息等。

在第五宫的星与宫主星：主偏财，赌财，桃花财等。

在第七宫的星与宫主星：主合伙财，夫妻财等。

在八宫的星与宫主星：主暗财，生意财，保险财，祖产，遗产等。

在第九的星与宫主星：主远方财，贵人财等。

##### 3、情绪，情感：

巨蟹座，第四宫的星或宫主星，月球的相位：表示内在情绪的一面。如：焦虑，全权，自卫等。

金牛座，第二宫的星或宫主星，金星的相位：表示正面，积极，紧张生活的另一面，如让人感受轻松，休闲，愉悦，美感的一面。

水象宫的感应，如：巨蟹座，天蝎座，双鱼座中的各星，都和情绪有关。

##### 4、与他人的关系——亲情，感情，爱情，婚姻，合伙，合作等....

双子座，第三宫的星或宫主星，水星的相位：表示亲戚，朋友，邻居等人际关系。

巨蟹座，第四宫的星或宫主星，月球的相位：表示家族，母亲，佳人，女性，故旧等人际关系。

狮子座，第五宫的星或宫主星，太阳的相位：可看出恋爱关系，情感的品质等。

天平座，第七宫（下降星座）的星或宫主星，金星的相位：可以看出合作，合伙，同居与婚姻关系。

魔羯座，第十宫的星或宫主星，土星的相位：可以看出在团体中与一般的相处。

白羊坐，第一宫的星或宫主星，火星的相位：可以看出个人的社交活力。

水象宫的感应，如巨蟹座，天蝎座，双鱼座中的各星，都和感情有关系。

##### 5、心智，智力与教育：

双子座，第三宫的星或宫主星，水星的相位：表示各种形式的沟通，学校教育的能力，一般的学习与兴趣心智能力。

处女座的星：和个人的组织，数字计算，逻辑性，分析性等能力有关。

天蝎座，第八宫的星或宫主星，木星的相位：可看出高等的教育，哲理上的想法。

双鱼座，第十二宫的星或宫主星，海王星的相位：可看出个人的知觉能力，想象力，敏感性等。

##### 6、家族关心：

太阳，土星：主父亲，叔伯辈分亲长。

月球：主祖母，母亲，母姨辈分，女儿。

双子座，第三宫的星或宫主星，水星的相位：主兄弟手足，亲戚间的关系。

巨蟹座，第四宫的星或宫主星，月球的相位：主家族亲长，家庭中的成员等。

狮子座，第五宫的星或宫主星，太阳的相位：主祖父，父亲，儿子等。

天平座，第七宫的星或宫主星，金星的相位：主同居，夫妻关心及直系亲属等。

山羊座，第十宫的星或宫主星，土星的相位：主父亲（男性），长辈，母亲（女性）等。

##### 7、艺术，才华与创造能力：

白羊座，第一宫的星或宫主星，火星的相位：主个人特质，研究精神，特殊技能等。

双子座，第三宫的星或宫主星，水星的相位：主聪明才智，心灵手巧的一面。

狮子座，第五宫的星或宫主星，太阳的相位：主个人的才华，艺术能力，创意设计和色彩感觉等方面的表现。

天平座，第七宫的星或宫主星，水星的相位：主艺术旗帜，表现和鉴赏能力，和音感，触感，味觉方面的感应有关。

双鱼座，第十二宫的星或宫主星，海王星的相位：主敏感性，想象力及艺术方面的表现，和戏剧，表演，唯一方面的能力。

在地象宫（金牛座，处女座，山羊座）的星：代表实际技巧，能落实及成就的一面。

##### 8、职业，工作

白羊座，第一宫的星或宫主星，火星的相位：主工作的火力，人生努力的目标。

处女座，第六宫的星或宫主星，水星的相位：主工作，职业的状况和性质，职场中长官和部署的关系。

魔羯座，第十宫的星或宫主星，土星的相位：主个人一生执着完成的志业，一般事业上的表现。一个人的纪律性，团体中的分量，个人的成就，荣誉，地位，不朽等多方面。

##### 9、健康

处女座，第六宫的星或宫主星，水星的相位：住身体一般的身体状况，生理方面的问题，可能的疾病，或其他的体现出来的病症。

双鱼座，第十二宫的星或宫主星，海王星的相位：主心理方面的部分，身心适应的状况，心理上可能的疾病，或其他体现出来的病症。

狮子座，第五宫的星或宫主星，太阳的相位：体现出个人消耗过度的地方，身体透支的部分，也就是功能逐渐减退，衰弱的部分。

天王星也有密切关系：天王星主遭遇突变，以外的感应，如：遭砍伤，烧伤，车祸受伤，以外灾害等。

海王星主逐渐被腐蚀，变质，破坏的感应，如：慢性疾病，瘫痪等。

冥王星主被彻底毁灭，死亡的感应，如癌症，绝症，死亡等严重事件。

##### 10、旅行

第三宫的星，宫主星，水星和相位：表示短途旅行，如：国内旅行，参观，游览等。

第九宫的星，宫主星，木星和相位：表示长途旅行，如：国外旅游，深造，移民等。

#### 说明

几乎任何咨询者所想要知道和想解决的问题，都可以从星盘中各星座，宫位看出来，例如：有关法律问题，则先看第九宫，宫中的星与宫主星，然后再看木星和相位。有关休闲活动，则先看金星，第五宫，宫中的星与宫主星，太阳和相位，其他问题，读者可以引而伸之，比能成为星象行家。

#### 第二步是“集大成”

将以上不同的题目，不同的年龄中发生的各项事情，加以之中整理归类。

#### 第三步是“合成”

集中全部资料，并合成一份总结报告，这可以说就是“结论”

## 结语

中国人好为人师，术家常被顾客叫做“某老师”。“某大师”，絮明术家也常常给自己一个偌大的“尊号”，经常浮现出一股傲气或者霸气，觉得非此不能服务，也有许都术家是个人唱独角戏的，只见其论命时口若悬河，滔滔不决，自认每句话都是仙言圣训，金口玉言，强迫顾客完全照着所说的指示行事，认为这样才能知命、改命，或者在气势上迫使顾客没有说话的余地，要完全听从术家所说的话，这就是东方式的论命方式。但现在时代改变了，西方式或现代的术家或者星相家，在论命解盘时，也不要只听星相家的一个人唱独角戏。

另一个需要注意的态度，就是被咨询者必须对求助者的生命负有责任感，因为他会影响求助者的部分生命态度，而且他的谈话内容有一定影响力的。

要明白，没有人可以替另一个人过他自己的生活，被咨询者唯一的责任是提供给求助者一个可以有效星相盘及星星所付与的力量，找寻一条适合这个命格的趋吉避凶的方法，提供他做选择，而不是告诉他该怎么做。

更重要的是，被咨询者得确定他的建议合适对方，为了确定建议确实是适合的，星相家最好采用星盘做为准绳，并以一种负责任的态度和道德任职，鼓励顾客在生命中做若干改变，至此，一个星相家的工作就算结束了。再来，就要看星盘主自己要怎么做，怎么做选择了。

总而言之，星相家千万不可以自己去提供答案或者做出结论，最重要的是只做星盘的陈述，有时可依个人特制做出一些修改。

走进占星的领域最重要的是要先充实自己，了然天命，才能有智慧的去解答问题。并且要有敏感、机灵、谦虚也体谅他人的个性，才能让面对不同困难、不同环境的求助者得到最好的协助。

现在你已经读完了这本《学会占星的第一本书》。我希望你喜欢这本说，也希望你学到很多，但最重要的是，我希望星相学会帮助你过一个更充实，更快乐的生活。

## 循序渐进学占星 Q&A part 1

作者：蓉心鹭

### 为什么要做占星教程？

我们已经通过有关占星历史、原理、以及天体方面的基础知识的学习，毫无疑问，大家对占星术的认识已经不只是局限于它是一种算命问卜的工具，而更重要的是它能作为启发我们认识自我，认识世界的媒介。因此，占星学是一套系统的知识体系，这个体系蕴涵了哲学，物理学，医学，心理学，社会学，经济学，天文学，计算机科学，气象学，统计学，神学，人类学等等。所以，为了不断发展占星，不但需要占星爱好者掌握大量占星的方法和积累占星经验，更需要许多其他行业的工作者进入这个领域。基于这种状况，对占星的学习也应该建立起一套有体系，有规律的方法。只有在完成这种系统的学习后，才更能使各位爱好者在各自领域里发挥星象的非凡作用。

### 为什么要参加占星教程的学习？学习占星到底需要多长时间？什么人可以学习占星？

很多人放弃占星的学习，最主要的原因是觉得占星术语晦涩难懂，符号抽象，且解释复杂，因此不知道从何下手、如何学习。另一个原因，是听闻那些所谓的“大师”们鼓吹占星需要花费多少多少时间才能掌握，而在一开始学习的时候就对自己的能力感到怀疑，自己心里先打起了“退堂鼓”，导致丧失学习占星的信心。

针对这两个原因，我们的教程首先帮助大家学会合理运用网络的免费资源（特别感谢网主在3年前就开始积累的大量资料），将这些凌乱的知识组织起来，进行有调理、阶段性地学习。其次，通过教程让大家体会到占星入门并不难，夸张点说就是：人人都可以学会占星，各个都是占星家。

以个人的经验来看，利用占星软件工具和网络文献，掌握占星的基本思想构架、术语体系和运用方法，最多不过 100 小时。真正需要投入时间和精力的不是“占星入门”这个阶段，而是在实践中逐步建立起自己独立的解释体系，并且是将占星的方法、原理与各自的专业领域结合的过程。

首先，特别鼓励那些年龄小的爱好者参加这个短期学习课程，因为你们的思维体系还没有定型，通过系统学习占星，能有助于你们建立更加完整的知识结构，如果运用得当，甚至可以起到开发智力、促进学业的作用。

另外，也鼓励那些专业领域的学生或专家，如医学、物理学、生物学等等，请你们带着自己的专业背景，以及批判精神来学习占星。在你们学习占星时，也是在为自己的专业领域开辟新思路，其结果将是：无论对占星学还是对你的专业领域都会创造出惊人的成就。

再有，更鼓励那些在生活或情感上找不到方向，而寄希望于“问命”来决定自己的生活的人们。你们的个人经历对占星学积累资料数据有着巨大的作用，这是推动占星学发展的重要基石。又因为，你们可以毫不保留的暴露自己内心最真实感受，让其他占星爱好者与你分担痛苦，与有着共同命运的朋友们一起成长，所以你们学成以后会成为最可靠的占星家。而且，我也希望你们在面对自己的不幸遭遇的时候，应该运用占星工具来明确自己的判断，但一定要自己去学习占星，而不要单单依赖他人为你做出的论断。要知道：没有人能拯救你，除了自己。

### 教程如何安排？

这个课程是基于网络资源，授课和资料都是完全免费的，我们只是利用论坛的平台，帮助大家安排学习进度，组织学习资料，促进学习过程中的交流。最终帮助大家能在较短的时间内，系统掌握占星知识。

大致总共耗费 100 小时。假设分配方式按照 2 小时/天的学时，一周学习 5 天，则大约需要 10 周，整个课程大约跨度 2 个半月。如果某些精力充沛，而且天资聪慧的学习者，可以相应增加每天的学习负荷，从而缩短学习时间的跨度。但因这次是首期在线教学，所以先采用 10 小时/周的进度进行。

学习进度和学习内容每周发布一次。但，每天都有论坛上的众多网友们共同协助解决学习者在学习过程里的问题和困难。学习进度是以我们设定的教学计划进行，但每个学习者可根据自己的情况来做调整，所以不必担心这个学习会和自己的本职工作相冲突。

最后，祝愿所有参与学习和教学的朋友们，能够因占星而塑造全新的自我，因占星而获得幸福，因占星而成就事业。并鼓励大家能继续深入对占星的研究和学习。

## 循序渐进学占星 Q&A part 2

作者：蓉心鹭

教程大纲：

总学时：100 小时； 进度：10 小时/周 or 2 小时/天； 跨度：10 周

### 第一周：初步认识自己的本命星盘

- 1ST D：通过在线星盘（http://horoscope.myrice.com/index.html）认识自己星盘中的 10 大星体及其落入星座；查阅相关解释资料；
- 2NDD：通过在线星盘认识自己星盘中的 10 大星体及其落入宫位；查阅相关解释资料；
- 3RDD：通过在线星盘认识自己星盘中的 10 大星体相互相位关系；查阅相关解释资料；
- 4THD：下载Astrology 或其他占星软件，熟悉基本的使用方法，用专业的占星软件绘制自己的星盘图，并将图与在线星盘上的图进行对照比较，看是否有误差。
- 5THD：一边查找本命盘中的相关星座、宫位、和相位的资料，一边将和自己星盘对应的部分摘抄出来，用资料上的解释组合成为一份完整的个人命盘的解释。然后自己只阅读这份摘抄的资料，继续对照本命盘，自己处理这份“大杂烩”的解释。最后，根据自己的感受和分析筛选，构成一份新的解释，并作为第一份作业，存储下来，或张贴到论坛上，让其他朋友根据你的命盘进行评论。

### 第二周：进一步认识自己的本命星盘

- 1ST D ~5th D：阅读新浪占星教程（http://astro.sina.com.cn/learn/j/more2.shtml）和星座网教程（http://horoscope.myrice.com/knowledge.html），选择适合自己的阅读水平的文章来看，针对自己的命盘来阅读教程文章。目的达到，能够比较综合地分析自己的命盘，并且用自己的生活体验来验证每一个相位。

周末再完成一篇综合分析自己命盘的作业，贴上论坛，和前一周的作业进行比较，并获得其他星友的评价。

### 第三周：阅读精华星盘分析

在新浪教程中有一部分“星座名人”（http://astro.sina.com.cn/star/），以及星座网上的名人出生资料：

- 文学：http://horoscope.myrice.com/knowledge/mrwx.html
- 政治：http://horoscope.myrice.com/knowledge/mrzz.html
- 艺术：http://horoscope.myrice.com/knowledge/mrys.html
- 科学：http://horoscope.myrice.com/knowledge/mrys.html
- 商业：http://horoscope.myrice.com/knowledge/mrsy.html
- 娱乐：http://horoscope.myrice.com/knowledge/mryl.html
- 体育：http://horoscope.myrice.com/knowledge/mrty.html

阅读前人对这些名人的命盘分析，或者自己通过查找资料来分析这些名人的星盘。找出至少10个你认为有意思的名人，记录下他们得出生资料。这10份资料将是你下周的作业，但最好是能有别人对其做过分析的命盘，而且是你没有看过别人的分析内容。

### 第四周、第五周：

开始自己写命盘，素材就是上一周记录的10个名人。自己开始写命盘要注意几点：

- 1. 开始的时候需要一边参考星体相位教程来写
- 2. 写完一份就可以参考前辈写的命盘分析，对照自己的和前辈的解盘，找到自己的缺漏之处，研究自己分析命盘的思路和角度。
- 3. 大约自己写完6份以后，就可以尝试不看教程来按照自己对命盘的理解来写，可以不需要把每个星体都面面俱到，但是把你认为具有重要特征的相位描述出来。
- 4. 如果你愿意，还可以把自己的作业贴到论坛上，大家一起来讨论，并且你也可以用自己的思路向前辈们的解盘进行挑战。只要解释合理，大家都可以相互学习借鉴。

### 第六周：

阅读占星教程里的专题性分析文章如：

- 你会不会离婚：金星和天王星的各种相位（http://astro.sina.com.cn/l/898.shtml）
- 你是不是感情不顺：金星和土星的各种相位（http://astro.sina.com.cn/l/884.shtml）
- 你保守还是叛逆：土星与天王星的各种相位（http://astro.sina.com.cn/l/1049.shtml）

等等。

针对自己理解不了的相位或者星体来阅读教程中的文章。并且适当做笔记（现在用电脑做笔记比以前手写方便得多）。

### 第七周、第八周：

这时候，你已经可以开始帮亲戚朋友看盘了，不要担心自己看不准，只要你按照前六周学习的步骤，这时候你帮朋友看盘按照教程里的材料套，已经有6－7成准确了。这两周里的功课就是能将你每看过的任何盘都自己动手写一份解盘分析。刚开始独立解盘的时候，最好能有解盘记录，方便将来你重新回顾，不短提高。而且，不少人初初解盘的时候，对星盘的感觉都很特别，因此往往会有非凡的灵感，往往这种特别的感觉对占星很重要，记录下来便于将来自己总结占星的要领。

### 第九周：

开始学习制作流年盘。阅读关于流年盘的文章。比较自己的流年状况来分析各个相位的含义。（从开始做流年盘，我建议大家就可以开始经常在论坛上发表关于星体相位体验的帖子。并且通过和其他星友的讨论，进一步理解流年相位的含义）

### 第十周：

开始学习比较盘、组合盘的制作方法，以及学习如何解释组合盘。推荐落落循序渐进学合盘的文章“经典极品合盘系列”：http://astro.sina.com.cn/l/2003-05-08/6252.shtml

http://astro.sina.com.cn/l/2003-05-13/6321.shtml

http://astro.sina.com.cn/l/2003-05-20/6430.shtml

http://astro.sina.com.cn/l/2003-05-27/6521.shtml

http://astro.sina.com.cn/l/2003-06-03/6618.shtml

http://astro.sina.com.cn/l/2003-06-10/6709.shtml

http://astro.sina.com.cn/l/2003-06-17/6811.shtml

http://astro.sina.com.cn/l/2003-06-30/6954.shtml

http://astro.sina.com.cn/l/2003-07-09/7074.shtml

http://astro.sina.com.cn/l/2003-07-15/7164.shtml

http://astro.sina.com.cn/l/2003-08-12/7439.shtml

http://astro.sina.com.cn/l/2003-09-03/7704.shtml

基本上就可以掌握合盘要领。之后，就需要你自己在其他的论坛、占星站点、以及国外的占星资料来补充学习。这些合盘解释都很有限，只是介绍了基本的方法，而细节的分析原理还需要更多的资料来补充才能分析好合盘。

### 第十周以后：

恭喜！这以后，你就已经是经过占星“扫盲课程”的中级班同学了。同时也以为着你将不再具有任何教程来辅助学习占星，从这个时候开始你就要针对自己的喜好，去搜集更多的占星资料，逐步建立自己的解盘风格，确定自己的占星领域，等等。

在进阶学习过程里可以通过一下途径：

- 1. 多参加各种占星论坛的研讨学习，深入了解占星术的知识体系。
- 2. 建立自己的专长，找到自己的占星偏好，深入研究某个或某些领域。
- 3. 补充占星以外的其他知识：如，天文学、心理学、历史学、社会学、数理统计、经济学、医学、人类学，等等）

因为占星是个庞大的知识系统，没有几个人能全息全部，所以不要对占星算命过于依赖，任何解释都是基于解盘人的知识和概率统计，因此任何解释都只是一种可能性，不要因此而怠慢了生活中真实的体验，以及小概率事件发生的可能。抱着积极的态度看待消极的相位，批判的态度看待和谐相位。只有不断用事实来验证的占星知识才是可靠的！

罗嗦了这么多，如果你真的对占星充满了好奇，而且愿意每天花费一点时间学习，那么就马上行动吧！我们期待一个个伟大的占星家从这里诞生。:)