

# 宝瓶世纪全占星

韩良露

### (1) 时间与命运变化的脸

时间就像一个神秘的魔法师一样，可以变出许多不同的脸。我们最熟悉的脸，就是那个在西元 1582 年依据太阳周期订出来的新历，叫做（太阳年）的时间之脸。那个脸一年约为 365.2422 日，当地球绕太阳公转一周时，地球上每个人都知道又过了一年。

但我们最喜欢的脸，可能是那个和自己出生时太阳位置有关的一天，我们叫它为生日。每一年当太阳又回到出生时原来的位置时，我们庆祝纪念这一天，我们以为那是每一个人神圣的诞生日。

而目前地球上最神圣的诞生日属于那个出生于拿撒勒的木匠之子耶稣，人们每一年都纪念那个据说是他生日的圣诞日，而据说是他出生的那一年，也变成神圣的年。目前全世界统一的西元年即根据耶稣诞生年而定，快要来临的西元两千年，是人类第二个迎接的千禧年，这个既神圣又充满不详预兆的大年，说的只是耶稣诞生之后的第二个 1 年。

许多不同的文明，都有自己计算时间日子的方法，玛雅人虽然知道太阳年，但他们却喜欢另一种时间的脸，他们用金星会合周期订出了（圣年），共有 13 个月，每个月 20 天，一年 260 天。根据玛雅历法师的计算，人类目前这个周期的历史，起于西元前 3114 年 8 月 13 日，而将终止于西元 2012 年 12 月 23 日。玛雅人提供的这张时间之脸，对当今的人们是非常恐怖的脸。

虽然玛雅人只分配给目前的人类一个只有 5125 年的时间周期，但玛雅人并不认为时间是属于人类的，而是（人类属于时间），而且可能只属于时间洪流中非常微小的一小段。

玛雅历法家曾经推算过 9 千多万年和 4 亿多年前的一个日子，精确地标明出当时日月的位置。有些研究玛雅古文明的学者迄今仍然无从解释这些好像连车轮都不会用的人，干嘛要知道天象的奥秘，难道只是出于好奇心吗？更何况当时计算时间的方式，需要用人脑去计算一套极其复杂的数学运算公式，不像今日的电脑可以轻松地计算天文数字，玛雅人为什么需要用这些天文数字的方式去了解时间的变化呢？

远方的时间是存在于历法的计算和天象的观察之中，但当钟表发明后，时间好像突然换了一张清楚但也古怪的脸。有的小孩刚开始还以为时间是钟表生出来的，全世界天文台的原子钟能提供几百万年内误差只有一秒的计时，好像时间就锁在那些奇妙的机械之中。而一般人关心的时间也多是哪一天、哪一月、哪一年，或顶多再多几十年而已。钟表时间及太阳年对我们也够好用了。于是，很多人逐渐忘掉时间不是人类发明的，现代人习惯的时间至少人类发现得宇宙及星辰运动方式中的一种，而我们就把这种方式称呼为时间罢了。

因此，光从太阳系来看，时间也可以有很多不同的脸。除了太阳、月亮历法的时间，我们也可以有水星、金星、火星、木星、土星历法的时间，各自有不同的运行、循环、周期。现代的科技也可以计算出天王星、海王星、冥王星历法的时间，古人却不行，因为后 3 颗外行星人类的肉眼看不到（天王星靠肉眼偶尔模糊可见）。这些不同星体提供的是（宇宙的时间），比时间上任何的钟表都要准确，因为替宇宙时间上发条的是宇宙律。

对于宇宙时间的研究，古埃及人留下了丰富的知识遗产，芝加哥大学的考古天文学者谢勒女士曾根据埃及的欧西里斯神话，解答出一系列的关键数字，用来说明古埃及人对于宇宙时间的概念。在神话中出现了 12,30,72,360，这些整数数字，这些数字正好可以嵌入黄道带 12 个星座，每一黄道带星座是 30 度，当春分太阳沿着黄道，完成一度的岁差运动是 72 年（确切的时间是 71.6 年），而黄道的总度数为 360 度。因此当太阳沿着黄道带运动一个星座 30 度约 2160 年，移动 12 个黄道带 360 度则约 25920 年。这个两万多年被古埃及人称为“宇宙大年”，也正好说明了宇宙运行的岁差运动。

古埃及人着迷于宇宙时间的计算，目的是为了要了解关于宇宙之谜以及人类集体命运的变化。古埃及人知道星辰的运行时说明时间的最好工具，即使历经数千年、数万年、数亿年的时空变迁，星辰永远符合着宇宙规律运行。只有解开宇宙时间的奥秘，才能知道人类集体的命运。宇宙时间对于天文学者、占星学者、以及其他具有较大的耐心的人们等等，固然意义非凡，但对于一般芸芸众生而言，大多数人实在不关心超过一万年的时间。至今正统的历史学者仍然一再宣称人类所谓的文明历史就大约只有一万年，一万年前世属于洪荒时期，没人知道那时的人类除了茹毛饮血外还会干什么？而这一万年的时间对人类而言也挺长的，然而对号称为 45 亿年历史的地球及太阳系而言，却短得离奇。更令人不解的是，如果说人类开化不到一万年，为什么古印度人会运用各种时间周期，计算出一个代表最长时间为（一劫），共计为 43 亿二千万年。而当今的天文科学家计算出来的太阳系内（包括地球）的年龄（大约）是 45 亿年，怎么和古印度人的一劫的数字这么接近？

古印度人认为目前人类生存的周期起于众行星在牧羊星座（象征万物的创始）会合时，发生于西元前 3102 年，和玛雅人的创始周期只差了 11 天。而这个周期只是宇宙大循环的时间周期中的一小段。

这些宇宙时间的意义，对于生年不满百得人类，实在难以真正理解，所谓夏虫不足以语冰，我们就暂时忘了这些上万年、上百万年、亿年的数字，回头来看我们平凡人类的生命周期。

从人类开始受孕到出生，约略 9 个月、260 天左右，这个日子恰巧符合了玛雅人订的金星圣年，也符合了占星学意义上月亮代表的子宫，以及金星代表的收成（胎儿的成熟）。

我们每一个人身上都有一套繁复懂得生理时钟，大都在不为我们所自觉地情况下精准的运作。我们的呼吸一秒 22 周，肾脏 24 小时循环一周，新陈代谢的周期是 12 天，子宫每隔 28 天释放出一个卵子。我们身体内的时钟不是靠人工的机械决定，而是自然地机械决定，因此古人视人体是反映宇宙运行的小宇宙，人体的运行如星辰移动一样，有一套自然法则及时间周期。

今日我们对于人体和星辰的理解，已经可以知道人体某些器官受某些星体的影响，但天上星辰何其众多。人类对于星象的知识仍然十分有限，但即使是有限的知识，对于人类却依然有一定的帮助。中国道家有一套自然养生法，即使要人类根据自然界的生命节奏来活动，所谓自然的生命节奏也就是自然的生理时钟。

而这种自然的生理时钟，有时也巧妙地出现在一些非生物的事物上。美国有个专门研究生命周期的基金会，在收集各种农产品，工业产品及矿产的生产统计数字时，发现从烟草的生产、棉花的价格、邮局的税收等等都有一定的周期。这种奇怪的现象，其实远古人早就有所感应，只是无法以统计数字证明。

> 在《圣经》传道书中第 3 章即说道：（凡事情有定时，诞生有时、死亡有时、播种有时、收成有时、杀戮有时、疗伤有时、拆毁有时、建设有时、哭泣有时、欢笑有时、哀恸有时、舞蹈有时、掷石有时、聚石有时、拥抱有时、分离有时、寻觅有时、失落有时、交谈有时、喜爱有时、憎恶有时、战争有时、和平有时。）

了解天时，才能知人事知变易、万物之更替，中国说天时、地利、人和，即说明人生的奥秘就在不同的时空交点中。从个人占星学来了解人生命的变迁，“时”就是必须掌握星象运行的规律，因为星象的运行才是“真正的时间”，而“地”必须掌握出生地经纬度的空间，个人如果离开出生地太远，就必须参考变位的地运星图，至于（人）的了解则以诞生星图为主。

人的命运就是建立在这 4 度空间（3 度空间加一度时间）的生命蓝图之中。至于想用自由意志超越个人生命蓝图的，则必须要能了解 5 度以上空间的意义。

现代理论物理学家曾假设有（十一次元空间）的可能性，有些灵修人士认为这个十一次元空间即灵魂的觉醒处。柏拉图认为灵魂存在于蕴藏真理的地方，圣伯纳也说，（灵魂超越了月亮、水星、金星、太阳、火星、木星、土星以及所有的星空之上，也在 72 星座之上。）

灵魂可望不可及，我们还是在 4 度空间内了解自己的命运吧！然而，了解命运，必先了解星辰的时间周期。

### （2）星辰时间周期的意义

## 太阳的周期

在浩瀚的宇宙之中，太阳只是银河系中两千多亿颗太阳（恒星）中的一颗，但我们在地球上所看到的太阳，却是我们这个太阳系中唯一的一颗，也是地球生命的源头。在占星学上，太阳的象征符号是⊙，中间的一黑点，代表太阳光和热的本源，而 4 周的圆圈，象征了完美的图形，也像中国的太极图，象征没有起点也没有终点的宇宙。

太阳绕行黄道的周期是一年，每日移动一度，停留在每一星座的时间为 30 日，走完个人星图为一年。今日占星学的黄道星象图，即以太阳的周期为依据，而目前全世界通用的历法也以太阳历为主。因此，现代人熟悉的时间观念，即是以太阳的周期为主，以日升日落来计算一天的变迁。但这些观念都只是人们用来了解宇宙的方法，而非绝对的准则。科学家们现在已经知道，在几十亿年前地球初生时，地球自转的速度是现在的5倍，因此当时的（一天）会看到5次的日升日落，而玛雅人的历法以金星为主，因此他们的一年是260日。但不管是那一种（天），什么样的（日），都只是人们为了了解宇宙所象征的不同说明，宇宙的变化自有其一定的时间周期。

由于人们习惯太阳历法所定下的年，因此许多人在想要有个新开始时，都会在某一年的元旦许愿云云。其实在占星学上，每个人的年是起于太阳周期推进和个人诞生星图中的太阳会合时，即所谓的生日，在生日当天许愿更符合新生的意义。

太阳的周期，控制了白天与黑夜的循环，春夏秋冬4季的更替。地球上的生命都受到太阳周期的影响，光与暗、热与冷的生命节奏，让大部分的生物自动黎明即起，也让少数另觅生产空间的生物养成在黑暗中觅食活动的习惯。在日夜交替悬殊的南极地区，光与暗的节奏长达半年间隔，而南极地区的帝王鹅也养成在半年黑夜中由雄性孵化小企鹅，再换成半年白昼时由雌性抚育小企鹅的奇特演化过程。

远古时期，在没有人工灯光的日子，人类的活动深受太阳周期的影响。当植物在行光合作用放出有益生物的氧气时，正是人们活动的时间，而太阳带来的光与热，也是人们精力的来源，我们的骨骼、血液都需要阳光的维生素 D。我们的生理活动，如消化、肾分泌都受到太阳节奏的影响，难怪自古以来，许多的宗教都将光明和生命结合，基督上帝是光，阿弥陀佛也是光。因为如果没有太阳的光，今日的地球生命根本不会存在。

然而人类的演化在适应自然的同时，也想控制自然、超越自然，在人工灯光发明后，人类的生理时钟又饿了更多的变化。有的城市变成了不夜城，有的人变成夜猫族，但是人类夜猫演化的历史太短了。科学家发现长期在夜间工作的人，会产生异常的生理机能，毕竟夜猫族不是蝙蝠，我们的生理时钟还未客服太阳周期的自然法则。

在个人占星图中，太阳代表一个人的灵性的原型，即个人的特质、精神，在占星学中，太阳被称为个体 individuality，一个人的本命太阳如位于较强的星座（阳性星座）或其他行星形成和谐相位，则通常代表这个人具有较强的正面能量和创造力，反之，若一个人的太阳相位不佳，则有可能是活力低落，或容易表达负面的、破坏性的生命能量。因此一个人若有好的太阳，则努力从该太阳所落得星座及官位发挥所长，自然会有光明的发展，但假若太阳位置不佳，则必须小心该太阳落入的星座及官位，绝对不可强调太阳的属性。

目前坊间流行的（占星说），总是只从一个人的生月份来看当事人的太阳属性，然后给予一番说明和建议，这种方式是绝对要避免的。因为同样是巨蟹或处女座的人，其太阳属性的变化很大，正面、负面、强弱的太阳能量都可能不同，再加上受到其他行星相位于宫位的影响，更是让当事人的太阳作用大不相同。

同理，当太阳推进（Transit）本命太阳时，不管进入什么样的宫位或形成什么样的相位时，本命太阳的作用也必须兼顾。通常这会产生（强者恒强、弱者更弱）的现象，因此善于把握的人可藉此达到生命能量的巅峰，必须避险的人也可以小心进退，以免负面的太阳自我能量损人损己。

## 月亮的周期

加州海滨有一种银鱼，实行的是体外受精的生殖方式，每年的3月到8月。这些雄雌鱼会选择在月圆之后快要退潮前，在体外散出大量的精子与卵子，让受精卵结合后，再趁着退潮的漩涡卷入深海，以逃避浅海较多的觅食者。但当小小鱼孵化出，又会随着涨潮的激流浮现在浅海区，因为那里有较多的浮游生物可以供小鱼觅食成长所需。

银鱼的生殖、成长周期和潮起潮落的规律紧密配合，但是他们是如何知道潮汐是如何计时呢？人类要知道牛顿解释出万有引力的关系时，才知道潮汐的原理。地球吸引着月亮使它绕着地球转动，但月亮的引力却吸引着地球的表面鼓起。地球的表面覆盖着大多是水，在地球靠近月亮时会被吸引，转离时再落下。

曾经，在80亿年前，月亮离地球较近，对地球的引力也较强时，月亮吸引的涨潮会像大海啸一样，高达数里高，但今日一般情况下，月亮只能吸引起数尺的浪潮。月亮绕地球一周为27.3日，而其自传跟着周率，但地球对于月亮而言，自转一周为24.8小时，因此潮水因月亮的引力而起的涨潮退潮，每天会延迟48分钟。人类因科学的进展，也逐渐解释出潮汐的规律，但太平洋中的银鱼，凭籍的却是本能中神秘计时器，因此也知道潮汐的节奏。

除了月亮绕地球一周的周期外，月亮还有另一个周期，即月亮绕行黄道一周的周期，这个周期是29日半，刚好是一次月圆到第二次月圆之间的时间（即所谓的农历月）。在这个周期之间，太阳和月亮会有两次和地球形成一直线，因此增加了彼此的吸引力，这是会起大潮，地球上许多壮观的涨潮景象都是源于这个力量。

（月圆）在民俗、神话中，一直含有许多神秘的联想，中国人有中秋月圆人团圆的祝福，西方人的月圆之夜却常常和狼人、精神病的发作有关。从占星学来看，两者都有道理，因为月亮代表家庭、传统、潜意识、母爱、本能，好的月相会给人类温情的慰藉，坏的月相却会对人的潜意识造成骚乱。

占星学上研究月相，一般分为 8 个阶段。根据的是月亮、地球、太阳 3 者之间的对应关系。在太空之中，月亮绕着地球转，但地球又绕着太阳转，因为月亮本身不发光，只能反射太阳的光，因此地球上看到的月亮被照亮的部分就有了阴晴圆缺。

当月亮与太阳之间的黄经差是 0 度时新月，45 度时眉月，90 度上弦月，135 度凸月，180 度满月（月圆），225 度关月，270 度下弦月，315 度残月。在这些月相之中，新月及满月的影响力最大，在个人的星图上，如果月亮或巨蟹座占据了重要的位置，或月亮和其他行星形成了重要的正面或负面关系时，要特别注意新月及满月的日子。

而当月亮推进（Transit）或者移位（Progression）其他行星形成相位时，如在新月与满月时，力量也特别的大。美国科学家在研究北美气候变迁时，也发现气候异常，例如大雨之期多半在新月及满月之后。传统上月亮代表女性，女人的月经周期与月亮的周期时间一致，月亮也和出血有关，因此古代的医生相信在满月时不宜放血。而近代医学实验也发现，在月圆时动手术，病人确实会流失较多的血。

月亮虽然没有光，不像太阳力量那么强大，但因月亮离地球最近，变化也最快，对地球及人类的影响也同样微妙和紧密。在占星学上，月亮代表的影响也是独特和微妙的，人们常常把月亮代表心灵中较隐晦的部分，主管人类的动物本能与制约反应，月亮也掌管人类的腺体、分泌、卵巢、子宫、乳房、胰脏、交感神经系统等等，也代表人类的直觉、潜意识、情绪。在人际关系中，月亮代表祖先、母亲、家庭。在星象符号上，月亮的符号就是 D，象征着一个不完整的图形，是意识和潜意识的交界处。

月亮的速度较其他行星快，平均每日 13 度，在黄道上每一星座停留的时间为两天半，绕行黄道一周 29 日半，也就农民历上的一个太阴月。

因为月亮变化大，在判断月亮的影响力时，月亮的移位（Progression）的重要性也就比其他行星打许多，但在月亮的推进（Transit）时，除非月亮在本身星图上的位置特别，否则月亮的变化常常是日常生活中的例行公事。事件也许是失误、心情低落、身体小小不适等等，但因心理反应变迁快，说过也就过了。但反之，当其他行星，尤其是外行星推进至月亮时，影响力的时间及力道就大太多了，值得特别留意。

## 水星的周期

水星是最接近太阳的行星，和太阴的角度总在 28 度内，因此水星和太阳运行时，要不是在同一星座就是在前后星座下。水星绕日的速度是行星中最快的，绕行黄道一周时 88 天，平均每日移动 1 度 23 分，在每一星座中停留 14 至 18 日。在希腊神话中，水星常被比喻为太阳和月亮的孩子，专门负责联络、交通，而在罗马神话中，水星称为神圣的信差，专门替神传递讯息到人间。

水星的星象符号是 ☿，这个符号刚好表现出水星的双重性心智，下方的十字型，代表的是俗世的智能活动，如通讯、教育、语言等。而上方的半圆形，代表的是超自然和精神性的活动，如哲学、玄学。

有趣的是，占星学中谈到水星和身体各部分的对应关系时，水星主管了听觉、视觉、味觉、触觉、嗅觉、神经系统。哲学知觉让我们可以感知到世界（物质性的存在），但同时水星也主管了人类的松果腺及右半脑。这部分的能力让人类可以体悟到世界（精神性的存亡）。

希腊哲人柏拉图就特别喜爱水星，他认为水星是人类接触神性智慧的媒介，在个人的星图中，如果水星具有良好的相位，通常代表当事人具有相当卓越的心智。而当水星推进星图的不同宫位，也常常是生命中某些重要课程等待心智学习之时，但因水星一年内有 3 天逆行的现象，因此在逆行期常常是交通出状况、沟通不良、心智容易混乱时。要特别小心一切与开车、语言、文书、契约有关的活动。

水星的正面能量代表的是智慧老人或哲人，但负面的能量则是恶作剧精及捣蛋鬼。心理学界的荣格及佛洛依德都对水星特别有兴趣，认为水星是人类从自我探访（精神原我）的阶梯，在中世纪的炼金术，水星代表的水银也代表了智慧的泉源。

当水星推进个人诞生星图的不同宫位及相位时，往往是个人运用智能去完成俗世及精神目标的关键时刻。水星的重要关键字诀是（理解），即自我觉醒之路。在一般人的俗世生活中，我们常过分重视水星带来的世俗知识，却经常忽略水星也涵盖着非世俗智慧，增加对水星的理解，将使我们结合水星的双元性质，达成神秘与物质的统一领悟。

## 金星的周期

金星是 9 大行星中最亮的一颗，观看金星最好的时刻是黎明或黄昏，因为金星总是在日出前出现，或在日落后还会挂在天上一会儿。但因金星是内行星，介于太阳和地球之间，金星本身的光辉也来自太阳的反射，因此在夜晚无法看到，这就是金星被称为晨昏星的原因。

由于金星特别明亮，因此世界各地文化观察金星的资料也相当丰富、详细。玛雅文化即对金星特别着迷，玛雅的历法以金星的运行为主，早在数千年前，玛雅人即发现金星的周期显示出宇宙的和谐，金星在天空会出现 263 天后消失 8 天，然后又出现 263 天后再消失 50 天，如此连续不断，这个 584 天的周期被玛雅人称为（金星会合周期）。

而 5 个金星会合周期，和 8 个太阳年的 365 天成为了 5 比 8 的比率，而这 8 年的周期也恰巧是 99 个太阴日，因此金星和月亮每 8 年总是会正确地在天空重现出相同的位置及月相。玛雅人有一套繁复的金星历法，其中还考虑到符合现代天文学知识，即金星循环周期是 2920 年差 3.53 天，因此玛雅人在历法中设计了巧妙地天文计算法，使得玛雅人在预测金星出现在天空中特定的位置时，其精准度为每 500 年才误差一天。

玛雅人为什么要这么孜孜不倦地研究金星呢？这个谜团已被现代天文学家解开，原来玛雅天文学家早就发现了一项天文机密。原来金星出现的方式和日蚀、月蚀有着紧密配合的关系。在远古时代，日蚀、月蚀往往代表着神谕，因此能掌握日蚀知识的人，自然会被当成神的代理人，而达成神权统治的目的。

除了日月蚀外，玛雅人也发现金星和雨季有特别的关系，当金星出现在地平线的东方或西方天际时，大约都是雨季快要来临之时。雨水对农业时代的人非常重要，在缺乏灌溉系统的时代，农作物要靠天吃饭，只有老天爷肯下雨才能保证收成。因此在远古传说中，金星也自然和收成联想在一起。

古代的占星学家，认为金星代表财富，但由于金星具有双重性质，即是黎明星，也是黄昏星，因此金星的财富也具有双重性，意识世俗的财富，如金钱、资产和物质的爱，同时也代表超世俗的财富，如资源、艺术、精神的爱等等。金星的星象符号为♀，即象征着物质基础（+）上的精神能量（○）。

在个人的诞生星图中，从金星的位置及相位，可看出一个人在物质或精神世界的金钱、感情、艺术的缘分及性质。金星绕行黄道一周世界为 225 日，平均在每个性质停留 23 到 24 日，每日移动一度十二分。金星通常被认为是吉星，凯撒大帝就把金星当做个人的标志在个人的戒指上刻有金星的图形，而希腊罗马的神话中，金星也是爱及美的化身，但事实上星象的影响力以相位为重，不好的金星相位却常让人受到情感与财富的挫折。

## 火星的周期

人类下一个太空登陆计划就是去火星了，在科幻小说及太空学界，火星一直是热门的题材。在一百年前，火星首次出现在高倍的望远镜下时，火星上显现的黑线，还被业余的天文学家劳威尔认为是专供灌溉的运河。当时有许多关于火星的谣传，像火星上有高等的智慧生物，而导演奥运威尔斯在主持广播节目时开玩笑宣称火星人进攻美国时，还引起美国民众集体的歇斯底里。现代人已经知道了，火星上当然没有火星人，但因为火星上有冰冠，有些科学家认为，火星也许有些生命迹象，这一切只有等太空人登陆火星后，才可能有进一步的解答了。

火星一直是惹人疑窦的，柏拉图在观察各行星时，就发现火星的异常，因为火星是反方向旋转地。火星一直被东西方人认为是凶星，希腊人将火星与战争结合，中国在唐朝

## 火星的周期

时也认为火星是血和火的征兆，乃不祥象。在晋代的《搜神记》中，也描述火星（中国人叫荧惑星）的精灵来到世上捣乱，而果然在火星精灵抵达后二十年，每位执政者都被篡位。

在占星学中，火星的意义是中性的，当火星的位置及相位好时，火星代表了勇敢、胆量、行动力、热情。但当火星位置及相位不佳时，火星却代表怒火、冲动、意外、灾祸。火星所落入的个人诞生星图的宫位，往往代表一个最适合全力以赴（如果相位良好），或最可能遇到灾祸之处。

火星绕行黄道一周的时间是一年又325日，平均每日移动度数为31分27秒，平均在每一星座的时间为5周至两个月。当火星周期与其他行星周期会合时，往往代表有大事要发生，在西元1345年时，火星和木星、土星相会于宝瓶座，就早有预言之处会有大瘟疫，而果然欧洲当时出现鼠疫。而在西元2000年的5月28日，火星将在度与木星、土星会合于金牛座，到时又会发生什么事呢？这个问题迄今仍困扰许多宇宙占星学家。

火星的星象符号是♂，代表精神基础上的物质能量，火星代表了人类在世俗生活中的活力与活动，当火星周期在个人星图中不同的宫位运行时，也是个人活动显示不同的物质成果与挫败之时。

## 木星的周期

木星是小行星带（介于火星与木星之间）以外的第一颗外行星（也有人称之为内外行星间的转换星）。外行星和内行星最大的不同，即在于外行星大多是由气体所构成而非固体，主要物质是氢、氦一类的元素。木星是太阳系中最大的行星，体积比地球大上1316倍，占星学上对于木星的定义即是扩大、膨胀、延展，和木星的化学性质相符。

木星在古典神话中有着重要的地位，在巴比伦时代，他是群星中的至尊。在希腊时代，它代表了天神宙斯，掌管了宇宙，象征了公理和正义。

在中国的占星学中，木星也被当成一颗重要的岁星，由于木星绕行黄道（走完个人星图）一周的时间约为12年，停留在每一星座中的时间为一年，因此中国人的十二生肖周期就和木星周期接近。同一个木星年出生的人共享有一个星座，如木星在天蝎。而当木星合奏曲与本命木星形成吉相（120度即中国人所言的6合），譬如当木星在双鱼或巨蟹时，通常意味着当事人会有较顺利的一年。但当遇到（本命年）时（木星会合或对冲），则依据木星在本命星图中的位置而定，可能是吉上加吉，亦可能是凶上加凶。

在占星学中，木星的力量代表过度，因此也符合中国人说一个人好运时挡都挡不住，但坏运时也可能运3坏。不过，木星的本质还是吉星，不像土星是真正的（业力考验之星），因此木星的坏运较容易躲，只要当事人懂得修身养性，凡事不要太过份，行事中庸，则可避开木星坏相的缺憾。中国人有安太岁之说，重点应当布什拜神求心安，而是真正用心反省行为准则，自然就安定了木星的力量。

占星学中许多理论都源于古老的经典，但现代的天文知识也不断地让占星学增添了新的理解和想象，就如同现代的科学改变了医学、生物、化学等等知识系统。

在1994年7月，休梅克利维9号彗星果然如一年前科学家的预测般撞上木星。这次撞击为木星的气团表面产生了许多的裂痕，这个壮观的天文事件正好解释了为什么人类视彗星为代表凶兆的扫帚星。人们不免猜想，如果这个彗星撞的不是木星，而是地球时，人类恐怕就要走上6500万年前恐龙灭种的命运了。除此之外，一些占星学者也开始研究，这次木星事件，是否会造成木星对地球以及地球上的社会、人群的不同影响，知识这样的答案太难寻找了，如果人类的历史够长，有一天某个时代后的占星家也行能解释这个天文事件对人类的影响了。

除了这次彗星撞木星的天文事件外，木星的会合叶一向受到世人的瞩目，行星的会合时由复杂的星象周期所构成的，例如木星每日移动度数为4分59秒，而土星为两分〇一秒。古代波斯的占星学家，既由观测发现木星和土星每二十年会合一次。在《圣经》中东方3博士用来代表耶稣诞生的（伯利恒之星）即木星、土星会合德天文现象，而东方3博士即指3个波斯占星家。

木星、土星会合，一直被喻为重大的历史关键时刻，至于木星、土星、火星的行星3合则更不容易发生。在西元1345年，这3颗行星会合于宝瓶座，欧洲发生了黑死病的大流行，就符合了占星学上的预兆说。

当木星周期在个人星图的不同宫位中运行时，将使得每个宫位的性质，受到特别的强调，例如木星在一宫，使人的自我意识增强，木星在二宫使人增加对资产及资源的需求等等，详细的周期意义在（生命历程全占星）中再做介绍。

## 土星的周期

土星是人类所能目测到最远及移动最慢的行星。土星绕行黄道一周，时间是29年半，平均在每个星座停留的时间约为两年半。土星一直被东西方的占星学家视为凶星，土星的英文名词即同魔鬼撒旦之音。

其实土星的力量并不完全是（凶）的，在占星雪中土星的真正意义是（命运之神），考验着人类的宿命。因此土星带来的是人间的横逆与限制，用来考验人类的勇气，能力与智慧。土星的功课是艰难的，通不过考试的人自然会诅咒土星的力量，但通过土星考验而提炼成更尊贵的人类，自然会了解土星磨难的意义。

人类观察土星的历史很早，苏美人形容土星是一个蹒跚迟钝的老人在天空步行。亚述人则将土星称为太阳星，并赋予土星稳重、可能、智慧的特征。希腊人认为土星是时间之神，代表着自然界的法则及界限。而象征着土星的限制及边界的则是著名的土星环，但奇妙的是早在伽利略用望远镜第一次观测到土星环之前，占星学却早就凭直觉（或古老的什么知识）认定土星是受到限制的。

在占星学上，土星循环式很重要的生命现象。土星循环即是土星由出生的哪一点绕行黄道一圈，在年约29岁半时又回到出生点的周期。土星第一个周期，通常代表占星意义上人类真正的成熟（而非法律上的二十岁成年）。这时是人民面对过去之路和未来之路的转换点。

通常在土星第一个周期之间，人类受制于家庭、社会、国家的影响，受到种种的限制于考验，以获得对自我较深的理解。如果人民在第一个土星周期准备良好了，人民在第二个周期开始后，即可以真正踏上自我选择及自主的生命旅程。在宗教上，30岁（即土星周期转换点）常常是重要的悟道之时，佛陀及基督都是在30岁时开始了他们的神圣召唤。但如果第一个土星周期找那个没有学到足够的智慧，在30岁时，则可能是一个失去了个人的道路、特别觉得自我怀疑及迷失之时。如果这时不加强自我觉醒及生命探索的力量，在土星的下半个周期时，即一般中年危机的尾端时，个人将会更觉得迷失彷徨。而在土星完成第二个生命周期后，即快要60岁时，则是生命之旅旅总账之时，个人的成功与失败都将在此时面对自我。

土星在个人的诞生星图中，平均每两年移动一宫，土星推进（Transit）不同宫位时，也是该宫位象征的生命舞台中重要戏码上演的时候。如果土星进入第6宫时，通常要特别注意健康及工作的问题，尤其当6宫中有不利的行星位置时，常常是人生中重大的疾病之时。至于土星和重要行星产生重要相位时，尤其是对相及合相时，则坑是人际关系、个人事务面临重大考验之时。

我常观看他人星图时，发现有人在土星对相太阳时丧父或土星对相月亮时丧母。在土星对相金星时失恋或婚姻触角也是很通常的现象。土星就像一个宇宙计时器，敲着人事变迁的丧钟，令人不得不对土星代表的宿命法律任命低头了。

然而，土星的警报系统并不是只用来吓唬人类的，二十要任命能够知天命，接受生命的无常与变迁，并了解其中意义，这就是土星周期的智慧。

更详细的土星周期现象，请看《生命历程全占星》一书。

## 天王星的周期

就像天王星的性质代表不可预测、突变一样，人类发现天王星的方式也是出乎意料的。天王星的发现是一个阴阳界兼业余天文学家，他喜欢用望远镜观测星空。一78一年他在星空中看到了一颗有些异常的行星，这颗行星的转轴在黄道面上，从地球上看，天王星像是躺在着自转，再绕着太阳公转，这一点和所有其他的星象都不一样，由于天王星的异于规律现象，天文学者就用希腊神话中吃掉土星的尤纳斯（Uranus）命名，即意喻天王星吃点了土星代表的规律。

天王星绕行黄道一周的时间为84年，平均停留在每一星座之间为7年。（7）这个数字在占星学及宗教上都有神圣的意义，一星期是7天，《圣经》中创造时间是7日，人类有其中美德与7大罪，人体有7脉轮，西方炼金术中有7种金属等等。天王星的7年周期也被看成重要的生命转换期，人们每7年既面临显著的改变。7岁童子可以入学了，14岁时尴尬的青少年期，二十一岁时再法律上成年了，28岁时开始准备和土星第一次循环交会，是真正成熟之期。35岁是中年期的开始，而42岁时又会合土星第二次的半周期，是一般人中年危机高潮之时。

天王星在占星学上象征着新时代、新科技、新事物、革命、颠覆传统，而这些涵义是和天王星发现时的时代气氛大有关系的。天王星发现的一78一年发生了美国独立战争，而前一年（一780）伽凡尼发现了电，开启了工业革命，而在一789年发生了法国大革命。整个天王星时代正是人类社会在政治上由对封建进入现代社会的开始，在科技上由农业社会进入现代科技的时代。

天王星的周期84年，约为现代人长寿的一半年龄，这个周期会让天王星完整地走完个人星图中的所有宫位，这些运行产生的变化，在《生命历程全占星》中我们将会有详细的介绍。

## 海王星的周期

海王星其实早就该发现的。在天王星发现时，科学家即察觉天王星在天空运行的速度时快时慢，他们猜测到应该是另一颗行星在牵拉着它，然而天文观测时很不容易的，无数提案无虚假寻找着海王星，却要到一846年才由德国柏林的天文学家发现了海王星。

在占星学上，海王星象征着集体无意识、模糊，有着不易发现的性质。代表了超越、直觉、梦想、非世俗的经验。而海王星发现的年代，也和当时的历史大事有着奇异的巧合，在海王星发现的同一年，达尔文发表了演化论（一846年），一年后席斯特出版了和什么主意有关的心灵论，两年后（一848年），共产党宣言发表。而象征人造梦幻经验的电影业在同时代诞生，麻醉药也开始运用在外科手术上，催眠术也开始大行其道。

海王星绕行黄道一周的时间为164年，平均停留在每个星座内的时间为14年左右，目前凡人的一生几乎无人能走完海王星周期，多半只能走完海王星的半圈再多一点。

由于海王星直达人类心灵深处，因此当海王星推进各宫，除非产生重大的外在事件，否则一般人是很难藉着自我察觉而领悟到海王星的作用力。因此有些占星学者以为天王星、海王星、冥王星这3颗外行星，对个人的影响力不大。这个看法如今早就被近代的占星学界推翻，尤其在心理学盛行之后，一般人开始了解所有的外在事件都是从内在的种子发端，而海王星是（心想事成）的那个（想）字。有的人因为海王星式的忧虑而患上各种心症，有人因为海王星的幻想而陷入财务困难，有人因海王星的迷惑而追求无法完成的情爱。当然，也有人是因为海王星的理想主义而献身社会活动，因为海王星的慈悲为怀而以助人为己任。

海王星可以堕落，亦可以升华，在海王星周期时，特别要注意海王星和本命星图中行星的各种相位，藉着对海王星的回想，以了解自己隐藏的欲望及动机，海王星善于欺骗，因此海王星会用各种自欺的手段蒙蔽凡人的视野与心意。

海王星运行个人星图宫位及相位的影响，请参考个人《生命历程全占星》部分。

## 冥王星的周期

冥王星是目前太阳系内已发现的行星中，离太阳最远的一颗星。但因冥王星的轨道不像其他的行星，而是呈现非常狭长的椭圆形，因此公转面的倾斜度很大，在1979至1999的这二十年中，冥王星距离太阳的距离反而变成比海王星更近。

冥王星是一颗奇特的行星，它的大小只有月亮的3分之2，但离地球的距离却比月亮要远上一百倍，因此，即使以哈伯太空望远镜观测冥王星表面也是非常困难。对人类而言，冥王星是迄今太阳系内最神秘的一颗星，也是太阳系内唯一一个尚未被行星探测拜访过的行星。

在占星学的定义中，冥王星也象征着奥秘、不可解释的谜题及人性的阴暗面。冥王星是最后被发现的太阳系内行星，在1930年由美国的天文学发现，冥王星的出现后，伴随了一些历史大事，例如法西斯主义和史达林主义的残酷，原子弹的制造、国际恐怖主义与超现实主义的诞生。这些历史事件都成为冥王星带给人类的集体经验，教导人类认清暴力、强权、死亡的世界，以及追求浴火重生的新生命。

冥王星走的最慢，平均每248年才走完黄道一圈，在每一星座内停留的位置时二十年左右。冥王星的248年周期是很有意思的数字，这是神话中人类可以活出的岁月，而且前科学家也发现，如果人类在最好的条件下生活，人类要活到2多岁时可能的，只是目前做不到而已。因此冥王星周期是否代表了太阳系给予人类的一个可能的生命允诺呢？当人类能活完冥王星的周期，人类是否也意味着完成（完人）的生命旅程呢？

不过目前完人之梦仍十分遥远，大部分的人类能走完的冥王星周期大约都只通过多一点的星座。冥王星的负面意义，生命的残暴与死亡，是大多数人的共通经验，但是冥王星的正面能量，灵魂的转换与净化，却是一般人无法企及的境界。因此，在我们十分有限的冥王星周期内，人类的进化史有着先天的限制的，众人可能只好一再地轮回来完成生命之轮的洗礼。

在冥王星的周期中，大多数人能够经验的冥王星课题除了在少数的岁宫内及和本木星图产生的相位外，在冥王星本身的循环中，冥王星走半圈，约40多岁时，刚好和天王星、海王星的中年危机时间联接在一块儿。这是宇宙周期的什么设计，让人们在走完目前有限的半生岁月时，有机会迎接3个外行星超世俗力量的考验与提醒。中年时危机也是良机，前半生大多数的人们都身不由己地过了，但后半生必须面对天王星带来的剧变与挑战、海王星带来的迷惑与梦想，及冥王星带来的毁灭与新生，真正的生命值旅在中年后又开始了。

## （3）星象周期对个人生命周期的影响

当卵子与精子会合，一个新的生命周期就开始了。

占星学是哪个一直有不同的争论，关于个人的星图应当由卵子、精子结合时算起，还是从诞生时计算？虽然人们早已知道一般妇女的妊娠期约为255天至265天之间，即9个太阴月及一个金星圣年的时间，但想要确定出怀孕在那一天仍是十分困难的。

关于这些争论，大部分占星学家接受的是古希腊人的信念，他们认为，婴儿在母体内并不能呼吸天地之气，只有血肉之躯，但当婴儿诞生呼吸第一口天地之气后，生命才算是真正的开始，就像死亡时咽下最后一口气一样。

占星学中有一套星辰时期掌管不同的人类生命周期的次序，以显示不同的生命阶段的重点学习。

### 月亮周期

从出生到4岁，是“月亮时期”。这个阶段由于个体生命还依附着母亲成长，因此代表母性本能的月亮的影响就特别重要。由于月亮也代表人的潜意识，所谓4岁前定终身，说的正是人在懵懵懂懂的阶段，从潜意识中烙印下的痕迹，将是未来生命蓝图中最重要的线索。

### 水星时期

4岁到14岁，进入“水星时期”。这个阶段儿童的语言、心智、个性急速地成长，这也是一般人受基本教育的阶段。在这个时期，个体生命透过心智的探索，逐步建立他和世界的沟通网路，如果在水星阶段未收到足够的启蒙和教导，将使人和他人、世界的沟通造成极大的困难。

### 金星时期

从14岁到22岁，进入“金星时期”这时期正是“青春期的萌芽到成人期的开始”。在大约14岁左右，男女青少年的身体开始产生了急剧的变化，各种的生殖性征逐渐明显，对身体美感的意识也大量增强。这些青春少男少女都开始花很多的时间照镜子，深怕自己不吸引人，渴望得到异性（或同性）的青睐，金星爱神翩然降临在这些少男少女的心中。

金星时期是学习两性互爱的重要阶段，如果这个阶段受到不正当地压抑或摧残，将使个人对爱的认识产生各种扭曲的观念，致使个人无法好好地爱。在现代社会，爱对许多人都是困难的功课，青春期不当的爱的教育常常是问题的根源。

### 太阳时期

22岁至41岁时“太阳时期”。这段时期刚好是“成年期至中年期”的关键阶段，由太阳象征着生命从旭日东升到日正当中的时期。由于太阳也代表自我形象，从成年到中年，正是每个个体在寻找个人自我认同的最重要的阶段。

因为一般人追求的自我认同，都是根据外在世界的肯定，因此太阳时期人们总是积极地寻求社会认同与社会地位。但这样的追求如果过度地发展，而忽略了内在的自我认同，将使得太阳时期的自我完成出现严重缺陷，而导致40岁左右时期的中年危机。

中年危机的说法，起源于心理学家荣格的亲身经验，他在40岁时经历了精神崩溃，根据他的自我反省，则归因他生命的前期过度重视外在自我的追求，以至内在的自我逐渐形成巨大的阴影，最后内在阴影终于遮盖住太阳，变成中年期的“日蚀”（荣格用此比喻他的精神崩溃）。

### 火星时期

41岁至56岁时“火星时期”。这段时期我们通常称之为生命的“壮年期”。壮年期是生命迈向老年期前最后一个阶段了，而壮年期的意义也很符合火星的定义，奋斗或冲动。壮年期市人类最后迈向高峰的机会，所谓“少壮不努力、老大徒伤悲”，壮年一过，就是老年的到来，人们开始不安、惊恐、戳戳欲试、渴望证明自己的能力（火星）。尤其是中年危机时，未好好把握内在在自我统一的人，这时期最容易有无法控制人生罗盘的急躁，尤其加上壮年的尾声碰上了更年期，火星的力量就容易导向负面的发展，变得脾气暴躁、做事冲动。如果中年危机时调整好了生命统一的能量，这时火星的能量将呈现积极、正面的导向，许多人延迟到壮年期才找到了真正人生方向，或在壮年期有攀登了生命另一次巅峰。

### 木星时期

56岁至68岁是“木星时期”。这个阶段在过去常被当成老年期的开始与过度，但现代人特别不服老，而的确因为身体健康的改进，这个阶段也的确有相当多恩显得不太老，因此现代人喜欢称呼这个生命阶段是“盛年期”。

所谓盛年，就像花朵开的极为灿烂的那一刻，其实也就是由盛转衰的开始了。花朵势将慢慢凋萎，生命的繁华已过，虽然开始会有一点苍凉，但似乎也变得较容易平静多了，更年期的骚动也已慢慢平息而下，早年性欲带来的竞争心、冲动也淡了。有的人在这个时候，无法习惯生命的节奏由快转慢，反而刻意地逞强。木星带来盲目的乐观，有时使人在这个时候临老入花层或变成老少年。他们努力模仿年轻人，恨不能饮下青春之泉返老还童，其实这些人是误用了木星负面的力量。

负面的木星形象是捣蛋鬼，但正面的木星形象却是人生历练的旅人，木星时期是旅人回归生命之路，加以沈思、体会人生智慧、传承生命经验给下一代的生命阶段。

孔子说的“60从心所欲而不逾矩”，有人说“和谐60”。旅人不必在爬山涉海、向外寻求生命意义了，到了盛年，我们可以暂时脱下社会的负担，开始好好追求内心世界灵性的成长。

### 土星时期

从68岁以至死亡，这是“土星时期”，生命的最后阶段，即“老年期”。再不服老的人，在这个时期也很难不承认老年期真的来到了。“视茫茫、发苍苍，齿牙动摇”是大多数人都会有的生理现象，而在心理上，有的人开始变得阴沉、悲观、苦闷。尤其是对那些在木星时期没有好好把握，迄今对生命之路都没有更深的理解的人，这个时候将特别不甘心接受老年期的来临。

在占星学上，土星的负面形象就是一个行动迟钝、满怀恶意、愤世嫉俗的老人，这个老人觉得生命亏欠于他，年轻人都不知感恩，因为留不住年华，所以女里留住金钱、权力的掌控，变成所谓的“老而不休、谓之贼也”的人。

土星的负面能量是生命的诅咒，拖着臭皮囊变成人人讨厌、自我烦厌的人。但是，这不是土星唯一的路，正面的土星形象是智慧的老者，这些人拥有生命洗礼的智慧，能够指引不同生命阶段的他人面对生命的考验。

正面的土星力量是保育、传承智慧。这个力量在原始审核较容易发挥，因为在资讯不发达时，许多年轻或中年人都不想仰赖智慧老人提供关于狩猎，渔获、耕种、草药、天文星象等等的知识。但现代人根本不必从老人处获得这一切，因此老年人如果用的只是外在知识，根本无用武之地。然而有一些知识，却一定要经过时间的提炼，就是内在的智慧。这些内在的智慧不仅对他人有用，对自己更有用。因此土星时期的老人，最重要的就是追求智慧的沉淀，体验天人合一的意义，准备面对生命阶段最重要的功课，接受死亡带来的净化与升华。

## （4）星象会和交错相位对个人生命周期的影响

在个人的生命周期中，有些阶段对人民有特殊的意义。从心理学、教育学、社会学等的研究中，有些特殊的名词会被用来形容这些特定的生命阶段，例如像青春期、中年危机，更年期等等，但是，一般人可能不知道，这些时期，都是不同星象相位会合的周期，而一般人也都在差不多的年龄内经历一样的相位。

在谈到星象相位对人类心理、生理的影响时，我们通常都从个别的、单一的星象相位着手。例如十二年为一周期的木星，会有几个时段的差异，从流运木星、合象木星，冲

### 儿童反抗期（木星对相木星、土星冲突相土星）

这个阶段约莫发生在5至8岁中。尤其当这两个相位出现的时间很接近时（个人的状况不一，要依据天文历查看星辰的运行），儿童会表现强烈的好奇心、探索欲和冲动倾向（这是木星对相木星的影响）。这时如果又加上了因土星冲突土星导致的反抗权威，要求独立的意识，有的父母会突然觉得小孩子变得很难带（俗话说 7 岁 8 岁惹人嫌）。那个过去对父母依赖的幼童，第一次要学做小大人了，他们开始顶嘴，有主见，不爱听命令，开始反抗父母了。

在这个时期，如果父母仍然只想按照老规矩（土星惯性），或过份在意自己的权威（土星意识），就容易和小孩产生冲突。尤其当父母自身的权威性很强时，就有可能会大力压抑小孩的独立需求。反正 5 岁到 8 岁的小孩也没天大的本事反抗，但这种压抑，却会对小孩长期的人格独立发展造成伤害。父母若深切体会到星辰力量的意义，就会接受儿童反抗期，让小孩透过各种小小的反抗去学习成长。小孩不是“乖就好”，个体发展必须摸索错误，缓步成长。父母应当抱持着正面土星的力量，有耐心、有智慧，引导但不强迫小孩学习初期的独立意识。

### 青春期（木星冲突相木星、土星对相土星）

这个阶段大约从 12 岁到 16 岁，是为人父母最怕的尴尬青春期。

青春期是骚动不安的，男女身体都开始产生剧烈的变化，心理的变化也在同时进行。木星冲突相木星，使得青春期少男少女的强烈好奇心和探索欲又再度激扬，这回他们真的是小大人了，行动能力也加强了，不必凡事靠父母，他们的目光离开了家庭，转向同龄团体、异性。有的父母发现小孩“心都野了，成天想往外跑”、“电话打个不停”。

最糟的是，当土星对相土星的力量也加上时，小孩子反抗父母的力量可比儿童期的反抗要强悍得多了，他们从讨厌权威，变成痛恨权威，个性较强的小孩，可能会开始和父母大声争执，个性弱的可能就变成闷不吭声，以不合作代替大声反抗。所谓父母和子女的“代沟”问题，常在土星第一次的对相时发挥得淋漓尽致。

如果这时青春期的子女，偏偏遇上的又是处于中年危机期的父母，那么彼此日子就更难过了，家中等于放了两个火药桶。怎么办？这时最需要的是开放各种沟通的管道，让彼此能一起面对问题。更好是有其他的旁观者介入，例如亲人或者社会公益团体，能够提供心理咨询及支援的系统。否则自己都泥菩萨过河的中年父母碰上正像蛮牛的青少年子女，双方都是当局者迷，光靠彼此沟通并不容易。

### 成年期（木星冲突相木星、土星冲突相土星、天王星冲突相天王星）

这个阶段大约从 18 岁至 22 岁。除了木、土星的影响力外，天王星也进入第一个重大的影响期，带来了更重要的变化（天王星力量）。

在原始社会，成年是非常重要的阶段，社会以及家庭会提供一套完整的成人仪式帮助青少年过渡与蜕变。在现代社会中，成年通常伴随的意义只是法律上的投票权、婚姻的自主权、高中或大学毕业、就业、当兵等等问题。太多的外在事件占据了人们的心思，反而不懂要重视这些“成人”是否真正在心理上成年了，是否已做好准备，步入社会，扮演成年的角色了。

成年期常充满了各种压力、困惑，太多的选择，令人无所适从，有的人根本心理上没准备好，就被迫扮演起成年角色了。这些人也许匆促地结婚，只是为了逃避自己原本不满意的家，或者糊里糊涂地怀孕生产，莫名其妙地为人父母了。或是接受了社会的规范，早早找个不管喜不喜欢的工作安定下来，养家活口。也有的人则努力拖延时间，根本不想也不准备成年，这些人仍妄想停留做“永远的青少年”，不必面对成年的人生试炼。

成年期不仅是一个有形的生命阶段，更是一个无形的心理过程，过了成年的年龄，并不代表人们真的“成年”了。我们的社会一直很忽略“内在的成年”。如果能恢复一些古老的传统（如成人礼），让人能在成年时必须深思、了解成年的意义，将能帮助人们面对未来更复杂的人生旅程。

### 成熟期（木星对相木星、土星合相土星）

这个阶段约莫在 27 岁至 30 岁。这是土星完成第一个循环的时候，也是一个个体从儿童、青少年、成年后进入的第一个完成期。不管是否真的准备好了，当事人在这时会变得自己必须要“成熟”了。

中国人古时候说“30 而立”，即代表 30 岁是到了替自己负起全责的时候。美国林肯总统也说过一句话，“30 岁前的长相可以怪父母，30 岁后的长相却要靠自己。”到了 30 岁时，大多数人开始第一次意识到自己老了（土星意识），觉得生命沉重（土星力量）。有的人已经必须负起养家活口的重责，有的则觉得时光不再，必须快点结婚或者开创事业，或再加强学业。尤其在土星合相的最后阶段——30 岁，不少人身心俱疲、充满压力、陷入悲观，觉得迷失了人生方向。

第一次“土星循环”带来的业难其实也有正面的力量，历史上有些做出不凡事业的人，都是在土星第一次循环后的业难中悟出了改变生命的道理，努力走出业难，开创生命新局。但也有的人对待业难的方式，并不是真正去反省、勇于面对低潮、探索业难的根源，以求自我更新。反而只用吃喝玩乐，混一天过一天的方式打发业难，或者藉着忙家事、忙小孩、忙工作等来忘记业难，让土星循环在压抑、逃避中度过，这样的人，其实也就是那些错过了“30而立”，错过了替自己生命开创新局，错过了迎接生命成熟期的人们。这些人也容易在中年危机时，更觉得事态严重。

### 中年危机（木星对相木星、天王星对相天王星、海王星冲突相海王星、冥王星冲突相海王星）

这个阶段从36岁到42岁之间都可能发生，有人发生的早，有人晚，有人相位同时重叠相隔较久，有人则通通攒在很短的时间内发生，因此每个人感受到的压力也不同。

同时，因为卷入的行星力量中有3颗巨大的外行星，都和深层的心理意识有关，因此较缺乏自我认识的人，可能会把一切的变化与动乱都归诸于外在的影响，而不去检查自己内在的心理骚动。

对于中年危机最早的研究，源于瑞士心理学家荣格，他在39、40岁时，突然精神崩溃，致使他辞去教职，隐居起来，潜心研究他的自我，进而发展出他有名的人格一号、人格二号理论。一个是外向的、社会性的、乐观的，另一个是内向的、孤僻的、悲观的。荣格发现他的前半生（39岁前），除了青春期偶尔瞥见过自己的二号人格，大部分时间二号人格都处在压抑中，变成了巨大的阴影，终于二号人格反抗了，也要求被一号人格承认。他的精神崩溃即为了让二号人格和一号人格有重新整合统一的机会。

荣格的例子是极端的，但也是幸运的，他虽然崩溃过，却又可以重新自己整合，大部分的凡人，如果真的崩溃，能自我救赎的人毕竟是少数。通常在中年危机时，一般人并不会真的精神崩溃，但象征性的崩溃却可能常有。不少中年人，在面临身体、感情、配偶、父母、子女、事业等等压力时，确实常这么说，“我快要崩溃了。”

中年危机时，行星相位产生的力量，重叠会合得很厉害，木星对相木星，会让一般变得较胆小的中年人突然又“勇气十足”、“冲动”十足。有许多人在这个时候会产生一种虚妄的想重新回到青春年少、不知天高地厚时的心境，这都是木星对相的作用。

天王星的第一次对相将使人们渴望改变，尤其是生活越刻板，越一成不变的人，越按耐不住，对工作厌倦的人想辞职、换工作、创业，对婚姻厌倦的人渴望新的情感或性的刺激。总而言之，在中年期，人人都想改变，觉得再不改变，一生可能就这么过完了。

通常，天王星的力量较适合自主的、独立的变化，如果当事人早早积极求变，并且做好改变的计划，天王星带来的改变，有时是非常充实的，譬如说有人会在 37 岁“高龄”去深造，念硕士或念博士或重新学习自己有兴趣的课程。有人则部署多时，在 40 岁时创业或转换工作去做自己真正爱做的事，也因此开创了事业的第二春。但是，如果心中长期对生活存有不满，却又不敢也不肯面对改变的人，天王星突变的力量有时会由意外产生，可能当事人可能突然失业了，婚姻触礁了，或身体出意外（有些中年男人在中年危机时会爆发早期心脏病）。

海王星第一次冲突相，在中年危机时插上一脚的作用力有两种，一种使人变得很不实际，第二种，可能让人变得比较有理想。有人在中年危机时，突然发现自己原来一生都在浪费自己的才华或潜能，本来可能成为才高八斗的艺术家的，怎么一直屈就在做一些平凡的单调的工作。有的妻子发现中年危机的丈夫开始沉迷于酒精，因为可以忘却日常生活的无聊与空洞，有的丈夫发现中年危机的妻子渴望外遇，再拥有激情。中年危机也可能会让某些人变得很糊涂、很可笑，一个好端端的大人突然变得又不理智又不现实。但是，也是中年危机，让某些不快乐但决心不要再这样混日子的人，做了巨大的改变。有人开始创作，认真地去完成少年艺术的梦，有人投身社会公益工作，以实现理想，有人下定决心结束了糟糕的婚姻，敢于追求自我的独立或寻找更好的伴侣。

至于冥王星的冲突相，则表现在自我内在的挣扎与外在环境的冲突。冥王星要求毁灭及新生，但是一般人是不太会愿意看到事情毁灭，即使知道有新生的可能，人们的内心还是会挣扎着，“要不要这样？要不要那样？”也同时和身边的人及环境冲突着，配偶可能不支持，不愿意看到另一个人的改变。父母也不同意，小孩也可能害怕抗拒，上司不允许你变，下属又提防你变，这些都成为冥王星压力源的来临。

中年危机当然不是容易的生命课程，但却是值得珍惜的生命课程。有很多人在中年危机时，极力自我压抑，不让内在的声音跑出来，只靠一味地迎接外在挑战，有人则大刀阔斧做对做错地换了工作、换了配偶、大病一场康复、出轨后又回家，就这样度过了中年危机，然而，中年危机如果没有经由内心的参悟，由内而外做人格的调整，新生命是不可能开始的，许多老问题还是在那儿，只是埋得更深。等下一个阶段再爆发时，力道更大，而那时，这些人已经更老了，时间流失的压力更大了，改变也就更难了。

中年危机是诅咒，但也是祝福的开始，关键即在于不能怕、不能躲，要真正的面对、坦然地开放自我，让内在人格和外在人格能够开始对话，才能走出一条新生的、蜕变的、自我整合的生命之路。

### 更年期（土星冲突相土星、木星冲突相木星）

这个阶段约从 48 岁到 52 岁之间。传统上，更年期一直被视为女性的生命转换期，尤其指的是生理现象的变化，妇女月经的结束及受孕的终止。

更年期在过去的历史中，获得的重视与讨论一直不及中年危机来得多，主要就是因为传统的女性羞于讨论自己的身体反应，使得更年期在过去常常变成“无声的变迁”。但随着社会越开放，女性的自主的意识越高，许多女性发现不能再无声地面对更年期这个重大的生命变化期，而的确许多女性在这个阶段的受害还超过中年危机时期，因此从 90 年代开始，“更年期意识”开始也成为女性课题的焦点。

而同时，生理学家、心理学家在一连串的研究中，也逐渐发现更年期并非女性的专利，男性也有更年期的现象，只是表面上不像女性那么明显。而有些男性在 40 岁下旬所经历的身心压力，有些人会以为是延长的或是比较晚发作的中年危机，其实并不是。但男性通常更不愿意承认他们也会有更年期危机，因为社会早年的偏见，使得更年期招惹上了娘娘腔的定义。

在人类的生命循环中，有个非常有意思的现象，就是男女两性的差异并非是始终一致的。新诞生的婴儿，各自拥有显性与隐性的阴阳性征，而婴儿、幼童、儿童，如果不在打扮上强调分别，男孩、女孩的差异是很小的。

真正较大的不同要从青春期生理性征变得明显开始，因为女性分泌较多的女性荷尔蒙（动情激素）与男性分泌较多的男性荷尔蒙（睾丸脂酮），使两性在外表上展现不同的姿态。这些差异在 30 岁到达高峰后逐渐衰退，但随着更年期的到来，非常奇怪地，女性荷尔蒙分泌开始减少，却开始分泌较多男性荷尔蒙，同样的现象也在男性身上出现。这种现象被生理学家及心理学家形容为“阴阳反转”，而随着年龄的增长，阴阳反转的现象越来越强，到了约 7、80 岁时，男女两性外表的差异就和青春期以前的男女两性一样，没有太大的差异了。生命的循环完成了一个太极，从阴阳合一至阴阳二分再至阴阳反转再回到阴阳合一。

在更年期时，女性身体在丧失部分女性荷尔蒙的滋润后，会慢慢地变得较干燥，身体的线条也较不柔和了。许多女性开始害怕自己丧失了做女人的性吸引力，努力想挽回女性的青春，却没想到她们如今到了“先做人后做女人”的时机了。生命如今开展了新的里程碑，除了身体的反应外，女性在心理上也变得较好强、独立、自信（较多的男性荷尔蒙的影响）。这些性格的转变也是使部分女性在更年期被无法适应的男性尴尬冠上“更年期脾气”、“更年期歇斯底里”的批评。

男性的身体在更年期时却出现相反的反应。很多男性不愿意面对或承认，他们一向努力保持的强壮体魄，在更年期来临后变得较柔软了。许多男性的胸部因为较多的女性荷尔蒙的分泌而象征地扩大、隆起。而同时，许多男性也发现他们的个性转变了，变得较温和，容易伤感，比较依赖、被动。而这种现象在更年期刚来临时还只是序曲，有的男人都不信邪，努力抗拒这种自然的变化，他们可能用一些外在的、假象的男子汉行为来掩盖内心的脆弱及惶恐。但随着年龄的发展，男人在进入 60 岁、70 多岁之后，都也不得不承认许多女人越老越坚强，但男人反而越老越软弱。

在占星学上看更年期，最重要的影响力来自于土星第二个循环中的冲突相。土星力量带来了对衰老、困乏的恐惧，女性发现自己的生育能力停止了，男性发现自己的性欲降低了，都会产生这种“老之将至”的忧虑。

而木星的冲突相，通常反应在适应新的人际关系的困难，木星带来了新的自我，但展开生命新页面却不是容易的事。在木星和土星的双重冲突力量的影响下，新的可能和旧的规律互相争战，更年期的压力也因此而生。

更年期是生命的中站，是人在迈向土星完成第二个循环（约 60 岁）的老年期前，预先向人们示警老之将至，该做好身心准备的时候了。过了更年期，就像火车要开始走下坡，机械、燃料都应当做番大整理，更年期提醒人们要快快在身体、心理上做一番整修的时候了，下坡路通常比上坡路更难走，如果未来想平平稳稳地走下去，更年期的身心疗护是非常重要的工作。

### 前老年期（第二次土星合相土星，天王星冲突相天王星，木星合相木星）

这个阶段约略在 59 岁至 62 岁之间。在人类寿命较短的时代，这个生命阶段已经是大部分人日落西山时，称呼为老年期也没什么人反对。但现在不同了，随着人类的生理变化（在占星学上来看，人类一直在进化的轨道上），人类的寿命也越来越长，星象周期的可能性也越来越多（虽然人还是不能活完冥王星周期的 248 年），因此现代人即使不是人生 70 才开始，至少 60 才开始是可能的。

60 是土星约莫完成两个循环（59 岁）的时候，绝对是一个旧时期的结束，但同时也是另一个土星循环的开始，而同时木星也完成了 5 个周期（60 岁），通常在 60 岁时，再晚婚或晚育的父母，这时也已经面对子女离开家庭，世俗的责任到了一个终点，再也没有任何藉口可以不面对自己的剩余岁月。

木星的第 6 个周期的开始（为第十二年）也是新生活的开始。至于天王星的冲突相，当然带来一定的焦虑，即使不服老，不言老，60 岁在生理、心理上仍旧会有明显的退化迹象。根据科学家的研究，人类的记忆力在 60 岁之后是会逐渐地下降，体力也逐渐转弱，这些新处境都需要适应。

60 岁生命的变迁，对许多人而言，表现于外在事件上最明显的莫过于法定退休年龄。除非身居高位或自己做老板，许多人都必须在 60 岁左右时退休（土星完成两个循环，天王星冲突相）。许多人开始丧失了生活的热情，被动地随着身体的老化过程过他们的余生，但是，在寿命较短的时代，这个阶段也许不过十来年，现在却可能高达 2、30 年。难道 60 岁退休的人，就从此要从人生退休 2、30 年吗？这等于一个婴儿从诞生至成年期或成熟期的时间。

高龄问题将会是二十一世纪普遍性的人类问题，需要提出新的医学的、教育的、哲学的、宗教的观点去面对，我们当今的文化中欠缺了太多面对高龄的生命智慧。

从占星学上来看，在迎接 60 岁来临时，必须要做好一个心理准备，即第 3 个土星循环已经开始了。这个阶段长达 29 年半，等于婴儿期到成熟期的时间。60 岁的人必须把自己看成自己的“新婴儿”，一个有点衰老、脆弱的身体，但却可以迎接另一个成熟期的来到，因此必须好好照顾、“抚养”自己，让个人的生命还有另一次成熟与机会。

当然，有些人可能此时必须去照顾另一个婴儿，即自己的孙子，但这个工作除非不得已，通常并不是老年期的好工作，祖父母应当和孙儿一起玩耍，重温赤子之心，但不是负起照顾的全责，这该是成熟期成年者的工作。

此外，面对第 6 个木星的循环期的开始，也是 60 岁的人应该去学习生命中较高深的学问，例如哲学、宗教、生死学、神秘学等等，老人们可以靠自修，但最好是有足够的社会资源提供老年学习。生命的可贵，不在只是过完一生，而是反省与体验，这些精神高层活动都是一般人在年轻、中年时较无心享有的。但在前老年期、尤其当心智能力仍可好好运用时，学习人生新功课或试着留下言语的、文字的、行动的人生记录，是尊重个人生命历程的表现。

### 后老年期（木星合相土星，木星冲突相木星、土星冲突相土星、土星对相土星、海王星对相海王星）

这个生命阶段很长，大约从 70 岁到 80 岁左右。而到了后老年期，以现代人的生理状况平均情形来看，这个阶段将逐渐出现各种不可避免的老态，例如视力大幅衰退、听力变差、骨骼脆弱、记忆力也越来越不中用等等。

随着身体的老化，还会有心理的老化，许多人对生活越来越不中用等等。

随着身体的老化，还会有心理的老化，许多人对生活越来越不感兴趣，容易沮丧、悲观、失意，这些都是土星力量的旧模式。尤其是在更年期及前老年期越不好好照顾身心的人，在后老年期遭遇的老化问题也就更严重。

有些老人在这时会出现痴呆现象，他们的记忆常脱离了存在现况，而飘浮在不着边际的时空中，许多痴呆老人只记得幼年时发生的事，终日沉迷在过去的时空中。这种痴呆和时空脱节的现象，明显的是海王星对相的负面结果。虽然人们常挂在口头上说要尊重老人，但生物的动物性本能通常是只在乎幼小的生命（看看原野上动物的行为即知）。尊重老人是需要较升华、进化的人性意识才做得到的。在大多的文化都还无法全面照顾老年问题时，老人必须要有自救的意识，重新主宰对自己生命的责任（土星的正面力量），相信乐观的力量（木星的力量），开放灵魂接近较高的精神次元（海王星力量）。

心理学荣格在老年期，曾以亲身的经验做过不少关于老年的研究，他发现许多老年人的（昏头），其实是和儿童期的压抑有关。因为儿童时，人们和人类的集体无意识有较深的关联，许多幼童会将现实的困扰痛苦埋藏在潜意识中遗忘，而在成年后也不去翻旧账，不让自我有机会洗涤，整理过去的阴影，一直要等到了老年，进入了海王星及冥王星相位的生命阶段，人们再度和潜意识产生较深的交会时，童年压抑的问题才又再浮现出意识的表面，像乌云一样遮盖住现实的意识，而造成意识的昏头以便让出空位，好让过去压抑的意识重新占领心灵。

对于这样的现象，荣格的建议是要老人学习做智慧老人，靠的不是世俗的智慧，而是让超世俗的智慧，领导内心的无意识从无明走向清明，因此老人应当努力学习灵性成长的功课。

老年期是让灵性成长、发光的好机会，因为通常一般人在老年期时才较有机会放下人生俗务，这也是后老年期木星合相木星的意义。

古印度人将生命分成4个阶段，第4个也是最后的阶段是灵性的生命。追求灵性的生命未必要透过世俗的宗教，尤其当有的宗教过分强调世俗价值的追求时，未必能带来开放的意识，而在灵性学习的路途上，最后的功课并非一些虚无缥缈的抽象思辨，而是来自对切身的生命经验的反省。

美国心理学家艾瑞克，曾在《活力充沛的晚年》一书中提到：“人生的发展周期并非以直线延伸的方式进展，它常会向后转，好让当事人……能以一种新的形式再次经验稍早的生命阶段。”

这种非线性的人生经验模式，其实正是星象周期循环的意义。在老年期，我们看到主管生命周期的木星、土星、不断地“重复”一再发生的模式：如合相、冲突相、对相等等，这些“重复”并非一成不变，反而在周期循环中，某些类似的生命经验会以不同的面貌出现，让我们有机会再次思考、反省、体会、学习其间的生命意义。这就是老年期最重要的生命功课。

### 高龄晚年期（木星合相木星、土星合相土星、天王星合相天王星、海王星对相海王星、冥王星对相冥王星）

这个生命阶段大约从 80 岁到 90 多岁，人能活到高龄晚年曾经是非常稀奇的，目前在已开发国家则逐渐增多的现象。科学家估计在下世纪中叶，高龄晚年可能变成像现在的后老年期一样普遍。

高龄晚年目前通常被视为大部分人可能活到的最长时期，除了非常稀奇的百岁老人外，活到 80、90 自然是值得祝福的高寿了。但是，高寿未必全是祝福，也可能是折磨，许多高龄老年人的身心状况都十分不堪，缠绵病榻或者痴呆度日。更糟糕的是，即使是亲人，有时也会忽略这些人的生存意义，更不要说一般人常把这些活得太久的人看成像生命最后的废物，只在那里倒数着数字等待死亡了。

没错，现阶段高龄晚年是等待死亡的时候，但是等待死亡也可能是非常高贵而有尊严的过程。印第安人就把迎接死亡看成神圣的行为，一个人如果能好好的、庄严的，预知死亡来临，安排自己安静的死亡，就是写下生命历程最完美句点。

在犹太秘教卡巴拉的教义中，死亡是另一个诞生的开始，死亡在象征永恒的生命之树中是朝上伸出的枝桠，而非向下回到根部。在西藏的密法经典中，死亡是进入下一个轮回的进口，世界只是一个旅栈，从世界离开只是踏上另一个旅程的开始。

如果人们可以身心健康地活到高龄晚年，将会是个很美妙的经验。这时几个星象周期都完成了重要的循环，木星完成了 7 次 12 年的周期，天王星完成了一次 84 年的周期，土星完成了 3 次 29 年半的周期，海王星完成了半个周期，冥王星也可能完成了半个周期（冥王星在每一个星座的速度不一，因此某些人可能有机会经历到较快的半周期运行）。这些星象集体的能量需要更高的心智及灵魂去参与，以便了解生命循环不断更新的意义。

在高龄晚年，人不需要一个能跑能跳的身体，只需要一个能安静能沉思的心灵，能整合所有行星周期的意识波，并整合完整的生命经验，带着满足的心情，充满好奇与期待地迎接比生命更神秘的国度，既是死亡，也是生的未来。

注意：本章所有星象交错会合相位的说法都是简称，如“木星对相木星”，真正的意义是指“流年（推运）木星和诞生星图上的木星呈 180 度对相时”。如 1999 年 3 月 1 日木星在牡羊座 3 度，即和某人诞生图上的木星在天秤座 3 度呈对相（如生于 1992 年 10 月 18 日的某人）。

同理，土星冲突相土星，即（推运）土星和诞生星图上的土星呈 90 度冲突相。依次类推，这些外行星彼此的会合相位，有一定的运动规律，故发生于人们星图上的时间也有相似的规律，但不同的人或有数月或有一两年之不同，主要因这些外行星在每一个星座行走的时间并不一样，速度有快有慢，因此要详细知道这些星象相位交错会合于个人星图上的正确时间，必须查天文历，才能明白各个流年外行星的正确位置。

## （5）个人情感周期的变迁

一般人理想中的情感历程，是年少时得父母之爱，青少年时得师长、同僚之爱：成年后得男女、友朋之爱：晚年得子女、老伴之爱。

然而，就是因为有这么一套理想的公式，偏偏无法套进芸芸众生千变万化的情感生命的变迁中。于是有人少年失怙，终身遗憾未得父母之爱：有人青少年时郁郁寡欢，难得他人关爱：有人中年仍寂寞芳心或不得所爱，有人年老子女无法承欢或孤独无依。种种不合心中所求的理想情感处境，常使人自怜自艾，叹为不幸。

然而，失去某种情感，未必代表丧失所有情感的可能性。我们也会看到，有人幼年丧亲，但单亲或被他人领养大的小孩，所得到的爱未必比被亲生父母虐待、欺凌的小孩少。少年寂寞的孩子，可能从音乐、艺术上获得更深沉的爱。中年缺少浪漫之爱的人，可能享尽亲人的关爱：老年无子女关照的人，也许反而少掉子孙的烦恼，而多得友朋晚辈之敬爱。

情感的可能性是多元的，多元情感出现的时机和方式也是变化无穷的，有人十分年少就情窦初开，直到晚年还在思念那位坐在他身边扎两根小辫子的女同学。有人却到人在黄昏时，才真正陷入一生一次的激情狂恋中。有人与自己父母子女无缘，偏偏从认来的干亲身上领略了无血缘的亲爱。有人对人感情较淡，却对猫狗付出热爱。

这些千变万化、多彩多姿的情感生命变迁，才是大千世界的本质，从查看每一个人的星图，我们当然发现每个人的情感的生命周期都不同，没有公式可套。因此每个人能够收获的、付出的、期待的、完成的也会大不相同，所以人们如果能够更宽广地面对情感多元与多变的本质，反而更可以懂得欣赏情感生命的不同风景。否则，就像一个在赤道旅行的人，不懂欣赏棕榈沙滩，偏偏梦想看到冰川北极熊一样的不实际与荒唐。

因此，适度地了解自己独特的情感地图与路线，可以帮助我们更了然于心，知道生命总是有所遗憾但亦可有所珍惜。就让我们从几个不同角度去看看每个人情感地图与路线的曲折吧！

### “父母之爱”的因缘

个人可不可能得到父母之爱，可从个人星图静态的势及动态的运来看。所谓势，即一个人出生的本命星图呈现的基本格局，与父母是否有缘，最重要的要看太阳、月亮、4宫、10宫的情况。所谓运，则是指后天时间的发展，即不同的行星推进（Transit）或移位（Progression）所造成的影响。

一个人如果先天太阳与月亮互相受克，即代表父母之间问题重重，甚至水火不容，这种父母自身难保，当然也很难对子女付出合宜的爱。而当土星和太阳、月亮成克相，或因推运成克相，则代表父（太阳）或母（月亮）太严厉或太冷漠。如果是天王星克相，则表示子女易受忽略或父母不稳定，和海王星成克相，则可能是父母太滥情或太软弱。如果是冥王星克相，则是小孩备受父母压力、精神不安。同理，4宫10宫内的行星相位，也可大致依以上原则推演。

人们总喜欢不断地歌颂父爱、母爱，其实如果人人都做得到，那就根本不用歌颂了，之所以歌颂，目的是为了教化，不断地提醒为人父母者要爱子女。然而教化不易，只要打开社会新闻版，我们就可大略知道多少父母根本做不到这一点。某些西方社会，在人类进化的原则下，已经不完全把养育子女的权力当成天经地义。就像有的动物保育人士，会从西伯利亚老虎口中夺走快被他咬死的小虎，目的是为了保育小虎。所谓“虎毒不食子”的说法根本不是动物界的绝对自然法则，人间社会也一样，某些儿童保护人士也认为应当把被父母虐待的小孩，从父母手中拯救出来一样。

不过，大部分父母和子女的关系，有点没缘分或不合，还不到要外人插手的余地，而是要自己面对的生命功课。通常小孩当然比较无辜，他们无能选择，也无力反抗他们的父母。因此为人父母者，千万要留心自己和孩子的关系正是“人间道场”，过去与未来的宿世缘分都必须在此考验。做父母不难，做好父母才是大功课。

### “男女之爱”的因缘

中国人常用是否有桃花或桃花重不重，来看一个人的男女爱的缘分与性质。（这里男女爱只是通讲，同志之爱也包含在内）。一般又把桃花分成两种，正桃花与偏桃花：有人以为正桃花就是会结果的桃花，即指能从男女之爱变成夫妇之爱的缘分。其实男女之爱和夫妇之爱根本不是同一回事，两者可能并存也可能不并存，但绝对不是那一种会变成另一种的。

从西方占星学来看，桃花是有两种，但两种桃花都可正可偏，一种是情爱，另一种是性爱：前者由金星主管，后者由火星主管。两者都可能因和其他行星的相位不同，而变成一般人心目中所谓的正桃花或偏桃花。

而情爱与性爱的缘分，在个人星图中，也必须同时参照势与运，有人天生情爱重，但性爱不重。有人相反，也有人可能先天情爱或性爱重，后天运道又多，因此桃花遍地。但有人却先天强后天弱，成了隐桃花开不成：有人也可能先天弱后天也弱，就变成了今生没桃花命。有人则先天弱，但后天运起运落，则偶尔出惊喜桃花。

### 情爱的变迁

从情爱来看，一个人若本命星图中金星和其他星象形成的吉相多，则情爱路走来会较顺。因不同星象的影响，情爱表现的方式容易变化多端（想要了解请看《爱情全占星》），但多半不难觉得真爱。不过，即使是这样的格局，也可能因后天运的不同，而有情爱生波的现象，至于本身星图中金星相位克相多时，再遇后天运多克相，那就会经常情海风大浪了。

在观察各人的情爱先天缘与后天缘时，通常运行较慢的外行星（天、海、冥）影响最大。较快的外行星（木、土）在当时或许也觉得影响大，但因为时间短，容易过关。譬如说有人在金星和流运木星成相时，对新恋情充满期待，也是会觉得一头热，但有时不到几个月，木星角度一偏就烟消云散了。若问当事人从前的狂热，有人还会一头雾水。土星的折磨期久一点，重点时刻也许一年至一年半，如果相位不佳，也会痛比较久，但天王、海王、冥王这种一来就可能几年以上的情爱纠缠，才是要人命。

我看过不少情爱路走得十分辛苦的男女，通常都有先天的金星分别或同时和天王星、海王星、冥王星成克相。这些感情的变化与波折，8点档的通俗连续剧也写不完。

我认识一个事业很成功，人长得也美丽的中年女性，天、海、冥通通和她的金星成克相，再加上后天的运途发展，让她二十多岁结婚，恩爱不到一年，先生就意外身亡（冥王星克相）。她后来交往过不少已婚男子（海王星克相），但没有一个人信守承诺和原配分手，她除了交往比她年纪大很多的男人外（当时2、30岁时），在年近50的时候，她却也交了不少年纪小许多的男伴（天王星克相），在感情路上寻寻觅觅多年，她终于又和初恋的旧情人相遇（冥王星），才说好要结婚时，男的竟然不告而别（海王星、天王星联合出手）。

这些波折，通常编剧本也会尽量不让这些事只在一个人身上演出，可是人生充满意外、巧合与神秘，这些复杂的情爱波折偏偏由她一个人承受。

不过，大部分人的遭遇不会那么极端，其实只要一个外行星的作用，有时就已经让一些人鸡飞狗跳了。我看过一个中年男子，一直是被朋友公认的好丈夫，十分忠实，虽然他有本命星图金星和海王星的对相，但因行运关系，一直没机会演出什么“不伦之恋”大战。但在他40岁中年危机那年，他却突然迷上了一个18岁的少女（当时天王星推进他的金星成90度），他妻子着急极了，还好这段恋情柏拉图成分居多（因他的火星性爱没介入）妻子也就宽大处理。做朋友的我却不敢告诉她，再过几年，当海王星和她丈夫的金星也成克相（90度），又激起本命海王星、金星的对相时，那时问题可能会更严重。

这样的生命情景，从妻子观点来看，通常会认为丈夫找麻烦，让“好好的”家庭生活起风波，但有时妻子私下自己想一想，也何尝不对生命中各种情爱的可能有所幻想呢？也许有时有一方天生较理智自制，有时只是双方时间表不同，情爱生命周期的起伏不一，谁都有机会轮到高潮，至于老是轮不到的一方到底是比较幸运，还是比较不幸呢？

人间情爱的不同，就仿佛广播电台放着不同的音乐，有人偏爱古典、有人偏爱重金属。当星辰和金星呈不同相位时，就仿佛个人的灵魂接收器，突然自动开了，专听“某一波段”的无线电波。随着行运起伏，电波可强可弱，可摧人魂魄，可荡气回肠，有人勉强想关上这些“天籁”，偏偏自动开关的作用就如反射作用，很难关上。有的人的反应是假装没在听，或骗人说他听不到，其实了解占星学的人都知道，人们这一生经常对别人掩盖心灵的真相，也有人索性就大大方方听了，但有的人的处境是有人不准他听这些广播，就有如从前在台湾听中共之音短波的人是犯法的一样。

而到底该不该听呢？怎么听？听了会有什么影响？不听又有什么损失？全世界的艺术、哲学却无法处理完这些问题，有的宗教态度较开放，有的宗教则如同极权制度，十戒下来，不准就不准。不过基督教之说不准奸淫，但回教却说不准妄想他人之妻，后者更惨，想都不能想。

情爱有时还可以想想就算了，不见得非会变成肉体外遇，有些人容许精神外遇（其实是管不胜管，只能睁一只眼闭一只眼），但肉体外遇却被看得较严重，法律上也可因此判离婚，但精神外遇叫法官怎么判？

其实，有的时候，有些人肉体外遇，精神却一点也没出轨，有人肉体忠实，但精神却常外遇。从占星学上，看一个人的性爱取向火星的影响力最大，尤其是火星和土星、天王星、海王星、冥王星，以及火星跟5宫、8宫的关系。至于行运，也是以这些行星及宫位的影响为准。

### 性爱的周期

当火星和这些行星或在本命、或进入5宫、8宫，或与其他行星成相入5宫、8宫时，常常是重点观察一个人的性爱取向之时。性爱的本质是生命能量的一种，和生殖、控制、创造的欲望都有关系，但这些能量与欲望并不见得非从性爱表达，有的人会借用其他方式展现（如权力、艺术），有的人也许能将之升华（如宗教）。

从火星来看，确实有些人本命就是比较风流，或说性欲较强。性欲的本质其实是征服，只要看看原野上各种动物的交配，便知道那种比较凶的、比较逞强的、比较粗暴的，常常是比较能获得交配权的。因此自然法则中，常常雄性具有较强的火星动力，因此占星学上也把火星当成是男性的代表。至于雌性和性欲的关系，在自然界中，大部分雌性在交配前多有被动、不甘愿的现象，因为接着就是怀胎的痛苦了，但奇怪的是，交配过的雌性却也常常阻止别的，尤其是较弱的雌性和已和它交配过的雄性交配（但通常都阻止不了）。

性欲和权力的支配、分配有着错综复杂、纠葛不清的关系，人类与所有的生物都靠着本能的生殖欲来延续后代，然而人类的进化之途却较复杂，除了身体功能的进化、心智的进化，也还有一段人们较陌生的灵魂的进化，而这些进化的结果未必通通会和生物本能的需求一样。

因此，人类的性爱自然比生物界的性爱复杂太多了。文明社会基于进化的原则，强调男性的生殖本能应受家庭的约束（就算回教徒也最多只能有4个妻子）。因为社会机制知道，只有这样，婴儿才有可能得到较好的照顾；从长远来看，对物种的延续较有利。而现代社会的进化原则，又强调人类的生殖本能也应受到约束，一家一胎或两胎也就够了，否则人口爆炸长久下来对物种的延续更不利。

性爱虽然始于交配的需要，但对人类而言，却远远超过生殖的本能，动物界没有为性爱而性爱这回事，在非交配季节中，动物是不交配的。在交配季节中雄性交配是多多益善，但雌性交配却是只要一受孕即停止。然而人类却不同，人类没有交配季节，因此男性可以天天发情，女性却有神秘的阴核可以得到性交快感。（因此某些非洲和回教国家迄今仍有为将婚女性摘除阴核的酷刑，目的即防止女性获得云雨滋味，而把性爱和生殖目的分离），尤其在避孕药解除了受孕的压力后，人类性爱的解放终于展翅高飞。

从60年代开始，从西方（其实北欧各国开始得更早）开始的性解放运动一波又一波地席卷全世界，这是全球性的趋势（这和宇宙的大运期有关）。性爱在某些国家变成比情爱更受重视，人们常常谈性爱多过谈情爱，而有些国家也出现有些男女会焦虑自己的性爱生活不够活跃，而不是太活跃。

从个人星图上来看，有人就是可能天生或流运性爱太活跃，也有人就是太不活跃或根本一片死寂。通常是火星在5宫、8宫，或天、海、冥在5宫、8宫或天、海、冥和火星成克相的人，较容易追求性爱。奇怪的是火星和其他行星成和谐相时，却较容易把性欲转向，譬如运动、赚钱、艺术创造等等。至于行运的道理也依据以上的原则。

我认识一个女孩，本命天王星与火星对相，海王星、火星又成冲突相，她就常常发现自己身不由己地和他人发生性关系，很刻薄的男人替她取外号叫公共厕所，这是充满女性歧视的比喻，同样的行为男人却只说自己是风流种子到处飘。在较保守的社会（其实今天也一样），女性若有较为困难的火星相位，会遇到的困扰比同样相位的男性要多太多了，再加上女性还有较容易受孕，及容易得性传染病的威胁。

通常本命火星克相重的，在一夫一妻的婚姻结构中，会特别痛苦，因此若保持单身，也许较好过（虽然单身也会有别的问题）。不过，有时有的人本身火星克相不重，却在流年流运时才碰上：这种人才真正是所谓“出轨”的人，出了他们平常较安定的性爱之轨。

性爱用的时间，一般比情爱短许多，爱人可能一天到晚都在思念对方，但真正肉体缠绵时间却有限。有些人认为性爱才能带来情爱的灵肉合一，有些人却主张性爱分离，把性当成打网球流一身汗似的运动，从个人星图来看，这些说法都有来源，因此两个人若性爱观念一致，问题或许少一点。但有的人偏偏爱上和自己性爱观念不一致的人，或对和自己性爱观念不一致的人反而有“性趣”，或情爱一方，性爱另一方，或有时情爱冷感，有时性爱冷感。

种种性爱的起伏与纠葛，组成了人间无数喜剧、悲剧、闹剧，现代人尤其擅长公开自己的性爱史，更搞得鸡飞狗跳。性爱的行为众多，但人类的心智进化在了解性爱的本能与意识时，却进化得很慢，就因为性爱的本能太原始了，才深藏在人类的各种潜意识中。了解占星学，可以帮助我们拿起探照灯去观看潜意识和性爱如何玩游戏。

### “夫妇之爱”的因缘

夫妇之爱，本质上是和情爱、性爱不同的爱，虽然有人可能在夫妻生活中一起经验着3种不同性质的爱，有人却可能只经历其中一种，也有时一方经验其中某种，而另一方却经验别种。这些不同的可能性，如同几率一样众多。

夫妻关系变化无穷，有的夫妻过得像亲人一样（这时4宫的影响力最大），有的像合伙人（7宫），有的婚后照样做恋人（5宫、这种可能性最小）。有人是性伴侣或金钱伴侣（8宫），有人像同事（6宫），有人做朋友（11宫），当然也有人不只一种关系，也有人以上皆做不成，只做了敌人（12宫）；或升华成灵魂伴侣（也是12宫）。

因此，要看夫妻关系及大运对婚姻的影响，必须看完整的星图及不同的星象推运，但是，也有较简易的看法。尤其在看一个人大致的夫妻缘时，通常男性要看月亮，女性要看太阳，如果太阳、月亮受到土天海冥的克相时，通常代表会有夫或妻的困难，这些人通常会被说成是夫妻缘较差的人。至于太阳月亮和木、土、天王、海王、冥王星相位良好的人则是夫妻缘较好的人。推运的情况也根据此一原则。

然而，所谓夫妻缘好坏，其实跟夫妇之爱并无绝对的关系。夫妻缘好的人，可能是有个好合伙人、好同事、好亲人等等。再好的夫妻关系中，当事人可能付出或获得了比血亲更浓的亲爱，比贵人更重要的恩爱，比朋友更深的友爱，比恋人更强的情爱或性爱（这点也很难）。总而言之，是有各种爱的可能，加起来通通都算夫妇之爱，但通通都不能说是哪一种等于是夫妇之爱。

什么是夫妇之爱呢？其实在所有的俗世之爱中，这种爱“最不自然”也最难，为什么这么说？因为夫妇之爱的基础是婚姻本质加社会结构再加文明制度。不像亲人之爱奠基在血缘与基因的认同（所谓自私的基因），情爱、性爱奠基在荷尔蒙与视觉、味觉、嗅觉、触觉、听觉的欢喜。夫妇可能在婚姻之中，借用这些亲人、情人之爱，或移用恩人、合伙人之利，来稳定婚姻的基础。

于是，我们会看到许多自以为拥有夫妇之爱的人，在时间的推移中慢慢发现他们的爱脆弱不堪，有的是性爱退潮，有的是情爱褪色，有的是恩爱有变，有的是因为小孩长大的空巢期亲爱不再等等。然后，他们以为夫妇之爱也就完了，其实不是，也许这些伴侣根本从未有过夫妇之爱。

有的人认为夫妇之爱应当建立在朋友或知己之爱上，因为朋友、知己之爱的本质是喜爱，喜欢对方才跟对方在一块（当然真正的朋友之爱和建立在利害关系上的所谓社交朋友决不同）。但是人的喜恶也会变迁，很少朋友或知己是能维持一辈子的。

可是，偏偏大多数的人都希望夫妇的关系能维持一辈子，这多难啊！大部份人想出的办法就是靠血亲的关系维持。因此一般人总认为有小孩的夫妇比较不容易分手，而确实许多人会说“我都是为了孩子才不离婚的”，搞到最后，许多夫妻缘分是靠对小孩的爱来维持，而不是夫妇本身的爱。

从占星学中，要看夫妇是否合适或是否能维持，除了本身星图中太阳、月亮和其他行星的关系外，4宫、7宫也特别重要，再来就要看夫妇的配对星图（请参考《人际缘分全占星》）或合图。最容易造成夫妻分手的星星是天王星，最难让夫妻分手的是土星，但却常是夫妇有缘却无爱了。

世间虽然有许多不幸分手的夫妻，却也有许多貌合神离的怨偶，而可怕的是，许多怨夫妇的关系比任何关系都长久。父母子女可能相处二十多年后就各自生活，情人常是恋情苦短，朋友也很少朝朝暮暮，但有的夫妇天天相处一下子就四五十年。如果两个人不能培养出夫妇之爱，为什么还要拴住彼此？太多人爱的能力、对爱的幻想都是在婚姻生活中被磨光磨碎的。

夫妇之爱，从不是天生的、自然的，夫妇之爱需要培养，需要用心，真正的夫妇之爱是最进化的人才能拥有的。这样的爱，是视对方为独立、独特、完整的灵魂，偏偏有缘，有幸跟你日日夜夜互相提炼，荣格会说伟大的夫妇之爱象征人与人之间的“神秘合体”，是两个小宇宙的和谐，如同人与天的合一。这样的夫妇之爱，自然包容对方的一切，宽容对方的不足，也包容对方成长的各种可能。

从占星学上而言，真正的夫妇之爱要两个人全部星图的参与以及完整生命周期的共享。这真是非常难达成的梦想，却也是不少人期待的爱的乌托邦，除了对神的爱之外，另一种神圣的爱就是灵魂伴侣的夫妇之爱。

### “子女之爱”的因缘

在自然界，几乎不存在着子女长大后对父母的爱。动物的本能是延续新生命，对衰老生命的照顾与关爱根本不是大自然法则，而是人类进化的法则。

因为人类的进化，想出、订出了各种方法来制定、鼓动、规定人们要尽孝道，但是奉献双亲的人，未必爱父母，但一般人也了解这点，所以常强调要“敬老爱幼”，但不是“爱老”，可见得爱不是规定得来的事。只要看看一个小婴儿和一个老人同时出现时，一般人喜欢亲近哪一个人，陌生人都会愿意逗婴儿玩，但通常只有孝顺的子女或其他亲人才会理睬老人。

但也有的老人不同，子女、年轻人、其他人都愿意亲近他。有时候是老人特有权有势：一般人表达的也许是势利之情（譬如说那个老人是李登辉），有的老人可能是德高望重，譬如神话学者坎伯老年时身边总不缺各类仰慕者。也有的老人或许很有赤子之心，充满生命能量，譬如说八十多岁还四处探险的刘其伟，自然也很吸引他人。

许多人都希望老年有靠，但所谓靠，应当分成两个方面来看，一是物质的靠，一是精神的靠。物质的靠最好不必靠，如果老人自己经济独立，不靠他人才是好事，当然如果不能独立，有得靠当然好。要从占星图上看一个人晚年会不会在物质上靠子女，先要看是不是个劳苦命。这就要看木星或月亮和其他行星的关系以及2宫、8宫的现象了。如果确实老年生活会有问题，至于能不能靠子女，则要看4宫、5宫的情形。

有的人物质上有靠，却不见得精神上也有靠。有人比喻爱像水一样可平行流动（如河水），也可由上而下（如瀑布、溪流），但自然界中水是不会由下往上的，自然的爱也较难由子女流向父母。

许多父母在晚年，没有子女固定请安或打打电话，略尽一番孝道，但也已经很满意了，也清楚子女常常热情不足。老年人其实也很需要爱，最好是有历久弥新的夫妇之爱，也有的人会渴望来一场黄昏之恋或忘年之爱。

对老年父母而言，与其期盼子女付出给父母的爱，不如希望子女可付出其他的爱，我看过一些和子女处得非常好的人，都有一个特征，就是子女往往把他们的父母当成最好的朋友，这种朋友之爱自然不易衰退。当然如果父母小的时候对子女付出足够的爱，这时也会得到子女恩爱的回报。人在晚年时，如果能够培养自己有一份宽广的对大众的博爱，自然也容易得到他人博爱的回报。在人类不同的情感周期中，学习由私人之爱扩大到公众之爱，才能更掌握情感周期的不同意义与心得。

## （6）个人财富周期的变迁

### 财与富的差异

“财”与“富”其实是两种不同的概念，但许多人习惯将它们混淆，使得财富常连成一气，专指一个人的资产状态。

“财”，本质上是指一切和“金钱价值”有关的事物，如现金、储蓄、可变卖的珠宝、不动产等。因此形容一个人多财，则通常就指当事人有钱、有资产。

“富”，却未必是和金钱价值有关的事物，而是指一个人的“资源状况”，此资源可以是物质的、世俗的，如一个人的性格、才能、智慧等等，因此形容一个人活得“很富有”，未必一定指经济的状况。因此我们可以形容一个人精神富有，却决不会说一个人精神多财。

在占星学上，一个人本命的财或富的情况，有一定的观察方法，而流年大运把握财与富的生命周期，也有一套理论，坊间有些占星学的书，会用个人的太阳星座，去看一个人的财与富的状况与运气，这其实是十分谬误的说法。太阳星座根本不是设计来看一个人的财富状况，要看个人财富状况，可以从几方面着手。如月亮、金星、木星、土星所在的星座及与其他行星的相位，土星以及本命第2宫、第5宫、第8宫的状况，以及流年行星落入2宫、5宫、8宫的星座与相位。

### 月亮、金星的星座、相位及周期

一般而言，月亮、金星在土象的人（处女、金牛、摩羯）是所谓较小气、斤斤计较的人，月亮、金星在处女座的人则多半吝啬，童年也多拮据，因此不敢在自己身上多花钱。月亮、金星金牛的人，童年较宽裕，比较不会有强烈缺钱感，但奇怪的是，月亮、金星金牛的人并不大方，通常只肯在自己身上花一些钱，对人则多保留。

月亮、金星摩羯的人，则童年常常较困乏，因此养成小心的习惯，长大后花钱也是花在刀口上。月亮、金星在水相的人（双鱼、巨蟹、天蝎），对钱的态度不稳定，喜欢省小钱，却会为大钱感情用事，其中月亮、金星在双鱼最糟糕，经常控制不住金钱和感情的流向。月亮、金星在巨蟹的人较小心，但会为家人、亲朋花钱。月亮、金星在天蝎的人表面小气，但只要交了心，却很容易为情感付出巨款。

月亮、金星在火相星座（白羊、狮子、射手）是表面最大方的人，月亮、金星在白羊座很爱花钱，但也花得很自我中心，以自己的爱好为重。月亮、金星在狮子则以面子为重，喜欢用钱买虚荣。月亮、金星在射手却是相信用钱买自由，因此月亮、金星射手的人虽不爱钱，但却会任性花钱，因为不喜爱拘束，但没钱时也可以过。

月亮、金星在风象的人（双子、天秤、宝瓶），基本上不太去想钱的事，对钱的需要也不大，但用钱时也不会斤斤计较，是较为随性的人，月亮、金星在双子的人，有钱就花、没钱就不花，不会不自在。月亮、金星在天秤的人，对钱较有衡量，会适当的花钱及存钱。月亮、金星在宝瓶的人基本上不去操心钱从何处来，因此对钱很没概念。

这些月亮、金星所在的星座，都是代表一个人对金钱的态度，但和一个人有没有钱“根本没关系”，因为决定人有没有钱，“相位”的力量比态度重要多了。因此当月亮、金星和木星本命或流年成和谐相时，这个人就是会有先天或后天财富，因此小气的人也可以是有钱人，大方的人也可以有钱，没金钱头脑的人也可以有钱等等。而因为木星的影响，当这些人有钱后多半会变得出手较“大方”一点。同理，当月亮、金星和木星成对相、冲突相时，这些人则容易因大意失财，这些大意也可能是小气、斤斤计较造成的，也可能是大方无度造成的。

因此，从一个人本命月亮、金星和木星的吉相，是可以看出一个人的先天“财势”如何，但这样的人却未必一生下来就有钱，他们可能需要有适当的流年大运的辅助，才会把先天财运引发而出。同理，这样的人，也未必一生不会有损财的时候，但平衡下来，总是赢多输少，因此有钱时候居多，也不太容易缺钱。

同理，如果一个人先天的月亮、金星和木星相位不佳时，则大抵先天财运不佳，这种人最需保守，因为越大胆则越容易输得惨。尤其是本命相位不佳时，在很想赚钱时，往往是较危险的时候（和相位好的人相反，相位好的人想赚钱时常常是财运较好时），为什么宇宙会有这样的设计？没有人知道，但这样的设计不能不信，因此了解一个人先天的财运状况，可以帮助一个人理清自己这一辈子能不能走求财之路。如果赢面大时，不妨小走、大走几回，但输面大时，其实最好少自寻烦恼。至于先天月亮、金星和土星成不良相位的人，则虽然对钱谨慎，但却仍然容易因故失财，先天财运也不佳。

当然，再有财运的人，也有失财时，这多半是流年土星和月亮或金星形成了不利的相位。这时如果能够事先知道，少动为妙，确实可以避免损失（但一定的损失是天意，不能不接受）。而同理，没有财运的人，也可能偶尔因流年木星和月亮，或金星的相位成吉相，而有短暂的财运。但流年木星的财运，是很难把握的，常常稍纵即逝，有时只有几天、一个月或数个月的行情。因此很多财运不佳的人，可能也会经历过像在股票市场或其他状况的好运当头，但是如果不肯立即兑现财运，这种因流年木星运来的财，常常会成为纸上的富贵，过眼云烟。而且可怕的是，这种稍纵即逝的小财运，有时反而变成了失大财的饵，令钱运不佳的人，更容易一时迷昏了头，而陷得更深。

所谓“钱有四条腿，人只有两条腿”，一向是钱追人容易，人追钱难。月亮、金星和木星吉相的财，来得较有迹可循，总是和当事人某些才能、工作、投资有关，但当月亮、金星、木星和天王星本命成吉相时，或流年成吉相时，财运来得却较不寻常，会有一种好运从天而降的感觉。天王星带来的财也常常较大，通常和中大奖、大笔遗产或突然的收入较有关。但天王星的财因为来得意外，当事人根本无从计划起，同理，这种钱也是不能守株待兔等的，有时一生只来一两次，过了就没有，有人也可能一生都碰不到。

所谓“大富由天”绝对是真理，但“小富由俭”却未必，有些人一辈子缩衣缩食，而变成小富，那是因为基本上他先天的格局就是小富。有人一辈子爱吃爱穿，也可以是小富，但并非爱吃爱穿的人，如果不吃不穿就可以变大富。也有人一辈子缩衣缩食，但依旧没办法翻身，始终贫困。

财运如果是这么宿命的事，老天是不是太不公平了。其实这里大有玄机，关键就在于，“财”与“富”是不同的概念，“资产”与“资源”也是不同的东西。而一般人要改变先天的财运有无较难，但要改变后天富命的状况却较有路可走。

### 木星的资源周期

从占星学上，木星每一年走完一个星座30度，12年走完一圈，当木星进一个星宫时，都提供生命中收获不同的资源的机会，但许多人却常常只关注于木星在2宫时的财运，木星在5宫时的投机运，或木星在8宫时的投资或进财运，而忽略了木星在每一星宫时，都是让生命更充实、富有之时。

木星进一宫时，是个人建立自信，开创新生活的好机会：木星进2宫时，除非木星和土星或天王星形成凶相，否则当事人可以在约一年内的时间，做短期的投资，但一定要见好就收。木星进3宫，是学习各种新技能，如电脑、语言等等的好机会。木星进4宫时，应多充实内性的生活。木星进5宫时，如木星相位极佳，可以有小投机，否则最好谨慎为上，但此时也是发展艺术、戏剧等创造性活动之时。木星进入6宫时，可以在服务他人、例行工作中多用心体会。木星进7宫时，是学习与他人和谐相处的好机会。木星进入8宫时，是了解生命奥秘之时。木星进9宫时，可多接近哲学、宗教、异国文化。木星进10宫时，宜在个人事业上多用心。木星进11宫时，应多加入崇尚人道、博爱的组织，培养宽广的淑世精神。木星进12宫时，应多留给自己私人的时间，用静坐、冥想等方式让个人沉潜，以沉潜精神生命的精华，以更好的方式走向下一个木星周期的循环。

这样的木星周期，是宇宙提供给每一个人让生命充实，富有的契机，但这种契机需要个人意识的觉醒与参与，如果一个人的木星只用来关心求生存、赚钱，则根本违反了生命的功课，因此这些人不管有没有财，却都是非常“不富有”的人。在研究许多人的星图中，我就常常发现，有些人是躺着也能赚钱，也许来自土地、遗产或高收入或嫁娶到去有钱人等等。这些人常常在有了不少钱后，却还终日为钱烦恼，有时是烦恼有的不够多，有时是烦恼钱会减少。

我看过一对老夫妇，有好几千万的存款，却还在拿美国的贫民救济金，平常花费连救济金都花不完，却常常担心钱多钱少的问题。譬如说台币贬值，他们就难过台币存款变少，而美金贬值，他们就烦恼美金不值钱，但这些烦恼十分虚妄，因为只要同时有美金和台币，就一定会有机率的波动，除非根本没钱，更何况他们过得是非常节俭的生活，从不享受金钱可能带来的快乐，也不善用金钱可能提供的助人助己的资源，那么干什么一直为不花的钱烦恼呢？

这对老夫妇，即是有财无富。从他们的星图分析，老先生土星在金牛座，代表他小时候曾经很贫困，使得他对金钱非常没安全感，即使日后有了钱，但却始终不觉得自己已经富有了，可以使用自己的资产及资源，让人生更美好。因此造成他始终把自己当成“守财奴”，而不是“金钱的主人”。至于老太太，月亮在处女，再加上土星在天蝎，使得她一直有使用金钱及分享金钱的困难，使得他们成为有钱的“贫民”。

我也看过另外一些人的星图，是属于命中没什么财运，却成天想钱想疯了的“爱财鬼”。他们可能不停地做小生意，却每做一行赔一行，或成天梦想一夕致富，玩六合彩、炒股票，却常常发不了财，反而背上一身债务。

这种人最糟糕的是，往往也不肯专心学一项技术，或读点书，或认真玩一些不花钱的嗜好。其实练练身体，不管是气功、太极、瑜伽皆可，或者接近宗教、公益活动或修行开智慧等等也不错；但他们往往根本不想在生命本身投资，却只一心想追逐钱。但是，古往今来，所有追逐钱的教训就是，如果你追不到钱，或者追到了后又失去了，最终你还是一无所有。但如果你把同样的时间用去追寻一些充实生命的事物却一定会有所获，而且永远不会失去，懂得投资生命的人，才是真正富有的人。

当然，拥有求生存、养家活口的资产，还是很重要的生存法则，否则不会那么多人强调“金钱的价值”，但金钱的价值，不是光看重钱就成了，把钱看得比心还大的人，并不代表懂得金钱的价值。金钱就像一个魔法师，只有识破魔法师的人，才不致为金钱所迷惑。

占星学其实是一个识破金钱戏法的工具，但识破戏法，并不代表当事人就一定可以操纵金钱去变出自己想要的魔术，这项工夫不是凡人做得到的。但是，识破魔法至少会让当事人较不为所动，不会成天被金钱牵着鼻子走。

怎么看破金钱的魔法呢？怎么不受其戏弄呢？其实就是了解无常的规律。从个人的星图来看，在童年一个人有钱没钱，大抵和出生的家庭有关，因此童年没钱的人，就是没有，根本犯不着为钱烦恼，也不应当为钱“出卖太多”，应当把时间多用在增加知识，训练技能、强壮人格等让“个人富有”的追求上。

而童年有钱的人，也许是幸运的，但如果生在有钱人家，但不投资自己，却可能在任何时间，发现父母的钱没有了，对于那些只懂得钱的好处，却不懂自我投资的人，日后变穷会比从来没有过钱的人更悲惨。因此懂得人生智慧的有钱父母，千万要了解“给小孩鱼吃，不如叫他钓鱼”这句话。教育、技能、人格的投资，才是一个小孩真正的财富。

至于人成年之后，财运的有无，也可从星图看出。出身贫困的小孩成年后，也可能成为白手起家的商人、有专门技能的专家、特殊才能的专业人士等等。

每个人能赚的钱其实有一定的天数，白手起家的商人，累积了一笔资产后，如果不当地炒股票，都可能连经营得不错的本业一起输掉。也有高薪的医生，因为视财如命，每天到处兼职赚外快，却可能把原本赚四十年的钱，缩短成只能赚二十年，最后赔上了自己的身体，或者是遇到让家人、亲友把当事人牺牲生活品质赚来的钱败光的事。

金钱愚弄人的戏法太多了，有一辈子省吃俭用，克克他人的财主，在晚年或身后，财产被子孙败光，有一生贫困过日的老人，在晚年突然因土地增值而成富人。有人小时穿金戴玉，吃尽山珍海味，中年却潦倒困窘，衣食无靠。有人小时是三级贫户，日后却白手成家为巨富。

金钱之轮流转无常，如果深陷在轮中，就有如在轮盘中的骰子，被人生随机的运道轮转，骰子从不知他们下一刻会在哪里，但如果能跳脱轮外，反而能看清金钱流动的方向。

其实不管天生有没有财运，或后天财运起伏如何，和金钱相处之道，有个特殊的关键，反而能让金钱的无常性降低。即用“有恒”抗拒“无常”，譬如说永远固定每个月存一笔小钱，（根据自己的财务状况），这笔定存的钱当然越早开始越好，再来是每月固定投资一笔小钱在共同基金上（如果现在流行的“定时定额”）。这样双管齐下十年、二十年、三十年，一定会小有成绩。如果在二十岁就开始（不管钱多少，每月一两百都胜过无），到三十岁时，也许就可以将一部分的积蓄资产，另外的继续还是保留在定存、共同基金里，然后依然把每月所赚的钱在付房贷，生活花费外定存一小部分，投资共同基金一部分。长久下来，不管天生有没有财运，或后天财运如何，这样的习惯只要持之以恒，即可避开生命周期中许多起伏不定的时候。

在生命的周期中，的确充满了意外，因此控制意外的方式，保险是个好方式。财富周期也充满意外，因此用这套定时定额小储蓄加小投资的方式就等于是买保险。但这方法只能有财，却不能存富人生，存富的工作也是要定时定额，许多人常习惯说“等哪一天我有钱后，就要如何如何”，也许是才开始去学英文、读书、画画，做好事等等。其实这些人却不了解人生最大的财富是“时间”，流失了的时间永远不会来，把握时间投资生命，以定时定额的方式享受生命、体验生命、充实生命，才是真正的富人。

在个人财富周期中，也确实有些阶段的困难比平常多，也来得严重些，因此若懂得避开这些特别危险的时段，确实较能逢凶化吉。一般而言，从占星学上看个人财运的低点时，可以由土星来看。如果流年土星进2宫、5宫，又不和任何行星成吉相时，即财运较差之时，若有加上土星和其他行星成凶相（尤其是和月亮、金星、木星、天王星）时，更要特别谨慎。在这段时间（平均每一宫约两年半），财务宜保守，少扩张、少投资，绝对不可投机，也别借钱给他人，否则很容易破财。但如果真的躲不了，就是在这段时间内遇到了状况，如股票大跌、房地产大跌等等，那么最好的办法就是“不动如山”，耐心等待这段时间的过去，因此投资黄金律在此就派上用场了：例如绝不可以转投资做股票，因为运气不好时会血本无归，没办法“熬到”柳暗花明又一村。房贷的压力也不可超过日常收入的三分之一，否则也会守不住房子。

在我看过的一些星图中，就看过有人在股市大跌后熬过几年而翻身的人，也看过被大跌风浪淹没灭顶的人，通常这两种人在事件发生时当时财运都一样差，但前者能等到财运转好时才脱手，但后者却贸然或不得不在财运最坏时退场。

另外，土星进8宫时，也要小心金钱的问题，尤其是和借贷、做保、金钱纠纷、遗产官司、税务，等等相关事项，而通常发生这些事，不是受人牵累，就是自己找他人麻烦。遇到这样的状况时，仍是一句老话，如果当事人保守，别作保、别借贷、别争财产、别在税务上要花招等等，麻烦也自然会小得多，只是8宫是原欲之宫，许多人就是敌不过人类本性的贪婪，你争我夺的结果，生活常常弄得一团混乱，赔了钱财又失去了人生的安宁。

在面对个人生命的财与富的周期中，绝不能利欲熏心，所谓周期，即有一定的升起降落的曲线，而人人的曲线不同，没有人可以模仿他人的曲线，在了解自己的曲线的同时，也要了解除了财的曲线外，生命中还有另一条曲线，却是稳定成长的线，即精神生命的成长。懂得在财与富之间取舍与平衡的人，才是真正了解人生意义的人。

## （7）俗世的生命周期

没有人能离开群体而独立生存，所有的群体，小至个人的家庭、环境、学校、工作场所，大至社会、国家、地球村，都和个人的生命产生互动的关系。

在占星学上，研究非个人的现象：而以社会、国家、历史为主的占星学称之为“俗世(Mundane)占星学”。俗世占星学解释有两个系统，第一是按照星象的变化，判断对人事的影响，如著名的木、土星二十年的交会。木、土、火星九百六十年的交会，以及木星、土星、天王、海王、冥王星周期，对社会经济、政治等的影响，这些影响通常是普及的、全面性的。

有的占星学家来自不满意于这种全面性的解释，因此俗世占星学还有另一种方法，即根据一个国家诞生的日子绘制的星图，来当成那个国家的本命星图。而且可以由行星的运行、交会等变化来解释基本国家的性格、命运及流年大事。这个方法最容易引人疑虑的是：如何确定是哪一天，在什么时间国家诞生了？譬如说英国的国图即根据征服者威廉在1066年12月25日在西敏寺加冕时绘制的。那么中华民国的国图呢？应该定在哪一天？这个问题恐怕会引出极多的政治争议。

俗世占星学不像个人占星学，能收集很多个人的参考内容去佐证，社会、国家的变化通常很巨大。占星学通常较善于提供一些对于已发生事件的解释，但对于未来的预测较

The request was rejected because it was considered high risk

### 海王星在天蝎（1956~1970）

海王星的梦幻、混乱、神秘遇上了代表未知、奥秘、激情的天蝎座，使得天蝎座代表的性及权力的斗争，沾染上了各种奇幻的色彩。
性解放运动与女性争取独立权的性别战争在此时开战，黑人民权、学生运动与反战势力在此时大力挑战政府的公权力，冷战威胁下各国的侦探（天蝎）活动大为兴盛。古巴危机所引起的核弹恐慌，使得人类再次面对代表核子武器的天蝎座对世人生存的致命威胁（天蝎代表的死亡）。

### 海王星在射手（1970~1984）

海王星来到了崇尚自由、正义、心灵、冒险与肉体冒险的射手座，使得新的心灵改革力量降临，一扫去天蝎座时的执迷。
在这段时间内，探究真理成为重要的主题，越南战争屠杀平民真相的揭露，震惊了美国民众。而水门案事件，使得美国总统为真相下台。
新兴宗教的复兴在世界各地掀起了新的信仰狂潮。新时代运动以美国为基地席卷全世界，而健身与室外运动，也成为人们“新的宗教”。
国际的冒险以全球经济为标的，国际观光旅行也使得人成为“探索的一代”。太空探险带起了星际旅行的狂想，异国文化的相互交流横扫地球村。

### 海王星在摩羯座（1984~1998）

在过度崇尚自由、探索的射手座时代结束后，海王星来到了代表本土的摩羯座。国际传统，提倡本土价值成为新的口号。以地域、区域为主的政治、经济、文化活动成为世界的焦点，全球化被多元化、地域化、种族化取代。各种民族、种族的议题与关注，反映在饮食、服装、音乐、经济、政治的活动中。
而同时，代表中央集权力量摩羯座，受到海王星的消溶、混乱的影响，苏联解体成为以民族、种族为主的政治体。南斯拉夫的解体更引起了区域政治的混乱，台湾的政治结构也在此时“大解构”。地域、本土文化大为兴盛。而海王星代表的洪水，也在此时也造成全球气候的改变，世界各地广传水患。

### 海王星在宝瓶座（1998~2011、1834~1848）

关于未来的预测，会在第十二章“预约宝瓶世纪”中讨论，在这里我们回顾早期的历史，在 1834~1848 年当海王星在宝瓶座时，乌托邦思想席卷全世界，无政府主义成为政治上少数人的神圣理念。

充满改变世界的革命梦想（海王星加宝瓶）马克思在 1848 年写出了《资本论》，在 1839~1842 年间，英国强行和中国签订合约，允许鸦片（海王星代表的毒品）买卖，但同时英国却也在各殖民地废止了奴隶贩卖（宝瓶的人道理想）。在 1835 年，法国人制造出世界首批的照相显影剂（海王星象征摄影，宝瓶是发明），最奇妙的是在 1846 年天文学家发现了海王星。

### 海王星在双鱼座（2011~2025、1848~1861）

海王星在天空走了一圈后，回到了自己的本命宫，关于未来的预测会在第十二章“预约宝瓶新世纪”中讨论，我们在此还是回顾 1848~1861 的历史。海王星遇上双鱼是双重梦想、大浪漫的时代。果然抒情主义盛行，英国诗人但尼森开启了歌颂田园的浪漫文学，李斯特、肖邦等浪漫音乐家弹出了世人集体的梦想。加州的淘金热反映了人们集体的一夕致富梦想，1858 年大西洋海底电缆设立，使得人与人之间的交流可透过海洋（海王星）达成。达尔文在 1859 年出版了《物种起源》解开了人类演化之谜（海王星代表谜题）。而世界第一口油井（又是海王星的象征，真奇妙！）在宾州被挖掘出来，改变了人类能源使用的方式。

### 冥王星的世代影响

冥王星的周期，长达 248 年，每个星座对世代的影响均二十年上下（长短不一）。冥王星带来了毁灭和新生的力量，即“旧的不去、新的不来”，冥王星一向代表了性、死亡、权力、政治、生命的黑暗面、核子武器等等。

冥王星的正面力量是净化人性，负面力量则是以斗争为主的动物本能。冥王星由于轨道特殊，运行方式千奇百怪，有的星座时间很长（如 30 年），有的星座却很短（可能只有十来年）。由于冥王星的周期很长，因此会包含天王星、海王星周期在内，有些历史大事自然是由两个或 3 个外行星互相的影响造成。

### 冥王星在牡羊座（2067~2096、1823~1852）

冥王星回到十二星宫的出发点牡羊座，将是二十一世纪中叶至尾声之时，离我们还时日遥远，我们必须回顾在历史中上一回冥王星在牡羊座时的影响，以得到一些启示。

在 19 世纪的中叶时，牡羊座的冲锋陷阵精神加上冥王星的权力意志，造成了由帝国主义者加上传教士、冒险家组成的“先驱世纪”。政治星图由牡羊座主管的不列颠帝国在伊丽莎白一世及维多利亚女皇的领导下，建立了日不落国。在 1839 年和中国发生鸦片战争（也受海王星影响），而在 1841 年取得了香港殖民地。法国的帝国主义也不遑多让，1830 年法国殖民了阿尔及利亚，1843 年又取得了大溪地。

除了政治上的牧羊精神（我先来先取），在对地球征服上，南北极均在此时先后被发现，恐龙化石也在此时首度发现，冰河时期的理论也首度被提出。

### 冥王星在金牛座（1852~1884）

由天蝎座主管的冥王星，进入了对头星座中，势必要将金牛座代表的物质世界的价值做一番大清算。共产主义的先驱思想家马克思在此时写下将改写世界政经秩序的《资本论》（也同时受天王星、海王星的影响）。

探讨爱与性的本质，激情与感官（冥王星和金牛）纠葛的法国小说《包法利夫人》在 1857 出版，震惊了欧洲的中产阶级。和财富重新分配有关（又是冥王星和金牛座的重点），以保障英国妇女财富所有权的法令也在 1857 年通过。而同时，第一个贸易联盟也在伦敦成立。

### 冥王星在双子座（1884~1914）

1884 年，瑞典化学家发现电子带有正负（双子性）能量，掀开了冥王星在双子座的世纪。而双子座代表的短程交通，也反映在德国科学家先后发明了摩托车与早期汽车(装有汽车引擎的 3 轮及 4 轮车)。双子座象征的无线电波也由德国科学家预测出。

1890 年伦敦架设了世界上第一条地铁，自动电话交换机在 1891 年于美国设立，德国科学家在 1895 年发现了 X 光、意大利工程师马可尼在 1901 年成功地实验出无线电波可以横跨大西洋而被人们接收、莱特在 1903 年做出第一架真正的飞机，在 1908 年福特大量生产 T 型汽车，改变了人们交通的方式。铁达尼号在 1912 年沉没（交通与死亡）。

### 冥王星在巨蟹座（1914~1938）

具有强大摧毁力量的冥王星，攻破了防卫心强的巨蟹座，导致了国家之间的冲突交战，造成许多人家国的丧失。在这段时间内，爆发了第一次世界大战、西班牙战争、纳粹的崛起与早期侵略行动、史达林的大整肃运动、北爱尔兰的恐怖组织 IRA 成立、意大利法西斯政府上台。不光是外在的家、内在的家，人类在此时都无法获得安定。

在 1919 年英国思想大家罗素因提倡和平主义而被捕下狱，反映出当时的时代思潮。代表战争、死亡的冥王星也巧在 1930 年被发现。随即发生日本侵略东北，成立满洲伪政府，造成中国人民家园破碎。1934 年千万名苏联人民被迫离家放逐到西伯利亚劳工营。

在时代动乱的气氛中，1936 年，英国王储爱德华却宣称他要为了爱而放弃国家的领导权（而爱德华正好是太阳巨蟹座）。

### 冥王星在狮子座（1938~1957）

强调权力的冥王星碰上了意志坚强，自我认同强烈的狮子座，在负面的力量下，1939 年就爆发了第二次世界大战。西班牙的法朗哥成立独裁（狮子座）征服，由冥王星代表的原子弹在 1945 年投在以太阳（狮子座）为国家象征的日本国，造成了本世纪最大的灾难。

国共内战，造成中华人民共和国在 1949 年成立，而蒋介石领导的中华民国逃难至台湾，双方相持不下已达 50 年。

1954 年，猫王在曼菲斯出了第一张唱片，风靡了全世界，成为近代第一个超级巨星（狮子座），美国书坛开始流行“普普艺术”（狮子座）。人类有史以来第一卷录音带在 1954 年于巴黎制造出来，开启了流行音乐的世代。

### 冥王星在处女座（1957~1971）

冥王星的破坏与新生力量，遇上了强调健康、工作、劳动、组织、条理的处女座，自然对以上领域产生不少冲击。

1957 年在喜欢组织的处女座影响下，“欧洲经济共同体成立”，初期只有 6 个国家参与。

国际保护南极组织也在 1959 年成立，限制各国只能在南极从事和平研究工作。而在 1960 年，世界发明第一个气象卫星，让关心天气变化的处女座能获得更详尽的资讯。

但在 1961 年，数学上的“混乱理论”出现，使得精于计算的处女座必须面对冥王星带来的更神秘不可测的宇宙现象。而 1960 年一系列的镇定剂的开发，证明了在冥王星的影响下，处女座神经紧张的力量可能需要依赖外力的镇定。而同时，迷幻药 LSD 则被美英政府禁止使用。

关心健康的处女座，很高兴在 1966 年看到加州首度在历史上订出限制汽车的污染值，但第二年英国却爆发了严重的石油污染事件，在 1971 年绿色和平组织成立，总算为人类与地球的健康的保护跨出重要的一步。

### 冥王星在天秤座（1971~1984）

冥王星在天秤座，当负面力量过强时，常象征权力的斗争与分离，这个力量在 1972 年可从乌干达政府驱逐当地住了好几代的亚洲人离境看出，冥王星的残酷，令主张和平相处的天秤原则无地自处。而同年，巴勒斯坦恐怖组织在慕尼黑暗杀了以色列的奥运选手，震惊了世人。

1973 年世代相邻的以阿爆发战争。黎巴嫩，安哥拉也在 1975 年爆发内战，同室操戈。伊朗、伊拉克两邻国也在 1980 年展开两伊战争，1982 年，以色列侵略邻国黎巴嫩，1983 年美国入侵格拉纳达。这些冥王星破坏和平的历史大事不断，可是人类对冥王星负面力量是多么容易上钩，却不懂使用冥王星的正面力量，好在 1984 年英国同意在 1997 年归还香港给中国，是较正面的“重聚”（但也许有的香港人宁愿独立）。

### 冥王星在天蝎座（1984~1995）

冥王星来到了本命天蝎座，将强化死亡、财务、税务、权力、性的力量。果然，1985 年公布了日本成为全世界最大的债权国的消息，而 1988 年又公布了美国的国债居全世界第一。而 1990 年英国爆发了激烈的股市暴动，抗议保守党政府实施“BCCI”倒闭，引起了债权人的大恐慌，而同年媒体大亨麦斯维尔神秘死亡，留下了 5 亿多磅的巨额债务。1992 年，英国退出“欧洲共同货币机制”，导致英镑大贬值。

至于和死亡最有关的现象，是 1988 年亚美尼亚的大地震，造成十万人的集体死亡（冥王、天蝎都和地震及集体死亡有关）。而把性和死亡连载一起的世纪黑死病艾滋病患在 1991 年已高达一百万人，1992 年洛杉矶发生种族暴动，造成 58 人死亡，十亿美金的财物损失。

### 冥王星在射手座（1995~2008、1749~1762）

冥王星进入射手座的时间还短，目前只有 4 年的时间，因此可观察的现象较有限，最符合的现象是威而钢药丸的上市（想想看，冥王星的性欲受到射手座“夸大”的影响）。其次是克林顿的八卦新闻，也和“性的过度自由”有关。这个时期，值得再观察。回顾上一回的冥王星周期，1752 年法国出版了第一套百科全书，象征知识“膨胀”的时代来临，室外运动的贵族“高尔夫俱乐部”在苏格兰成立（别忘了射手座主管室外运动，而狮子座是室内运动）。

英国清教徒乘着五月花号前往美国寻找宗教和信仰的自由（射手座）。而在这个强调哲学（射手）的时代，也的确出了一些思想大家，如伏尔泰、大卫休谟、班杰明富兰克林等人。

### 冥王星在摩羯座（2008~2024、1762~1778）

冥王星尚未进入摩羯座，我们只能从历史中去回顾这段时间的影响，法国哲学家卢梭的《民约论》在 1762 出版，强调人民的权力，提供了后来法国大革命的思想温床，最可代表具有破坏力的冥王星进入了代表保守、建制、公权力的摩羯座的现象。

英国殖民地爆发“茶叶党”暴动，反抗殖民政府的茶税。美国在 1776 年 7 月 4 日宣告独立，要求脱离英国的殖民统治。而同年吉朋出版了《罗马帝国的衰亡》，正好辉映出被比喻为“新罗马帝国的美国的诞生”。1778 年美国独立战争爆发，大英帝国的权威面临严重激烈的挑战。

### 冥王星在宝瓶座（2024~2043、1778~1798）

冥王星进入了主张独立思考、不受拘束的宝瓶座，由法国自然学家布冯宣称“地球比《圣经》宣告的 6 千年历史要古老许多”登场。业余天文学家赫希尔意外地发现了天王星（宝瓶座主管），德国哲学家康德出版《纯粹理性批判》，对人类心智的探讨既深（冥王星）又原创（宝瓶座）。

1783 年人类首度用热气球飞翔在天空（十分宝瓶的怪异景气）。而保障人民权利、充满人道精神的美国宪法制定。宝瓶座的莫扎特在 1788 年 6 个礼拜内完成他最后的 3 段交响曲。1789 年主张自由、平等、博爱的法国大革命爆发。1793 年法皇路易十六被处决（冥王星死亡加上天王星的反动）。

### 冥王星在双鱼座（2043~2067、1798~1822）

爱好权力的冥王星加上好做梦的双鱼，使得这个世代产生了最具有代表性的人物——拿破仑。他在 1799 年上台担任法国大统领，而在 1804 年自封为法国大皇帝。

同时，象征音乐的双鱼座，加上了冥王星的激情与狂暴，产生了音乐史上最具震撼力的音乐家贝多芬，他在 1801 年完成月光奏鸣曲。同时，冥王星加上双鱼座代表的艺术，也产生了探讨人类灵魂之谜的歌德的旷世巨作《浮士德》以及玛丽雪莱的《科学怪人》。

而在绘画史上，哥雅晚年的“战争悲剧”系列，深刻地表现出冥王星象征的战争的恐怖与残酷，而在 1815 年，滑铁卢战役之后，时代的悲剧英雄拿破仑流放外岛度余生。

### 天王星、海王星交互相位的世代影响

天王、海王星，每 171.4 年交会，完成一次周期。天王星改变的力量，加上海王星梦想的力量，会因不同的相位产生不同的历史能量。而天王星代表的发明创新精神，与海王星的艺术、宗教精神，也带给不同时代不同的文化内涵。

在人类的历史中，天王星、海王星的会合（合相），会伴随着一些非常具有启示意味的历史事件。例如在西元前 575 年会合于金牛，前后产生了一批重要的思想家，如金牛座的释迦牟尼、老子、孔子、希腊的泰利斯（数学家）。

西元 624 年交会于处女座，伊斯兰教诞生。而西元 1479 年会合于天蝎座，激发了文艺复兴运动及中世纪的宗教战争（玫瑰战争）。而西元 1821 年会合于摩羯座，欧洲这个名词成为众人共同的概念。但在 1908 年天海对相（180 度）时，因波斯尼亚危机而爆发了第一次世界大战。但同时，主张分裂，分离意识（天海对立）的现代音乐及美术却让人类的思维面对不同的刺激。

1954 年天海成冲突相时（90 度），世界在冷战的巅峰，古巴危机及中东危机迫使现代人面对世界的分崩离析，但 1993 年天海合相于摩羯座时，却宣告了冷战的结束，但同时波斯尼亚却进入了第二次的危机。南斯拉夫、波斯尼亚一带战火频仍。而天海下一次的冲突相将在西元 2037 年，届时世界又会面对什么样的处境呢？

### 天王星、冥王星交互相位的世代影响

天王星、冥王星交会的周期为 110 年至 130 年间不等（平均约 127 年）。天王星强大的改变力量，遇上了要求毁灭与新生的冥王星，产生了极大的爆发力量。

在人类历史中，重大的革命，不管是政治的、经济的、文化的创变，都和天王星、冥王星的不同相位有着微妙的关联。在回顾近代历史中，我们可以看到，西元 1711 年当天冥合相时，伏尔泰的反皇室思想成为当时欧洲思想的主流。在西元 1759~1760 年间，天冥冲突相，爆发了 7 年战争。而 1793 年天冥冲突相时，则是法国大革命的高峰。1850 年天冥合相时，中国发生了太平天国革命，欧洲也陷入不同的革命努力中。1876 年天冥冲突相，巴尔干半岛的反土耳其统治的革命力量壮大。1901 年天冥对相时发生苏俄的布尔雪维克的革命。1933 年天冥冲突相时，中国大陆发生文化大革命，及美国的民权革命，而天冥下一次的冲突相，将是 2012~2013 年间，这是玛雅年历世界大变革之时，人类又会面临什么样的“革命”呢？

### 海王星、冥王星交互相位的世代影响

海王星、冥王星是目前所知太阳系内最遥远的两颗行星，由于彼此的轨道漫长，两星会合的周期要每隔 493 年才能完成一次。海王星和冥王星都有着相当神秘的力量，两者皆和潜意识、灵性的觉醒有关：但也都和混乱、毁灭、灵性的堕落有关。

海王星和冥王星的正负力量在人类历史中变通起落，带给了文明升华与堕落的周期。由于海冥的周期很长，影响力除了会合产生的影响外，在会合之后亦会有较长的影响力，使得文明变迁的能量维持较久。

在人类历史中，重要的海冥会合，可早至西元前 3045 年，这是许多文明开创之时，如埃及文明的初奠，苏美文明的起源，印度河古文明的创立，这是人类的上古文明史的“开章明义”。

之后在西元前 2552 年两星再度会合时，埃及建立了“旧王朝文明”，伟大的金字塔“可能”在此时建立。在西元前 2058 年时，克里特文明及中国的夏朝文明出现，埃及的“新王朝文明”，中国进入商朝文明，亚利安文明进入印度混合出新的混血文明。

之后，再来到了西元前 1071 年时，中国的周朝文明崛起，以色列与犹太两国建立。再到西元前 577 年时，新巴比伦帝国兴起，赛尔特文明席卷欧洲，欧洲进入了所谓的“启蒙时期”，出现了“7 位智者”代表了人类在文明上卓越的大进展。

西元前 83 年，巴格达文明崛起，罗马帝国陷入内战，西方文明趋向衰微。西元前 42 年，罗马帝国沦亡，中国的秦帝国崩解，玛雅文明兴盛。

西元 905 年时，玛雅文明灭亡，中国的唐代文明结束，维京文明及马扎儿文明横扫欧洲，同时欧洲进入了沉潜的“黑暗时代”。

西元 1399 年，欧洲进入了文艺复兴的初期，墨西哥的阿兹特克文明大放光明，到了西元 1892 年，欧洲旧帝国瓦解，现代艺术、科学的发展趋向新里程碑。未来海王和冥王二星将在西元 2385 年再度会合，未来的人类将面对什么样的文明变迁呢？

不管是天王星、海王星、冥王星单独的周期，或者是互相交错形成不同相位的周期，单独分析时都会有不完整的困境。因为这些周期彼此是紧密相连的，像齿轮一样同时运转，我们在分解齿轮、解释齿轮力量及影响的同时，绝不能忘了许多历史事件都不是单一星造成的，但却可能是由某一行星居“主导力量”造成的。

研究漫长的历史周期，可以让我们观测行星力量的“分别”特性，但选择单一的历史事件，也可让我们同时看出是那些行星力量在同时进行，而这两种“宏观”及“微观”的方法都是研究者缺一不可的。

## (9) 微观看 90 年代世纪末现象

用占星学宏观看社会历史的变迁，关注的是天海冥外行星的周期在行经不同的星座，所释放出的星星能量，以及这些周期中遇到的交错会合的相位，所迸发出更强大的共振频率，而形成的可由星体象征的特殊历史事件和过程。

这些星体象征，也可解释为“世代精神”，世代精神就像不断前进的浪花一样，单独的历史事件只是浪花中的小水珠，宏观主要的焦点在观看浪花的形状及气势，微观的焦点则在观看那颗小水珠。

观看小水珠，最好的方法是选择一个历史事件的时间、日期及地点，绘制出一张星图，便可得到所谓的“事件星图”。然后透过这个星图去研究星体之间的影响，因此所有星体之间的相位、宫位，都成了解释事件的重要行星能量的源头。这种方法，有时可看出一些非常有趣的天文与人事的相应现象。但这个方法的缺点在于，事件发生的日期、地点好掌握，但是时间艰难断定，因此完整的星图难以绘制，宫位的推演自然不容易正确。因此，除非时间十分确定，否则宁可只看星体的相位关系，而不看宫位关系。

在本章中，我们主要研究的历史事件以 90 年代为主，因为大家记忆犹新，感受自然比较切身。一般人接触的近代史主要都来自新闻报道，许多事件的发生有如突然发生的大浪，但不消多时，事件的新闻价值一结束，就有如浪潮已退。其实大部分的事件彼此都是相关的，浪花只是现象，推动浪花的力量才是本质。在这章中，我们提供另一种独特观看个别浪花的方法。

### 繁荣与衰退

97 年中叶从亚洲开始的金融危机，至 98 年中叶逐渐扩大成全球性的经济恐慌，在 98 年下半年情况虽然稍有和缓，但许多经济专家却依然对未来不甚乐观，不少人预测真正的经济灾难将从 99 年下半年登场。

从占星学上来看，97 年开始的经济衰退，正好呼应了 30 年为一周期的土星（代表限制、衰退、紧缩力量）进入主管金融、资产的金牛座内。由于土星的逆行作用，在 98 年下半年土星又回到了冲锋陷阵、力挽狂澜的牡羊座，让全世界稍做喘息。但土星将在 99 年 3 月后再度回到金牛座，正式迈向约两年半的一个土星在金牛座周期。

人类的交易活动，从小规模的以物易物，到早期钱币的运用，再扩展到以纸钞、金属货币、电子货币为主的全球经济活动，其间有一个历史性的关键时刻，即现代资本主义的兴起。

在占星学上，有个特殊的日子，即太阳、月亮、水星、金星、木星、土星、海王星、冥王星都会合在金牛座，和在处女座的天王星成了个广度和谐相位（120 度），又和在双鱼的火星成了弱和谐相（60 度）。这是在西元 1881 年 4 月 28 日，7 星在金牛连成了一条线，象征着宇宙的力量进入了强调资产获得与拓展的重心。

尤其，木星、土星代表的建制力量，加上海王星、冥王星代表人类集体的潜意识的介入，使得这股力量气势很强，而天王星分别和土星、木星、海王星、冥王星成 120 度的助力，更使得人类的物质欲望获得强而有力的支撑。人类在当时，由工业革命带来的生产、交换、消费价值的改变，经济成了世人最新的宗教，而经济力量也开始超越政治、军事，成为衡量国

### 战争与和平

1991年1月15日，当太阳、月亮、水星、土星、天王星、海王星都落入摩羯宫，6大星体形成了一直线时，发生了一个重要历史事件。当天美国政府向伊拉克下最后通牒，波斯湾战争正式开打。

这个6大星体会合形成的天象是很独特的，而最奇特的是这个天象背后和一则非常古老的预言有关。在大约西元前2300年时，位于今日伊拉克所在的古巴比伦帝国的地方，出现了一套72册由祭司收集的占星预言书。其中提到“当所有行星会合在摩羯座时，世界将毁于大火”，这则预言如果根据的是精确的星象周期，则只可能在再一次岁差循环的宇宙大年之间发生。但在人类的文明史中，目前还未发生过，但1991年这次6大星体会合于摩羯座，再加上日环食现象，已经是最接近预言（所有星体）所指的天象了。

而奇妙的是，这个天象影响所及，竟然也在哈珊想建立的“新巴比伦帝国”的所在地伊拉克，而的确波斯湾战争中最明显的景象就是大火燃烧遍地。

但是“世界”并未被毁掉，这可能是所有预言的通病，都有夸张的习惯，而且也都把每一地当成世界的全部，但不管如何，这则古老的巴比伦预言，即使未完全说中真相，但也算说出了相当惊人的现象了。

苏联成立于天王星与土星成180度对相（代表建制与革命的不相容）的1922年，但奇妙地在天王星与土星成合相的1988年时，却是苏联跨出民主革命的第一步，当年7月1日宣布以民主程序选出总统。

从1988年6月26日的星象图中，我们不仅可看到天王星、土星都落在象征自由的射手座，并且和双子座（代表媒体，舆论），成180度对相。这两者又和梦想的双鱼座分别成90度冲突相，这个大十字相位带来了剧变，但好在火星落入的双鱼，使得火星的动能变弱，而且反映在比较潜意识的层面，因此剧变并未让苏联人民产生火爆的革命行动，而是以较和平的方式完成。但这个转变对苏联人民集体的意识仍是相当震撼的。

### 受难或救赎

天象的大十字相位常意味着异常不凡的力量，可正可负。在毛泽东个人星图中，大十字架相位即其性格的特殊来源。

在西元1999年8月11日，天象也将形成一个很奇怪的大十字架相位，而且卷入了所有的星体。从太阳、月亮将形成世纪末的大全蚀现象，和水星、金星，北月交点一起落在东方地平面，和落在西方的天王星、海王星，南月交点成180度对相。而落于南方的土星、木星与落在北方的火星、冥王星、凯龙小行星也成180度对相。

而这两个对相想互相交集成了4个90度地冲突相，这4方冲突的力量分别落4个固定星座上：而又偏偏这4个固定星座中的狮子座和美国的总统克林顿合相，宝瓶座和苏俄总统莱尔辛合相，金牛座和伊拉克总统哈珊合相，而天蝎座目前还不知和哪一国总统合相。这些掌握世界权力与秩序的超级领袖，怎么和宇宙大十字一起都成了十字相位，究竟会发生何事？

大十字不仅仅是基督教的象征，也是远古文明的集体象征。在苏美、古埃及、古维京地区都有古十字架的造型遗迹。研究基督教的学者认为基督教是从古埃及借来了这个象征（别忘了摩西的出埃及）。

十字架一直含有受难的意义，但也有救赎的力量。而大十字这个图腾的原型概念可能正是来自行星相位的启示。而有些研究十字架象征的学者发现，人类目前拥有的十字架象征其实是残缺的图像，远古文明留下的十字架造型中有着一个圆环状的外圈，即一个圆内的十字架：⊕。

而玛雅人有一则预言即关于这个“图中十字架”。在预言指出，当有着白色皮肤，留大胡子，创造玛雅文明的神人，在地狱周期开始的芦苇日会返回玛雅地区。他们将带来“圣环中十字架”的象征来救赎人民。

这个预言也实现了一部分，在西元1919年4月21日，南半球冬至的开始，只有5百多名的西班牙人，登陆玛雅人的后裔阿兹特克帝国。历史学家发现一个奇怪的事，首都内十万名居民并未防御作战，反而大大开启了城门，准备了各种迎神的庆祝仪式，欢迎这些同样有白皮肤留着大胡子的西班牙人来临。

他们没想到的是，进城的西班牙人随即大肆屠杀，轻易地掳获了毫无防卫的帝国君主，也因此整个帝国就陷入了只有2百多人的西班牙“征服队”手中。西班牙摧毁了阿兹特克帝国，而在整个地域周期的52年中，墨西哥地区的人民被屠杀了两千多万人，两千多卷以上的玛雅古籍被焚烧到只剩下二十部断简残编（其中包括了4本珍贵的历书）。使得人类和“据说”失落的亚特兰提斯文明最有关的玛雅古老知识的脐带，被活生生地剪掉。而另一个和亚特兰提斯文明遗产有关的古老埃及知识，也大都毁于埃及亚历山大图书馆的火焚中。两次可怕的文明悲剧，造成了当今人类和失落文明间的记忆真空状态。

西班牙人自以为带给玛雅人基督的救赎，但玛雅人发现，西班牙人是带来了十字架，但却是没有外环的十字架，因此西班牙只带去了象征冲突、毁灭的大十字象征。就像历史上几次的十字军东征一样，十字架带去的都是受难而不是救赎。即将发生在1999年的大十字相位，又回到了这个“历史原型”中。人类到底是否能向宇宙学习，在十字冲突的力量中寻找宇宙“和谐的圆”，还是只执着于十字对立的本身，救赎或受难、毁灭或净化都在人类集体意识的选择中。而所谓集体人类的“果报”也在此。

在本书完稿前，波斯湾战争又起，1998年12月17日美国又联合英国，对伊拉克展开空袭，以恫吓至今仍不肯好好接受联合国武检的伊拉克总统哈珊。美英两国的紧张自有其道理，由于传言伊拉克一直神秘准备核子生化武器，如果真有一天武器就绪，美英二国自然最容易变成狂人哈珊的首要目标。但美英的军事行动，虽然借此警告伊拉克总统，但遭受伤害的大多是伊拉克平民，而这些在极权统治下的伊拉克平民，却也无法像美英期望的一样能“起义”推翻哈珊的统治，反而因美英的攻击，更加强了哈珊统治的“正当性”，让哈珊能够一再强调伊拉克必须更加强军备，以对付美英帝国主义攻击云云。

仔细观察占星学的星座符号，便会发现所有的符号都是由3种几何图形变化而来的，即圆、十字、半圆。分别象征了精神、物质、灵魂的境界。例如太阳是由二圆点组成：⊙（⊙），一是外圆的图，象征包容万物，光明精神的世界，但图中的一黑暗圆点，则是宇宙创世的奇异黑点，代表黑暗精神的世界。而“十”字代表物质的力量，十字的物质力量也分成向上的与向下的，象征升华的与堕落的无制动力，像火星的象征♂（♂），即代表凌驾精神世界（圆形）的物质力量（圆形之上的十字），但物质的力量并不尽然全是负面的，亦可为正（向上的十字），亦可为负（向下的十字）。因此火星可以是科学的创造力（向上的十字），也可以是战争的毁灭力（向下的十字）。同理金星的符号：♀（♀），却和火星相反，代表凌驾物质之上的精神力量，而较不同于与一般人的习见，精神力量其实也是正负均有，正面的精神是开放的（如中国唐代的文化），负面的精神力量是相对封闭的（如清末的文化）。至于代表灵魂的半圆☾（☾），更是清楚地代表了灵魂的光明（半圆的光亮）与灵魂的无明（另一半的黑暗）。而水星的符号：☿，即可看出由物质通往精神再通往灵魂之道，自古以来水星即代表人与神的媒介，地与天的交界，而水星的力量也有正负，正是思想的光明，而负是思想的阴影。

这3个几何图形，不仅是占星学的符号，也是“文明的图腾”。只要想想看，以基督教为信仰中枢的今日西方世界，十字架当然是西方文明的图腾，而西方文明的重心也表现在物质力量的超越与堕落之间，而不管是以曼陀罗为信仰中心的印度或以太极为中心的中国，图形自然是两大东方文明古国的文化图腾，而代表图形的精神力量也摆动在开放性与封闭性之间。再看看崛起于肥沃月湾的巴比伦（今日伊拉克所在地），乃至于以新月（半圆）造型为信仰中心的中东伊斯兰文化，伊斯兰灵魂的清明与无明，也是教让世人摸不透的。

今日世界的冲突，其实就是3大文明图腾的冲突，每一个图腾拥有者，都认定自己的图腾是最佳的，当然，在“图腾的战争”中，最容易占上风的当然是象征战争的负面向下的十字架力量，这个十字架力量在近两千年的双鱼座大月的历史中，几次的十字军战争都在挑战伊斯兰的灵魂，也攻陷了印度、中国的精神文明，而就像天王星的象征一样：♅（♅），物质力量（十字）凌越了精神的力量（圆形），也穿透了灵魂的力量（半圆形），而天王星代表的是不断地动迁，其中有好的进步，也有坏的混乱。西方两千年由十字架主导的物质力量也就是这样，人类的社会在进步的同时，也更混乱。

这3大几何图形也可以形成冥王星符号：♇（♇），即精神灵魂物质的永恒图腾，这个图腾也可正可负，冥王星代表创造与毁灭，冥王星也是核子力量的代表，而今日人类也已知道，地球的生命是始于宇宙的核力爆炸，因此冥王星带来了生命的创造，但同时地球的生命也可能毁于人类所制的核子武器的爆炸，所以冥王星也带来了生命的毁灭。从1930年冥王星发现后，到二次大战原子弹的研发运用，再到美苏的核子武器竞赛，再到今日全世界的核子梦魇，虽然美苏签订核子限武，但想拥有冥王星力量的国家却越来越多。人类并未创造出自己，却可以毁灭自己。今日人类拥有的核子武器，足可毁灭好几百万个地球。

在占星学上地球的符号是⊕，这个符号就像个玛雅人期待天神带去的“圣环中的十字架”，却从未等到。但这个图形其实不只是圆中的十字，而是圆中的半圆及十字，这是唯一一个可以让3大文明图腾变为一体的符号，这就是地球的图腾。而今人类要拯救自身，也只有靠真正理解这个地球符号才能得到天启，即精神包容了灵魂，也包容了物质。

地球的图腾中包容了3大文明图腾，也包容了这3大图腾代表的宗教，不管是基督的十字，伊斯兰的新月，佛教的曼陀罗图，只有这3大宗教的力量能开始合作，人类才会有希望。如果连宗教都无法合作，世界当然只可能在天王星与冥王星的负面力量下变动与毁灭。

1999年8月11日，是宇宙大十字星体出现之时，愿所有人类都能冥想地球的象征：⊕，愿精神灵魂物质3大和谐相处，而不再对抗作战了。

## （10）宇宙的生命周期

### 岁差运动的讯息

近代的宇宙学和远古的神话都十分关心宇宙的生命周期，但大部分的人都无法想那么久远的或那么未来的事：大部分的人只关心现在，另外少数人则关心较长的历史周期。

因此人类的历史常像一则患了间断失忆症者所叙述的故事，我们知道现代人的远祖“智人”崛起于4万年前，他们有着和现代人差不多的脑容量（1360CC）、差不多的轮廓、差不多的身材，如果穿上现代人的衣服，猛一看一定非常相像。但这样的人，我们却判定他们一定是野蛮人，因为人类能够追踪，有文字记载的历史始于两河流域与古埃及。大约在西元3千多年前：也就是说，被大多数人类所承认的人类文明迄今还不到6千年，再往前推也只到一万年左右的上古史。

这个数字，比起近代宇宙学者所推断的宇宙历史及地球历史，真是沧海一粟。宇宙学者认为银河系的历史大约140亿年左右，而太阳系的历史约为45亿年，而地球和太阳是差不多的同时诞生的，因此地球的历史也是45亿年。

很奇怪的，古印度人也有一套计算宇宙及地球时间的方式，他们用各种不同的时间周期来作为计算的单元。他们称地球的生命为一劫，一劫是43亿两千万年，而宇宙的生命是无数劫，也就是亿万又亿万年，根本无法计算。

除了古印度人外，世界各地的远古民族也流传下许多的时间记忆。美洲原住民认为，宇宙以大循环的方式运转，人类的历史已经有过5个太阳纪，目前的人类是活在第5个，也是最后一个太阳纪中。古希腊人有一则民间传说，提到地球上会有4种不同的人类，每一种都比后来的先进，但每一种都在命定的时刻被毁灭了。当今的人类是第5种“铁族”，也将是最后一种出现在地球上的人类。在中国古老的传说中，也提到从太初时期到孔子诞生，其间人类已经度过十纪，而每一纪结束时：“山崩地裂、海水暴涨、河流转向，淹没地上万物，毁灭所有生灵。”

所有的远古神话与传说，都指向一个共通的时间记忆，那就是人类迄今6千年的文明史应当不是唯一的文明，在人类的历史中，还有许多我们无法追溯的空白。而地球似乎也有特定的生命周期，在时间循环的过程中，人类的历史不断地毁灭与新生。

在宇宙的生命周期的循环中，有一个十分特殊的现象，一直受到由古至今的天文学家及占星学家的关注，即所谓“分点岁差”的天文现象。

长期观看星空的古人，早就发现天空有个奇特的现象。即每一年春分时，太阳升起的位置所在的星座，并不是固定不变的，而是以非常缓慢的方式，和地球绕太阳运行的方向相反的顺时针方向（从东向西）进行，以差不多两千一百多年的时间在黄道带上逐渐地移动一宫，这就是分点岁差的意义。而造成分点岁差的原因是因为地球并不是一个完整的球体，而是个扁球。两极扁平而在中间赤道部分膨胀，因为太阳和月亮的引力关系，使得地球的轴会以顺时针的方向缓慢地摆荡前进，因此和地球的自转方向相反。而这个地球的轴缓慢的移动就产生了岁差运动。

岁差运动的速度，每一年大约改变50.274秒，约等于黄道带一度约1/60，因此需71.6年才会在黄道带迁移一度，而通过一度黄道星座30度的宫位则需2148年，而通过十二个黄道宫，完成一个完整的周期则要25776年。这个岁差运动不断地循环，以极精确的数学规律进行，叙述着宇宙生命周期的永恒语言。

世界各地的古老神话中，都蕴藏了关于分点岁差的天文讯息，迄今人们仍无法理解创造这些古老神话的人类，是如何能了解这么复杂的天文知识，而古老神话中也暗示着分点岁差的现象，不仅反映了宇宙的生命周期，也同时对地球的环境及人类会有重大的影响。

目前我们身处的时代，在双鱼座的尾端，即将进入宝瓶座，我们正置身于宇宙生命周期的交换轨道之中。许多人认为宝瓶座时代将是人类的“新世纪”，即是根据这个岁差现象而来的启示。

### 日蚀的讯息

在浩瀚的宇宙中，有着无数的恒星，有的比太阳更巨大、更有热能，但是都不如太阳在人类心目中那么重要。因为太阳是离地球最近的恒星，在人类的眼中，太阳就是最巨大的、最光亮的。太阳提供了地球40多亿年来的光与热，地球上所有的生物都仰赖太阳的能量。

太阳崇拜一直是古文明的重要仪式，古埃及人奉太阳神为埃及的主神，印加帝国阿兹特克人建立了太阳神庙奉献他们心中宇宙的至神。英国巨石阵也是夏至崇拜的遗迹，而在东方，古日本人也一直把太阳当成天神膜拜。

根据研究，太阳崇拜并不存在于蛮荒的原始文明中，只存在于高度开化的古文明中。因为学者发现所有崇拜太阳的文明，都将太阳与俗世的权力象征结合在一起，不管是埃及人、印度人、日本人，通通相信他们的领导者是太阳神的化身或太阳神之子，就像太阳维持太阳系的存在一样。国王或皇帝被视为人间秩序及权力的维持者。

因此，当太阳不见时，不仅意味着天上的秩序失调，也意味着人间秩序的混乱。为什么太阳会不见呢？古人自然会思索这个问题。

原因是太阳、月亮和地球，就像3个在捉迷藏的小孩，当月亮躲在太阳和地球的正中间时，月亮的身影便会部分遮盖住太阳的光而产生了“日蚀”的现象。由于月亮不够大，因此大部分时候并不能遮住太阳光的全部，不像月蚀时月亮像整个被吃掉一样。不过，由于太阳一向是光的来源，在大白日之下，突然被遮住了光，那昏天暗地的情况，却比起月蚀更容易引起人们的惊恐。

世界各地都有各种关于日蚀的传说，中国人认为日蚀代表当权无道，天下将大乱。南美人认为日蚀会带来瘟疫，爱斯基摩人认为日蚀和乱伦有关。不管哪一种，日蚀都被当成脱序、混乱、邪恶的象征，因此许多的古文明都存有日蚀时敲锣打鼓、大声喧哗以驱赶走吃掉太阳的魔鬼的记录。而现代的科学家也发现，日月蚀时地球的磁场能量会较弱。

在古代的天文观测中，预测日蚀、月蚀的出现是占星天文学家很重要的工作。这些天空星象的时间表，往往被视为指导地上人事的白皮书，从天子到平凡老百姓都应遵守，现代人对日蚀、月蚀则多半不再强调蚀象的预兆，而只把蚀象当成天空的奇景，像观光据点一般大肆观看一番。

究竟是现代人比较聪明？还是古人比较无知？科学家无从解释，为什么地鼠、蚂蚁等等动物，会在日蚀前慌张惊走，躲回洞中，难道它们的生理中有什么可以对应日蚀发生的计时器吗？

除了月亮造成的日蚀外，更受占星天文学界重视的是“金星凌日”的现象。金星凌日时，金星会在太阳光的表面现出金星的形状，这个现象比日蚀更不易发生，平均每一百年才只有一次或两次。但在2004年和2012年，人类却将有两次机会目睹金星凌日的现象。而2012年也是玛雅人预测第5太阳纪结束的日期。

到底日蚀、金星凌日这类的异象，对地球乃至人类会有什么影响呢？说实话，人类的理解实在有限，做的研究也不够。就像关于太阳黑子的研究，由于太阳黑子每11年就会进入较频繁的活动，因此有的研究发现太阳黑子猛烈出现的时间（两年左右），会造成较巨大的地震和洪水现象。而太阳黑子也被证明会影响地球的无线电波。在1989、1990两年都是太阳黑子活动激烈的时候：相信一般人都还记得这两年世界各地的严重水患。而下一次太阳黑子激烈期将是2000年。

日蚀，金星凌日、水星凌日、太阳黑子活动，都有一定的周期，这些周期绝不是偶然的、无所意义，他们和地球乃至人类的生命周期一定有某些关联性。找出这些关联性正是人类更进一步解开宇宙生命之谜的重要关键。

### 月蚀的讯息

太阳、月亮、地球在天空捉迷藏时，当地球躲到了太阳和月亮之间，就出现了月蚀现象。古人对月蚀现象早有研究，玛雅人及巴比伦时期的占星天文学家，当时就发现了19个太阳年会出现233次的月蚀。

月蚀的现象常发生，月全蚀的现象则较为稀奇，平均每一至两年，当月亮因角度的关系，完全被地球遮住时，才会产生月全蚀现象，而月全蚀一定只发生在农历15、16日的月圆之时，因此每逢中秋节农历8月15的月全蚀（每间隔18年发生一次）常常格外引起中国人的重视。1997年及2015年的中秋节正好逢此盛会。

月蚀不像日蚀那么容易引起古人的惊恐，因为即使古人以为月亮被天狗吃掉了，但因本就黑暗的星空还是有繁星点缀，在人的视觉上不会有太强的光明与黑暗的对比（如日蚀）。但月蚀（尤其是月全蚀）和太阳与月亮交点（黄道和白道的南北、远近交点）的会合周期有关，对月亮和地球之间的引力自然产生较强的作用。因此对于一切和水及流动有关的事物，如海洋的潮汐、人体的血液循环等等，却会产生较大的影响。

古人相信月蚀和天灾人祸有关，尤其是大洪水，但月蚀造成的破坏力，却和当事人个人的月亮相位与宫位有关。月蚀可能对某些人特别不利，但对某些人则影响很小，所以有些外科医生及病人都还相信月蚀时不宜开刀，尤其是和子宫、卵巢等有关的手术。

玛雅人有个月蚀表，记载月蚀的日子和各种战争、洪水、暴风、流行病、饥荒出现的时间。对于这份又像预言又像历史记录的年表，现代科学家也无从考证是否确实。但不管如何，古人对于较长久的生命周期的预测，确实比现代人要热衷得多。反观现代人虽然能拥有较确实的天文气象知识，知道哪一天有月蚀、流星雨或刮风下雨，但却对地球乃至人们较长远的生命周期失去了关怀，当人们无法经常聆听自然较长远的讯息时，现代人其实也失去了和神秘的自然节奏沟通的能力。

月亮崇拜不如太阳崇拜那么普遍，尤其太阳的力量经常和男性、封建权力结合在一起，被认为是宇宙间主导性的力量。而月亮却是属于女性，和大地力量有关，因此人们虽然已登陆过月球了，但月亮对人类的影响却仍存在许多奥秘。

古巴比伦人则特别重视月亮崇拜，他们认为月亮的变化对世间人事的影响远甚于太阳，在阿拉伯、印度及中国的占星传统中，也是以月亮变化（月相）作为推算命运的主线。

现代占星学家开始重视罗睺（近地点，北月交点），计都（远地点、南月交点）的运行，这两个交点每18.6年绕行黄道一周，平均在每个宫位的时间为一年半。

由于南北交点被轮回占星学视为业力星，月交点的运行可指出凡人如何受业力牵引，而这些状况也和各种月蚀现象大为有关，值得占星学家再深入研究。

月亮由于是地球的卫星，离地球最近，在东方的占星学系统中，认为月亮管寻常的老百姓，而太阳管大人物。因此中国、阿拉伯、印度都有所谓的民历，以月亮历法为主，根据月亮的运行周期推断农耕、狩猎、雨水、收成、祭祀等等民间日常活动。回教历法至今仍深植人心。中国通行的太阴历法，建立在中原温带风土的自然法则上，因此用来看位处于亚热带的台湾会略有出入。其实，历法都需要不断地调整，以因应各地的差异。在承继着前人无数的智慧财产的同时，现代人也不应只是食古不化地拿来就用，也不问其中究竟。农民历本身就有过分粗糙的问题。中国占星界是应当以中国占星学的传统去重新制定更精确、详细、论理分明的农民历才对。

### 彗星、小行星、流行的讯息

诞生在太阳系边缘的彗星是有周期的，会定时来拜访地球。人类所知中最有名的彗星即英国天文学家哈雷预测到的哈雷彗星。18 世纪的哈雷研究天文志，发现有一颗彗星每隔 76 年即回归地球一次，他预测人们会在 1758 年看到这颗彗星，虽然他在 1742 年就去世，但他预测的彗星果然如期来临。

彗星是很神秘的，古人把彗星当成扫把星，象征凶兆，认为彗星会带来疾病、死亡、厄运、不幸、意外、灾难。为什么古人会这么想呢？因为当古人仰望星空，不管是恒星、行星、卫星，都显示了宇宙有一定的秩序及轨道在运行，即是偶尔有日蚀、月蚀等失序现象，但是很快的就会恢复正常。但是彗星不同，彗星在天体横冲直撞、严重扰乱了天上的秩序。但也有科学家认为彗星的脱序，其实代表宇宙“更高层次的秩序”，就像现代科学家所说的“混沌理论”。

彗星的形成、流向、撞击都有更高的原则在指导，只不过人类还无法全然理解而已。

现代科学家在不断研究各种的彗星周期及现象，也逐渐了解古人为什么那么害怕彗星了。的确，彗星是可能替地球带来大不幸的，研究恐龙大灭绝学者，认为恐龙在 6 千 5 百万年前从地球上消失，即有可能是由于彗星（或小行星）撞击地球而导致地球生态大异变，而现代科学家也发现彗星会夹带微生物，造成地球上不同的病毒的流行。

地球是非常脆弱的，只要个直径远十公里的彗星碎片（巨大陨石）碰撞地球，即可能造成生态环境的大灭绝与人类的灭亡。目前地球表面仍有几个陨石碰撞过的类似火山口的凹陷处，显示在过去的人类历史中，地球已经不只一次遭受到陨石的撞击。

地球还会再遭受陨石撞击吗？现代科学家已经能算出某些彗星的轨道了。在 1993 年，一群科学家发现了休梅克列维 9 号彗星（以多位发现者姓名列名），同时也算出这个彗星正在朝着木星直线前进，可能在 1994 年 7 月 16 日以每秒 60 公里的速度撞上木星。这个消息发布后，全球关心天文的人都在等待这场人类从未看过的史无前例的天文秀，而这个撞击果然如期发生了，科学家事后也发现彗星碎片的碰撞点温度超过太阳表面温度的 3 倍，高达两万度，而碰撞点的大小竟如地球一般大。

如果这个彗星撞的不是木星，而是地球呢？看完了彗星撞木星的天文奇观后，世界各地的天文科学家开始问自己这个问题。在所有人类目前发现的彗星之中，对地球最有威胁性的彗星是史威夫特·塔托。麻省剑桥天文台主任马斯登在 1992 年提出一项警告，根据他的计算，这颗彗星在 134 年后，即西元 2126 年，可能会撞上地球，这事件引起了新闻界的轩然大波。纽约时报报道中指出人类文明将被这颗彗星结束。后来马斯登再提出修正，采取了较乐观的说法，他说他认为彗星将在 2126 年的 7 月到来，那么地球将无事，但如果彗星迟到了，在 8 月来到，那么地球还是要遭殃。

除了彗星的威胁外，现代天文学家也发现另一个可能会碰撞地球的是小行星。

在太阳系中，主要的小行星分布在木星和火星之间被称为“小行星带”的地方，这些最大 1 公里，最小一公里大小的小行星约有数百万枚，但绝大部分的小行星都乖乖地在小行星带内运行，但有些小行星却会脱离小行星带，在黄道带中活动。像月球上众多的陨石坑，科学家即认为是由乱闯的小行星造成的。目前科学家估计约有两千多个直径一公里以上的小行星的轨道离地球较近，科学家总称这些为“近地小行星”，目前科学家能观测其中约为 2 多个直径一公里以上的小行星，较有可能对地球造成威胁。

其实，在过去二十年中，已有数百颗小行星撞击过地球，但这些小行星如果只有数十尺，并不会对地球造成大灾害，会对地球部分地区造成大灾害的小行星至少直径要一公里。如果高达十公里时，则将造成全球的毁灭。

目前美国太空总署已在 1994 年后，在观测到彗星撞木星的天文事件后，开始计划把所有接近地球“大小超过直径一公里以上的彗星及小行星”找出来，查明他们的轨道，以了解是否将对地球造成威胁。这则计划将在西元 2005 年完成，有趣的是，这个时间表正好和生物学家订出《人类 DNA 基因天书》的出版时间表一样。

至于所谓的流星，其实是各种漂浮在太空中的宇宙尘，受地球引力的吸引，飞进地球的大气中。如果这个物质在与大气摩擦时即燃尽，在夜间就是我们所说的“划过天际的流星”；如果还有物质剩下（或冰或岩石），掉落地地上即“陨石”。当流星出现的频率多到每小时十颗以上时，我们即称之为“流星雨”。

流星雨的现象并不特别，每年都会有几次固定较大的流星雨现象，如 8 月份的英仙座流星雨、十一月份的狮子座流星雨，流星雨也有独特的生命周期，如狮子座流星雨每 33 年即会到达一次高峰，一小时内可能落下数百颗、数千颗的流星，造成瑰丽无比的天文奇观。（但 1998 年的狮子座流星雨却让许多人失望，也许 1999 年才是真正的巅峰期。）

流星并不像彗星一样，被古人看成凶星，其实这也反映了古人早知道流星会对地球造成的伤害机会较小，流星常常被古人认为是人类死后的灵魂，因此向流星许愿，能得到灵魂的帮助而完成愿望。

其实，流星也不是全然无害的，在 1908 年 7 月，西伯利亚中部忽然有一颗 4 万吨重的巨大火流星掉了下来，燃起了大火，地表温度高达两千度，把数百公里的森林夷为灰烬。如果这一颗火流星是落在纽约或东京，后果则无法想象。

不管是彗星、小行星、流星，都是宇宙在恒星、行星、卫星之外，更复杂难料的天体秩序，也都对地球、人类具有不同的影响力。个人的生命周期不过百年，社会国家的生命周期最多数千年，地球的生命周期迄今数十亿年。而太阳系的、银河系的、宇宙也都各有不同的时间定数。

了解这些不同的生命周期，目的是让人类更珍惜生命，谁都希望生命周期是永不停止的，没有大限的，但是，“死亡”也是生命周期的一部分。

事实上，宇宙中许多星体的死亡，却造成了别的星体的新生，古人相信星星是有轮回的生命，会更换不同的生命面貌。了解死亡、新生的必然，也让我们更了解生命的永恒。

### 北极星的讯息

地球自转的地轴，恰好指向北极星附近，因此北极星看起来几乎是不动的，而其他的星星由于地球的自转，看起来好像会跟着东升西落。而北极星的不动，看起来就变成天上众星都绕着北极星圈圈转，中国古人的“众星拱极”即是这个意思。也因此北极星常被认为是天上秩序的维护者，对地上万物有无比的重要影响力。

北极星其实是会移动的，而且北极星并非永远都是“北极星”，由于地轴方向的转变，不同的星星都有可能成为新的北极星。事实上，人类早已经过不同的“北极星时期”，造成这种极星的更替现象，即来自宇宙的大循环：岁差运动的作用力。

当地球在 25826 年的岁差大循环中横跨天空时，形成了宇宙大年，而宇宙大年也有其 4 季之分。当地球的地轴和位于大小熊星座地极星形成一条时，即是宇宙大年的春季，而所谓的北极星即大小熊星座中的一个星座，目前我们所叫的北极星即在小熊星座旁。当地轴慢慢移动，通过银河的最高点射手座和天蝎座时，指向新的极星天鹅座时，即宇宙大年的夏季。接着地轴指向另一个极星织女座时，即宇宙大年的秋季。织女星的原名是阿拉伯文“墜落”（VEGA）之意，也和秋天的 Fall 意义相关。

上一次北极星在织女星时约距今 12400 年前，不少人认为那时是亚特兰特斯文明“失落”之时，也是大洪水及诺亚方舟的时代。维加星（织女星）的墜落即可能和地轴的逆转有关。在“墜落”的极星之后，登场的新极星将位于天鹰座，这个时期象征着宇宙大年的冬天。

4 个季节交替的北极星，展开不间断的循环的宇宙大年。目前地球的极星已近春季的底端，将迈向夏季银河的中心，新的极星将受拥有高等智慧的射手座影响。但是，在朝着宇宙之夏前进时，人类仍有一个必须渡过的难关，即来自宇宙之秋相对力量的牵扯。

目前岁差运动正接近双鱼座之尾，迈向宝瓶座。春分点逐渐要和埃及金字塔的人面狮身像所面对的狮子座相对。我们是否已明白了古埃及人要告诉我们的宇宙秘密了吗？我们对地球的地轴运动有足够的了解了吗？

地球科学家发现，地磁极的移动在加速中，从 1850 年至 1950 年的百年内，地磁极每年平均移动两英里，百年不过 2 英里，但从 1950 年至今，这个速度却在加速，不到 50 年已移动了 2 多英里。今天磁极的北极，和地理上的北极并不是同一个地方，两者相差了 11 度地偏差。而从考古磁力学得研究，地球的磁铁特性，在过去 450 万年间，曾倒转了 9 次。

这是什么意思？两极逆转，即今日所谓的北极曾是南极地区，而南极是北极地区。如果地球再翻一次筋斗，对地球乃至所有的物种的影响，根本是恐怖得无法想象的。这件事会发生吗？如果会，而人类又不能阻止，那么在发生之前，人类应当做什么样的改变呢？

### 恒星的讯息

恒星并不像古人以为的那么固定不动（Fixed Stars），银河系的恒星也会环绕着银河系中心公转，但速度很慢。太阳绕行一周是两亿 5 千万年，不像绕着恒星公转的行星速度那么快，才因此“行星”被称为天空的漫游者（Planets）而远远地看出恒星就像是不动的星。伽利略在 1610 年就发现银河系中充满了大量的恒星，目前天文学家算出的天文数字是 10 的 11 次方。

太阳是人类最熟悉的一颗恒星，人类以前以为太阳是宇宙唯一的“太阳”。而就像童话中每天为玫瑰花浇水的小王子一样，虽然后来发现他的玫瑰花并不是宇宙中唯一的，但却仍是他独特的玫瑰花，因为他们彼此属于过。太阳对人类的意义也一样，在众多的恒星中，太阳仍然是人类最独特的恒星，因为太阳最直接“照顾”着地球。

不过，在人类的天文知识中，除了太阳之外，还有一些恒星具有独特的意义，这些遗产大多留存在占星学和神话的古老知识中。在占星学中，目前已将太阳系的 124 颗恒星标示出位置，由于恒星的移动非常慢，平均百年才一度，因此恒星的周期常和较长远的社会变迁有关，或较重要的人事有关。

东方占星学中认为个人出生星图上行星的位置如果和恒星成很近的合相（3 度内），则该恒星则对此人有特殊的影响，恒星有其动态的生命周期，小恒星死亡会成为白矮星、棕矮星，大恒星死亡会成为超新星、膨卫星或黑洞。由于恒星的生命很长，如太阳就被估计会有一百亿年，因此任何恒星的死亡，自然对宇宙、地球会产生巨大的影响。

恒星因光度的不同，因此被分成 6 级星等，最亮的星星是一等星，希腊的天文学家已把天上最亮的二十颗星定为一等星。这些一等星都在希腊神话中扮演重要的角色。

希腊人认为掌管人间的神都是星辰的化身，而地上的人或神“死后”（希腊的神是人格神，有着凡人的一切优缺点）也可能转化成天上永恒的星星。像希腊神话中，有个伟大的猎人叫奥利安，拥有一只狗，有一次奥利安犯了错，被女神用蝎子蛰死，而奥利安的灵魂变成了猎户星座，他的狗变成了天狼星（西方人也叫天狼星为狗星）。

埃及人相信拥有崇高权威的半身半人的法老王，死后也会转化成星辰，而法老王灵魂归依之处也是猎户星座。在埃及的古文明中，猎户星座具有相当特殊的地位，研究金字塔的学者波法尔发现，吉罗地面上 3 座金字塔的坐落方式，和天上猎户星座的 3 颗星星的排列方式，在不同的年代都是相似的，而完全一致的图像则在西元前 1045 年的天空出现。

猎户星座的重要性，不仅存在埃及古文明中，也存在于秘鲁南部纳兹卡高原上有名的线条和图形中。天文学家皮鲁格博士在电脑的协助下，研究纳兹卡的星象图形中，发现有名的蜘蛛图形显示的是猎户星座的形状，而链接这个蜘蛛网的线条，是用来追踪猎户 3 星的行径。

为什么都是猎户星座？为什么要知道星座的行踪？这其中的奥秘，又和宇宙时钟规律运动有关了。岁差循环黄道 25826 年，不仅清楚地呈现在春分点上，也同样清楚地呈现在所有肉眼可见的星星的运动上，造成每个星座缓慢的纬度地改变。例如猎户星座，不管从任何纬度观看，都可发现在约 25826 年内，猎户星座会像一个上下升起降落的天文时钟，约 13000 年从最低点往上走，13000 年从最高点往下走，高高低低、上上下下，这个时钟永不停止，和岁差运动一起呼应节奏。

至于天上星座那么多，选择猎户星座的原因就在于猎户星座中的天狼星非常明亮，易于用肉眼观测。但用肉眼观测，却无法看出天狼星像不少恒星一样，都是双星系统，即有一大一小的两颗天狼星，较小的会以固定的周期环绕另一星运转。这个天狼星双重星球的知识，在近代天文学知识中，一直要等到美国天文学家克拉克在 1862 年用当时最大、最新的天体望远镜才发现。但十分奇怪的是，在古埃及的神话中，爱瑟斯女神曾生下一子，留在天狼星旁边，即暗示天狼星的双星性质。而和古埃及文明有关的西非多根族，视天狼星为宗教信仰的重心，却早就知道天狼星其实有两颗星星。

目前猎户星座在天空中的纬度，已逐渐接近最高点的，表示近一万 3 千多的周期快结束了，当人们在夜里仰望星空，注视着明亮的天狼星时，不妨开始冥想，看看是否能从天狼星处得到神秘的宇宙讯息。

在阿拉伯、印度、中国的占星系统中，有不少恒星的性格十分明显，例如被中国人叫做大陵 5 的恒星（在二十世纪位于金牛座二十多度左右），即被当成是天上最凶的恒星，具有超级不详的力量。大陵 5（Algol）的阿拉伯文意义是妖魔之头，在希腊神话中，这颗星变成了梅杜莎，任何人已看到此星，就会变成石头。

很凑巧的是，这颗星确实和一些近代史翻天覆地的大人物有关，如伊朗什叶派教主柯梅尼，星图中的太阳即与大陵5合相，苏联的史达林、德国的希特勒、中国的毛泽东的星图都和大陵5有重要的相位关系。

而在诺斯查莫图斯的预言书中，指出1999年7月（现代历8月）天上将有不祥之神降下，而目前已知伊拉克的哈珊星图上太阳亦和大陵5合相。这个自认是古巴比伦帝国的传人，会是掀起《圣经》预言中“哈玛吉顿大对决”的人吗？但语言中这场对决的结果是两败俱伤。以美英为首的联合国，一直使伊拉克在筹备核武一事感到紧张，不是没有道理的。

### 超新星的讯息

1987年2月23日夜，在智利的安地斯山上，有个天文学家的助理走出天文台，将视线投向满天的星空，他立即注意到一个不寻常的状况，在大麦哲伦星云的边缘有一颗一场闪耀的星星。这个助理通知了天文学家薛尔登，不到数小时内全世界的天文学界都得知了这个令人兴奋的消息，这是自1604年开普勒的记录之后，人类第一次发现肉眼可见的超新星，而这颗超新星也就被冠上名字为“1987A超新星”。

超新星（supernova）的名字，虽然有个源自拉丁文的“新”字，但却绝不是“新的星”。事实上却是一颗年老恒星以壮观的爆炸结束了生命的“死的星”，每一颗超新星都宣示着一颗恒星的死亡。

在银河系中有无数的恒星，平均每个世纪都会发生两3次超新星爆炸的现象，但大多无法以肉眼观测到。1987A超新星的出现，还带出了另一个特殊的发现。一群物理学家在日本神户地底深处从事物质最基本组成分子中的“质子”的最终稳定度试验，就在1987年2月22日，神户的科学家发现实验中的质子侦测器在一秒钟内被激发了11次，这是非常奇异的现象，物理学家找出了原因，这些质子可能受到“微中子”的撞击。

科学家很早就发展出一套理论指出：恒星的爆炸，可能会产生看不见的微中子照亮宇宙。像1987A超新星虽然位于17万光年外（意味着这类恒星早在17万年前就爆炸了，但地球上的人类要17万年后才看得到光），但却会以每平方公分千亿个微中子穿透地球上所有的物质。这个理论从未被证明，知道1987A超新星的爆炸，由于连藏在地底深处的质子都会受到这个宇宙射线的影响，证明了天文学家的推论：超新星爆炸会产生大量以光速进行的微种子。

1987A超新星，是一颗属于蓝色超巨星型的恒星，这颗恒星比我们的太阳远大40倍。这颗恒星爆炸后，会释放出极巨大的能量，这些能量在宇宙中发散，会产生无数的元素，而这些元素又会慢慢地重新聚集而形成新一代的行星或恒星。因此，任何“恒星”的死亡，都不是绝对的，恒星本身携带的物质仍在传播，就像地球及地球上的生物即是早已毁灭的恒星的灰烬造成的。

就像60年代美国的歌手玛尼米契尔曾唱过一首歌：“我们是星星、是宇宙尘埃，我们是金，我们是十亿年衰老的碳。”我们都是超新星的子子孙孙。

科学家从未认为会发现一颗蓝色的超新星，因为过去发现的超新星都是红色巨星或白矮星。但是，美洲印第安人中有一支霍皮族，（是墨西哥玛雅后裔的远亲），一直流传着一个神话，关于蓝星的出现及大净化时期的开始。

至于蓝星何时会出现？霍皮族的预言指出，将有几个征兆，例如世界各地数目会开始枯死（去梨山地区看看那些正在枯死的参天巨树吧！）寒冷之地变热，炎热之地变冷（全球性底层下陷及大西洋出现新岛），果然 1987 年霍皮族的预言实现了，天空中出现了他们所谓“遥远的蓝星、转瞬出现于人们眼前”。

霍皮族认为蓝星会带来世界的大净化，回归自然之路将取代人类的物质至上之路。1987 年也发生了一些历史事件，如美苏首次举行核子限武协议，很巧合地和超新星的核子大爆炸相对应。是否超新星的微中子也影响了人类心智的神经网路？而 1987 年，也是玛雅预言中，基础周期 9 大地域周期结束的那一年，玛雅人认为这一年是“大突破”的来临，地球将进入文明的顶端。

古代的炼金术士一向认为，在土水风火 4 大要素中，包含了“光的种子”。而这些光种不仅是物质的基础，也是精神的基础，更是宇宙灵魂（上帝？神？）的本质。

从现代人的理解看来，这些光的种子或许就是微中子的运动，在超新星爆炸之后，穿越宇宙，进入了地球的磁场，影响了所有的生物能量。这些光的种子即一切物种的起源、生命的根源、能量的密码。

不管是霍皮族的蓝星预言、《圣经》的末日预言、玛雅人的第 5 太阳纪语言、埃及金字塔的时间语言，都指向一个共同的意识场，即在二十世纪末，人类已进入了“净化时期”，然而，净化将以何种方式进行？毁灭或升华？受难或救赎？净化是“从心开始”？还是“从新开始”？

法国作家蒙田曾说过：“恐惧是需要勇气的。”不少现代人连恐惧未来的勇气都没有，只敢逃避未来，用麻木取代恐惧。恐惧并不一定是负面的，恐惧能使骄傲的人类谦卑、忏悔。想想人类从工业革命后的近 2 年来，为地球做了些什么？地球之母盖亚确实到了需要净化的时候了，但在这个变动的时期，人类能做些什么？我们又能从超新星爆炸得到了什么样的生命讯息？

超新星的爆炸是星星的轮回，生命转换成不同的生命形式，生生不灭，永远有继起的生命迎接着对生命有信心的人。1987A 超新星即是为这样的生命而死亡的。

这次蓝色超新星爆炸处，恰好在宝瓶座 7 度附近，在古老的“星座度数奥秘”中，宝瓶 7 度象征着从“宇宙之蛋中孵出的婴儿”，这个奇异的巧合更强烈暗示了蓝色超新星对人类未来的重要性。而目前海王星正逐渐朝向宝瓶 7 度，在会和之时（西元 2005 年），人类或将可能了解宇宙的秘密。

## （11）迎接双千禧年

### 0 与 1 之间

在日历上，千禧年从 2000 年 1 月 1 日开始，这几个数字充满奥秘，不能不先谈谈它们在《灵数学》上的意义。

在数字灵学中，0 和 1 是两个最独特的数字。哲学家用这两个数字思考，电脑语言专家也用这两个数字代替电脑语音。1 是计算的开始，是了解万物秩序的 1 个基本法则。从 1 开始，人类可界定自我与他人他物之间的差异，可归纳不同事物的对应关系，因此，懂得用数学思考的古人，很早就了解如何运用 1 到 9 这些数字（但表达的符号各自不同），都较晚才懂得用 0 去思考。

0 是很难了解的抽象思维，如果说 1 代表[有]的开始，0 好像代表[无]，但 0 又不是完全等于[无]。0 也可以是[无限大]，任何数字后面加上 0（从 0 到无数 0）就会无限地膨胀，人类可以透过自我去了解 1（譬如我自己是一个人），但却不能透过任何万事万物去了解 0（没有任何存在物等于 0）。0 不存在，却又代表无限，0 是虚空，又是永恒，0 是诞生，又是结束。

从 0 和 1 的关系，就可以了解为什么人们对千禧年（西元 1000 年）或双千禧年（西元 2000 年）怀有特别的情绪。尤其对相信耶稣基督会在末日复活的人，当然会想到挑像 1000 或 2000 这样的数字。对于没有基督教信仰，但惯用西元历的人，1000 或 2000 年的意义或许不全然和基督教有关，但数字本身仍然充满诱惑。

在人类的历史，每个 1 年就是个[大岁]，人类迄今仍无法说清楚人类一万年的历史，6 千多年是了解的极限。就像人们每逢十过生日（有些中国人不敢过[十]生日，只过 9，即害怕 0 的未知性），很少人可以过百岁生日，而自认拥有数千年历史的人，也经常充满惶恐地不知人类的历史是否可过往年大岁。

就像死亡阴影伴随着一般生年不满百的人们，世界末日的念头也常常和重要的[年关]联想在一起。人们传说在第一个千禧年来临前，以基督教信仰为主的欧洲人民陷入歇斯底里地惊恐中。许多人相信世界末日就要来临了，不少有钱人将金钱房子捐给教堂，动身前往耶路撒冷朝圣，有人抛下俗物、投向修道院忏悔赎罪。这种末日将临的气氛在西元 999 年 12 月 31 日达到高潮，欧洲各地教堂中挤满了望弥撒的人，焦虑地等待午夜时分的钟声。然而第一个 1 年诞生了，没有任何事发生，大多数的人们满心欢喜地接受自己被骗了，除了少数虔信弥赛亚要降世的人或许略感遗憾。

以上这些关于第一个千禧年世纪末的说法，流传了许久，但近代研究千禧年历史的学者却发现，这些说法极可能是后来人们编撰的说法。因为在西元 1 年时，世界千年时，世界还并无统一的历法。犹太人用的是创世历法（上帝创世之年，而非基督诞生之年）。拉丁人用的是拜占庭历法（也有创世时间，但和犹太人的创世时间不同）。亚美尼亚人用的是自己的历法（与东罗马正教分离时算起），大家的历法都不一样，如何知道所谓的西元 1000 年是哪 1 年？更何况那时每一个地区的新年也不一样，佛罗伦斯是 3 月 25 日，威尼斯是 3 月一日，法国是复活节，拜占庭过度是 9 月 24 日，亚美尼亚人是 7 月 9 日。怎么一起庆祝新年？

第一个千禧年，就在人们缺乏对西元历法的共识下度过，但随着西元历逐渐成为支配人们思考时间、纪元的思维工具后（标准西元历法在 16 世纪才确立），千禧年的理论就逐渐被创造了，并且回溯到第一个千禧年，而且一直弥漫到第二个千禧年的来临。

研究西元历法的学者，发现了一个很有意思的事，即西元历是从 1 开始的，而不是从 0 开始（只有西元 1 年或西元前 1 年，没有西元 0 年），这个设计又反映出人们的思维，即 1 代表计算的开始，0 则是结束与开始之间。

因此许多人都不明白二十一世纪究竟从何时开始，只要了解人们如何思考[0 与 1 之间]，就不难看清楚为什么二十一世纪起始于 2001 年 1 月 1 日，而不是 2000 年 1 月 1 日。但一般

### 宇宙生死学

随着双千禧年的来临，许多世界末日的预言又再度四处蔓延着。西元2000年是人们相当偏爱的[世界末日年]。历史上最明确指出2000年是世界末日的是创立新教的马丁路德，他认为世界末日会在创世历6千年（即西元两千年）时来临。持同样看法的还有不少基督教末世学者，他们认为埃及第4王朝的大金字塔的长度每一时为一太阳年，而金字塔全长是两千时，因此两千年即世界的末日。

其实世界末日的预言，一直有许多不同的日子。像犹太人根据锡箔来卡巴拉秘教的传统，算出世界末日会在犹太历5699年最后一个月来临，换算成西元历即1939年9月1日。这个日子当然没发生[世界末日]，但却是犹太人大灾难的开始，那一年，犹太人被大量送往波兰的集中营处死。

同理，许多关于世界末日的预言，未必真是指将世界要毁灭，人类要绝种了，可能只是某些可能发生的大灾难的代名词。中世纪法国预言家诺斯查莫圆斯的预言书中，即充满了各个[恐怖的年代]。其中1999年是相当特别的一年，他的书中写道[1999年7个月，恐怖之王将从天而降，让安哥拉莫斯王复活，之前，之后，战神将饶幸地重新统治。]

这些话是什么意思？当然充满各种天灾人祸的联想。所谓[预言]的问题就常常在此。[只知道有事，但都不知是什么事]，就像9世纪的回教占星术士阿布马撒就曾预言，1789世界会发生一场巨大的灾难，这个预言却要直到法国大革命发生，才解开数百年之谜。但法国大革命对谁而言是灾难呢？

同理，西方占星学界也根据行星的相位，提出了一些无关乎世界末日，却和[变革]大有关系的一些日子。如1999年8月11日，本世纪最后一个日全食的太阳，将和9大行星排列成十字形，以地球为中心，太阳、水星、金星、天王星、海王星排成一直列，而火星、木星、土星、冥王星则排一横列，两者垂直成大十字形。这种罕见的行星配置，会发生什么事呢？而又会在何处发生呢？

一般占星界的看法，最有可能的可能是地震与火山爆发。这个日子和诺斯查莫图斯的预言日很接近，但当时天王星、海王星、冥王星却还未被发现，因此又回到预言的本质：预言（或说[假设]还清楚些）有事，并不代表能预言出是[什么事]。

除了1999年外，2000年5月也出现另一个特殊的行星相位，即太阳和月亮、水星、金星、火星、木星、土星在金牛座排成一横列。而和位于宝瓶座的天王星、海王星形成90度的冲突相，这又会发生什么事呢？占星学界普遍认为和金融变局会大有关系。但也有人认为这个相位会引起地轴的转变，将引发大海啸、太阳辐射增强及洪水氾滥。

除了占星学界外，还有另一派以研究《圣经》密码的数学家，也对2000年及2006年这两年提出警告。有关《圣经》中秘藏了关于人类过去、未来人们命运的密码，一直存在于希伯莱学者心中。连牛顿在发现[万有引力定律]后，也苦学希伯莱文，就为了想解开《圣经》的秘密。但他留下了上百万字的文稿，依然无所获。直到一位国际知名的犹太人教家，用一套精密的数学运算模式，以电脑程式执行，而解开了8千年来无人可破解的密码。在已经出版的《圣经密码》一书中，2000年和大地震、经济崩溃同时出现，2006年则和彗星及世界大战有关。

这些世纪末的预言，充斥在现代人的思维中，然而二十世纪的现代人对危机的承受能力超过以往的人类。二十世纪开始于一场日全食（1900年5月28日）不久之后就发生第一次世界大战。而第二次世界大战又带来核弹毁灭人类的危机，再加上持续的冷战阴影更让世界分裂为二，而阿拉伯世界与犹太世界的持久对立，都是二十世纪人类充满苦难与不断求生存的共同悲惨命运。

### 双千禧年的天启

虽然千禧年充满了世界末日的联想，但也有不少人坚信世界不会毁灭，即使有苦难发生，却只是为了考验人类，世界仍然朝向进化的旅程。而在双千禧年前后，世界的精神能量会达到更高的次元，对想要开放潜意识的人而言，迎接双千禧年，也是迎接天启的时候。

人类发展的历史，在二十世纪的最后二十年，进步的速度远超过以往历史的总和。有人形容人类的文明已经坐上了如光速般的太空船，宇宙学已经进展到质问宇宙命运的问题。从最初的3分钟到最后的3分钟之间，人类咀嚼神论般企图了解什么是白矮星、黑矮星、中子星、黑洞。生物学也解开了DNA之谜，复制羊之后是否是复制人？电脑的人工智慧可以解开《圣经》密码，是否也可以超越人类思维（像电脑[深蓝]打败西洋棋王）。在神秘学方面，冥想与直观不再是唯一的沟通预言，现代物理学、电磁学、光学、力学却可用来了解各种神秘现象，如灵光、磁场、ESP、濒死经验等等。

从占星学上来看，为了迎接双千禧年的天启，人类意识的波长已经高升了很长的一段时间。从1981年木星、土星合相在天平座，象征新（木星）与旧（土星）的秩序与法律交战，这个木土合相的循环周期，将在双千禧年（西元2000年5月）交会于金牛座，届时将是新与旧的价值的终战。

整个80年代，许多旧的价值一再受到冲击、考验与消融。从1984年2月海王星进驻摩羯座之后，土星所代表的建制旧势力，不管从政治、经济的版图，到性别、种族、文化的范畴。海王星带来的模糊、混乱、迷惑的力量蔓延着。新的认同虽未建立，但旧的规范却已经在瓦解中，极权的统治、僵化的经济体、异性恋、主流文化、白种至上等等的价值观，都受到了质疑。

这股新旧势力争战的压力在1988年达到高潮，当时象征改变的天王星，来到了渴望自由的射手座28度，和代表保守、封建的土星成了合相，使得土星在天王星加射手座双重的力量下，变得势单力薄。合相发生在6月26日，而当年7月1日耶稣改变了还学结构，还出了第一个[独立]的总统。这个力量延续到1989年的5、6月间，中国也开出了民主之花，天安门事件震惊了全球，而在11月，捷克和平演变的天鹅绒革命推翻了共党统治，结束了50年的集权。而当年和共产主义有密切关系的海王星、土星在11月中旬会合于代表权威的摩羯座，海王星模糊、溶解土星的力量达到了最高点。

发现，地球已经成为人们的大垃圾场了。

1990年，“地球日”的组织终于成立，这个股改变地球秩序的力量，在1991年2月份土星进入了宝瓶座，有了更强、更集中的发展。92年7月全世界的政治领袖在巴西圣保罗召开了“地球高峰会”，正式宣告人类必须要合作对抗地球最大的敌人！即人类的贪婪、无知与霸横。

要求改变的浪潮在90年代越升越高，天王星、海王星正走向罕见的合相，天、海合相每171年发生一次。上一次出现时，西欧的工业革命如火如茶，而在1992、1993出现的合相，以西方为主导的世界，也在资讯革命的狂热中。除此之外，解体的苏联，正式宣告了冷战时代的结束，世界的新秩序有待建立，但建立新秩序并不容易，人类需要新的意识革命加入。在1995年，当冥王星进入了射手座，集体的信仰如哲学、宗教意识型态的冲突和挑战成为议题的核心。冥王星代表毁灭与新生，在这个阶段，传统的信仰、哲学、宗教、意识形态，均会受到强大的挑战，各地会兴起各种新兴宗教与思潮，新时代思想面临整合，从1995～2008年间，冥王星都进驻在射手座，人类的意识进入“战争与和平”的分水岭。尤其当1996年1月份，天王星离开了摩羯座，进入了本命的宝瓶座中，非主流的颠覆的思潮成为“主流”。但除了前进、革命、理想的宝瓶意义外，负面的宝瓶意义如：伦常大乱、乖张失序的现象也同时令人震惊（想想光是台湾一地就发生多少违反人伦新闻就够了）。

天王星这股力量，将持续至2003年，而在1998年11月底，海王星也跟着进入了宝瓶座，将持续至2012年。海王星在宝瓶，正面的作用将提高人类和无意识的沟通，许多人的灵性将在此时受到感召而开放。博爱、大同世界的理想将成为世人共同的梦。但海王星在宝瓶座的负面作用，也将使得社会的伦常变得更加混乱迷失，洪水泛滥也将成为普遍的天灾，世界黑死病（爱滋更是海王星的疾病）也将更严重。

在千禧年下半年，1999年8月1日，日全蚀的太阳、月亮在狮子座18度（北月交点在狮子13度、水星在狮子0度、金星在处女2度），和位于宝瓶14度的天王星、位于宝瓶13度的南月交点及位于宝瓶2度的海王星，以及位于金牛16度的土星、位于金牛4度的木星，再加上位于天蝎16The request was rejected because it was considered high risk

The request was rejected because it was considered high risk