

# 水晶治療知識叢書①

## 寶石的神奇療效

Harmony and Healing power with Precious stones

陳浩恩 譯 海嘉·寶汀娜 (Helga Pottinger) 著

第 6 版
陳浩恩
主編

非常品出版集團

### 制作说明：

本书由皇家圣学院出重金从台湾购入的原版书籍扫描制作完成。为达到最好阅读效果，特地把原版书全部切开后，再经由专业扫描设备高精度扫描完成，并经过一张张的PS后期处理最终成书，其间花费大量的人力、物力以及时间，只为能给大家提供经济并优质的神秘学学习资料而努力。

本学院强力谴责某些机构和个人，把本学院花心血制作完成的电子书籍，包装后直接放在自家淘宝网上低价倾销的行为，以谋取不劳而获的经济利益。如果长此以往最终将无人愿意再为大家花心思制作电子书，那以后可能大家再无新书可读。

为让大家以后能够读到更多的好书，也为了本学院的良性发展。本学院恳请大家尽量做到如下几点：

- 一、尽量在本学院的淘宝网购买电子书籍。
- 二、请勿用技术手段把电子书内的水印及加密去掉。
- 三、在收到电子书后小范围传阅即可，千万不要公开传播，更别挂到淘宝网上低价销售。

同时为答谢广大支持者，学院电子书将做如下调整：

- 一、学院会把一些早已收回制作成本的电子书折价销售。
- 二、提供现有电子书籍的纸质复印版本，价格可直接咨询淘宝客服。
- 三、最新制作的电子书籍会开放打印功能，大家购买后有条件的可自行打印成书。

皇家圣学院
2015年4月

### St. Royal College
皇家圣学院

- ※ 专业占卜预测机构
- ※ 神秘学培训机构
- ※ 水晶能量研究中心
- ※ 上海市黄浦区泰康路274弄25号（田子坊内）
- ※ 官方淘宝：http://strc.taobao.com
- ※ 官方微博：@皇家圣学院

微信公众平台：strc2011

### 大天使

皇家圣学院 院长
QQ：715104687
手机/微信：13641926204

### 目 錄

- 譯者序
- 致親愛的讀者
- 前言
- 寶石如何發揮其微妙的功用
- 選購寶石訣竅
- 清潔寶石之法
- 水晶水的功用、準備和使用方法
- 使用寶石要注意的其他要點
- 能量中心：人體的能量中心
- 十二星座的守護寶石
- 寶石的功用和療效
- 結語
- 治療身心疾病和培養性情的寶石

### 譯者序

（一）

我認識本書的作者過程頗為偶然。大約在九六年的秋季，一位遠年關係的德國友人拔加來港參加展覽會。我在堆滿璀璨晶瑩的寶石攤位瀏濫，眼睛忽然被一個閃亮的封面吸引，直覺告訴我這是不尋常的連繫。這是由德國水晶專家海嘉·寶汀娜撰寫的寶石治療專書，英文詳名為“Harmony and Healing power with Precious Stones”，直譯為「寶石的調整作用和療效」。將書放在手中，一陣一陣震動傳來，十年來，接觸過水晶書刊超過一千本，能令我產生這種感覺倒不容易。

我極喜愛書中的圖片，還有那份對寶石的感覺，非常女性化，也非常細膩，是由心坎流露的真摯感覺，還有個別的經驗及見解，整體上是一本難得的水晶著作。

不久兩位作者來香港，透過拔加的安排，一見投緣，促成了這本書的出版。

在翻譯本書時，我盡量保留作者的細緻觸角及視點（Vision），在我們東方人眼中，有些表達或玄妙及不可捉摸，但箇中的訊息整體清晰可見：寶石的世界是有生命、有感情，與我們的身心息息相關。

（二）

水晶是一個統稱，意指地球上二千多種礦物。

寶石也是一種統稱，意指高能量的天然礦石名異實同，二合為一。

水晶即寶石，寶石即水晶，在名稱方面，大家不必過份執著刻意區分。為了尊重作者的意見，本書定名為「寶石的神奇療效」——從心靈的角度介紹能量科學。

### （三）

運用寶石作身心的調整，最好結合靜坐來進行。靜坐不離心念及呼吸。兩者運用得宜，自可打破情緒的囚籠，與宇宙光明結合、回復生機，百病祛除。詳細內容，拙作「水晶治療」一書言之其詳，請參考。

古代視寶石為宇宙恩賜，宇宙力量的來源。意義相等日月星辰為生命之源。能量就是生命，生命就是時間，在數以億計歲月孕育成長的寶石，無疑是地球上最大能量的天然寶藏，懂得開啟這個寶藏，相等將生命的秘密掌握於手，出入世皆可得大成就。

陳浩恩
序於一九九七年三月一日

一身包含萬物，宇宙博大的知識和智慧都活在我們心中，一旦喚醒，無窮力量從此發揮。水晶寶石能量強大，是我們的得力良伴，幫助我們達到和諧的境界，使我們身心健康。

海嘉·寶汀娜
Helga Pottinger

### 致親愛的讀者：

我寫這本書的目的，主要是想告訴大家，我們可利用水晶寶石這個簡單的方法，使身心更臻健康祥和。其實大自然給予我們取之不盡的自然療法，利用草本植物、顏色、聲音和水晶寶石治療是其中幾個例子。自然療法的過程簡單容易，除非我們自己使事情複雜化。原來宇宙的力量蘊藏在最簡單的事物，簡單就是力量。水晶寶石的形成過程，包含勻稱和諧之道，和它們交流接觸可使我們更接近完美的宇宙。

出版此書，我要多謝妹妹海蒂撰寫關於人體能量中心和十二星座守護寶石的篇章，使內容更加充實；並多謝內子為本書拍攝精美的寶石照片和設計封面，使全書圖文並茂；同時衷心感激史博拿醫學博士為文作序，最後多謝出版商對我們信心十足。此書得以順利出版和暢銷，以上各位功不可沒。

海嘉・寶汀娜
Helga Pottinger

### 寶石如何發揮其微妙的功用

寶石是高度集中的能量體，這種能量透過震動和顏色發揮功效。每塊寶石有獨特的震動方式，可轉化為人體震動。顏色和震動可互相協調。如果組合正確，能令我們心境祥和，打開人體的自我治療中心。這方法適用於肉體和精神層面，所以寶石在整體醫藥上佔極重要的位置。可是，它們不能取代醫生。這一點必須開宗明義強調申明。

把寶石握在手中，它們會藉着手掌的能量中心發揮功效。把它們放在病源上，功用尤其顯著。如果將它們作為垂飾或項鍊貼着肌膚，效力更加強大，因小腦和脊髓透過頸部接觸到寶石。將它們放在房間，可醫治全家人。跟「自己的」寶石愈親密，能量的互換會更好，治療作用更快見效。

### 選購寶石訣門

選購寶石要相信自己的直覺。直覺可以為你找到理想的寶石。如果發覺深深被一顆寶石吸引，箇中意義重大，你已被「連繫」了。寶石是否優質、名貴、晶瑩或混濁在此刻反而毫不重要；唯一要緊的是看着它或選擇時的感覺。

選購寶石得看來源，盡可能從大商號商人處選購寶石，這樣才能保證買到真品，得到專家意見。因為，小商人受供應限制(大供應商往往將最好的寶石留給大客，小商號購下來的都次等的)。各人情況不同，各有不同問題，所以應親自挑選寶石，如果想送給別人助人治病，應該先了解收禮者，他或她的顏色喜好。選購時充滿愛心，亦有一定幫助。

行內人習慣將寶石分為貴寶石和半寶石。有些寶石特別罕見、手工精細。因此價錢更昂貴。另一些較為常見，售價較便宜。可是，不管卵石抑或鑽石，一樣有美態和震動，所以全都珍貴。它們可分為：未切割寶石、鼓石、石圓盤、垂飾、項鏈、角錐體、方尖形、球形、石蛋、天然和切割點。

- **未切割寶石：** 最適合用來浸水或放在家，作風水擺設。
- **鼓形寶石：** 最適宜放在口袋。但我們該盡可能跟它們保持手部接觸，因為穴位就在手掌上，手部接觸寶石可使穴位活躍起來，全身穴位區可和諧地震動。
- **石圓盤：** 主要用於能量中心治療法（詳見相關章節）。
- **垂飾：** 掛在脖子，當靜靜地貼着咽喉、心臟、心口或脾臟，它們可清理堵塞的穴位。

心煩意亂的人士最適合配戴項鏈，讓寶石直接貼着後頸。你應該知道，椎管的神經系統就在這裏。寶石的震動經由這神經道直達人體全身問題部位，清理所有負能量，讓物體回復生機。

用治療寶石串成的項鏈可按個人喜好作不同的設計，戴出來大有美化外表、吸引異性之效。

已切割或未切割寶石、角椎體、方尖形、球形和切割點寶石是瑜伽、冥想或其他鬆弛運動的良伴和助手；亦很適合放在書桌、工作間或家居。至於方尖形、角錐體及點形寶石，地球的能量經由底部進入，由頂部放出。所以若選擇這些寶石作垂飾，必須使尖頂向上，否則能量會由人體溜走。根據我的經驗，方尖形或角錐體寶石的擺放點並非最重要，我們也應相信直覺。

球形寶石的能量最強，因能量以圓圈方式流動，更有獨一無二的鎮定效果。長期接受寶石能量治療的人士，很受這種寶石吸引。這種球體能量對排解家人不和效力尤大。有趣的是，這些晶瑩寶石會隨着情緒而變得混濁或明亮。

### 清潔寶石之法

購進寶石後，必須定期清潔，保持其活力。這不僅是指一般清除塵埃，更重要是清除負面能量。任何寶石均有助配戴者消除負面能量，但必須定時清潔，它才能發揮最大效用。

使用寶石前，有多種方法「清除」雜質。其中一個最常見方法是把它放在容器內（塑膠製的不用），洒上一茶匙海鹽（海鹽在食店、藥房及健康店有售），注滿冷水，讓寶石浸上一晚。翌晨挪走寶石，再放在冷水下沖洗，以棉布或麻布抹乾。用過的海鹽水倒掉，不宜再作清洗之用。清洗項鏈時，省去水和鹽，只需將項鏈放入雪櫃一晚。冷空氣有相同的清潔效果，項鏈絲毫無損。對於熱愛瑜伽、冥想或集中能力很好的人士，以雙眼清潔寶石該不困難。那即是以雙手拿着項鏈、垂飾或其他寶石，幻想正把它拿在瀑布、泉水或湖水之下，直至覺得所有負面東西已清除。然後讓暖和的陽光照射它，直至覺得寶石已充滿能量。

另一個清潔及讓寶石充電的方法是利用靈擺。渴望善用寶石幫助的人士可學習這方法。當內心準備好清潔寶石，靈擺擺向左面。我們讓它停止，使寶石吸取正面能量；之後靈擺擺向右面。當它靜止不動，我們可開始善用寶石。

各人可隨意選擇清洗方法，重要的是心存正念清潔寶石，不用它為非作歹。我們可同時清潔多顆寶石，除非覺得每顆需要個別處理。

每當覺得要放出負面能量，可把寶石放在冷水下沖洗約五分鐘或將項鏈放入雪櫃一至兩小時。大病後尤其要徹底清洗寶石。但請注意綠松石、矽孔雀石和黃鐵礦，不宜以水清洗，因為它們多孔，濕水之後易碎。

切割精細的寶石，例如鑽石，需要特別清洗方法，切割過程令這些寶石非常辛苦，有點令它們失去知覺。為協助它們復原，最好將它們埋在地下數星期。傳家之寶的寶石也可以借用這方法。

利用薔薇石英或水晶平衡房間的風水時，每星期應至少清潔它三次，把它放在冷水沖洗五分鐘。

唯一不用清潔的寶石是黑電氣石，因為它具有自我清洗能力。

間中該讓所有寶石曬太陽一至兩小時。寶石曝光之後，也像我們般需要空氣、光線和陽光。寶石儲存太陽能，配戴時就釋放出來。

### 水晶水的功用、準備和使用方法

準備水晶水非常簡單。選取和清潔寶石之後，我們只需把它放入一杯飲用水內至少一小時，最好是隔夜。寶石的震動使水產生磁化。飲用時，可直接傳入血液和細胞。這方法替代配戴寶石，也可兩者一起使用。這兩個方法同樣有效。需要任擇其一時——信任直覺吧。

請記着，盡可能以天然寶石泡製水晶水。如果需要加強效果，可以寶石配合水晶、白色黃晶或鑽石。因為寶石很能清潔飲用水。這些水應在早上或飯前飲用，但每次不能喝多過一杯，除非是患了嘔心或腹瀉。在這情況下，患者整天可喝大約兩公升水晶水。當健康明顯好轉後，療程該停止。

### 能量中心：人體的能量中心（輪位）

能量中心像輪子，像蓮花般向前、向上及向下移動。能量中心連接脊椎，生命力隨著脊柱徐徐向上流動。當能量中心不協調，能量的流轉會出現阻滯，不同能量中心便發生混亂。

人體有7個主要能量中心和無數次要能量中心。我們藉着寶石的正面震動協調各能量中心，讓能量通暢流動。每個能量中心各有相應的治療寶石，顏色可起決定性作用。此外，亦有些寶石，例如水晶、鑽石、舒俱萊石等可以打通所有能量中心的阻塞物。

我們躺下來及放上寶石，就可開動人體的自我治療中心。如果同時治療七個主要能量中心，效力最宏大。要是我們輕鬆地躺下，在每個能量中心放上適當寶石，就可獲得最佳效果。

此外，播放音樂及點燃香精，兩者配合，效果更為彰顯，病人應在有問題部位戴上寶石項鍊或垂飾。如果我們是躺下放置寶石，記着在腳底放黑色寶石，例如縞瑪瑙或黑曜石也非常重要。這些寶石使人跟大地連成一體，刺激血液循環，防止做白日夢。水晶應放在雙手上，因為水晶揉合各種顏色，使能量流轉達到圓滿的效果。

#### 第一個能量中心——根部中心：

這個能量中心向下開啟，將我們連接大地。如果這部位出現問題，直腸、肛門、大腸、脊柱和骨部會有毛病。所有紅色寶石，例如石榴石，紅寶石等，都適合這個中心，瑪瑙在這部位亦效力非凡。

#### 第二個能量中心——骶骨中心：

這個能量中心向前開啟，令下腹部得到協調。如果這部位阻塞了，腎臟和膀胱準有問題，男士會患前列腺疾病，女士月訊失調。這能量中心適合橙色，光玉髓最能配合，若膀胱有毛病，可用雞血石。

#### 第三個能量中心——心口：

這個能量中心亦向前開啟，人類透過心口吸收大量震動和能量，人人都知道如果腹部覺得受壓，即是這中心有阻塞物。這能量中心對分泌胰島素的胰腺亦很有影響力。黃色寶石，例如黃水晶、黃玉或琥珀通常用於這能量中心。

#### 第四個能量中心——心臟中心：

心臟中心向前開啟，綠色和粉紅色寶石最能在這部位發揮功用。如果這能量中心有阻塞物，心臟和肺部會出現問題。血液循環受阻亦顯示心臟中心有問題。胸腺可刺激和增加免疫系統，可歸入這部位。綠寶石、綠色和粉紅色電氣石、菱錳礦和綠帘石也很有功效。

#### 第五個能量中心——咽喉中心：

第五個能量中心向前開啟。淺藍色最配合這部位，最合適的寶石是玉髓，藍黃晶和海藍寶石。咽喉中心有阻塞物的特徵是吞咽有困難、咽喉疼痛、結巴、後頸和顎部都會有問題。甲狀腺問題也可在這部位醫治。

#### 第六個能量中心——前額或第三隻眼：

第三隻眼向前開啟，把我們連接到超感官世界。我們可經由前額中心喚醒潛伏的超能力。如果這中心受阻，眼睛、鼻子、咽喉會出現問題，又或是發生炎症。深藍色和這中心很配合，青金石最能打開第三隻眼。

#### 第七個能量中心——頂冠中心：

頂冠中心向上開啟。紫羅蘭色、白色和金色最配合這中心，這中心將我們連接到宇宙，無限的愛和上帝。若要第七個能量中心協調，其他中心的能量必須流轉通暢。我們認為它代表滿足，萬眾一心。如果第七個能量中心打開了，我們不會再有負面感覺，例如妒忌和憎恨，只會充滿愛，信心十足，感覺和上帝非常接近了。

### 十二星座的守護寶石

星相學對人的影響很大。一個人一生的命運可從他所屬的星座透露玄機。星座也顯示出一個人的性格特徵、優點缺點和天賦才能。十二星座各有不同的守護寶石。但每個人都是獨立的個體，和別人不同，沒有兩個人是一樣的，各人有各人的思想和喜好，一般人未必一定喜歡自己所屬星座的寶石，所以該靠直覺。水晶寶石各有不同的震動力，我們的潛意識會感覺到，從而作出正確的決定。

白羊座：（3月21日－4月20日）
幸運顏色：紅
守護寶石：赤血石、紅寶石、紫水晶、石榴石、紅碧玉、纏絲瑪瑙。

金牛座：（4月21日－5月21日）
幸運顏色：綠
守護寶石：瑪瑙、綠寶石、砂金石、藍寶石、珊瑚、珍珠、光玉髓。

雙子座：（5月22日－6月21日）
幸運顏色：黃
守護寶石：光玉髓、黃晶、虎眼石、黃水晶、琥珀、玉髓。

巨蟹座：（6月22日－7月22日）
幸運顏色：白、銀、綠
守護寶石：月長石、綠柱石、苔紋瑪瑙、綠寶石、珍珠、蛋白石、白玉髓。

獅子座：（7月23日－8月23日）
幸運顏色：橙、深棕
守護寶石：鑽石、紅寶石、紅鋯石、石榴石、黃水晶、雞血石。

處女座：（8月24日－9月23日）
幸運顏色：紫
守護寶石：碧玉、紫水晶、舒俱徠石、黃晶、瑪瑙、綠寶石。

天秤座：（9月24日－10月23日）
幸運顏色：淺藍、粉紅
守護寶石：薔薇石英、菱錳礦、鋰紫石、珊瑚、矽孔雀石、粉紅電氣石。

天蠍座：（10月24日－11月22日）
幸運顏色：紅
守護寶石：赤血石、紫水晶、紅寶石、雞血石、紅電氣石、孔雀石。

人馬座：（11月23日－12月21日）
幸運顏色：深藍
守護寶石：金髮晶、青金石、深藍寶石、紫水晶、蛋白石、紅鋯石。

山羊座：（12月22日－1月20日）
幸運顏色：黑、灰、深色
守護寶石：縞瑪瑙、黑曜石、方鈉石、水晶、綠玉髓、煙晶。

水瓶座：（1月21日－2月19日）
幸運顏色：淡紫、紫
守護寶石：綠松石、海藍寶石、水晶、藍黃晶、螢石、光玉髓。

雙魚座：（2月20日－3月20日）
幸運顏色：海藍、彩虹色
守護寶石：水晶、黃晶、海藍寶石、藍寶石、螢石、紫水晶。

#### 寶石的功用和療效

#### 瑪瑙 AGATE

瑪瑙是一種多姿多彩的寶石；具有各種不同顏色和形狀，治療功效又大。古代的人已用瑪瑙來作護身符、抵抗癲癇病、精神錯亂或給有毒物體刺傷和咬傷。如今在市場上買賣的多是藍瑪瑙和綠瑪瑙，它們外形美觀，但天然振動較少。

瑪瑙的形狀有條紋、苔紋、星形、斑瑕、景緻、波紋、枝狀、或雲彩。瑪瑙療效廣泛，可加強力量和緩和不平衡的毛病、癲癇，因發燒所引起的感染和各種痛症，對治療皮膚、頭髮、心臟、懷孕、分娩、夢遊病、蟲咬、中毒和前列腺病很有幫助。它使人愛惜身體，加強勇氣、忍耐力和意志堅定，幫人認識真正朋友，提高地球質素，對從事法律事務也有幫助。

用法：手握、懷古飾物、垂飾、球體、角錐體、方尖體、瑪瑙水。

顏色：各種顏色都有，除了鮮藍和鮮綠。

產地：德國、巴西、烏拉圭、中國、印度、馬達加斯加、墨西哥、美國。

#### 紫翠玉石 ALEXANDRITE

紫翠玉石是世上最珍奇的寶石，所以價值昂貴。它象徵人有兩極，白天呈暗綠色，在光線下呈紅紫色，這是它獨有的特色。人造紫翠玉石也有治療功能，雖然在程度上較少。它是掌握變化之石，在生命各個新階段輔助我們，把我們和地球的力量及宇宙之愛連繫，可治療因情緒引致的心病和性問題，幫助我們面對現實，並和天地連成一體，也能帶給我們好運和財富。它最初在俄國發現，以沙王亞力山大命名，所以又名亞力山大石。

用法：未切割原石、垂飾、指環。

顏色：淺綠至深綠、紅、青。

產地：俄羅斯、津巴布韋、斯里蘭卡、緬甸、巴西。

#### 天河石 AMAZONITE

遠在古代埃及，天河石已備受尊崇。它含有大量銅，是我們所知效療很大的寶石。它首先在南美亞馬遜河發現，因而又名亞馬遜石。當時的人配戴它來保護自己免被有毒的蛇蟲鼠蟻咬傷，如今用作鎮靜神經。把它放在枕底可以安睡。它有止痙攣的作用，使頸部和脊骨放鬆；每天用它輕輕按摩患處能舒緩頸痛，它可寧神安胎，對懷孕婦女和胎兒都有好處。

用法：未切割原石、手握、垂飾、頸鍊、球體。

顏色：淺綠、藍綠。

產地：美國科羅拉多州、巴西、印度、馬達加斯加、納米比亞、俄羅斯。

#### 琥珀 AMBER

琥珀原本不是寶石；是由大約四至五千萬年前的針葉樹脂變成的有機體化石，會含有原始昆蟲和杉木針葉。它非常輕巧，用布摩擦會發電，對整個人體具有很強的清潔和刺激作用。琥珀能安撫出牙期的嬰孩，這一點廣為人知，但它實際的效能更大，可舒緩頭痛、偏頭痛、頸部和背部肌肉緊張，哮喘、支氣管炎、咳嗽、腸胃病、傳染病、發燒、膀胱疾病、膽囊疾病、耳聾、耳痛、風濕病、血液循環衰弱、瘧疾和流鼻血，能提高體內器官的平衡作用，使我們的感官敏銳和幫助沉思，讓我們親近對我們思想發展重要的人。

用法：琥珀水、手握、垂飾、頸鍊，放在身上。
顏色：黃褐、紅、間中帶藍和象牙色。
產地：東普魯士、俄羅斯、意大利、羅馬尼亞、婆羅洲、緬甸、加拿大、美國、多明尼加共和國、德國、波蘭。

#### 紫水晶 AMETHYST

紫水晶是歷史很悠久的寶石，在中古時代列為珍品，價值用黃金來秤重。這個年代再度盛行，這是好事，因為現代人極需要紫水晶，使地球回復和諧及自然平衡。紫水晶對身心都有影響力，幫助我們發掘潛能和加強精神力量。它的紫光幫助人拋開舊的思想模式，達到自我完善。紫水晶的震動強大，卻可使人安睡，遠離夢魘；也能排除我們的恐懼、思鄉病和過敏反應，對各種皮膚病、生殖系統疾病、偏頭痛、頭痛、上癮症和痙攣都有療效。尤其適合用來冥想或栽種植物。

用法：手握、垂飾、頸鍊、球體、角錐體、方尖體、手杖、放在身上或室內、紫水晶水。

顏色：淺紫至深紫；也有較少見的淡紫色。

產地：斯里蘭卡、馬達加斯加、巴西、烏拉圭、贊比亞、北非、法國和烏拉爾。

#### 紫黃水晶 AMETRINE

紫黃水晶是新近發掘出來的寶石，由紫水晶和黃水晶結合而成，是很奇妙的結晶體，包含兩種晶石的治療力量。它可以應用於身體和心靈，能解開心裏最沈鬱的結，使心境和諧平靜；減輕精神和肉體痛苦，消除抑鬱、壓力、有意識或潛意識的恐懼，幫助我們進一步發揮精神力量；淨化我們的內臟；治療消化系統毛病，加強我們的抵抗力；也能使人安睡，進入甜蜜夢鄉。

用法：手握、垂飾。
顏色：淺至深紫、間雜淺或深黃色小斑點。
產地：玻利維亞。

#### 海藍寶石 AQUAMARINE

海藍寶石是美人魚、水手和所有海上旅人的寶石。具高度神秘感和清澈玲瓏，它的名字令人聯想到海洋，它的顏色也像青天和深海一般澄明。在中世紀，人們常用清瑩通透的海藍寶石來代表聖母瑪莉亞，不知打從何時開始，它變成有洞察力的人的象徵。配戴海藍寶石可幫助減輕抑鬱、鎮靜神經、避免因天氣轉變而產生敏感；也可消除頸部肌肉緊張，減輕粘膜和呼吸道過敏，對竇道、牙齒、顎部，腺體失調和皮膚敏感也有療效。放在眼睛可加強視力，戴在胸前可增加忠誠和愛心。

用法：手握、垂飾、頸鍊、海藍寶石水。

顏色：淺至深藍，常帶綠色。

產地：奧地利、意大利、俄羅斯、坦桑尼亞、肯尼亞、贊比亞、馬達加斯加、南非、納米比亞、美國加州和猶他州、巴西、印度、斯里蘭卡、緬甸、南韓和澳洲。

#### 砂金石 AVENTURINE

砂金石使人充滿精力，幫助我們尋求內心寧靜；啟動我們的感覺，接收地球的治療力量。砂金石散發柔和的綠色，讓我們吸收草木的治療效用。如果情緒受困，戴在胸口有鎮靜神經作用，令人內心出奇的平靜。如有皮膚病、濕疹、出疹和肉粒可戴在胸口附近；或用砂金水晶水清洗患處，然後敷過夜。砂金石也有紅色，可加強生命力和幹勁，提高我們和地球的親和力。但衝動的人不宜使用紅砂金石，因為這會使衝動加劇。

用法：手握、垂飾、頸鍊、放在身上、砂金石水。

顏色：淺綠、深綠、紅綠。

產地：俄羅斯、印度、巴西。

#### 石青 AZURITE

深藍色的石青，是平伏敏感情緒的寶石。具有千里眼的人用來冥想很有幫助，是適合第三眼(前額力量中心)的寶石，主要適用於精神方面。學生或想得到更大意識力的人須配戴石青。喉部有問題，無論是生理或情緒引致的，石青也有療效，可減輕喉痛、沙啞和扁桃腺發炎；石青也能排除精神障礙，對考口試、演講都有幫助；亦能在手術後加快康復速度，可惜很少石青是經過琢磨切割的。

用法：用未切割原石放在身上或室內。

顏色：深藍。

產地：法國、英國、希臘、意大利、俄羅斯、納米比亞、美國阿里桑那州和新墨西哥、智利、澳洲。

#### 黑電氣石 BLACK TOURMALINE (SCHORL)

黑電氣石有很多特色。在所有黑色寶石中，它最有療效，而且特別之處是它能和有色的寶石結合，也是唯一不需清潔的寶石，因為它能把負面能量轉化，這使它最適合用來辟邪。它能化解妒忌、暴躁的性情，使人心平氣和；在筋疲力竭時恢復精神體力，幫助我們消除情緒困擾。令精神空虛、愛做白日夢的人面對現實。

用法：未切割原石、手握、垂飾。

顏色：黑色。

產地：奧地利、意大利、英國、俄羅斯、肯雅、坦桑尼亞、馬達加斯加、莫三鼻給、納米比亞、斯里蘭卡、美國、巴西、澳洲。

#### 藍黃晶 BLUE TOPAZ

藍黃晶令我們想到一望無際的海天景色，它的純潔澄明，使我們面對重大和似乎無法克服的困難時消解憂慮。它發放的磁力可減輕身心的痛苦，使我們放棄固執，接受新思想和挑戰，幫助精神達到和諧境界。它的清藍色婉轉流動，使我們排除所有負面思想，寧靜神經，舒解緊張和因精神緊張而導致的頭痛。放在枕下能使人安睡、減輕喉痛、流行性腮腺炎、麻疹、均衡甲狀腺功能，對靜脈曲張、出疹和出血也有療效。

用法：手握、垂飾、頸鍊、放在身上、藍黃晶水。

顏色：淺綠、淺藍、天藍。

產地：俄羅斯烏拉爾、納米比亞、斯里蘭卡、巴基斯坦、緬甸、美國科羅拉多州、巴西。

#### 方解石 CALCITE

方解石讓我們容易感覺偉大無私的愛。它和紫水晶結合可以發揮更大力量，使兩種寶石的療效同時加強。方解石本身的療效並非特別廣闊，但它有非常重要的作用，尤其是現代很多女性患骨質疏鬆症，方解石具有幾乎無可替代的療效。它是少數對骨病有很大治療功能的寶石，能加強我們的骨骼，對骨折療效尤大；也可預防動脈硬化和記憶力衰退，患心肌梗塞者也該用它。

用法：垂飾、頸鍊、未切割原石。

顏色：無色、白、灰、黃、褐、紅藍、黑，也有綠色但較少見。

產地：石灰岩山脈、法國侏羅省、瑞士、德國南部、哈爾茨山、厄爾士山脈、波希米亞、英國坎伯蘭郡、愛爾蘭、加拿大安大略省、美國密蘇里州、南達科他州、科羅拉多州、墨西哥、俄羅斯、克里米亞半島、西伯利亞中部、中國。

#### 玉髓 CHALCEDONY

玉髓用來醫療的歷史悠久。中國西藏人把它奉為蓮花的象徵，其他地方有些人把它造成精美的珠寶首飾或簡單的護身符。哺乳的女性配戴白玉髓可增加乳量，為母性之寶。它還能鎮靜神經、消除顧慮、使人息怒。喉部和頸部有問題的人該善用玉髓。準備舉行講座和考口試的人配戴玉髓可使語氣充滿自信和表達流暢。這種藍白間紋的寶石也可用來發揮甲狀腺功能和治療聲帶問題，對止血和含膿的傷口也有療效。

用法：手握、未切割原石、垂飾、頸鍊、放在身上，玉髓水。
顏色：淺藍、灰白、通常是兩色間雜。
產地：巴西、烏拉圭、馬達加斯加、印度、納米比亞、奧地利。

#### 矽孔雀石 CHRYSOCOLLA

矽孔雀石發放愛與和平的信息，加強我們的自尊和與大自然的聯繫，使我們的心靈接受美好的事物，也使我們的身體達到和諧，它的振動能幫助驅除恐懼、忍受自己和別人缺點，使自己比較寬容。把它放在前額中央，開發第三眼，能使敏感和直覺的人洞悉過去未來。矽孔雀石也能減輕神經痛、預防流產、早產，治療不育。對分娩、甲狀腺疾病和頸部肌肉緊張也有幫助。這神奇的寶石更能使情緒不穩定的人達到心境平靜。

用法：手握、垂飾、頸鍊、球體、角錐體。
顏色：鮮綠、藍、藍綠。
產地：智利、俄羅斯烏拉爾、美國阿里桑那州及內華達州、扎伊爾。

#### 綠玉髓 CHRYSOPRASE

青綠色的綠玉髓是珍貴的寶石。在希臘語，它的名字解作「金蔥」。綠玉髓幫助我們張開對植物世界的感覺，對我們的心理有很大治療作用。若我們受內疚和自卑感折磨，它的療效顯著，根治療癲癇症、情緒激動、腺體疾病同樣好，也能穩定心臟和血液循環。如果出血和分娩，配戴它有保護作用。

用法：未切割原石、手握、垂飾、頸鍊。
顏色：黃綠、青綠。
產地：美國、巴西、澳洲、馬達加斯加、印度、南非、波蘭、俄羅斯。

#### 黃水晶 CITRINE

黃水晶象徵智慧和喜悅，加強靈氣，令我們充滿自信。它以溫和的金光把心靈變成和諧的動力。如今人們愛把紫水晶加熱燒煉成黃水晶。這種人造的黃水晶跟天然的黃水晶同樣有醫療功能，但效力稍遜。黃水晶有各種不同黃色，各有不同作用，深色黃水晶減輕各種恐懼、排除內疚感、幫助舒緩因壓力引起的腸胃病、軟弱無力和皮膚病。淺黃色的黃水晶對胰臟和內分泌神經系統也有療效，對糖尿病者更不可或缺，也可治療腫脹和胃抽筋。

用法：未切割原石、手握、垂飾、頸鍊、方尖體、角錐體、球體、黃晶水。

顏色：各種黃色、間有褐色。

產地：英國、西班牙、馬達加斯加、巴西。

#### 珊瑚 CORAL

珊瑚生長在熱帶水域，由微小生物組成。西藏人和印第安人奉為生命力的象徵。珊瑚對骨骼的形成很有幫助，尤其是小孩子，經常配戴特別有效。珊瑚的顏色變化對探測疾病很有幫助，可探出貧血、血液循環不良、營養不良、月經失調和不育，若愈戴愈淺色，表示有血病。珊瑚也有淨化身體、腎臟和膀胱的功能。紅色和粉紅色珊瑚非常適合治療神經和心臟病。而牙肉敏感、骨瘍、骨質疏鬆症、關節炎和脊柱炎患者，最宜配戴白色珊瑚。黑色珊瑚能使我們面對現實，適合愛做白日夢的人配戴；同時保護我們避免一切負面的影響，但要像所有黑色寶石般，經常保持清潔。一般而言，珊瑚對皮膚、頭髮和指甲都有美化作用。

用法：珊瑚原塊、垂飾、頸鍊、珊瑚水。
顏色：紅、橙、粉紅、白、藍、黑。
產地：多個海洋，如澳洲、南海、地中海和印度洋。

#### 光玉髓 CORNELIAN

光玉髓發放溫和的橙紅色，讓我們接觸天地的靈氣，令我們聯想到日落的紅霞和金光燦爛，教我們內心一片滿足。靈媒可憑光玉髓走進時光隧道，回到過去。光玉髓能喚發生氣，加強我們的創作力，在創作的過程發放異采。對性器官也能產生協調作用、清除性方面的障礙、不育和性無能；對血液循環、靜脈腫瘤、肝病、消化毛病、止血、風濕、神經痛、精神渙散，也有治療作用。

用法：手握、垂飾、頸鍊、光玉髓水。
顏色：橙、黃、紅和棕。
產地：巴西、烏拉圭、澳洲、印度、羅馬尼亞。

#### 鑽石 DIAMOND

鑽石是寶石之王，是礦物王國賜給我們最寶貴的禮物。它在多方面都有治療力量，無論是甚麼問題，都能幫助我們找出答案。但是未成熟的人，若貪圖漂亮而配戴鑽石要注意：鑽石強化配戴者的消極思想，以往很多擁有大顆鑽石的人會突然離奇死亡或自殺。但對工作認真和熱愛工作的人，會藉它帶來很多機會。鑽石由底至頂對身心都有全面療效，就是此一緣故，不用個別列出來。它教我們明白：最純潔簡單的東西最有力量。

用法：未切割原石、切割鑽石、鑽石水。
顏色：黃、紅、棕、黑、綠、藍、無色。
產地：南非、納米比亞、波扎那、安哥拉、迦納、扎伊爾、俄羅斯、印度、印尼、巴西、委內瑞拉、西澳洲。

#### 翠銅礦 DIOPTASE

翠銅礦是翠綠的寶石，有時在翡翠礦附近生長，因而常被誤作翡翠。它的色澤使人想起茂密的棕櫚樹和樹林，讓我們接近大自然。它還是比較新發掘的寶石，且不容易得到，所以價錢較昂貴。它能使人精神振作，幫助消除壓力引致的緊張。透過它可知潛意識的思想和感受。如有精神緊張的毛病，應常配戴翠銅礦在身。它對心臟病和血液循環也極有療效，是保護我們整體健康的理想寶石。

用法：未切割原石、手握、垂飾。
顏色：翠綠、深綠、墨綠。
產地：扎伊爾、智利、秘魯、納米比亞、俄羅斯、美國阿里桑那州和加州。

#### 綠寶石 EMERALD

綠寶石一直被奉為最神聖的寶石，關於它的傳說很多，可見源遠流長。據說墨西哥土著阿芝特克人和印第安印加族人經常將大塊綠寶石造成垂飾和鐵甲。它身上翠綠的色澤使我們想起茂盛的熱帶森林，加深我們對大自然的認識。綠寶石是愛的象徵，能把愛情提升到博愛的境界。它很適合用來恢復精神，加強內在力量；對眼疾也有特別療效。它還能消滅病原體，有抗菌作用；可治療膽病、肝病、心臟衰弱、胃潰瘍、疣、皮膚癌、癲癇、記憶力衰退、瘧疾、痛風和風濕。無論是在海上、陸地或空中，它都是旅客的護身符。

用法：未切割原石、手握、垂飾、頸鍊，綠寶石水。
顏色：各種綠色，以翠綠最受歡迎。
產地：哥倫比亞、巴西、南非、奧地利。

#### 鷹眼石 FALCON'S EYE

鷹眼石和虎眼石的光澤相近，看來很相似。鷹眼石外表柔和，吸引追尋溫暖和安全感的人。青綠色以至黑色的鷹眼石用途廣泛。放在眼部可幫助我們加強洞察力，使我們更冷靜和心境平和。它潔淨我們的重要穴道，加強我們的呼吸器官，對心臟、肺、下腹、骨骼和關節，以及血液循環都有良好療效。

用法：手握、未切割原石、垂飾、頸鍊、放在身上、鷹眼石水。

顏色：青灰至青綠。

產地：南非、西澳洲、緬甸、印度、美國加州。

#### 火蛋白石 FIRE-OPAL

火蛋白石在蛋白石之中别具特色。它的橙紅光澤發放溫暖和安全感，包容地球的力量，賜給我們勇氣和意志力，幫助我們提高精力，能和諧調節性能力，確保體內血液循環達到最理想的效果，對治療消化系統也有顯著功效。火蛋白石的力量能排除頑固思想；讓我們接受新的觀念。

用法：未切割原石、手握、垂飾、頸鍊、蛋卵。

顏色：橙紅。

產地：土耳其、利比亞、埃及、墨西哥、南澳洲、紐西蘭、新喀里多尼亞島、美國。

#### 螢石 FLUORITE

螢石也稱為「天才之石」，常以雙角錐體組成八面體，對頭腦最有療效，因為能增強思潮，刺激左腦和右腦一起發揮作用。其他形狀的螢石也有特殊功效，讓人加深思考能力，擴大我們的知覺意識。螢石有多種顏色，可治療各個力量中心，教人為自己行為負責，加強自信心和集中力。螢石也有治療精神病的功用，我們也可用它作冥想和啟發靈感、幫助消除情緒困擾、對呼吸疾病、心臟病和血液循環也有幫助。

用法：手握、垂飾、頸鍊、八面體、球體、角錐體、方尖體、放在身上或室內、按摩棒。

顏色：紫、藍、綠；還有較少見的黃、粉紅、紅、灰、棕和黑。

產地：德國哈次山脈和紹林吉高原、東巴伐利亞、奧地利、瑞士、英國、西班牙、俄羅斯、美國伊利諾州、納米比亞。

#### 石榴石 GARNET

石榴石是甚受歡迎的一種寶石，具很強的保護作用，但要經過琢磨才會全面發揮它的光芒和治療功效。深紅色的石榴石能活動我們的根部，可調理性失調和陽萎；加強我們的耐性、決心和推動力；促進血液形成、穩定血液循環、治療心臟病、情緒困擾、硬化症、風濕和關節炎，對打開所有能量中心都有幫助。

用法：手握、垂飾、頸鍊、石榴石水。

顏色：各種紅色、通常帶藍、綠、橙紅、黑、棕和無色。

產地：馬達加斯加、印度、斯里蘭卡、阿拉斯加、瑞典、挪威、捷克共和國、巴西、阿富汗、美國阿里桑那州、南非、澳洲、奧地利 (少量)。

#### 金黃晶 GOLD TOPAZ

金黃晶是黃晶石當中最燴炙人口的，一向被稱為「幸運之石」。中世紀的人配戴它來辟邪。它的亮光使我們和太陽的力量連接，給我們的生活帶來歡欣喜樂，幫助我們增廣認知能力和尋求內心平靜，緩和精神緊張，消除恐懼、抑鬱，使我們心境詳和。金黃晶也能刺激創作力，調理消化毛病和肝病；加強脊骨和刺激味覺神經。黃晶也有粉紅色、綠色、藍色及無色多種。粉紅黃晶及綠黃晶可加強我們的心臟功能；而無色黃晶可幫助冥想。

用法：未切割原石、手握、垂飾、金黃晶水。

顏色：蜜糖黃色、淺粉紅、綠和無色。

產地：巴西、墨西哥、斯里蘭卡、緬甸、巴基斯坦、納米比亞、美國科羅拉多州和猶他州、德國南部、俄羅斯烏拉爾山脈。

#### 赤血石 HAEMATITE

赤血石在琢磨時，粉末使水變成一片紅色，所以被稱為「赤血石」。古埃及人用赤血石做護身符放在墓裏陪葬，好讓死者安然過渡到另一個世界。東方的智者，把它視為「幸運石」，抵擋凶眼和應付有關法律方面的事情。「赤血石」含有鐵質，因此很重。顧名思義，「赤血石」最適合用作治療血病，例如貧血、清血、止血和其他血病。它也能清潔濾血器官，例如脾臟、肝臟和腎臟；也減輕皮膚不潔、痙攣、腳抽筋、頸部肌肉緊張、背痛和偏頭痛。手術後用赤血石可加快復原過程，用來輕輕按摩傷口，可防止傷痕出現。

用法：手握、垂飾、頸鍊、球體、手杖。

顏色：銀黑、棕紅金屬光澤。

產地：阿爾卑斯山脈、意大利、瑞士、英國、法國、羅馬尼亞、瑞典、俄羅斯、加拿大、美國、巴西、印度、澳洲。

#### 雞血石 HELIOTROPE (BLOOD JASPER)

雞血石是深綠色呈紅點的寶石。中古時代的人認為它具有特殊魔力，紅斑紋代表基督的血。它也被稱碧血石，但和赤血石並無相同之處。其實它是色彩繽紛的玉髓。患感冒的人讓它和皮膚接觸，會感覺暖意。膀胱病患者將它放在下腹，頗有療效；它也能加強內臟器官的功用，如腎臟、肝臟和脾臟，給它們補充血液。用它輕輕按摩患處可舒緩靜脈腫脹。配戴在胸腺能加強免疫系統能力、對心臟也極有裨益。

用法：手握、垂飾、懷古飾物、頸鍊、角錐體、方尖體、雞血石水。

顏色：深綠色呈紅點和斑紋。

產地：印度、澳洲、巴西、中國、美國。

#### 海基瑪鑽石（閃靈鑽）HERKIMER DIAMOND

海基瑪其實是雙頭寶石，它的外形和經過琢磨的鑽石很相似，所以稱為鑽石。海基瑪是尼加拉瀑布附近紐約州一個城市之名。海基瑪鑽石的用途和外形一般多姿多彩，是極少數對皺紋有療效的寶石，也可治療早期腫瘤和中毒、眼睛紅筋，和抵抗地球輻射；還可幫助記憶以前的經歷。它給予我們力量、能源、光輝和信心。與其他寶石一同配戴，能使它們更深入神經系統，排除任何堵塞。

用法：未切割原石、閃靈鑽水。

顏色：玻璃色以至透明。

產地：美國海基瑪。

#### 白紋石 HOWLITE

白紋石外形和菱鎂礦相似，所以常被誤作菱鎂礦。它們的療效事實上也大同小異，雖然它們是不同的礦物。白紋石常被染色，當作是土耳其石銷售。因此最好向專家選購，以免受騙。白紋石對骨骼、關節、指甲和牙齒很有幫助；而且它能利尿、幫助節食，對治療易餓病和痴肥症，是理想的寶石。它的利尿作用能去除關節腫脹，尤其是腿部。

用法：手握、垂飾、頸鍊、球體、白紋石水。

顏色：雪白夾棕黑紋。

產地：加拿大溫莎及新斯科夏、美國加州和莫哈維沙漠。

#### 翡翠 JADE (JADEITE)

遠在公元前5千年的埃及和18世紀的中國，翡翠已被奉為最佳寶石。它也被稱為「謙遜之石」，代表滿足、無私、客觀、勇敢和智慧。它是愛情、和平、和諧和使人內心平靜之石。用翡翠可解夢，帶給人更大認知，使人放鬆身心，延年益壽和加強愛情。它對眼疾、腎病和膀胱病頗有療效，也可治療不育、偏頭痛、烙傷、神經痛、流行性感冒、帶狀疱疹、疱疹、消化毛病、疝痛、黃疸和胃病。翡翠該握在手中，孕婦分娩時應戴在身上。翡翠水可作利尿劑吞服。

用法：手握、垂飾、頸鍊、放在身上、翡翠水。

顏色：各種綠色、黃、白、黑、紅、灰、紫、粉紅。

產地：緬甸、中國、新畿內亞、日本、美國加州、墨西哥。

#### 碧玉 JASPER

碧玉自古被譽為「寶石之母」，是一種具有神奇力量的礦物，能讓我們接觸天地的活力。碧玉有各種不同的棕色和綠色，綠色尤多。紅碧玉最適合治療反胃嘔吐和懷孕期間胃口過大的毛病；也能使孕婦容易分娩，是對下腹各處具有奇妙作用的寶石；也能溫暖身體，對體內器官極有療效。在所有寶石中，碧玉最能加強我們的體能，對虛弱的人確是力量之源。如受到過多負面影響，它會變淺色或甚至裂開。

用法：未切割原石、手握、垂飾、頸鍊、碧玉水。

顏色：綠、黃土色、紅、褐紅、棕、灰。

產地：印度、埃及、美國、俄羅斯、非洲、法國。

#### 鋰紫石 KUNZITE

鋰紫石呈通透的粉紅色，並帶淡紫色，它許久沒受到注意，現在該是時候了。愈來愈多人渴望得到、也準備付出無私的愛。透過鋰紫石，我們可學習寬大恕人和從容克服困難，提高適應能力。鋰紫石能使人身心和諧、擺脫精神緊張；也可治療血液循環毛病、反胃、抑鬱、恐懼和急躁易怒。它頗易碎，要小心保護。

用法：未切割原石、垂飾、鑽紫水。

顏色：粉紅至紫。

產地：巴西、馬達加斯加、美國、納米比亞、津巴布韋、阿富汗。

#### 灰長石 LABRADORITE

灰長石是光芒萬丈的寶石，顏色變化多端。它首先在18世紀拉布拉多半島被發掘，是掌握現在與未來的寶石，具有喚發生氣的力量。和它最相似的是芬蘭出產的七彩光譜晶石。灰長石能引發我們的潛能盡顯，也能神奇地啟動我們的自療中心，使我們變得更愉悅。如患脊骨彎曲和肌肉毛病該常配戴它。它對消泯不愉快的童年回憶也有神奇功效。

用法：未切割原石、手握、垂飾、頸鍊、球體。

顏色：深藍至黑，夾雜鮮明色澤。

產地：加拿大拉布拉多，墨西哥、馬達加斯加、俄羅斯烏黑蘭、芬蘭 (光譜石)。

#### 青金石 (LAPIS LAZULI)

很多人奉青金石為聖石。它是僧侶和貴族愛配戴的飾物。神像和其他裝飾常用青金石鑄造。天藍色的青金石含有金黃鐵礦，魅力沒法擋，常令我們想起天方夜譚裏的星空。青金石加強我們的幻想力，幫助我們獲取新知識，因此應常放在前額。讓太陽照暖後放在患處，可治療發炎、腫脹、各種痛楚、神經痛、蟲咬、和皮膚疹，對緊張性頭痛、黃疸、血壓高、抑鬱、壓力、癲癇和水腫也有療效，並能預防中風。

用法：未切割原石、手握、垂飾、頸鍊、球體。

顏色：淺藍至深藍，常有白斑和黃鐵礦。

產地：阿富汗、智利、緬甸、俄羅斯、貝加爾湖。

#### 菱鎂礦 MAGNESITE

菱鎂礦如今是罕有的寶石，但仍常被人用作減肥，尤其在我們的年代，飲食習慣受環境影響，菱鎂礦有很大幫助，它具有清淨和消毒作用，最適合調節飲食；在分娩時可用來抵抗痙攣；對不育、風濕、牙痛、早期癌症也有療效，並能減低膽固醇，也可用作利尿劑。菱鎂礦還能使我們口才更具說服力。

用法：未切割原石、手握、垂飾、菱鎂礦水。

顏色：白、黃、褐、灰、黑、無色。

產地：奧地利、希臘、意大利、挪威、瑞典。

#### 磁鐵礦 MAGNETITE

據說古代男性特別喜歡磁鐵礦，常把它浸油，然後塗身，保持和加強生殖力。現在它的主要作用是矯正不正確姿勢所造成對脊骨的損害。磁鐵礦發放的磁性對風濕和關節痛頗有療效。它也能消除痙攣和緊張，加快骨折復原過程，賜給人力量和活力。早期癌症可用它壓抑癌細胞增長。放在前額可激發思考。磁鐵礦必須經常清潔，因它在每次治療都吸納了很多負面能量。

用法：未切割原石。

顏色：鐵鏽黑色、金屬光澤。

產地：德國、瑞典、挪威、芬蘭、法國、俄羅斯、印度、南非、美國、巴西、奧地利。

#### 孔雀石 MALACHITE

古埃及人視孔雀石為神聖的寶石，很多人夢寐以求。它的主要作用能使孩子快高長大。也有人用它弄成粉末作眼部化妝。古時傳說每日從孔雀石器皿喝水，使人會說動物的語言，可和動物溝通。孔雀石能帶給我們生氣；使我們的生活添加姿采。我們可用孔雀石治療各個力量中心，刺激能量流動和消除障礙。現代晶石治療學常用它治療心臟中樞、腹痛、中毒、哮喘、霍亂、風濕、多種硬化症和柏金遜病。戴在心口可舒緩心痛。但記着每次治療後要徹底清潔，否則它會變得呆鈍；甚至失去治療力量，這倒是很少晶石才有的現象。

用法：未切割原石、手握、垂飾、頸鍊、球體、角錐體、手杖、配戴身上、孔雀石水。

顏色：翠綠至深綠。

產地：法國、德國、英國、俄羅斯、扎伊爾、美國阿里桑那州和新墨西哥州、澳洲、智利。

#### 月長石 MOONSTONE

月長石發出閃閃藍光，像閃爍的月夜，因而得名。凝聚大量精神力量；顯示男女具有陰陽兩性的本質，幫助男性發掘身上陰柔的一面；也幫助少年人克服青春期缺乏自信的毛病。它可平復情緒，幫助成長。用它放在腫脹部份，可治療淋巴充血；它也能提高生育能力，尤其適合治療經痛和食慾減退，但敏感的人不宜在月圓之夜配戴它；否則容易令自己情緒衝動，另外女性月訊期間也不宜戴它。

用法：手握、垂飾、頸鍊。

顏色：橙、灰、黃、乳白、閃藍、無色。

產地：印度、斯里蘭卡、緬甸、坦桑尼亞、澳洲、巴西、美國。

#### 苔紋瑪瑙 MOSS AGATE

苔紋瑪瑙是很受歡迎的寶石，美國印第安人尤其喜歡它，因它能使人和大自然連繫，教我們珍惜和欣賞大自然，如今在大自然工作的人士仍把它奉若神明，例如農夫、園丁、山地人、農莊工人，和想更了解大自然的人。它含有像苔蘚的物質，如一片綠野，看著可帶給人喜悅及和諧；對身體虛弱、神經系統失調和心臟病有特別療效。

用法：手握、垂飾、頸鍊、放在身上、球體、苔紋瑪瑙水。

顏色：乳白帶綠、褐或紅苔紋、無色。

產地：印度、中國、美國、俄羅斯。

#### 黑曜石 OBSIDIAN

黑曜石在地底火山形成，在火山爆發時送到地球表面，也稱為「火山琉璃」。北美洲印第安人用它的尖端造成箭頭，並藉它在儀式和慶典進行時加強直覺。從黑曜石形成的過程，可見它具有使人面對現實的作用，特別適合愛做白日夢的人。黑曜石也能清除固有的障礙，幫助人接受新思想和適應其中牽涉的轉變，並刺激消化系統，加強皮膚、頭髮、指甲、骨骼和脊骨的功用。但敏感的人不應用黑曜石來幫助冥想，因為它的力量很強，容易引起刺激作用。黑曜石像所有黑寶石一般，每次用來治療後要徹底清潔。

用法：手握、垂飾、頸鍊、球體。

顏色：深綠、棕、黝黑、白斑黑色。

產地：意大利、土耳其、匈牙利、美國新墨西哥、懷俄明及猶他州、墨西哥、爪哇、日本。

#### 編瑪瑙 ONYX

編瑪瑙自古至今一直備受重視。希臘人和羅馬人對它珍而重之，常戴着它來作護身符，加強和保護視力，促進身體元氣，加快復原過程。現在我們對它認識更多，它能使人與天地緊密連繫，因此我們應該常配戴在身，尤其是對氣候變化敏感和追求真摯的人。在身體方面，它能促進血液循環、改善聽覺毛病、加強皮膚、頭髮、指甲功能；並能治療含膿的傷口。但每次治療後記着要把它清潔。由於它會發出震動，不宜與其他寶石一起使用。

用法：手握、垂飾、頸鍊、球體。

顏色：黑色、黑白雙色。

產地：巴西、馬達加斯加、印度。

#### 蛋白石 OPAL

蛋白石是色彩繽紛，美麗眩目的寶石。它的虹彩有懾人的魔力，令人無法抗拒。蛋白石也被稱為「藝術家之石」，因它能使人的潛能表現出來。蛋白石具有彩虹各種顏色，用途千變萬化。紅蛋白石主要適用於治療根部，刺激感官。黑蛋白石使我們不怕黑暗，減輕抑鬱。綠蛋白石加強心臟功能，使心臟活躍，也有鎮靜作用。七彩的蛋白石可治療所有能量中心。蛋白石尤其獨特之處是能加速因果報應。但它會發出強力震動，不宜與其他寶石一起使用。

用法：未切割原石、手握、垂飾、頸鍊、放在身上、蛋白石水。

顏色：七彩或單色、橙紅（火蛋白石），透明、藍綠、黑、黃。

產地：澳洲、墨西哥、巴西、斯洛伐克。

#### 芭柘石 PADPARADSCHA

芭柘石是罕見的珍奇寶石，目前只有斯里蘭卡是唯一產地，因此售價也較昂貴。芭柘石這個名字是錫蘭語，代表蓮花，雖然它是藍寶石，但常被誤稱為「國王的黃玉」。它的色澤由橙至鮮粉紅都有，這是為特色之一。芭柘石對脾臟和心口甚有裨益，能潔淨和溫暖我們的內臟器官，帶給我們喜悅和平靜，使我們冷靜、鎮定。芭柘石也能奇妙地為我們帶來好朋友，加深我們對人性的認識。它使我們深沉熟睡，做個好夢；也能使我們頭腦清醒。它又是「財富寶石」。若遇到它，請切勿錯過。

用法：未切割原石、寶石。

顏色：各種橙色，有時帶點粉紅。

產地：斯里蘭卡。

#### 珍珠 PEARL

珍珠源自深海，由微小分子滲入貝殼刺激分泌而形成。由這個過程可見，結晶品往往是痛苦所致。珍珠一度是寡婦愛配戴的飾物，令人誤以為它只會令人傷心。其實珍珠是上佳的禮物，戴在袒裸的肌膚更能完全顯出它的美態和魅力。配戴者心境愈平靜，珍珠愈顯得光芒四射。如果珍珠色澤變得暗淡，是生病的預兆。珍珠含有豐富的蛋白質和鈣質，最適合治療關節和骨骼毛病，也可幫助舒緩抽筋、提升身體的潔淨作用和排除體內毒素；也能加強皮膚、頭髮和指甲的功能。珍珠也像蛋白石和縞瑪瑙，會發出強烈的震動，不宜與其他寶石一起使用。

用法：垂飾、頸鍊、手鍊。

顏色：銀白、金黃、奶白、白色、湖水綠、黑色、銀灰、粉紅。

產地：日本、澳洲、南海。

#### 橄欖石 PERIDOT (OLIVINE, CHRYSOLITE)

古埃及人認為橄欖石質素很高，對它珍如拱璧。橄欖石也有在隕石中發現，可見由太空掉下來的，但地球上也有橄欖石，證明太陽、月亮和地球曾是一體。橄欖石有很大力量，用途廣泛，特別適合保守含蓄和頑固守舊的人。它對暴躁、善妒、自負和憂慮的人也有幫助；對心臟病、發炎、神經緊張和抑鬱有顯著療效，特別是神經皮膚炎。把幾塊橄欖石放在橄欖油兩個星期，然後每日用來治療患處，效果彰然。而同時戴著電氣石和琥珀頸鍊進行這個療法，效果最好。

用法：手握、垂飾、頸鍊。

顏色：黃綠、橄欖綠。

產地：埃及、上緬甸、澳洲、巴西、南非、美國、扎伊爾、挪威。

#### 蔥綠玉髓 PRASE

蔥綠玉髓也叫綠寶石或蔥綠石英，在聖希爾德加德時代已備受推崇。由古至今，蔥綠玉髓的主要用途都在於治療敏感皮膚病。每天放在肚臍上廿分鐘，一有進展，便要停止治療，不能繼續用它。因為它的力量已用竭，再無療效。很少寶石的力量會給用者發揮淨盡，蔥綠玉髓是這些少數寶石之一。蔥綠玉髓也可用來鎮靜神經、舒緩痛楚、灼傷和人為造成的損傷，例如瘀傷和擦傷。

- 用法：未切割原石、放在身上、手握。
- 顏色：淺綠、青綠、夾綴黃斑。
- 產地：蘇格蘭、美國、西澳洲。

#### 黃鐵礦 PYRITE (MARCASITE)

黃鐵礦會發出閃爍的金黃色亮光，採礦者曾誤以為它是黃金。但人們很快發現它對呼吸道疾病和嚴重咳嗽有特殊療效。黃鐵礦對治療扁桃腺發炎和流行性感冒也有一功。沒有決斷力的人該帶著它做護身符。它也能幫助提高潛能、克服與生活上重大改變相關的問題。使用腦力工作的人該把它放在枕下安眠。

- 用法：手握、未切割原石、垂飾、頸鍊、球體。
- 顏色：黃銅色、金黃色。
- 產地：德國、意大利、西班牙、挪威、瑞典、希臘、俄羅斯、南非、美國科羅拉多及田納西州、澳洲。

#### 黃鐵剛 PYRITE SUN

黃鐵剛是罕見可發出大量能量的寶石，常會在用來治療廿分鐘後即破裂。這情況通常發生在有很多負面能量的人身上。把黃鐵剛放在心口能減輕壓力和胃酸；放在胸前可治療呼吸毛病和支氣管疾病；每天放在患處兩次，大約二十分鐘。睡在它上面可改善脊骨和背痛。

- 用法：放在身上和室內。
- 顏色：黃銅色、金黃色、彩虹色。
- 產地：只在美國伊利諾州出產。

#### 菱錳礦 RHODOCHROSITE

粉紅色綴着白紋的菱錳礦，美麗動人，印第安印加族人奉為神聖之物，故又名「印加石」。很少礦物像它那般能喚起我們心中付出和接受愛的需要。菱錳礦的療效廣泛，值得特別注意。它能幫助我們舒解所有身心問題，對呼吸道疾病、皮膚病、血液循環問題、壓力、指甲感染、肝病和癌病都有療效；也能喚發我們的創作力，保護我們避免受到誹謗。

- 用法：手握、垂飾、頸鍊、菱錳礦水。
- 顏色：淺粉紅至深粉紅、夾綴白紋。
- 產地：德國、羅馬尼亞、西班牙、法國、南非、美國科羅拉多、墨西哥、阿根廷、俄羅斯。

#### 薔薇輝石 RHODONITE

薔薇輝石是掌握變化的寶石，幫助我們在人生新階段作出正確決定。它也是愛情寶石，使我們的愛情更堅貞，也教我們消除愛的負面影響。它是學生的護身符，對解除學生的考試壓力，令心境平靜和精神集中很有效用。性生活有問題的人善用它可享受和諧的性愛。它含有錳質，對誦讀困難者也有幫助。

- 用法：未切割原石、手握、垂飾、頸鍊、球體。
- 顏色：淺紅、玫瑰紅、藍粉紅、夾綴黑紋。
- 產地：德國哈爾茨山脈、意大利、羅馬尼亞、瑞典、烏拉爾山脈、美國新澤西州、巴西、印度、日本、澳洲。

#### 水晶 ROCK CRYSTAL

水晶至清至純，是天地賜給我們寶貴的恩物。它是一面反映我們內心的鏡子。因為晶瑩通透，也被譽為「不溶的冰」。水晶療效廣泛，備受推許。在乾燥地方的漫長旅途上，口含一小塊水晶可以止渴生津。不過只有經驗豐富、熟悉大自然力量的人才適合使用大塊透明的水晶，因為它們發放的能量大很多倍。適當使用水晶，可清除體內最大的堵塞物，使我們的能量暢通流動。讓陽光暖照水晶，然後放在皮膚上，可治療皮膚病。水晶也能減輕痛楚、加強視力、平衡血液循環、冷卻灼傷、止血、均衡腸胃、舒緩反胃嘔吐，在身心方面都發揮作用，可以加強我們的預感。

- 用法：未切割尖塊、手握、垂飾、頸鍊、球體、角錐體、水晶水。
- 顏色：晶瑩通透，沒有色澤。
- 產地：瑞士、奧地利、意大利、美國、巴西、馬達加斯加。

#### 蔷薇石英 ROSE QUARTZ

顾名思义，蔷薇石英使我们想起蔷薇花蕾和粉红色的蔷薇，让精神平静舒畅、加强爱心、温柔和美感；帮助艺术家、音乐家、画家和诗人发挥潜能。蔷薇石英有镇静作用，可治疗各种心脏病和失眠。蔷薇石英与黄金组合，对多种硬化症都有疗效。拳头般大的未切割原石能保护人避免受到辐射、水质和电器辐射的影响。要避免辐射，该把它放置在睡床附近，每星期起码清理三次。用手提的蔷薇石英按摩伤痕肌肉和瘀伤也有疗效。对于青春期的少年人和难以接受自己阴柔一面的男性，蔷薇石英也大有帮助。

- 用法：未切割原石、手握、垂饰、颈链、球体、方尖体、角锥体、蔷薇矿水、手杖。
- 颜色：浅粉红至深粉红、紫。
- 产地：巴西、马达加斯加、非洲西南部、俄罗斯、美国。

#### 紅寶石 RUBY

深紅色的紅寶石使人想到熊熊暖火、潔淨身心。紅寶石能使人加深愛念，提升精神和肉體的愛，使靈慾和諧合一。遠在古時，人們已認為紅寶石具有刺激作用，可治瞌睡、憔悴、虛弱；加強心臟、淨化血液、促進血液循環減輕經痛、低血壓、眼疾、熱病、腹痛、病毒感染、痙攣和痛風；並加強性能力。性能力不足的人，飲用紅寶石水是很有效的治療。紅寶石水能使人精力充沛，給人勇氣和力量。紅寶石的能量極強，配戴在衣物上已足以產生作用，若直接接觸肌膚，對敏感的人可能效果太強。妒忌心重的人，該小心使用紅寶石，因為它會加深伴侶渴求自由的慾望。

- 用法：未切割原石、垂飾、頸鍊、紅寶石水。
- 顏色：各種紅色，有些帶有藍色。
- 產地：瑞士、挪威、緬甸、坦桑尼亞、泰國、印度、斯里蘭卡。

#### 金髮晶 RUTILATED QUARTZ

金髮晶其實是一種水晶玉石，含二氧化鈦，由千絲萬縷結聚而成，金光閃閃，有愛神維納斯秀髮的美譽。金髮晶含有酸質，震動力特強，具有高效治療作用。促進健康細胞生長，可治療甲狀腺疾病、心痛、心跳加速、呼吸性疾病、支氣管炎和傷風感冒。鈦針充滿電流，暢轉流動，幫助我們迅速消除情緒困擾。

- 用法：未切割原石和手握、垂飾、頸鍊、球體、按摩棒、金髮晶水。
- 顏色：透明、奶白、夾間金絲或銀絲。
- 產地：奧地利、意大利、瑞士、挪威、俄羅斯、美國、墨西哥、巴西、納米比亞。

#### 藍寶石 SAPPHIRE

藍寶石代表真理、智慧和堅貞，是瑜珈修行者、奉行信仰療法人士和聖哲賢人必備的寶石。它最善於幫助人覺醒、認清浮誇而不切實際的夢想。藍寶石自古至今療效廣泛，能降低體溫和血壓；且可治療皮膚病、哮喘、眼疾、弱視、腫瘤、潰瘍、出血、坐骨神經痛、早衰症、耳疾、頭暈、多汗、鼻出血、口吃、甲狀腺疾病及喉痛。藍寶石也具有鎮靜作用，能減輕精神緊張和失眠。

- 用法：未切割原石、手握、垂飾、頸鍊。
- 顏色：各種藍色（最常見是矢車菊藍）、綠、粉紅、橙、黃、無色。
- 產地：澳洲、斯里蘭卡、緬甸、柬埔寨、泰國。

#### 纏絲瑪瑙 SARDONYX

黑褐色間白紋的纏絲瑪瑙，是一種寶貴的玉髓，對我們有很大功用，自古已備受推崇，放在口中可避免做愚昧的事。在我們傷心失意的時候，纏絲瑪瑙是治療創傷，對抗憂鬱的良伴，它賜給我們力量、勇氣和自信、讓我們說出心底話。它也能有效治療中毒和脊髓病；帶給我們好運，吸引誠實正直的人。

- 用法：手握、垂飾、頸鍊、球體、放在身上、纏絲瑪瑙水。
- 顏色：棕紅、棕黑、間夾白紋。
- 產地：中國、印度、巴西、烏拉圭、馬達加斯加。

#### 透明石膏 SELENITE

透明石膏是特殊的晶石，別具特色，其實不適合用來治療肉身的疾病，最好利用它高度的透明度幫助靈性方面的發展。敏感的人可用透明石膏進行精神感應和溝通；儲存及發放資訊，所以它有「電訊寶石」之稱。若雙方各自擁有一塊相同的透明石膏，可互相交換訊息。

- 用法：放在身上和室內。
- 顏色：白色、有時帶梨色和絲光；還有多種不同顏色及無色。
- 產地：德國哈爾茨山和圖林根州、奧地利、法國阿耳沙斯、突尼西亞、摩洛哥、俄羅斯、美國猶他州和新墨西哥州、墨西哥、智利。

#### 烟晶 SMOKY QUARTZ

烟晶具有水晶所有的能力。烟晶的茶褐色澤在我們的根部中心可發揮很大力量，尤其能使自私的人糾正歪行。原來烟晶具有特強超音波，所以治療力量也非常尋常，適合治療各種癮症、幫助戒除吸烟、酗酒和藥癮這些惡習；舒緩精神分裂和有自殺傾向的嚴重抑鬱、消除恐懼、情緒波動、使人減少物慾而追求靈性的滿足、加強皮膚及肌肉組織能力，也能治療傳染病和癌症。

- 用法：未切割原石、手握、垂飾、頸鍊、球體、烟晶水。
- 顏色：透明淺灰、棕、深棕、黑色（黑晶）。
- 產地：瑞士、巴西、美國科羅拉多、馬達加斯加。

#### 方鈉石 SODALITE

方鈉石透着柔和的海藍色，雖不像青金石般明亮，但在所有藍色寶石中，它的震動力最強，像明燈般指引我們認清目標、激發我們的思考力，讓我們重整紛亂的思緒，使精神更加集中，引導愛做夢的人正視現實。方鈉石亦有安撫神經的作用，能使我們心境趨於平靜，尤其在極度興奮後，可以保持平衡，也有助治療高血壓。對更年期的婦女，方鈉石更是不可缺少的恩物，因它能調節新陳代謝。

- 用法：未切割原石、手握、垂飾、頸鍊、球體、方鈉石水。
- 顏色：藍色間灰白紋。
- 產地：意大利、羅馬尼亞、葡萄牙、挪威、俄羅斯、美國阿肯色州、玻利維亞、巴西。

#### 舒俱徠石 SUGILITH (LUVULITH)

舒俱徠石是幾年前才被發現的寶石，但它的存在可追溯到遠古水瓶座時代，也是少數療效廣泛的寶石，對癌病、上癮症和缺乏免疫能力患者尤其有幫助。它只在南非出產，而且如今已遭採掘淨盡，很是可惜。舒俱徠石能打通能量穴道，促進細胞更新，是敏感的人最理想的護身符。它幫助我們在人生新階段有好的開始，使我們謙虛、心境平靜、消除自我懷疑的顧慮、教我們奉獻和克制。成熟的人會被舒俱徠石的魅力深深吸引。但它已絕無僅有，數量有限，所以特別珍貴。

- 用法：未切割原石、手握、垂飾、頸鍊。
- 顏色：淺紫至深紫、間綴黑斑紋。
- 產地：南非（已採掘殆盡）。

#### 虎眼石 TIGER'S EYE

閃閃生光的虎眼石充滿生氣，活像炯炯有神的虎眼。如果你想追求悠閒安逸和福樂平安、或在事業和個人方面有所發展，虎眼石是你的恩物。它教我們保持頭腦開通和靈活、自然會心想事成。虎眼石會發放暖流，使身體溫暖，幫助我們迅速治癒感冒。哮喘病和支氣管炎患者適合配戴虎眼石在胸前。虎眼石也能打通活動中心的能量，加強骨骼和關節，對新陳代謝系統的神經有安撫鎮定作用；並能加強肝臟和抑菌。虎眼石也是學童的良伴，幫助他們更加集中精神，提高注意力。不善理財的人善用虎眼石會懂得自律。如果面對很大壓力，虎眼石更不可或缺，該配戴在心口，可減輕壓力。

- 用法：手握、垂飾、頸鍊、放在身上、虎眼石水。
- 顏色：黃色、金棕。
- 產地：西澳洲、緬甸、印度、美國、南非。

#### 虎鐵石 TIGER'S IRON

虎鐵石的款式多采多姿，像一幅一幅美麗的景緻，充滿創意和想像力。虎鐵石和虎眼石很相近，是同屬一類的寶石。虎鐵石把宇宙空間的光流帶到地球，是宇宙獻給我們的寶石。它教我們接受人生各種轉變，並以最好的方法處理，達到最佳效果。泥土色和金色的虎鐵石都適合根部中心和頂冠中心，幫助我們清理排泄器官及保持肝臟和腎臟健康。虎鐵石也可用在精神方面的發展。

- 用法：手握、垂飾、頸鍊、放在身上、虎鐵石水。
- 顏色：金黃、金棕間紅紋或銀灰紋。
- 產地：美國、印度、緬甸、南非、澳洲。

#### 電氣石 TOURMALINE

電氣石美麗精巧、色彩繽紛而又功效廣泛，幾乎沒有其他寶石可比得上。如果受到熱力、冷氣或自動壓力，電氣石會自然而然充電，所以是最適合整個神經系統的寶石。各種顏色的電氣石都能促進細胞新陳代謝。綠色電氣石對血壓和心臟有平衡作用。粉紅色電氣石能使人的愛昇華，達到無私的境界，同時也像綠色電氣石，對心臟有裨益。如果一塊電氣石既有綠色也有粉紅色，是俗稱的深粉紅色電氣石。藍色電氣石很罕見，但最適合用來抑制淚水、冷敷灼傷、降低高燒；治療頭痛、牙痛和喉痛；及加強聲線語氣。如想提高警覺性和意識力，該把電氣石放在前額中央。

- 用法：未切割原石、手握、垂飾、頸鍊、放在身上、電氣石水。
- 顏色：黑、棕、綠、藍、粉紅、紅、紫、無色。
- 產地：奧地利、意大利、英國、俄羅斯、肯雅、坦桑尼亞、馬達加斯加、莫三鼻給、納米比亞、斯里蘭卡、美國、巴西、澳洲。

#### 電氣石英 TOURMALINE QUARTZ

電氣石英其實是水晶寶石的一種。黑色電氣石針受到各種影響而在水晶內形成。這個黑白組合，使黑白兩色的美麗互相輝映，更見突出。這兩種寶石通常分開各自形成，如今凝聚結合在一起，教我們不要拒絕分歧。相反，我們應該接受分歧，把它們融入日常生活。電氣石英幫助我們正面而積極地處理所有負面和消極的事物，也幫助我們在新階段發展和應付棘手的合夥關係。

- 用法：未切割原石、手握、垂飾、頸鍊、球體。
- 顏色：黑白相間、無色。
- 產地：斯里蘭卡、非洲西南部、巴西、美國、馬達加斯加。

#### 綠松石 TURQUOISE

綠松石富有傳奇色彩。所有先進的文明國家都對它推崇備至。埃及人、波斯人和印第安人把綠松石奉為神聖之物。它被視為最有效的護身寶石，能保護我們避免受到輻射的影響。我們可用綠松石治療喉部、肺部、呼吸道疾病，眼疾和神經疾病。口吃、缺乏銅質、常做惡夢，亦可用綠松石改善情況。綠松石也具有很強的鎮痙作用。如果綠松石變色或破裂，是為配戴者犧牲了自己。這情況通常發生在病重的人身上。它也是旅人的護身玉石，尤其是飛行人員、馬匹和騎馬者。

- 用法：未切割原石、手握、垂飾、頸鍊、放上身上。
- 顏色：青綠、淺藍、藍綠。
- 產地：德國、波蘭、伊朗、俄羅斯、中國東北、埃及西奈半島、新墨西哥、美國阿里桑那州及內華達州。

#### 鋯石 ZIRCON (HYACINTH)

在中世紀時代，鋯石是人們夢寐以求的寶石，因為它能反映真理。現在我們知道它是對星空旅程有利的寶石。它有多種顏色，但效力最強的是褐色或褐紅鋯石。鋯石其中一種叫紅鋯石或橘紅色寶石，每天放在眼皮上廿分鐘，可舒緩眼疾。如患敏感症，把它放在肚臍或心口廿分鐘也有療效。若腎臟、肝臟和脾臟有病；或新陳代謝出現問題，可用鋯石作垂飾配戴。飲用鋯石水可迅速治療各種中毒。

- 用法：未切割原石、垂飾、鋯石水。
- 顏色：褐、黃紅、褐紅（橘紅），淺黃、紅、綠、藍及無色。
- 產地：奧地利、挪威、烏拉爾山脈、澳洲、印度、斯里蘭卡、美國、加拿大、巴西。

#### 黝帘石 ZOISITE

黝帘石是美丽的绿宝石和红宝石混合体。它是力量很强的宝石，能使性器官血液循环臻至更好，对我们的中枢神经系统有协调作用，可使爱做白日梦的人面对现实。因为它能加强睾丸和子宫的功能，所以是改善和促进生殖能力最有效的宝石之一。黝帘石的混合色泽也使它适合治疗各种心脏病。

- 用法：未切割原石、手握、垂饰、颈链、放在身上。
- 颜色：绿。
- 产地：奥地利、瑞士、意大利、俄罗斯、坦桑尼亚、纳米比亚、美国怀俄明州。

#### 結語

限於篇幅關係，本書只是簡要概述寶石對疾病的治療和保護身心健康的作用。我們歡迎讀者提出任何問題切磋研究。

#### 治療身心疾病和培養性情的寶石

| 症狀 | 寶石 |
|---|---|
| 粉刺 | 紫水晶、砂金石、橄欖石、水晶。 |
| 上癮 | 紫水晶、烟晶、舒俱徠石、黃晶。 |
| 敵對心態 | 海藍寶石、玉髓、薔薇石英。 |
| 酗酒 | 紫水晶、烟晶、舒俱徠石。 |
| 過敏 | 琥珀、海藍寶石、砂金石、橄欖石、蔥綠玉髓、鋯石。 |
| 貧血 | 石榴石、赤血石、紅珊瑚、紅寶石。 |
| 憤怒 | 紫水晶、金黃晶。 |
| 咽痛 | 琥珀、海藍寶石、藍黃晶、綠寶石。 |
| 心絞痛 | 雞血石、薔薇石英。 |
| 煩惱 | 青金石、水晶、薔薇石英、黑電氣石。 |
| 厭食 | 瑪瑙、月長石、苔紋瑪瑙。 |
| 關節炎 | 琥珀、方解石、矽孔雀石、孔雀石。 |
| 哮喘 | 琥珀、金髮晶、虎眼石。 |
| 先兆 | 鑽石、灰長石、水晶、黑電氣石、綠松石。 |
| 嬰兒 | 瑪瑙、琥珀、薔薇石英。 |
| 背部 | 琥珀、赤血石、磁鐵礦、黃鐵剛、水晶。 |
| 尿床 | 玉髓、薔薇石英。 |
| 蟲咬 | 瑪瑙、青金石、孔雀石、縞瑪瑙。 |
| 水疱 | 琥珀、雞血石、翡翠、碧玉。 |
| 堵塞 | 黃水晶、螢石、海基瑪鑽石、水晶、金髮晶、黑電氣石、舒俱徠石。 |
| 血中毒 | 光玉髓、鑽石、孔雀石、水晶、舒俱徠石。 |
| 血壓 | 綠寶石、赤血石、綠電氣石。 |
| 高血壓 | 青金石、藍寶石、方鈉石。 |
| 低血壓 | 石榴石、紅寶石。 |
| 臉紅 | 青金石、月長石。 |
| 骨髓 | 菱錳礦、纏絲瑪瑙、舒俱徠石、黑電氣石。 |
| 骨骼 | 方解石、螢石、珊瑚、月長石、黑曜石、蛋白石、珍珠。 |
| 腦瘤 | 縞瑪瑙、黑電氣石。 |
| 乳癌 | 黑電氣石、舒俱徠石、綠電氣石。 |
| 支氣管炎 | 琥珀、金髮晶、虎眼石、綠松石。 |
| 燒傷 | 紫水晶、綠寶石、翡翠、青金石、水晶。 |

#### 症状/状况 | 对应的宝石
:--- | :---
骨疡 | 方解石。
细胞 | 绿宝石、灰长石、磁铁矿、水晶、红宝石、舒俱徕石。
分娩 | 玛瑙、矽孔雀石、绿宝石、翡翠、碧玉。
血液循环 | 绿宝石、石榴石、赤血石、红珊瑚、青金石、蔷薇石英、红宝石。
冷淡 | 火蛋白石、鸡血石、黑曜石。
伤风 | 琥珀、海蓝宝石、金发晶、虎眼石。
腹痛 | 石青孔雀石、翡翠、孔雀石。
结缔组织 | 绿宝石、烟晶、粉红电气石。
疗养 | 石青、赤血石。
咳嗽 | 琥珀、海蓝宝石、金发晶、虎眼石、绿松石。
痉挛 | 钻石、赤血石、磁铁矿、水晶、绿松石。
白日梦 | 黑曜石。
决断力 | 琥珀、石青、水晶、蓝宝石。
抑郁 | 石青孔雀石、黄水晶、金黄晶、青金石、黑电气石、电气石。
沮丧 | 钻石、石榴石、蔷薇辉石。
糖尿病 | 黄水晶、光玉髓、钻石、黄铁刚。
消化力 | 琥珀、光玉髓、火蛋白石、金黄晶、红碧玉。
耳痛 | 琥珀、碧玉、缟玛瑙、蓝宝石、黑电气石。
羡慕 | 紫水晶、灰长石、红宝石。
癫痫 | 玛瑙、绿宝石、青金石、电气石。
精疲力竭 | 金黄晶、烟晶、黑电气石、电气石。
表达力 | 玉髓、青金石、蓝电气石。
眼睛 | 海蓝宝石、绿宝石、鹰眼石、缟玛瑙、水晶、红宝石。
晕眩 | 青金石、舒俱徕石。
忠诚 | 海蓝宝石、青金石、芭柏石、蓝宝石。
疲倦 | 黄水晶、水晶。
恐惧 | 紫水晶、黄水晶、金黄晶、蔷薇辉石、蔷薇石英。
生殖力 | 矽孔雀石、石榴石、翡翠、碧玉、月长石、芭柏石。
发烧 | 玛瑙、琥珀、矽孔雀石、钻石、绿宝石、青金石、红宝石、蓝宝石。

肠胃气胀／浮夸自负 | 光玉髓、红碧玉。
健康 | 钻石、绿宝石、萤石、水晶、蓝宝石、透明石膏、绿松石。
冷感 | 矽孔雀石、月长石、菱锰矿、蔷薇石英。
胆囊 | 琥珀、光玉髓、绿宝石、鸡血石、碧玉、孔雀石、舒俱徕石。
胃炎 | 黄水晶、绿宝石、碧玉、黄铁刚、舒俱徕石。
腺体 | 琥珀、海蓝宝石、玉髓、钻石、方钠石、蓝黄晶。
痛风 | 琥珀、绿玉髓、绿宝石、孔雀石。
成长 | 方解石、孔雀石、月长石。
牙肉 | 琥珀、海蓝宝石、珊瑚。
出血 | 玉髓、赤血石、水晶。
痔 | 玛瑙、赤血石、鸡血石、水晶。
脱发 | 砂金石、琥珀、珊瑚、缟玛瑙、珍珠、水晶、舒俱徕石。
憎恨 | 紫水晶、菱锰矿。
花粉病 | 琥珀、海蓝宝石、红锆石、葱绿玉髓、金红石。
头痛 | 琥珀、紫水晶、鹰眼石、赤血石、青金石、水晶、蓝宝石。
听觉 | 琥珀、碧玉、缟玛瑙。
心脏 | 砂金石、绿宝石、锂紫石、孔雀石、蔷薇石英、电气石。
镇静心脏 | 翠铜矿、锂紫石、菱锰矿。
加强心脏 | 绿玉髓、绿宝石、锂紫石、蛋白石。
胃灼热 | 珊瑚、翠铜矿、绿宝石、黄铁刚。
思乡病 | 蔷薇石英。
荷尔蒙失调 | 琥珀、玉髓、绿宝石、月长石、水晶、方钠石、蓝黄晶。
情绪激动 | 琥珀、紫水晶、绿玉髓、青金石。
缺乏免疫力 | 绿宝石、鸡血石、灰长石、舒俱徕石、电气石。
性无能 | 绿玉髓、火蛋白石、石榴石、红宝石、黝帘石。
传染病 | 玛瑙、琥珀、绿宝石、水晶、缠丝玛瑙、黑电气石。
自卑 | 紫水晶、青金石、烟晶。
发炎 | 海蓝宝石、绿宝石、青金石、蓝宝石、蓝黄晶、绿电气石、蓝电气石。

#### 症状/部位 | 推荐宝石
:--- | :---
椎间盘 | 方解石、赤血石、磁铁矿、水晶。
肠脏 | 光玉髓、绿宝石、碧玉、水晶、金发晶。
直觉 | 紫水晶、石青、青金石、蓝宝石。
暴躁 | 玉髓、矽孔雀石、蓝宝石。
发痒 | 海蓝宝石、琥珀、孔雀石。
颈部 | 琥珀、海蓝宝石。
妒忌 | 紫水晶、水晶、黑电气石。
关节 | 石青、方解石、翠铜矿、磁铁矿、虎眼石。
肾脏 | 琥珀、光玉髓、鸡血石、翡翠、水晶、绿松石、黝帘石。
哺乳 | 白玛瑙、玉髓、孔雀石、月长石。
喉部 | 玉髓、青金石、蓝宝石、黑电气石、蓝黄晶。
昏睡 | 光玉髓、钻石、红宝石。
血癌 | 石榴石、水晶、红宝石。
肝病 | 琥珀、黄水晶、光玉髓、绿宝石、金黄晶、鸡血石、翡翠、碧玉。
缺乏爱 | 锂紫石、蔷薇辉石、菱锰矿、蔷薇石英、粉红蓝宝石、粉红电气石。
相思病 | 孔雀石、蔷薇石英。
下腹 | 光玉髓、鸡血石、碧玉、月长石、舒俱徕石。
腰痛 | 琥珀、磁铁矿、水晶。
肺部 | 琥珀、黄铁矿、金发晶、绿松石。
淋巴 | 琥珀、绿宝石、青金石、月长石、水晶、舒俱徕石、孔雀石、黑电气石、电气石。
疟疾 | 琥珀、绿宝石、黑电气石、舒俱徕石。
忧郁 | 石青、橄榄石、缟玛瑙、蓝宝石、电气石。
脑膜炎 | 玛瑙、钻石、蓝宝石。
更年期病症 | 玉髓、方钠石、舒俱徕石。
月经来潮 | 玛瑙、矽孔雀石、光玉髓、孔雀石、月长石。
精神病 | 萤石、蓝宝石。
新陈代谢 | 紫水晶、海蓝宝石、青金石、蛋白石、方钠石。
偏头痛 | 琥珀、紫水晶、赤血石、翡翠、鹰眼石。
流产 | 玛瑙、矽孔雀石、红宝石。

#### 症状/部位 | 推荐宝石
--- | ---
情绪波动 | 紫水晶、矽孔雀石、海基玛钻石、孔雀石、舒俱徕石。
口部 | 海蓝宝石、玉髓、青金石。
多发性硬化 | 孔雀石、蔷薇辉石、蔷薇石英、黑电气石、和黄金一同佩戴。
肌肉毛病 | 琥珀、石青孔雀石、方解石、萤石、黑曜石、珍珠、绿松石。
霉菌病 | 钻石、绿宝石、孔雀石。
指甲 | 砂金石、方解石、珊瑚、缟玛瑙、珍珠。
作呕 | 玛瑙、碧玉、水晶。
颈部肌肉紧张 | 紫翠玉石、海蓝宝石、赤血石、锂紫石、磁铁矿、金发晶。
抗拒心态 | 玉髓、缟玛瑙、黑电气石、绿松石。
神经紧张 | 天河石、琥珀、紫水晶、海蓝宝石、萤石、金黄晶、青金石、孔雀石、水晶、黑电气石、电气石。
神经性皮炎 | 琥珀、橄榄石、电气石。
新开始 | 蔷薇辉石、舒俱徕石、电气石英。
戒烟 | 博茨瓦纳玛瑙、烟晶。
恶梦 | 紫水晶、紫黄水晶、翡翠、金发晶。
鼻出血 | 光玉髓、赤血石、水晶、蓝宝石。
慕男狂 | 钻石、海基玛钻石。
痴肥 | 紫水晶、钻石、白纹石、菱镁矿、水晶。
水肿 | 紫水晶、水晶。
努力过度 | 砂金石、电气石。
过重 | 紫水晶、黄水晶、白纹石、菱镁矿。
痛苦 | 紫水晶、芭柏石、水晶、金发晶、缠丝玛瑙、电气石。
胰腺 | 黄水晶、红碧玉、黄铁刚、水晶。
癞痪 | 海基玛钻石、水晶。
柏金逊病 | 锂紫石、孔雀石、蓝电气石。
抑制情感 | 紫水晶、蓝宝石、蓝黄晶。
眷恋过去 | 海基玛钻石、翡翠、舒俱徕石。
出汗 | 蓝宝石。
幻肢痛感 | 琥珀、磁铁矿。
黑色素 | 矽孔雀石。

#### 症状/部位 | 推荐宝石
:--- | :---
松果体 | 钻石、水晶、舒俱徕石。
中毒 | 钻石、绿宝石、海基玛钻石、孔雀石。
性能力 | 矽孔雀石、钻石、石榴石、红宝石。
怀孕 | 玛瑙、天河石、翡翠、碧玉、月长石、橄榄石。
前列腺 | 玛瑙、烟晶、黑电气石。
脉搏 | 磁铁石、苔纹玛瑙。
净化 | 白纹石、菱镁矿、红珊瑚。
抵抗力 | 玛瑙、水晶、鸡血石、黑电气石。
呼吸道 | 琥珀、海蓝宝石、金发晶、虎眼石、绿松石。
焦躁不安 | 紫水晶、矽孔雀石、金黄晶、翡翠。
风湿病 | 琥珀、光玉髓、绿宝石、菱镁矿、孔雀石。
佝偻病 | 方解石、白珊瑚、珍珠、水晶。
伤心 | 紫水晶、黄水晶、红锆石。
疤痕 | 赤血石、蔷薇石英、舒俱徕石。
坐骨神经痛 | 琥珀、方解石、磁铁矿、孔雀石、水晶、蓝宝石。
硬化症 | 方解石、矽孔雀石、珊瑚、石榴石、珍珠。
自信心 | 青金石、蔷薇辉石、水晶、电气石。
性问题 | 玛瑙、火蛋白石、石榴石、芭柘石、红宝石。
带状疱疹 | 海蓝宝石、琥珀、绿玉髓、青金石、葱绿玉髓、蓝宝石、电气石。
宾道 | 琥珀、苔纹玛瑙。
皮肤 | 琥珀、紫水晶、砂金石、赤血石、海基玛钻石、橄榄石、菱锰矿、水晶、电气石。
失眠 | 紫水晶、翡翠、芭柘石、蔷薇石英、金发晶、蓝黄晶。
梦游病 | 玛瑙、蔷薇石英。
脊柱 | 琥珀、赤血石、灰长石、磁铁矿、黄铁刚、水晶。
灵性 | 石青、萤石、青金石。
斑点 | 紫水晶、紫黄水晶、砂金石、橄榄石。
胃部 | 黄水晶、绿宝石、金黄晶、鸡血石、碧玉、黄铁刚、水晶。
压力 | 紫水晶、青金石、黄铁刚。

#### 症状/部位 | 推荐宝石
:--- | :---
中风 | 钻石、青金石。
口吃 | 玉髓、蓝宝石、电气石、绿松石。
自杀倾向 | 琥珀、黄水晶、烟晶、电气石。
中暑 | 琥珀、绿玉髓、绿宝石、翡翠、青金石、水晶。
喉部 | 海蓝宝石、琥珀、玉髓、青金石、黄铁矿、水晶、金发晶、方钠石、蓝黄晶、绿松石。
胸腺 | 绿宝石、鸡血石、碧玉。
甲状腺 | 海蓝宝石、石青、玉髓、矽孔雀石、蔷薇辉石、水晶。
抽搐 | 玛瑙、紫水晶、孔雀石、水晶。
扁桃腺炎 | 琥珀、海蓝宝石、青金石、黄铁矿。
牙痛 | 琥珀、海蓝宝石。
旅途不适 | 水晶、电气石。
颤抖 | 方解石、锂紫石。
肺结核 | 菱镁矿、珍珠、电气石。
一般肿瘤 | 绿宝石、海基玛钻石、蓝宝石、黑电气石。
子宫 | 玛瑙、赤血石、翡翠、碧玉。
静脉曲张 | 紫水晶、光玉髓、赤血石、鸡血石、菱镁矿。
血管 | 紫水晶、光玉髓、鸡血石。
性病 | 紫水晶、石榴石、红锆石。
病毒 | 绿宝石、红宝石、舒俱徕石、虎眼石。
幻想 | 紫水晶、海蓝宝石。
疣 | 绿宝石、青金石、橄榄石。
脉络毛病 | 紫水晶、水晶、蔷薇石英、黑电气石。
虚弱 | 珊瑚、碧玉、黄铁矿、蔷薇石英。
天气敏感 | 海蓝宝石、黑曜石、缟玛瑙。
百日咳 | 琥珀、海蓝宝石、金发晶。
坚定意志 | 紫水晶、珊瑚、钻石、萤石。
伤口 | 玉髓、光玉髓、石榴石、赤血石、水晶。
X-光 | 水晶、方钠石、黑电气石、绿松石。

### 创造完善独立精神

### 陈浩恩

### 灵魂号快车

一本充满奇异想像、灵界经验与及宝贵知识的划时代著作。
本文作者陈浩恩继《水晶宫之旅》后，再度以其优美流丽的文采，为你展示另一个光芒万丈的世界。

### 水晶宫之旅

是著名水晶专家陈浩恩先生所著的新纪元知识丛书系列之一，也是中文界第一本全面介绍水晶的著作。
此书全面介绍神奇的石头——水晶的故事，以及古文明的重生。在这本书里，大家会明白水晶不仅不是“死物”，更是充满智慧与生命的“有情物”。它将水晶背后那“透明的秘密”揭开，带你进入宇宙智慧的水晶宫，将你本来已具备的“超人力量”发挥出来。
这是一本“神话一般的科学书”。

### 活用水晶

也是陈浩恩先生的新纪元知识丛书系列之一。此书冲破现代西方水晶学的局限，与东方古代神秘学相结合，是陈先生集多年研究水晶能量学的心得，一一向你披露，教你如何灵活运用水晶能量，掌握命运，发挥潜能，创造出如水晶般光芒璀璨、透剔玲珑的人生。

### 如何发挥水晶的神奇力量

此书内容选自《水晶宫之旅》及《活用水晶》。特点是内容简明扼要，文字通俗易懂。
此书用浅显的语言讲述水晶的奥秘，教你如何利用水晶改变家居风水，创造财富；如何佩戴水晶饰物改善人际关系，缔结良缘，甚至获取健康，改变命运。

### 新纪元丛书系列

### 水晶治疗

水晶治疗不断创造治疗奇迹，究竟这种被誉为“下一世纪的治疗方式”是怎么一回事？
我们怎样将它应用到生活的需要，寻回失去的健康？
本书是著名水晶专家陈浩恩先生的最新力作。
作者透过它传递一个挑战绝症的学问讯息。

### 水晶风水的秘密

千呼万唤 始出来的一本风水巨著，蜚声东南亚水晶大师陈浩恩先生以全新的风水角度，解开种种疑团：
怎样才可彻底借用无形天地之气，结合水晶的神奇力量，改变命运，达到出世或入世的大成就？
为什么风水有时会生效，有时会不生效？
怎样确保真正生效的风水？
本书内容丰富，发前所未有之见，揭尽宇宙秘密之能事，实在弥足珍贵。

### 水晶风水的秘密

千呼万唤 始出来的一本风水巨著，蜚声东南亚水晶大师陈浩恩先生以全新的风水角度，解开种种疑团：
怎样才可彻底借用无形天地之气，结合水晶的神奇力量，改变命运，达到出世或入世的大成就？
为什么风水有时会生效，有时会不生效？
怎样确保真正生效的风水？
本书内容丰富，发前所未有之见，揭尽宇宙秘密之能事，实在弥足珍贵。

### 非常思想。非常启发。非常文字

海嘉和海蒂姊妹俩钻研水晶宝石的疗效多年，矢志为人服务，藉着此书，把多年研究心得公诸于世，将本来只有她们一家受惠的学问，与大家分享，让更多人广受裨益。她们也乐意帮助有需要的人，提供专家意见和指导。

△ 海嘉（左）和她的妹妹海蒂

> “我极喜爱书中的图片，还有那份对宝石的感觉，非常女性化，也非常细腻，是由心坎流露的真挚感觉，还有个别的经验及见解，整体上是一本难得的水晶著作……”

—— 水晶专家陈浩恩

ISBN 978-962-428-118-7

定价港币 HK $ 88.00
Published & Printed in Hong Kong