

# 小行星占星学


## 序

在 2015 年底的某次冥想狀態中，我進入了土星的能量場中，被帶領到一個無時間區當中。試著想像一個立體的十字透明管狀，上下左右看出去都是層層交疊的無數現實，每一條時間線彼此交疊著，看似線性延伸，其實從透明管狀空間能夠任意進入任何一條時間線的現實狀態中。

隔年年中我看了《星際效應》這部電影，看到男主角在時間迴廊間試圖送訊息給過往年輕不知天高地厚的自己那段時，我微笑了，因為有人把我冥想中的畫面給定格成為一部電影當中的一小片段。有電影畫面，比起文字形容，來得讓人容易理解或者聯想。

宇宙能量從來是豐盛且供人採用，而且共同創造的範疇是包括整個星球的，大家比較容易理解的形容詞就是蝴蝶效應。

在那個時間窗口，我以為我要寫的下一本書是星盤的第三階段，如何透過行星對應點的力量來重新掌握自己駕馭人生的能力（冥王星對應點一詞出自傑夫·格林演化占星系統，用以平衡冥王星的執著能量），但是訊息片片斷斷，事件發生、插隊、擾動我的專注力，由於月交點進入處女雙魚軸線（重新回到我的本命月亮南北交點的位置），把所有過往業力全都一次翻攪上來，一年半的混亂、消耗與浪費，全都是過往沒處理完成的錯誤意志與固著的情結。

所以宇宙能量也只能暫停輸入，等待我重新回到自己的道路上，果然也是在 2017 年中月亮南北交點轉換位置到獅子水瓶軸線之後，才清晰起來，漸漸地恢復連接，沒有殘影的騷擾。

我從 2015 年開始進行女性小行星專案（已收錄在占星揚升指南一書中，但本書仍會有重複放置的需要），一直到 2017 年初我開始決定翻譯黑月占星學《The Astrology of the Black Moon》一書，這本書在 2017 年七月底八月初開始構思與動筆，正逢強烈的日月蝕發生在獅子水瓶軸線上，這些看似混亂隨機的決定，此刻我才忽然明白它們如何呼應著 2015 年底我與土星連接之前的冥王星領悟（請參考附錄二：冥王星—終極隱身術的大師一文）。

當中我寫道：

我看到月亮扭曲的濾鏡與莉莉絲種種虐殺的經驗是如何導致靈魂無法順利地駕駛梅爾卡巴／冥王星離開地球，相反地是被太陽空洞的承諾加上月亮的資源回收再度召喚回到地球繼續輪迴，且由莉莉絲經驗中得到殘缺的梅爾卡巴。

那時候我並不完全懂得黑月莉莉絲的能量，因為還沒有深入研究她；一旦開始研究她在占星學上的定義、定位與緣由（請參考黑月章節），我才看到她與女性小行星的關聯。

地球過去幾千年由於她能量的失落，讓人類意識中充滿了對陰性能量的恐懼，然而，內在的陽性和陰性能量失衡的部分需要透過意識覺察來整合，而不是把內在的神性能量一分為二。

在土星冥想中的無時間區狀態內，我明白了沒有任何東西是真的失落不見，所有的可能性都已經存在，就看人類意識能否開採那些被掃落到意識底層的能量。這些小行星標明了我們內在失衡之處，也就是失落在意識當中的陰性能量，並展示內在療癒的可能，例如：

黑月系統就是被二元分裂切割隱藏起來的小行星背景能量，如果我們沒有拾回整個小行星帶失落的女性小行星的力量，沒有完整的畫面，就很難從五顆個人行星過渡到社會行星土星、木星，甚至是進一步與世代行星三王星的密切整合。人類意識根本無法進入下個階段，去駕馭自己的梅爾卡巴。（註1）

失落的陰性能量部分必須被經驗、被體悟與放回覺識之中。如此一來，我們才有可能進入土星給予我們的禮物當中，成為自己時間線的藝術師，自由的剪接、編輯、轉向自己的人生，有完整的意識光譜整合陰性和陽性能量，接近內在神性。

覺得這一切似乎太好了，不可能是真的？看看現在多少以往定義的老人看起來比年輕人還要年輕、活得比大多數人豐美？土星的承諾向來是物理可鑑的堅定，就看個人能與土星能量合作到什麼程度，深度與高度都由一己做出決定與付出時間與精力去建立的。

換句話說，在這本書當中，大家會跟著我一起連接起各個點，進行一趟無時間之旅，看著時間在透明管外流動、壓縮、交疊。

編輯註解：
專有名詞註解會放置在每章末，翻譯與引用的網路文章連結，統一放置在附錄四當中。

註 1 梅爾卡巴場：是能量引擎和意識載具，生命力量和意識在內部 Kathara 網格純量模版和 Trion-Meajhon 場（Radial Body）「面紗」之間運行。—台灣 word「梅爾卡巴場」

從集體到個人的內在療癒之路 10

## 占星學的時間線

### 時間架構

在這本書當中，我們會依序介紹許多小行星、矮行星（註 1）與多重定義的星體，不要擔心這些名詞，後面都會一一解釋。

開場的這一章，我們試圖用地球人最熟悉的時間與空間架構來幫助大家進入這些星體能量之中。

在占星語言中談起時間與框架，土星絕對是第一個躍上檯面的主角。除了土星這顆行星在宇宙中被人類肉眼可見的土星環給包圍著，引發了跟環繞相關的一連串隱喻：疆界、限制、收縮與保護；更因為傳統神話中，克羅諾斯這位代表土星的希臘神祇，手持閹割父親天空之神烏拉諾斯的鐮刀（後來被人們視為能控制、凝結、放慢時間），建立自己的泰坦王朝，一系列的象徵：凝結僵硬、控制、建構，也呼應著地球這顆物理星球上各式各樣緩慢的建構過程。

從地球初生時狂野的火山海洋撕扯著地殼表面，到現在我們身處的相對平靜地貌，花了幾十億年的時間才建構完成；而人類生命呢？幾千年就建構出來，這不是很神奇又充滿了謎樣的速度感？

對人類的生命週期（近代莫約一百年）而言，我們當然會覺得漫長，數千年的人類演化至今，仍是相對野蠻的狀態。現在的政論學者，似乎沒有孔夫子那樣的學養與風骨。在某些方面看起來人類好像是退化的，但是我們必須把人口總數與環境因素考量進去，質與量各有消長，無論從哪一個單一視角切入，我們都可以看到人類呼應著土星的法則；土星要求的是質與量並進的最佳品質。

當人類的數量增長到當今的數目時，質地的光譜就會被拉得很長，於是最低階與最高階的距離自然而然的也被拉大；不要輕易相信媒體傳播的最低階新聞，因為媒體投其所好將極端的二元分裂賣給重口味上癮的觀眾。於是我們看不到這條光譜的層次與豐富的真相。

在土星的品質保證光譜中，鍛鍊的永遠是當下這一刻的能量。換句話說，真正與土星能量合作的人，往往能明白何謂當下即永恆，無論是創造藝術畫作或樂曲、書籍，任何把靈感這種無形能量落實成為物理狀態的人，都必然是土星大師。而我們在本書中也將運用土星的能量，試圖將那些微小或遙遠的星體帶入讀者的覺識之中。

### 土星、無時間區 ‖ 當下即永恆

土星掌管了時間，人類最終的疆界；讓我們重新加幾個字到這個句子之中：

土星掌管了時間，人類信念最終的疆界。

當我們相信自己活在線性的時間中，那麼我們就會經歷到生命操之於時間的現實狀態，是信念創造了疆界，要突破的是信念，而非時間的疆界。

想像一下傳統的時鐘，時間是線性的嗎？在時鐘的鐘面上，時間是循環的，一如扁平的二元分裂式的生命，事件總是循環的發生。

當我們進入立體的太陽系當中來看一下時間，我們在快速旋轉的地球上一邊自轉一邊繞著太陽公轉，太陽也是一邊自轉一邊繞著銀河中心公轉，所以我們整個星系都是一邊旋轉一邊前進的，線性時間的信念在此處根本無法成立。

從 A 點到 B 點的時間線，說真的才是一種想像與信念。

真實的時間是螺旋向心的。

如果你是一個能夠跟著文字想像的人，你讀完上面的形容可能會覺得有點暈眩，沒錯，宇宙現實的確是讓人有點暈眩的作用。

生命的實相太過豐富，人類的大腦無法負荷如此大量的細節與訊息，必須要擋住絕大多數的資訊，只擷取一小部分跟生存有關的訊號，來維持生物體的運作。然而你的能量場無時無刻都在與所有的訊號互動、分毫不失的記錄到你的梅爾卡巴上。

那麼，擷取的那一小部分的評量標準是從哪裡來的？篩選的機制是由誰設定的？很不幸的是由我們的潛意識、細胞記憶、爬蟲腦等那些我們無法控制的區域來決定哪些訊號得以進入我們的顯意識之中。

所以，這次地球文明的靈性各家各派才會反覆強調靜心冥想的重要性，藉此訓練大腦、擴展接收的頻道，以期打破這個生物體的枷鎖。

效果不錯，雖然緩慢、混亂，但是終究也是讓我們跨過 2012 冬至這個馬雅曆結束的時間點，讓我們進入了後 2012 的水瓶世代，兩千年的新循環之中。

### 火星和木星之間的「幽靈」

在八○年代，天文觀測開始進入新的紀元，透過 1990 年發射到太空的哈伯望遠鏡，我們能夠看到更遠、更清楚的宇宙拍攝圖片。美麗至極的星雲、星系照片，引發人類更多的想像與更多證據來印證透過數學計算出來的行星軌道是否為真，小行星帶上的小行星因而陸續被發現。

### 小行星研究的歷史：

1760 年有人猜測太陽系內的行星離太陽的距離構成一個簡單的數位系列（天文學家用數學理論來計算出行星序列）。按這個系列在火星和木星之間有一個空隙，這兩顆行星之間也應該有一顆行星。18 世紀末有許多人開始尋找這顆未被發現的行星。著名的提丟斯—波得定則（Titius—Bode Law）就是其中一例。當時歐洲的天文學家們組織了世界上第一次國際性的科研專案，在哥達天文臺的領導下全天被分為 24 個區，歐洲的天文學家們有系統地在這 24 個區內搜索這顆被稱為「幽靈」的行星。但這個專案沒有任何成果。

1801 年 1 月 1 日晚上，朱塞普·皮亞齊在西西里島上巴勒莫的天文臺內，在金牛座發現了一顆在星圖上找不到的星。皮亞齊本人並沒有參加尋找「幽靈」的項目，但他聽說了這個項目，他懷疑他找到了「幽靈」，因此他在此後數日內繼續觀察這顆星。他將他的發現報告給哥達天文臺，但一開始他稱他找到了一顆彗星。此後皮亞齊生病了，無法繼續他的觀察。而他的發現報告用了很長時間才到達哥達，此時那顆星已經向太陽方向運動，無法再被找到了。

高斯此時發明了一種計算行星和彗星軌道的方法，用這種方法只需要幾個位置點就可以計算出一顆天體的軌道。高斯讀了皮亞齊的發現後就將這顆天體的位置計算出來送往哥達。奧伯斯於1801年12月31日晚重新發現了這顆星。後來它獲得了穀神星這個名字。1802年奧伯斯又發現了另一顆天體，他將它命名為智神星。1803年婚神星，1807年灶神星被發現。一直到1845年第五顆小行星義神星才被發現，但此後許多小行星被很快地發現了。到1890年為止已有約300顆已知的小行星了。

1890年攝影術進入天文學，為天文學的發展給予了巨大的推動。在此之前要發現一顆小行星天文學家必須長時間記錄每顆可疑的星的位置，比較它們與周圍星位置之間的變化。但在攝影底片上一顆相對於恆星運動的小行星在底片上拉出一條線，很容易就可以被確定。而且隨著底片的感光度的增強它們很快就比人眼要靈敏，即使比較暗的小行星也可以被發現。攝影術的引入使得被發現的小行星的數量增長巨大。1990年CCD攝影的技術被引入，加上電腦分析電子攝影的技術的完善使得更多的小行星在很短的時間裡被發現。今天已知的小行星的數量約達 70 萬。

> ——維基百科「小行星」

天文學從人眼觀測到攝影器材觀測就等了幾千年，幸好九○年代位在太空中的哈伯望遠鏡大大加速了觀測的進展，但我們仍可以看到小行星發現的年代與斷層，處在線性時間的長河當中，我們所在的位置是一個奇妙的橋接點。

1801 年發現第一顆女性小行星穀神星（Ceres）到 1856 年的育神星（Isis），隨後打了兩次世界大戰。打完一次世界大戰之後，1930 年也發現了莉莉絲（Lilith）實體小行星、冥王星。隨即打了二次世界大戰（1939-1945），深度心理學開始席捲地球，因為有太多陰暗醜陋的東西被翻攪到人類意識的表層，太多傷害與痛苦，接著 1977 年凱龍星上場，開始為期五十年的療癒週期（至今仍持續，到 2027 年才完成第一圈）。

2003 年發現了賽德娜（Sedna），根據維基百科的資料：「它被發現時是太陽系中距離地球最遠的天然天體。賽德娜目前距離太陽 88 天文單位，為海王星與太陽之間距離的 3 倍。在賽德娜大部分的公轉週期中，它與太陽之間的距離比任何已知的矮行星候選都要遙遠。」賽德娜讓太陽系的外圍又被擴大了，2004 年闇神星（埃里斯 Eris）被發現後，除了軌道距離更遠，也引發冥王星從太陽系九大行星被降級為矮行星的事件。

### 能量的架構

在我試圖將這些星體能量帶入物理層面的過程中，有一段摸索與建構的過程。寫完大部分內容後回過頭來看，才知道為何是這樣的順序與架構。

本書前半部主要會聚焦在女性小行星（與矮行星）對地球人類意識的影響上，所以先把女性小行星的發現時間線用縮圖顯示如下圖：

（女性小行星發現時間線簡圖）

19 小行星占星學

接下來的內容，我們會先從最早進入人類意識的黑月莉莉絲開始，原因是大多數占星家在星盤上標示黑月能量時，採用的多是計算出來的一個虛擬點，即使黑月的實體小行星能量在 1927 年已被標示定名。而這整段探索黑月能量的旅程被擺在最前面，正是因為人類往往是跟這個虛擬的能量匯聚點合作（面對事件、陰影與療癒週期），而非黑月實體小行星這顆星體。

隨後，我們會從顛覆集體意識、動搖男性掌權的力量開始，介紹兩位幕後操盤手：希臘神話的失和女神埃里斯 Eris（闇神星）和因努特神話的海洋女神賽德娜 Sedna。

透過這兩顆在二十一世紀初被發現且拓寬太陽系行星系統的矮行星（對，她們還讓人類發現創造出矮行星這個新名詞），人類才得以鬆開側重陽性能量的太陽系模型，開始納入神聖陰性能量，逐漸趨向平衡。

接著，我們進入第二部，透過女性小行星們繼續探索陰性能量，然而，從前面的文字敘述就可以發現，整段期間行星觀測與發現的複雜度遠不止幾顆女性小行星這麼單純，而天體事件與地面事件的呼應，向來是占星學內容發展與印證的重要指標。

這些女性小行星的陰性能量，帶來內在療癒的路徑，並與我們的星系模型有很大的關連：

人類意識要先回收這火星與木星之間的幽靈（小行星帶），才能從火星健康的跨向木星。

個人先健康之後，才可能營造出健康的社會環境。

然而，是什麼東西組成了社會？人類意識到底被卡在哪裡？我們要怎麼樣才能向前進？

如何能夠有健康的環境，有能力探索與接收宇宙能量，而不會受到個人濾鏡的扭曲與誤用？

當我們平衡陰陽能量之後，人類意識才能進入下一個階段，所以本書的第三部分，我們會透過一個更新版的星系模型，簡單地介紹一下卡在社會行星跟外行星中間的半人馬小行星（由於軌道震盪、也有人將它們稱為彗星）造成的影響。

然後，駛向太陽系益發增長的邊界，航向傳統三王星之外的行星領域，本書的第四、第五部分則說明那些被隱藏在外行星之間的星體能量。

請有興趣的人自行將多條時間線交疊，自然可以看到更完整的全景圖，然而本書的主要目的在於填補失落的黑暗部分。因為人類意識提升的過程中所遭遇的嚴重延遲與障礙，都與這些被忽略或主流意識打壓的黑暗／神聖陰性能量有關。

本書旨在將黑暗與隱藏的部分打上聚光燈，讓神聖的陰性能夠重回人類意識之中，如此才能有完整的意識，讓提升成為一個可能的選項。

註 1 矮行星：國際天文學聯合會（IAU）目前承認的矮行星有 5 顆：穀神星、冥王星、妊神星、鳥神星和闇神星。在另一份有數百顆已知的天體列在其中的清單，被懷疑都是太陽系的矮行星，估計在完整的探索過整個古柏帶之後，可能會發現 200 顆矮行星，而在探索過古柏帶以外的區域後，矮行星的總數可能超過 10,000 顆。

## 第一部、失落的陰性能量

23 小行星占星學

從集體到個人的內在療癒之路 24

在進入陰性能量的探索之前，我們必須先來認識一下「小行星帶」這個星體聚集區。

### 從天文學的角度：

小行星帶是太陽系內介於火星和木星軌道之間的小行星密集區域。在已經被編號的 120,437 顆小行星中，有 98.5% 是在這裡被發現的。小行星是由岩石或金屬組成，圍繞著太陽運動的小天體。因為在比較上這是小行星最密集的區域，估計為數多達 50 萬顆，所以這個區域被稱為主小行星帶，簡稱「主帶」。

小行星帶由原始太陽星雲中的一群星子——比行星微小的行星前身——形成。木星巨大的引力阻礙了這些星子形成行星，並造成許多星子相互間高能量的碰撞，造成許多殘骸和碎片。小行星繞太陽公轉的軌道，繼續受到木星的攝動（引力的影響），形成了與木星的軌道共振。在這些軌道距離（即柯克伍德空隙）上的小行星會被很快地掃進其它軌道。

主帶內最早發現的三顆小行星是智神星、婚神星和灶神星，而最大的三顆小行星則為智神星、健神星和灶神星，它們的平均直徑都超過 400 公里；在主帶中只有一顆矮行星——穀神星，直徑大約 950 公里；其餘的小行星都不大，有些甚至只有塵埃那樣大。小行星帶的物質非常稀薄，已經有好幾艘太空船平安的通過而未曾發生意外。在主帶內的小行星依照它們的色彩和主要形式分成三類：碳質、矽酸鹽和金屬。小行星之間的碰撞可能形成擁有相似軌道特徵和成色的小行星族，這些碰撞也是產生黃道光的塵土的主要來源。

> ——維基百科「主要小行星帶」

至於小行星帶的成因，在天文學界也沒有一個定論。有人覺得是遠古某顆行星的遺跡、但是全部小行星的物質結合起來也少於月球。所以又有些天文學家認為小行星帶之所以存在是因為木星重力阻止岩質物質凝聚，故無法形成一顆行星，所以這些小型天體們才散佈在這個區域中，形成擾動軌道的作用。

換句話說，成因仍是一個謎，無論天文學家提出多少種說法與模型（運用數學規律去計算）都只是某種假設。

基本上我們所有的天文學問一直都是一種假設，直到新的科技領著我們找到更多物理

## 黑月．Lilith 莉莉絲

從天文學的角度來看：

天文學家與占星師提出諸多假設，目前可以查到跟莉莉絲相關的說法有五個，分別是：

- 一、1181（Asteroid Lilith）：實體的小行星莉莉絲，在火星和木星之間的主要小行星帶中發現的一顆實體小行星。軌道約 4 年，在每個星座停留 132 天，發現於 1927 年。直徑 67 公里。
- 二、h13（Osculating Lilith/True Lilith）：黑月莉莉絲是最常被占星家採用的，這是一個虛（對準）點。黑月是月球軌道的遠地點，距離地球最遠的地方。它有 9 年的軌道，在每個星座停留九個月。這版本採取大幅波動的軌道。
- 三、h21（Black Moon Lilith/ Mean Lilith）：和上面雷同，是虛點，但是採取平均的軌道，在每個星座中停留 9 個月。
- 四、h58（Dark Moon Lilith/ Waldemath Black Moon）：暗月莉莉絲，這個神秘的第二個月亮可以追溯到 1618 年，它類似一個球形的塵雲。有些人宣稱看到她、但是時隱時現蹤跡飄忽不定。行經黃道一圈要 119 天。在每個星座上停 10 天。
- 五、Astro.com 的附加選單中下拉的第三個 Lilith 是莉莉絲的平均值，也是我們採用的（總之是數學計算出來的一個虛擬點運行的平均軌道，不逆行，走完十二星座需要 8 年 10 個月。有興趣請自行參考 Wikipedia）。

> —Wikipedia ‘Planetary objects proposed in religion, astrology, ufology and pseudoscience-Lilith’，作者編譯

當然，各家選用不同的莉莉絲各有一派說法。對占星、天文學上將莉莉絲分成多個的原因有興趣者可自行參考文後附錄的連結文章。此處我們就不執著在這些爭議上。占星學子要自行利用自己生命事件的行運觸發時間點，來印證哪一個跟自己的生命經驗最吻合。

但光是莉莉絲這個有五種可能性的名字，從虛點到實體到星雲，就知道這塊領域是知識的沼澤區，泥濘不堪，各說各話的機會很高。同時也能看出地球的集體意識對於這創世陰性能量有多麼害怕，資訊晦暗不明、知識片段殘篇、神話更是極盡扭曲。

### 從神話學的角度來看：

莉莉斯（莉麗絲，希伯來語：לִילִית，Lilith）最早出現於蘇美爾神話，亦同時記載於猶太教的拉比文學。在這些文學中，她被指為亞當的第一個妻子，由上帝用泥土所造。因不願伏在亞當下而離開伊甸園。她也被記載為撒旦的情人、夜之魔女，也是法力高強的女巫。

在卡巴拉的經典《光輝之書》中，莉莉斯稱為誘惑人類和扼殺嬰兒的惡魔。為此，猶太人在嬰兒的搖籃外圍用白色塗料畫上幾圈圓圈以作保護，也為嬰兒掛上護身符——上面寫有上帝派遣追回莉莉斯的三位天使名字，但這不總有效，因為傳說莉莉斯的能力強於天使。

> ——維基百科「莉莉絲」

在卡巴拉生命之樹中，莉莉絲被列為負面力量，對照著馬互特（王國）。

惡魔莉莉絲，被描述為一個美麗的女人，轉變成一個藍色帶翼的惡魔，她與邪惡誘惑的力量有關。

她代表神性的失衡負面展現。馬互特是我們日常的物質世界，是生命之樹的基座，地球上的所有神聖能量所流動的領域（人類國王行動與力量的範疇「王國」），並具備神聖的計劃（通過生命之樹各個階段、向上攀升的旅程）。然而，它的失衡形式就是莉莉絲，誘惑者。物質世界及其所有的樂趣，都是終極的誘惑力，可能會導致重視物質主義高於重視精神靈性層面。最終則導致了意識的下降。因此必須在馬互特（王國）上升之路找到克特（皇冠、同一）才得以平衡，找到秩序與和諧。

> ——約翰·麥克格·里爾《生命之樹卡巴拉：西方神秘學的魔法根本》

17世紀後期印刷製成的神奇護身符上，先知用希伯來語描繪了以利亞面對莉莉絲。該護身符表格包含兩個文本。義大利文之後是先知以利亞和莉莉絲之間的對話，當他遇見了她的惡魔型態，正殺死了母親並帶著新生的孩子。她告訴以利亞，如果有人使用她的秘密名字，她會失去力量，最後她透露出來自己的秘密名字：莉莉絲、阿布圖、阿比、哈卡什、艾弗斯·希克波多、阿亞魯、馬特羅塔：

1921年，著名的二十世紀亞美尼亞作家阿維拉伊薩哈基揚在威尼斯基於猶太傳說寫下的詩「莉莉絲」。他的女主角是一個從火中冒出來的生物。亞當愛上莉莉絲，但莉莉絲非常無動於衷，同情是她對後者的唯一感覺，因為亞當是一種由土所造而不是火的動物。

> — Wikipedia, Lilith, 作者編譯

古代文本指的是行星蒂亞馬特 Tiamat（有時稱為氫星），並將它定位在火星和木星之間。蒂亞馬特是太陽系中的「迷失的星球」。她遭受蹂躪的外殼—其破碎的遺跡—現在被認為是小行星帶（註 1）。

我的理論是當這個失去的星球分裂（或當它被毀壞，取決於你的觀點）它從意識的領域裡「墜落」。於是，我們失去了對它的理解：不知道她曾經如何存在於我們的宇宙學中，也不知道她對於維持我們的心靈平衡的重要性。

這本書的論點建立於蒂亞馬特的電磁、引力和諧波能量場在其星體被破壞後仍留存下來，並維持了今日作為占星學黑月的影響力。

> — 蘿拉·沃克《黑月占星學》，作者編譯

另外蘇美神話中伊南娜下訪地獄的故事，也與黑月的能量相呼應。處理的是面對死亡，整段陰影的旅程。

在創世神話中，莉莉絲被描述為亞當的第一位妻子，不願屈服於亞當之下、聽到上帝說不能吃智慧蘋果的時候也不服。顯然上帝與亞當都搞不定她，就乾脆把她驅逐（根本是她自己瀟灑離開吧）。後人將她描繪成一個專門引誘男人誤入歧途（因為她有自己的主張、沒有像奴隸一樣順服聽從就是歧途）的惡魔，還因為太喜歡小孩拼命找惡魔交配生小孩，還到處殺亞當的小孩報復？在看這些遠古神話時，真會有一種不知道哪來的邏輯與靈感。別忘了，歷史跟故事都是由掌權者所寫成的，整個人類近代史都是由當權者，也就是男人寫的，在這種理解下，比較容易看懂故事到底在講什麼。光是看這些神話故事，就可以看出來莉莉絲引發人類的恐懼，從單純的男性害怕自己控制與掌握不了女人，延伸到把嬰兒猝死跟老公受誘惑都怪到她頭上，讓女人也恐懼她（或是恐懼自己那份叛逆的心智能力、恐懼自己的激烈情感）。濃濃的恐懼在這整個故事當中四處流竄，這當然是原始人類處理未知、無力的標準方式。

### 占星學上黑月的意義：

從前面天文學上分歧的諸多黑月、暗月、莉莉絲小行星，就可以看出來，在占星學的研究上，對每一種分類都有細緻的分別。

有人認為實體小行星莉莉絲，代表了近代女性主義的演進；有人覺得暗月莉莉絲代表了負面的女性能量、扭曲的薩滿能量（女巫、魔法等）相關；而虛點的那三個黑月，則是透過遠日點軌道計算出來的一條通道，也比較呼應遠古失落行星的能量殘留，我們會聚焦在這個面向，透過神話故事，來看黑月在個人星盤的能量上，有什麼影響。

黑月顯然跟陰性能量緊密相依。在莉莉絲神話演變路徑中，她一直是熱情狂野原始奔放的女性化身，當然也是最初的母性原型：愛小孩愛到除了自己生個不停（跟大自然還有各種魔怪生），還會綁架嬰孩、吞噬嬰孩等。這與我們每個人內心面對自己所愛之人、事、物，常會興起的那種「可愛到想把你一口吃掉的感覺」異常的呼應。

幾個世紀以來，父權文化壓抑了純粹的女性力量，呼應神話中她綁架、吞吃嬰兒所展現出來的炙烈憤怒與扭曲報復心，她原始的狂怒肆虐整個地球，渴望燒除所有限制與打壓。

然而，那股原始的憤怒存在於我們每個人心中，所有人都幾乎都會恐懼於那鋪天蓋地的能量，一旦釋放可能會死傷慘重、哀鴻遍野。所以我們就做了最合乎理性的決定，就是盡量打壓抑制她。

所以星盤上黑月座落的星座，代表了我們最恐懼、不願正視、也不能認同的那個自己；換句話說，就是榮格在心理學上指稱的「陰影」。

而無法正視自己的陰影，其實就是對自我的某部分實施的閹割；取走了陰性創造生產的力量，也等於是取走了自己的生命力，遇到事件與行運，自然就會有很強大的反撲作用。

因此，我們也可以將黑月這個虛擬的力量陷落點，視為內在黑洞所在。被黑洞觸及的行星、星座、宮位的能量可能都會遭到黑洞吞噬，當然黑洞也會創造出新的洞見與能量；陰影跟黑洞的性質與作用，基本上是一模一樣的。

### 黑月的行運：

這或許是最有趣的一點，要探討黑月的行運，就必須熟悉伊南娜下訪地獄的神話；我認為黑月的行運（八年十個月）就像是一段迷你的冥王星之旅，三次黑月的行運莫約等於冥王星行經一個星座所需要的時間（二十五年左右）。冥王星的旅程太漫長，人類的意識向來無法當下採集地底豐富的財富，往往只是像搭冥河擺渡人卡戎（Charon）的船上幽魂，茫然地前進（很多幽魂不知道自己已經死了）。

透過黑月的行運，讓我們能夠在劇烈的事件激發下蛻變；根據蘿拉·沃克的觀察，黑月的行運只有在與行星形成合相與對分相時產生作用力，這兩個相位才能形成陰影。黑月的行運旨在幫助我們燒除所有限制、在心智與靈魂層面死亡與重生。

### 黑月的關鍵字：

無法吸收整合的陰影面、由於不能認同自己的某部分而投射出去的厭惡感、極端的恐懼、打壓與壓抑。

> 註 1 小行星帶：新的天文學論點已不支持主小行星帶曾是一顆星球的假說，根據的是殘留的質量不足。

### 假如我們一直都沒看到……

看完黑月的介紹之後，不妨回顧一下第一章的（女性小行星發現時間線簡圖），從 1618 年這個神秘的第二月亮暗月莉莉絲開始形成，直到 1927 年實體小行星莉莉絲被發現與定名，這段期間標示著陰性能量回歸的緩慢曲線。

對黑月有興趣的人不妨去看看許多國外占星師是怎麼描述黑月莉莉絲的影響，恐懼汙名化黑月的占星師大有人在。

成因很複雜，同時也可以參考歐洲中世紀的獵巫歷史，占星在那幾百年間是危險的學問，如果女人懂得藥草或是觀測星象，就會被視為女巫活活燒死；那段時期可以說是人類意識打壓陰性能量的巔峰時期。

1618 年開始懷疑第二月亮的存在，其被賦予的名稱是暗月莉莉絲；基督教更視莉莉絲為惡魔之母。這些一連串對自己內在能量失調的逃避與壓抑，演變成集體羞辱與侵占女性的身體（剝光衣物審判與酷刑虐殺）與財產。

獵殺女巫的兩三百年（註 1），仍只帶來虛晃一招的陰影議題，隨後即轉為向外探求的關係議題（註 2）。原本傷口浮出檯面，是為了被照亮之後才能清洗與處理。就像隨後觀測到的健神星：健康女神海吉亞帶來清洗淨化的能量，以及育神星：埃及女神伊西斯則帶來處理縫合的力量。

但顯然集體各種陰影對當時的人類意識來說都太過強烈、恐怖到無法處理。直到現在，我們透過幾十年的心理研究才逐漸明白，打壓陰影就像對付神話生物九頭蛇，砍掉一顆頭、立刻長出兩顆，壓抑只是徒勞無功。

負面能量滋長，顯化成第一次世界大戰，戰後陰影全被翻到表面（1927 年發現莉莉絲實體小行星、1930 年發現冥王星）引發了連鎖效應，二次世界大戰隨後發生。

在集體意識上，透過兩次世界大戰的星球集體內在創傷「顯化」成星球集體外在事件，人類終於願意踏入所謂的陰影層面探索，因為痛到最高點之後也無力再逃避與假裝，就像是黑月的事件在我們的生命中發酵滋長，帶領著我們一次又一次跟核心恐懼面對面時，壓力鍋總是會有爆發的一天。

近代心理占星勢力升起，加上榮格學派對陰影的研究與龐大的個案分析都對黑月的理解有很大的幫助。

本書的重點不在天文學與其中的各種假設與爭論，那是另外一門專業領域，我們只是借用這些天文學假說、天文攝影、星體聚落、軌道影響，來了解星體們跟地球的關係，以及這些星體對地球的影響。

小行星帶有幾十萬顆小星體，我們會先聚焦在其中幾位用古代女神們命名的小行星上，看看這些陰性能量是如何被我們打壓與失落在人類最新的這段創世歷史中。

一如我們無從得知遠古神話是真有其事還是人類自行編造，更難想像古人的想像力是如何編造出這些與人類集體原型如此契合的故事。無論如何，這些故事代代傳唱至今，即使無法考證出處與起源，依舊影響著地球上所有的人。

在近代占星學的研究領域當中，這些故事中的女神們拓展到埃及與因努特神話，除了拓寬了以希臘文明為主的整套西方神話語言的哲思範疇，更是擴展了人類意識的包容性與詮釋能力。

我們看到原初神話的雷同性、融合、繼承、轉化與型變，這些女神們最後被集結成為基督教的聖母原型，與希伯來卡巴拉系列的猛暴莉莉絲—黑暗女性原型。

有趣的是，在一神教的信仰中，唯一真神（無論是天主、阿拉）的陽性能量佔盡好處；而陰性能量就被操弄成為二元分裂的代名詞。之所以稱之為失落的陰性能量，就是因為目前地球上所接觸到的都是二元分裂過後的母性能量。於是我們傳唱母親的偉大與美好，那父親呢？母親這麼偉大美好，對比的人不就是父親嗎？這種思維本身就是一種毒藥，毒害的是人類集體意識，讓人們跟完整的真實自性在根本的層次中斷開。

這種思維概念上的毒藥，只會困住全星球人類意識的頻率，讓人類無法健康的長大；甚至我們把地球這個星球也定義成地球母親，於是我們就像一整個星球畸形扭曲的嬰兒，拼命的跟母親索討、將母親的精力能量吸食殆盡（有興趣者可參考生態心理學專書）。

陰性能量普遍跟柔弱、滋養、回應、被動、接受、保存有關；可以思考一下大自然中的水、土元素。想一想河流與湖泊，大地保存了部分河流形成湖泊、土地被大雨沖刷形成新的河道等。

陽性能量則與意志、推動、力量、行動、發現、創造有關；回想火元素與風元素，想一想森林大火是靠著風力吹送小火花而蔓延而起的一股龐大力量、種子靠著風旅行到另外一座山頭去成長茁壯。

這些能量彼此互動、形成生命之舞。它們結合在一起時是完整快樂的。

然而意識狀態中的陰性能量只剩下母性的供給、或是女性的柔弱被動，整體都會因此而受苦。陰性能量失落的話，陽性能量又能走得多遠？或者，當陰性能量被抑制打壓時，陽性能量也同樣受制與挫敗，就像從原本優美的雙人舞肆意奔放，忽然變成兩人三腳的笨拙受限。

我們所處的星系現在正進入所謂的加速區（註 1），在天文星體觀測與星球整體意識提升（註 2）速度上都是前所未有的快速，正是在這樣的能量窗口，我們得以窺見許多以前被隱藏在自我狹隘濾鏡之外的新星體、新理解與新發明。

我在本書當中會試圖帶著大家進行一趟本星系的星體旅行，希望能夠善盡導覽之責，讓大家能夠在文字與想像之間，與新能量作接觸、讓這些星體點亮覺識之光，將失落的陰性能量重新帶回地球人類意識之中，讓我們有完整的意識光譜能量來整合內在、與神性重逢。

在本書中會有單獨的篇幅，各自介紹這些近代才發現的小行星們。

認識每顆小行星時，我們都會從天文學的角度談起，當中的星體從命名定名（人類賦予的名字）開始，就會讓該星體與神話學、人類集體意識產生關聯。

有些小行星從未在個人星盤上現身，由於過去人眼觀測不到、人類意識尚未開啟、人類生命長度也從未像現在這樣延展過。

想一想一兩百年前的地球，戰爭還是常態、競爭與紛亂的求存模式都還與遠古躲避野獸天災的原始基因呼應緊扣，直到一連三次的工業革命翻新了人類的日常模式與經濟發展，幾個世代之後，人類終於有餘力將求生存模式的主旋律從基因模組中降低成背景噪音（這仍是進行式），也發現粒線體（註 3）對人類的負面影響力，這些身體當中的遠古共生細菌操弄著人類的感受，類似星盤當中的月亮，代表過往的模式、潛意識的制約。

因此，在天王星飛速的科技浪潮帶領之下，人類意識終於能夠處理海王星的靈性騙局與冥王星的陰影議題。抬頭看看四周，覺得這些議題處理得如何？頗像隻跛腳馬吧？前進一步退後兩步，讓人於心不忍。

人類意識無法推進到三王星的完整能量光譜，反而是一直卡在三王星的負面加壓羈絆中，原因就在於個人層面的陰性能量意識從未進入顯意識的覺察中，更遑論去整合了。

星盤中的月亮向來是複雜難解的一個面向，就像天體的月球一樣，充滿了各種假說與幻想，有人認為月球是遠古外星人留下來的太空船遺跡、有人認為月球是太陽系形成時從一個更大星球炸開毀滅後殘留下來的星體遺跡（太陽系形成論）。

太陽系的形成和演化始於 46 億年前一片巨大分子雲中一小塊的重力坍縮。大多坍縮的質量集中在中心，形成了太陽，其餘部分攤平並形成了一個原行星盤，繼而形成了行星、衛星、隕星和其他小型的太陽系天體系統。

這被稱為星雲假說的廣泛接受模型，最早是由 18 世紀的伊曼紐·斯威登堡、伊曼努爾·康德和皮埃爾—西蒙·拉普拉斯提出。其隨後的發展與天文學、物理學、地質學和行星學等多種科學領域相互交織。自 1950 年代太空時代降臨，以及 1990 年代太陽系外行星的發現，此模型在解釋新發現的過程中受到挑戰又被進一步完善化。

從形成開始至今，太陽系經歷了相當大的變化。有很多衛星由環繞其母星氣體與塵埃組成的星盤中形成，其他的衛星據信是俘獲而來，或者來自於巨大的碰撞（地球的衛星月球屬此情況）。天體間的碰撞至今都持續發生，並為太陽系演化的中心。行星的位置經常遷移，某些行星間已經彼此易位。這種行星遷移現在被認為對太陽系早期演化負擔起絕大部分的作用。

> ——維基百科「太陽系的形成與演化」

然而，沒有人真的知道，這顆奇妙的衛星是從何而來又是為何而生，或者太陽系到底是怎麼形成的。

在占星學的角度上，月亮代表了母性與女性關係（不完全的）那一面；跟月亮相關的女神有三位，除了代表金星的阿芙蘿黛蒂，其實根本可以把所有女神都算進去。這本質上就是一個不合理的比重與牽涉太廣泛的命題方式。

所以讓我們補上細節，把這幅陰性能量的龐大星系圖畫從雜亂無章的草圖中創造出來。

是，月亮對地球人影響很大，母親對所有生命都至關重要，然而生命賦予者不代表是帶來真善美的唯一角色，真善美的一體性從不是單一、獨立的，而是豐富的結合。

隨後當我們開始探討其他女神代表的小行星們，將她們從天體位置標示到個人本命盤所在的落點上，其實就是承認她們的地位，開始與她們的能量連結與互動的第一步。

文字所能做的有限，請善用想像力與感官能力，開始找回這些失落在我們人生舞台上的神聖陰性能量，神話故事只是一個隱喻的龐大資料庫（詳細作法請參考《占星揚升指南》一書），讓行星能量能夠在創生混沌的集體潛意識海洋中升起，透過微光指引與我們的生命經驗產生互動。

註 1 星系加速區：2009 年，美國航空航天局小探測衛星 IBEX 發現了太空中的高能中性原子輻射絲帶【energetic neutral atoms（ENA）】。波蘭科學院、美國洛斯阿拉莫斯國家實驗室、西南研究所和波士頓大學的科學家們認為，如果這個假設是正確的，IBEX 發現的是我們目前所處的本地星雲（Local Cloud）與周邊星際熱雲交界處的輻射帶，我們的太陽可能在一百年進入那個星雲中。

——每日科學 2010 年 5 月 24 日科學新聞

註 2 星球意識提升：你的整個太陽系正在進入這個新的太空區域，它有另一個不一樣的物理特點，科學家們看到的是一種新輻射。你的太陽系現在正在進入它。（實際情況是，你正從某種千萬年的「雲」中出來，現在你即將體驗到沒有「雲」的生活。）

你現在開始進入一個非常特殊的「區域」！太陽系正在接近的新輻射，目的在於增強你的 DNA。這一切都是有目的的，將創造更快進化更快進入無戰世界的可能。它允許新發明，可以解決你目前在三維裡無法解決的問題。

> —高靈克里昂 2014 年 6 月通靈訊息，由李•卡羅通靈傳導，

註 3 粒線體：為細胞的活動提供了化學能量，所以有「細胞的發電站」（the powerhouse of the cell）之稱。除了為細胞供能外，粒線體還參與諸如細胞分化、細胞資訊傳遞和細胞凋亡等過程，並擁有調控細胞生長和細胞週期的能力。

粒線體產生作為三磷酸腺苷（ATP）的能量，身體隨後將用於促進日常活動。粒線體決定了你的感受。它們是一個強大的身體和強大的頭腦的基礎。

讓我們從超個人心理學的整合理論中來看一下何謂陰影：

陰影不但蘊藏著我們試圖擺脫的壞的一面，比如敵對、任性、邪惡、罪惡和瘋狂等，而且還包含某些我們已經遺忘的好的一面，例如活力、神聖、聖潔和高貴等。

正因陰影一直是屬於我們的，所以它們才會繼續運轉，而我們也會意識到它們的存在。

這種自我在特定面的異化會在自我階層產生兩種基本結果。一是我們不再感覺那些陰影品質是我們自己的，所以我們不會運用它，也不讓它發揮作用並獲得滿足，行動的基礎被大大限制、減少和阻礙。

另一個是陰影包含的那些品質，看起來存於外部環境中，我們將自己的能量給了其他人，而這一能量又反過來作用於我們，讓我們自作自受。我們將之從自身釋放出去，看到它在外界威脅我們的生存。

在此過程中，個體縮小了自己，放大了環境。我們的下場是用自己的能量痛擊自己。

一旦投射發生，這力量就開始反作用於我們。

> ——肯恩·威爾伯《意識光譜》

以下是我對黑月的想像與理解：
黑月就像一個超級能量點（請參考黑月章節，我們在本書中採用的黑月是虛點平均值）。
神話故事中把她描述成一個超級瘋女人，因為她就是整個太陽系唯一一個突破帷幕，直接殺回源頭的那位。
由於那些謊言與設定騙不了她，為了怕星系進化這個遊戲玩不下去，只好把她整個星體從這個太陽系中移除，讓她回到帷幕的另一邊（實體被移除只剩下殘留的能量軌跡），但是由於她曾經參與這個太陽系創造的過程，所以她得以暗中幫助我們。
於是，只要我們得以觸及黑月的能量點，我們就有一種愛與被愛的感覺。
到底為什麼這遊戲會是這樣的設計？愛竟成為我們的陰影？
因為太愛了，所以被剝奪的時候，小我的本能就是想要跟那個痛處切割。
在此過程中，個體縮小了自己，放大了環境。我們的下場是用自己的能量痛擊自己。
一旦投射發生，這力量就開始反作用於我們。
以為這樣是自我保護、以為這樣能夠趨樂避苦；像是把頭埋在沙中的駱駝，或是被疾駛而來的車頭燈嚇傻、恐懼僵硬動彈不得的小動物。殊不知這種被動的防備，只是讓自己跟生命真相、真愛的能量越離越遠。

反之，當我們願意把受傷的自己高高舉起、榮耀自己的傷口，正視自己的恐懼、面對自己的陰影時，我們就進入了黑月的能量點之中，與真實的自我連接，沐浴在源源不絕的愛當中。

無論小行星帶是否是她星體殘留的遺跡，我認為小行星帶的碎裂星體跟地球上陰性能量的破碎分散非常吻合。加上人類採用眾女神為主的名字為小行星帶中的星體命名，這就形成了雙重暗示的力量。

後面我們會一一探索這些能量的細緻影響力，但是這當中還是有很大的斷裂處，即使我們能夠從星體發現的時間點跟星球事件發生的時間點作出簡單的串聯，但仍有很多未解的疑惑像個大海溝一樣阻隔著我們。

假如我們一直都沒看到這個斷裂與鴻溝，那我們要怎麼不跌落其中？更別說跨向彼岸了。

二次世界大戰發生之後，心理分析開始進入大眾的生活層面，二十世紀半人馬小行星們（1977 年的凱龍星、1992 年的佛魯斯、1993 年的涅瑟斯）接連被觀測到。新的陽性能量進入，讓我們開始搭建橋樑，創造理論架構來理解與治療創傷，卻又揭示了一條看似註定無解的道路。

半人馬本身就是出自想像的產物，這些幻想生物半人馬族群，除了凱龍之外都有著好高驚遠、夸夸而談的傾向，而凱龍則帶著一道無解的創傷與痛楚直到型態轉變再生才解除。

由於殘缺的陽性意識一直佔據著本次地球人類意識演化的主導地位，我們進入這個醫者治病的理論框架中，在這些陽性能量上打轉，橋搭了又斷、斷了又補。

直到二十一世紀我們發現古伯帶中那兩顆遙遠的行星：2003-2004 年的賽德娜、2004-2005 年的埃里斯，動搖了陽性主導的太陽系九大行星理論，讓冥王星從九大行星排行中被降級為矮行星。

換句話說，一直要到二十一世紀初期，我們才有較為完整的陰性能量來穩定這個行星模型的理論框架，在此之前一直都是斷腳歪斜的狀態。

即使是當代的占星研究，依舊有很大一部分的人執著在古典占星的立論之上、甚至無視於這些新星體的能量，少許的占星師試圖與天文學重新整合（古代根本是同源），在自己練習解讀星盤與個案諮商時，緩慢地蒐集資料來補足歪斜的知識框架，我在這本書裡也只是想盡一份心力，為詮釋星盤添加更多的素材，讓那些以星盤為工具來自我認識與探索宇宙的學子們，可以有更清楚的望遠鏡片、看得更遠、更清晰。

陰性能量被形容成海洋不是沒有原因的，水的特性是承載生命的載具，也可視為能流，而源頭的能量一直都是陰陽融合無分割的。於是當鴻溝中的海水升起，橋樑就只是多種過渡方式中的一個選項。我們可以游泳、可以漂浮，橋樑則可以讓我們散步、跑步。兩種都很好，乾濕各有不同的樂趣與風景。

但是我們得先看到我們有不同的選項，我們才能興高采烈地上路，因為無論選哪一個都會到達目的地。不用又哭又鬧的恐懼萬丈深淵，女神們已經崛起，靈性大海已經填滿了鴻溝。

深淵其實只是我們內在的一間地下室，而掀開層層遮蔽的地毯與打開那深鎖的門往下走，則是內在工作不可或缺的步驟。

讓我們到本星系最遠的古柏帶會見最近現身的女神埃里斯吧！

註 1 獵殺女巫：從 15 世紀起，基督教的教士們根據《聖經》中所說「行邪術的女人不可容她存活」的「語錄」，對「女巫」發起了持續近 300 年的迫害。在迫害的巔峰期，很多不懂巫術的女人也遭人誣告罪成而被活活燒死或斬首示眾。以「獵殺女巫」之名義，從 1450 到 1750 年約有數十萬人被處決，尤其集中在宗教改革時期。1487 年，教會出版了獵巫「專業書籍」《女巫之鎚》。

註 2 向外探求的關係議題：隨後在十九世紀初的五六十年間，女性小行星接二連三地被觀測到與定名，穀神星、智神星、婚神星與灶神星，這四大女性小行星也是被占星學界研究最透徹的一組。國外有許多專書在研究這四顆女性小行星對母子關係、父女關係、伴侶結盟與性關係等的關聯。這幾顆女性小行星能量被聚焦在「關係」之上。因為那時候意識能量還是向外探求的。

## 闇神星：失和女神 Eris 埃里斯

從天文學的角度來看：

闇神星（小行星序號：136199 Eris）是現已知太陽系中第二大的矮行星，在所有直接圍繞太陽運行的天體中質量排名第九。它估測直徑約為 2,326±12 公里，比冥王星重約 27%。它由米高·布朗、乍德·特魯希略和大衛·拉比諾維茨在 2005 年 1 月 5 日，從一堆於 2003 年 10 月 21 日拍攝的相片中發現，並在 2005 年 7 月 29 日與 2003 EL61 一起公布，當時它的暫時編號為 2003 UB313，名字暫稱為齊娜（Xena，美國電視劇《戰士公主西娜》的女主角）。

闇神星於 2005 年 7 月位於距離太陽 97 個天文單位遠的位置，而它的軌道極為傾斜，公轉周期為 557 年。它被分類為黃道離散天體（偏離地球軌道平面的星體）。在 2006 年 8 月之「第 26 屆國際天文學大會」上，把 2003 UB313 劃入矮行星之列，賦與小行星編號 136199 號，並以希臘神話中的闇神厄里斯（Ἔρις）命名。

當一個新的星球被發現和命名時，它產生關於集體中展現各種力量的關鍵訊息。尤其是星象學者們看著命名為該行星的神或女神，從其相關聯的神話中來發現該星球與人類意識交會後，人類所能理解的能量經驗次元。

> ——維基百科「闇神星」

### 從神話學的角度來看：

她是希臘神話中的失和女神，她在羅馬神話中被稱為Discordia。荷馬和赫西俄德對她有不同的描寫：在《伊利亞特》中她是戰神阿瑞斯的姊妹，因此也是宙斯和赫拉的女兒，她在敵對雙方間散佈著痛苦和仇恨；在《神譜》和《工作與時日》中她則是妮克斯（註1）和克洛諾斯的女兒。

她因為沒有被邀請參加珀琉斯和忒提斯的婚禮而懷恨在心，拋下了一個刻有「獻給最美的」的金蘋果，引起了一連串的紛爭與混亂。

> ——維基百科「厄里斯（希臘神話）」

希臘神話中，埃里斯最著名的一個神話就是引發特洛伊戰爭的金蘋果之爭。
故事有兩個階段，第一階段是特洛伊皇后作夢夢見自己懷著的孩子將會引發大火毀滅特洛伊，於是跟國王訴說自己的惡夢與恐懼。國王也不忍心自己動手殺害自己的孩子，就把孩子交給一個牧羊人處理，牧羊人將嬰兒留在伊達山頂五天後回去發現嬰兒竟然沒死，就決定這孩子是神的祝福，將這孩子命名為派里斯撫養長大，他長成以美麗，力量和機智而聞名的年輕人。
後段故事開始於一場不尋常的婚禮，人類英雄珀琉斯和海洋女神忒提斯，一場凡人與女神之間的結合，這盛大的婚禮邀請了所有的神，除了埃里斯。顯然，埃里斯在希臘眾神中不受歡迎，因為他們覺得她會對慶祝活動帶來不和諧。
在她的憤怒中，埃里斯決定參加。她乘坐馬車路過，將金蘋果投入人群中。這個金蘋果並貼上「獻給最美的」一詞，一開始宙斯拿起這顆蘋果，瞧一眼就知道這是偽裝成蘋果的燙手山芋，立刻將蘋果交給人緣很好的派里斯，讓這個凡人來承受落選女神的怒火。
天后赫拉、智慧女神雅典娜和愛神阿芙羅狄蒂三位女神都認為這顆蘋果是獻給自己的，於是就跟派里斯相約在伊達山上，由他決定這顆金蘋果到底屬於哪位女神。天后赫拉想激發派里斯的野心，就承諾如果他選擇她，會給他財富和權力跟世界上最宏偉的王國。而雅典娜則提供他知識和榮耀，並承諾他將能在戰鬥中勝利和得到智慧的力量。

當然，阿芙羅狄蒂則是散發自己帶著性暗示的女性魅力，承諾要將地球上最美麗的凡人海倫給他，阿芙羅狄蒂激發了他的性慾。她的誘惑令人無法抵抗，派里斯毫不猶豫地將蘋果獻給她。

阿芙羅狄蒂告訴派里斯，他必須從海倫的丈夫身邊偷走海倫。

的主題常與埃里斯重疊。

埃里斯的原型經常包括與兒童有關的故事。但在希臘神話中，她與她的兒子霍爾科斯（誓言）最密切相關。**戰爭和誓言**與埃里斯原型一起反覆出現。希臘人將埃里斯與戰場上的各種混亂連結在一起。

> ——蘿拉·沃克《埃里斯——陰影危機和覺醒的原型》，作者節譯

### 占星學上闇神星的意義：

看看我們的集體「陰影」如何成長為史詩般的怪物。這個集體陰影是強大的，因為當我們看到它時，我們甚至不敢相信它是真實的！我們在很大程度上否認它，即使它被隱藏在明顯的視野中（一如埃里斯被觀測到時，引發全球天文學界對冥王星降級與否的爭論）。

通過整合這個集體陰影，我們將醫治我們的世界。

埃里斯原型創造性破壞的力量，在她被人類發現和命名之前已經很清楚地被理解和應用。幾百年前，當人類眼睛看到星球能量被帶入物質世界之前，通過啟動命名被接受為集體意識，埃里斯的權力被用於控制的目的。當我們想到她的原型與鎖鏈、繩索、邊界和限制是如何在歷史上是彼此關聯時，也就不覺得奇怪了。
隨著埃里斯故事的展開，我們開始注意到一些傳統上與天秤座的標誌和第七宮神話有關的明確主題，包括樹木、鳥類、誓言的主題，挑戰設立、挑戰權威、戰場、詭計、平衡、分離、虐待兒童的懲罰、承諾、暴政、控制、統治、正義、判斷、男女平等、關係、自我發現、結婚、打破障礙、瘟疫、危機和重生。

> ——蘿拉·沃克《埃里斯—陰影危機和覺醒的原型》，作者節譯

我已經觀察到這個星球從根本上是有益的，但最近才看到它參與了健康問題（罕見但偶爾）。當人們太難以適應、太僵硬、無法理解或不願意在生活中妥協時，就會生病。轉機涉及我們如何適應生活中挑戰的過程，當我們不能妥協或適應新改變的時候，埃里斯只有消極的後果。

一位來自瑞典的占星家，他之前上過我的課，對他的本命盤埃里斯（第七宮）對分相水星（第一宮）進行了很好的觀察。他說他經常面對他人異常的觀察和想法，直到他真的開始思考自己的觀念為止，總會得到一個顛覆性的推論。然後，他意識到他們的觀察對他來說是一個真理，他隨後就將這些新概念吸收到自己的思想中。

### 世紀新星的發現

正如我剛才所說，自從發現天王星以來（隨著時代的新技術被發現的第一顆行星），每一個世紀都預示著發現一個新的行星，它與意識的飛躍相關聯，並在新的方面取得突破與足以改變地球的技術。

埃里克·霍特（ED LISTER）說，新星球的發現可以線性地繪製出 75 年的增量。

- 天王星：1781
- 海王星：1846
- 冥王星：1930
- 埃里斯：2004

他進一步指出，當天王星被發現時，美國和法國的革命興起。精神與靈性運動開始於海王星發現的時期，其他的社會飛躍一如：共產黨宣言、電報和攝影也開始蔓延。冥王星似乎迎來了原子能時代。而且，我還會補充說，冥王星已經開啟了賦予個人權力的時代。

埃德表示接下來要做的技術大躍進可能是納米技術和生物工程。埃德·霍特（Ed Kohout）同意愛麗絲·貝利（Alice A Bailey）的預言，即光線療法（以光、亮度和強度來治療人體）將標誌著靈性和健康意識的新趨勢。

埃德也注意到，這個星球相當棘手地轉過星系。這是從黃道的正常影響範圍轉變為更大和未知的銀河系現實。埃里斯的軌道 560 年的時間在地球時間的規模上是漫長的，但在銀河系的規模上則否。

> ——林恩·科納〈改變我們生活的挑戰〉，作者編譯

在本命盤上，我自己覺得這種超越地球意識的行星帶來像神話中失和女神的能量是不意外的。不要以為太陽系以外的世界是萬般美好充滿揚升存有與神佛天使，那只是二元分裂的自我欺騙；換句話說，要進入所謂的多維度世界、星際層面的複雜度絕對只有更多不會更少。這位誕生於混沌黑夜的女神，需要我們公平的面對她。

在個人星盤上，可以想見的影響力，在於我們是否能夠公平的看待她引起的各種混亂；在哪裡我們特別容易被分裂、引發強烈的內在戰爭（可能是過往老舊誓言作祟），呈現出來的就是各種看似隨機、動盪的外在事件。
在治療集體陰影之前，我們只能先面對看清自我的陰影；每個獨立單位如果都能將自己處理好，那麼集體的陰影也就會漸漸被清除。每個人頭上那朵烏雲都能散去，集體天空就不再烏雲罩頂，至少會有幾絲陽光穿透進來。

### 閻神星的行運：

埃里斯在太陽周圍有一個高度橢圓形的 560 年軌道，它比冥王星離太陽還遠了三倍。
由於這個星球的軌道很大圈，時至今日還活著的每個人的埃里斯都在雙魚（1929 年以前出生）和牡羊座（1930 年至今出生）。因此，宮位（而非星座）會是確定埃里斯意義的重要因素。

所以，觀察個人星盤的行運時，若行運埃里斯換宮位時，可能會比較有感。如果有四交點（上升下降天頂天底）落在牡羊中間度數，在這議題上可能才會有比較強烈的感受，否則，目前埃里斯在牡羊 23 度，可能跟本命埃里斯相距不遠、仍在本命盤埃里斯所在的同一宮位當中。

從這顆行星的軌道比冥王星多了兩倍不止，就知道目前地球人類意識還無法追上這顆代表不和諧能量的埃里斯，然而很明顯的是，從這顆行星被命名之後，在地球的全球層面上，我們的確經歷了大量且無法用邏輯解釋的混亂動盪，直到我們跨越了 2012 年，進入馬雅曆新紀元的後 2012 階段，我們還在緩緩消化與沉澱諸多動盪。

換句話說，埃里斯帶來的影響是全球層面，甚至可能帶領我們走向星球層面（例如伊隆·馬斯克想要讓星際旅行普及化）。但是在地面人類尚未認清各種恐懼、鬥爭、評判、二元分裂其實都是內在戰爭，而非新聞媒體包裝洗腦的外在戰爭時，我想是很難打破障礙進入星球層面；試著用更演化星球的角度來看這件事，你會想要與這種滿地佈滿未爆彈的星球接觸嗎？

### 闇神星的關鍵字：

揭露揭穿、擾動平靜的假象、要求誠實的顯現真實自我、無法誠實引發的混亂與爭論、承諾與誓言造成的變動、無懼於挑戰、展現自我而引發的分裂與動盪。

註 1 妮克斯·希臘創世神之一，黑夜女神，俄耳甫斯主義的秘密教派認為黑夜女神就是宇宙最初的本源，並且與死神相近。從本質上講，埃里斯直接來自偉大的黑暗創意池中。（現代小說《夜之屋》系列創作就環繞著對妮克斯這位女神的崇拜，將吸血鬼與美洲原住民尊崇大地自然法則的神話元素結合。）

### 內在戰爭

我們從第一個暗月莉莉絲開始，緩慢地進入新舊時代交替的窗口。然而斷裂的知識、提倡分裂的宗教體系、被汙名化而潛入地底的靈性派別，全都呈現在當今星球人類意識的極大混亂當中。

一如埃里斯在牡羊座時被發現，表面看似這位失和女神帶來了星球的混亂紛爭，或者也很容易怪罪於每個人的自私自利、或個人主義小我膨脹。

在這將近百年期間，所謂靈性傳導訊息也都是片段、殘缺與各種口號，但是回頭看看幾千年來靈性的說法都是：人類進化就是神的恩典、人類失和就是人類的過失，整段靈性邏輯之下都是二元分裂，將人與神分裂，我想我們現在可以很合理的推斷那是一個謊言。

混亂出自於要求完美（天秤）、想要所有人公平。無視於真相是：地球或是生命從來沒有公平這件事、屎尿向來伴隨著嬰兒誕生，生產的過程向來是汙穢不堪的。

混亂就是真相。

這就是埃里斯女神帶來的訊息，她不滿於希臘眾神的矯情與偽善，那顆金蘋果只是她投以真相的能量展現；記得另一版本創世神話中伊甸園智慧之樹那代表真相的蘋果嗎？大家怪得都是引誘亞當吃蘋果的夏娃、以及引發金蘋果之爭的埃里斯。

這種分裂的思維就是這樣深植於人類集體之中，引發打壓陰性能量的歪斜狀態。

所謂的新時代靈性思潮，只是從一家的二元分裂變成上千萬家的二元分裂而已。由於星球上的白天黑夜、男性女性、雙手雙眼與生死等的自然現象，讓這些二元分裂很容易傳唱與上癮，似是而非的口號很容易就傾倒給追求真理的人，大家各據一方，覺得自己的神才是唯一真神、覺得自己的真理才是絕對的真理。

想要調和二元能量，追求平衡的人又會落入追求完美的圈套，或是錯失重點的搖搖擺擺。

陰性能量就是廣納萬物，接受所有的樣貌、各種頻率與能量，讓生命交會與發生。換句話說，陰性能量就是那個讓混亂發生的子宮，想一想子宮中孕育生命之前，精子們不就要先經過一場戰爭、還得經過卵子的同意，才能獲得存續與創造生命嗎？那當中不混亂嗎？有公平可言？

或許有吧，我相信某個外星人或是靈性大師對此能有一番美妙的光與愛理論，鼓勵大家珍惜生命、人身難得等等。大家就相信自己想要相信的，在這裡只是想要把埃里斯的禮物帶到人們眼前。

看到自己人生的諸多混亂，塑造了當下的這個你。

看到神佛的諸多偽善，人類還是要靠自己解決前人（或許就是自己諸多前世）留下的爛攤子（幼稚的理解導致濫用的意志力或**錯置的承諾／誓言**）。

人類意識有種想要簡單化約一切的衝動，可能是之前幾千年都活在二元平面線性的狀態之中，對於複雜的事實接受程度不高。

然而，無論接受與否，加速的狀態都讓我們意識底層所有雜質被捲出表面，埃里斯的影響絕對是星球的廣度以及觸及真相的深度。

當今人類可能還無法理解跟完全掌握埃里斯的能量，但是我們可以從她的能量中擷取勇於說出真相跟樂於接受混亂的狀態。

如果生命的遊戲目前看起來非玩下去不可，就接納創生必然的混亂吧！

明白失和的起因永遠在於自己偏離中心、內在的失衡而起的戰爭（註 1），誓言保存生命的盲目信念，為何生命的本能是求生？

既然生命如此重要，又為何要創造死亡來重新開機？
如果從來沒有死亡這件事（靈魂轉世的理論根基就是靈魂是不朽的），那麼我們到底在恐懼什麼？如果重新開機是必然的，那麼所謂生之喜悅又何必？
埃里斯的能量邀請我們思考這些看似人生大哉問的問題。如果我們想停止戰爭，我們必須放棄內在對生命戀著的誓言，只有內在的戰爭平息之後，外在世界的戰爭才有可能結束。

如果上述這些問題讓你覺得太遙不可及、離你太遠、與你無關，沒關係，之後我們會回到小行星帶爬梳各種關係的議題，讓你從自己與他人的關係中體會何謂內在的戰爭。
換言之，人類意識要先經過小行星帶（位於個人行星與社會行星之間）能量的整合，才能從火星健康的跨向木星。個人行星外圍的主小行星帶標示著我們最主要的失衡之處（陰性能量），所以內在療癒有一定的路徑。

個人先健康之後，才可能營造出健康的社會環境；有了健康的環境，神性種子才能健康的長大不受扭曲，才有可能進入宇宙能量流三王星的高頻率之中。
否則扭曲的就會呼應到三王星與闇神星的低頻狀態，形成革命、撕裂、上癮、逃避、

### 整合絆腳石

在我們繼續認識下一位海洋女神之前，我們先來認識一下何謂意識。集體意識本身就有很多層次，簡單的劃分一下，可以看到星球本身、生物圈、人類、外星廣播、星系意識。這些都是集體意識的層次。

> 意識不是任何事物，只是敞開或者空寂的程度，是呈現各種不同發展路線的現象的空地（意識本身不是現象，是現象發生的地方）。
——肯恩·威爾伯《靈性的覺醒》

我們探討的大多是人類集體意識，而常常聽見的集體無意識或是集體潛意識，則可以視為上述簡單層次的綜合簡稱。

從肯恩·威爾伯的整合理論架構來看，他將人類意識又分成許多層，建議可以直接閱讀他的著作來得到更完整的畫面，我們在這裡只是採用他的架構，來釐清人類意識的真正樣貌：複雜、混亂、壓抑、投射與看不清楚的。

在自我階層中，每個個體隨身攜帶一個龐大的關係網絡，它代表了社會的「內在化」。它具有超乎尋常的複雜本質，幾乎不為人所知，它含有一個由語言和語法、個體家庭的內向投射結構、文化信念和神話、規則和元規則所組成的矩陣。稱為生物社會帶。它代表了存在階層的上界，這時人類開始向上移動，操縱他的人馬意識，已將它轉變成在社會上有意義且可接受的形式，從而離開了它的人馬意識。生物社會帶大部分是無意識的。它對我們而言太近了，以至於看不清。生物社會帶提供了思想的食糧，也提供了自我的食糧。它是形成許多自我特徵的水庫。人類只有通過他人（廣義的他我）的態度來看待它自己，從而成為它自己的社會客體，這樣他才能得到自我意識。生物社會帶從根本上講是一種包含約定俗成的、分別的巨大網絡或母體。我們的符號、映射、根深蒂固的觀念和社會意義都具有一種公共的特徵，即它們控制著我們分割和描述實相的方式。

> ——肯恩·威爾伯《意識光譜》

以下重複上面引述的一段，但加上占星學標註：

在自我階層中，每個個體隨身攜帶一個龐大的關係網絡（本命盤），它代表了社會的「內在化」（個人行星）。它具有超乎尋常的複雜本質，幾乎不為人所知，它含有一個由語言和語法（水星）、個體家庭的內向投射結構（月亮）、文化信念和神話、規則和元規則（木星到整個太陽系）所組成的矩陣（占星語言的認識請參考《占星揚升指南》）。

整個宇宙星系的理論模型都是建立在人類意識的矩陣之上，我們用語言來建構假說與框架，幫助我們了解所謂的生命（神性）、行星、星系與宇宙。

然而，地球上有多少人理解人類所謂的科學與知識不過都是一種假說？如果說有什麼令人類恐懼萬分，就是對未知的恐懼。而我們確實對宇宙或者生命都是所知甚少的。

不要說宇宙如此遙遠的地方，人類連地球上最大面積的海洋理解都不甚完全。海洋鯨豚為何集體擱淺死亡？深海藏有多少巨型生物？海溝深處如此陰暗高壓為何會有嗜極生物（註 1）存在？

以高靈克里昂（Kryon）（註 2）就其磁性大師的說法，地球磁極偏移改變，但鯨豚內建的生物磁極導航系統還沒更新，仍停留在舊航道的導航資訊，於是才會衝上無水的沙灘以為那是回家的道路。

不過，這些問題就留待海洋生物學家去探究。這裡提起只是為了讓大家明瞭集體潛意識包含了太多人類意識甚至無法假想的層面；然而生物意識會不會影響人類意識？會的；天文學家跟地質學家們都試圖想解釋為何太陽系只有地球有生命存在，地球在形成初期是混亂的、恐龍時代被隕石撞擊地球瞬間抹滅，都代表了那時候的星球意識對比於今日是暴烈喧鬧的。當今的地球在這次人類意識有記錄的幾千年間，都是舒緩平靜的。

於是人類生命才能飛速開展，從非洲智人出現、迅速散播到全球各處。

至於如何散播又是歷史學家、人類學家研究的範疇。新時代的說法是星際家人七姐妹星系已進化外星人來地球進行基因培植，於是地球各地的原住民都有差不多的創世神話，那些外星存有，多被原始人類視為神，而留下雷同版本的神話故事。

我們必須對這些層次有個基礎的認知，才可能看見絆腳石藏在哪一層。看得見絆腳石，才可能有移開它。

若是想要整合分裂混亂的自我意識，卻沒有整體的概念，根本談不上整合。換句話說，如果不知道自己其實是創造星盤的人，又怎麼知道自己可以站在星盤中央，看行星們發揮作用力，而不被捲入生命外在事件當中；我們必須要先看到整張星盤、視它為一個整體，而非分割片段的標籤，才可能整合星盤錯綜複雜的能量與動力，讓它成為它之所是，星盤是導航而非迷宮，星盤是待開採與創作的藏寶圖，而非寫定無法更動的爛劇本。

這幾年在所謂的靈性社群很流行的是：人就是神，於是很多人利用外力或是靠大麻、藥物等方式去提升意識頻率、以為這樣就是靈性、以為自己在通神，然而靠外物只是短暫的改變意識狀態，從現實中逃避，一旦藥物消退或是外力移除，隨即彈回原狀或是更低頻處。

這種假的改變意識狀態自古就有，薩滿、宗教、巫師、神秘學全都愛這套；的確很多人類感覺自己是神，自稱自己是神子或是神的代言人。才有古代君主極權、彌賽亞救世主等代代相傳的神經病代言人。

現在研究腦神經科學與分子生物學領域探索人腦的詮釋者（註 3）會去合理化自己的行為；研究化學物質例如多巴胺的分泌較多的人較容易有宗教或靈異體質傾向（註 4）。

好處是這些人往往也只能自我欺騙。

若真的想要改變意識狀態，就要靠廣泛深度的閱讀（其實是開採他人的阿卡西精華）、修練（提升辨識能力與篩選能力）自己，並且將開採來的知識與自己的生命經驗作結合來回溯與反思，如此才有可能得到持久的意識狀態改變，這才是生命真正的起點。

接下來，我們來認識因努特神話的海洋女神賽德娜，看一看整合絆腳石藏在大海深處的什麼地方。

> 註 1 嗜極生物（Extremophile）：或者稱作嗜極端菌，是可以（或者需要）在極端環境中生長繁殖的生物，通常為單細胞生物。「極端」環境的定義是人類中心論的，而對這些生物本身而言，這些環境卻是很普通的。
——維基百科「嗜極生物」

> 註 2 克里昂 Kryon，由李·卡羅通靈傳導的一群自稱磁性大師的高靈們，從 1989 年開始通靈至今，作品包含了十三本 Kryon 書籍、無數的免費通靈錄音檔案，更詳盡的資訊請自行參考 kryon.com

> 註 3 人腦的詮釋者：詮釋者的機制從我們大規模模組化且自動化的大腦接收資訊輸入，從混亂中創造秩序，它會想出【合理】的解釋，導致我們相信某種形式的本質主義，也就是我們是意識統一的【我】（agent）。很厲害嘛，你這個詮釋者！
> — 《切開左右腦》葛詹尼加的腦科學人生

> 註 4 多巴胺與靈異體質：思覺失調症患者就是腦內多巴胺過多，所以隨機發生的噪音都會被大腦認為有特定模式存在，而且他們會注意到不同想法之間微不足道的關聯。
思覺失調症具有遺傳性，症狀特徵包括：疏離人群、行為及思想怪異、異想天開，並偶爾出現幻覺、妄想等類精神疾病的症狀。傳統社會這些思覺失調症患者往往擔任巫醫或薩滿，或被視為天賦異稟，進而主導該社會的宗教信仰。
> — Jim Davis《吸睛的科學》

## Sedna 賽德娜

### 從天文學的角度來看：

賽德娜（Sedna）為一顆外海王星天體，小行星編號為 90377。它於 2003 年 11 月 14 日由天文學家布朗（加州理工學院）、特魯希略（雙子星天文臺）及拉比諾維茨（耶魯大學）共同發現，它被發現時是太陽系中距離地球最遠的天然天體。

米高・E・布朗在他的網站上說「我們發現的新天體是太陽系最遙遠也是最寒冷的一個，所以我們認為它適合用因努特（註 1）神話中的海洋女神賽德娜來命名，傳說祂居住在北極海的深處」。布朗也建議國際天文學聯合會 IAU（註 2）小行星中心未來在賽德娜公轉地區發現的天體都應該使用北極地區的神祇。這個天體在獲得官方正式名稱之前被公開稱為賽德娜，當時它的臨時名稱為 2003 VB12。

賽德娜擁有離心率非常大的橢圓公轉軌道，它的近日點及遠日點估計分別約為 76 天文單位及 937 天文單位，是天文學家觀測到的天體中近日點距離太陽最遙遠的一個。賽德娜在天文學家發現它的時候正接近近日點，當時距離太陽為 89.6 天文單位，是人類觀測到距離太陽最遠的太陽系天體。閻神星後來在距離太陽 97 天文單位的位置被天文學家發現，比發現賽德娜的位置更遠。

賽德娜的公轉週期約為 11,400 年，會在 2075 年末至 2076 年中之間通過近日點，而賽德娜也會在 2114 年追過閻神星，成為距離太陽最遠的球狀天體。

> ——維基百科「小行星 90377」

賽德娜將在 2076 年中期附近抵達近日點。前一次是在公元前 9400 年，新石器時代的開始，當時我們開始收穫野生穀物、飼養動物像狗和山羊，人類正在走出我們的游牧根源。

在古氣候學中，公元前 9400 年是初生時期的開始，與「五十年來氣溫急劇上升」相吻合，參考氣候史上的時間和事件列表——維基百科。這導致了我們星球上低窪地區的淹沒。聽起來似曾相識？這令我相信賽德娜與氣候變遷、全球暖化以及我們正在目睹快速上升的海平面有關。

> ——傑米·帕崔吉〈星球賽德娜〉，作者編譯

賽德娜的軌道週期以及我們太陽系其他類似的遠距離行星在地球進化週期中可能扮演著影響地球上靈魂集體演化的形式／基因工程。他們可能會揭示我們組合完美的基因組中固有的樣式。這些跨文化行星在我們進化過渡中帶來啟發，讓人類開始擁抱、理解和自覺地解決我們遙遠的遺產，並為傳統創造的行為模式提供了靈感。這些遠距行星可能會推動我們發現或記起與星際相關的進化故事。

> —尼克·安東尼·菲奧倫扎〈跨文化行星〉，作者編譯

大年也稱為柏拉圖年或歲差年，是春分點完整的繞行黃道一周所經歷的時間，長度大約是25,800年，目前較精確的數值是25,765年，因為進動的數值會改變，所以無法計算出更準確的時間長度。雖然占星學很重視大年，但現代的天文學家卻不太在意。歲差的受到重視是源自於學者對神話起緣的研究，例如對羅伯特墳（Robert Graves）綜合性的研究，就包含了希臘神話。經由考古學從早期的歷史紀錄和史前符號中的發現，可以從更早的神話片段中尋找到它們的起源。

> —維基百科「大年」

賽德娜橢圓形的軌道要花一萬多年才繞行黃道一周，莫約就是占星大年的一半。實在很難忽略這個關聯性，就一併引用維基百科的介紹，讓大家參考。

關於賽德娜是否是奧爾特星雲流浪路過被太陽捕獲進來太陽系的星體，現在還在理論推測期，但是她遙遠的軌道的確大大顛覆了我們對太陽系大小的認知，也讓我們對太陽系的邊緣有更多的想像與推論。

這跟人類對於星際的想像、我們的起源是否來自別的星系？創生的起源是否因為太過遙遠而被人類遺忘？還是被蓄意的掩蓋？接著從因努特神話海洋女神的神話來看這顆小行星，同時別忘記海洋與集體潛意識的關聯。

### 從神話學的角度來看：

賽德娜的傳說有多個版本。其中一個傳說，賽德娜是巨人、造物主安古塔（Anguta）的女兒。她曾因飢餓的驅使而攻擊自己的父母，將父親激怒。安古塔把她帶出海，並拋出艇外，當她拼命爬上皮艇時，安古塔砍下了她的手指，使她沉到地獄，成為深海怪物的統治者。她巨大的手指變成了海豹、海象及由愛斯基摩人捕殺的鯨魚。

在另一種傳說中，她不滿意父親給她找的男人，就把自己嫁給了一隻狗。父親非常生氣，將她拋入海中，當她試圖爬回船上時，他割去了她的手指。她的手指成為第一隻海豹，而她成為了強大的海上女神。當她發怒時，薩滿就要為她清理頭髮，這樣，她才會安排和釋放讓人獵捕的動物，愛斯基摩人才不會挨餓。

其他的傳說描述，賽德娜是一個拒絕村中獵人求婚的美麗少女。一天，來了一位陌生的獵人，賽德娜的父親為了換魚，同意將她送給他做妻子。她父親給賽德娜喝下睡眠藥並把她送給了獵人。這位獵人把賽德娜帶到懸崖上的一個大巢中，露出了他的真面目：一隻巨大的鳥怪。當她醒來時被群鳥包圍著，她父親想要救她，但鳥怪發怒，掀起了狂風巨浪。無奈之下，賽德娜的父親將她拋入洶湧的大海，她想抓住皮艇，但手已凍僵，手指也脫落成為海中的生物，她沉入海底，長出了魚尾巴。

不同的傳說都給出了賽德娜不同的死亡原因，然而，在每個版本中，都是她的父親用皮艇把她帶出了海，並斬去了她的手指。在每個版本中，她都沉到了海底。獵人通過膜拜，才能靠她的善心獲得食物。她被普遍認為是一位復仇女神，獵人必須安撫、祈求她從海洋深處為他們釋放可狩獵的海洋動物。

被切斷的手指、被拋棄與背叛的痛苦、常見海洋生物、與不常見海洋深處的怪物、還有過度捕獵後斷絕的食物來源，讓因努特的薩滿必須深入海洋進行最危險的薩滿之旅，去為她梳頭並承諾糾正過度捕獵的錯誤以平息她的怒火。由於她制定了部落食物的供應，所以她被賦予了因努特眾神中最高的地位。

在這個神話故事中，我們可以看出賽德娜從一開始的受害者到後來成為最高地位女神的過程。

### 占星學上賽德娜的意義：

每顆行星能量都有光譜由低至高的所有面向。在賽德娜這顆看似從外部流浪進入太陽系的小行星身上，我們也能看到她展現出各層面的影響力。

從1866年到1965年6月之間出生的人，賽德娜都落在牡羊座。這樣長的周期當然要從歷史的視角切入，這時期包括在世界大戰、美國內戰與越戰時誕生的人，以及隨之而來大量的移民活動。這些都與牡羊座的衝動、大膽且獨立的戰士能量有關。換句話說，那段時期造就了許多性格堅毅、不輕易喊苦的人類，反過來說也成立，由於這些賽德娜落入牡羊的人類意識，造就了不經思索、好鬥愛戰的星球集體戰事不斷狀態。

1965 年之後賽德娜進入金牛座領空，並會在這位置待到 2023 年左右。在這段時期地球進入前所未有的繁榮與安定狀態，除了幾場充滿陰謀與金權議題的中東戰事，集體意識彷彿全部都向物質舒適看齊，當然極度的物質掛帥也造成生態浩劫等其他層面的問題，但是從這些改變不難看出這顆小行星是如何影響星球意識。

好壞影響向來都是同時展現的，由於賽德娜的橢圓形軌道緣故，我們有幸處在她靠近太陽的近日點這端，才得以觀測到她的存在，並且看到她在近代連續三次轉換星座。遠日點時她可以停在一個星座長達數百年之久。

賽德娜也象徵超越我們是受害者的幻想，透過認知她去建立與神聖陰性能量的聯結。她是人類世界和薩滿自然動物界之間的橋樑女神，她不只從海洋中為人類提供食物，還監管、照顧她的人民。由此可看到賽德娜和地球之間的關聯，也看出我們跟自然之間越平衡、就越受到這位女神的照顧。

賽德娜不是來自我們的世界，從天文學跟神話學來看她都是超越了現今人類意識的理解。人類文明底層的隱喻與更大的世界的連結，都深藏在潛意識中，唯有喚醒這個潛在的精神能量，人類才能與地球這個能量體形成更密切的關係，如此才能帶來精神靈性上的演化。

### 賽德娜的行運：

這種遙遠星體跟漫長的軌道，顯示賽德娜在星盤當中座落的宮位比星座更帶有個人性的影響。

如果有行運行星觸發了賽德娜，或者是行運賽德娜行經個人星盤當中重要的行星，都可以觀察在該宮位是否引發了各種背叛與放逐、或是與父親之間懸而未解的怒氣浮上檯面。

### 賽德娜的關鍵字：

要求、奢望、期望；被放逐的女性、虛榮心（小心因貪婪許願而來的東西）、集體無意識的海洋、海洋深處的女神、冰河時期的凍結感（內在衝突引發的冰凍處）、丟失與失落感、與父親未解的憤怒、對待彼此的方式與世界的關係；自私欲望會適得其反、不能指望別人的照顧、被來拯救她的父親砍斷手指而生的生物（透過失去的東西而滋生的新力量）；手是人類在地球上完成事情的重要工具，所以被斷手代表某種程度上「做事」的能力被斬斷。

> 註 1 因紐特人：是美洲原住民之一，分佈於北極圈周圍，包括加拿大魁北克、西北地區、育空地區等地，說因紐特語。因紐特人屬於愛斯基摩人的一支（其餘為尤皮克人，並與阿留申人有親緣關係），愛斯基摩人是當地其他印第安人部落對他們的稱呼，意思是「吃生肉的人」，帶有貶義。因此他們自稱為因紐特人，於因紐特語中的意思為「人」，故外界也逐漸改口作此稱呼，以尊重其文化精神。格陵蘭因紐特人是丹麥公民，但不屬於歐盟。
> —維基百科「因紐特人」

> 註 2 國際天文學聯合會（IAU）：由博士以上的專業天文學家所組成，積極參與天文學研究與教育。於 1919 年 7 月在比利時的布魯塞爾成立，由當時的國際天文星圖計畫（Carte du Ciel）、太陽天文聯合會（Solar Union）和國際時間局（Bureau International de l'Heure）等數個組織合併而成。
> ——維基百科「國際天文學聯合會」

### 失落與拾回

如果還沒有對宇宙、星系感到吃不消，建議可以閱讀近代天文觀測、美國太空總署與天文物理學發展的新知來補充完整的畫面。

在近代相對論與量子物理學的撞擊之下，宇宙模型的在各方理論的貢獻下越來越完整；最新提出的假設是暗物質（註 1）與暗能量（註 2），補充了各方理論彼此衝突處，讓假設跟運算能夠繼續。這些假說則讓我聯想起神話學中的妮克斯。

讓我們再度引用肯恩・威爾伯談意識光譜演進的文字：

> 神話是一種向著絕對進行的類推方法，並且用肯定、隱喻，且有限的語言表達出了「無限」的外衣。
它是將實際上無從談起的真相通過語言講述出來的三種方法之一。
神話是用文字表達的最為接近真相的方法。

神奇的是遠古時期的人類雖然沒有哈伯望遠鏡、沒有各種電腦可以運算宇宙模型的數據，他們卻相傳並寫下了神話當中這些貼近真相的角色與故事，來呼應我們現在所稱的「能量」。

人類演進的數千年，我們失落了神話帶來的探索路徑，這本書則企圖將這條路徑打燈與標記出來。

這些到底與我們有什麼關係？

我們在探討的生命本身，其實非常奧秘，但是沿途細分成各個學派，每門學問都追著其中一條線索探究下去，形成眾專家學者的知識高塔，直到近五十年間，才逐漸開始有跨領域的對話，讓這些支派可以匯流，結合成為整合的框架。

為什麼？一門學問就已經夠難了不是嗎？為什麼要辛辛苦苦地去跨學科學習與對話？

為什麼不滿足於一座小高塔即可？

想一下賽德娜的神話，她被拋入海中、想要爬回船上時被切斷手指；將腦海中批判的聲音先關小，如果她最終是成為創造生命的女神、掌管海洋（集體無意識），那麼她的手指就像是一座座的小高塔，落入海中成為海豹、鯨魚等生命。

把個人性與擬人化先拿掉，想像神聖陰性能量進入我們的太陽系，由於星系能量剛形成……

### 地下室

自我意識「內戰」：分裂到地下室被壓抑解離的自我
這一堆小野人在你的地下室亂跑，要求你餵養（月亮）、迎合它們的需要（金星），而且還想到宇宙的中心（太陽）。沒有餵飽它們，它們就鬧、叫喊、咬你、抓你。由於你並沒有清楚意識到它們的存在，因此將這種內在騷動解釋（水星）為憂鬱、妄想、焦慮或其他惱人的精神官能症狀。

重點就是這些墨守低階世界觀的小主體會消耗你大量的能量，它們本身很消耗，你防衛它們也很消耗。沒多久你的能量就耗盡了。所以運用心理學去揭露它們，讓它們不再進行「倒退的」、「反應式」的、「反進化」的拉扯。將它們整合進來，讓自己繼續成長。

> ——肯恩·威爾伯《萬法簡史》

我們在此借用這個地下室的說法，來比喻為人類陰影的定居處（並補上行星能量註解）。

位於冥界最底層的塔爾塔羅斯也就是冥界的地下室，在星盤當中，水象宮位的三個層次：四宮原生家庭的根源、就像是冥府的表層；八宮隱藏的共享資源、就像是復仇女神所在的冥府中央；十二宮代表著集體潛意識的源頭，就像是冥府的最底層塔爾塔羅斯。

所有不成熟人類意識中的痛苦傷口陰影全都被掃入十二宮／塔爾塔羅斯／地下室中，成為集體的負擔與共業。

無論你的個人星盤十二宮當中有無行星，你還是有一個十二宮的能量在運作。用出生劃分宮位的邏輯來說，雖然你出生當下才能繪製本命盤，但是你在母親子宮中生長的那幾個月時間經歷如何，就能從十二宮看出端倪。

去觀察占星學各家各派解釋星盤中的十二宮，其實都是從外境中尋找解答的嘗試。難以解釋、稀奇古怪的事件都被歸類成業力等。無法解釋的都怪給十二宮就好。（請參考附錄三星盤中的十二宮）

當然在 2012 年之前，意識發展的速度非常緩慢，時間之輪也維持一個緩慢地速度在滾動，所以也只能先不處理。就像人類房屋當中的儲藏室或地下室，我們不也是把無力處理的東西都先丟進去，覺得有時間有精力再來處理嗎？

現在試著想像一下淹水的地下室，所有深藏的髒汙都會湧上一樓，引發混亂與焦慮，如果我們不利用這些意識工具去處理它，只用一層又一層的地毯將髒水蓋住，想要視而不見，那麼消耗掉的就是健康的生命能量。

以上這段差不多就是地球現況，所以近百年來癌症席捲全球，壓抑正是引發癌症頭號誘因。

前面已經用各種比喻解釋過女神崛起帶來的靈性海水高漲，想想地球人口這幾十年來暴增的曲線；人口爆炸已經是一個現實，然而洗淨效果還沒出來，髒東西倒是一波一波先衝出表面。

不要恐懼這些髒汙、看到問題遠比過往好幾次輪迴都在鬼打牆毫無進展來得好。所以我們才能從根本處來著手。

問題的源頭就藏在我們每一個人內在的地下室，我們被文化宗教意識洗腦，相信了律法書等於真理（註1），把個人力量拱手讓人，當溫馴被動的綿羊；一旦遇上了同樣失衡的牧羊人（請參考前面整合絆腳石談到神經病代言人的部分），集體的精神狀態也就一起失衡了。

律法書就像是木星的扭曲能量。之所以扭曲，就在於小行星帶的陰性能量失落在人類意識之中。所以我們才要將失落的陰性能量迎接回來，透過承認這些行星的能量，拾回自己內在的力量。

就像人類永遠只能看到月球的一半，月球的背面則無緣親眼見到。這當然在現今的太空時代透過拍照與攝影，已經得以去解開月球背面的秘密，就像人類意識也要直到太空時代，才開始拓寬拓展一樣，善用科技與工具、去探勘那個未知的自己，唯一終結恐懼的方法就是正面迎接它。

前面透過拓寬太陽系外圍的兩位女神埃里斯、賽德娜為大家描繪出新的陰陽對稱的能量模型；也試圖解釋了星系跟人類意識的互動、交互影響；接下來的章節，我們將回到小行星帶，來看看這些女性小行星在星盤上的影響，以及她們所代表的各種關係中，由於陰陽失衡而造成的創傷。

> 註 1 律法書等於真理：只要做出違反律法書的事，你就會在太陽神經叢察覺到一種奇怪的感應，這就是「恐懼」。違反律法書裡的規則，會打開你的情緒傷口，而你的反應則是製造出情緒毒藥。由於你認定律法書裡的一切都是真理，因此任何挑戰你信仰的事物，一定會讓你覺得不安全。
——《讓心自由》托爾特克智者的四個約定

## 第二部、女神崛起

女性主義運動在西方社會興起，有其特定的背景，當時歐洲社會女子的地位十分低下。在十七世紀前，英國的已婚婦女基本談不上有何權利，除非丈夫自願地讓給她權利……女性主義在19世紀漸漸轉變為組織性的社會運動，因為當時人們越來越相信女性在一個以男性中心的社會中受到不平等對待（請見父權條目）。女性主義運動根源於西方的進步主義，尤其是19世紀的改革運動中。

> ——維基百科「女性主義」

同樣的狀況在東方也是差不多的，可以說是整段人類進化史中，女性都處於一種極端被打壓的位置。

這種打壓陰性能量的集體風潮，難道沒有引發你的好奇心嗎？不奇怪嗎？我自己是一直覺得奇妙，怎麼會在不同的板塊大陸、不同的文化背景、不同種族之間，大家可以得到這種我們一起來打壓女人的共識呢？

直到幾年前我看到一篇通靈傳導，裡面描述了一些古老過往（地球形成好幾十億年，這次人類歷史只能追溯幾千年，稍微想一下也知道不可能吧，只是之前失敗的痕跡被抹滅或是被地球給隱藏起來，根據高靈克里昂的說法，這是人類第五次在地球上進行意識進化，前面四次都失敗了），並沒有記錄在這次人類歷史中，是因為的確不在我們這次演化的歷史紀錄當中。

在你們有文字記載歷史之前的時期，曾經母系社會才是普遍規範的。在那些時期，女性們也曾經以一種破壞性的方式使用她們的能量，對各人內在的生命力與創造性不予尊重。女性們曾經通過情緒和直覺——她們對此有自然的天賦——去控制和操縱男性們。她們也曾經運用她們的超自然力量去控制男性。比如說，那時有些祭天與儀式中，男性被折磨和殺害。

在集體的男性靈魂層面，靈魂的仇恨和厭惡因那段古老的歷史而來。它們通過在政治、宗教領域壓迫女性能量來釋放，尤其是通過教會。性是有罪的，是因為那個時期男性能量被壓迫所帶來的憤恨，而形成的一種男性思考方式。在那段時期，男性的性不過是被作為生殖工具，而男性的感受方面，一個父親與他的孩子們之間的情感連接沒有被尊重。孩子們常常由母親撫養，與他們的父親完全分開，父親想什麼、需要什麼從來沒有被注意。重要的價值理念就通過母親們繼續傳下去，其中的一個理念是，男性是更低等的性別。男人們在那時不過是勞工，而不是一個平等的伴侶。

> — 潘蜜拉・克里柏〈性別與靈性〉，經作者編譯

由於以上這些都是通靈訊息，真實性自然備受科學家質疑，一如占星學也擠不進去當前科學的窄門一樣；然而，在榮格的眼中，原型就是一種先於經驗的原始影像、動力模式；占星學處理的就是這些原型對人類的影響。

請自我檢視上述這些訊息是否與你共鳴；沒有共鳴也無所謂，就單純根據此次人類幾千年歷史對女性的壓抑來看接下來的章節即可。

在東方社會中，女人仍舊佔據著撫養小孩的主要地位，近年來親餵母奶的風潮，也加重了這種母子連結（註1），將父親排擠在小圈圈之外；等到停餵之後，再來懷疑為何丈夫冷淡、外遇等。

這就是所謂的過往陰影再度浮現，髒水從地下室淹上來的狀況的其中之一。
好處是我們現在有生物學與各式研究，讓我們明白那種行為來自體內催產素的影響；被激素控制其實就像是被藥物或是毒品控制是一樣無力的行為，這些都是需要被排除的髒水，這些都是清洗的過程。

關係是毒害與造成陰影的最大溫床，因為人類顯然對於各種關係上癮，無論是自戀（對自己的小我上癮）、戀母、戀父情結；加害者與受害者等，一連串邊緣人格（註 2）的痛苦至今都還在地球肆虐中。

心理學對此有深入的研究，並且想透過生物學與神經生理學研究來做出標記與連結。然而，這些扭曲的人格問題造成各種人際關係的障礙與動盪，若又在病態狀況下繁衍，扭曲的陰影自然就代代相傳。

而我們接下來要介紹的四大女性小行星，完美的呼應著關係議題，展現了許多之前在本命盤中看不到的細節，補充了我們潛意識中牽動我們的動力來源。

於是我們可以透過穀神星來看一看自己跟母親的關係、自己當母親之後跟小孩的關係，她呼應了本命盤月亮中間的層次，就是我們會否與如何滋養自己的部分。最後一層則是我們如何與內在自我分離、以及那種尋覓不得的哀傷，以及我們能否對脫落老舊死亡的自我輕易放手的能力。

接著透過智神星來看自己與父親的關係、自己陰性能量（無論男女都有）跟父親的關係、所有跟父親關聯的小行星（例如被父親切斷手指的賽德娜）都有擺脫受害者意識的議題；智神星顯現了我們如何切割掉自己的陰性能量，並在陽性能量的男性世界取得平等地位；最深層的影響就是我們內在的失衡狀態、能否善用心腦平衡的智慧來放掉生存戰略。

婚神星則象徵了重要的關係，往往是有簽訂契約的關係例如婚姻。然而，最深的層次，幾乎所有人類簽訂的第一條神聖契約，就是人身小我。這是每個人在地球上，除了與神的關係之外，最深、最長（一輩子那麼長），也最重要的一段關係。

如果上述跟父母的關係造成了各種人格陰影，那麼就會蔓延影響到人生中所有重要的關係，因為內在跟自我的關係是扭曲的。

灶神星顯示了另外一段重要的關係，那就是我們與靈魂的關係；表層灶神星掌管的是與家人、傳承奉獻的關係，再走得深一點，就可以看出來她與我們透過性行為來淨化過往業力（請參考前面通靈訊息的敘述），或是專注的服務來點燃陰性能量的聖火。最深一層就是我們到底找不找得到自己內在最深層的那把火焰（註 3），能否有覺知的與自己的靈魂取得平衡與運用其能量。

每一股行星能量都有一個極寬的光譜；接下來的分項介紹中，我們都會從最基礎的，也就是前 2012 慣用的舊模式：向外探求方式開始，讓占星學子可以比較容易對應到自己的生命經驗當中，但是請不要滿足於停留在最表層的人際關係而已，請將人際關係當成一個探索的起點。

人際關係像是地下室的鑰匙，我們可能要研讀過傳統的占星本命盤之後，才有能力移開層層掩蓋的地氈，因為可以透過本命盤看到自己很多的慣性與動力模式，建立起基礎的架構之後，就能夠緩緩地往深水區移動。

迎接四大女性小行星回到自己的本命盤上，傾聽她們跟你生命互動所交織出來的各種關係的故事，打開那扇緊閉的門，一開始可以只帶著同理之光的蠟燭，微光比較不會刺激；慢慢的再加裝知識之光的電燈、讓你可以隨時打開電燈進去打掃。最後，或許能夠清空地下室，建立一個能點燃真理聖火的壁爐，讓自己隨時可以下去靜坐冥想、取暖與玩耍。

> 註 1 成對研究：最近的研究已經開始探討催產素對於各種行為的影響，包括性高潮、社會認同、夫妻或情侶間的成對結合、焦慮，和產婦的行為等。出於這個原因，它有時被稱為「愛情激素」。催產素有助於減輕壓力及緩解疼痛。
——維基百科「催產素」

> 註 2 邊緣型人格：Young（1987）針對邊緣型人格疾患整理出九個「早期不適應基模」及其可能的思考表現方式：
> 1. 拋棄（abandonment）或失落（loss）——「我將會永遠孤單，沒有人會願意等我」。
> 2. 不可愛的（unlovability）——「如果人們真的了解了我，就沒有人會愛我，會要我了」。
> 3. 依賴（dependence）——「我不可能自己一個人，我需要有人可以依靠」。
> 4. 鎮壓（subjugation）或缺乏個體化（individuation）——「我必須壓抑自己的慾望，配合別人的要求，否則他們會拋棄我或攻擊我」。
> 5. 不信任（mistrust）——「人們會攻擊我、傷害我、剝奪我，我必須要保護我自己」。
> 6. 不適當的自我訓誡（self discipline）——「我不可能有能力控制我自己，也不可能好好的訓練自己」。
> 7. 情緒失控的恐懼（fear of losing emotional control）—「我必須控制住我的情緒，不然會有可怕的事情發生」。
> 8. 罪惡感（guilt）或懲罰（punishment）—「我是個壞人，我應該要被處罰」。
> 9. 情緒剝奪（emotional deprivation）—「沒有一個人能夠滿足我的需求，或是堅強的足以照顧我」。
> —簡綾凡〈邊緣型人格疾患發展理論之探討〉，淡江大學教育心理與諮商研究所，

> 註 3 高靈克里昂（Kryon）2017/07、08 阿拉斯加郵輪通靈訊息，由李．卡羅通靈傳導，說到地球四元素各自代表的意義：火元素代表靈魂、土元素代表意識、水元素代表生命、風元素則代表阿卡西紀錄。

## 四大女性小行星

## 穀神星：Ceres 瑟雷斯（狄米特）

從天文學的角度來看：

穀神星是小行星帶中第一顆被發現的，也被歸類為矮行星（後來冥王星也從行星被降級為矮行星，它們倆的糾葛一路從希臘神話到當代的天文學都有關聯）。

正式名稱為第1號小行星穀神星（1 Ceres），是在太陽系內已知最大的小行星，並且是唯一一位位於主帶的一顆矮行星。它於1801年1月1日被朱塞普·皮亞齊發現，有長達半世紀之久的時間被稱為第8顆行星。它的名稱源自刻瑞斯（拉丁文：Ceres）又一音瑟雷斯，是羅馬神話中的神祇，和希臘神話的狄蜜特相對應，是掌管植物生長、收穫和慈愛的羅馬神。

從神話學的角度來看：

> ——維基百科「穀神星」

在希臘神話中，跟穀神星相呼應的是農耕女神狄米特，她是宙斯的姊姊，掌管的是大地、食物與生育，就像是一個典型的母親角色。也可以說在四顆女性小行星當中，她就是女性層面中母性的代表原型。

神話故事中，她因為失去女兒波賽芬妮而悲痛到荒廢農耕女神之職。在這個神話背景之下，我們可以看到穀神星涉及的影響。

### 占星學上穀神星的意義：

穀神星滋養大地、滋養農作物，所以感覺上跟各種情緒或食物或物理性的滋養都有關，也跟園藝、綠手指、自然週期、關懷地球、土地與環境等傾向有關。

穀神星神話中狄米特養育女兒、對女兒有強烈的佔有慾，可以說穀神星與生育、繁殖有關，也顯示我們如何培育自己、接受照料的方式、照料他人的風格等（接受／給予滋養的狀態）、感興趣的食物等。

從狄密特失去女兒的悲痛來看穀神星的消極層面：

穀神星透露了一個人悲傷的風格，例如可能會有無法處理悲痛、或是悲傷到影響日常工作的問題。或是與飲食失調有關（不能滋養自己、過度依賴食物—童年的模式—滋養可能會引起體重問題）。

穀神星也與分離、損失的感受有關，例如依賴性強（依附母親、無法與母親分離）與低自尊的狀態、撫養議題、過度依戀佔有與操縱控制子女、甚至是綁架與爭奪小孩的狀態，甚至是不孕症（因為穀神星掌管生育、子宮）。

而穀神星的位置，則是可以看出親職教育，或是母子關係的議題所在。不只是當事人自小如何被培養教育長大，也可看出成年後如何培育自己的下一代。倘若自小在穀神星領域不被培育也缺乏鼓勵，或是含糊不清，可能會導致潛在的創傷與認同危機（低自尊）。因為我們自小怎麼被教育，長大可能就會複製童年模式，投射父母的恐懼到自己的後代身上。

### 穀神星的行運：

行運上若有重要行星觸及穀神星，往往會引發所謂的「母親議題」，會把母親議題再度帶上檯面，透過事件來引發關注與覺察，迫使我們去面對與解決與母親的種種問題。

天體穀神星行運的星座與行經本命盤的宮位，可能會觸及我們本命盤中特定的行星與相位，或是激發某個宮位中我們特別重視的人事物，引起極端或是分離的狀態，來促發自己去面對內在某個無法與人分享的面向（狄米特被迫要跟黑帝斯分享她心愛的女兒波賽芬妮）。

所以，穀神星也與終極的分離—死亡有關，就像神話中掌管陰間冥府的冥王星黑帝斯綁架了波賽芬妮，讓狄米特遭逢突如其來的意外分離事件。在我們的生命中若是有心愛的人被死亡帶走，我們就得面對死亡這個終極的分離議題，若我們任由穀神星負面性的無盡悲痛席捲而去，失去處理日常工作的能力，那就阻礙了生命之流的流動與自我的成長契機。

### 穀神星與冥王星：

本命盤中若有穀神星與冥王星的強硬相位，從神話故事、天文學背景我們已經看出這兩顆行星的糾葛牽扯頗深；顯示在個人的本命盤中，當事人可能會經歷與配偶爭奪養育孩子的主導權、甚至是離異之後爭奪孩子扶養權等赤裸裸的鬥爭，或是家人被綁架的經歷。很重要的是透過這樣的過程去學習分享，不然將會面對成為單親父母的負擔或是鬥爭失敗。

### 穀神星的關鍵字：

感情上的滋養方式、飲食失調、關懷土地環境議題、母親的分離焦慮議題、母子關係、無法處理失去的悲傷、過度依戀與撫養議題。

## 智神星：Pallas 帕拉斯（雅典娜）

從天文學的角度來看：

智神星是小行星帶中第二顆被發現的，是太陽系中最大的不規則天體，也有異常高的軌道傾角（至今尚無太空船得以親近探測它）。

智神星（英語、拉丁語：Pallas），小行星序號是 2 智神星（2 Pallas），是人類繼穀神星（太陽系最大的小行星之一）後所發現的第二顆小行星。智神星可能是太陽系中最大的不規則天體（也就是本身的重力不能使外貌呈現圓滑），也可能是殘餘的原行星。

天文學家海因里希·歐伯斯在 1802 年 3 月 28 日發現智神星，那時被歸類為行星。事實上，19 世紀初期發現的小行星都曾經被歸類為行星，直到 1845 年有更多的小行星被發現之後，才重新分類。智神星有異常高的軌道傾角（高達 34.8°）、高離心率，類似冥王星，所以太空船很難前往智神星拜訪。

> ——維基百科「智神星」

從神話學的角度來看：

智神星是以希臘神話中海神特里同的女兒帕拉斯（即雅典娜的別稱）命名的。在其它的神話中，雅典娜殺死了帕拉斯，然後悲傷的承襲朋友的名字。

> ——維基百科「雅典娜」

在希臘神話中，與智神星對應的是智慧女神雅典娜，這位女神的出生非常特別。她的母親是宙斯第一任妻子智慧之神墨堤斯，她提出讓宙斯父親克羅諾斯喝下嘔吐藥的計策，將奧林匹亞眾神從父親的肚子裡拯救出來，幫助宙斯推翻父親。然而，宙斯同時也被先知預告她腹中的孩子將會推翻自己，於是宙斯就把懷孕中的墨堤斯吞吃下去，後來頭痛欲裂到把頭劈開，雅典娜就從宙斯的頭部誕生出來。

所以她兼具了父親宙斯的力量與母親墨堤斯的智慧，也是有名的戰略女神。另一個有名的故事就是與海神波賽頓爭奪城市的守護神，她贈與希臘人代表豐盛的經濟作物橄欖贏過海神贈與戰爭與勞務用的馬，該城市也以她命名為「雅典」。

### 占星學上智神星的意義：

透過雅典娜智慧女神的形象，智神星代表了智慧與大腦，也與直覺、思維敏捷有關；同時也代表了善於謀略戰術，採取正義的角度。

智神星會將創意服務於文明（城市的守護神）的需要，從神話中也能看出她是一個倖存者（被吞吃又從父親頭部誕生出來）。所以智神星所在的位置，會期許個人能取回自己的力量；智神星是要超越受害者意識。要求我們認知到是我們共同創造生命中一切的經驗，甚至是將內在力量化成實際形體的經驗。也與父親／女兒的關係有關，能看出一個人如何解釋和父親的關係，或是反過來是如何對待其他男性。

相傳雅典娜發明了紡織，巧妙的運用她的智慧去連接出一幅更大的畫面，所以智神星也能將想法連接在一起（就像紡織有個模式一樣），看出事物背後的模式。透過我們的創意智慧與藝術表達，要求超越二元悖論的解決方案。所以藝術家和政治家的星盤中常可看到突出的智神星。

智神星若是負面發展，可能帶來衝突、法律爭執、好戰、不公正和疾病（由於免疫系統受削弱），顯著影響情緒和身體的平衡。也可能帶來閱讀障礙、眩暈、色盲等，或在靈魂層面由於性失衡所產生的身體失衡的情況，這會導致在肉身層次混淆男性化／女性化的原則。也與大腦的平衡中心有關，掌管左側和右側（脾／肝）的均衡。

智神星女性自然溫柔的一面並不明顯。她被看做與男性智力平等，卻沒有激發男性的保護慾或性趣，也不會引發男性的征服慾，因為她完全有能力照顧自己。比較像是一個「哥哥們」似的女性位置，或者是大姊姊般。

現代世界，很多女性會透過抑制自己的女性魅力以獲得上司青睞或職場上的升遷，這種認為女人情緒表達會降低自己的智慧和競爭力的想法，在與男性建立私人關係時，並不是一個很好的利基點。我們可以說雅典娜不僅是體現當代職業女性的困境，而是發明了它。

在純粹的個人層面上，突出的智神星與父親有密切的關係，經常會形成一種本能的渴望，要在男人的世界裡競爭。智神星也可能成為善於合理化構建心理障礙，隔絕她的內心世界，以保護她的感覺。最好的狀態是，會擅長發展與男女雙方的友誼；能找到頭部和心臟之間的平衡，以及事業野心和私人關係間的平衡。

### 智神星的行運：

當智神星行運觸及到木星時（或是行運木星觸及智神星，或是本命盤智神星與木星有相位，被外行星行運觸發時），可能會有些自發、精彩的見解與靈感發生。一些生活中最棘手的問題都可以在此時來解決。可以預期同時性，開放心態去接受不尋常或非常規的解決方案。許多引導與教導會透過各種訊息管道而進入我們的意識之中，喚起我們的宇宙正義和對智慧的信心。

當然若有重要的行星觸及智神星，父親議題可能會在此時浮上檯面，讓我們得以重新面對與用更成熟的方式來處理與父親的問題。

### 智神星與木星：

這個組合是不尋常的遠見、真理者。傳達轉譯著宇宙的神秘圖案，對那些有興趣探索未知、看到未來的人來說，不會有比這更有力的組合了。

然而如果是強硬相位，父女關係的議題也是相當有可能出現的。透過面對與轉化父親議題，或許能夠真正的平衡自己內在的陰陽能量，才能接收來自宇宙更高頻率的訊息。

### 智神星的關鍵字：

父女關係與父親的議題、運用智慧的能力、好戰與謀略傾向、思維敏捷、具有正義感、看到更大畫面的能力、內在平衡、連結想法而生的創造力。

## 婚神星：Juno 朱諾（赫拉）

從天文學的角度來看：

婚神星（英語：3 Juno）是人類發現的第三顆小行星，也是小行星帶中最大的小行星之一，是由較重的石質組成的S型小行星。它在1804年9月1日被德國天文學家卡爾·路德維希·哈丁以一架普通的2英吋口徑望遠鏡發現的，以羅馬神話中位階最高的婚姻之神朱諾來命名。

> ——維基百科「婚神星」

從神話學的角度來看：

是女性、婚姻、生育和母性之神，集美貌、溫柔、慈愛於一身，被羅馬人稱為「帶領孩子看到光明的神祇」。她的地位相當於希臘神話中的主神宙斯的妻子——赫拉（Hera）。

> ——維基百科「赫拉」

在希臘羅馬神話中，朱諾與赫拉（或翻譯成希拉）都是宙斯之妻；在神話故事中的神鮮少有婚姻關係，當中最著名的夫妻除了火神與愛神的美女野獸；就是風流成性的宙斯與善妒出名的赫拉了。

在希臘神話中赫拉常對飽受天神宙斯糾纏的凡間美女痛下毒手；在羅馬神話中朱諾性格顯得較為成熟，地位上也與朱彼特（宙斯）並駕齊驅。但無論在哪一時代版本的神話中，她都是忠於愛情與婚姻的。

除了對婚姻的忠實與執著、善妒。她在神話中有名的金蘋果事件（爭奪象徵最美女神的金蘋果）中落敗後處處針對特洛伊人，則顯示出她報復心重的一面。伴隨在她身側的有孔雀、她手持象徵豐饒石榴，敘述了這位天后同樣具備引人注目的形象。

### 占星學上婚神星的意義：

透過赫拉／朱諾的天后形象，婚神星透過影響一個人對長期合作關係的看法，去主掌婚姻、較為認真與長期的關係、契約與靈魂伴侶關係等。同時她也與關係當中背叛不忠的配偶、憤怒、自卑感和平等的負面信念有關。（為求關係表面的和諧而忍受不平等的對待、以愛為名去打壓自我、為了某些關係中的權益而犧牲女性平等的權利）

在星盤中，婚神星的位置能顯示出一段重要關係中的問題與機遇。成熟的婚神星是懂得委婉合作和相互信任，展現發自內心的平等意識，也會具備平等進入他人生命的能力，去成為真正的合作夥伴。有自信才能坦然接受他人的挑戰，支持伴侶自己的選擇與決定的能力。

當婚神星負面發展時，潛在的絕對優勢（天后正宮的身分）其實顯示出潛在自卑感（透過競爭、防禦、傲慢和評判他人展現）。可能會受到別人的無意識操控，落入權力鬥爭（第三者、外遇背叛等痛苦的關係），產生嫉妒和佔有欲的狀態。

甚至去越俎代庖的想替伴侶做功課，而不是專注在自己身上。婚神星負面能量可以看做是否認問題的一種逃避形式，總是想要修復他人或要求他人改變或離開，而不是在合作關係中做自己的內在功課。

成熟的婚神星能表現出相互支持和無條件的愛，有空間讓對方成長，並通過任何浮現表面的問題來做出改變。

婚神星在星盤上有強硬相位，還可能產生其他的問題，例如害怕被遺棄、拒絕或背叛。無法以平等的角色與他人相處。隱藏的師生關係，或不平等、不兼容的任何關係。總是只對能提供劇烈教訓經驗的人建立合夥關係，而非與那些能提供平等參與、真誠與相互支持的人共同成長。

由於婚神星是我們如何處理我們的自卑／優越感，若個人有這問題，往往在早期生命經驗中就會引來觸發該議題的夥伴關係。一旦自己明確認知到這議題是來自內部，真正的伴侶關係才有可能出現。

### 婚神星的行運：

重大關係的發生時刻，無論是與求愛、結婚、婚禮、分離或離婚，都被婚神星行運所影響，也能看出當事人對重大關係的期望，以及是否是一段因果業力的關係（可能是收成過去的業果，也可能新創造一顆業力種子）。

即使一個人從未結婚，也可能要追溯到婚神星（看看是否逆行）。整體而言，婚神星與所有傳統承諾（特別是婚姻）的關係有關。

婚神星的行運週期約四年四個月左右，會走完黃道一圈（包括她的逆行週期）。若當事人有一段超過四年的重要關係，就可以透過觀察婚神星的行運，來看看這段關係的起伏。當然也能從合盤中，透過雙方婚神星的相位來看是否有結婚的機遇。

### 婚神星的關鍵字：

人生中重要的關係：如長期的關係、契約關係與靈魂伴侶關係等、忠實與執著、自尊心議題、向外掌控的失落感。

## 灶神星：Vesta 維斯塔（赫斯提亞）

從天文學的角度來看：

灶神星是第二大的小行星，並有 3.63 年軌道週期。

灶神星，小行星序號為 4 Vesta，是太陽系最大的小行星之一，平均直徑 525 公里（326 英里）。它是海因里希·歐伯斯在 1807 年 3 月 29 日發現的，以羅馬神話中家和壁爐的女神 Vesta 命名，中文翻譯為灶神星。灶神星是從地球可以看見的最亮的小行星，它距離太陽最遠時的距離只比穀神星最近的距離遠了一點，不過灶神星的軌道完全都在穀神星的軌道之內。NASA 的黎明號太空船在 2011 年 7 月 16 日至 2012 年 9 月 5 日進入環繞灶神星的軌道，進行了將近一年的探測，然後前往穀神星。研究人員繼續分析黎明號收集到的資訊，期望能更了解灶神星的形成和歷史。

從神話學的角度來看：

> ——維基百科「灶神星」

維斯塔（拉丁語：Vesta，相當於希臘神話的赫斯提亞），爐灶和家庭的保護神，幫助朱諾負責家庭生活事務，她代表的是女性的貞潔、賢惠、善良、勤勞，她終身不嫁，在每個家庭都會有她的一個位置，爐灶上的火代表她的存在，但她參與眾神事務較少。

> ——維基百科「維斯塔」

在希臘神話當中，赫斯提亞是宙斯的姊妹，她掌管著神殿中央的爐火，同時也是奧林巴斯山的神聖之火（真理）的守護者（奧林巴斯即意味著靈魂的永恆之火）。她受到家人的信賴，因為她只講真話；同時她也負責保護所有重要的文件和記錄（族譜）等，代表著眾神家人間的凝聚力，很類似中國傳統上的灶神，民以食為天的東方文化看得出來掌管廚房、飲食的灶神很受重視。

她主管人間飲食，專門為天庭督查人間一切事物，還能操控一家人的生死禍福。後世民間大概覺得紅衣美女的形象不太穩重，後來便用灶神奶奶將其取代，並與灶王爺並肩而坐。

> ——維基百科「灶神的女性形象」

羅馬時代，羅馬人為她建立專門的寺廟，將她看管的永恆之火放置於它的中心，相信這會守護羅馬帝國。六位童女會被選為神的僕人—維斯塔貞女，照料聖火。這些女祭司必須保證聖火不滅，也要守住貞節的誓言。違背者輕被鞭打、重被活埋。由於嚴肅的誓言與工作，她們贏得了巨大的尊重和享有許多特權。不像同時代的其他女人，能擺脫來自父權的控制，甚至能擁有自己的房產。

### 占星學上灶神星的意義：

灶神星代表著家庭和家人、姐妹、繼承與傳承，也是禮儀、貞潔、性和奉獻精神的縮影；承載了鎖和鑰匙、安全、投資、保險（守護聖火的安全與保護重要文件）。

她也與消防、淨化靈魂（真理與聖火）、服務有關。她是專注、執著和承諾的小行星，她代表著專注於一個特定的任務或目標的能力。事實上，Vesta 拉丁語意是焦點，與處女座工作熱情有關，能透過細緻的方法去解決任何形式的問題。另一方面灶神星也與天蠍座的能量轉化有關（守貞／古代女祭司有些透過性行為來服務他人），這種堅定的承諾和奉獻精神，往往能看出會獻身於誰、或於哪種面向服務。

相位良好能呈現出身體、情感和精神的清晰度和自尊（透過遵守誓言與服務）。灶神星能代表一個人最大潛力所在和對自己真正本質的表達能力。所以她也代表了強度、純度和完善，灶神星落在星盤中的星座位置，可以看出一個人總是以奉獻為旨的部分，以及真正重視的面向。所以她能點燃並燒掉那些不重要的部分，讓人得以變得清晰。

灶神星是一個人內在聖火的守護者。她要求我們審視自己的內在價值，明確的指出我們人生熱情所在，讓我們得以利用我們的創造力，讓內在那把神聖之火持續燃燒。

灶神星的負面發展會顯示為渙散、分心與無法集中的。透過失焦來模糊一個人的真正目的。也可能顯示為否定心理，不解決情緒和身體的問題，也不願意自我淨化來支持內在神性的要求，以逃避表達我們真正的靈魂意圖和目的。如此可能會引發沮喪。

在現實狀態中，可能以害怕承諾、害怕所有形式與性別、害怕親密等各種害怕來呈現（包括不安全、缺乏重點、濫交、自我隔離、秘密社團和或是對家庭的煩惱），甚至是對自我的情緒和身體有失能（因為斷得太開而無法有效掌控）的傾向。

### 灶神星的行運：

在重要行運及本命盤的灶神星時，可能會激發某些沮喪與無意義的感受。可能是透過工作上的不被重視、或是與伴侶的性關係出現狀況等事件，讓人有機會將灶神星主掌的議題帶到意識表層，去重新點燃內在聖火的火苗。

然而就像各文化關於灶神的神話都不盡相同，可以想見每個人在面對灶神星行運時，會有很細緻且迥異的經歷，端看每個人的意識發展程度、以及內在神性重視的主題為何。

不像其他女性小行星，有較為明確的「女性議題」（可能是母親議題、父女議題、伴侶議題），在灶神星掌管的這把內在真理的聖火中，可以點燃的是每個人心中最獨一無二的層面，那股關於神聖陰性能量的創造法則，是千變萬化也很獨特的靈魂累世旅程的經驗趨向所在。

### 灶神星的關鍵字：

奉獻與守護、傳承、專注於特定目標的能力、專注於焦點的能力、真正重視的事物、內在聖火所在。

### 找到失落的片段

四大女性小行星出現，伴隨著十九世紀的女權運動發展，健康的陰性能量緩緩地注入地球能量場中，女性開始為了自己的基本人權發出聲音，別忘記上一個地球，也就是前 2012 的能量是稠密沉重的，所以任何改變與成長都需要一個很緩慢的曲線，讓人類得以適應與轉換。從發現穀神星之後的四五十年間，人類都在處理關係議題浮出表面的各種動盪。

看一下維基百科是怎麼形容十九世紀的：

> 十九世紀對於全世界都是一個動盪的世紀，在地球的另一端，中國正爆發著南北戰爭似的太平天國，歐洲在拿破崙的鐵蹄下變成一片焦土，英國進行著工業革命，而俄羅斯也進行農奴制的改革，德意志走向統一，鄂圖曼帝國旗下的阿拉伯民族紛紛徵求獨立，印度爆發反英戰爭，日本開始維新，美國逐步成為美洲第一強國。
> ——維基百科「19 世紀」

現在處於二十一世紀的我們，可能會覺得科技時代帶來的變化很動盪，但別忘了歷史上所謂的動盪都是更加野蠻、血流成河的戰爭事件。

當女性開始在社會上發出聲音，雖然帶來陰性能量的溫柔包容與關懷聆聽；同樣也帶來了老舊系統問題被暴露出來的惡臭、掙扎與反抗。十九世紀想要維持原狀的老舊力量依舊勢力龐大，所以進展不像現在進一步退兩步，而是進一步退五步，帶來更多的疑惑與傷口再度化膿刺痛的感受。

老舊作法就是再撒上麻藥或是蓋住傷口就以為看不到，誤將麻癢當作處理。那就非得要等到事件爆發（二十世紀初就發生第一次世界大戰），人類才有動力去真正處理創痛。

於是，莫約四十年後，人類才得以迎接下一位健康女神帶來的淨化能量，她走在凱龍星前面，安靜地帶領西方醫療轉往整合醫療的方向前進。她身為凱龍的學生，承襲了凱龍精湛的醫術與父親醫藥之神的天賦，為凱龍星在一百多年後回歸人類意識做準備。

別忘了那時候的時代背景，不輕易改變是上一個地球的慣性；我們可以想像前 2012 人類意識就像是一塊織得很密的窗簾幾乎是完全遮光的等級，而後 2012 的人類意識開始從遮光窗簾變成蕾絲紗簾，網眼很大、縫隙很足很透光。所以我們才能看到這些能量帶來的真正作用力，而非隔著超不透光的窗簾猜測外頭是晴天還是暴風雨。

上述那四位女神，各自在關係的每個層面上施展自己的影響力；等到人類跟這些陰性能量熟悉起來之後，其他失落的片段如健康女神、埃及女神才有辦法出現。然而，失落斷裂的部分實在太過龐大，有太多東西被一代又一代的人類掃進地下室中，無力處理也不想面對。

現代人已經知道囤積症（註1）是一種心理疾病，除了影響居處環境衛生，也是無法處理情感連結（將物品與情感連結，以為擁有物品就能保有連結）的症狀。

想一下人類對於家庭家族的執著，有沒有聽過有人表面無奈，其實透露出某種得意洋洋的態度，例如說我們家的人都有潔癖、高血壓是家族遺傳。或是對過往關係的執著，在二十年後的高中同學會，還在緬懷年少暗戀的那位學長；或者是一直提起十年前那場意外是怎麼毀了他的婚姻。這些都是誤以為自己是創傷收藏家的傷疤囤積症患者。

所以這些傷疤伴隨著整個家族祕而不宣的家族醜事、種族屠殺的集體惡行、星球上打壓女性這種從遠古就點燃的仇視，全都掃入地下室，越囤積越上癮、越收藏越覺得這些都是寶藏。

接下來，看人類的化學失衡造成身體與心靈斷裂的不健康狀態，透過健康女神點亮的光，敦促人類透過自我觀照（內在控制）的能量來幫助我們找回秩序、整體的預防淨化與下訪地下室清除的行動力。

然後埃及女神伊西斯帶著她著名的繩結魔法上場，解開地下室那些糾結的情結、纏繞的絆腳陷阱、蒐集過程中打碎的理想、意志與執念，重整與賦予它們再生的力量，讓型態得以真正轉換，新生命得以流動發生。

我們直到二十一世紀至今的近二十年間，才算是徹底從女人只是男人的附屬品、女性被物化成性物件、生產物件與僕傭等級的狀態中掙脫出來；別忘了地球上仍有部分的人口依舊停留在上述的狀態中。

這些曾經失落在人類意識框架中的女神們，帶著我們走出一條真正自由的道路，迎接陰性能量的回歸，對於星球整體的健康不可或缺、對於人類集體的幸福感更是關鍵。

> 註 1 囤積症：囤積者想囤積的不是物品，想囤積的其實是「物品牽扯的感情故事」。囤積症患者所無法處理的其實是「分離」，對患者而言，「捨棄物品」相當困難，絕大部分是因「捨不得拋下老朋友」的內疚，這樣的囤積者，對「分離」過程充滿焦慮、壓力與不快。
> —Phyllis《囤積解密》

## 健神星：健康女神 Hygiea 海吉亞

從天文學的角度來看：

小行星 10 Hygiea 於 1849 年 4 月 12 日在意大利那不勒斯由 Annibale de Gasparis（29 歲時）發現了 Hygiea。這是他 9 次小行星發現的第一個。

她是黑色 C 型小行星，含碳質表面。

基於光譜證據，Hygiea 的表面被認為是由與碳質隕石或與隕石相似的原始碳質材料組成。雖然它是該地區最大的星體，但由於距離太陽的黑暗面和平均距離超過平均水平，所以從地球觀察時，Hygiea 看起來非常暗淡。

> ——維基百科「健神星」

Hygiea 是主要的小行星帶中第四大小行星，但是由於她與太陽的距離和她地表的黑暗物質，她很難被觀測到，Hygiea 被發現時，正落在天秤座 6 度的位置。而她繞行黃道一周需要 5.57 年（2034.3 天）的時間。

### 從神話學的角度來看：

小行星 10 海吉亞以希臘的健康女神為名，她是阿斯克勒庇俄斯（醫藥之神）的女兒之一。她被視為健康、清潔和衛生的化身。

海吉亞在醫療方面的象徵性在於她特別代表了整體健康、自我賦權，淨化和癒合。當醫師檢定合格時，他們必須根據希波克拉底誓言（希波克拉底是古希臘名醫，被譽為西方醫學之父）發誓遵守倫理道德規範，誓言簡短版如下：

> 「我對著阿波羅、阿斯克勒庇俄斯、海吉亞和帕納克亞（完全治癒的女神），及天地諸神聖鑒之，敬謹宣誓……根據我的能力和判斷，嚴守上述規定與誓詞。」

在古典雕塑中，她常常在懷裡握著或飼養一條大蛇（古希臘人將蛇視為智慧、癒合和復活的神聖之物）。她的另一個官方象徵是一個大型的水盆和一條蛇。後來海吉亞的符號就演變成一條蛇纏繞著聖杯或搗藥缽（藥碗），由於阿波羅是她的祖父，蛇也是德爾菲神諭（註 1）的代表物，也象徵著治療能力的蟒蛇，來自偉大的大地之母。

然而，作為凱龍的學生，她的歷史無疑將回到一萬三千年前，雖然她的父親醫藥之神阿斯克勒庇俄斯與癒合有直接關係，但海吉亞特別與預防醫學和整體醫學的維持健康有關。她的名字是「衛生」一詞的來源。海吉亞演變成為了羅馬女神薩盧斯，她在羅馬時期執掌健康、社會福利和繁榮。

### 占星學上健神星的意義：

海吉亞被發現時座落於天秤座 6 度，該度數的薩比恩符號是：一個人在他內心的視野之前觀察他的理想，並採取具體的形式：明確想像一個人的夢想或理想，以使其真正有效。

海吉亞的占星符號是兩隻蛇纏繞在小鐮刀（魔術師、治療師）上。於是我們在這裡會看到一個連接到水星的煉金術過程（水星的代表是信使之神赫密斯，他的雙蛇螺旋權杖至今仍是醫療行業的象徵圖案）。

小行星海吉亞在本命盤中的位置表示了淨化以及健康相關的問題。

她管理著衛生、生態、保護、發現疫苗（預防）、整體醫療和替代醫療，甚至與健身和運動、冥想和恢復場所（水療館、芳療中心等）有關。以及所有認識到身心靈之間聯繫的場所（瑜珈中心、淨化排毒中心、新時代書店）。同時海吉亞也與身體、精神方面的化學失衡有關。

在身體健康方面，和諧有序的思想是如何顯示於外在的整體健康狀態等意涵。海吉亞也意味著良好的秩序，表現為純粹的精神能量。因此，海吉亞在本命盤中與造成混亂的埃里斯（Eris）有著相反或兩極化的功能。無論海吉亞落入哪個星座，她都有一種方法來清理事物，使它們變得純淨，甚至臻於理想的狀態。

海吉亞的相位會加強與清潔那些與她連接的行星能量，並協助另外那顆行星以更純淨、強大、真實的形式來自我表達。

然而，這有時會帶來一種加壓的挑戰，使情況在好轉前變得更糟。似乎就像發燒的力量般，可能在損傷前上升到危險的溫度，其實是燒除一切雜質（病毒），隨後才開始降溫與得到更強壯的身體。

這一切都是為了能先得到毒藥，好讓整體可以恢復或輔助形成抗體。就像是近代的順勢療法，會用很低的毒性模擬病灶狀態，以誘發身體的抗體與療癒反應。

當然，這種毒藥往往比字面上的意義更加隱晦。

海吉亞代表著一股清洗的能量。她是行動的催化劑，也能加強和淨化其他行星的力量。就像是大掃除之後，雖然疲累，但是淨化過後整體能量都獲得了提升。

海吉亞是健康的人格（健康的小我）和自信的自我掌握。她在我們的本命盤中作用於積極方面，代表了我們能夠成為自己的主人，並控制一己的命運。一如古希臘人努力維護自己的健康，透過重視認識自我的過程，明白認識自我對一個人的健康是至關重要的。

於是海吉亞幫助我們對自己的問題，有個人責任感和內部控制力，而非總是被外部力量無情地打擊，同時也要求具備同理心（健康女神接受人類祈求的禱告、也監視著醫者是否謹守誓言）。

在符號學的象徵裡，我們可以看到海吉亞強大的願景，她在日常生活中處理、把玩著蛇（無意識底層，蛇無疑也是本能的恐懼和負擔），她輕鬆實踐預防並帶來健康的成功。

所以無論我們是何種健康衛生的工作者（療癒師、治療師、諮商師），目標都是將海吉亞的願景作為我們服務時的純粹意圖。任何醫療的目標，都是要讓每個尋求健康的人，能夠像海吉亞一般自我賦予權力、關注整體淨化與預防勝於治療。

### 健神星的行運：

海吉亞所擁有的蛇也象徵著具體的轉化（蛇的固定脫皮蛻變），能幫助我們透過她的行運來增進對自己最深層的理解（包括任何創傷和之後得到的自我賦權）。

蛇也是天蠍座的原型動物，是轉型療癒的標誌，對天蠍座而言一切都是秘密，所以海吉亞在本命盤位置也暗示著你在哪裡能夠深入了解自己，並透過該方面自我改革的秘訣，轉而成作為治療師。我們可以自己的親身經驗，來幫助他人自我實現、理解內在的真相。

透過在自己內部深入與大腦中無意識部分的遠古爬蟲腦保持聯繫，因為爬蟲腦具有很大的智慧（反應快速迅雷不及掩耳）。蛇作為棲息地面的生物與死亡連結，能帶來過往的智慧（所謂祖先的智慧或是阿卡西紀錄中的智慧結晶），返回重現來幫助現在的自己。

所以觀察海吉亞的行運，我們可以看到真相的閃亮光芒。

### 健神星的關鍵字：

清理、淨化、蛻變、轉化、自我賦權、整體與預防醫療、協助與協同作用的能力。

註 1 德爾菲是所有古希臘城邦共有的聖地，主要供俸者德爾菲的阿波羅（他射殺了守護此地的巨蟒 python，並用自己的神諭取代來指導人們），著名的德爾菲神諭就在此頒布。

## 育神星：魔幻女神 ISIS 伊西斯

從天文學的角度來看：

育神星，小行星序號 42 Isis，位於小行星帶（Asteroid belt），直徑約 100.2 公里，它有 3 年 290 天的軌道週期。

1856 年 5 月 23 日由英國天文學家諾曼·羅伯特·普森在英國牛津發現。是普森發現的第一個小行星。

小行星的名字由牛津瑞克里夫天文台主任曼努埃爾·約翰·約翰遜（Manuel John Johnson）選出。雖然伊西斯是埃及女神的名字，但這個名字是為了向波格森的天文學女兒伊麗莎白（Isis Pogson）致敬。此外，伊西斯（the Isis）也是貫穿牛津的泰晤士河的別稱。

42 Isis 的光譜揭示了礦物橄欖石的強烈存在，在小行星帶中相對稀少。

> —— Wikipedia, 42 Isis，作者編譯

### 從神話學的角度來看：

伊西斯（原埃及語發音更像 Aset 或 Isset）是古埃及宗教信仰中的一位女神，對她的崇拜傳遍了整個希臘—羅馬世界。她被敬奉為理想的母親和妻子、自然和魔法的守護神。

在有關她的經典神話中，她是大地之神蓋勃與天神努特的大女兒，出生在第四個閏日。嫁給了哥哥奧西里斯，並懷下了荷魯斯。伊西斯對奧西里斯的復活起了關鍵作用。當奧西里斯被塞特殺害並肢解後，她蒐集散落在大地上的屍塊，應用魔法讓他重新復生。在伊西斯所有的功績中，最有名的是她施計誘騙塞特，在九元神面前承認自己的罪過，以及發現了拉神的真名。

在希臘—羅馬時期這一神話變得更為重要。例如人們相信，每年尼羅河洪水的泛濫，就是伊西斯為奧西里斯哭泣所流下的悲傷淚水。人們每年都要舉行再現奧西里斯死亡和重生的儀式。對伊西斯的崇拜最終蔓延至整個希臘—羅馬，一直延續到異教文化受到抑制的基督教時代。但，伊西斯給荷魯斯餵奶的形象，在公元五世紀初被基督教演化為聖母瑪麗亞懷抱襁褓中的耶穌。

人們普遍都認為伊西斯在所有神靈中擁有最強大的法力，因為她以知道數百萬個神和精靈的真名與特性而著稱。只要知道那個神或精靈的真名，伊西斯就能輕而易舉擁有自由操控它的力量（真名的使用成為後來很多埃及魔法咒語的核心）。但是只有一位神真正的巫術名字她不知道，那就是她的父親，年邁的眾神之父——「拉神」。雖然伊西斯擁有一人之下萬人之上的地位，可她並不滿足。她仗著自身的強大魔力，將年邁拉神的口中所流出的唾液收集起來，然後利用他的唾液混合泥土所捏造而成的毒蛇上施下使拉神陷入極度痛苦的魔咒，並使這條毒蛇在適當的機會獲得生命。於是伊西斯就在拉神每日巡遊的路上設下陷阱，當拉神路過陷阱時，毒蛇就突然活過來襲擊拉神，從而使得拉神身中劇毒，癱倒在床。眾神都因為拉神唾液的神性而無方拯救拉神，於是他們便想到了被稱為「魔幻女神」的伊西斯。拉神也知道女兒伊西斯特別有本事，就請她來幫忙清除自身體內的蛇毒，然而這一切正中伊西斯的下懷，伊西斯便趁火打劫，試圖威脅拉神透露出他的真實姓名，聲稱不知道他的真名就無法幫他治療。拉神並不願意把自己的秘密說出來，因為他知道這會給予伊西斯凌駕於他之上的巨大能力，然而傷口的痛楚最終還是讓他無法忍受從而妥協了，最終拉神體內的蛇毒被徹底清除了，伊西斯也如願以償，將拉神的神力完全轉移到了自己身上，並強行剝奪了拉神的最高統治權而成為諸神中權力和法力為最強大的女神。因為這則故事，伊西斯在中世紀歐洲也被人們尊為女巫宗師。

> ——維基百科「伊西斯」

伊西斯是忠誠和信仰的體現。伊西斯在古老的神話中也算是魔法的代名詞。

伊西斯通過獲取萬物的名稱獲得掌握權，這個神話細節反映了神秘儀式中的古老用法，通常與在魔法中使用隱藏的名字有關。

這段故事是引發我探究這顆小行星的主要原因，在我們走向內在煉金的過程中，最需要的「魔法」就是伊西斯的命名能力。

當我在網路上搜尋外國占星家談伊西斯這顆小行星，一點也不意外看到她與煉金術相關，代表了原初的晦暗物質（原料狀態）、內在神性母親等。

有許多作者透過深度心理學的觀點來解釋了伊西斯和奧西里斯的故事，而在卡爾·榮格的煉金術中，女神伊西斯與煉金術的 Prima Materia 聯繫在一起。由於 Prima Materia 是所有包含萬有：所有物質的原始、無形的來源。而伊西斯也以類似的形式，通過時間演進成為一個將許多來自不同文化的女神統一到自己身上的女神。

> ——格雷·克勞福德〈伊西斯與奧西里斯結合〉，作者編譯

### 占星學上育神星的意義：

透過具有豐富素材的埃及神話中描繪的伊西斯，可以看出她代表了原初強大的母性原型，母親是我們所有人共有的情感依附對象，也是我們與地球第一個連結點。無論是被過分美化的母愛、還是雕琢到不理性的奉獻之情，都像是伊西斯的魔法一般，有著一種魔幻的特質在其中。

所有人類在某一個時間點之前，都深深相信著母親絕對是愛著自己；更可能一直在輪迴中渴望著無私的母愛。就像神話中，伊西斯為了拯救丈夫、餵養兒子做出的各種付出、犧牲與奉獻，一直被崇拜與敬愛，衍伸出後來的聖經故事夏娃、聖母瑪麗亞等形象。

然而，魔法意味著看不見的、非物質的、卻莫名其妙能產生作用的能量，幻象、幻術、是魔法中遮掩真相的那一部分；故事中她為了獲得拉神的神力，不惜下毒也要得知他的真名，則是揭露出來的那一部分。

很多探討伊西斯的占星家，如美國奧秘占星學家艾倫·奧肯（Alan Oken）都寫過關於伊西斯的兩種形式：一是遮掩的，一是揭開的。在遮掩的情況下（帷幕之內），她被情感的幻覺和星光界的渴望所吸引，而在揭開帷幕時，她知道隱藏的真相。

當處在遮掩的形勢下，我們星盤中的伊西斯反映了一種「過度被事件影響的情緒化反應」的可能性；導致我們總是用「過去情感印記或創傷」的錯誤濾鏡來看待生命，例如因痛苦的童年讓我們無法信任生命本身的豐盛。

> ——格雷·克勞福德〈伊西斯：愛與虔誠的原型〉，作者編譯

在占星學上，伊西斯可以表明內在神性的母親、完整的自我、亡者的悼念保護者、統一、重組、重建、調和；試圖採取和平的手段將二元性組合起來。合成、混合等把兩個放在一起的動作，或者代表陰性能量的自信或積極。團結、愛與忠誠、奉獻、維持、復活、煉金術；靈魂恢復、分裂的癒合。

在奧秘占星學中，她也與昆達里尼能量、性魔術（前提是相信性能量有力於超越人們常見的現實）有關。

所以我們可以觀察自己的本命盤中伊西斯所座落的宮位，看看我們會在生命的哪個領域中展現出她的重組能量，我們會試圖在她落入的宮位中用和平的手段把分裂的部分融合起來，就像神話中的伊西斯執著於找回丈夫散落各處的屍體、縫合並讓他復活一樣。

她的位置也能看作是我們生命中有靈魂傷口、需要復活與收回靈魂碎片的地方。這顯示出一個重點，我們能在她所在之處癒合和重新組合，使自己變得更加完整，甚至代表能幫助和治癒他人分裂的能力。

當然也能看出我們會在哪裡遭受到情緒與慾望的誤導，引發幻覺與錯誤的執著。所以要小心，不要濫用伊西斯的幻覺去胡亂幫助他人、誤導他人。

### 育神星的行運：

通過行運的伊西斯行經我們本命盤的各個宮位，可當作一個療癒靈魂分裂碎片的指標。

一如神話中的伊西斯，用愛施行復活的魔法，相較於凱龍的療癒（自己努力、卻無法自我療癒直到死亡才得以重生），伊西斯往往會透過戀愛關係來發揮她的作用力。她透過死亡（心智上）和復活（靈性上）的過程比凱龍更能治癒我們的整體感與一體性。與這小行星能量一起工作，會涉入一個深刻的內在過程：由目前的情緒或精神模式的死亡，來檢視我們靈魂破碎的部分，才能得到癒合、復活與再生。

伊西斯的行運，也會反映我們從最困難的經歷中，整合各種知識的能力。用來擴大我們的意識，與一己的核心聯結的整體感，就像回歸源頭或神性的內在完整感受。

另外，她與小行星 Osiris 奧西里斯的關聯也很有趣：

在奧西里斯和伊西斯的故事中，有金牛座和天蠍座的主題，因為金星（金牛座）的愛情使她的愛人奧西里斯從死亡（天蠍座）中復活，將他從肥沃的地球統治者（金牛座）變成了靈魂與亡者國度的統治者（天蠍座）。

以下線索是在《實體奧西里斯：化學轉化的秘密》一書中找到的，心理學家托姆·卡瓦利（Thom Cavalli）博士通過榮格的煉金術鏡頭解釋了奧西里斯的故事：

奧西里斯通過掌握可以用作內部資源（金牛座）的無意識力量（天蠍座）與天蠍座和金牛座有很強的聯繫。正如卡瓦利博士寫道，「奧西里斯是種原型的能量用以激發無意識，所以它不僅是記憶庫，也是日常生活中不可思議的資源」（第 41 頁）。

> 「從遠古時代開始就禁止發現這種神聖的內在光，除非我們準備好接受，否則我們將會濫用這種神聖的光，甚至毀滅自己」（第 101 頁）。

> ——格雷·克勞福德的〈伊西斯與奧西里斯結合〉，作者編譯

### 育神星的關鍵字：

試圖將分裂組合為一、陰性能量的自信積極、團結與整合的能力、愛與忠誠、復活的能力、靈魂復原、靈性煉金、分裂的癒合。

### 命名的魔法

人們普遍都認為伊西斯在所有神靈中擁有最強大的法力，因為她以知道數百萬個神和精靈的真名與特性而著稱。只要知道那個神或精靈的真名，伊西斯就能輕而易舉的擁有了自由操控它的力量。

> ——維基百科「伊西斯」

為什麼肯恩·威爾伯要將各家各派的學說整合成為一個四大象限的框架？他透過這個框架為人類點燃一個真相的火炬，讓人類可以看到所有學問是互相補充而非彼此對立的。

然而，這把火炬卻遭遇到一個最嚴重的問題，他在整合心理學理論與觀察宗教禪修者的卡關狀態時，看到了地下室的陰影容易是被靈修體系忽略並自以為可以透過與神佛連結就無需處理而跳過的步驟，導致修行者發生各種走火入魔與偏斜的幻想式進展。而心理學專心處理各種陰影情結，卻沒有向上走的階梯與密技，也就永遠困在地下室中處理個不停，沒完沒了。

從伊西斯這位女神的故事，我們可以合理的推論，當人類一直帶著錯誤的濾鏡看世界時，辨識不出任何的陰影與情結，開錯門、找錯路、按錯按鈕、搞錯開關的狀態就會層出不窮，加上使用錯誤的名字自然無法施展魔法，控制不了內在那張牙舞爪的無名衝動。

前面提到我們現在的帷幕已經變成蕾絲紗網，於是人類經歷到一種意識被打亮的全新經驗，可能我們會初次與某個人相遇，就有一種遇到舊識的感覺、或是內在升起某種強烈的騷動感。

過去的我們沒有光亮照明，所以我們會以為是宿命的相遇、命中注定的前世相欠債對象，可能就此陷入一段關係糾纏數十年，走出來的時候已經恍如隔世、或是真的是隔了一世。

這當中的糾纏與痛苦，依舊會被我們掃入地下室，留存在我們的阿卡西紀錄，寫進我們已經千瘡百孔的梅爾卡巴當中。

但是，伊西斯的能量邀請我們拾起自己內在的魔法，運用她的整合能力，找出這些強烈騷動的真名。

當我們有能力辨識內在升起的各種擾動，並且找出它們真正的名稱時，我們就有了自由操控它們的力量。

舉例來說，你遇到了一個新對象，讓你內在產生強烈的擾動，如果你將擾動定義為：一千隻蝴蝶在肚裡亂飛的感覺，你就會當成是一種戀愛的前奏曲，由於跟平時的平靜感落差如此大，你就以為遇到傳說中的真愛，結果一頭栽進去之後才發現，對方根本只是想要玩玩就走人。

於是妳有一種遇人不淑的感覺、覺得命運在捉弄你、感覺淒苦受傷、變成一個關係中的受害者。

如果上述的故事在你的生命中反覆發生，那牽扯的就更廣，可能跟你星盤中很多動力模式都有關聯，但這裡我們假定這件事是第一次也是唯一一次發生在你的生命當中。

那麼讓我們重述一次。回到故事剛開始發生的時候，你遇到了一個新對象，讓你內在產生強烈的騷動，此時你不急著將這擾動的感覺定義與歸類，你覺得彷彿是緊縮、緊張，但是你不確定它到底是什麼，這時候產生好奇是健康的，你決定再觀察一下並且決意要找出這擾動的真正名稱。

你還是跟新對象產生了關係，但是你沒有用一個蝴蝶亂撲的真愛濾鏡在看待這段關係，你反而是用一個懷疑檢視的放大鏡在看自己內在升起的東西，一次、兩次、三次交手之後，你漸漸發現那感受是一種類似害怕的感受，你可能看到對方的某些行為讓你聯想起兒時有酒癮的父親、或是某種更深層且看不清的記憶（可能是前世殘留的印象），重點不在於前世的故事，重點在於你看到那股擾動的感受叫做害怕。

這時候，你就得到了一股自由操控它的魔法，因為你不再自我欺騙（自己是加害者、也是受害者）說這是真愛的激情與誘惑，你讓它自由展現自己，它就是一種你內在莫名升起的害怕，於是你可以透過觀察對方真實的舉動，看他是否真的有不好的意圖，如果沒有的話，那麼就可以坦然的溝通與陳述自己的害怕，你越常使用害怕來正視它（那內在騷動），它就消退的越快。

命名的魔法就在於心智上的命名能力（掌握情緒和情結正確的真正名稱）與靈性的縫合能力結合而成的整合能力。透過掌握目前的情緒，讓這個情緒糾結之處透過精神模式的死亡，來檢視我們靈魂破碎的部分，才得以回收所謂的靈魂碎片。於是我們才能得到伊西斯女神帶來的癒合、復活與再生的能量。

當我們掌握了內在情結的真正名稱，就等於我們脫去錯誤的濾鏡，看到它真實的樣貌。此時，我們才看得到它在精神模式的何處糾結了、纏繞了多少不屬於自己這輩子的能量（舉凡前世的殘留物就是需要被看清楚才能釋放的部分，而非執著於追求前世的故事去加深那股糾纏）。

回到地下室的比喻，我們看清楚這糾是電線而非大蟒蛇，於是我們不再恐懼地用力避開這糾結擋在中間的電線，而是專心地坐下來將纏繞打結處打開、重新整理成為整齊的線圈，收到它該去的櫃子上，成為伊西斯繩結（註 1）這個魔法物件，供你有需求時取用。

神話中伊西斯取得拉神的真名，而得到最高地位；拉神是太陽神，太陽代表著我們每一世的小我。

如果我們過度認同我們的小我，往往會陷入各種自戀／自卑的極端邊緣人格障礙之中，健康的小我在地球上並非常態，也是極為稀少的產物。所以當我們看到健康的小我時，往往會覺得這些人閃耀著太陽的光芒、或是有股明星氣質。

健康的小我代表什麼意思？健康的標準又是什麼？完整、平衡、和諧這些我們常常聽到的字眼又是什麼意思？為何我們無法利用伊西斯命名的魔法在自己的內心點燃這些能量？

這當然是因為人類很少有健康完整的小我可以被我們呼喚真名來為我們服務。大多數人的內在往往都是戰況激烈的血戰，哪來的和諧與平衡？二元分裂的這麼上癮，怎會有完整可言？

我們若能利用伊西斯帶來的縫合能量：一股對分裂陽性能量的真愛，想要將他拼湊完整、讓真正的陽性能量復活。如此一來，陰陽能量才能重整，重整之時就是真愛降臨之時。

註 1 伊西斯繩結：提耶特（tyet）是伊西斯女神的一個古埃及符號，確切的起源尚不清楚。它一般的譯意是「繁榮」或「生命」。由於酷似埃及眾神用來繫衣服的扣結（也叫泰特、伊西斯扣、伊西斯腰帶和伊西斯之血），它大多被稱作「伊西斯結」。

### 療癒的陷阱

在這段內在旅程中，我們像是蘇美天堂女神伊南娜下訪地獄一般，沿途會經歷許多道閘門，每一道都要求我們脫去一樣我們執著於保護自己的力量物件。

誰會執著於保護自己？又是誰需要保護？

想一下這個問題，再回到神話中，伊南娜為了尋求某個真理的禮物，透過見證地獄之王的葬禮。這趟旅程最後她自己也隨之陪葬隨後再生，回來之後她才看到真理的禮物在於必須中止虛假的關係，她才能擁有更完整的力量，成為一個更聰明強大的女神。

如果說內在旅程是一趟冒險，地獄是人人抗拒的地方（人類通常嚮往天堂），引發的各種戲劇性的掙扎、抵抗、尖叫哭叫都是可能的狀態，那是無知的結果。

透過近代天文學與太空船探測外太空的科學理論，人類普遍已經接受地球的外面並沒有一個天堂在等著我們死後造訪，而石油公司在全球探測鑽油開發油井，人類似乎也可以放心地心深處沒有一個地獄等著我們死後被審判與折磨。

然而，舉目四望，地球上太多地區就活像煉獄在人間的場景，無論是煙硝四起的中東戰場、難民湧入歐洲邊境試圖穿越、孩子死在海上被沖上沙灘。這不就是人類想像地獄的情景「顯化」在地球上的模樣嗎？人類的確是顯化大師，集體意識如果不提升，那些混亂、恐懼與戰爭就是我們會顯化出來的結果。怎麼辦？單獨一人的力量如此有限，不如擺爛吧？反正只要沒有死到我家來，都先假裝沒看到吧？壞消息是天堂地獄其實就在我們的內心，地獄就是前面章節的地下室，假裝「沒看到」這招已經越來越沒用，越是假裝沒有地下室，生命就會有越多事件爆發出來。就像淹水的地下室一開始可能傳來陣陣惡臭，接著管線泡爛可能跳電、停電；然後就是地板也泡爛、牆壁發霉。想一想長期住在這樣的房子裡，永遠不可能搬走（直到死亡），這樣活著難道不像是活在地獄之中？好消息是我們每個人都非常有力量，只要我們願意處理，即使看起來工程浩大，一開始可能充滿未知的障礙與摸索的辛苦，漸漸的水會退、廢棄物會慢慢清除。這個整頓地下室的比喻，就是要讓人類從中刪除恐嚇自己的恐懼。很像內在動一場大手術，我們都會期望一雙有信心、冷靜的手來執行手術；而不是慌張、恐懼的雙手。

所以，看清楚幾千年來自我欺騙的地獄，其實就是一間地下室，對，我們會在地下室堆積很多不用又捨不得丟的廢物，沒錯，我們會把地下室當成一個不情願踏進的地方、不到不可收拾寧可不去處理的房間。

不要忘記海吉亞健康女神的形象：

她在日常生活中處理、把玩著蛇（無意識底層，蛇無疑也是本能的恐懼和負擔），她輕鬆實踐預防並帶來健康的成功。

療癒的陷阱就在於各式各樣的恐懼，恐懼那些假扮成大蟒蛇的電線，就代表我們沒有真的在日常生活中處理它；當我們正視自己每一個升起的恐懼時，就是在日常生活中運用海吉亞的能量，練習帶來熟練與完美，當我們能夠將恐懼這滑溜的蛇（也代表著轉化的能量）把玩在手中，我們才有可能完整的實踐「預防」勝於治療的健康狀態。

任何醫療的目標，都是要讓每個尋求健康的人，能夠像海吉亞一般自我賦予權力、關注整體淨化與預防勝於治療。

療癒的最大陷阱就是因為恐懼與無知，將自我療癒的能量投射在他人身上；以為是上師、大師、療癒師、醫生、薩滿或諮詢師從外部施行魔法在自己身上，以為療癒是從外面被施加、賞賜給自己。

療癒從來不是從外部發生的；療癒一定是從內在發生的。

除了神奇的人體充滿了自我療癒的能力之外；人類的精神與靈魂創傷的療癒，一樣是從內部湧出。我們每個人都有自我淨化（海吉亞）的能力，只是我們願不願意承認她的存在，將她迎接回我們的意識之中，承認她就在我們每個人的內部發出淨化的健康振動。

但長期轉世造成的各種糾結，已經大大毒害了我們的靈魂，於是我們都得到了一個像是被伊西斯下蛇毒的虛弱太陽神（中毒的小我）。我們以為魔法是在外在世界呼風喚雨，殊不知真正的魔法是有能力在內在世界轉化與煉金。

要如何自我賦權？

透過伊西斯的能量，把所有錯誤的濾鏡（錯誤認知與錯誤命名的混淆與無力感）拿掉，力量才會一一歸位，回到我們自己的身上。

從集體到個人的內在療癒之路 160

## 第三部、海克力士的死亡與重生（九頭蛇／半人馬毒液）

赫拉克勒斯（作者註：就是海克力士，後以海克力士代稱），希臘語引申自「Ηρακλής」赫拉」和「Κλεος」榮耀」，海克力士被稱為赫拉的榮耀，是希臘神話最偉大的半神英雄，男性的傑出典範。

引發海克力士悲劇的最主要因素是宙斯的妻子、眾神之后赫拉對他的憎恨，海克力士作為宙斯的私生子的身份，是赫拉對他的無盡的折磨的源泉。

在他無意間用里拉琴誤殺了他的音樂老師利諾斯後，他人間的父親安菲特律翁派他去山上放牧。根據詭辯家普羅底庫斯在大約公元前400年寫下的一則寓言「海克力士的選擇」：

海克力士遇到了享樂女神和美德女神這兩位女神，她們讓他在「享樂而簡單」和「艱辛但光榮」的兩條路之間做選擇，他選擇了後者。

後來，海克力士在底比斯與國王克瑞翁的女兒墨伽拉結婚。但是，由於赫拉的詛咒，他在瘋狂中殺害了自己和墨伽拉所生下的小孩。當安提庫拉的建造者安提庫瑞烏薩用鐵筷子草治好海克力士的瘋狂後，他知道自己做的事很邪惡，並遵照他所得到的預言逃跑到德爾斐，預言要他為國王歐律斯透斯完成十個任務，並實現國王的所有要求。然而，他並不知道這個預言是赫拉故意給他的。在他完成十個任務後，歐律斯透斯說他作弊，又再增加了兩個任務，即為後來為人傳道的海克力士的十二偉業。

奧維德的《變形記》的第九卷描寫了海克力士的死亡。在海克力士與河神阿克洛俄斯激戰並取得勝利後，他和得伊阿尼拉結了婚。在他們前往梯林斯的路程中，半人馬涅瑟斯假裝願意載得伊阿尼拉橫跨一條流速很快的河流，讓海克力士可以游泳過去。然而，事實上涅瑟斯是本性邪惡的半人馬，他打算趁海克力士還在水裡時綁架得伊阿尼拉。當海克力士到了對岸並發現真相時，他憤怒的用蘸過許德拉（九頭蛇）毒血的箭射殺了涅瑟斯。為了復仇，涅瑟斯在臨死前將自己的血交給得伊阿尼拉，欺騙她自己的血可以讓變心的男人回心轉意。

幾年後，得伊阿尼拉聽信了海克力士愛上別人的謠言，為了挽回他的心，她將涅瑟斯的血塗在一件罩衫上，讓海克力士的傳令官利卡斯將這件有毒的罩衫交給了他。當海克力士穿上這件罩衫時，毒血開始腐蝕他的血肉，並吞噬他的骨骼。

之後，其他人為海克力士建造了一個火葬堆，由希臘第一神箭手菲羅克忒忒斯的父親波亞斯親自為他點火。當他的軀體燃燒時，他作為神與鬼的部分被分別保留下來，宙斯將他神的部分神化，因此他升上了奧林匹斯山，並與赫拉和解成為她的養子，成為眾神狩獵時的搬運工，而身為鬼的部分、狂暴的兇獸則被冥王黑帝斯重用，頭披著獅皮、圍著自身命運織就的錦袍，行走於冥界，為黑帝斯管理眾鬼。

> — 維基百科「赫拉克勒斯（海克力士）」，經作者編修

這不是一個開心的故事，就像那則「海克力士的選擇」的寓言：

海克力士遇到了享樂女神和美德女神這兩位女神，她們讓他在「享樂而簡單」和「艱辛但光榮」的兩條生活之路之間做選擇，他選擇了後者。

這位英雄選擇了艱辛得到榮耀的道路；即使死亡之後被升上奧林匹斯山，仍是苦役，一半作為眾神的搬運工，另外一半則在冥府管理眾鬼。

他的死亡有種非常醒目、二元分裂的極致；小我追尋的榮耀不過是在天界／冥界（另一維度）一個終極的奴隸位置。有種諷刺的惡趣味。

當然我們也可以將這位英雄的故事跟埃及女神伊西斯連結，命名的魔法造就悲慘的命運。他的名字是赫拉的榮耀；他也深深受到榮耀這名字的束縛與誘惑。而這位英雄的故事，根本上就是一齣誇張的家族悲劇；他是天神老爸外遇的私生子，被帶回來要天后元配扶養，元配自然是每看他一眼就咬牙切齒一次，活生生的外遇證據，像是一個無聲的嘲笑。然後，這位倒楣的海克力士背負著榮耀老爸元配的艱苦任務，一心想要得到真正的榮耀，回到家人身邊？無論在人間過活的歲月如何被惡整，他都堅持這條道路，那股執著連死亡都無法拯救他。跟隨著海克力士這齣家庭大戲，我們將要認識位於土星到天王星之間的半人馬小行星是如何發揮其特質，讓人類意識在整合陰性能量之後，仍可能被困在幻想的家族血緣鬼故事中跳針打轉。於是，人類得以在輪迴轉世的無限迴圈中反覆投胎回來地球，表面上是依戀與愛、實際上是怨恨與報復的糾結。而海克力士在神話中與半人馬族有眾多交會的故事，除了受到凱龍這位英雄導師的訓練，在佛魯士的洞穴中開啟一壇美酒引發半人馬暴動，因而誤傷了自己的老師凱龍；後來又因另一隻半人馬涅瑟斯調戲綁架他的老婆，用沾有九頭蛇毒液的箭射死對方，多年後又被涅瑟斯的毒血侵蝕血肉而死。

可以說，他串起了這群半人馬的故事，而它們正代表著星盤裡面隱而未覺的家庭動力模式。

## 半人馬小行星

半人馬小行星被歸類為軌道不穩定的小行星，並競相以神話中半人馬族的神祇命名。之所以選擇這一族的名稱為它們命名，是因為它們的行為一半像小行星，另一半則像彗星。半人馬小行星的軌道會穿越或曾經穿越過一顆或數顆氣體巨星的軌道，並且有數百萬年的動力學生命期。

第一顆類似半人馬小行星的天體是在 1920 年發現的小行星 944 (Hidalgo)，但是在 1977 年發現凱龍 (作者註：Chiron，小行星 2060) 之前，它們並未被認為是一個新的族群。目前已知最大的半人馬小行星是 1997 年發現的女凱龍星 (作者註：Chariklo，小行星 10199)，它的直徑達到 250 公里，大小如同主帶中的一顆中等大小的小行星。

沒有半人馬小行星曾經被拍攝過近照。

半人馬小行星並沒有穩定的軌道且最後會被巨大行星移出太陽系。廣義的半人馬小行星定義是一個環繞太陽的小天體，軌道穿越木星和海王星之間的一顆或多顆行星軌道。由於在這一地區的軌道，長期看來是不穩定的。即使像 2000 GM137 和 2001 XZ255 這樣目前並未穿越任何行星軌道的半人馬小行星，也會因為攝動逐漸改變軌道，直到它們的軌道與一顆或多顆大行星的軌道交會。

對它們的軌道動力學研究顯示，半人馬小行星的軌道可能是從古柏帶轉換成短周期的木星族彗星（遠日點在木星軌道附近的彗星）的中繼軌道。這些可能來自受到攝動的古柏帶天體，因為受到重力的交互作用而橫越過海王星的軌道（參見起源的理論），然後成為半人馬小行星，但是它們的軌道是渾沌的。

> ——維基百科「半人馬小行星」

在他們自己的類別中，半人馬具有寬的偏心軌道，並且傾向位於土星和海王星的軌道之間。

半人馬通常作為獨一無二的橋樑，連接一個行星領域到另一個行星。例如，凱龍（Chiron）連接土星和天王星的領域，佛魯士（Pholus）連接土星和奧喀斯（Orcus），飛龍星（Asbolus）連接木星和海王星。

主要的半人馬座如下：

- （小行星 2060）凱龍 Chiron，1977 年發現。
- （小行星 5145）人龍星／佛魯士 Pholus，1992 年發現。
- （小行星 7066）毒龍星／涅瑟斯 Nessus，1993 年發現。
- （小行星 8405）飛龍星／阿斯玻魯士 Asbolus，1995 年發現。
- （小行星 10370）殉情的許羅諾墨 Hylonome，1995 年發現。
- （小行星 10199）女凱龍星 Chariklo，1997 年發現。

> ——尼克·安東尼·菲奧倫扎〈半人馬的天文學與占星學〉，作者編譯

在占星學的探索上，凱龍星是最為人所知、也被研究得最透徹的一顆半人馬小行星。台灣甚至有一本翻譯專書《凱龍星：靈魂的創傷與療癒》，作者為英國心理占星師梅蘭妮·瑞哈特（Melanie Reinhart），由心靈工坊出版社出版。

書中她談到最早被發現的三顆半人馬小行星，包括凱龍（Chiron）、蓋子被掀開來的佛魯斯（Pholus）與一切到此為止的涅瑟斯（Nessus）。在此我們就不多事去深入探討凱龍這位久病成良醫的內在導師，以及另外這兩位有名的半人馬，建議對半人馬有興趣者自行研究該書即可。

171 小行星占星學

## 復仇的家族與輪迴故事（半人馬／幻想的詛咒／律法書）

一如前述，市面上已經有更詳細的半人馬文本，此處僅提供半人馬小行星的關鍵字給大家參考。

### Chiron 凱龍：

是唯一的文明半人馬，也是眾多神話英雄的導師，一出生就被母親拋棄的心靈創傷與後來被學生海克力士毒箭造成肉體無法治癒的傷口。所以凱龍也代表著我們內在的導師。他所在位置會顯示兒時童年的**創傷**造成的老舊模式；生命中重複發生的議題、無法痊癒的傷口、內在需要療癒之處、外部化的傾向（由於無能解決自己的傷而掛上醫者外衣去療癒他人），往往也會指出我們執著的領域（請參考附錄一〈凱龍星的能量〉一文）。

### Nessus 涅瑟斯（毒龍星）：

半人馬像是貓頭鷹（夜間獵人）、性行為斷裂、黑暗、野獸、毒液（血）、過去的仇敵（業力陰魂不散）來追捕、責無旁貸、業報周期的成熟、祖先領域和世代的癒合、不當性接觸、身心虐待、最痛苦艱難的經驗；解鎖信念造成的悲痛，接納所有的經驗（凱龍及所有半人馬的主題）。

### Pholus 佛魯士（人龍星）：

暫時醉人的瘋狂、混亂的局面；好奇心、催化劑、瞬間轉變；乘法、擴大與模糊的預知導致實際的改變、偶遇導致的大變化（小原因大影響）、時間空間不尋常的距離、涉及三個世代以上祖先的問題（癒合）、快速轉換與移動、搖動可樂並打開瓶蓋（壓力釋放）、無限的質量、家族議題、大腦邊緣系統情感模式、成癮。

這些與家族業報相關的主題，反覆在半人馬小行星系列中出現；形成了強烈的多重暗示。

即使我們認知到陰性能量的影響力，視自己為一個完整的個體；仍可能深深陷入家庭血緣業力等幻想情節的羈絆當中，無力掙脫。

別忘了海克力士與獅子座原型的關聯，人類在地球上反覆投胎進行所謂的英雄之旅，卻困在無限迴圈中無力脫逃。

表面上講得好聽是對家人的愛，實際上則像是涅瑟斯的毒血與死後多年才成功的報復，穿越時間之輪的跳針糾結。要解開家庭、家族的信念是非常不容易的，因為涅瑟斯的毒在每個人星盤中都會有發揮作用的地方。換言之，如果不相信家庭家族的人，根本不會投胎來地球。這就是為何新時代的靈修體系都很愛全球一家、甚至外星家人這套，這些故事深深的與人類經驗共鳴，在這種信念體系之下毒液四竄。

這個毒藥深深的滲入地球集體意識當中，實在不是三言兩語可以解釋清楚的。

如果有一點生命經驗的人就不難發現，許多看似沉重的業力人事務，開端往往是一件微不足道的小事，卻足以啟動業力之輪龐大的動力，將生命整個捲入、負面能量整個炸開。

如果有這些事件發生的時間點，不妨回頭去檢視一下佛魯士的行運，或是行運行星是否碰觸到本命盤的佛魯士。

凱龍在這齣復仇家族輪迴大戲中的戲分是最重的，因為這位帶來療癒的內在導師，只能療癒他人無法療癒自己，最後是透過質變放棄他的生命才從傷口中解脫。每一世我們都透過凱龍在星盤中所在的位置，加深小我的創傷（註1）與無法治癒的痛楚所累積出來的錯誤信念。

當人過度認同小我的時候，凱龍星的能量就可能帶來極高的自殺傾向，由於無法與受傷的人格做健康的區隔，當創傷反覆被觸發（行運會帶來各種事件加壓），很可能就會因為無力處理痛楚，選擇結束生命來結束痛苦，就像凱龍神話一樣。

然而，不要忘記靈魂總是想要自我平衡，於是以為結束生命就損益兩平的幻想，馬上就能把人再度捲進業力的巨輪當中。

更遑論集體意識與社會框架的律法書（請見〈地下室〉章節註 1）中有多少生命尊貴、身體髮膚受之父母的信念，於是這個自以為脫逃的靈魂，就會背上忘恩負義的罪咎感急忙再回來投胎贖罪。過往兩千年雙魚世代，哪個人類內心深處沒有一股我們是罪人，需要犧牲奉獻來贖罪的感受？

雙魚原型與海王星的靈性意識、幻想的能量，都必須要經過一種質變，才能夠因應現在的宇宙加速區。不再用幻想與逃避的手段來恐懼生命的浩瀚與神秘；而是正面開放迎接未知與改變。

如此我們才可能掙脫木星守護的射手原型，也就是中低階的律法書與半人馬式的幻想毒藥，不再視神性與人性是分裂的兩件事，也不再把靈魂跟肉體看作衝突對立的兩個部分。

而是踏上真實圓滿的射手原型，運用人類內建的神性、智慧與宇宙能量對齊，並運用肉體實際的創作力將神性創意落實在地球上。

註 1 創傷後壓力症（PTSD，又稱創傷後遺症，是指人在經歷過創傷事件後產生的精神疾病。其症狀包括會出現不愉快的想法、感受或夢，接觸相關事物時會有精神或身體上的不適和緊張，會試圖避免接觸、甚至是摧毀相關的事物，認知與感受的突然改變、以及應激狀態頻發等。這些症狀往往會在創傷事件發生後出現，且持續一個月以上。對創傷事件的記憶可能會在與他人互動時體現出。創傷後壓力症患者的自殺風險較高。臨床研究指出，曾罹患 PTSD 之幼童，在成年後比起沒有 PTSD 的人有更高的犯罪傾向。——維基百科「創傷後壓力症候群」

## 第四部、收回自己的力量

177 小行星占星學

## 第四部、收回自己的力量（創造／誕生 || 陽性／陰性）

古柏帶（Kuiper belt），又稱作倫納德-古柏帶，另譯庫柏帶、凱伯帶，是位於太陽系中海王星軌道（距離太陽約30天文單位）外側的黃道面附近、天體密集的圓盤狀區域。古柏帶的假說最先由美國天文學家弗雷德里克·倫納德提出，十幾年後傑拉德·古柏證實了該觀點。古柏帶類似於小行星帶，但大得多——它比小行星帶寬二十倍且重二十至兩百倍。

如同主小行星帶，它主要包含小天體，或太陽系形成的遺蹟。

古柏帶有時被誤認為是太陽系的邊界，但太陽系還包括向外延伸兩光年之遠的奧爾特星雲。古柏帶是短周期彗星的來源地，如哈雷彗星。自冥王星被發現以來，就有天文學家認為其應該被排除在太陽系的行星之外。由於冥王星的大小和古柏帶內大的小行星大小相近，20世紀末更有主張其應被歸入古柏帶小行星的行列當中；而冥王星的衛星則應被當作是其伴星。2006年8月，國際天文學聯合會將冥王星踢出行星類別，並和穀神星與新發現的閻神星一起歸入新分類的矮行星。

古柏帶不應該與假設的奧爾特雲相混淆，後者比古柏帶遙遠一千倍以上。古柏帶內的天體，連同離散盤的成員和任何潛在的奧爾特雲天體被統稱為海王星外天體（TNOs）。冥王星是在古柏帶中最大的天體，而第二大知名的海王星外天體，則是在離散盤的闇神星。

> — 維基百科「古柏帶」

在二〇一七年八月，地球迎來獅子 28 度的日全食，同時期，土星跟黑月正在銀河中心（註 1）上，與太陽月亮形成了和諧相。這也正是本書被落實進入地球的時間點。

本書前半部分聚焦在失落陰性能量的回歸，前面簡短的提到半人馬的人性獸性分裂，心智與肉體的假對立，都緊緊扣在射手對應點的雙子能量上，從錯誤的知識供給者（無知的父母、社會與假權威）學來的現實線性理解，轉手資訊、假新聞與廣告業配文章（片段與斷章取義的現實）快速傳播與四處流竄。

水星是雙子的守護星，木星是射手的守護星；水星繼承了木星賦予它的任務，只不過它只負責廣播與傳遞木星律法書的部分；宇宙律法已經在線性的時間框架中喪失，留下來的都是殘篇斷簡與似是而非的猜測。例如，煉金術到底在練什麼（水星的魔法）？神學家（傳統木星的宗教意識）與神秘學儀式（雙魚對應處女的對宮軸線）到底在幹嘛？

人類吸收資訊的速度太快（一如水星的能量，快速接通到無法辨識來源），如果不妥善篩選來源，造成毒害的速度，恐怕也超越人類意識可以理解與覺察的程度。

我們不難想像很多人還停留在太陽系九大行星的知識框架中，畢竟地面上的生存活動就已經佔據絕大多數的精力，誰有空去更新太陽系的新知？更別說去管到大氣層之外的能量了。但不知道不代表就可以免於受到能量的影響。任何一門知識與學問，作用都在於能量上的回收與建立。

這也是為何近代占星家在探索新發現星體時，不約而同地都會從觀測到時間點來繪製該星體的本命盤（出現在人類視線與意識當中的那一刻），來理解這顆星體可能會帶來的影響與能量狀態。也有占星家運用星體的南北交點軸落點，來探索該星體的過去與未來（類似人類星盤中的南北月交的暗示）。

這些占星家的做法，都是為了要透過理解（命名、理解掌握、淨化到轉化）來建立一個能量架構，讓其他人可以自行探索該星體在自己生命中的作用。

在本書中我選擇較為簡單的框架來介紹這些星體的能量，主要是起一個引薦的作用，又不至於資訊量多到失焦。

普遍來說，人類對於外行星（三王星）的能量就已經掌握不太住，如果大家還沒忘記，在失落的陰性能量章節的〈內在戰爭〉篇章中，提過內在療癒的路徑。

人類意識要先經過小行星帶（位於個人行星與社會行星之間）能量的整合，才能從火星健康的跨向木星。個人行星外圍的主小行星帶標示著我們最主要的失衡之處（陰性能量），所以內在療癒有一定的路徑。

個人先健康之後，才可能營造出健康的社會環境；有了健康的環境，神性種子才能健康的長大不受扭曲，才有可能進入宇宙能量流三王星的高頻率之中。

否則扭曲的就會呼應到三王星與閻神星的低頻狀態，形成革命、撕裂、上癮、逃避、天災、戰亂等，顯化出事件來震盪集體意識。

傳統太陽系模型內，接在個人行星之外的是兩顆一張一縮的社會行星，代表擴張追尋的木星與收縮加壓的土星。前面章節我們也已經點出了社會行星外還環繞著一群軌道不穩定混亂的半人馬小行星（多處於土星到海王星軌道間）。

然而我們的能量不斷被觀念、概念、思想、情緒以及精神客體打斷，從而在自我和實相之間拉上一層布幕。這層布幕必須被拉開，為此，我們必須清楚這層幕的產生過程。是什麼過程決定了能量瓦解為想像—情緒形式。

> —肯恩·威爾伯《意識光譜》

人類最偉大的能力就是想像力與創造力？

或許這也是斷腳的定義，畢竟有太多新知與科技的進展，在地球各處都不約而同的在某一段時間點發生。因為靈感向來是被集體意識的層級而觸發開啟的。當人類脫離了勞力與苦役的意識階段，飛行的靈感就被投放到集體意識可接收到的外星廣播中（請參考〈整合絆腳石〉一節）。

於是人類開始打造可供飛行的機器，可以更輕易地穿越海洋、跨越地理限制。接收（水）靈感（風）的能力也一樣偉大，畢竟沒有這個能力，又如何想像（火）與創造（土）？

當接收傳導器（人類）不穩定，或是根本接收不良的時候，從恐懼出發的結果，也只能到家族業力輪迴那檔去（卡在布幕之內），於是三王星的能量就處處受到限制，因為神性種子的土壤都是半人馬的毒液，就像現代農藥、科技產業的化學廢料、醫療產業的化學藥物，隨著人類排泄物進入整個生物圈之中，反覆被汙染著的水循環系統，也就是海王星往往與集體共業相關的物理現實「顯化」。

接下來，我們試圖從海王星外天體的能量中找出線頭，既然我們處於星系加速區，那麼我們就要從星系的擴展（外圍疆界）與收縮（內在加壓）認識起，揭開布幕才可能真正的整合陰陽能量。

土星與銀河中心的對齊之後，接著進入摩羯座的領空，並與冥王星會合。這幾年人類都是處在建構一個嶄新宇宙觀的大好時機，透過地球太空船與太陽航空站的軌道，我們飛速前進，這是天體想像、星象觀測與宇宙假說的新時代。

這些跟我們有什麼關聯？

雖然我們可能活不到看見地球揚升轉化的新樣貌（或者根本還會再回到地球），但是我們身處於轉化的交接處，是生命最豐盛、創造力最豐碩的地帶。

所以每個人都能夠從自己的內在神性種子開始培育起，透過神話與集體意識交換能量，接軌、理解與重整自己與源頭斷開的恐懼感受。接納創造誕生必經的混亂，理解混亂即是生命的真相，並從中接納自己的每個斷裂的真相。回收自己給予這個龐然大物（集體意識）的力量（文化、社會價值），自己命名與自我賦權。

怎麼做？

透過檢視星盤當中被隱藏起來的星體們，透過它們與我們潛意識做連結，才能橋接顯意識與潛意識，明白到底是哪一部分的我們被我們遺棄與打壓（主小行星帶的陰性能量），哪一部分卡住我們（半人馬小行星與海王星共振天體），哪一部分的我們主導統領著我們（古柏帶星體創生能量）。

開始跟它們互動與合作，全面的回收。

備註：

由於這些外天體的能量對人類意識而言都是全新的領域，後面會省略各天體行運的部分。基本上與所有移動緩慢的外行星行運的邏輯相同。觀察個人星盤的行運時，若行運外天體碰觸到個人行星、或是遇到變換宮位，尤其是靠近四交點（上升下降天頂天底）時才可能比較有感。請大家自行探索。

註 1 銀河中心：其地理位置的估計範圍是距地球方向的 24-28.4 光年，在星系射手座、蛇夫座和天蠍座間顯得最亮之處，存在一個強有力的證據，顯示那裏有一個超大質量黑洞在我們銀河系的中心。

—Wikipedia ‘Galactic Center’，作者編譯

## 海王星外天體

海王星外天體（Trans-Neptunian Object），常簡稱海外天體，是指太陽系中所在位置或運行軌道超出海王星軌道範圍的天體。

冥王星與其五顆衛星冥衛一至冥衛五即屬於海王星外天體，但考慮到冥王星特殊的公轉軌道有部份位於海王星軌道以內的情況，如果冥王星現在才被發現，或許就不能當作行星。而在 2006 年，冥王星亦從九大行星中剔除。

- 冥王星（Pluto）：於 2006 年 8 月 24 日被剔出行星之列，屬冥族小天體、類冥矮行星，也就是海王星外天體中的矮行星。
- 冥衛一、冥衛二、冥衛三、冥衛四、冥衛五（註 1）：為冥王星的衛星。
- 1992 QB1：屬古柏帶天體，繼冥王星與冥衛一之後，被發現的第一顆外海王星天體。
- 1996 TL66：屬黃道離散天體；偏離地球軌道平面的星體。在太陽系最遠的區域（離散盤）內零星散布著，是主要由冰組成的小行星，最內側的部分與古柏帶重疊，但它的外緣向外伸展，並比一般的古柏帶天體遠離了黃道的上下方。
- 伐樓拿（2000 Varuna）：屬古柏帶天體，非常巨大，是矮行星的候選者之一。
- 伊克西翁（2001 KX76）：屬冥族小天體。
- 賽德娜（Sedna），位於古柏帶和奧爾特雲之間的小行星，可能為奧爾特雲的天體，它被發現時是太陽系中距離地球最遠的天然天體，它與太陽之間的距離比任何已知的矮行星候選都要遙遠。
- 亡神星（Orcus 奧迦斯）：屬冥族小天體。
- 創神星（Quaoar 誇歐爾）：屬古柏帶天體。
- 妊神星（Haumea 哈烏美亞）：屬類冥矮行星。
- 鳥神星（Makemake 馬奇馬奇）：屬類冥矮行星。
- 閻神星（埃里斯 Eris）：屬類冥矮行星，其軌道與太陽系其他行星的黃道呈 45 度角。體積比冥王星大，是目前已知最大的海王星外天體。

> ——維基百科「海王星外天體、類冥矮行星、小行星 15760、黃道離散天體、小行星 28978、小行星 90377」，經作者編修

## 共振海王星外天體

當一個天體的軌道週期與海王星有明確的比率時（這種情況稱為平均運動共振），如它們的相對基線是適當的，它們可能被鎖定在與海王星同步的運動，以避免受到攝動而使軌道變得不穩定。如果天體在這種正確的軌道上，在實例上，如海王星每繞太陽三週它便會繞行二週，則每當它回到原來的位置時，海王星總比它多運行了半條軌道的距離，因為這時海王星在軌道上繞行了1.5圈。這就是所謂的2:3（3:2）的軌道共振，而已知的2:3共振天體，包括冥王星和他的衛星在內，已經超過200個，而這個家族的成員統統歸類為冥族小天體。

許多冥族小天體，包括冥王星，都會穿越過海王星的軌道，但因為共振的緣故，永遠不會與海王星碰撞。其有一些，像是誇歐爾和伊克西翁的大小，都已經大到可以列入類冥矮行星的等級。冥族小天體有高的軌道離心率，因此它們當初原本應該不是在現在的位置上，而是因為海王星的軌道遷徙被轉換到這兒的。1:2共振（每當海王星轉一圈，它才完成半圈）的數量稀稀落落，這個族群有時會被稱為twotinos。較小的共振族群還有3:4、3:5、4:7 和 2:5。

海王星也有特洛伊小行星，它們位於軌道前方和後方的 L4 和 L5 的重力穩定點上。海王星特洛伊（註 2）有時被稱為與海王星「1:1 共振。海王星特洛伊在它們的軌道上是穩定的，但與被海王星捕獲有所不同，它們被認為是沿著軌道上形成的。

另外，還沒有明確的理由可以解釋在半長軸小於 30 天文單位的距離內缺乏共振的天體。

當前被接受的假說是在海王星遷徙時被驅離了，因為這個區域在遷移中是軌道不穩定的地區，因此在這兒的任何天體不是被掃清，就是被重力拋出去。

> ——維基百科「古柏帶／共振、共振外海王星天體」

當我們踏上海王星外天體的探索時，基本上很難用土星的架構與人類的邏輯來理解他們。如果說近代占星學家們研究三王星在星盤上的作用，盡全力之餘，還是很常會用業力、大自然的旨意等來形容三王星的能量與事件，就更別說是接下來這些星體的能量了。

天王星在帶領科技浪潮與網路連接全球的發展下，用一種很迅速的方式打破了國界與權力階級的掌控資訊能力；當人類與科技越來越密不可分，意識狀態中跟天王星的能量就合作得越緊密，自然對這顆行星的認知掌握就比較容易，但是若前半部分的陰性能量不回歸星盤，天王星的能量仍舊會引起震驚與恐懼，比如近來常能看到恐懼 AI 人工智慧機器人將會搶走人們的工作的情形，但事實上機器能取代的只是絲毫沒有創造性的勞力重複工作。

海王星回到自己守護的雙魚座，在這十四年間（仍在雙魚座的中間度數）帶領了靈性的浪潮席捲全球；於是靈性的議題開始進入主流的意識當中，無法也不可能再被少部分人操控；但同時時間也帶來很多混亂、欺騙的能量，混淆人類意識、提高成癮跟脫逃的慾望與衝動。

所以當我們要跨越海王星的領域來探索海王星外天體時，不要忘記這群共振外海王星天體，它們全都對海王星的能量造成了共振效應；難怪我們試圖在星盤上理解海王星的能量，總是混濁、複雜、難以捉摸與辨認的，因為以往我們試圖把這些天體能量全都用海王星來解釋。

這些星體全都像掉入希臘神話的迷霧之中，呈現出來的都是波賽頓陰晴不定且無法預測的海洋氣象。

而我們接下來的旅程，就像是康堤基號（註 3）的冒險（參考馬可孛羅出版的《康堤基號海上漂流記》）一樣，需要一點信心，靠著遠古流傳下來的神話，一探神秘海洋的面貌。最終我們會發現，宇宙自然法則帶領著我們踏上這條冒險之旅，並讓我們平安的靠岸，唯一會失去的，只是老舊僵硬沒有彈性的信念與認知。而上岸之後，如何建立新的信念與認知，就操之在己了。

> 註 1 冥衛一：Charon 名稱源於羅馬神話中冥王普路托的役卒卡戎，向亡魂索取金錢為他們划船渡過冥河，是在 1978 年發現的。天文學家在 2005 年發現兩顆冥王星的衛星：冥衛二和冥衛三，2011 年 7 月哈伯太空望遠鏡發現了第四顆衛星，臨時命名為 S/2011 P4，2012 年 7 月 11 日又宣布發現了第五顆衛星 S/2012 P1。依現行的定義，冥衛一是冥王星最大的衛星，可與冥王星組成雙矮行星。卡戎的名稱很容易和太陽系的另一個小天體凱龍（2060 Chiron）混淆。
——維基百科「冥衛一」

冥衛二：正式名稱為 Nix（尼克斯），是冥王星的一顆衛星。初被編號為 S/2005 P2，於 2006 年 6 月下旬的國際天文學聯合會議上正式被命名為 Nix（尼克斯，希臘神話中代表黑夜的女神）

冥衛三：正式名稱為 Hydra（許德拉），是冥王星的一顆衛星。當時暫編號為 S/2005 P1，2006 年 6 月下旬經國際天文學聯合會議後正式命名為 Hydra（許德拉），在《伊利亞特》中是守衛地獄的九頭蛇，名字的概念取自 2006 年 1 月飛往冥王星的新視野號（New Horizons）探測器名字的第二個字的首字母 H。

冥衛四：Kerberos，編號 S/2011 P 1，S/2011（134340）或 P4，是冥王星的一顆小型衛星，於 2011 年 6 月 28 日首次發現，並於 7 月 20 日證實。冥衛四的正式名稱由發現的小組在發現後數周提交給國際天文聯合會。據小組組長馬克·肖華特（Mark Showalter）說，名稱會從希臘神話中與冥神哈底斯及冥府有關的名字中選取。2013 年 7 月 2 日，國際天文學聯合會宣布正式批准「科伯羅司」（Kerberos）這個名字作為冥衛四的正式名稱。也稱基路比羅斯、塞爾伯洛斯或賽伯拉斯（字面意思為「黑暗中的惡魔」），希臘神話中看守冥界入口的惡犬。赫西俄德在《神譜》中說此犬有 50 個頭，而後來的一些藝術作品則大多表現它有 3 個頭（可能是為了便於雕刻所致），因此在漢語語境裡（尤其是通俗文化中）也常稱這怪物為地獄三頭犬。

——維基百科「冥衛二」

——維基百科「冥衛三」

——維基百科「冥衛四」

冥衛五：是冥王星的一顆較小的天然衛星，2012 年 7 月 11 日宣布發現。它是冥王星第五顆被確認的衛星，距離第四顆衛星冥衛四的發現僅相隔了一年。2013 年 7 月 2 日時，國際天文學聯合會宣布正式批准「斯堤克斯」（Styx）這個名字作為其稱呼。

斯堤克斯（字面意思為「仇恨的」）希臘神話中的一個俄刻阿尼得斯（大洋神女），負責掌管斯堤克斯河（環繞冥土的五條冥河之一）。

根據赫西俄德的記載，斯堤克斯是海神俄刻阿諾斯和提坦女神忒堤斯的女兒；其他說法則認為她是夜神倪克斯和黑暗之神厄瑞玻斯之女。她與提坦巨神之一的帕拉斯結合，生下了四個擬人化神：勝利女神尼刻、強壯之神克拉托斯、熱情之神仄羅斯和暴力女神比亞。宙斯非常寵愛斯堤克斯的四個孩子，因為他們是宙斯的忠實擁護者。

儘管有泰坦的血統，斯堤克斯在泰坦戰爭中卻站在奧林匹斯神一邊，支持以宙斯為首的奧林匹斯眾神反對泰坦神族。因此後來神祇們都以斯堤克斯的名字來起誓。以斯堤克斯的名義發出的誓言是極其神聖的，任何違背此誓的神靈都會受到昏睡一年的懲罰。

——維基百科「冥衛五」

> 註 2 海王星特洛伊：類似特洛伊小行星的小行星，是與海王星有著相同的軌道與週期的小行星，至 2007 年 3 月已經被發現了 6 顆。
——維基百科「海王星特洛伊」

> 註 3 康提基號（KON-TIKI）：是挪威的人類學者，海洋生物學者、探險家托爾·海爾達爾製作的一首帆船。1947 年 4 月 28 日，他與另五名同伴同乘康提基號木筏從秘魯海岸的卡亞俄港出發，最終到達南太平洋的圖阿莫圖群島，航程 4,300 海里（約八千公里）而轟動一時。
托爾·海爾達爾的康提基號是以印加帝國的太陽神康提基來命名，他們模擬太陽神康提基因為戰敗而從的的喀喀湖逃離而向西方的一次遠征，來證明他的一個理論：太平洋中的波里尼西亞群島的第一批居民是 5 世紀從南美洲的秘魯漂洋向西而來的。此行他們經歷了很多奇妙的與大自然的親密接觸經歷。
——維基百科「康堤基號」

## Varuna 伐樓拿

從天文學的角度來看：

2000 Varuna 是一個大型古柏帶天體，它可能是一個矮行星。由於迅速旋轉，因此其形狀可能非常細長。由美國天文學家麥克米倫於 2000 年在美國亞利桑那州發現。

伐樓拿近圓形的軌道週期為 283.19，與 285 的誇歐爾相似，但它比誇歐爾更傾斜。有趣的是，伐樓拿和冥王星的軌道具有相似的傾向，並且類似地定向（兩個軌道的節點都非常接近）。在近圓形的軌道上，不像冥王星與海王星的 2：3 軌道共振，伐樓拿沒有任何明顯的海王星擾動。伐樓拿是以印度神話中天空、雨水及天海之神命名。

> —Wikipedia，2000 Varuna，經作者編譯

從神話學的角度來看：

伐樓拿（Varuna，意思是涵蓋或約束所有東西的人），又譯婆羅那，古印度神明，在吠陀時期就是天空、雨水及天海之神，他亦是掌管法規與陰間的神，是《梨俱吠陀》中記載最突出的阿修羅神、阿底提耶眾神之首。他的名字可能起源於原始印歐語的詞根 wer- 或 wer-，表示「遮蓋」。

伐樓拿和密多羅是社會事務神靈，並且經常是以雙胞胎型態一起出現。他的形象經常與另一位阿修羅神密多羅連結成對偶神，名稱也多是成對的「密多羅伐樓拿」（Mitra-Varuna）（或兩者前後對調），是天則梨多（rta，可簡單翻譯成「以適當的方式移動」，或抽象譯為「普遍法」或「宇宙秩序」，或者簡單地稱為「真理」）的最高守護神。《梨俱吠陀》中伐樓拿更曾經與因陀羅成對合稱為「因陀羅伐樓拿」。作為天空神，伐樓拿更趨向支配天空黑暗的一半，如被認為降落自「天海」的雨水及因為太陽由西行進回東方做成的夜晚現象。

伐樓拿是全知神，說謊的人逃不出他的羅網，星星是他的千眼密探，監視人類的一舉一動。

由於自身職能不斷被其他神祇分割，伐樓拿最後下降為單純的水神（包括海洋與河流）及溺水者靈魂的守護神，伴隨著那伽族成為鎮守西方方位的護法。

晚期的美術畫作中，伐樓拿被描畫成海神，長著黃皮膚穿著金色盔甲，手握蛇皮製的絞索，騎乘海獸。（註 1）

### 占星學上伐樓拿的意義：

伐樓拿可能也與天王星和冥王星有關。作為邊界行星（宇宙與混沌的分離），他也為我們帶來新事物。他的能量可能作用在未知的想法和產生全球影響的問題之前，例如：復興未知的知識、拓展新範圍時的困難。

伐樓拿與許多主題相互交織在一起：人氣主題、對自然科學的興趣、創造力和對新知識的渴望、開闢新的視野。

伐樓拿也與各種社會活動、節目、展示業務、電影行業、軍事戰鬥和體育熱點等的突出場面有關。

古印度的全知神下降成海神，掌管的是神聖正義、手持絞索、駕馭拼湊而成的怪獸。

> — 丹尼斯·庫塔萊夫〈伐樓拿：天使或惡魔？〉，作者編譯

> — 維基百科「伐樓拿（印度教）」，經作者編修

而且形象中往往是以雙胞胎的狀態出現，很符合地球上二元的概念。他的絞索在提醒人類神聖正義的存在，生死是屬於神的職權範圍，而人類在地球上需要遵守某種神聖法則，那些法則存在於人類看不到的深刻背景之中；對人類產生壓倒性的影響。就像我們不能理解天災為何發生、看似無辜的人命為何被大量移除。而伐樓拿本身由全知之神下降成海神，也許能將伐樓拿的星盤配置視為可能會帶來聲譽的損失或是帶來不朽的名聲，端看每個人跟他的能量是和諧創作還是無知抵抗的。雖然伐樓拿是一位男性神祉，但他的能量超越父權專制或霸權主義。別忘了他與海洋的關係，他在靈性的層面做出神聖的裁決；可以說是我們自己在內在層面總有著與神聖法則對應的能量，無論我們覺知與否，我們內在總是有平衡業力的需求。雖然對前 2012 時期的人類意識來說，伐樓拿可能是一個規模大到超出人類理解的能量，甚至超越冥王星，但現在的我們，則有能力透過將他標示在自己本命盤，把他那股超越社會正義的神聖能量帶入覺知之中。

### 伐樓拿的關鍵字：

## Ixion 伊克西翁

從天文學的角度來看：

小行星 28978（2001 KX76）是一古柏帶天體，於 2001 年 5 月 22 日被發現。其直徑小於 822 公里，軌道週期是 250.05 年，半長軸約為 39.5 天文單位。它與海王星的軌道共振為 3:2，因此被分類為冥族小天體。

目前對於該天體的認識很少，根據光譜觀測顯示，它的表面含有碳及其化合物。該天體以希臘神話中狂妄的拉庇泰人國王伊克西翁來命名。

> ——維基百科「小行星 28978」

從神話學的角度來看：

伊克西翁被認為是希臘神話中第一個犯有親屬屠殺罪的人（殺害岳父），這種行為往往會被施予一個可怕的懲罰。然而，宙斯憐憫伊克西翁，把他帶到奧林匹斯山，並讓他與眾神同桌。他非但不感激，還對宙斯的妻子赫拉產生非分之想。宙斯發現了他的意圖，並以一朵雲幻化成赫拉的樣貌來測試他，他果真侵犯了那朵雲涅斐勒（註 1）。宙斯用雷電打了他一槍，然後詛咒伊克西翁，永遠束縛在一個飛行燃燒的輪子上，這個輪子將不停地繞過天空（後來被移動到了塔爾塔羅斯）。

> —Wikipedia ，Ixion ，作者編譯

### 占星學上伊克西翁的意義：

站在暴君的角色看來，伊克西翁與暴虐、控制和欺騙、違背禮俗、謀殺親屬有關。然而，我們不要忘記行星的能量不會是絕對負面的，既然行星是中性的，故事展現出負面的部分，最後伊克西翁的下場很值得我們深思。

這顆行星的能量違反了社會的禮俗與看似正義的信念。伊克西翁首先挑戰了不能殺害親屬的約定俗成（社會正義），接著挑戰了宙斯對他的寬恕，以為會得到他的懺悔，與赫拉認定的人類怎敢妄想神的老婆。可以說他勇於挑戰無形的界線。

在光譜最低頻的那一端，就是小我過度膨脹（木星）與妄念（海王星）的行動（火星）；在光譜高頻的那一端，就是擴展穿透各式各樣的信念，並且以身試法。低的那一端就像是狂人暴君、高的那一端就像是神農氏親嘗百草。

在神話故事的最後，宙斯對他施以火輪之刑、並且從不停繞過天空（對地面人類示警）移動到塔爾塔羅斯地獄深處繼續滾。這段則看出來無論我們運用這顆行星光譜高或低的能量，都會創造出結果。那結果就是業力的火輪。伊克西翁因為無視於法律書而承受了火輪之刑的痛苦，從這一個懲罰，因果業力的概念像是一個毒瘤種子種下。本來人與人之間的社會正義是基於愛與感情的動力自然形成的；若是經過伊克西翁所受刑責才勉強維持，社會正義變成以恐懼為前提，扭曲就開始了。當恐懼又被我們掃到地下室（塔爾塔羅斯）深處，業力的火輪就在我們的無意識當中不停地滾動，帶領我們持續一種靈性上的自我厭惡與輪迴的無間地獄之苦。

別忘了伊克西翁在無知原欲驅動下誕生的人馬後代，人性與獸性的分裂、沒有歸屬的痛苦、動物性的繁殖加上頭腦的自我解釋、預言與實現自我預言。伊克西翁的占星作用是全新的，值得我們去探索。但其能量似乎與處於專制位置的心態（尤其是對陰性能量的壓制和操縱），以及人們對自己強橫的破壞行為有關；伊克西翁在本命盤中的位置可以視為在何處我們必須承認自己的行為。我們將能透過這顆行星，來認識到一己行為所造成的內部衝突，與個人的道德議題。

### 伊克西翁的關鍵字：

傲慢、暴君、蓄意欺騙、妄想、曲折的因果報應、由表面問題引出內在的衝突、文明與野性（半人馬）之戰、專制領導與傀儡、女性的壓抑與操縱，信任與背叛的惡性循環（錯誤的事情被原諒）、表達的慾望、以及財產權力涉及的道德議題。

> 註 1 涅斐勒：是希臘神話中一朵貌似赫拉的雲。在一次宴會上拉比斯（Lapith）的國王伊克西翁調戲宙斯的妻子赫拉。宙斯讓赫拉隱身，塑造了涅斐勒來取代赫拉。伊克西翁醉酒後與這個幻象涅斐勒交配生出了半人半馬的半人馬（Centaurus）。後來這隻半人馬與皮利翁山上的母馬交配，便成為所有半人馬的祖先。

> —維基百科「涅斐勒」，經作者編修

205 小行星占星學

## 創神星：Quaoar 誇歐爾

從天文學的角度來看：

創神星，正式名稱為 5000 Quaoar，中文音譯為誇歐爾，是由美國加州理工學院的兩位天文學家布朗和特魯希略於 2002 年 10 月 7 日發現的古柏帶天體。「誇歐爾」（Quaoar）一詞，源自美國原住民通格瓦部族（Tongva）神話的創世之神，所以中文的正式譯名為創神星。國際天文聯會之前給予這顆天體臨時編號為 2002 LM60，也叫小行星 5000。

天文學家對創神星的了解甚少，根據天文學家估計，創神星直徑介於 800 至 1300 公里之間，約相等於地球的十分之一。根據天文學家初步計算，創神星距離地球約 41 至 45 天文單位，公轉一周需時 286 年。

創神星的軌道接近圓形，軌道傾角約 8°，雖然為典型的太陽系小天體，小行星中心與深度黃道巡天將創神星歸類為古柏帶天體，也是其中體積最大的天體。類似創神星的伐樓拿、妊神星和鳥神星都有高軌道傾角及比較大的離心率。不同於冥王星與海王星有著 2:3 的軌道共振，位於 43 天文單位與接近圓形軌道上的創神星幾乎不受海王星攝動的影響。冥王星到太陽的距離有時比創神星更近，而在其他的時間則比創神星遠。

在 2008 年，創神星與冥王星的距離只有 13.9 天文單位，是它與冥王星最接近的距離，而以古柏帶內的標準，這樣的距離是非常接近的。

創神星衛星的軌道已經被確認，創神星的發現者布朗把創衛一的命名權賦予通格瓦族群，他們選定其部族神話中的創造神之子：天神維沃特（Weywot）作為創衛一的名稱，該名稱於 2009 年獲得承認。

> ——維基百科「創神星」

### 從神話學的角度來看：

由於西班牙在加利福尼亞的使命是在 17 世紀 70 年代早期將原住民基督教化，通格瓦／加布里埃尼奧／費爾南德諾傳統口語相傳的文學就變得鮮為人知。

根據克羅伯（Kroeber）（1925 年），通格瓦（Tongva）前基督教時期有一個「神話儀式社會的六神殿」。主神是 Chinigchinix，也稱為誇歐爾。另一個重要的神是維沃特（Weywot），天空之神，由誇歐爾創造的。維沃特統治了通格瓦，但他非常殘忍，終於被自己的兒子殺死了。當通格瓦人們要決定下一步時，他們看到了一個幽靈般的靈體，稱自己誇歐爾，說他將來恢復秩序，為人們制定法律。在他指出哪些團體領導政治和哪些領導靈性後，他開始跳舞（註 1），慢慢地升入天堂。

> —Wikipedia，Tongva，作者編譯

### 占星學上誇歐爾的意義：

誇歐爾是我們有潛力探入擷取宇宙混亂能量並將其形式化的地方。如果小我的意志試圖控制神聖形成的過程，誇歐爾的能量就無法順利進行。

像其他外行星一樣，我們需要時間來了解每個人所需的個人成長過程，以便擺脫我們以小我為基礎（以小我狹隘的眼光）出發，並屈服於（或投降）更高意志；這正是誇歐爾的能量所要求的。

混沌是創造力；沒有混亂就沒有創意。這就是誇歐爾規則（在神話中誇歐爾通常用男性來表示，代表著混亂能量的陽性面向，而混亂的陰性面向則由埃里斯來標示）。

像其他外行星一樣，通過其在本命盤中的宮位看誇歐爾將在個人層面上帶來的影響。由於十二個宮位中的每一宮位都代表了不同的活動範圍，所以在個人層面我們可以根據其坐落的宮位所提供的新能量，看出明顯的差異（在某種程度上是巨大的差異）。

我們可以透過誇歐爾的位置，觀察它是否會顯示出混亂會在哪裡出現（宮位）以及如何作用（星座）。作為一種神聖能量，能夠被扎根到身體層面來表現，將會呈現最好的結果。最糟糕的選項則顯示出一個人在何處以及如何胡亂行事，可觀察相位動力，來看是否會濫用誇歐爾能量。個人層面的精神演變將是理解一個人能否好好利用這股能量的關鍵。

因為誇歐爾代表高振動，甚至比天王星、海王星和冥王星更高。考慮到其超圓軌道的準確性，即使是天文學家也認為是一種數學完美的形式，在個人星盤中，可以期待著相應的推動力，使個人表現與其完美振動水平一致；換句話說，我們能在誇歐爾所在之處尋求他表現出完美形式所激發的動能。再重覆一次，端看精神追求者如何運用這股能量。也可能將密集的能量試圖塑造成小我的意志，這當然會導致各種災難。

在行運方面，誇歐爾通常需要兩年，而不是只有幾個月的時間，它將指向一個人在生活方式上做出那些主要（有時是具有挑戰性的）調整的時期，這將需要留下小我的慾望，才能向前邁進，展現出更高意志的慾望。

這可能會導致一個人生活中的混亂，假設自己準備好讓這種事情發生，在這些過程中，混亂進入一個人生活，進行干預而非詛咒。這期間之後可能會被認為是一生中最有吸引力的機會，若我們能抓住更高的命運。誇歐爾將介紹改變而非惹事搗亂，提供新的道路。

> — 理查・布朗〈誇歐爾神話〉，作者編譯

我覺得這顆行星跟家族的關聯，在於他 285 年的軌道，比伊克西翁 250 年的軌道再大一點。這顆行星能量被人類意識與美洲原住民做了結合，可能代表了誇歐爾跟地球能量在創造起源的結合。當初層層創造了家族的幻象，就是為了讓我們活在地球的生命韻律之中創造成長，只可惜我們並沒有好好掌握這股神聖的力量，也沒有和諧的活出這顆行星的革新與創造力。

我們沒有尊重地球與自然的律法，於是在幾千年的過程中喪失了人類自我療癒的 DNA、生命週期變短之後，困在伊克西翁之輪（註 2）中品嚐人類自己忘恩負義的下場；生命在人類眼中也變成混亂不堪、壓迫的。

### 誇歐爾的關鍵字：

出生的節奏與舞蹈，家庭的情感模式對我們的影響、家族模式的韻律、無意識的模式；生命的神聖、創造力量、對自然秩序的尊重和生活在與自然的和諧、透過和諧革命來幫助我們釋放並移交給管轄生死創造力的自然順序，與自然法則的關係。

> 註 1 誇歐爾神話之舞：馬克·阿庫納，通格瓦學者，舞蹈家和部族長老口述的誇歐爾神話：誇歐爾這偉大的創造之力將高貴的一群透過唱歌與舞蹈顯化出來，誇歐爾沒有形式或性別，但通常用男性來表示。他首先唱出維沃特 Weywot，成為天空之神，接著他們一起唱歌跳舞創造出 Cheekit 地球母親，然後三人齊唱 Tamit 將祖父太陽顯化出來。每個神聖的人都加入歌舞，歌曲變得更加複雜，舞蹈更加複雜，依序的，摩珥 Moar，祖母月亮（一個非常複雜的神），帕米特 Pahit，海的女神，馬尼特 Manit，夢幻和願景之神，瑪尼斯 Manisar，帶來食物和收穫，Tukupar Itar 是天空土狼（也是我們的主要英雄），托勒馬洛 Tolmalok，石龍女神（地底世界）加入歌唱，跳舞並創造。最後，創造了撐起世界的七大巨人，反過來神靈也得到「鷹、鴨、熊、青蛙」的幫助，青蛙從深黑暗的海洋中吸取了土壤，四隻動物跳到土地平坦而寬闊。神和女神接著為我們族人創造山丘、山脈、樹木、河流等，「Tobohar」（第一個男人）和「Pahavit」（第一個女人）也是這個偉大的創作歌舞的一部分。

> —理查·布朗〈誇歐爾神話〉，作者編譯

> 註 2 伊克西翁之輪：英語中 Ixionian wheel 被用來表示萬劫不復、永不休止的折磨。

### 冥王星的糾結（地下室的更大畫面）

冥王星是古柏帶中的矮行星。冥王星是第一顆被發現的古柏帶天體。冥王星是太陽系內已知體積最大、質量第二大的矮行星。在直接圍繞太陽運行的天體中，冥王星體積排名第九，質量排名第十。冥王星是體積最大的海外天體，其質量僅次於位於離散盤中的閏神星。與其他古柏帶天體一樣，冥王星主要由岩石和冰組成。

冥王星目前已知的衛星總共有五顆：冥衛一、冥衛二、冥衛三、冥衛四、冥衛五。冥王星與冥衛一的共同質心不在任何一天體內部，因此有時被視為一聯星系統。IAU 並沒有正式定義矮行星聯星，因此冥衛一仍被定義為冥王星的衛星。

冥王星—冥衛一系統的質心在中心星體外，此類系統在太陽系內部不多。（例如小行星 90）或太陽—木星系統）一些天文學家據此將冥王星—冥衛一系統稱為雙矮行星。冥王星與冥衛一相互潮汐鎖定。兩天體沿質心公轉的週期與各自自轉週期相同。

> ——維基百科「冥王星」

冥王星從一九三〇年被觀測定名至今，已經走過漫漫長路。從天文學上我們已經從冥王星是太陽系第九大行星，轉變成是古柏帶第一顆矮行星，並且它還有五顆衛星。

在人類意識或者說占星學的定義中，冥王星也從地獄之王代表的種種權力暴力、死亡與恐懼等大魔王進化到「轉化的大師」。這當然歸功於沿途勇於走在時代前面的占星師們，用開放性的心態來觀察冥王星在個人星盤上造成的影響與真實的能量。

然而，我們不要忘記二十世紀是一個殘暴的世紀，充滿了戰爭與暴虐的人類意識翻攪了近百年。人命在這樣的歷史洪流中是不值一提的，所以人類在一開始將冥王星定義成毫不留情地毀滅力量，在那樣的時代背景中，不難想像為何冥王星會被黑化或說妖魔化。

加上神話中冥府之神黑帝斯綁架與強暴他的姪女波賽芬妮，在戰爭場景中人類最陰暗負面的陰影全都顯化成外在行為，於是戰亂中多得是強暴與姦殺女人的邊際效應。表面上是陽性能量的勝利，其實是雙輸的慘劇。

於是冥王星在那樣的背景場中，被人類視為極端的心理恐懼，擔心被強姦、暴力虐殺。甚至在二十一世紀的現在，仍然有很多女人活在家暴陰影中，恐懼得不願意發出聲音，只敢默默忍耐。

恐懼在很多人心中都具有壓倒性（不可抗拒）的強大力量，任何探索過深度心理、走過心理治療道路的人，多少都遇過自己內心恐懼強大到幾乎無法繼續前進的關卡。

恐懼如何滋長成為九頭蛇等級的巨大怪獸？透過人類拒絕面對、閉口不談論它的逃避舉動。當人們避而不談的時候，也正是恐懼獲得更大權力來控制人們生活的時候。

所以我們必須正視它。就像海克力士戰勝九頭蛇的任務，唯有將九頭蛇高舉到陽光之下，讓它脫離陰影沼澤源源不絕的供給能量（來自人類自己的陰影與恐懼餵養），才有可能斬除不停滋長的小我思維（九顆頭）。

前面在〈地下室〉的章節，我們介紹過內在地獄的名稱，稍作更改，改成內在地下室，期許這樣可讓我們消解掉一些莫名的恐懼與增加一些處理的勇氣。

雖然冥王星在埃里斯出現之後被降級為矮行星，並從太陽系九大行星中除名；但這些都不影響他對地球人類意識的影響。

星盤中的冥王星佔據著一個很關鍵的地位，在傑夫·格林建構的演化占星學系統中，冥王星代表著靈魂轉生最關鍵的執著與發展。他利用星盤中冥王星對面虛擬的一個對應點（正對面 180 度的位置），試圖平衡與化解冥王星的執著傾向。可以說他在天文觀測到冥王星的聯星系統（註 1）之前就已經透過通靈的能量感應到冥王星的複雜性與糾結影響。

在星盤中代表前世的除了冥王星，還有南交點，行星本身帶有能量，虛擬的軌道交點則代表著能量穿透的網孔大小。

我在 2015 年底寫了一篇〈冥王星的量子狀態〉文章（請參考附錄二），由冥王星掌管人體 DNA 聯想到它或許也代表著梅爾卡巴（在希伯萊文裡頭，代表著「王位」、「戰車」）；作為靈魂在地球的載具。身體是物理載具、梅爾卡巴是量子能量載具。

所有行星星體本身的能量是中性的，但人類不容易掌握中性平衡的能量，我們往往要透過極端狀態來學習與認知。冥王星恰巧就是極端大師，它所守護的天蠍座也正是以沉迷於極端著名。

在發現冥王星的 1930 年，世界各地的狀況是：1930 年代見證了世界趨向更激進的生活方式，基於不少歐美國家為大蕭條而作幾番掙扎。澳洲，這十年被稱為「骯髒的十年」。極權主義：法西斯主義、納粹主義與史達林主義政權崛起，軍國主義在日本崛起。

> ——維基百科「1930年代」

從冥王星現身於地球人類意識開始，星球上就開始進入了極端時代，無論是在政治經濟或是社會生活中，都有各種極端的狀態令人類快速學習與成長。

從無知跨到覺知的這條路，人類採取了冥王星式的觸底反彈動力。然而這種極度緊張／釋放的感覺也是很容易令人上癮的狀況，於是人類的成癮問題也變得前所未見的劇烈（由於冥王星是海王星共振天體之一，它們的能量處於共振狀態）。

這當然也呼應了療癒的陷阱，很多人對極端與痛苦上癮之後，就掉落輪迴的陷阱，透過大量繁殖與創造各式傷害與痛苦來緊緊勾住這個所謂生死的輪迴遊戲。這些與冥王星本身的能量無關，而是由無知展開的一條跳針大道。

於是我們的靈魂每一趟回來地球搭乘的梅爾卡巴（冥王星）都是殘障的。有趣的是冥王星在占星學的研究中也和殘疾、被世人忽視的邊緣人有關。如果不知道邊緣人格造成的各種痛苦，可以回頭去參考〈女神崛起〉一章註 2。

梅爾卡巴當中記載了我們累生累世的經驗（不分好壞），就像是一個動態的指令集環繞在我們的能量場周圍。所以我們可以跟某此人做好幾世的家人，因為彼此在量子狀態中有太多糾結處，必須要靠近才能啟動與作用。

為何要啟動與作用？為了讓我們修理與重新安置自己的能量。

如果我們只是將注意力放在外界、他人、家人這些附著物上，其實就是在發揮冥王星光譜最低的能量，強暴奪取別人的能量，以為這樣才是愛，透過糾結於老舊失誤的指令集，反覆重新創造傷痛的經驗。

這些都是冥王星負面能量展現的標準菜單。

這些糾結處本來的作用是施加高溫高壓，於是這些廢棄物就可能產生質變，形成鑽石。結果好像不太是走這個方向吧？

如果人類不能用完整的雙眼清楚的看到真實現況，永遠都是帶著扭曲濾鏡、執著在痛並快樂著的跳針上，地下室就永遠是九頭蛇的惡臭沼澤；更慘的是，每次投身回來地球的梅爾卡巴也永遠是殘障座車，跑不太動、漏油或剎車失靈的狀態。

但是我想提醒幾個版本的神話中，地獄之神都擁有最美妙、最像真愛的平衡關係。這些神話故事存在於人類意識當中，絕對不是胡亂拼湊、空穴來風的假新聞。既然是先於經驗的原型，那就代表我們在創造這個地球遊樂場之前，就把黃金出場券藏在鬼屋當中，大概還泡在裝屍塊福馬林的罐子當中。但是遊樂場太好玩，大家都只想要在歡樂遊行中搶得保證再來黃金入場券、快速通關護照等大獎，很少有人想要拿到黃金出場券。

然而，遊樂場中最缺乏的就是真實互動與愛的流動；遊樂場只負責提供短暫的刺激與娛樂，例如棒棒糖跟煙火。遊樂場不提供的是長期的幸福與平靜的感受，例如有家可歸與獨處的空間。

冥王星也跟深層的關係有關，代表著終極的親密關係。

看到這裡，你應該可以想像，最終極的親密關係就是我們與自己的關係，因為這是一切關係的起點與終點。於是打掃我們的地下室變成必備之事，至少我們能把此生陰影帶到院子裡曬曬太陽、打包清除這些無用的糾結與情緒。透過一次又一次的自我探索，我們找回自己的力量，開始愛上與自己相處、開始練習健康的內在對話，慢慢地我們知道什麼叫## 「愛」。

愛是一種對自己負起責任的動作，愛是從動詞開始逐漸變成名詞，從我愛你到我是愛。唯有當愛成為名詞之後，人類才會擁有真正愛人的能力。因為那股力量會從每個人的中心源源不絕的發散出來，而非像黑洞一樣把周遭所有人的能量吞噬進去還覺得不夠。缺愛的幻覺才終於能從太陽系負面的光譜中褪去。

冥王星在神話中代表了冥府之神黑帝斯，他掌管了地底世界與數不清的財富，地底世界是人類死後靈魂去的第一站，原因正是人活著的時候沒有把握時間去打掃內在的地下室、面對自己的陰影，於是過渡的第一站就是回到地下室看一看進度如何，領著黃金入場券的人就馬上排隊再回來，因為梅爾卡巴中又累積了更多指令需要運作處理。

無論現實中累積了多少物質財富，都不是靈魂在乎的。靈魂在乎的是有多少個脫落小我被鍛造成鑽石。因為那些都是能量鑽石，會停留在量子狀態影響這個星球、更會形成健康與強健的指令集，成為下一次地球之旅具備的天賦與才華。

註 1 聯星系統：天文學的術語，指在空間中的兩個天體（通常是恆星、星系或小行星）彼此間有引力上的交互作用存在，因而繞著共同的質心運轉。有些定義（像是雙行星，但不是聯星）需要質心不在兩個天體的任何一個內部。聚星系統像雙星系統一樣，只是有三個或更多的天體。

—維基百科「聯星系統」

## 亡神星：奧喀斯 Orcus

從天文學的角度來看：

亡神星（小行星 90482，奧迦斯）是古柏帶的天體，2004 年 2 月 17 日被發現時的臨時編號為 2004 DW，發現者是加州理工學院的米高．布朗、雙子星天文台的乍德．特魯希略和耶魯大學的大衛．拉比諾維茨。

小行星 90482 是一顆典型的類冥天體（與海王星有 2:3 軌道共振關係），軌道的形狀與冥王星相似（兩者的近日點都在黃道上方），只是指向的方向不同。因為與海王星的軌道接近，所以會有軌道共振，但是與海王星始終保持足夠遠的距離，兩者的離角總在 60 度以上。

亡神星的軌道離心率和傾角都與冥王星相似，然而與海王星有著相同的共振使它很不自然的總在與冥王星相對的相位上；所以亡神星有時會被描述為反冥王星。

2009 年 3 月，發現者米高．布朗透過他的專欄部落格公開徵集小行星 90482 衛星的名稱，最終選定伊特魯里亞（亞平寧半島的原住民族）神話中引導亡魂進入地府的女神——萬斯（Vanth）作為衛星的建議名稱，並上報國際天文學聯合會（IAU）。

亡衛一以近乎完美的圓形環繞亡神星公轉，公轉週期約 10 天。布朗認為亡神星與其衛星可能互相被對方潮汐鎖定，情況就如冥王星和凱倫一樣。

> ——維基百科「亡神星」，經作者編修

雖然奧喀斯比冥王星小一些，但奧喀斯與冥王星具有幾乎相同的軌道大小、軌道週期（年）和軌道傾角。在天文學家眼中很不自然的狀況，在占星學看來卻是美妙的呼應。奧喀斯的軌道就像是跟冥王星的軌道跳著雙人舞般，互相呼應對照（請網路搜索有軌道示意圖可看）。

這也意味著「海王星—奧喀斯」和「海王星—冥王星」節奏週期幾乎相同。

海王星奧喀斯 1.498411922795016 比例（~1.5 比）= 3:2 平均運動軌道共振。

海王星冥王星 1.514903493769851 比例（~1.5 比）= 3:2 平均運動軌道共振。

——尼克·安東尼·菲奧倫扎〈小行星矮行星〉

### 從神話學的角度來看：

Orcus（拉丁語：Orcus）是地底世界之神，在羅馬神話中專司懲罰不守誓言者。與黑帝斯一樣，奧喀斯的名字也被等於地獄本身。在後來的傳統中，他與迪斯派特（Dis Pater，註 1）混合。

奧喀斯的起源可能在伊特魯里亞宗教中亡軼了。所謂奧喀斯古墓，位在義大利伊特魯里亞遺址，其實是一個不正確名稱，由於第一個發現者誤將奧喀斯當成是個有毛茸茸鬍子巨人，該幅壁畫實際上是一個獨眼巨人。

羅馬人基本上將奧喀斯與其他神混合，例如普魯托、黑帝斯和迪斯派特。這個名字也可能意味著死者的土地。

奧喀斯主要在農村受到崇拜，他在城裡沒有正式祭祀處。後來流行的神不再受到崇拜，而偏離主流反而讓他在農村生存很久。他作為一個民間崇拜之神，倖存直到中世紀，他的崇拜已經變成了歐洲農村在現代舉行的野外人物節日。事實上，許多與奧喀斯有關祭典的知識都源自中世紀。

奧喀斯與死亡和地底世界的聯繫，可從他的名字被用來與惡魔和其他地底怪物關聯中看出來。特別是在義大利語中，Orco 指的是在童話中吃人肉的怪物。法語單詞鬼（首先出現在查爾斯佩羅的童話）可能來自這個詞的變體形式 Orgo 或 Ogro；在任何情況下，法國的食人魔和義大利的 Orco 都是完全一樣的生物。

> —Wikipedia，Orcus，作者編譯

### 占星學上亡神星的意義：

奧喀斯在建設性發展下，控制著從一個人的核心出發能夠獲得與提取出來的精神財富。這不一定是戲劇性的，但它是深刻的。

> —理查·布朗〈奧喀斯，另一位地底之神〉，作者編譯

奧喀斯主要重點領域：我們個人的意見和方向，我們選擇的路徑，我們如何利用個人意志、對人類的貢獻。

行動路徑：將我們日常活動應用於人類事務世界，實現靈魂更大的道路和宗旨；即為我們的長遠目標。

奧喀斯是一個正在供人類研究探索的能量主體，揭露了一幅導致新畫面的藍圖或地圖，讓人類發現不僅是基於集體共識的活動，我們必須更深入理解人類的心靈結構。如此一來，奧喀斯會強迫我們離開主流的明顯安全之處，面對深入心靈會遇到的恐懼和孤獨，並選擇幫助我們揭開意識秘密的路徑；讓我們認識靈魂層級的協議。

> —尼克·安東尼·菲奧倫扎《小行星矮行星》，作者編譯

透過奧喀斯與冥王星的軌道互動，我們可以從占星家多年耕耘的冥王星能量影響中，推敲出奧喀斯可能代表的涵義，如果說冥王星是靈魂業力經驗的 DNA 量子場（梅爾卡巴），那麼隱藏在對面的奧喀斯，就像是我們如何將這些靈魂經驗貢獻給全人類。如同上一節所說的脫落小我形成的能量鑽石，回饋給全人類意識。

畢竟他們倆個軌道的中間還有個海王星（代表集體潛意識的海洋），靈性的大鍋湯（可參考麗茲·格林《海王星：生命是一場追尋救贖的旅程》一書）。冥王星要求我們對自己的進化負責、奧喀斯要我們對星球的進化負責。畢竟我們是與這個星球意識一同進化。

事實上，觀看冥王星與奧喀斯的軌道，就像是繪製生命之花的前兩個步驟。

所有的生命都知道生命之花。全生命都明白它是創化的圖騰—是進入與離開的方法。靈性用這個圖騰創造了我們。你明白它的真實，它就寫在你的體內，在我們每個人的身體中……但我們的頭腦無法了解實相，除非與心連結！

> —德隆瓦洛·默基瑟德《生命之花的靈性法則》

地球上有些宗教會試圖利用奧喀斯的能量，來滿足冥王星的執念。例如想得到伴侶、就先去陪伴他人；想得到幫助、就先去幫助他人。對很多人類來說，運用這股能量來滿足慾望，似乎是很吸引力的作法，雖然傳統宗教的目的是鼓勵人向善，只可惜這種作法帶來的是加重冥王星執著的能量，換句話說，造下更多新的業力。很多人以為信教捐香油錢可以讓自己上天堂、或是獻花拜佛下輩子可以得到好面貌，這些都是一種變相的貪婪，幾乎也是輪迴跳針的保證。

你投射出去的所有能量都會回到自己身上，如果投射出去的是匱乏與貪婪（上面這段描述的這些心態），那麼可以保證回來的永遠都是匱乏與貪婪。

### 亡神星的關鍵字：

個人的點化和方向，如何使用個人意志、對人類的貢獻、選擇的道路、靈魂的目的、生活中的長期目標。奧喀斯可以幫助我們揭開意識秘密的路徑，讓我們認識靈魂層級的協議；面對安逸地活著時所遇到的恐懼和孤獨。

註 1 迪斯派特（DisPater）：是地底世界的羅馬神，後來併入普魯托或黑帝斯之中。最初是一個富有魅力的財神，掌管肥沃的農地和地下礦物財富，後來他常常被等同於羅馬神普魯托和奧喀斯，成為一個地獄之神。通常認為，迪斯派特也是凱爾特人的神。

## 第五部、星盤的神聖整合

從集體到個人的內在療癒之路

## 矮行星

矮行星（Dwarf planet，別稱中行星、準行星、侏儒行星）是具有行星級質量，但既不是行星，也不是衛星的太陽系天體。也就是說，它是直接環繞著太陽，並且自身的重力足以達成流體靜力平衡的形狀（通常是球體），但未能清除鄰近軌道上的其它小天體和物質。

矮行星這個項目是國際天文學聯合會在 2006 年通過環繞太陽天體的三種分類定義的一部分，導致新增加了發現的比海王星離太陽更遠的天體，其大小足以和冥王星匹敵，並且最後質量超過冥王星的天體，例如闇神星。

國際天文學聯合會（IAU）迄今只認證了五顆矮行星：穀神星、冥王星、闇神星、妊神星和鳥神星。穀神星和冥王星是直接透過觀測認證的。闇神星是因為它的質量比冥王星更多（經由新視野號的測量，顯示冥王星的直徑比闇神星大），而妊神星和鳥神星是因為它們的絕對星等而獲得認證。

這五顆星相對於太陽的距離是：

- 穀神星：1801年1月1日發現，比海王星早了45年。在被分類為小行星之前，有半個世紀之久它被當成行星，後來它被指定為第1號小行星。2006年9月13日，IAU認定它是一顆矮行星。
- 冥王星：1930年2月18日發現，長達76年的時間被視為一顆行星。2006年8月24日被IAU重分類為矮行星。
- 妊神星（Haumea 哈烏美亞）：2004年12月28日發現，IAU在2008年9月17日認可它是一顆矮行星。
- 鳥神星（Makemake 馬奇馬奇）：2005年3月31日發現，IAU在2008年7月11日認可它是一顆矮行星。
- 闇神星（Eris 埃里斯）：2005年1月5日發現，在媒體報導中被稱為第10顆行星。IAU在2006年9月13日認可它是一顆矮行星。

邁克·布朗認為另外還有六顆海王星外天體，幾乎肯定將是矮行星，它們的直徑接近或是超過900公里。這些天體是：

- 亡神星（Orcus 奧喀斯）：2004年2月17日發現。
- 2002 MS4：2002 年 6 月 18 日發現。
- 漆神星（Salacia 薩拉喀亞）：2004 年 9 月 22 日發現。
- 創神星（Quaoar 誇歐爾）：2002 年 6 月 5 日發現。
- 2007 OR10：2007 年 7 月 17 日發現。
- 塞德娜（Sedna）：2003 年 11 月 14 日發現。

> — 維基百科「矮行星」，經作者編修

很奇妙的，在我動筆之前，甚至沒想到要寫妊神星（Haumea 哈烏美亞）和鳥神星（Makemake 馬奇馬奇）這兩顆行星，他們雖然在十幾年前被觀測到，至今仍在人類意識邊緣徘徊，遠比其他那些星體來得更低調。

由於這一組排名在被認證的五顆矮行星中，沒道理我寫了一長串卻跳過它們兩位，當我開始研究它們，發現大多數研究先驅都遇上研究原住民神話的侷限性；之前提過前 2012 的地球是相當野蠻與阻光效果很好的，於是一連串的帝國殖民史把原住民的神話文化都抹除得差不多了。

這些創世行星（依循著國際天文學聯合會既定的指引，傳統古柏帶天體應以神話中的創造之神為名）被賦予這些原住民神話中的創世神名，光是這一點，我們能很放心地推論，人類意識已經擴展到能夠容納這些神聖意識的回返。

至於對細節的理解以及對其能量的掌握，就需要時間的累積跟占星學子對自己星盤上這些星體的觀察了。

在高靈克里昂多次的通靈訊息中，他談過原住民神話中都有昴宿七姐妹星的故事，即使他們（不同的原住民族）分散在地球的南北半球，對一個地球來說這可能是最遠的距離了。他提過夏威夷是利莫里亞（註1）大陸的遺跡、復活節島的石像是對星際祖先的致敬（註2）、北極圈的節點（註3），透過這些星體的能量，地球逐漸迎回創造能量。

創世行星的特色是將生態系統與自然都包含在其中，不僅是人類生命、而是集體生命，是星球上所有生命共同組成一個豐盛生態系統的創造能量。

一樣，無論要不要採用那些通靈訊息，我們只是用這些訊息來補充一個更大的畫面；如果人類可以看到破壞生態系統人類也很難倖存，那麼這些矮行星的能量就算是達成它們的任務了。

提升人類意識真的不是一件輕鬆容易的工作；我們需要更多的神聖意識加入我們的行列。接下來的兩篇內容大多都是整理國外占星家對這兩顆行星的研究而來，我將自己領略的添加在最後。

讓我們先來認識一下這兩顆矮行星，看一看他們是否能引起你的共鳴。

> 註 1 利莫里亞：根據馬雅人的預言，現在的地球已經經過了四次文明史，而正在進行第五次文明，第一次是根達亞文明，第二次是米索不達亞文明，第四次是亞特蘭提斯文明，現在我們人類是第五次文明，也被稱作情感的文明。

> 註 2 復活島石像：我們過去跟你講過利莫里亞的歷史。我們講到：利莫里亞人順著洋流來到現在的波利尼西亞各島。他們來到這裡。此地由利莫里亞人所建。這正是這裡的土著人告訴我們的歷史。那七個石像面向的東西其實跟你想的有一點點不一樣，它們看得更多。在那地平線結束的地方，它們追逐生命本身。生命並非直線，它彎曲著並且重頭開始。它們張著眼睛凝視著來世。這是向死亡致敬。不是結束而是開始。這也是另一個暗示，它們為什麼面向西方。

——克里昂《人類歷史（上）》

——克里昂〈揭秘復活節島（一）〉，2014 年 10 月 18 日於智利復活節島

> 註 3 北極圈的節點：克里昂第一次開始揭示地球節點和空點信息，是在 2012 克里昂在南美的昆達利尼巡遊。該巡遊始於阿根廷，越過安第斯山脈進入智利，北上到玻利維亞而結束於秘魯。走訪了許多神聖而靈性的地方，其中有些是節點和空點。節點和空點協同工作，不是獨立的單元，作為極性的一對而運作。極性的節點和空點對的運作機制是水晶柵格的「推-拉」的能量。什麼意思？把節點想像成吸塵器。節點慢慢帶走人類不再需要的東西，如恐懼、戰爭和戲劇。把空點想像成昂宿星能量的存放地，諸如觀念與發明的新訊息會慢慢被推送到人類面前。那就是節點和空點的推拉能量。

那麼它們是什麼，節點與空點的區別是什麼？

克里昂給出的具體定義是：節點（node）：三個人類意識柵格重疊的地方。蓋亞（蓋亞柵格）具有水晶柵格不一樣的能量場，當水晶柵格以特定特徵重疊蓋亞柵格時，就會積聚能量並形成節點。有三種類型的節點：傳送門（portal），漩渦（vortex）和漩門（vortal）。傳送門是重疊並放大蓋亞的節點。漩渦是能量碰撞而且不斷地移動的地點。有些漩渦可能會讓人一段時間內感覺良好，但很難在那裡生活。漩門是傳送門與漩渦的混合。節點的其中特性是吸收不再需要的能量。這就是水晶柵格重新調整的原理，也是戰場將不再持有恐懼、戰爭和死亡能量的原因。節點是激烈巨大的地方，往往不那麼方便或不適宜人類居住。但人類非常受它們吸引，無論如何，地球的土著往往在它之上建有寺廟。一些有名的地方即節點，包括：加州相思塔山、亞利桑那州塞多納、秘魯馬丘比丘。

空點：也發生在三個人類意識柵格重疊的特定地方。然而，在這種情況下，水晶柵格與蓋亞柵格的能量因重疊而相互抵消，於是你得到一個空。因此，空點是沒有水晶柵格的地方，你只得到純粹的蓋亞能量。你甚至可以說，它在水晶柵格上鑽了個孔，為昴宿星人推入能量和訊息製造了理想場所。此信息將為星球創造新的發明和新意識。空點可能會讓人覺得美妙，但它過於激烈而不適宜長期逗留。它代表了純粹的造物能量。更難居住，因此空點所在地往往無人居住（有些還在大海中）。它也具有奇怪的磁場特性，不宜生命力和大腦突觸的平衡（也很難進行標準磁導航）。其結果是不平衡和混亂（伴隨導航設備的明顯故障）。一些有名的地方正是空點，包括：智利的月亮谷（聖佩德羅-阿塔卡馬），坦桑尼亞的吉力馬扎羅山和百慕達大三角。這些線條沒有對稱性，它們既在地下也在地上，因此比我們想像的複雜得多。所有這些線條由水晶柵格形成，而水晶柵格則由人類意識創建。人類意識已經大大轉變，引發了一切的重新校準：我們已知有蓋亞、水晶柵格和人性的重新調整。重新調整在李·卡羅所寫的克里昂第十三本書《人類的重新調整以及2013年之後》有所講述。

地球的節點和空點—第二部分 作者：莫妮卡 《蓋亞效應—一本克里昂的書》作者對節點和空點的完整解釋 翻譯：憑什麼阻止我

## 妊神星：生育女神 Haumea 哈烏美亞

從天文學的角度來看：

妊神星是古柏帶的一顆矮行星，正式名稱為（136108）Haumea。它的質量是冥王星質量的三分之一。2004年，米高·布朗領導的加州理工學院團隊在美國帕洛瑪山天文台發現了該天體；2005年，奧爾蒂斯領導的團隊在西班牙內華達山脈天文台亦發現了該天體，但後者的聲明遭到質疑。2008年9月17日，國際天文聯合會（IAU）將這顆天體定為矮行星，並以夏威夷生育之神哈烏美亞為其命名。

在所有的已知矮行星中，妊神星具有獨特的極度形變。儘管人們尚未直接觀測到它的形狀，但由光變曲線計算的結果表明，妊神星呈橢球形，其長半軸是短半軸的兩倍。儘管如此，據推算其自身重力仍足以維持流體靜力平衡，因此符合矮行星的定義。

按照IAU既定的指引，傳統古柏帶天體應以神話中的創造之神為名，2006年9月，加州理工學院團隊向IAU提交了他們對（136108）2003 EL61及其衛星的正式命名，這些名稱由戴維·拉比諾維茨提出，取自夏威夷神話，用於「紀念發現這些衛星的地點」。

哈烏美亞（Haumea）是夏威夷島的保育女神，而莫奈克亞天文台正是坐落於夏威夷島。

此外，哈烏美亞還被視為大地之母帕帕女神，是天空之父瓦基亞的妻子，從這層意義上講，以「哈烏美亞」為 2003 EL61 命名也是恰當的選擇：與其他已知的典型古柏帶天體不同，2003 EL61 沒有厚厚的冰函包裹著的小型岩石核心，而被認為幾乎完全以固態岩石構成。

再者，作為繁殖與生育女神的哈烏美亞，其眾多子女來自她身體上的不同部位；這也契合了在一次遠古碰撞中，大量冰體被認為從這顆矮行星上分離出去的事件。兩顆已知的衛星亦被認為起源自該事件，並分別以哈烏美亞的兩個女兒為名：妊衛一希亞卡（Hi'iaka）和妊衛二納瑪卡（Namaka）。

### 從神話學的角度來看：

哈烏美亞是夏威夷神話中分娩和生育的女神，作為地球上的女神，她代表著石頭元素。她的許多孩子從她身體不同部位生出來，她身上有許多不同的形式，經歷了許多次重生。

> ——維基百科「妊神星」

據說她稱為分娩女神是因為她對分娩過程的了解，不僅是對靈魂，而是對生命與生命之間的關係，她的生育知識延伸到森林的植物和草藥的使用。

哈烏美亞她的丈夫叫做卡馬拉：一個神（來自天上的人），哈烏美亞據稱可透過重生嫁給自己的基因後代。雖然有些人可能認為這是永久再生的延續，但更有可能的是，她將許多生命中的靈魂重新定義為自己的化身，不一定在同一血脈中發生，而是暗示靈魂通過化身過程的延續，不要忘記對自己不朽靈魂的認識。在轉世過程中，有一次她被發現是原來的哈烏美亞。

另一個值得思考的面向是，她從她身體的各個部位：她的頭腦、她的大腿中生出孩子。

在古代波利尼西亞人生觀的背景下，有助於我們探討哈烏美亞的性質，因此，值得一提的是夏威夷「Kumulipo」（註 1）幫助我們了解哈烏美亞和她靈性血統無與倫比的本質。

Kumulipo 是關於地球上生命的創造和演變的史詩，超過兩千行，有一次由卡胡（大祭司）在祭典中背誦並記錄下來。在 Kumulipo 中，人類被認為是與地球、土地和所有生物處於一個完整的系統：一個生物生態學的生命觀，從而教導生命的神聖性，憶起自己是進化中的靈魂並與自己的神聖性合拍。記住，古代的夏威夷人是天文學家，而使用的術語適用於天文學。

### 占星學上妊神星的意義：

在個人層面和出生圖中，哈烏美亞推動了我們原始的個人屬性和資源的定向應用，從舊的或過時的重新創建新的表達，重新創建或定義自己或表達自我。她表明我們可能需要平衡自己的行為模式，或者幫助做到這一點。如果結合另一個行星，那麼考慮到該行星的能量，看哈烏美亞是否帶來了改造與更新的需要。

哈烏美亞在本命盤中所在的位置，將描繪這個需要發生的生活領域。它也可以描繪我們在哪裡和如何採取行動來支持別人的重生。

哈烏美亞傾向加速能量，其移動速度更快地誕生成一種新的表達方式，可以就她在星盤的位置來觀察這股快速更新的能量在何處及如何發生、讓我們得以重新定義自己。

我相信，哈烏美亞的一個關鍵主題是「促進新生」意識。另外，我也發現「動態運動導致的均衡、平衡」主題也是有意義的。哈烏美亞以 3.9 地球小時的速度快速自轉。奇怪的是，正是這種快速旋轉讓哈烏美亞保持了平衡的狀態；當然，這也許是建議我們快速調整以回到平衡的創意的一個訊號，對於促進人類迫切需要的「意識再生」是至關重要的。

> —尼克·安東尼·菲奧倫扎〈矮行星的天文學與占星學：哈烏美亞、馬奇馬奇〉，作者編譯

從她的神話中，我們可以看到她透過反覆轉世來創造生命。這故事指明了人類當中神性的部分是延續且不朽的。而且人類是地球系統的一部分，近年來生態心理學（註 3）自成一派。

生態心理學位於心理學、生態學、靈性學和環境哲學等多個領域的交叉點，但不受任何學科界限的限制。最簡單的說，生態心理學探討個人健康與福祉與我們家——地球的健康和福祉之間的協同關係。

> —生態心理學網站

透過這段生態心理學推廣網站上的自我介紹，不難看出許多人想要轉化工業革命後人類與自然隔離的狀態。因為這些人發現環境失衡的狀態與人類的失衡是相互關聯的，然而，地球本質上的調整再生能力遠遠超越我們，人類的調整能力遠不及這顆我們稱之為家園的星球；對於地球而言，數百年像是一眨眼的瞬間。

過往的轉世由於「意識帷幕」遮光效果太好，導致每次回來就忘個精光得重新開始，浪費精力與能量，每次都滋生了更多後果需要收拾，加上靈性訊息的晦暗不清、愛搞神秘，人類的學習曲線被拖著往下，有這樣的結果也不太令人意外。

也別忘了哈烏美亞掌管生育，比起傳統月亮的助產女神阿特密斯被趕鴨子上架（某一版本的神話是說她一出生就要幫助母親接生難產的弟弟太陽神阿波羅），哈烏美亞的生育知識除了自己的經驗、還加上了累積的植物知識，所以她落入的星座與位置，可能會跟我們誕生一個新觀念（從頭中誕生）、一個新的技能（從四肢或是身體中誕生）的過程有關。而我們每增加一個新的技能，就像補充了新的能量點數，下一步創造的可能性就被拓寬了。

她跟埃里斯是古柏帶目前定名的唯二女神，賽德娜的距離則更遙遠，橫跨古柏帶到奧爾特雲間。夏威夷生育女神哈烏美亞（283年軌道）的快速再生與石頭的關聯、希臘失和女神埃里斯（557 年軌道）的誠實混亂動盪與因紐特海洋女神賽德娜（11,400 年軌道）的遙遠冰冷與基因工程。她們負責孕育這個混亂的太陽系，只是這孕期非常漫長。

### 妊神星的關鍵字：

改造與重生、快速行動帶來的調整能量、回歸神性的創造力、加速與動態平衡。

> 註 1 Kumulipo：在夏威夷的宗教中，Kumulipo 是夏威夷語言的 18 世紀唱頌歌謠，講述了創作的故事。它還包括夏威夷皇室成員的家譜，是為了紀念卡拉尼阿茂而創立的，並口頭傳給了他的女兒阿拉佩瓦寧。
—Wikipedia ‘Kumulipo’，作者編譯

> 註 2 利留卡拉尼女王：原名為莉迪亞·卡瑪卡依哈，登基後改用皇室名利留卡拉尼，之後又跟隨夫姓改名為莉迪亞·多明尼斯，是夏威夷王國末位君主和唯一女王。利留卡拉尼女王是作家和作曲家，她的著作《夏威夷女王講述夏威夷故事》描述了她眼中的國家歷史以及她的亡國經歷。利留卡拉尼以其音樂天賦聞名。據說她會演奏吉他、鋼琴、風琴、烏克麗麗與齊特琴。她也能以女低音演唱夏威夷語或英語的宗教聖歌和通俗歌曲。她總能在音樂中找到心的歸宿。

> — 維基百科「利留卡拉尼女王」

> 註 3 生態心理學：研究通過人類與自然界之間的關係生態和心理上的原則。該領域旨在發展和理解擴大個人與自然世界之間情感聯繫的方式，從而幫助個人發展可持續的生活方式，並糾正與自然的異化。

> — Wikipedia ‘Ecopsychology’，作者編譯

## 鳥神星：生殖之神 Makemake 馬奇馬奇

從天文學的角度來看：

鳥神星正式名稱為（136472）Makemake，是傳統古柏帶天體中最大的兩顆之一。鳥神星的直徑大約是冥王星的四分之三。鳥神星有一顆衛星。

在鳥神星發現後公之於眾前，它曾使用過 2005 FY9 的暫定名稱。之前發現團隊還曾使用「復活兔」作為該天體的代稱，因為它是在復活節過後不久被發現的。

2008 年 7 月，為了與國際天文聯合會（IAU）對傳統古柏帶天體命名的規則一致，2005 FY9 被以創造之神馬奇馬奇的名字來命名。馬奇馬奇是復活節島拉帕努伊族原住民神話中的人類創造者與生殖之神，選擇這一名稱的部份原因是要保留該天體同復活節之間的關聯。

鳥神星的軌道與妊神星非常相似：高達 29° 的軌道傾角和約 0.16 的中度離心率。然而，鳥神星的軌道在半長軸與近日點處都要離太陽稍微遠一些。它的軌道週期大約是 310 年，比冥王星的248年與妊神星的283年都要長。

鳥神星有一個小的衛星，綽號MK2，估計大約100英里寬，大約是鳥神星大小的十分之一，大約是870英里寬。MK2於2015年4月由NASA的哈勃望遠鏡所發現。

> ——維基百科「鳥神星」

### 從神話學的角度來看：

馬奇馬奇是南太平洋拉帕尼島（復活節島）神話中人類創造者之神的波利尼西亞名字。
馬奇馬奇是在奧龍戈（註1）的湯加塔馬努（Tangata-Manu）鳥人儀式（註2）的主要神。
島民們每年舉行一次年度大型比賽，在小島上競爭，從海鳥不穩定的繁殖地點獲得海燕蛋。
這是一場高冒險比賽，要求參賽者穿越危險的懸崖，通過鯊魚侵襲的水域游泳；不是所有的參賽者都能倖存。獲獎者獲得了鳥人（Birdman）的稱號。最後一次鳥人比賽發生在1867年。湯加塔馬努比賽是奧隆戈村的馬奇馬奇部落的一部分。

> ——凱瑟琳·羅特里奇「復活節島的奧秘1919」（註3）

復活節島文化中最明顯的元素是製作了代表祖先的大量雕像，稱為摩艾石像（MOAI），全復活島上已知約有887尊摩艾石像。相信生活與死者有共生關係，死者提供生活所需的一切（健康、土地和動物的生育、財富等），大多數沿海岸線豎立著摩艾石像。

> — Wikipedia，RapaNui_mythology，（復活節島神話），作者編譯

昂宿星和可能的起源：復活節島民及其鄰國都是秘魯人，觀測與認知到一系列名為昂宿星（Pleiades）的重要性，這些星星在冬至之前的早晨會在太陽之前升起，並被用於預測降雨量系統，該系統將被傳遞給復活島的航海探險家（類似祭司的聖職）。

雖然昂宿星和冬至至關重要（註4），但真正的精神支撐和重生的力量來自馬奇馬奇。

另一條將馬奇馬奇與昂宿星聯繫在一起的線索來自波利尼西亞神話（出自知名的麻省理工歷史學教授喬吉歐·桑提拉納和另一位德國科學家荷莎·凡迪虔合著的《哈姆雷特的石磨：神話與時間框架》一書）。

> — 艾利森·切斯特-蘭伯特〈復活節島的偉大海洋靈魂〉，作者編譯

### 占星學上鳥神星的意義：

由於哈烏美亞似乎促進了意識的新誕生，一種新的生活方式，我傾向認為馬奇馬奇的影響在於發現或揭示物質領域對生命的滋養，例如我們傾向去研究經濟學。若將鳥人狩獵比賽考慮進去，也可以將大膽的勇氣和運用敏捷身體去實現權威地位的成就。

馬奇馬奇在本命盤上可能與我們努力實現的方式有關，以及我們如何應對需要英勇努力的挑戰，特別是在重要的時刻。這可能是某一種無意識的動力，要不惜一切代價贏得或主宰，直到我們意識到我們的內在動機和協調一致，並且知道我們實現的無論是在位置上還是資源，都不是關於自我滿足和統治，而是幫助和照顧別人。

這可能以極端的方式表現出來，導致豐盛繁榮或徹底的破壞。它可能與生態平衡有關，即與自然和諧相處。

### 哈烏美亞和馬奇馬奇的關聯性：

基於哈烏美亞和馬奇馬奇的相似軌道，以及他們在天空中的同步路線，似乎他們正在一起工作，並且緊密地將哈烏美亞促進新生主題與馬奇馬奇關於使用和管理資源的主題相連結。馬奇馬奇推動大膽的行動和非凡的專長，為了個人成就或為更大的福祉服務。馬奇馬奇也象徵著發現的動作（發現金蛋），因此可以發現新的生命或生命的更新。

> ——尼克·安東尼·菲奧倫扎〈矮行星的天文學與占星學：哈烏美亞、馬奇馬奇〉，作者編譯

馬奇馬奇是一個創造者的神，從海洋深處出現並創造出人類。
我們可以看到一個主要的區別。誇歐爾專注於形而上學創造（反過來又最終表現為物質世界），而馬奇馬奇是一位物質世界的創造者，生活在物質世界中。馬奇馬奇也是一個生育神，這當然是一種世俗的創造力。
在占星學上的解釋，我們可能會看到，誇歐爾顯得深奧，馬奇馬奇則是務實。

> ——理查·布朗〈馬奇馬奇〉，作者編譯

馬奇馬奇與自然或非自然原因減少或增長人口數量而引發人口控制議題有關。海洋專家季節性捕魚禁忌（不過度捕獵以免損害生態浩劫導致島民餓死）、2009年開始，馬奇馬奇與索馬里海盜問題產生強烈的共鳴。海盜是熟練和隱秘的水手，經營著數百英里海域，呼應著復活節島民有強大的偷竊技巧，而海盜則像復活節島民一樣，混合了盜賊和水手的技能。一般而言，釣魚配額和漁業庫存也與馬奇馬奇相關。

> — 艾利森·切斯特-蘭伯特〈介紹矮行星〉，作者編譯

不同的占星家或許持有不同的看法與意見，但是都不約而同的提及「物質」這個關鍵字，重複暗示就出現了。

這位創世神祉，除了創造人類（運用地球的物質），似乎還代表著人類運用物質身體的能力，以及應付挑戰的能力。如果我們視物質、身體是一座監牢、是痛苦之身（註 5）需要破除，那麼我們就無法善用這次轉世經驗，畢竟我們投身在一個元素與物質組成的物理星球，無視於小我、身體的價值，就不可能應付物理星球拋來的挑戰，於是就會逃到海王星的幻想領域去自溺，以為超脫、以為受苦是一種救贖。

然而，若接納與善用馬奇馬奇這顆星體的能量，能夠接納經驗的全部，可能就得以藉由物質創造出靈性的理想與鍛造出堅強的靈魂。

### 鳥神星的關鍵字：

菲利普·塞德維克的馬奇馬奇關鍵詞：
- 積極：表達和超交流、自信、尤其是言語手段。聰明、快捷、有興趣用言語來引用洞察力和靈感。快速報告調查結果。勇於冒險、擁有對發現或精神演變所需的危險的意志。意識到家庭安全和安全。保護自己的巢穴（家庭）。
- 負面：狡猾和口頭操縱。轉移事實。宣布虛假發現。魯莽。不顧家庭的安全。自私。

> —菲利普·塞德維克，作者編譯

> 註 1 奧龍戈 Orongo：是 Rapa Nui（復活節島）西南端的一個石頭村莊和禮儀中心。每年鳥蛋狩獵期間，狩獵者將爬上海洋的三千米的懸崖面。奧龍戈位於左側火山口邊緣的頂部。

> 註 2 鳥人（Tangata manu）：是復活節島上對於一個傳統比賽勝出者的稱呼。這個比賽每年均會舉辦，而在這個比賽裡，參賽者首先要到一個島去取得鳥蛋，然後再游泳回到主島，並爬上一座懸崖。這個比賽是基於島上有關傳說生物鳥人的傳說。

> —Wikipedia, 'Orongo', 作者編譯

> 註 3 凱瑟·羅特里奇是一位英國考古學家和人類學家，在 1914 年啟動了（但未能完成）第一個真正的調查，研究復活節島的歷史。

> 註 4 冬季昂宿星的亮度告訴他們下個季節的降雨量，讓他們決定何時播種，這很重要，因為島上所有重要的馬鈴薯作物收成量都取決於能否妥善利用降雨量。祭司知道，如果昂宿星在冬至之前看起來很暗，他們需要在不同的時間種植，以適應降雨的季節。1999 年進行的科學研究證明了這一點。可見度不佳是由於雲層高度不同造成的，這使得生長季節 7 個月的天氣狀況發生變化。所有這一切都與太平洋地區的年度天氣事件有關，該地區稱為厄爾尼諾現象，影響降雨。

> — 艾利森·切斯特-蘭伯特〈復活節島的偉大海洋靈魂〉，作者編譯

> 註 5 痛苦之身一詞出自艾克哈特·托勒《一個新世界：喚醒內在的力量》一書。

> — 維基百科「鳥人（復活節島）」

### 神聖整合

在本書的序當中，我提到：

> 失落的部分必須被經驗、被體悟與放回覺識之中。
如此一來，我們才有可能進入土星給予我們的禮物當中，成為自己時間線的藝術師，自由的剪接、編輯、轉向自己的人生。

即使是當初寫下這兩句的我，都不知道原來後面還有其他失落的部分在等著我（最後那兩顆以原住民創世神為名的矮行星妊神星和鳥神星）。

透過寫作、諮商與教學，就我自己多年跟行星能量相處與互動的經驗，太多傳統的說法引起質疑，我也反覆跟學生提醒，文本資訊若與自己的生命經驗不吻合，就不要硬湊、對號入座跟提心吊膽。各式星體的能量都是中性的，行運在每個人的生命經驗中都有不同程度的開展，差別在於個人修為以及覺識的程度。為什麼我們要拾回這些失落的能量？既然我們當下處在地球的演化當中，無論是滾動前進、攀爬向上，還是自由落體跟隨波逐流，都是持續不停變動的。

整個古柏帶海王星外天體，跟海洋有關的天體除了希臘海神波賽頓代表的海王星、還有印度神話的創世神伐樓拿、復活節島從海中創造出世人與世界的創世神馬奇馬奇以及因紐特海洋女神賽德娜。

其中，波賽頓與賽德娜的能量跟大海本身有關；波賽頓對土地的嚮往（想要宙斯統治人類的權力）與貪婪、侵蝕界線（海平面上升淹沒陸地），水的融解力與吞噬能力、平靜無波的海洋可能瞬間產生巨浪吞噬人命，或是轉眼形成風暴吞沒漁船等。這些是海王星的欺騙能力、幻象能力的展現。

過往以為海王星的犧牲與救贖，則比較像是賽德娜的能量，她犧牲自己的手指形成了各式海中生物，讓人類得以飽腹；她驅趕魚群懲罰過度捕撈的貪婪人性；這些都與海洋神聖陰性（孕育生命）的靈性層面相關。

而波賽頓與賽德娜這兩位的結合，就很像雙魚座那兩條向反方向游去的魚。海王星是無限蔓延擴展的海水、賽德娜則是護持供給的神性海洋。

伐樓拿與馬奇馬奇則是一個從宇宙降入海中、一個從海中生出世界。所以伐樓拿就像那個知名的生命起源的實驗（註1），從宇宙或是大氣層攪動形成雷電觸及海洋或水面，單細胞生命就出現了。

當然這是人類試圖解開生命起源的想像與理論，一如我們總是會發現新的天體，科學也是一再推翻自己的理論假設，用新的理論取而代之。就像馬奇馬奇的能量，他創造出物質世界以供他玩耍與挑戰；推翻山脈、升起島嶼等。全知的能量從宇宙中降落到地球海洋之中，跳舞跳出地質學家研究的地層變化（註2）、層層變化記錄著地球過往真實的環境變遷歷史，於是我們看到地球這顆在宇宙中稚嫩的星球形成期的激烈狀態與幾次大變動，才創造出現在這個美麗平靜色彩繽紛的平台。

而人類在創造的時間線上，表面上短到不足一提，但別忘了哈烏美亞告訴我們的轉世故事，創造的能量伴隨著她的轉世，流傳在我們所有人的基因當中。

這些海島國家的創世神，其實都象徵著從海中升起的一股創造力。只是哈烏美亞與水晶石頭的關聯又與利莫里亞的能量交會在夏威夷這個點上。

傳說中的地球阿卡西就是記錄在一顆巨大的水晶上（這些都是靈性神話的一部分），如果我們每個人的星盤中都有哈烏美亞的能量，不正代表著我們每個人都握有星球阿卡西的一部分？

你比你自己最狂野的想像都還要更加神奇。

每個人類就像是一顆小水晶，散落在星球的表面，做著能量工作。無論知道與否，宇宙能量透過我們每個人流動經過，與地球這顆星球的能量互動交流著。我們就像是一個個能量交換的小轉接站。

我在〈收回自己的力量〉那章中寫道：

> 當接收傳導器（人類）不穩定，或是根本接收不良的時候，從恐懼出發的結果，也只會到家族業力輪迴那檔去（卡在布幕之內）；於是三王星的能量就處處受到限制，因為神性種子的土壤都是半人馬的毒液，就像現代農藥、科技產業的化學廢料、醫療產業的化學藥物，隨著人類排泄物進入整個生物圈之中，反覆被汙染著的水循環系統，也就是海王星往往與集體共業相關的物理現實「顯化」。

由於我們不知道自己的神奇，不了解自己的星盤代表的真實意涵，於是我們苦苦向外追尋（請回頭看前面〈失落的陰性能量〉通篇，我們透過建立關係向外尋找），將能量自願給予他人、崇拜他人、幻想他人是自己生命的主宰、渴望被他人主宰或是神或是政治人物救贖。

這種幼稚的心態、受到社會長期扭曲的系統框架毒害的信念，必須要被正視、也要自己願意選擇拋棄它們。

所有的能量都是中性的，但人類神奇的力量就在於，我們得以選擇。

選擇善用、或是「被」用。

作為一個小轉接站，接收不良傳送出來的訊號也會是斷續雜亂的。

神聖整合的真義，就在於明白自己具備神聖的任務，去整合散亂失落痛苦的自己。當我們每一個人能夠將自己這座小發收站處理好，那麼天上星體的能量就能夠完成孕育美好的星球這幅複雜萬分又壯麗無比的織錦畫。

當我們回到銀河之中，將能欣賞所有人共同創造出來的美麗藝術品。能夠微笑地說，看！我們創造了一個星系！

> 註 1 米勒—尤里實驗：是關於生命起源的經典實驗之一，由芝加哥大學的史丹利·米勒與哈羅德·尤里於 1953 年主導完成，其結果以《在可能的早期地球環境下之胺基酸生成》（A Production of Amino Acids Under Possible Primitive Earth Conditions）為題發表。米勒實驗對後來探索前生物分子的非生物合成具有相當大的啟發性，至今依然是教科書中關於生命起源的經典實驗。

然而在後續探索，米勒教授在作了他的實驗四十多年後告訴《科學美國人》雜誌說：「生命起源的奧秘，原來比我和其他大部分人所估計的更難解開。」其他科學家的想法也有同樣的轉變。「在生命起源方面」仍然是「一個關鍵性的啞謎」。

> ——維基百科「米勒—尤里實驗」

> 註 2 地質學（Astrogeology）：是對地球的起源、探討壓力與時間、歷史和結構進行研究的學科。主要研究地球的物質組成、內部構造、外部特徵、各圈層間的相互作用和演變歷史。在現階段，由於觀察、研究條件的限制，主要以岩石圈為研究對象，並涉及水圈、大氣圈、生物圈和岩石圈下更深的部位，以及涉及其他行星和衛星的太空地質學。

## 附錄一 凱龍星的能量（2016/04/08）

透過觀察自己與身邊的人，我發現無論天上的凱龍有沒有碰觸到個人本命盤的行星，大家好像都在處理著本命盤中的凱龍議題。

凱龍本來就是代表了創傷、治癒不了的傷口、療癒等議題。

每個人的星盤中都有凱龍所在的星座、宮位在意識底層頻頻刺激著我們，就像是一個巨大的腹部傷口，平常可以用衣服遮掩、別人看不到、自己也不用去看，但是那傷口太大、即使已經結痂脫落、疤痕依舊斗大刺眼、甚至還會隱隱發熱作痛。

每個人都帶著這樣一個創傷，有的甚至從未結痂、一直在化膿、滲血；端看自己內在功課做了多少。

最近透過天上凱龍星與南交點長達數個月的結合，集體層面的過往舒適圈、過往積習（這個過往是雙魚座、過去兩千年雙魚時代的這種），雙魚座的集體幻想與逃避、機巧狡猾的自欺欺人式的只顧擦麻醉藥止痛、而不仔細清洗傷口（北交處女）、全面性的好好照顧傷口、準時換藥；凱龍這位偉大的療癒師、英雄的導師來到南交的幻覺上，讓我們看到了這老舊方式所造成的再次傷害。
木星則在對面擴大北交點處女座的實際檢視、看清楚與調整的傾向；等於用最強效又最大量的消毒水在傷口上沖洗，想必是痛得不得了吧。
對應在自己本命盤上，我們會受到這股集體的清洗能量激發、來進行凱龍式的療癒；
我們可能會被迫面對自己打壓多年的創傷、或是投射出去的想去療癒別人的能量被一一打回來，我們每個人都在處理自己星盤上最容易【外部化】、往外丟的投射能量：就是凱龍星負面性發展的不處理自己傷口、忙著透過自己的傷口去投射同情他人與幫忙治療別人。
這股淨化自然是為了之後更強大的宇宙能量做準備，我們必須要從麻醉逃避當中醒過來，忍耐清洗傷口過程的痛苦、或是有意識的讓這緊握傷口不放的自己死去，我們才有可能真正開始恢復健康的旅程或是從灰燼中重生。
凱龍星的符號是一把鑰匙、它開啟的是一條穿越土星到天王星的道路；我們不放掉老舊的恐懼模式、不願意掙脫枷鎖走出牢籠，就永遠不可能拾起這把鑰匙開啟監獄的大門，走向天王星承諾的宇宙靈感與創造力。
透過認識自己星盤上的凱龍，希望大家都能找到勇氣，跟著天體能量共同創造。而非白來地球走一遭，困在自己頭腦的牢籠中，自痛自活。

## 附錄二 冥王星——終極隱身術的大師（2015/12/19）

冥王星在希臘與蘇美神話中，由不同的故事同樣帶領出關於地底冥府死亡的意涵。然而，除了斷尾求生的蠍子、死亡重生的浴火鳳凰形象，冥王星還象徵著強而有力的生命力。

在 2015 歲末，Kryon 更新的最後一則通靈訊息中，他揭露了掌控 DNA 的秘密，是在多維度中運作的以內、或者他稱之為聰明體，就是靈修體系中傳說中的梅爾卡巴。

在傑夫格林的演化占星學中，他提到冥王星與 DNA 有關；於是將兩者稍作結合，可以很輕易的聯想出，梅爾卡巴與冥王星的關聯。

冥王星跟 DNA 都是終極隱身術的大師，或許正是因為他們都是量子型態，讓三維粗鈍的肉眼不得見，導致前 2012 的地球很難真的理解無形能量的概念。

Kryon 提到科學上會有突破，若用多維的能量去觸碰或激發這隱形的能量就能實際測量到它們的存在，由於這屬於科學專業的範疇，只能靜待專業人士的發展。

回到冥王星這顆終身在太陽系最外圍軌道的小小行星，捉摸不定、若隱若現；就很像人體內的 DNA 一樣，大家都聽過、都知道，卻只有少部分人真的能看到、理解它。

Kryon 說到我們的聰明體／以內(innate)／梅爾卡巴這個巨大的能量場中載有我們累生累世的 DNA 紀錄、阿卡西紀錄以及回春模板---所謂回春就是 DNA 與細胞的自我修復功能，他說道當這功能恢復時，人類可以活得比現在四倍長的生命。

假設現今人類平均年齡是 70 歲，四倍就是 280 歲；冥王星公轉周期約 248 年，若人類真的能夠活到四倍於現今的壽命，將有可能讓冥王星繞行星盤一圈，等到冥王星回歸時自由選擇離去。

除了數字上的巧合、DNA 的巧合、隱藏的力量正是將這兩件事串連起來的最大暗示；人類一直沒辦法清楚的理解梅爾卡巴的概念，生命之花的靈性法則有提到神聖幾何學、開啟人類的梅爾卡巴方式，但是其中觀念講不清楚，往往混雜著高我在其中。

Kryon 講得很清楚，梅爾卡巴／以內聰明體並不是靈魂，它是一個大於人類肉體的載具，乘載著難以計數的訊息資料。

於是我們回頭看看人體小宇宙與星盤小宇宙，如果說星盤小宇宙的能量是透過假想天球中太陽系各軌道的定位畫下的 2D 平面星盤，那麼立體的宇宙中，太陽系最外圍的軌道正是冥王星。換句話說，我們人體小宇宙的最外圍就是冥王星，而冥王星就像是梅爾卡巴一樣，是一個隱藏的巨大訊息能場。
人體透過土星的時空框架穩固定型成為 3D 物理粗鈍狀態；在土星的秩序中我們收縮、固化。
我們的神性只剩下一個小種子的大小（太陽的符號中間那一小點），等待我們學習、成長、憶起。

Kryon 說我們跟以內聰明體說話、合作，第一步先得認識它的存在、了解它的智慧、才能夠使用它的語言與它溝通。

回過頭來我們看看地球人是怎麼認知冥王星的。
冥王星代表著毀滅的力量、殘酷、暴力、黑暗、殘疾、壓抑、死亡。
（詳細的冥王星介紹請參考《占星揚升指南》、《演化占星》系列書籍、變異三王星的冥王星章節等等）

昨晚我透過冥想，邀請冥王星對我斬露它自己。
我看到的是純然的黑色、純粹的愛，這並非我第一次與冥王星在冥想時相遇，兩次都是一片純然無邊無盡的黑，寧靜深邃而且非常美。

人類透過〈冥〉想，進入冥王星的領域去深度休息，去看穿假象，去探知真相。卻從來沒有真正理解這個冥想的能量去處。

冥王星是一股專注透徹的能量，唯有透過心智體的鍛鍊才有可能抵達。就像真正的佛家、禪修系統都是在鍛鍊心智體的操控，而非水星式的猴子理智（Minda）。

它讓我們看到在黑暗中孕育出好多美麗的礦石；那確實是冥王星掌管的地底下財富的物理表徵；實際上，那些礦石都是地球上生命體死去的屍骨經過地底下冥王星式的加壓再生而成的。

然而同時我也看到月亮扭曲的濾鏡與莉莉絲種種虐殺的經驗是如何導致靈魂無法順利地駕駛梅爾卡巴／冥王星離開，而是被太陽空洞的承諾加上月亮資源回收再回來、且由莉莉絲經驗中得到殘缺的梅爾卡巴。

太陽系是一個小我的監獄，充滿了扭曲空泛的理解，凱龍則代表了其中最黑最臭最有經驗的傷口，劃開了才能把膿擠出來，就有可能接受到天王星的力量，而非停留在小我階段追求空洞的英雄主義、月亮的業力輪迴、莉莉絲的瘋狂復仇。

就像蘇美神話當中的冥王星故事，快樂女神伊南娜自願進入地下冥府去探視痛失丈夫的姐姐黑暗女神（莉莉絲），結果沿途被要求脫了精光，赤裸的與黑暗女神見面，結果被心情不好的姊姊殺死，屍首還被吊在冥府大門口。

後來海神外祖父派遣幾個假的小人潛入冥府進行拯救計畫，透過這幾個微不足道的假人（狗）附和黑暗女神生產時的哀號、認同她的痛楚（小我互相的取暖），發洩完情緒的她才讓小人們把妹妹的屍首帶走。回到地面的伊南娜因著神性就得以復活。

唯一能讓我們發現自己有能力在自我（小我）死亡後存活的方式，就是去經歷它。自我死亡後，我們會發現自己仍有一部分被遺留下來，那是我們生命中永恆的、無法被摧毀的神性部分。

靈魂在這個太陽系投身地球的遊戲中沾滿了骯髒的排泄物，透過冥王星死亡掩埋高壓的淨化，才可能再生成為美麗獨特的礦石或者黃金。

最有趣的地方就是冥王星與狗的關聯；希臘神話中塔塔洛斯的三頭地獄犬、蘇美神話當中假的小人我覺得也很像是狗，狗會誠實反映主人的性格與脾氣，就像是一個假的小人一樣。

而大部分的狗看到主人時都萬般喜悅，像是看到至高無上的天神一樣熱情崇拜歡迎著。可能足以點燃一點點神性的光亮？狗就像是來地球進行拯救任務的小人一樣，先是陪伴認同小我們，與小我們依偎取暖，或是被小我殘忍屠殺。牠們只在乎到底最後任務有沒有成功。

回到傳說中的梅爾卡巴，希伯來文中的意思是乘坐駕駛，冥王星的這個巨量 DNA 能量載具，原始設計是要讓我們乘坐駕駛的，途中被扭曲與破壞，導致我們無法順利運作、完全遺忘自己具備累生累世的經驗值可供參考，每次都承諾了一次空洞的英雄之旅，最後只是帶回更多的創傷與痛苦上癮的黑洞。

現在是時候去認識自己星盤小宇宙與人體小宇宙的實相，認知到冥王星是如何在無形中塑造引領著我們，體驗到冥王星狀態中深層的靜默與專注如雷射的能量，可以輕易擊碎所有髒污雜質，穿透一切帶我們抵達中心。

在冥想中，冥王星顯示出來的物質都能有種橋接的作用。

所以我們可以運用金屬、礦石來連接冥王星的能量，與它們一起工作，進入冥想狀態中淘汰篩選出神性的精粹。

當然，養一條狗可能也很有幫助；透過狗忠實情緒的呈現，讓你能夠看到自己神性的那一面，透過狗純粹的愛的能量，來活化你中心點那顆神聖的種子。與狗玩耍時無憂無慮的快樂，讓你憶起宇宙看你的眼光正如同狗看你的眼光一樣，是充滿純粹的愛與喜悅，崇拜與榮耀。

於是你能真正的看清自己，真正的愛上自己。

當你暢通了這條愛的管道，你的梅爾卡巴才能真正的驅動與活起來，冥王星可以是很耐心、等待、蓄積的，而且它只聽得懂愛的語言、也只接受愛的能量驅動。

小我的假愛是完全無法動搖冥王星絲毫的，Kryon 稱它為聰明體不是沒有原因的，那是一種直覺式的感受，內建於我們的神性種子之中，你可以盡情用假愛去哄騙、催眠，但是它聰明到不會回應理會。

這就是目前地球上七十四億個梅爾卡巴沒有把地球炸開的原因，在空間上是多麼擁擠？

然而梅爾卡巴可以是完全沉潛安靜隱藏的，默默記錄起所有經驗中的好壞面向，若你任由扭曲的小我系統去自我苛責憎恨，那麼你下次回收進來就會有更壓抑的 DNA 讓你遭遇更多物理衝擊（可能是疾病、可能是殘疾）去面對這些自己刻畫上去的傷口。

同樣的，你可以想一想你的梅爾卡巴有沒有可能被別人啟動？這個聰明的 DNA 裝置，只會對你起反應；唯一可能的是有人觸及你的傷口或者讓你的心打開，你還是得自己與它對話與合作。

合作是一個嶄新的概念，因為你開始獲取更多對自己的了解、獲取更多自己累積經驗的知識，透過這些認知你才能真正進入與梅爾卡巴／聰明體合作的領域，直覺閃現的時候，你才會即刻捕捉到並懂得怎麼詮釋與執行它。

學會妥當的運用自己專注的能量，創造更多的平衡與更穩定的力量。

關於如何與聰明體／梅爾卡巴合作的實際做法，會隨著時間益發展開，可能 Kryon 在 2016 的通靈中會更加詳細的透露更多，可能會從其他管道發現。

這是一條持續擴張與展開的道路，信任神的神聖秩序，相信會在該揭露時，像花一般綻放的。

## 附錄三 星盤上的十二宮（2016/12/21）

在占星學中的自然黃道上，第十二宮對應星座正是雙魚座，代表著一個循環的最後階段、像是凋落中的玫瑰花，餘香跟盛放時的美都淡得幾乎只能想像。

傳統的占星語言會將十二宮解釋為業力宮，代表隱藏的敵人、檯面下的秘密交易等等，如果上述的解釋讓丈二金剛摸不著頭緒，是正常的。想一想每個人生命中解釋不出來的宿命事件與感受、遇到那個想愛但是不能愛的對象、或是為了某個家庭成員犧牲奉獻等狀態，我們往往會把這些無以名狀、無法解釋的驅迫狀態貼上【業力】的標籤：我上輩子欠他的、前世未解的因緣等等。

而隱藏的敵人、檯面下的秘密交易往往也是難以解釋清楚的情況，換句話說，所有解釋不清楚的東西我們就將它歸咎於十二宮的本質太晦澀難懂即可。

哈哈，這當然不是真的。

在心理占星語言當中，十二宮掌管的集體潛意識，就像一片汪洋大海，儲存著人類集體的各種業（業其實就是意志、選擇與行為的總稱），所以當有星群落入十二宮，或是十二宮的守護星是星盤上牽動最廣的那顆行星，任何十二宮被強化的狀態，都會在此人生帶來某種程度的迷茫感、挫折感與不知名的疲勞。

尤其是個人行星落入十二宮的感覺會特別深刻。

國外研究許多政治領袖是十二宮人（十二宮被強化），很多學生無法連結宮位敘述的行星落入十二宮帶來迷茫感、與政治領袖十二宮很強的關聯；甚至覺得是種矛盾的敘述。

但是當我們將觀看的角度稍微轉動一下，把十二宮視為【意志】宮，上述的矛盾就沒有那麼強烈了。只要在注意一下此【意志】並非單純【個人意志】，還包含著所謂【靈魂與集體的意志】，那這宮位的海上迷霧就會被吹散一些。

以上並非我想在此短文中深入探索的，我想要探索的是十二宮人能如何自我幫助？

十二宮很強的人，很容易就接收到大環境與周遭環境的能量（好與壞），就像是一個大天線或大海綿，長期浸泡在過量且無用的能量訊息當中；若沒有自我意識與警覺，很容易就會因為承載過量而讓自己當機：過度疲勞、情緒敏感、容易激動、一點小事就會爆發等。

自我幫助的方法就是：

- 一、認知到自己有個隱形天線，慢慢培養一個新習慣，經常問自己，這真的是我的感覺嗎？
- 二、有意識的幫自己扎根，無論是走路、騎腳踏車、跑步、瑜珈、爬山、散步都可以是一種【扎根】的動作，只要你記得跟自己說【我在扎根】，而非將注意力放在趕路、等一下要吃什麼、或是進入自動駕駛讓心思四處漫遊做白日夢。但是最好的辦法是每天都要排定鍛鍊身體的運動行程。（這是最理想的做法，肉體鍛鍊絕對是最佳的扎根方式）
- 三、把自己想要或不想的東西都寫下來，釐清自己的意志力都用在哪裡？不要把意志力浪費在無關緊要的小事上，作法就是把意志力導向自己的目標之上。（我知道十二宮很強的人有時很難找到自己的目標，或是早就放棄找自己的目標，但是可以參考另外一篇〈找到自己的核心〉一文，去實際練習）

總而言之，善用十二宮的意志力，讓自己主導自己的意志，而非被眾人的意志或環境的雜訊帶著走，被別人意志推動，當然會有一種掉落大海迷茫無助的感覺，然而這並非十二宮的禮物，而是無明無覺知的詛咒。

不要讓自己活在十二宮的負面性之中，善用土星的能量，落實鍛鍊，珍惜十二宮的禮物才是真的活出自己的星盤能量。

## 附錄四 參考資料的網路連結目錄

序 6

占星學的時間線：時間架構 11

第一部，失落的陰性能量 25

https://www.sciencedaily.com/releases/2010/05/100521191114.htm

http://blog.sina.com.cn/s/blog_6057e7740102v1t6.html

黑月 · Lilith 莉莉絲 35

黑月占星學 by Laura Walker, M.Ed 《The Astrology of the Black Moon》 http://www.oraclereport.com/books/

http://astrofix.net/2010/07/01/how-to-find-all-four-liliths-in-your-birth-chart/

http://darkstarastrology.com/black-moon-lilith/

假如我們一直都沒看到…… 44

闇神星：失和女神 Eris 埃里斯 52

《埃里斯-陰影危機和覺醒的原型》 by Laura Walker, M.Ed 《Eris-Archetype of Shadows Crisis and Awakening》 http://www.oracelereport.com/books/

〈埃里斯-改變我們生活的挑戰〉 by Lynn Koiner 〈ERIS - THE CHALLENGE TO TRANSFORM OUR LIVES〉 http://www.lynnkoiner.com/astrology-articles/eris-planet-x-ub313

內在戰爭 63

整合絆腳石 68

Sedna 賽德娜 75

尼克·安東尼·菲奧倫扎 〈跨文化行星〉 http://www.lunarplanner.com/asteroids-dwarfplanets/Transcultural-Planets/index.html

傑米·帕崔吉 〈星球賽德娜〉 https://astrologyking.com/sedna/

http://www.valkyrieastrology.com/Makeover/asteroids/sednaaddendum.htm

http://www.cornerstone-astrology.com/articles/astrology_sedna.htm

https://astrology.richardbrown.com/NewPlanets/Sedna-meaning.shtml

失落與拾回 85

### 地下室 91

### 第二部、女神崛起 99

潘蜜拉·克里柏〈性別與靈性〉〈Jeshua Channeling - Sexuality and spirituality〉 Pamela Kribbe https://spiritlibrary.com/jeshua-channelings/sexuality-and-spirituality

簡綾凡〈邊緣型人格疾患發展理論之探討〉 http://www.nhu.edu.tw/~society/e-j/86/33.htm

### 四大女性小行星 107

穀神星 · Ceres 瑟雷斯（狄米特） 108 http://www.valkyrieastrology.com/Makeover/asteroids/ceres.html

智神星 · Pallas 帕拉斯（雅典娜） 113 http://www.valkyrieastrology.com/Makeover/asteroids/pallas.html

婚神星 · Juno 朱諾（赫拉） 119 http://www.lunarplanner.com/asteroids-main/index.html http://www.valkyrieastrology.com/Makeover/asteroids/juno.html

從集體到個人的內在療癒之路 278

灶神星 · Vesta 維斯塔（赫斯提亞） 124

http://www.valkyrieastrology.com/Makeover/asteroids/vesta.html

http://www.lunarplanner.com/asteroids-main/index.html

http://www.alwaysastrology.com/asteroids.html

找到失落的片段 129

健神星 · 健康女神 Hygeia 海吉亞 134

https://starcounsell.wordpress.com/2013/12/17/hygeia-the-symbol-of-the-holistic-healer-in-your-horoscope-by-hilary-bond-phd-copyright-all-rights-reserved

http://www.thegalaxyexpress.com/hygeia-chiron-ophiuchus

http://astrologyking.com/asteroid-hygeia/

https://en.wikipedia.org/wiki/Hygieia

育神星 · 魔幻女神 ISIS 伊西斯 141

格雷 · 克勞福德的〈伊西斯與奧西里斯結合〉 https://graycrawford.net/2015/05/01/union-of-isis-and-osiris/

格雷·克勞福德〈伊西斯：愛與虔誠的原型〉 https://graycrawford.net/2013/04/21/isis-archetype-of-love-and-devotion/

命名的魔法 150

療癒的陷阱 156

海克力士的死亡與重生（九頭蛇／半人馬毒液） 163

半人馬小行星 168

尼克·安東尼·菲奧倫扎〈半人馬〉Nick Anthony Fiorenza〈The Centaurs: including Chiron, Pholus, Nessus, Asbolus & Chariklo〉，http://www.lunarplanner.com/asteroids-centaurs/

復仇的家族與輪迴故事（半人馬／幻想的詛咒／律法書） 172

收回自己的力量（創造／誕生＝陽性／陰性） 179

海王星外天體 187

Varuna 伐樓拿 196

丹尼斯·庫塔萊夫〈伐樓拿·天使或惡魔？〉Denis Kutalyov〈VARUNA: ANGEL OR DEMON?〉

## 小行星占星學

http://www.astrologic.ru/english/Varuna.htm
Eric Francis 〈Small world stories Varuna〉, http://www.planetwaves.net/smallworlds/contents/planets/varuna.html

### 伊克西翁 Ixion 201
http://www.lunarplanner.com/asteroids-dwarfplanets/Ixion.html

### 創神星 · Quaoar 夸歐爾 206
理查·布朗〈誇歐爾神話〉Richard Brown 〈QUAOAR MYTHOLOGY·An indigenous creation myth, suggests this planet's astrological meaning〉, https://astrology.richardbrown.com/NewPlanets/qmyth.shtml

### 冥王星的糾結（地下室的更大畫面） 213
冥王星的聯星系統可參考網路動圖 2015 年 7 月.. 新視野號拍攝的冥王星系統。https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/c/c8/PIA19701-PlutoSystem-Animation-New Horizons-20150701.gif

### 亡神星 · 奧喀斯 Orcus 222
尼克·安東尼·菲奧倫扎〈小行星矮行星〉Nick Anthony Fiorenza〈Asteroids Dwarf planets〉，
http://www.lunarplanner.com/asteroids-dwarfplanets/Orcus-Pluto.html
理查·布朗〈奧喀斯，另一位地底之神〉Richard Brown 〈Orcus the other god of the underworld〉，https://astrology.richardbrown.com/NewPlanets/Orcus.shtml

### 星盤的神聖整合 229
### 矮行星 231

人類歷史（上）http://blog.sina.com.cn/s/blog_6057e7740100hc9g.html
克里昂〈揭秘復活節島（一）〉，2014 年 10 月 18 日於智利復活節島，http://blog.sina.com.cn/s/blog_6057e7740102v6k4.html

地球的節點和空點—第二部分 作者：莫妮卡 《蓋亞效應—一本克里昂的書》作者對節點和空點的完整解釋 原文：http://kryon.com/CHAN 2013/Nodes and Nulls3.html 翻譯：憑什麼阻止我

### 妊神星：生育女神 Haumea 哈烏美亞 239
尼克·安東尼·菲奧倫扎〈矮行星的天文學與占星學：哈烏美亞、馬奇馬奇〉Nick Anthony Fiorenza 〈The Astronomy & Astrology of the The Dwarf Planets - Haumea & Makemake〉，
http://www.lunarplanner.com/asteroids-dwarfplanets/Haumea.html

哈伯美照快速迴轉影片「HAUMEA - the odd dwarf planet of our solar system - Space Engine」、https://www.youtube.com/watch?v=Fij-lpLkw2I&t=12s

生態心理學（International Community for Ecopsychology）網站..
http://www.ecopsychology.org/

### 鳥神星・生殖之神 Makemake 馬奇馬奇 247
發現馬奇馬奇衛星的哈勃望遠鏡，https://www.nasa.gov/feature/goddard/2016/hubble-discovers-moon-orbiting-the-dwarf-planet-makemake

艾利森・切斯特-蘭伯特〈馬奇馬奇、復活節島的偉大海洋靈魂〉Alison Chester-Lambert，
〈Makemake great sea spirit of Easter island〉 http://www.midlandsschoolofastrology.co.uk/makemake_great_sea_spirit_of_easter_island.html

菲利普·塞德維克 Philip Sedgwick，http://www.philipsedgwick.com/

尼克·安東尼·菲奧倫扎〈矮行星的天文學與占星學：哈烏美亞、馬奇馬奇〉Nick Anthony Fiorenza 〈The Astronomy & Astrology of the Dwarf Planets - Haumea & Makemake〉，http://www.lunarplanner.com/asteroids-dwarfplanets/Haumea.html

理查·布朗〈馬奇馬奇〉，Richard Brown 〈Makemake〉 https://astrology.richardbrown.com/NewPlanets/Makemake.shtml

艾利森·切斯特-蘭伯特〈介紹矮行星〉，http://www.midlandsschoolofastrology.co.uk/introduction_to_dwarf_planets_for_astrologers.html

艾利森·切斯特-蘭伯特〈馬奇馬奇與豬流感人口〉，http://www.midlandsschoolofastrology.co.uk/astrologymakemake_swine_flu_population_.html

