

The request was rejected because it was considered high risk# 因缺乏沟通迈向离婚之路

我在二十七岁那年结婚，那是我的第一段婚姻。婚后我与另一半很快就面临性生活不协调的问题，不久便过着无性的婚姻生活。

由于这个缘故，每次做爱我总是被动接受，不会主动要求对方“取悦我”，反而静静地等着对方“命令我”。

长年以来我一直认为“性”是为了满足男性欲望而做的行为，做爱是为了让男性“射精”而存在，与我个人的欢愉享受毫无关系。所以，在亲密关系中，我从未获得满足，感到十分“空虚”。

这种对说出自己想法的恐惧心理，逐渐演变成“说出意见就会惹恼对方，被对方讨厌”，所以“绝对不能说出自己的想法”，导致“在亲密关系上处于被动”。

当时的我身心状态极度失衡，我的全脸、全身都罹患了严重的异位性皮肤炎，我一直认为我的病是老公不愿意碰我的原因，也一直以为我们在性方面无法配合。

就这样过了几年的婚姻生活，后来我发现先生外遇，当时感到十分震惊，极度沮丧。现在回想才发现，当时的我，认为“应该满足老公的需求”，当先生无法从我身上获得满足，自然就会向外发展，寻找可以满足他的女性。

遗憾的是，当时的我一直被“女性只要被动就好”、“不用说出口，对方也会懂”的刻板观念束缚，完全不知道该怎么取悦对方。就连做爱的时候，也不曾问老公怎么做才能让他感到开心，或是他希望我怎么取悦他。在长期缺乏沟通的情况下，我们在第五年结束了婚姻关系。

向对方说出自己的想法。这句话看似简单，但若过度在意对方，反而会让人说不出口。

各位不妨先从日常生活中做起，试着向家人、另一半与朋友说出自己的想法吧！把内心的想法化作“语言”，透过这个全世界最稳固的沟通桥梁，让对方知道自己真正的心意，彻底摆脱被动的自己，主动追求幸福吧！

# 03 只有自己才能填满不被爱的空虚

曾经有一段时间，我觉得自己『缺乏爱』。小时候，我的爸爸被公司外派到别的地方工作，从小我就没有爸爸陪伴，加上妈妈自己也有工作，所以我经常一个人在家。即使如此，当时的我感到满满的爱，算是一个情绪感受相当丰富的小孩。

自从遭受性侵之后，我的心灵完全崩溃，就算父母给我再多的爱，我也丝毫感受不到，于是我开始向外寻求爱的感觉。凡是对我感兴趣的人，我都认为『对方可以满足我的爱情需求』，只要对方想跟我发生关系，我就会将身体交出去。

当时我无法分开思考、看待爱与性，尽管内心受到极大伤害，我还是很害怕如果不与对方发生关系，对方就会离开我。

现在回想起来，我将性当成一种维系关系的手段。我想利用性留住对方，填补我空虚的爱情需求。即使如此，我还是没办法留住对方，他开始劈腿，最后与我分手。

这段过程给我一个启发：“努力填满自己不足的行为，到头来只会创造出不满足的自己而已。”我发现如果连你都不爱你自己，绝对没有人救得了妳。换句话说，只有妳才能填补自己内心对于爱情的匮乏。

我相信世界上有许多为情所苦的人，例如老是重复相同模式的依赖关系，或是深怕对方不爱自己，于是以性为手段留住对方。

如果你也身陷这种情形，请尽可能取悦自己。具体内容我将在第3、4章详细说明，我自己就是透过一人宇宙满足性需求，在大自然之中舞动、做瑜伽……我尝试各种方法取悦自己的身体。

当身体获得满足，心灵自然就会满足，再也无须强求别人给爱。更重要的是，爱永远存在自己的心中，从未改变过。

# 慎重选择性伴侣

我认为，每个人都要慎重选择自己的性伴侣。共享肉体的两人，也会同时融合彼此的能量，超越肉体框架、强烈且细腻的性能量会藉由性行为进入我们的身体里。正因如此，选择错性爱对象会严重影响彼此的心灵与身体健康。

老实告诉各位，我也从性侵我的加害者身上接收到强烈能量。这股负面能量超越肉体，深深影响了我的灵魂。不仅如此，当我糟蹋自己的身体，与自己不爱的对象发生关系，同样也会严重危害我的身心。

另一方面，若能与真心信赖、彼此相爱的人享受鱼水之欢，即使身体不在一起，也能感到彼此相依，度过充满幸福滋味的每一天。真心相爱的两人发生亲密关系，灵魂会完美融合、形成一体，消除所有的恐惧与不安，感受前所未有的疗愈效果。更棒的是，疗愈可以满足我们的身心，带动珍惜彼此的正面能量循环不止。

做爱时，请随时问自己以下问题：

-   “这次的性爱是否真的让你感到欢愉？”
-   “现在的性伴侣是不是最好的一个？”

我随时谨记这两个问题，并适时提醒自己。

# 04 拒绝扭曲的事实

我一直对自己没信心，也不喜欢自己。每次谈恋爱，到最后都会被当成随便的女人，不是被甩，就是走不下去，吃了不少苦头。

当时我不明白为什么自己总是重复相同错误，直到三十岁之后才发现真相，原来过去的我老是扭曲事实，接受虚伪表象。

一切的源头要追溯至十五岁的性侵事件。我是性侵受害者，一直对外扮演着可怜悲惨的受害者角色，事实上，真相是“我听信那个男人的谗言，傻傻地跟着对方走！”

我不想接受自己“被男人骗”的事实，也担心别人知道真相后会怎么看我，愈想愈觉得害怕，于是开始粉饰太平。最关键的原因是，我无法接受那样的自己。不过，在接触一人宇宙的过程中，我真实地面对自己，与阴道反复进行深入的对话，最后终于发现真相。

真相改变了我的想法，我无须再欺骗自己、欺骗人生，活在谎言里是一件相当痛苦的事，我终于决定说出真相。

我首先告诉妈妈。我跟她说，虽然我一直扮演被害者的角色，但事实上我是被那个男人骗，主动跟着他走。没想到妈妈听了之后，竟然跟我说：“你有勇气挖掘真相，真的很棒！”鼓励我说出事实的行为。

从那天起，我不再对自己说谎，坦然接受真相，于是我的子宫也原谅我了，她对我说：“不要在意，你当时才十五岁，很容易相信别人，这不是你的错。”

我相信绝大多数的人都会掩饰对自己不利的真相，活在包装过的生活里。我要说的是，活在扭曲的事实里等于欺骗自己，总有一天会感到窒息，不可能拥有一帆风顺的人生。

事实上，每个人的下意识都知道真相是什么，只是因为害怕发现真相，所以封印起来。当我打开潘朵拉的盒子，释放出封印的真相，我意识到自己『过去的十五年竟死命扮演着被害者的角色……』，顿时感到背脊一阵发凉。不过，我很快就接受了粉饰太平的自己，接受自己也有逃避现实的一面。当我这么做之后，我开始相信自己！

鼓起勇气打开潘朵拉的盒子，接受事实，你就会开始改变，不只爱自己，也能成为别人喜爱的对象。唯一要注意的是，若真相封印的时间太长，可能无法立刻察觉，我自己就花了十五年才发现真相。

虽然可能花上很长一段时间，但当你察觉真相，请务必与身边亲友分享隐藏在内心的的事实，勇敢地说出来！

为了面对真实的自己，请做好“活出自我的心理准备”。在这个社会上做自己可能会遇到许多磨难，周遭亲友也不一定支持你。不过，唯有坚持真相、接近真实的自我，你才能爱自己，别人也会爱你。

# 05 无论你是什么样的人，你的子宫永远与你在一起

当一个人活在扭曲的真相里，就会产生罪恶感并不断苛责自己。以前的我无法爱自己，总认为自己是个没用的人。不过，自从我开始与自己对话，才发现过去自己最讨厌的部分，竟然是支持我活下去最大的力量。察觉这点之后，我再也不排斥自己的不完美，更接受了自己的阴暗面。

性侵让我的身心崩溃，导致饮食障碍，有好长一段时间，我深受暴食与厌食之苦。我心里明白这是“不好的行为”，但就是无法克制“想吃、想吐”的冲动，久而久之便开始厌恶自己。

有一天，我透过一人宇宙感受自己，发现我的子宫在呐喊着：“我想吃！”“我想吐！”这种感觉就像是一股天外之音从思考圈的外围爆发出来。

刚开始我还不知道发生了什么事，下一秒突然发现大脑不断发出“吃了会胖”“吃了又吐的行为对身体不好”的警讯，我自己的理智努力想要掩盖子宫发出的呐喊。原来我经常在思考的时候批评自己、责备自己。

遗憾的是，无论阻止的理由有多正当，我还是想吃，吃了之后我还是想吐。而且这股冲动持续反复出现。由于这股冲动太过强烈，最后我无力抵抗，只能告诉自己“既然这样就吃吧！”顺从冲动的驱使，大吃大吐。我就这样放任自己吃了又吐。

当我顺从冲动的驱使，我开始感受到某个非大脑的身体部位接受了这样的我。现在我回想起来，我才明白那是子宫的感觉。子宫开心地对我说：“我就是想吃啊！我就是想吐嘛！噜噜噜！”虽然听起来匪夷所思，但当时的我相当开心。子宫毫不迟疑地接受了吃了又吐的自己，她温柔地对我说：“这也是没办法的事，我知道你现在想这么做。”包容我所做的一切。

从此之后，我不再对吃了又吐这件事感到愧疚，成功摆脱了“罪恶感”的箝制。

不管自己做什么都接受，认可不完美的自我之后，我发现原来我想透过吃了又吐这件事证明自己“还活着”，因为愈痛苦愈有活着的感觉……这才明白子宫藉由吃了又吐这项行为，默默支持毫无希望的我。

欢喜、悲伤都是一种能量，这不会因为任何原因改变。

以前的我只认为“欢喜”是好的感觉，事实上，在子宫的世界里，任何情绪与情感都具有相同价值。了解这点之后，我再也不评判自己，因为我知道痛苦也有正面意义。

如果你一直在责备自己，认为自己是个差劲的人，不妨问自己：“为什么觉得自己很糟？我究竟为了谁对自己如此严苛？我在意谁的眼光？”找出批判你的那个人。事实上，做出这一切的你、在谷底挣扎的你，才是真实的你。

请务必坦然接受现在的自己，无论现在的你是什么样子，只有你才能拉自己一把。

# 06 破坏旧有价值观，重建新生

以前的我充满嫉妒的情绪。只要遇到跟我做相同事情的对手，我就会燃起比一般人更强烈的竞争心与嫉妒心。这样的情绪反应有时能提升我的干劲，但有时也会让我身心俱疲，陷入委靡不振的状态里。

我人生中第一个嫉妒的对象是姐姐，她跟我一样都想成为明星，努力朝梦想迈进。每次听到她又离梦想更进一步，我不仅不会真心为她高兴，更因为经常拿她跟自己比较，暗地羡慕她的际遇比我好。

我对姐姐的嫉妒情绪愈来愈强烈，到最后完全无法控制，忍不住对姐姐恶言相向。姐姐也看我不顺眼，毫无保留地对我发泄内心的不满。虽是亲姊妹，但我们打从心底憎恨对方，每天都在家中上演姊妹反目的激烈戏码。

有一天，我跟姐姐发生剧烈争执，姐姐脱口说出：“你去死吧！”并用手掐住我的脖子，我逐渐失去意识、口吐白沫。姐姐发现我一动也不动，突然恢复理智，一脸担忧地问我：“奈央，你没事吧？”这一刻我看见隐藏在姐姐心中的温柔与善良。

不仅如此，姐姐还曾经在吵架时赌气对我说：“你干脆从阳台跳下去死掉好了！”我也一时情绪激愤，对姐姐说：“我现在就跳下去死给你看！”

正当我作势爬过阳台栅栏，姐姐突然尽一切力量阻止我往下跳。那时的我年轻气盛、个性乖僻，完全不跟姐姐说话，但我知道她阻止我不只是因为善良，也是因为她爱我，不希望我死掉。

话虽如此，当时我跟姐姐之间只能以剑拔弩张来形容，于是二十岁那一年，我搬出家里独自生活。可能是因为拉开距离后比较容易表达善意，姐姐后来经常带着点心到我住的地方，关心我的生活近况。

我被公司炒鱿鱼的那天，回到家发现门把上挂着一个纸袋，里面放着点心还有一封信，姐姐在信上写着：“奈央，辛苦了！”

## 确实说出自己的感受

姐姐对我的好，随着岁月逐渐累积，不知不觉间，我对姐姐的心意也起了化学变化，我深深感受到“姐姐是爱我的”。现在回想起来，当初我跟姐姐彼此憎恨到想要杀死对方，这极度的恨让我发现真正的爱。

在一般人的观念里，“恨”是一种负面情绪，事实上，**正因为妳打从心底信任对方、深爱对方，才会感觉到恨。** 话说回来，如果你不相信一个人、也不爱对方，你根本不会恨他，也不会在意对方做什么。因为爱，才会在意。

当一个人被负面情绪蒙住眼睛，就会衍生恨；若充满正面情绪，就会产生等量的爱。换句话说，正因为恨对方，才会发现自己拥有深不可测的爱，才能感受到姐姐也是深爱着我。现在我跟姐姐的感情相当好，一点都看不出曾经有过这么大的嫌隙。

# 女性拥有破坏与重生的力量

真心面对家人，不只体验极限的爱，也感受过极度的恨，这段人生经历成为我面对另一半的基础。即使说出最真实、最不堪的情绪，破坏彼此关系，只要相信对方，这股情绪最后就会转变成爱。我深信破坏必然重生。

我有些客户每次情绪一来，就不敢吐露真实的情绪，避免伤害对方。相信也有许多人认为，表露情绪不是成年人应该做的事。不过，若不承认涌现而出的情绪、任其宣泄，硬是累积在心中，有一天一定会爆发。

当心中涌现情绪，我建议各位一定要说出来。如果说出真心话会破坏彼此关系，那代表你们之间早就有嫌隙。两个人在关系破坏后若能好好面对、重修旧好，那才是人生路上真正的伙伴。正因如此，我希望各位尽情地破坏，不要害怕！

我之所以如此肯定，是因为我发现女性的存在就像大自然。大自然有时会发挥无法控制的力量破坏一切，但在破坏之后，一定会萌生新生命。

女性通过生理期的机制，将大自然的循环包覆在身体里。每个月子宫内膜增厚、剥落，随着经血流出体外。破坏之后又恢复原有状态，就像一切从未发生过一样，这就是重生的力量。当我发现这个道理，不禁在想，说不定人生也能从头来过。

回顾我自己的人生，就像暴风雨侵袭过后的断垣残壁，不过，这片废墟再次萌生出新生命，恢复欣欣向荣的景色。我可以确信『我的人生就是破坏与重生』。

一般世俗对于女性的印象就是温柔体贴、具有包容力，给人沉稳祥和的感觉；但我认为女性充满十足的爆发力，刚毅坚强。女性擅长破坏，充满丰富且难以控制的情绪，但破坏之后一定能重生。

女性无须对自己拥有的破坏力或丑陋的一面感到愧疚，即使破坏一切，我们还有能力重建，恢复原有样貌。因此，我希望各位相信自己蕴藏的神秘力量，尽情破坏过去建构在我们身上的价值观和世俗常识。

我可以说是破坏得最彻底的例子。我抛弃了乖宝宝、好女孩、贤慧的妻子等各种传统角色，才发现过去认为是好的、对的事情全都不重要。更重要的是，不过度努力才能受人喜爱，也会让自己的人生更轻松。

# 07 “男性化的女性”愈来愈多！

就像月亮有阴晴圆缺，女性也具有独特的波形节奏。若说男性属于计划性、往前迈进的直线型动物，女性就是属于习惯绕远路、往目标前进的曲线型动物。

是的，女性天生如波浪般摇摆不定。当我们被迫去做某件事，一定会付诸行动反抗。忽略这项天性就会让自己受苦，这就是现代女性面临的课题。

过去在上班的时候，我很讨厌主管给我压力，要我完成某项工作。当时我没有察觉到女性特有的节奏，一直认为是我能力不足、自己很没用，活在自我否定的状态里。

现代女性有时会采取男性化的工作模式，例如以统计数据来监控做不完的工作、营业额或来客数量，这一点真的很惊人。若一切都在自己的掌控中，可随时恢复平衡，那还算好；如果过度努力，或明明不想做却强迫自己去做，就会感到极大压力，隐藏女性特质，展现出强烈的男性特质。这就是目前“女子男性化”的趋势。

当女性开始男性化，最初会感到身体虚寒、体温降低、无法消除疲劳、早上爬不起来、弯腰驼背、肩膀酸痛、饮食不正常导致肠道污秽、私密处干燥、排斥做爱等。此外，男性荷尔蒙分泌过剩，也会导致发际线、锁骨与背部长痘痘。

若出现上述任一症状，请各位务必调整自己的女性与男性的性特质，使其维持平衡。有另一半的人，不妨尽情地向男友或先生撒娇，疗愈自己内心在职场上竞争而受伤的男性特质。没有另一半的人，请参考第 3 章介绍的一人宇宙，接触内在的神秘世界。

第一步就是要疗愈自己内心的男性特质，充分发挥女性特质，才能快乐地活出女性原有的样子。

## 08 男性也受到刻板观念纠绑！

受到刻板观念纠绑的不只是女性，我发现男性在性方面受到刻板观念纠绑的程度比女性更严重。

过去有一段时间，我会在做爱时封闭自己的情感。当时我有一个男朋友，每次他做爱都会看成人色情片，想办法让自己兴奋。

我看到他的行为不禁感到诧异，原来男人也会做这种事，似乎不先欣赏他人的性行为就无法勃起，这时我才发现世界上的男性受制于成人色情片，觉得自己一定要做到像片中男优那样才行。

根据我的观察，“一定要勃起”“一定要射精”“一定要让女方高潮”“做爱时一定要营造淫乱的气氛”这类刻板的性观念，都让男性痛苦不已。

当男性受到这类刻板观念纠缠，便无法释放身体里的性能量。事实上，与性有关的错误观念也让许多女性成为性侵害的牺牲品，各位绝对不可忽略这一点。

由于整个社会没有正确的性教育观念，男性只好参考成人色情片，女性基于体贴的天性或羞耻心，不好意思说破，只能假装“感到愉悦”，甚至“伪装高潮”。

男女身心皆处于失衡状态，便无法合而为一，此时女性又受到“做爱时要满足男人需求”的刻板观念束缚，于是很轻易变成性奴隶。

如果你或你的另一半也受困于这样的刻板观念，请务必察觉这一点，共同沟通讨论，找出最适合彼此的理想性爱。请记住，只有你才能释放你的另一半，帮助他摆脱刻板观念。

# 09 女性的完美主义让男性相形失色

凡事靠自己、不假他人之手的女性乍看之下独立自主，事实上并非如此。

我以前也习惯凡事自己一个人做，但我一点灵光，更不懂得请求别人帮忙……从另一方面来看，我其实想要营造“精明干练的自我形象”，并让人认同我这个形象，可惜我当时没有察觉到，将所有事情揽在自己身上，独自烦恼。

一个人处理所有事情真的很辛苦，我的内心深处也不希望如此，当女性想要创造事物，绝对需要男性的支持与协助。

男性的性特质具有创造力，举例来说，女性想要生小孩，必须借助男性精子的力量。我相信男性在本能上也对“创造”这件事感到欢愉，希望协助女性诞下新生命。

可惜过去的我坚持完美主义，凡事都要一手包办，剥夺了男性发挥力量的机会。不仅如此，我也想利用隐藏在我体内的男性特质奋力一搏，更加速了这个恶性循环。

每个人都具有男性和女性的性特质，让两者维持平衡状态是很重要的。

偏偏那时的我沒发现这一点，一心只想壮大自己的男性特质。

回顾我与现任丈夫在一起的每一天，每次当我想发挥创造力，他一定会在我身旁尽一切力量帮助我，他也在这个过程中感到快乐。如果你现在还是孤军奋战，请环顾四周，你身旁有许多男性都愿意助你一臂之力，千万不要独自受苦。

这个世界上只有男人和女人，若你取代了男性的角色，久而久之便不再需要男人，到最后你很可能孤老终生。

听我一句话，请大方接受男人的爱吧！

# 10 死的相反，是对于性的渴望

花将近七小时不断重复吃了吐、吐了吃的行为，并在昏昏沉沉的状态下人...

为什么无性生活会带给人这么大的打击？原因在于性能量是生命的根... 过去我曾经罹患饮食障碍，当时的经历让我明白这一点。那时的我每天...

我不断质疑自己没有魅力、是个没用的女人，这些念头压得我喘不过气，逐渐失去自信。相爱的两个人无法拥有和谐的性生活，这是...

我跟第一任丈夫也曾是一对无性夫妻，我想做爱，对方却不愿意跟我做，这是我最令我身心受创的原因。

这一路我咨询过无数个案，很多人都有“无性生活”的困扰。

创造才能使性能量循环不止

眠。到最后我开始怀疑自己：“每天只会吃了吐、吐了吃的我，究竟有什麼价值？”因而陷入自我否定的情绪，失去活下去的希望，一睁开眼睛就想结束自己的生命。

有一天，我一如往常地吃下东西后开始催吐，突然间我感觉我的阴道涌现一股冲动，那是“一人宇宙”的冲动！

对我来说，当我意识到“死亡”，耗尽生命能量，最后的希望就是对于“性”的欲求。换句话说，“求生欲望就是对于性的渴望”。

性能量是如此强烈的力量，压抑自己的性能量等于否定自己的生命。因此，绝对不可让性能量停滞不前，一定要让它持续循环。

当我们充满“创造的能量”，可以解决性能量停滞不前的问题。女性的身体天生充满“创造力”，这是上天赐予女性的重要宝物。

大家都說生了小孩、哺育母乳的媽媽會失去性欲，這是因為媽媽必須將創造的能量投注在孩子身上。

同樣的，只要發掘自己內心深處的「創造力」並好好培育，就能釋放與性能量同樣的超強力量。您可以用任何方法發掘，例如透過烹飪、種花、畫畫、寫詩等，找出自己善於創造的事物。重點在於，那一定要是你打從心底喜歡的事情，喚醒內心深處的感性。

當心靈與身體將能量投注在令自己真正開心的事情，即可開啟女性生命根源的能量開關。

如果你現在的老公或男友對妳沒有性方面的欲望，導致心中產生陰影，不妨先將妳的性慾望（生命能量）放在自己喜歡的事情上，盡情去創造吧！

如此一來，奇妙的事情就會發生，妳的伴侶會感受到妳的能量，一段時間之後，你們之間的關係一定會愈來愈好。不過，事情也可能會有其他的變化，妳很可能吸引到性能量與妳相當的新伴侶。讓性能量源源不絕地循環並充滿內在，這才是真正的關鍵。關於性能量，妳一定要表現出比任何人更積極追求的欲望。當妳的內心充滿想做愛的欲望，坦然地滿足這股衝動也是愛自己的表現。唯一要注意的是，隨便將身體交出去是貶低自己的行為，對於自己做的決定，請務必做好心理準備，並負起責任。「以自己的力量滿足自己的需求」，才是女性從內而外散發光彩的秘訣。

# 11 生理期的女性擁有神聖力量

妳如何看待每個月的生理期？
當我還是個小學生時，學校總是將生理期視為羞於啟齒的事，因此每到生理期，我總是要偷偷摸摸地拿著衛生棉到廁所去換。生理期對我來說，就是「麻煩」「痛苦」「羞恥」的事情，這樣的刻板觀念深深烙印在我的心底。
直到二十多歲，我的朋友告訴我一段很棒的故事，才讓我接觸到接受「女性性特質」的歡愉與奧秘！
我的朋友跑去參加北美印地安部族的成年禮，當地將這個神聖的儀式稱作「靈境追尋」（Vision quest，遠赴聖地，透過祈禱與禁食的靈境追尋接受偉大的精神力量）。

儀式開始的第一天，剛好她的月經來潮。由於儀式是在深山舉行，野生的熊如果聞到血腥味，將威脅所有成員的生命安全，因此她無法參加儀式。

雖然無法參加儀式，仍舊在那裡度過悠閒愉快的時光。

在印地安部落的觀念裡，生理期的女性具有強大的神聖力量，無須祈禱或禁食。

女性在生理期期間感受到的感覺、思考的想法與說出來的話都充滿力量，得以實現。

沒想到生理期的女性竟然擁有如此強大的力量，印地安部落打從心底尊重月經來潮的女性，甚至還有專人照顧她們。她們不用做任何家事，可以暫時擺脫日常生活的瑣事。女性在生理期唯一要做的事，就是感受月亮，專注「靜心」。

當我聽到這段故事，心中莫名感動，沒想到印地安部落的精神層面如此崇高！

當時的我很想進一步接觸自己內心的「神秘」世界，每次一到生理期，我不再限制自己，刻意釋放壓力，輕鬆生活。

接觸「神秘」世界的具體方法，我將在第4章向各位說明，基本上只要改變生理期的生活方式，期待每個月的月經來潮，就能打開妳的五感，讓感官變得更敏銳，綻放女性魅力！每次月經來潮都感到「好煩喔」「真痛苦」，或是覺得「我的身體已經做好散發女性光彩的準備」「恭喜！」「感謝上天」，這兩種不同的心理狀態將對往後的人生造成截然不同的影響。由此可見，如何面對經期是女性最重要的課題。若妳對生理期懷抱負面看法，請務必擺脫既有觀念，將月經來潮的這段期間視為淨化老舊能量、蘊藏全新能量的重要時期，好好度過這段時間。只要改變想法，就能充分發揮妳獨有的性魅力！

# 12 婦女疾病是子宮傳達的訊息

我的許多客戶都有婦科方面的困擾，低體溫、飲食不正常、睡眠不足、壓力，以及女性在職場上承受超過負荷的工作量等，都是導致子宮健康不佳或月經出現問題的主要原因。不過，根據我的個人經驗，心理問題絕對不容忽視。因此，當妳的身體出現症狀，請先觀察內心狀態，這一點相當重要。生理期是女性獨有的性特質，一旦生理期發生問題，女性便無法接受身為女性的自己，也無法接受需要男性的自己。否定身為女性的自己、遭到身邊親友的性騷擾、小時候被灌輸太多「與女性形象有關」的刻板觀念、憎恨男性、對生理期有負面觀感——若妳符合上述任何一種情形，妳很可能有月經不順等各種生理期間問題。

# ♡ 心靈與身體的密切關係

過去的我有一段時間無法接受男性，感覺生不如死，那段時間我的生理期十分紊亂，不是沒來，就是經痛得很嚴重。不過，當我下定決心接受男性，我的月經問題立刻減輕不少。

子宮是孕育嬰兒的地方，在這裡，他可以感受到自己與媽媽的連結和愛，自己的生命可以安心、安全地延續下去。換句話說，子宮可說是我們心目中「溫暖家庭」的原型。正因如此，通常子宮健康狀態不佳的女性，與家庭和家人之間的關係也不太融洽。

從這個角度抽絲剝繭，子宮出問題很可能是促使妳察覺原生問題的徵兆，例如遭受家庭暴力，因而封鎖了與家人之間的痛苦回憶，或是潛意識害怕自己懷孕生子、無法坦然接受自己的孩子、無法接受自己的存在等。

此外，在工作上發揮男性特質的女性，也很容易有子宮問題。女性的性特質是「保護、包容」，男性的價值觀則是「奮戰、競爭」，若長期壓抑自己的性特質，持續處於男性價值觀的社會中，身體就會產生異狀。

心靈與身體的關係密不可分，所有問題都是身體發出的警訊。因此，當妳的身體出現問題時，妳一定要問自己「我在害怕什麼？」「我在排斥什麼？」「我希望怎麼做？」只要釐清發生在自己身上的事，就能逐漸走出身心失衡的困境，維持身體健康，治癒所有病痛。

目前苦於月經和子宮問題的女性，請務必好好面對自己的女性身分。這是妳最好的機會，讓妳得以遇見（回歸）隱藏在妳身體裡的「真女人」！妳絕對能找到解決困擾的關鍵。

# 即使摘除子宮，能量仍如常流動

不少女性因為生病被迫摘除子宮與卵巢，相信這些女性最大的困擾，就是不知如何定義「子宮」。

> 「即使因為生病摘除子宮，導致該器官不存在，體內的能量還是會如常流動。」無須擔心，能量原本就儲存在妳的身體裡，與子宮實際上存在與否無關，妳只要感受子宮的能量即可。子宮不存在根本沒有任何差異。

事實上，能如此關心子宮、在意子宮，這才是最能讓子宮感到開心的事。

當妳隨時隨地想到子宮，將子宮放在心上，妳就能比以前更清楚感受到子宮的存在。就像天國的重要家人與祖先，總是在天上保佑我們一樣……子宮會永遠運用她的能量保護身為女性的我們。

# 13 以自己喜歡的用語來討論性

許多女性天性保守，較難接受「陰道」「自慰」「手淫」等露骨的詞彙。遺憾的是，在感到厭惡或羞恥的狀態下，女性不可能獲得幸福的性愛，久而久之連身體也很難達到高潮。

討厭性愛的女性多半受到過去經驗影響，例如父母嚴厲管教，小時候只要電視上出現床戲，父母就會將電視機關掉；甚或是遭受性創傷，這樣的女性通常認為與性有關的事情都是汙穢的、不好的。

不僅如此，在性愛過程中，陰道也不容易濕潤，出現性交疼痛或性冷感等問題。身體對於性的遲鈍反應，代表心靈架設了一層防護網，千萬不可忽略。

我自己曾經遭遇性侵，對於性這件事產生很大的戒心。不過，我發現只要為與性有關的事物取一個好名字，就能幫助我卸下心防，療癒創傷，走出陰暗的記憶。

我將「自慰」取名為「一人宇宙」；曾經侵害我的陰莖，我也為它取了一個自己喜歡的名字，並用手溫柔輕撫。當我這麼做了之後，我不再害怕性，甚至開始喜歡性，這個轉變真的很不可思議。

根據日本古神道修道士矢加部幸彥的說法，在傳統的「大和語言」中，女性生殖器稱為「蕃登」（亦稱為火門、女陰等）、男性生殖器稱為「矛」、子宮稱為「胞衣」。此外，日本最古老的歷史書《古事記》將男女神祇舉行國生儀式，亦即從性愛的行為稱作「目合」。

我聽到上述典故時，覺得「蕃登」、「矛」、「胞衣」、「目合」這些用語十分友善，我可以輕鬆自然地與別人討論關於性的事情。

以自己喜歡的用語討論性，就能抹去原有的嫌惡印象。這個方法真的很有效，各位一定要試試看！

## 感受極致性愛的微課程1
## 為性換新衣，增添正面印象

抹去妳心中對於性的嫌惡印象，轉換成正面積極的感覺！

1.  妳如何看待性與自慰這件事？拿出一張便條紙，寫下妳所有的感覺（例如：不舒服、汙穢、神聖、必要等）。
2.  在所有感想中，妳覺得最重要的（最希望抱持的印象）是？請剪下希望抱持的印象，貼在另一張紙上。這張紙就是妳的通行證，可以幫助妳充分發揮自己想要的性印象。請務必將這張紙放在隨時看得見的地方。
3.  剩下來的感覺，全都是會阻礙妳獲得幸福性愛的刻板觀念，建議各位放火燒掉或撕得粉碎。※ 燒的時候請小心，避免引發火災。

## 第1章總結

-   對性的負面觀念，會使妳下意識地遠離女性光輝
-   確實說出自己的感受
-   唯有愛自己，才能滿足自我需求
-   不欺騙自己，坦然接受真實狀況
-   憎恨的盡頭是深切的愛
-   女性擁有破壞與重生的力量
-   創造才能使性能量循環不止
-   生理期是淨化與重生的神聖時期
-   身體出現症狀時，請觀察自己的內心
-   將厭惡的詞彙換成自己喜歡的用語

# 第2章
## 從陰道開始提升自己
### 提升陰道力就能改變世界！

## 01 每天觀察自己的陰道，妳就會更愛自己

看完第１章之後，相信各位都知道拋開各種刻板觀念、找回原本的自己、接受自己的真實樣貌有多重要，但應該不少人認為難以付諸行動。

如果妳也這麼想，我必須告訴妳一件事：請妳一定要「了解自己的陰道」。只要了解自己的陰道，妳就會更愛自己。

女性陰道的長度只有六到九公分。陰道從子宮延伸出來，在身體外側呈現一個可愛的開口。雖然陰道是一個小小的器官，但無論是實際面或概念上，她都是「連結內外兩個世界」的重要關鍵。

我之所以這麼說，是因為子宮是萌生和孕育新生命（嬰兒）的地方，地球則是萌生和孕育所有生命的環境。換句話說，發生在子宮內的事情，就是外面世界（包含地球在內的整個大宇宙）的縮圖。子宮是內在的小宇宙，阴道則是透過生產和高潮，連結小宇宙和大宇宙的生命橋樑。

此外，陰道既是經血流過的淨化之地，也是嬰兒通過的產道，更是接受與包容男性生殖器、進行心靈對話的場所，同時負起將精子引導至卵子身邊的重責大任。

具有彈性，可隨心所欲地接受各種事物，同時扮演人類的生與性的多重角色，這個秘境就是女性的陰道！

不仅如此，陰道也透過『濕潤』的生理反應表現出歡愉的情緒，藉由『疼痛』的感覺讓我們體會到悲傷之情。一想到自己的身體裡存在著如此奇妙的器官，各位是否也覺得不可思議？

正因如此，各位一定要從陰道開始，好好了解自己。

最好的方法就是透過鏡子觀察自己的生殖器（外陰部）。男性的生殖器長在身體外側，方便隨時觀察，但女性的生殖器平時並不容易看到。

生殖器明明是身體最重要的部位，卻一直被認為是「羞恥」、「汙穢」的地方，相信許多女性並不知道自己的性器長什麼形狀、呈現什麼顏色、感覺有多可愛（笑）。

陰道是接受男性生殖器的部位，也是宇宙中徹底發揮個人能量的重要場所。當女性對自己身體裡的秘境——陰道——一無所知或一知半解，從事性行為時就必須靠男性發揮實力，無法達到兩相愉悅的境界。

從另一個角度來看，另一半或婦產科醫生是最常觀察與觸摸自己陰道的人，偏偏自己卻對陰道毫不了解，各位不覺得這樣很奇怪嗎？陰道是女性身體的一部分，以女性身分活在這個世界上，卻不了解陰道，在這樣的狀況下，絕對不可能了解真正的自己。

每天洗臉或化妝時，我們會從鏡子看見自己的臉；同樣的，徹底了解自己的性器，發掘與眾不同、「專屬於己的寶物」，才能接受自己真實的模樣，真正地愛自己。

## 02 觸摸陰道，感受身體的奧秘

各位是否曾經將手指放進自己的陰道裡？

許多女性很排斥將手指放進陰道，根本沒摸過自己的陰道。我鼓勵大家試試看，觸摸能幫助我們進一步了解自己的陰道。感受陰道的觸感是了解的第一步。

將手指放入陰道，便會發現陰道壁的表面凹凸不平，摸起來粗粗的。這種感覺會刺激陰莖，讓男性感到愉悅。

放入手指後再收縮陰道，讓整個陰道壁緊密包覆手指（笑）。我將這個行為稱作「陰道擁抱」，吸附般的緊密感能讓男性欲仙欲死。

習慣這個動作之後，請各位找出自己陰道裡的甜蜜點（感覺舒服，令人達到高潮的開關）。

每個人甜蜜點的位置略有不同，不過，通常都在離陰道口二到四公分、靠近恥骨的地方。

我原本不知道什麼是甜蜜點，有一次我撫慰陰蒂，達到高潮後，下一秒陰道竟主動吸附我的手指，告訴我甜蜜點在哪裡。各位只要仔細尋找，就能找到讓自己愉悅的甜蜜點。

找到甜蜜點之後，以按壓開關的方式刺激該處，就會感到一股如電流般的「快感」閃過全身。沒想到小小的一個點，卻能釋放出如此巨大的威力！

剛開始發現這個秘密時，我很訝異自己的身體如此奧妙。只要打開開關，就可以讓身體盡情享受極致的性愉悅。

自從嘗到這種滋味，我發現陰道就像一座發電廠，流經全身的能量以陰道為中心向外釋放，充滿外在世界。

> 不要只透過眼睛觀察，實際「觸摸」能讓我們更加注意陰道的存在，整合心靈與身體的步調。

女性若多年沒有性行為，陰道就會變硬。長期處於無性生活的女性，建議利用手指放入陰道的方式，為「接受陰莖插入」做準備。

在身體溫熱的情形下，較容易讓手指進入陰道中，因此，最好在洗完澡後進行。此外，做了指甲彩繪或指甲較長的人，直接插入可能刮傷陰道，建議先在手指套上保險套再插入，就能順利進入陰道內部。

最後提醒各位，一定要先洗淨雙手再進行。

## 03 何處是女性體內最神聖的地方？

各位知道女性全身上下最神聖的地方是哪裡嗎？我之所以這麼問，是因為一般視為能量景點的神社，其構造與女性生殖器有密不可分的關係！「鳥居」是陰道口，「鎮守森林」是陰毛，「參道」是產道（陰道），「神宮」則是子宮。有鑑於此，到神社參拜，其實是淨化自己的身體，亦即淨化女性身體，有助於找回自我。許多人都會雙手合十，對著相當於子宮的神宮祈願祝禱。由此可見，古人深刻地感受到子宮是包容一切、接受一切的神聖場所。雖說子宮是包容一切的地方，倘若負擔過重，總有一天一定會產生反噬效果。為了避免這個問題，子宮（神宮）每個月都會透過「月經」，開啟淨化效果，提供化與重生的契機，隨時保持神聖性。

各位去神社時，是否也曾感受到懷念或安心？這種感覺就是我們存在於神社裡的佐證。當我們來到包圍在大自然之中的神宮，雙手合十虔心祈禱，就能感覺遇到沉睡在體內的「原有自我」。同樣的，只要我們嚴肅地面對子宮、好好與子宮對話，絕對能幫助我們重新認識我們與家人、重要親友以及社會的關聯性。

陰道是連結子宮這個神聖場所的必經通道。不通過陰道（參道），便無法抵達子宮。

陰道（參道）是我們下定決心活出自我的重要道路。

陰道也是我們與另一半一起體驗各種感動的地方，更是嬰兒發揮全身力量、啟動全部靈魂通過的產道。

換句話說，陰道也是我們全身上下最神聖的地方。各位一定要仔細呵護她，守護體內的「聖地」。

## 04 陰道記憶著妳的情感

陰道會記錄各式各樣的事情，具有神奇的力量。平時若不特別注意，一般人不會有什麼感覺。不過，若能經常與陰道對話、感受陰道的感覺、傾聽陰道的聲音，絕對能讓妳回想起許多塵封已久的記憶。無論是好的記憶或壞的記憶，這一路走來，陰道從未缺席。

由於陰道具有吸引力，因此陰道可以儲存的記憶量比心靈還多，實際上她也確實堆積著無以計數的回憶。各位若試過將手指放入自己的陰道中，就會發現陰道緊緊吸附著手指。正因為陰道具有強烈的吸引力，妳才能透過手指表面感受到陰道壁的觸感。精子也是藉由陰道的吸引力，才能順利進入子宮。

外在世界發生的各種事情，也會透過陰道的吸引力一股腦兒地進入子宮，這就是陰道積存大量記憶的原因。以我个人為例，我過去遭受的性創傷在不知不覺中滲入我的身體，每次與其他男性發生性行為，這些創傷都會不斷重複侵襲我。我發現只要這個記憶不消除（淨化），我就會與相同類型的男人糾纏，陷入同樣的痛苦之中。當我仔細觀察堆積在陰道裡的記憶，發現那裡全都是負面回憶，包括隨便與人上床、過度沉溺於性愛、陰道被粗暴對待的經歷，以及感到疼痛仍持續性交的行為……儘管如此，我知道我可以放下這些記憶，所以我不害怕，勇敢地挖掘不堪的經歷。放下不堪回憶的具體方法，請詳以下章節的介紹，我鼓勵各位找出儲存在自己陰道裡的回憶，相信妳一定能喚醒遺忘的記憶。

## 05 徹底感受渲染在陰道裡的情感

我跟第一任丈夫結婚時，有好幾次主動求歡，卻被對方拒絕。當時我感到很傷心，內心痛不欲生，表面上卻假裝沒事，故作堅強。於是大量的情緒不斷囤積在內心深處，最後壓垮了我的理智，無法保持正常的自我。

為了重拾健康的自我，從那時開始，我決定不再壓抑冒出回憶，以及不斷湧現的情緒。

挖掘痛苦的經歷，回想當初的情緒並找尋記憶的過程，是朝子宮、也就是自己的內心世界前進的行為（這種感覺就像是在陰道中跌跌撞撞地朝子宮前進）。這段路程充滿險峻的挑戰，但真實地面對自我，深刻感受陰道的記憶，才能找到這處永遠張開雙手歡迎自己的棲身之所。這就是「自我療癒」的過程。我知道我的子宮會永遠包容、接受我，無須感到恐懼不安。每位女性都能成為自己的母親。當自己可以深刻感受塵封的情感，妳才能真正嚐到「內心充滿感謝」的滋味。在子宮的包容之下，我發現一切事物不再有好壞之分，無論是討厭或開心的事，都變成令我珍惜的記憶。這就是子宮存在的意義。

不過，若忽視刻印在陰道裡的情感，妳只能成為表面上的母親。雖然一心「想著」包容自己與他人，扮演「充滿母性的女性」，卻無法真正成為那樣的人，這樣的生活太虛偽，也太痛苦。在壓抑真實情感的狀態下「承受一切」，與深刻感受自己的情緒反應後再「接受一切」，這兩者的狀態截然不同。走過這麼一回，我才領悟這個道理。如果你覺得還有情緒殘留在內心深處，代表妳的陰道還儲存著尚未淨化的記憶。各位一定要充分活化並淨化自己的陰道，喚醒真實的自我！

## 06 從陰道的溫度與硬度了解現在的自己

探索陰道記憶的方法其實很簡單，只要將手指放入陰道，問：「我寶貴的陰道，請問妳留存著什麼樣的記憶？」
用手碰觸陰道，問她承載著什麼樣的記憶，妳就能回想起許多塵封在內心深處的事。妳可能會發現有人做了令妳無法原諒的事、妳的陰道曾經發怒的事，甚至是與某人從事性行為時感到疼痛等。
陰道的溫度和硬度是回憶的指標。不少人告訴我，她們把手指放入陰道時，覺得自己的陰道很冰冷，讓她們嚇了一大跳。這種情況通常代表她們並不關心自己的狀況。反過來說，若妳從未審視自己的內心，自然不會在意陰道的狀態。

另一方面，陰道太硬、無法放入手指的人，代表妳可能努力過度，導致心靈僵化。僵硬的陰道，是妳保護自己的防護網。當妳害怕懷孕、對性感到恐懼，妳的身體就會僵化，架起防護網保衛自己。

事實上，有些人無法將手指放入陰道中，這類女性通常內心深處隱藏著重大秘密。由於心懷恐懼，因此不敢面對真實的自己。

碰觸陰道卻沒任何感覺的人，代表自己的五感受到壓抑，無法發揮與生俱來的感受力。

相反的，感覺陰道溫暖濕潤的人，代表妳擁有足夠的能力傾聽自己身心的需求。即使現在的生活不如意，妳還是能堅持自己的核心想法，走自己的路。只要確實關心陰道的狀態，感覺陰道的感受，就能了解現在的自己。

若妳現在不敢碰觸陰道，或將手指放入陰道後感覺冰冷僵硬，甚至沒有任何感覺，也請不要擔心。從今天起持續關愛陰道、療癒陰道，妳的身體一定會回應妳，重拾健康狀態。

The request was rejected because it was considered high riskThe request was rejected because it was considered high risk

### 愛呼吸法的具體做法

愛呼吸法會消耗許多能量，持續做能讓身體感到溫暖，進而升高體溫，你一定要試試看。

1. 仔細回想殘留在身體與心靈裡的悲慘記憶與情境，發揮五感的敏銳度，以具體詞彙形容伴隨而來的負面情緒，例如「又黑又黏又臭的噁心硬塊」。接著用嘴巴吐氣，並將這個硬塊全部吐出來。
2. 從鼻子吸氣。想像吸入大自然的所有能量，傳送至身體的每一處角落。
3. 重複1與2二十次，將氣全部吐出後，即完成整個過程。
4. 最後收縮陰道，將剛才透過呼吸從大自然吸入的能量，全部送進身體之中。

### 02 釋放性能量的「陰道靜心」

我在第3章提過，愈深入體驗一人宇宙，愈能學會真正的「自立精神」。所謂的自立，就是重拾原有的自己。「靜心」可以幫助我們意識到「原有的自己」。長久以來，我對性一直有很深的創傷感，唯有「靜心」讓我的心靈感到平靜，不再慌張。

現在回想起來，當我「靜心」時，存在我身心之中的性能量被帶領到更高的境界，讓我能有幸遇到極致幸福的性愛。

我理想中的幸福性愛是完全的「能量交流」。性愛是很神聖的時間，以雙方給予的「愛」為基礎，投入全身能量與對方交流，一起奔向未知的世界。

為了到達這個境界，各位務必屏除所有雜念，集中心智。唯有維持「專注狀態」才能創造出性愛時「全身能量交流」的情境，「靜心」可以幫助我們營造那樣的狀態。

「靜心」的效果不只能幫助我享受幸福的性愛，每次我要上台演講或在公眾面前說話，上台前都會感到異常緊張，此時只要我回想靜心時的自己，就會感到堅定不移的信心，告訴自己「我絕對做得到」！

剛開始從每天靜心五分鐘開始，堅持下去，不僅能幫助妳深入瞭解自己，將注意力放在陰道上，還能隨時感受電流從陰道流遍全身的感覺。

這股能量讓我維持穩定祥和的心情。接下來我會告訴各位如何利用靜心，將注意力放在陰道上。持續這個靜心法，可以逐漸減輕心中的不安。靜心的時間十分寶貴，幫助我和自己結合在一起，滋潤心靈與身體。

靜心沒有對錯，找到讓妳舒服的事物才是最重要的關鍵。接著請參考具體做法。

### 陰道靜心法

1.  首先，請找一處讓妳感覺平靜的空間。以最舒適的姿勢坐下來（我通常會採取蓮花坐姿或盤腿坐姿），坐的時候要挺直背部。
2.  閉上雙眼（半睜眼也可以），雙手輕輕放在膝蓋上。
3.  先從鼻子慢慢吐氣。
4.  接著從鼻子吸氣。吸氣時想像將自然界的所有能量吸進身體裡，傳送至身體的每一處角落。
5.  重複3與4數次，將氣完全吐出後屏住呼吸，以憋尿的感覺用力收縮陰道，將所有意識集中在陰道，感受緊縮的部位。
6.  在感到快沒氣前從鼻子吸氣，中止「停止呼吸」的狀態。於此同時，慢慢地放鬆陰道。感覺能量從陰道流經全身，慢慢放鬆。
7.  仔細感覺自己的「陰道」，保持安靜，維持正常呼吸。從這個階段開始，不要「判斷」發生在自己身上的所有變化，只要細心觀察即可。妳會發現陰道變溫暖了，感受血液噗通噗通地循環。若中途失去專注力，開始出現雜念，也不要停下來，靜靜觀察雜念閃過的過程。總而言之，就是將所有意識集中在「陰道」上。充分觀察後，結束靜心。

### 03 吸收自然界的能量，讓自己充滿性能量

遭受性侵後，有一段時間我完全看不見真實的自己，也不知該如何打從心底感到幸福。儘管如此，這個世界上有一個獨一無二的存在，以宏偉無私的愛溫暖地包容我，對我露出溫柔的微笑。

這個獨一無二的存在就是大自然，像是綻放在野地裡的花朵、閃耀在澄澈夜空的星星、清澈見底的河川、高聳入雲的巨大杉木……自然界的一切就是如此寬容。

當時的我經常到大自然踏青，盡情沐浴在陽光下，在森林裡漫步，和植物說話。到了晚上，就和星星說話。唯有這件事可以釋放我的心靈。

大自然兼具剛強與溫柔，無論我的心靈多麼乾涸，也能充分滋潤，讓我想起原有的自己。我隨時都能感受到我的內心深處湧現能量，充滿整個身體。

我就是利用這個方式從大自然吸收能量，充飽電之後，在大自然的環境裡從事一人宇宙，盡情滿足身體的欲望。

從內在釋放我的性能量，與外在的大自然融為一體，當我感受到這一刻，我真心覺得自己值得疼愛，一股令我顫抖的歡愉貫穿全身。

### 建構專屬於自己的秘密基地

我個人喜歡在空無一人的大自然中享受一人宇宙，這個做法最能讓我感受到性能量，遺憾的是，很難找到可以做到這一點的地方。如果真的找不到，我只要靜靜欣賞眼前的花朵、月亮和星星，就能充分吸收大自然的能量。

即使到現在，有時我也會控制不了自己的情緒，以無比的破壞力傷害自己或他人。每当这个时候，我会前往只属于我的秘密基地，在大自然中冷静地观察自己，恢复平静的心情。

我有很多秘密基地，包括附近的神社、公园，或是只要搭一小段电车就能抵达的海边或山里。无论如何，我会让自己处于大自然的空间里，抚慰心灵、缓慢地深呼吸。子宫会与大自然融为一体，让身体在大自然的围绕下充电，也有助于疗愈子宫。

当你感到孤单、寂寞、不知所措，快失去控制时，不妨尽情感受这种感觉，将自己的身体交给大自然。无论何时，大自然都会以宏伟无私的爱包容妳。

大自然能开启一个人的五感，吸收植物香气，倾听河川的潺潺声，感受脚掌踩在地上的触感，品尝充满甘甜蜜汁的果实，抚摸眼前的大自然……敞開身心盡情體會、吟味大自然的種種，體會到的感覺會一直留在身心之中。

### 磨练五感，开启你的官能性

各位一定要盡情徜徉在大自然的世界裡，使身心充滿能量，直到事後回想都能身歷其境般的程度，讓自己在這種感覺中從事一人宇宙。

事實上，磨練五感的敏銳度，能開啟我們的官能性。官能指的是接受性感官的各種感應器作用。一旦官能性的開關被打開並發揮功能，我們就能充分享受到性感覺，沉浸在歡愉之中。

官能性低落的人，在性愛過程中會過度在意性行為本身，一味地想讓對方達到高潮；相反的，官能性強的人會仔細觀察自己身體的反應，讓自己感受到愉悅的同時，也會盡情取悅對方，讓對方享受極致快感，獲得療癒。

如此一來，大自然的能量就能與我們的性能量連結，邀請女性進入真正的幸福世界。各位不妨多親近大自然，讓性能量充滿你的心靈與身體！

為此，各位一定要積極培養可以感受大自然的純粹心靈。

### 04 掌握自己的體溫，好好呵護自己

我經常在座談會上請民眾「測量自己的體溫」。身體健康的人體溫為三十六點五度，只要維持這個體溫，身體器官就能正常運作。令人驚訝的是，每次測量的結果，大多數人的體溫只有三十五度左右！

當女性處於低體溫狀態，可以想像位於體內的子宮也會冰冷。子宮溫度過低容易罹患婦女疾病（例如子宮內膜異位症、子宮肌瘤、子宮頸癌等），即使沒這麼嚴重，也會產生經期不順、經痛等問題，甚至在性行為的過程中不易達到高潮。

為了避免上述問題，我建議各位一定要經常觸摸自己的身體，檢查手腳是否冰冷，定時量體溫，「掌握自己的平均體溫」。以我個人為例，每當我感到身體冰冷，我一定會早晚各量一次體溫。無須使用婦女專用的基礎體溫計，使用一般體溫計即可。此外，覺得身體冰冷時，通常子宮也會冰冷，一定要特別注意。倘若從恥骨往上三指處的腹部溫度比肚臍附近低，即代表子宮溫度過低。

各位一定要「清楚掌握自己的身體狀況」，這一點至關重要。唯有如此，妳才能真正改善自己的身體健康，才會意識到「這樣下去真的不行」，開始改變自己的行為。

以前我的體溫只有三十四度左右，低體溫令我備感困擾。不只免疫力差，經常感冒，罹患憂鬱症，甚至感染性病。即使是現在，只要我作息不正常或感到精神壓力，我的體溫就會下降。幸運的是，每次遇到這種情形，我都能及時掌握體溫下降的狀況，用各種方法溫暖身體。

人的身體和心靈不會說謊，只要細心呵護，身心一定會有所回報，真令人感到安慰。

掌握自己的狀況，好好呵護自己，就能改善身心狀態，重建自信。

### 05 善用蒟蒻做的子宮貼布，讓身心暖呼呼！

若妳覺得自己子宮溫度過低，請務必嘗試接下來介紹的子宮貼布。我在十幾年前從事自然療法時接觸到「蒟蒻貼布」，於是加以改良調整，研發出獨創的治療方式，並命名為「子宮貼布」（蒟蒻貼布是一種可以提高肝臟和腎臟溫度，消除疲勞的療法。我是從東城百合子老師撰寫的《在家也能從事自然療法》一書中學習相關知識，研發改良而成）。做完「子宮貼布」療法後，妳會感到很溫暖、舒服，覺得安心，可以安然入睡。治療方式如下：

1.  將蒟蒻放入滾水中煮十分鐘。
2.  以毛巾包覆煮好的蒟蒻，放在子宫上熱敷二十分鐘。真的很簡單！煮過的蒟蒻可保溫三十分鐘到一小時，只要調整毛巾厚度就能調節熱敷溫度。這個方法不只能熱敷子宮，也能運用在身體其他部位。我曾經將子宮貼布放在陰道口，溫暖女性的私密處（請將蒟蒻剪成適合陰道口的大小）。在長壽飲食法的觀點中，蒟蒻屬於陰性食物，這一點正是「子宮貼布」最棒的地方。陰性物品具有放鬆身體的力量，可軟化僵硬的子宮。如果只是熱敷，使用一般的暖暖包即可。不過，若時間允許，請務必嘗試「子宮貼布」。蒟蒻做的「子宮貼布」感覺格外柔軟，敷完之後覺得特別溫暖舒服。有另一半的讀者，不妨也將「子宮貼布」敷在另一半覺得疲痛疲勞的身體部位。敷完之後，他一定會特別有精神。此外，用過的蒟蒻請泡在水裡冷藏保存，即可重複使用，用到蒟蒻縮水再丟掉。但要留意，熱敷過的蒟蒻會吸附許多毒素，千萬不可食用（笑）。

### 06 勤泡艾草浴溫暖陰道

為了溫暖陰道和子宮，我經常泡半身浴或足湯，提高下半身溫度。

最好的方式就是泡艾草浴，因為艾草具有溫暖身體的作用。以前我的異位性皮膚炎相當嚴重，當時有人教我泡艾草浴，紓緩搔癢的感覺。

具體做法相當簡單，以紗布包覆乾艾草，丟入注滿熱水的浴缸即可。在中藥行可買到乾艾草，市面上也能買到泡澡用的艾草包，請依個人需求選購。

泡了幾次之後，妳會發現艾草葉不只能舒緩搔癢症狀，還能改善婦女病，對於子宮疾病特別有效。泡艾草浴可提升免疫力，殺菌作用還能淨化陰道和子宮。

陰道具有超強吸力，無論任何事物、無論好壞全都能從洞口吸進去。當我們身體健康，陰道的自淨作用可正常發揮，將吸入的髒東西隨著經血排出體外。不過，當我們感到疲累，免疫力就會下降，自淨作用也會變差。此時我會泡艾草浴，充分溫暖身體，促進身體淨化。

關鍵在於，女性一定要注意從陰道口進入的東西。過去的我體溫只有三十四度左右，我的身體出現了許多「因冰冷引起的疾病」，那段日子真的很痛苦。為了避免遭受跟我一樣的痛苦，各位一定要提升陰道溫度。話說回來，艾草浴也有助於改善男性的前列腺疾病、外胚層增生不良症（Ectodermal Dysplasias; ED）。由此可見，男性的生殖系統疾病同樣起因於「身體冰冷」。事實上，壓力和冷氣房都會導致低體溫。有另一半的讀者，建議兩人一起悠閒地泡艾草浴，不僅增進情趣，還能促進健康。

### 07 讓陰道愉悅的生理布墊

妳用過生理布墊（可洗式衛生棉）嗎？我第一次接觸生理布墊是在二十出頭的時候。當時我因為異位性皮膚炎發作的關係，陰部搔癢不止，感到十分悶熱。每次使用衛生棉就會起疹子，於是我開始尋找不刺激肌膚的有機棉衛生用品，幸運地在同一個賣場發現生理布墊，一直用到現在我第一次觸摸生理布墊時，發現它真的很舒服，忍不住一摸再摸。生理布墊可避免皮膚發疹，維持陰道溫暖，讓女性在生理期感到舒適，重新認識生理期，了解我們能在這段時間好好珍惜自己的身體，好處真的很多。儘管如此，生理布墊並非適合所有時機與場合使用。若在外面替換生理布墊，用過的生理布墊必須帶回家清洗，增加不少負擔。因此，遇到必須在外過夜的情形，我會改用市售衛生棉，依照時機與場合靈活運用。

先撇開這一點不談，長期使用生理布墊可維持穩定的生理期，而且沾在布墊上的經血量比以前少很多。大多數經血會在我上廁所時，隨著尿液排出。更棒的是，晚上幾乎不排經血，讓我一覺到天亮。不知不覺間，我的生理期縮短到三天，結束後感覺神清氣爽，真的很神奇！我現在每次都用生理布墊，到了冬天，不管是否生理期，每天都會墊一塊生理布墊，保持陰道溫暖。

此外，遇到寒冷季節，推薦各位使用「發熱衛生棉」。由於我的肌膚比較敏感，直接使用發熱衛生棉會引發疹子，因此我會先以較厚的生理布墊隔著發熱衛生棉，再穿內褲。我發現這種穿法相當舒服，感覺我的子宮被溫暖圍繞著，讓我再次體會到女性的身體包覆在溫暖的幸福裡。
還沒用過生理布墊的讀者，建議妳一定要試試看，親身體會生理布墊的舒適與溫柔。妳會發現妳的阴道正在大聲歡呼！

### 08 自由奔放的扭扭舞可增加血流量

在前面章節中，我與各位分享在大自然蜷動身體，透過一人宇宙為身體注滿能量的經驗。事實上，我曾經在與大自然融合的過程中，做過一件從未想過的事情。

有一次我走進森林，用心感覺一切，任由身體擺動。當時我覺得自己跟森林融為一體，像精靈一樣地跳舞。我蠕動、扭曲著身體，跳著不可思議、無以名狀的舞蹈，這就是「自由奔放的扭扭舞」！

每次跳著扭扭舞，我所有的意識都會專注在陰道上，感受所有能量從陰道呈放射狀發射出來。將陰道想像成所有事物的中心，隨著慾望釋放自己。

自從我開始這麼跳之後，我發現過去僵硬的身體逐漸放鬆，內心也感到從容，這種感覺愈來愈強烈，我的體溫也愈來愈高。不僅如此，我的骨盆前後左右地擺動著，這個動作讓骨盆周圍的血液循環變得更好了！

> 「血液循環不良」是導致子宮冰冷的最大原因，扭扭舞改善了這一點，讓子宮變得溫暖。

直到現在，每當我感到不開心，我就會到河邊跳扭扭舞（笑）。有些人可能覺得在大自然跳舞很難為情，其實無須真的跳舞，轉動肩膀、頸部或腰部，輕鬆地活動身體也能達到相同功效。

我在家中也會一邊唱著「給我一點節奏、跟上節奏」，一邊左右扭腰並刷牙。盡可能活動身體，提高體溫、增加柔軟度，打造更容易感到性慾並達到高潮的身體。

這個動作相當簡單，各位一定要試試看！

### 09 多吃黏稠的食物，打造潤澤的陰道

許多女性擔心自己是否性冷感，原因之一就是「陰道不夠濕」。

在我還沒走出性創傷時，我的內心充滿恐懼不安，陰道總是乾乾的，無論是男人的愛撫或性器官的結合，都無法讓陰道濕潤，每次做愛都疼痛不已。這個情形讓我十分排斥性行為。

當時我的心靈和陰道都處於極度冰冷的狀態，直到我持續進行一人宇宙，讓她們熱了起來，我的陰道才開始變溼。不過，我發現飲食也能改變陰道的體質。

多吃「黏稠」的食物有助於增加陰道的濕潤度。 包括納豆、山藥、芋頭、秋葵、莧菜、滑菇、水雲、海帶芽、海參等， 這些食物特有的黏液與濃稠成分，與覆蓋在人體黏膜表面的「黏液素」相同， 是滋潤黏膜與陰道的重要物質。 積極攝取黏液素能促進陰道分泌愛液，女性荷爾蒙之一「雌激素」可向 陰道發出「我希望妳再濕一點」的訊息，讓陰道變得更濕潤。 雌激素只能在體內合成，無法從食物中攝取，但屬於多酚類的「大豆異 黃酮」具有和雌激素相同的作用。 大豆異黃酮富含於大豆（黃豆）中，只要多吃豆腐、納豆、味噌、黃豆 粉等大豆製品即可確實補充。 順帶一提，我自己平時很注重日常飲食，盡可能每天喝味噌湯、吃納豆， 積極攝取大豆製品。 感謝大豆製品讓我擺脫「乾妹妹」的行列！唯一要注意的是，任何食物 都不可過度攝取。當妳感到「缺乏」再「補充」即可。

### 10 穿上高跟鞋進行陰道訓練！

女性荷爾蒙會隨著年齡增長而減少，這項特點容易使骨質受損。有一次我請教年過五十的瑜伽老師，問她如何才能預防骨質疏鬆症，她說最好的方法就是穿「高跟鞋」。許多女性隨著年齡增長已不再穿高跟鞋，事實上，高跟鞋蘊藏著神奇的力量！

請先穿上高跟鞋，挺直背部，讓身體姿勢變好，儀態看起來更加優雅。

接著換上運動鞋，妳會發現自己更容易將意識專注在平時忽略的「陰道」上。

道理很簡單，這是因為穿上高跟鞋，身體會自然維持身體平衡，收縮陰道。

這個動作讓我們輕鬆完成「陰道收縮運動」。

不僅如此，當我們穿高跟鞋走路，骨頭會自然振動。這個振動正是增加骨質密度的關鍵。從另一個角度來看，骨頭不振動便無法增加骨質密度。換句話說，高跟鞋可同時收縮陰道並增加骨質密度，是停經後女性維持健康身體和完美身形的秘密武器。

每當我穿上高跟鞋，為了維持體態優雅，我會比平時更注意自己的身體姿勢。感謝高跟鞋，讓我的陰道永遠維持「緊致」狀態。不只收縮陰道，就連腹部和臀部也變得更加緊實。穿上高跟鞋總能讓我感到神清氣爽，走起路來神采奕奕。

妳是否也曾在街上看到穿著高跟鞋的女性瀟灑走過，讓妳忍不住盯著她看？高跟鞋能讓女性更加美麗動人，建議各位平時就要養成穿高跟鞋的習慣，打造魅力無限的自我形象。

穿上合腳的高跟鞋、以正確姿勢走路，可幫助我們鍛鍊出結實柔韌的肌肉。增加肌肉可提高基礎代謝，體溫也會隨之升高。

體溫變高後，陰道就更容易濕潤。從這一點來看，高跟鞋可以改變女性的一生！

### 11 玫瑰香氣幫助女性綻放性特質

我一直認為香味是一個人充滿生命能量的證明。因為當人死去，很快便會發出屍臭。食物也一樣，腐臭的食物令人作嘔。簡單來說，失去生命能量就會發臭。生命能量愈強烈的人會散發愈宜人的香氣。若從男女關係切入，男性本能就是留下自己的後代，他們會在潛意識中追尋生命能量強烈的女性。這個事實告訴我們，假如妳想遇到好男人，一定要特別注意香氣。我建議各位使用能幫助女性綻放性特質的「玫瑰香」。偷偷告訴各位，玫瑰香具有催情作用（促進情慾），自古就是男女在性愛時最常用來增進情趣的用品。

事實上，科學家曾經做過實驗，證實了玫瑰香有助於誘發女性的性特質。研究發現，女性聞了玫瑰香可緩解壓力，調整自律神經平衡。進而促進末梢血管的血液循環，提高表層溫度，讓心情變得開朗，維持神采奕奕的表情與肌膚，充滿女性魅力，展現溫柔又多情萬種的燦爛笑容。若妳覺得自己「缺乏女性性特質」，或是很久沒有性愛的滋潤，感到不知所措，建議妳立刻點上玫瑰香氣、在家裡裝飾玫瑰花，或在浴缸灑滿玫瑰花瓣，將玫瑰花的生命能量帶入妳的生活之中，讓自己圍繞在玫瑰香氣裡，綻放自己的性特質。

### 12 四個步驟平安度過生理期

我在第 1 章說過，美國印地安人認為生理期中的女性具有神聖的力量，她們感受到、想到的事情與說出的話都會成真，就像真心祈禱一樣靈驗。那段故事讓我深受啟發，想進一步接觸蘊藏在我體內的「神祕世界」，於是每到生理期我都會做以下四件事：

1.  生理期期間心懷感激，對自己說聲「恭喜」。
2.  盡可能不限制自己，讓自己擺脫壓力，開心生活。
3.  學習印地安婦女的做法，在生理期欣賞月亮，專注靜心，與自己對話。
4.  邀請另一半輕撫我的子宮，讓他也有機會參與神秘的生理期（目前單身的讀者不妨輕柔撫摸自己的子宮）。

當我養成習慣一段時間後，我不再感到生理痛或生理不順，月經來潮的時間也自然調整至滿月的時候，真的好神奇！

### 從經血看出自己的身心狀態

生理期是心靈與身體的淨化期，接下來我要與各位分享如何看待自己的經血。

我建議各位一定要仔細觀察自己的經血，因為我們可以「從經血看出自己的身心狀態」。健康時的經血看起來乾淨清澈，但當我們感到強烈壓力或飲食不正常，經血就會摻雜黑色血塊，或感覺濃稠黏膩。

過去的我有很長一段時間生理不順，每次月經來潮都會感到經痛，而且The request was rejected because it was considered high riskThe request was rejected because it was considered high risk