

# 我們都是外星人，你來自哪個星球？


# 給地球人的一封公開信

銀河聯盟第六・二次元的智慧生命體 法魯斯

# 來吧，尋找你的出身母星球

我的名字叫做法魯斯，屬於銀河聯盟第六・二次元的宇宙生命體。我的意識體以天狼B星為活動據點，擁有肉身載體，但是這個肉身的組成和地球人的並不一樣。

我將透過我的多次元自我的一部分——亦即第三次元的T媒介體，聲援今後即將到來的宇宙黎明期。能夠藉由這本書和你們交換能量，是我無上的光榮。

這本書的字裡行間，處處交織著來自我們銀河聯盟所要傳遞的光與和諧的頻率。因為本書目的，正是為了傳遞給你們無法想像的平安與和諧，因此，書中絕不會增添任何恐懼或脅迫成分的頻率。

我們的團隊成員來自幾個不同的星系，並且以銀河聯盟及宇宙邦聯的名義現身。我們與這個銀河系的原始之聲共振，目的是為了協助提升宇宙間的愛與創造性。

身為成員之一的我，所負的任務則是針對地球今後即將來臨的體驗，透過訊息及能量的傳遞與共振，來支援你們度過這段非常時期。

☆為未來的次元變化，先打個預防針吧！

那麼，究竟你們的行星將會發生什麼事情呢？容我簡要說明如下。

在不久的將來，即將會發生次元轉換，住在地球的你們，也會跟著轉換成能夠同時在不同的次元裡活動的多次元生命體。

為此，你們必須在目前你們認為固定不變的時空，也就是眼前的第三次元時空裡，事先對多次元領域有所理解。也因此，我才會在此公開提供你們所謂「外星人」的部分資訊。

你無需訝異。或許在你的印象中，外星人是一種邪惡、不懷好意的東西，有著兩隻大大的眼睛，和兩雙細瘦手腳的怪物。但是，說不定你們當中也有人認為他們是前來拯救地球的英雄好漢呢！

沒錯，外星人中確實存在著類似這樣的人物。

你不妨試著想想：地球上有這麼多不同的人種，每個人的長相都不同；在地球的生態體系裡，從昆蟲、兩棲類、魚類、鳥類到哺乳類，居住著形形色色的物種，大家都在同一個世界裡生活、繁衍。

同樣的，儘管你們用「外星人」三個字做為統稱，實際上宇宙中的外星人也是形形色色，「族繁不及備載」的。

那麼，如果我說，所謂的外星人，其實就是你們自己……你又會怎麼想呢？

這不是開玩笑，而是千真萬確的。

☆你真的是如假包換的地球人，純度百分百？

此刻的你，一副地球人扮相，看上去確實是個貨真價實的地球人。但是，如果就靈魂的本質來看，真正擁有原生地球人靈魂的人，在目前這個號稱七十億人口的地球上，不過僅占了一成多而已。

你沒看錯，也就是87%的地球人都是外星人。

換句話說，你是個外星人的機率很高。正確來說，你是一個擁有外星靈魂的地球人。

如今，代表地球意識的蓋亞（Gaia），它的振動波頻正在逐步提升，而你也將在你的有生之年，開始和異次元的生命體有所交流。

想想看，此刻如果遇到了異次元的生物，你會如何反應呢？是驚惶失措？還是開心迎接他們的到來？

開啟這扇大門的關鍵就在你的心中，只要喚醒你內在沉睡已久的外星靈魂即可。而要喚醒它，最快的方法就是了解你靈魂的身世，也就是你的出身『母星球』。

所謂母星球，是指你靈魂的誕生星球，或者你曾經多次轉世過的星球，或者是你的多次元自我的其中一個你，目前所居住的那個星球。

透過和出身母星球的另一個自己結合，當宇宙黎明期到來時，你將會從他那兒獲得莫大的援助。那就好比得到了一隻徜徉在銀河大海中，你個人專屬的導航儀一般。

請務必善用這本書所提供的方法，訓練你的直覺，加強與你的出身母星球之間的連結，進而掌握這具高次元專用的導航儀。

你既是一個次元間的旅者，也是一個道道地地的多次元生命體。你既是一個地球人，也是一個外星人。

來吧，尋找你的出身母星球。歡迎你參與這場多次元的時空之旅，玩得盡興。

# 小測試
## 看看你是哪個外星人種？

### 昴宿星團
來自第五次元的生命體。地球上存在著眾多來自昴宿星團的宇宙靈魂，釋放出充滿慈悲、愛，以及代表光明的振動波頻，是昴宿星團的共同特性。比如說，出身自昴宿二的地球人大都具有藝術家性格。

### 天狼A星人
來自第六次元的生命體，負責宇宙工程和訊息傳達，擅長高科技，促成了地球上的埃及文明，為當今人類奠定了文明的基礎。

### 天狼B星人
來自第六次元的生命體，直覺敏銳，性格多偏向內省與哲思，大都轉世為哲學家、宗教家、科學家，熱愛寧靜與和諧，偏好隱士生活。

### 昴宿七亞特蘭提斯人
生性自負，慧眼獨具。建立了亞特蘭提斯文明，這是個懂得利用科學和水晶的高度文明。

### 參宿四人
具有深遠的智慧與高科技，在銀河系生命血統的演化發展中，占有極為關鍵的地位。

### 參宿七人
最多人轉世到地球的獵戶座居民，生性幹練，擁有高度智慧。

### 金星人
來自第五次元的生命體，和藝術、文化及創作性有密切的關聯，未能順利進化的金星人大都轉世到了地球。

### 織女一 α星人
來自第六・七次元的生命體，外表和地球人極為相似，身材高大，個性堅忍，充滿愛與慈悲心，積極參與地球的靈性進化。

### 大角星人
靈性成長極高，心懷慈悲且友善。渾身散發出彩虹的光譜，轉世至地球的大角星人具有絕不干預、絕不傷人的思維，屬於銀河間的聖職團體。曾經協助建立神聖羅馬帝國。

### 原生地球人（蓋亞人）
不好爭鬥，過著與地球意識（蓋亞意識）共振的農耕式田園生活。約占目前地球總人口的一三%，而且大都屬於有色人種。

### 地球人
終生以物質化的身體活動，具有爬蟲腦，行為上完全依循爬蟲腦行事。

### 阿努納奇人
居住在尼比魯星（Nibiru）的族群，曾為了在尼比魯星大氣層建立防護罩，而來地球尋找金元素，隨後與蓋亞人混種，形成現在的地球人。阿努納奇人（Anunnaki）具有爬蟲族的血統，掠奪性高。地球人的基因裡也被置入了爬蟲族的基因密碼，因此擁有恐懼、不安、區域意識、主從概念，以及競爭、嫉妒等等的基因反應。

### 心宿二人
屬於天蠍座，生性特立獨行，充滿能量，具有好戰性格，並擅長發展獨特的文明體系。

### 南河三人
這顆恆星位於小犬座的腹部位置，曾經協助推動中南美洲古文明的建立，多數轉世成與爬蟲族混血的進化生命體，生性努力精進。

### 天倉五人
屬於鯨魚座，外表接近地球人，生性堅強，個性豁達。曾是斯拉夫人的祖先，和亞洲人的因緣匪淺。

### 畢宿五人
屬於金牛座，活動範圍跨越銀河系眾多星系，大多數轉世到地球的西歐地區。

### 太陽人
屬於高智慧的生命體，生性開朗、聰明，而且力大無比，具有強大的能量和活動力。轉世至地球的太陽人，負有推動地球靈性覺醒的職責。

# 目次

## PART1
- 給地球人的一封公開信
- 小測試：看看你是哪個外星人種？
- 你的星際原鄉在哪裡？
- 給擁有外星靈魂的人們
- 流浪者：你的原始靈魂來自外星球
- 驗明正身：地球原生種的快速檢測法
- 出身母星球的三種定義
- 次元升等，你還停留在3D世界？
- 大開眼界，這個宇宙存在著第十三次元
- 靠身體內建的晶片，尋找你的母星球
- 外星人，存在於不同時空的生命體
- 專題報導：星際探索，與地球關係密切的星球

## PART2
## 類人族 VS 非類人族
- 地球人的基因裡，被置入了爬蟲族的密碼
- 銀河系，類人族占兩成，非類人族有八成
- 異形，只是外型長得跟我們不一樣？
- 類人族的故鄉，就在天琴座
- 地球，群雄爭逐的寶地
- 星際戰爭爆發，類人族和非類人族對陣
- 地球人的基因裡，被置入了爬蟲族的密碼
- 遙控地球人的脈衝波，你所不知道的神秘外星監控
- 你的身旁，也許就有個外星人
- 專題報告：麥田圈，外星朋友到此一遊的禮物

## PART3
### 如何尋找你的出身母星球？
- 三個方法，幫你找到你的母星球
  - 方法 1：接受直覺的引導
  - 方法 2：夢境透露的訊息
  - 方法 3：分析——仔細觀察自己振動波頻的類型

## PART4
## PART5
## 成為時空旅行者
- 你可以在多次元的世界來去自如，跟你的母星球保持聯繫
- 小心，不要被你僵化的理性認知給騙了
- DNA重建，加速你與宇宙記憶的連結
- 能量調整，會出現類暈眩反應
- 成為時空旅行者，在多元世界來去自如
- 專題報告：幽浮滿天跑，如何分辨真假？
- 來自宇宙聯邦的訊息
- 你的頻率即將改變，請密切注意
- 除了平行宇宙，還有平行自我
- 觀自在，自由進出多次元空間的能力
- 同步性，是第六次元給地球人的贈禮
- 與銀河中心共振的裝置，位於地球的地心
- 預言家，只窺見了未來風景的一角？
- 一個高靈性成長的都市——香巴拉
- 在地球人大躍進時，你會選擇哪一條路走？
- 即將進入宇宙黎明期，你準備好了嗎？
- 銀河聯盟總部致地球人的邀請書

## PART1
### 你的星際原鄉在哪裡？
#### 給擁有外星靈魂的人們

### 流浪者：你的原始靈魂來自外星球
你是地球人的父母所生，以地球人的身分長大成人，因此毫無疑問的，你會自認是個住在地球這顆行星上、名副其實的地球人。

然而，眼前身為地球人的你，你的本質，也就是所謂的靈魂部分，卻不見得僅屬於地球。你們的靈魂，絕大多數都誕生在地球以外的星球。

目前地球上，擁有地球以外血統的外星靈魂，之後才轉世成為地球人的比例高達87%。

換言之，十個人當中就有將近九個人屬於外星靈魂。這樣的地球人，我們稱之為流浪者（Wanderer）。

而且，他們之中僅有極少數的人已經知道自己是流浪者。通常，即使他們經常感覺和地球有些格格不入，卻因為思考及對時空的感受都受到這個次元的限制，因此在他們正式脫離身體（但絕非真正的覺醒）之前，幾乎處於深睡的狀態。直至今日，地球上自覺是流浪者並已經覺醒的靈魂，百分比僅止於個位數。

### 驗明正身：地球原生種的快速檢測法
除了流浪者，還有一群仍舊保有外星人意識體的地球人。這些地球人就是所謂的登入者（Walk-in），因為他們是外星人直接進入地球人種的一群。

另外，還有一群由外星人假扮成地球人的變形者（Shapeshifter）。

那麼，真正原生的地球人（蓋亞人）呢？原生的地球人約占目前地球總人口的一三%，而且大都屬於有色人種。原生地球人的簡易自我檢測法：

- 特徵 1 人種：多數為有色人種。
- 特徵 2 生活：偏愛發展鄉村生活。
- 特徵 3 個性：愛好和平，過著與地球（蓋亞）意識共振的生活。

當然，就宇宙生命體的角度而言，擁有地球原生靈魂的蓋亞人同樣也是值得我們尊敬的宇宙同胞。

總之，即便你擁有地球人的身體，你的靈魂血統卻可能來自於遙遠的外星球。

正如你對祖先懷抱著慎終追遠之情，同樣的，追溯靈魂的源頭也有其實質意義：一來是有助於擴大你的視野；二來是有助於你取得那具個人專屬的星際導航儀，以便因應地球即將面臨的改變。

### 出身母星球的三種定義
好，現在我們再來確認一次出身「母星球」所定義的三種概念。對地球人來說，出身母星球包括以下三種情形：

1. 靈魂形成的星球
2. 曾經多次轉世的星球
3. 另一個多次元的自我目前所在的星球

就以我法魯斯為例來說明。我的靈魂一開始出現的星球並不屬於銀河系，而是距離銀河系二五○萬光年，在離仙女座星系（Andromeda Galaxy）不遠的三角座（Triangulus）銀河的一個星球上。

我的意識多次轉世的星球，則是大角星和織女一①，我獲得了這兩個星球的性格，並由此得到了相當程度的靈性成長。

最後，我的多次元自我所同步存在的星球，則以昴宿星團、獵戶座及地球為主。

但願你能夠明白，出身母星球是由多種不同角度所組合而成的複合體。由於每一個靈魂都會同步存在於多個次元之中，因此出身母星球絕非單一的星球，而是會隨著身處次元的不同，擁有不一樣的出身母星球。

① 織女一（Vega），又稱織女星，即天琴座的α星，是天琴座中最明亮的恆星。

### 次元升等，你還停留在3D世界？
所謂次元，一言以蔽之，就是時空內不同的波動頻帶。萬物都擁有固定的振動波頻。即便你、我，所有的一切，無一例外。

這跟是否是「物質」無關。萬物都是帶有波形、振幅和週期的能量體。

地球的次元屬於第二次元，實際上應該是第三和第四次元之間的振動帶。地球上的科學，認為第一次元是直線，第二次元是平面，第三次元則是立體的空間，這當然也是一種理解方式，同時這也是人類科學的特色之一——只從物質面向來理解。以下是我從第六・二次元的角度，所認知到的「次元」定義。

☆除了第三次元，還有隱而不現的第四次元？

所謂第一次元，是指流向蓋亞地心的直線狀能量，類似一種向心力，地球人稱之為重力。由於這是一種往地心拉扯的磁力，地球上的科學家不論如何探究，恐怕永遠找不到所謂的重力子①。

負責管轄這個次元的蓋亞意識，我們稱之為「亞」，這是一種包含來自我的星系——天狼星的智慧，所結晶物化而成的鐵水晶，具有低頻且多重的振動波頻，能量超強。

值得一提的是，第一次元可以說是蓋亞的心臟部位，因此這個次元將是你們在次元轉換時，非常重要的關鍵位置。

其次，所謂第二次元，是指從地心最外層到地殼、地表為主的土與所有元素。意識會先寄宿在這些元素裡，從而物化，變成具體可見的有形物體，形成質量與密度。包括你們的身體和所有你們肉眼可見的一切，都屬於第二個次元的頻帶。

> ① GRAVITON，傳遞引力的粒子，目前地球上的科學仍未能知道這種粒子是否存在。

然後是第三次元，也就是你們所在的位置。它的特性在於，這是一個具有線性時間認知的物質化世界。

不過，地球人的形上思維（尤其指感情方面的發展），通常屬於第四次元的波動頻帶。圍繞在地球四周的能量場乙太體②，也同樣屬於第四次元。

第四次元是前三個次元的源頭，或者說，它是一種意圖物化出第三次元的思想頻帶。三十萬年以來，地球人始終受到這個頻帶的嚴格控管。簡單說，就是一直處在封鎖的狀態。尤其最近這兩千年，封鎖的程度簡直密不透風。那麼，究竟是誰封鎖的呢？

當然是異次元的生命體，也就是你們地球人所謂的「外星人」。

但是，就在宇宙即將發生重大改變的今天，這層封印其實已經解開了，你們隨時可以像脫困的籠中之鳥一樣飛逸而出，重獲自由。

儘管如此，絕大多數的地球人仍未發現籠子的大門已經打開了。即便有些地球人已經發現，卻因為深恐邁出大門以後，自己可能解體消失，因而故意對此視而不見，假裝什麼事也沒發生。

我不懂！難道你們對於這樣一個充滿限制且有限的世界，真的如此戀戀不捨嗎？

② etheric body 是一種精神能量場，環繞在肉體周圍，可以反映身體健康狀態。乙太體被視為我們的第二個身體，其他還有星光體、靈性體等。

### 大開眼界，這個宇宙存在著第十三次元
你以為第四次元就已經是宇宙的真相了，但還有層級更高的次元是你想像不到的。

第五次元屬於愛與創造的頻帶，被光子所包圍。當你滿心洋溢著平安與愛時，你就是個同時擁有物質性和第五次元振動波頻的宇宙公民了。

請先以此為目標。眾多的宇宙同胞，正在這個頻帶裡引領盼望著你的光臨。

第六次元屬於型態生成場①的頻帶。能量母體的原型即源自這裡，由神聖幾何學所控管。最基本的母體是十二乘以十二，以一四四的形式組成。每一個十三乘以二十的生成母體都包含了基本母體的形式。

第七次元是掌管銀河中心光子軌道的頻帶，保有和銀河中心完全一致的本質，同時提供愛與訊息。地球上不時會出現一些來自第七次元的使者，他們以揚升大師②的身分現身，並且帶有肉身。大天使和菩薩，大都屬於這個振動頻帶。

第八次元這個頻帶，保有銀河中心光子軌道的原初振動波頻，也是銀河系一切結構的源頭。所謂的銀河聯盟，這個負責統籌各星球、協助進化的機構（但是絕非地球人所想像的那樣），主要活動的頻帶就是第八次元。

第九次元即是銀河中心的次元，也是在永恆黑暗中發出永恆之光的物質性源頭。由此會釋放出放射狀的同步週期，在眾星球誕生的同時，始終與原初造物主的永恆太虛世界保持著直接的連結。

第十次元相當於一個超越物質銀河的意識銀河頻帶。擁有物質性，同時又保有這個次元的波動頻率的，就是人稱兄弟銀河的仙女座星系。第十次元的生成時間比我們的銀河稍早，但彼此相互影響。

以你們目前的身體若想接近這個頻帶，由於肉身組成不同，恐怕不太可能（因為你們缺少了接收這個次元頻率的受體元素，但已經經過元素轉換的身體則不在此限）。

第十一次元也屬於意識銀河頻帶。你們頭上的太陽，它的太陽意識（太陽智慧）即屬於這個次元的振動波頻。在物質銀河中，仙女座星系所保有的型態軌道的振動頻帶，即屬於第十一次元，這是一種極高等級、極度精密的頻帶。

第十二次元同樣也屬於意識銀河頻帶。在星系間，大角星意識即屬於這個次元的頻帶。另外，由仙女座星系所發出的能量波也屬於這個頻帶。遺憾的是，我從地球的語言中，找不到合適的詞彙來形容這個次元頻帶的特性。

第十三次元的波頻，跟銀河中心（統領眾多銀河）的波頻完全一致。這是最原始、最源頭的振動頻帶，原始造物主即是從這個次元的深處創造出整個宇宙。

十三這個數字是次元的最基本單位，正如八度音一樣，只要深入去找，還會找到更高的次元。整個宇宙正是由低頻到極高頻所組成，並且以各種不同的存在方式延伸呈現。

① morphogenetic field：這種場域會塑造出生物體的外觀，也和生物體一樣可以自行演化。

② Ascended Masters：是指各種文化傳統中重要的靈性導師，是天界與地球的憑藉者，為人類帶來靈性上的智慧洞見。

### 靠身體內建的晶片，尋找你的母星球
如同宇宙中同時存在著眾多的次元和層次，事實上，你本身也同時跨越在眾多不同的次元裡。

你的肉身屬於第三次元，但是你那些看不見的身體，譬如乙太體、星光體、理性體、靈體、因果體、宇宙體等等，卻存在於超越第三次元的其他次元之中。

由於地球人的視覺頻帶非常低，因此你們的能見度，相對也極為有限。也因此，即便你們肉眼可見的範圍屬於第三次元世界，但就思想和精神意識來說，卻在更高的層次中活動，能夠跟比肉身更精密的其他身體相互感應。

換言之，表面上看來，你的人確實在第三次元，但實際上，你卻同時存在於多個次元之中。時存在於多個次元的世界裡。

特別是存在於多次元世界的那個你，會在你的出身母星球以分身形式存在，讓你同步存在於好幾個不同的星球上。

我們再來複習一次，所謂的出身母星球，一共有三種可能：(1) 靈魂最初形成的星球，(2) 多次轉世的星球，(3) 另一個多次元的自我目前所在的星球。重點是，你的出身母星球不見得只有一個。

話雖如此，此刻正在看這本書的你，只需要先找到一個對你最具影響力，和你有密切連結的星球，視之為出身母星球即可。

大多數人的高次元身體內，早已經內建了一顆和出身母星球聯繫的晶片。這顆晶片絕不會對你的身體或精神帶來任何不良影響。相反的，它具有篩選、過濾的功能，會保護你免於受到許多振動波頻所釋出的錯誤訊息所干擾。

一旦你知道了自己的出身母星球，等於為這顆晶片提供了更容易發揮功能的環境。如此一來，你不僅可以更游刃有餘地活在目前的次元裡，還能夠以更寬廣的視野辨認出多次元世界。這正是我之所以寫這本書，並希望你去連結自己的出身母星球的真正目的。

## 外星人，存在於不同時空的生命體

一般你們所說的外星人，是指住在異次元的生命體。正如我前面說過的，次元是指各種不同頻帶的時空。以下我想扼要解釋一下存在於不同時空的幾種星系生命體。

首先，存在於第三次元的就是地球人。我們從宇宙的角度，習慣稱呼地球為蓋亞星（Terra Gaia），而住在蓋亞星上的人（也就是你們地球人），我們則統稱為蓋亞人。

宇宙浩瀚無邊，要在宇宙中找到跟地球相似的星球是絕對可能的。第三次元同時存在著許多似人而非人的類人族（Humanoid），還有非類人族的生命體。一般來說，存在第三次元這個頻率的族類有幾個共同特性，他們「我執」的振動波頻強烈，並且具有「擁有」和競爭的概念。

其中不乏一些智慧較高的族類，他們會發展出先進的文明，不過一旦超越了我執成長的極限，就會因為自創的分裂火焰（大都屬於核分裂），而面臨生命分化的細胞凋亡①。而存在於此時空中的地球人，目前正好就處在這個分歧點上。

對地球具有極大影響力的第四次元生命體，是包括尼比魯星在內的爬蟲族星系。澤塔雙星（Zeta Reticuli）人也屬於這個次元。

第五次元的生命體則以昴宿星團、金星和地球的地底文明阿加爾塔②最為著名。在不久的將來，蓋亞也將以這個頻率振動，目前正在緊鑼密鼓準備當中。屬於第五次元頻率的銀河系生命體，數量尤其多。

第六次元則以我所居住的星球——天狼星，最享盛名。不過，由於天狼星在物理性質上幾乎完全屬於第六次元，因此我們的活動範圍已經能夠同步跨越多重次元，等於肩負了銀河技術顧問的使命。

第七次元以小行星馬爾戴克③最著名。直到目前，馬爾戴克人的意識體還處於炫目的光輝中，如同飄盪在海水中的水母一樣進行著生命進化之旅，逐漸與光同化。

宇宙聯邦的網路總部就設在這個振動頻帶中，這是為了協助蓋亞人進化，由眾多友善的宇宙族群所共同組成的一個組織。而許多轉世到地球的織女一 α 星人，目前即屬於第六、七次元的頻帶。

第八次元的頻帶以獵戶座最著名，這裡也是銀河聯盟總部的所在地。他們直接受到仙女座星系的支援。

第九次元的星系，其頻率與銀河中心擁有相同週期，光子軌道內的星球大都屬於這個頻率。所謂射手座（Sagittarius）A 區域的星球，則大都已經擁有第九次元以上的振動波頻。

至於第十次元以上的生命體，是以物質宇宙中的仙女座星系為主，不過有鑑於目前地球人的理解程度，請容我暫且不提。

接下來，我就要帶領你進行這場尋找出身母星球的尋星之旅了。

## 專題報告

## 星際探索，與地球關係密切的星球

### ☆文明古國爭相提到的星群

昴宿星團（Pleiades），包含了昴宿一、昴宿二、昴宿四、昴宿五、昴宿六、昴宿七、昴宿增九，以及太陽神（ソウ）等恆星，彼此之間經由昴宿星團會議的感應網路維持聯繫。

轉世最多人到地球來的是昴宿七的亞特蘭人（アトラン），他們生性自負且獨具慧眼。昴宿星團共同的特性是，會釋放出充滿慈悲、愛以及代表光明的振動波頻。

### 昴宿星團小檔案

昴宿星團位於金牛座，成員星數在兩百個以上，是一個明亮的疏散星團，在無光害的地區，肉眼就可看到其中幾顆最亮的恆星。在中國古代的二十八星宿中，昴宿是西方七宿之一。

### ☆獵戶座：銀河聯盟總部所在地

存在著眾多意識生命體的獵戶座（Ori），從號稱恆星搖籃的星空領域，到毀滅後重生的超新星，範圍相當遼闊，是一處多重結構體。銀河聯盟的總部，即設在這個區域。

獵戶座居民之一的參宿七人，生性幹練，擁有高度智慧，轉世到地球的獵戶座居民以參宿七人最多。日本人中，尤以來自參宿七的靈魂居多。

### 獵戶座小檔案

這個星座有很多發光的恆星及深空天體，包括下面幾顆星：

- 1. 胃宿一：獵戶的頭
- 2. 參宿四：獵戶的右肩，還有其他五顆伴星
- 3. 參宿五：獵戶的左肩
- 4. 參宿一、參宿二及參宿三：獵戶腰帶，三顆亮星由東向西連成一線
- 5. 參宿六：位於獵戶右膝
- 6. 參宿七：位於獵戶的左腳踝，是全天第七亮的星，有三顆伴星

### ☆雙星系統的天狼星

天狼星（Sirius）屬於雙星系統，分別為天狼A星和天狼B星。A星負責宇宙工程和訊息傳遞，由於擅長高度技術，因而促成了埃及文明，為當今的人類奠定了文明的基礎。

地球的哲學家、宗教家、科學家則多由天狼B星的靈魂轉世。B星人生性直覺敏銳、極富創意，熱愛寧靜與和諧，偏好隱士生活。

### 天狼星小檔案

天狼星離太陽很近，是夜空中最明亮的一顆恆星，在初夏的不穩定天氣下會閃爍得更厲害，因此在中外的古代星象學說中，都被視為不吉之星。比如，中國認為天狼星是「主侵略之兆」的惡星，古希臘人則相信天狼星出現代表植物乾枯；而在西方世界則普遍視為狗的代表。

### ☆參與銀河進化的大角星人

大角星（Arcturus）是牧夫座（Bootes）中最明亮的一顆星。生活在此的大角星人是一個靈性成長極高，心懷慈悲且友善的族群。

他們與銀河中心的高週波同步共振，並參與銀河整體的進化工作，屬於將宇宙帶往終極和諧及和平的大中心太陽（The Great Central Sun）的高層次。地球上會出現彩虹，即源自大角星的振動波頻。

### 大角星小檔案

大角星即牧夫座α星，位於北半球，在北半球的春天、南半球的秋天都能看見這顆星。其英文名 Arcturus 是由希臘文演變而來，原意是「熊的看守者」，在希臘神話中，是宙斯為了看守附近的大熊座及小熊座而創造出來的。

### ☆太陽中的生命體

太陽是太陽系中唯一會發光的恆星，是太陽系的中心天體。一般認為太陽是由電漿組成，不是固體。但其實，太陽並非你們所想的是一顆氣體恆星，它的內部其實是固體，有陸地、有海洋。

你用肉眼只能看見覆蓋在太陽四周的電漿外膜，這層外膜會和太陽內部的電漿彼此共振，以保護整個太陽系磁場。居住在太陽內部的生命體，會釋放出極高的振動波頻。

### ☆行蹤飄忽的謎樣行星

尼比魯星（Nibiru）是太陽系的第十一顆行星。住在該星球的阿努納奇人（Anunnaki）原是由昴宿星團集體轉世，之後逐漸和爬蟲族（Draconian）混血進化而成。

阿努納奇人曾經為了在尼比魯星大氣層建立防護罩，而來到地球尋找金元素，隨後與蓋亞人混種，納入了自己的DNA，形成現在的地球人。

### 尼比魯星小檔案

關於尼比魯星的歷史根據是出自蘇美人記錄下來的文字，原意是「渡船」。它原是蘇美神話中的一個神名，後被認為是太陽系的第十二顆行星，但因為觀測不到，正規的天文學認為這是一顆假行星。一則流傳甚廣的末世論大災難，也與尼比魯星有關，據說它終將會撞上地球，帶來大毀滅。

## PART2

## 類人族 VS 非類人族

地球人的基因裡，被置入了爬蟲族的密碼

## 銀河系，類人族占兩成，非類人族有八成

在浩瀚無邊的宇宙中，存在著許多型態不一的意識體。即便在地球上，從礦物到人類本身，所有的物質都屬於意識體存在的範疇。

就這點來看，地球本身也是一個了不起的意識體，具有思想、有意識，而不是單純一顆不會變化的巨石而已。

但是，意識體未必一定是物質。次元越高的意識體，越不需要藉助較低層次做為媒介，物化成形，他們可以直接以能量場的型態存在。

只有在必要時，才會降低自己的振動波頻，暫時轉換成物質，待完成任務後，又會恢復成原本的非物質狀態。

我希望你能先建立起一個觀念：宇宙中的生命體（也就是意識體）的存在方式，就分為物質和非物質兩種。

其次，就外觀來看，宇宙中的生命體也大致可以分為兩種：一種是類似地球人的類人族，另一種則是和地球人的外觀完全不同的非類人族。在銀河系宇宙當中，類人族的比例約占兩成，非類人族則占有八成之多。

## 異形，只是外型長得跟我們不一樣？

到底非類人族長得怎麼樣呢？

他們的長相不一，我想你可以把他們想像成地球上的哺乳類、昆蟲、鳥類、爬蟲類、兩棲類或魚類。其中許多生命體確實就是這個模樣。

另外，也有不少生命體看起來像是由數種不同生物所組合而成，譬如鳥頭人身，看似鳥類，身體卻是類人族。

如果我說，其實在《星艦奇航記》（Star Trek）、《星際大戰》（Star Wars）、《MIB星際戰警》（Men in Black）這些地球人的娛樂電影中，所出現的外星人造型，全都是由我們宇宙聯邦團隊透過感應傳遞而成的，不知道你會不會大吃一驚？

這可以說是一種嘗試，因為說不定你們哪天真的會遇到「異形」，我們希望地球人都能儘早適應對他們的長相。

不過直到今天，絕大多數的地球人仍舊缺乏抵抗力，去面對和自己長相大不同的生命體。針對這個問題，我們一直在謹慎評估並設法解決。

正因為希望你們能夠逐漸接受這個事實，我們陸續派遣了一些比較接近類人族的非類人族登陸地球，一面從太空母艦上控管，一面協助提升你們的接受度。

另外是，在本單元裡我所提及的宇宙生命體，基本上都屬於類人族。一來是為了避免你們心生恐懼；二來也因為擁有類人外型的蓋亞人，本身的多次元體絕大多數確實都是由類人族轉世而成的。

## 類人族的故鄉，就在天琴座

在銀河系中，類人族型的生命體全都源自於天琴座①。天琴座的原文是萊拉或里拉（Lyra），如果你對這個名字特別有感覺，會在心中反覆迴盪，說不定它正在喚醒你內在的某些情緒與記憶。這證明了住在你身上的天琴座靈魂，已經開始覺醒了。

那麼，天琴座人又是從哪兒來的呢？

他們是由生命的源頭，也就是造物主的意識，形成了能量的漩渦，經由結晶逐漸物質化而成的意識生命體。

由於他們的振動波頻非常快，因此大部分時間都處在非物質狀態，唯有必要時才會轉換成物質，之後隨即又會回到非物質狀態。換言之，他們等於是一種由能量體所主導的半靈半物質的存在。

如果用你們所能想像的語言來說，就是所謂的天使。你們所說的熾天使或智天使之類的天界高靈，他們的能量振動和天琴座人的狀態非常接近。

這些生命體直接受到天界的振動波頻所影響，並在天琴座繁衍。他們是類人族的祖先，也是現在你們這些稱為「人類」族群的原型。

我之所以寫下這些，目的是為了幫助你憶起那沉睡在你的靈魂底層的屬神寶座。我深深期盼你能全然接受，真實的你就是一個道道地地、不折不扣，代表天心的生命體。所有受造的一切，即便是一個小小的細胞、每一顆原子，都包藏著天心，都是神的居所。

①夏季夜空中一個美麗的小星座，相傳是太陽神阿波羅之子奧菲斯所彈的七弦琴。天琴座的α主星就是有名的星就是有名的織女星。

②熾天使（Seraphim）又稱六翼天使，是所有天使中級別最高者，可以直接與神溝通。祂無形無質，有多種具象化身，通常以六翼四首之姿出現。智天使（Cherubim）是伊甸園的守護者，是聖經中第一個出現的天使。

## 地球，群雄爭逐的寶地

就如前面我所說的，你們人類是源自天琴座的生命體，那麼現在是否還擁有純粹的天琴座血統呢？

回答這個問題前，還有個曲折的故事要講，時間要從天琴座血統進入地球之前講起。首先，我想我必須先做點解釋。

這和電影《星際大戰》有關。事實上，你在這部電影裡所見的星球之間的攻城掠地，在平行宇宙裡，至今還在上演著。

在宇宙空間裡，地球的確是一顆極具魅力的行星。這兒擁有豐富的自然環境和礦物資源，在這個充滿了「生物多樣性」的星球，簡直好比一座「生命圖書館」。於是，地球便得到了眾多族群「關愛的眼神」。

起初，負責推動銀河系進化的集體意識體，計畫把地球設定為一個銀河區域的資訊中心。於是將眾多不同星系的DNA引進地球，並且交互混血，試圖培育出蓋亞星的生命族群。隨後便成功創造了負責管理這個資訊中心的人種，也就是類人類型的「智人」（Homo sapiens）。

然而，其他星球並不知情，於是他們也陸續設計了以他們各自的遺傳基因為優先的程式，悄悄置入了地球。因為幾乎所有的星球都成功地將基因引進了地球，所以一開始沒有造成任何問題，星系之間彼此相安無事。不過，隨著智人的發展逐漸受限於物質領域，問題就像滾雪球一般越滾越大。

問題發生的關鍵在於，在整個演化進展的過程中，地球生命遭到了非類人族型生命體（也就是爬蟲人種，簡稱爬蟲族）的侵蝕。隨後，你們的能力逐漸受到了限制，終於，地球人決定選擇了有限世界的公民身分。有限世界的意思就是：完全由電磁波所控制的狀態。

## 星際戰爭爆發，類人族和非類人族對陣

在宇宙群雄競相進駐地球的同一時間，宇宙間也爆發了幾場大型的星際戰事。大致來說，就是類人族和轉世自另一個宇宙的非類人族之間的戰役。

戰役永遠對類人族不利。因為類人族型的生命體原本所擁有的，就是一種不具侵略性的思維系統，不具占有的概念，本質上根本沒有對立和防禦機制的個體性。

這場戰爭持續了很久。於是天琴座人陸續離開了故鄉，到銀河各地避難，成了星際難民。最具代表性的星際難民，來自大角星、心宿二、昴宿星團、天狼B星、畢宿五、南河三（小犬座α星）等星體。

這裡我要順便說明的是，所謂的銀河聯盟和宇宙聯邦這樣的感應智慧集合體，等於就是一個為了防禦上述好戰成性的非類人族生命體而設置的。

但是，它們絕對不是地球人所想像的，類似聯合國或五角大廈一類的星際組織。倒不如說，這是一種懷抱自由與尊嚴、和平與愛的有機智慧系統的團體。

## 地球人的基因裡，被置入了爬蟲族的密碼

儘管地球人是屬於類人族型的生命體，然而也同時含有非類人族型生命體的原型。

以目前你們所在的時空計算，大約在距今三十萬二千年前，你們的基因已經組合完成。以地球人的科學來說，就是所謂的失落之環（Missing Link）。

這些基因，全部都存放在你們的腦幹之中。

由於其中包含了爬蟲腦（R-Complex），亦即你們的基因被置入了爬蟲族的基因密碼，因此你們會有恐懼、不安、地盤意識、主從概念，以及競爭、嫉妒等等的基因反應。

對你們來說，這些基因反應就像電磁波干擾，我們稱之為網羅控制（Net Control）。因為那就好比漁夫用一張非常細密的網子，將所有魚類一網打盡一樣。

不過我要特別強調的是，類人族與非類人族雙方絕對不是非黑即白、壁壘分明的，沒有「英雄與歹徒」、「正義與邪惡」的兩極對立。但願你們都能記住這一點。

兩者同時存在於你們的體內，兩者都是你的一部分。要言之，我希望你們能夠這麼想：天使的你和魔鬼的你，不過是你不同的兩個面向。除非跳脫兩者相互抵制的思維方式，在你真切地感覺厭倦之前，你必定還會繼續選擇在這樣分裂的世界裡投胎轉世。

一切都是你個人的選擇。完全出於你的意願。這，就是你的生命真相。

### ☆釋放掉你身上的爬蟲族DNA

另外，就宇宙靈魂的組成，也就是DNA的組成來說，經過不斷進化，在逐漸混種（混血）的過程中，宇宙間純粹的類人族和非類人族已經消失殆盡了。

以現在的我「法魯斯」為例，儘管我的體內含有二二％的非類人族爬蟲族的DNA，我並不會因此顯現出好戰、冷酷的性格。

透過混種之後種種的靈魂升級，事實上，我們反而更能夠體會到生命的源頭——造物主創造的歷程。

換言之，當你們去愛、去接納、去疼惜，並且釋放掉存在於你們體內的爬蟲腦所發出的頻率時，你們也可能逐漸遠離爬蟲腦的特性，不再和恐懼、混亂、掌控、競爭的頻率共振，進而和更高層次的頻率，也就是基於愛與創造的高次元系統共振。這點非常重要，重要到我願意不厭其煩地再三重複。

至於那張「細密的網子」，前面我已經解釋過，從線性時間的角度來看，大約在二千年前，那張網子開始嚴格控管著地球。沒錯，時間就發生在高次元生命體——耶穌基督，來到地球之後。

## 遙控地球人的脈衝波，你所不知道的神秘外星監控

耶穌是來自銀河中心第九次元的使者，他利用愛的煉金術曾經一度解開了地球的網羅控制。可惜留意到這個狀況的生命體，隨即發射了更強烈的電磁波，控制了地球人，直到今天仍舊如此。

這種能夠遙控你們的脈衝波，其中最主要的同步射線全都來自十二比六○的脈衝星（Pulsar）。不過這些脈衝信號的週期即將結束。

因為不久的將來即將發生太陽系變動，將會建構出全新的銀河振動頻帶，隨之也會出現極具創造性的新局面。

而那些企圖遙控你們的生命體——我們懷著愛心暱稱他們為麗莎（Lizzie），也已經發現了這個現象，因此他們之中較高次元的生命體已經離開了你們的星球。因為他們明白，若不如此，將會面臨滅亡的命運。

但是，在他們之中也有一些生命體拒絕撤離，依舊想繼續刺激、統治你們的次元。他們和你們一樣，正在做「困獸之鬥」。

他們至今對你們的影響力之大，超乎你們的想像。所有你們以為是自己創造出來的一切，包括你們的社會、思想系統，其實幾乎都源自他們，都是以他們的思維為雛形，然後具象化而成。你們的世界就好比是由一位頑固父親所霸凌的家庭。的確如此，他們就像你們的父親一樣。但是總有一天，你們必須和父親訣別。

現在，離開的時間已然來到。你們將會懷著感恩的心，告別這位養育你們千百年的父親，因著你們自己的決定，離開這處老舊的故居。

## 你的身旁，也許就有個外星人

好，終於到了揭露驚人事實的關鍵時刻了。現在我要告訴你的是，地球上有哪些與地球人關係深厚的異次元生命。事實上，還有許多其他的宇宙生命體早已派出了星際太空船，並且也抵達了地球，但本書僅說明其中較具代表意義的部分種族。

## ☆昴宿星團

1. 地球上存在著眾多來自昴宿星團的宇宙靈魂。因為地球的母星太陽，正是昴宿星團的第八顆螺旋星。兩萬六千年的歲差現象，其實就是太陽繞巡昴宿星團中心六十一周的週期。

2. 昴宿星團最主要的恆星包括昴宿一、昴宿二、昴宿四、昴宿五、昴宿六、昴宿七、昴宿增九，以及太陽神（也就是你們所謂的太陽）等恆星。你們原本來自里拉（天琴座），之後分別在這

## ☆昴宿星團

些恆星經歷進化，才逐漸形成今日人類的特徵。

3 轉世到地球來的外星人種，數量最多的是昴宿七的亞特蘭人，他們建立了亞特蘭提斯文明，這是一個懂得利用科學和水晶的高度古文明。他們生性自負，慧眼獨具。

4 來自昴宿二的外星人，大都具有藝術家性格。

5 昴宿四是馬雅人以物理次元回歸的星球。

6 透過昴宿星團議會的感應網路，這些昴宿星團維持著彼此的聯繫；釋放出充滿慈悲、愛及光明的振動波頻，則是昴宿星團的共同特性。

7 地球上來自昴宿星團的植物，有竹子、麻和茭白筍類。這些都是昴宿星團送給地球人的禮物，也都是極具能量的萬能植物。

8 海豚是來自昴宿星團的動物。

9 昴宿星團和老鷹也有些關聯。

## ☆天狼星

1 天狼星屬於雙星系統，分別為天狼A星和天狼B星。

2 天狼A星人生在跨越銀河宇宙的型態生成場中，負責宇宙工程和訊息傳達。他們擅長高科技，地球的埃及文明即是由A星人所促成，為當今的人類奠定了文明的基礎。

3 天狼B星人具有型態生成場的思想純粹性，因此性格多偏向內省與哲思。對地球的思想形成有重大貢獻或影響的哲學家、宗教家、科學家，大都來自天狼B星的靈魂，他們直覺敏銳且極富創意。由天狼B星轉世的人，大都熱愛寧靜與和諧，偏好隱士生活。

4 埃及古文明，就是天狼星人和轉世後的地球人一起攜手合作，奠立人類文明基礎的傑作。

5 未來地球將從昴宿星團的頻帶，移轉至天狼星頻帶。

6 貓、獅子和天狼星有關。

## ☆獵戶座星系

1 獵戶座星系存在著眾多的意識生命體，這個區域從號稱恆星搖籃的星空領域，到毀滅後重生的超新星，範圍十分遼闊，為一處多重結構體。

2 轉世到地球的獵戶座居民最多的是參宿七人，他們生性幹練，擁有高度智慧。日本人中尤以來自參宿七的靈魂居多，他們同時也是一種和爬蟲族混血後的進化生命體。

3 參宿四人具有深遠的智慧與高科技，他們在銀河系生命血統的演化中，佔有極為關鍵的地位。

4 銀河聯盟的總部即設在這個區域，負責整體銀河系的品質管理。

5 經年累月的宇宙大戰也以獵戶座為戰場。

6 獵戶座星系和仙女座星系之間有著非常密切的聯繫。

## ☆織女一 α 星系

1 這裡的靈魂都是天琴座（里拉）的後裔，是一群堅忍、充滿愛與慈悲心的族群。

2 非常積極參與地球的靈性進化。

3 外表和地球人極為相似，身材高大且全身透明。

4 地球人的電影《接觸未來》（Contact），即是由織女一 α 星人的感應所創作而成的。

## ☆大角星系

1 牧夫座的大角星（Arcturus）人是一個靈性成長極高，心懷慈悲且友善的族群。

2 能與銀河中心的高週波同步共振，並參與銀河整體的進化工作。

3 渾身散發出彩虹的光譜，大都屬於非物質界的意識體。

4 具有絕不干預、絕不傷人的思維，也屬於銀河間的聖職團體。

5 屬於將宇宙帶往終極和諧與和平的大中心太陽領域層次。

6 太陽系也屬於大角星系的管轄範圍。

7 地球上出現彩虹，即源自大角星的振動波頻。

8 曾經協助建立神聖羅馬帝國。

## ☆心宿二星系

1 屬於天蠍座的心宿二星，生性特立獨行，而且具有好戰性格。

2 智慧且充滿能量。

3 擅長發展獨特的文明體系。

## ☆南河三三星系

1 屬於小犬座的南河三，曾經協助推動中南美洲的薩波特克文明和奧爾梅克文明。

2 多數轉世成與爬蟲族混血的進化生命體，生性努力精進。

> ① 薩波特克文明（Zapotec）是中美洲前哥倫布時期的一個重要文明，主要分佈在墨西哥南部的瓦哈卡谷地。奧爾梅克文明（Olmec）則被認為是中美洲文明的母文明，對後來的瑪雅和阿茲特克文明產生了深遠影響。

## ☆天倉五星系

1 屬於鯨魚座的天倉五（Tau Ceti）人外表接近地球人，生性堅強，個性豁達。

2 斯拉夫人的祖先，和亞洲人的因緣匪淺。

## ☆畢宿五星系

1 屬於金牛座的畢宿五人一心期盼重建里拉，活動範圍跨越銀河系眾多星系。

2 大多數轉世到地球的西歐地區。

## ☆太陽系

1 昴宿星團的第八顆螺旋星——太陽，以及環繞在其四周的行星，也存在著眾多宇宙生命體。

2 絕大多數的行星都屬雙層結構，大部分生命體都住在地心。原因在於，住在地心可以得到地表和地殼的保護，避開有害的宇宙光線和隕石掉落等危險，進而得以順利完成靈性的進化。目前太陽系中住在地表的生命體只有地球人，這種狀況即便就銀河系而言，都算得上是少數中的少數。

3 太陽內也存在著生命體，會釋放出極高的振動波頻。

4 太陽並非你們所想的氣體恆星，它的內部其實是固體，有陸地、有海洋。你用肉眼只能看見覆蓋在太陽四周的電漿外膜，這層外膜會和太陽內部的電漿彼此共振，以保護整個太陽系磁場。

5 月球並非自然形成的。

6 月球內部也是空的，那裡除了負責訊息的接收、傳遞與保存之外，同時也等同於一個共鳴增幅器。

7 屬於太陽系的星球人種，主要包括以下六種：

### 太陽人

- ① 屬於高智慧生命體，個性開朗、聰明，而且力大無比。
- ② 要轉世成為太陽人，必須先利用高週波製造出極度細微的靈氣場。
- ③ 由地球轉世的太陽人負有推動地球靈性覺醒的職責，他們會發揮各自不同的能力去完成這項使命。
- ④ 太陽人同時具有強大的能量和活動力。

### ◎火星人

- ① 大都是由天琴座里拉的難民轉世而成。
- ② 因為大氣層變異，地表環境不再適合居住，因而集體移居到底層建立屯墾區。

### ◎馬爾戴克人

- ① 火星和木星之間原本存在著一顆行星，毀於星際大戰，目前已變成一處小行星帶，也就是馬爾戴克（Maldek）的殘骸。
- ② 地球上也存在著許多由馬爾戴克轉世的靈魂。

### ◎金星人

- ① 多屬爬蟲族轉世，舊名稱為路西佛（Lucifer），後經進化提升為光明天使，為了整個太陽系的進化貢獻出強大的力量。
- ② 金星人經歷過不少波折，才終於提升到第五次元的層次。
- ③ 未能順利進化的金星人，大都轉世到地球。
- ④ 宇宙的生命體若要進入地球，通常需要透過金星之力。
- ⑤ 金星人和藝術、文化、創造力有著密切關聯。
- ⑥ 鯨魚原是仙女座的生物，來到地球之前曾經在金星生活過。

### ◎地球人

- ① 所謂居住在地球（蓋亞星）表面的蓋亞人，指的就是正在閱讀本書的你。
- ② DNA的活性度極低，使用率不到一成。絕大多數蓋亞人的DNA只有一對，而且終生以物質化的身體活動。
- ③ 具有爬蟲腦，行為上完全依循爬蟲腦行事。
- ④ 原始蓋亞人的DNA有六對，智商極高，擅長自然農耕，很勤奮且熱愛和平、協調的生活。
- ⑤ 居住在蓋亞星地底的蓋亞人，又名阿加爾塔（Agartha）人，掌握著地球進化的關鍵。他們分成幾個部落，有的對地表的蓋亞人友善，有的並不樂於和地表的蓋亞人接觸。他們最具代表的核心都市叫做香巴拉（Shambhala）。和地表最大的不同在於，地底已經進入了第五次元，地球內部包裹著一層以鐵水晶當核心的能量，地底的蓋亞人視之為太陽。

### ◎尼比魯星阿努納奇人

- ① 尼比魯星（Nibiru）是太陽系的第十二顆行星，以三千六百年的週期繞行太陽和天狼星。尼比魯星的阿努納奇人（Anunnaki）和地球關係密切，舊約聖經和蘇美人的神明都源自阿努納奇文明。
- ② 阿努納奇人是由昴宿星團集體轉世，之後和爬蟲族混血進化而成。他們曾經為了在尼比魯星大氣層建立防護罩，而來到地球尋找金元素，隨後與蓋亞人混種，納入了自己的DNA，形成現在的地球人。這也是聖經上亞當和夏娃創世神話的濫觴。
- ③ 對目前的時空具有絕對的影響力。
- ④ 感情不發達，偏向於金屬性。
- ⑤ 阿努納奇人跟統治與服從、競爭與比較、嫉妒與執著、暴力與混亂的頻帶關聯較深。
- ⑥ 不會瞧不起蓋亞人（地球人），不斷提供各種技術，協助地球人加快進化的腳步。
- ⑦ 許多阿努納奇人致力於推動進化，願意提攜地球人。
- ⑧ 和蜥蜴、蛇、恐龍等爬蟲類有些關聯。

## ☆其他

1 許多宇宙的生命體其實已經來到了地球，有些是為了聲援地球，有些則是為了向地球學習而來。其中許多和地球的進化之旅有關，更多已經轉世成了地球人。

2 他們包括克萊里恩人（Clarion）、巴夏人（Bashar）、宇莫星人（Ummites）②，種類繁多，主要目的都是為了提供種種協助，並傳遞訊息給一些由他們所轉世的靈魂。

> ② 克萊里恩人來自天鷹星座的 Clarion 星球，巴夏人來自愛莎莎尼星球（Planet Esasani），宇莫星人來自 Wolf 424 Ummo 星球，都屬外型像人類的類人族。

## 專題報告

## 麥田圈，外星朋友到此一遊的禮物

麥田圈，從八○年代起就是地球人關注的焦點。這些出現在麥田裡的大小圈圈，有些是人為的，有些則是像我們這樣的宇宙生命體所刻意製造出來的。

直至目前為止，絕大多數的地球人仍舊對麥田圈感覺遲鈍，即便這樣的圈圈今後仍將層出不窮。

人為的麥田圈手法粗糙，而且缺乏美感。不用說，當然不含有任何特別的訊息。而且因為沒有磁場走過的痕跡，頂多只是弄倒麥稈的惡作劇罷了。

我期盼地球人至少能夠擁有分辨其中真偽的直覺波頻。對我們而言，你們就好比分不清西瓜和籃球，居然想把籃球切開來吃一樣。但願你們能多多訓練直覺能力。

## ☆電力和電磁波是神的語言，人類的身體不堪負荷

現在就來談談麥田圈。所謂麥田圈，其實是許多星系的「星球藝術團隊」的創作，他們利用能量母體做為模版，透過磁波光束的照射，複製圖樣。

方法是，先引發草坪（大都是麥田）的電磁波，同時製造出某種結界，然後在這個磁場當中做出一個迷你的異次元空間。接著，再以電漿放射出的磁波光束，將模版上的圖樣反射複製到麥田上頭。待圖樣成形，再解開結界，復原原本的時空狀態後悄然離去。

我們用磁波光束的手法來表現星球藝術，而地球人則是將類似的光束朝向大氣層外投射。地球的大氣層是蓋亞的氣息，我們不懂的是，你們怎麼會那麼喜歡讓自己的母親窒息難受？

所謂牽一髮而動全身。因為你們一個小小的「天真行徑」，惹得大地之母偶爾會動怒生起氣來，讓你們感覺到「大地反撲」的力量。

我要以宇宙前輩的身分來勸告你們，電力和電磁波是宇宙間共通的語言，真希望你們能懷著愛心和仁慈善用才好。

當然，我也必須和翻看到這一頁的你說個明白。請環顧一下你身邊所有會發送電磁波的工具，你們真的對這些無形之物過度冷漠了，只知留意那些肉眼可見之物。倘若你們知道這些電磁波對你們的靈性活動、健康、行為會造成多麼深遠的影響，我相信，你們一定會立刻住手。

電力和電磁波是神的語言。你們不該為了在第三次元生活的方便，而濫用它們；相反的，因為你們那身肉體的振動波頻較低，應該花更多心思去避免讓它們繼續造成你們身體的負荷。

## ☆接收麥田圈的訊息，有個簡便的好方法

繼續回到麥田圈的話題。你可知道我們為何要畫那些麥田圈嗎？那是來自外星朋友的贈禮，也是最高級的玩笑表現。同時，麥田圈也象徵著我們多麼期望地球人能明白，你們絕非宇宙間的孤兒。麥田圈也象徵著宇宙的法則，圈中包含了星際之間的科學、藝術、技術、神聖的幾何學，以及形成母體的結構系統。

當你們看到麥田圈時，倘若能夠從立體空間的角度去感覺，而非單從平面角度去觀察，說不定就能感受到我們所要傳遞的內涵。

這些圖樣能夠喚醒沉睡在你們心中的覺醒潛在因子。以下我要傳遞麥田圈的觀察法，讓你明白當你看到那些象徵圖樣時，如何觀察最能受用。

方法很簡單。請先感覺一下自己雙眉之間的第六脈輪（即俗稱的「第三眼」），用想像去畫出一個無限符號（∞），將左、右腦連結起來，然後再開始放輕鬆看麥田圈的圖形。

靜靜感受那些象徵形狀所要傳遞的訊息。不過，倘若你懷抱著太多的好奇，或者自認發現了什麼偉大事物，這一類的我執心態會引發的振動波頻一旦升高，你恐怕會感受不到丁點訊息。就算有所感受，那也不過是你自己的幻想而已，如同痴人說夢。

所以，請盡可能在意識平和、協調的狀態下去觀看。如此，沉睡在你心中的特殊基因必定會隨之甦醒，並且更容易透過感應，感受到麥田圈夾帶的訊息。

也許表面意識上你毫無感知，但你完全不必在意。因為在潛意識中，我們已經藉由麥田圈和你完成了直接的溝通。偶爾一次這樣的「往來」，是多麼開心的事呀！

# PART 3

## 如何尋找你的出母星球？

三個方法，幫你找到你的母星球

## 方法 1：接受直覺的引導

在前一單元中，我已經說明了最具代表性的宇宙生命體，緊接著這一單元，我想繼續說明尋找出身母星球的方法，以及如何跟存在於母星球上的那個分身結合的技巧。

首先，究竟該如何尋找自己的出身母星球呢？最好的方法，就是運用「直覺」這個工具。

相較於我們，地球人的直覺力真的遙遙落後，簡直像一片尚待開發的處女地。這樣一個方便的工具卻被閒置不用，真是暴殄天物。

所以，建議你們務必要學會坦然接受直覺的引導。不過，若非經過一定程度的訓練去習慣那種「感覺」，想輕易區分哪些是來自深層意識的直覺之聲，而哪些又是表層意識的我執妄念，恐怕跟「登天」一樣難。

因此，我想先介紹一個有助於接受直覺引導的呼吸法。

在正式開始練習呼吸法之前，你最好能先開啟心輪。理由是，倘若心輪未開，直覺很容易發生誤導，造成辨識上的誤差。

你們的心輪非常容易受到擔憂、恐懼、懷疑、嫉妒等等一些低震動波頻的影響而關閉。不過，由於你們仍處在動輒落入情緒次元的空間頻率中，要想輕易穿越這道關卡確實不容易。

有鑑於此，你最好先發出願心，決心不再受情緒所囚禁。你既不需要去否定情緒的存在，也無需成為情緒的奴隸，你只需接受它們目前存在的事實，輕輕放下即可。

剛開始練習時，多少會感覺有點窒礙難行。但是你要知道，情緒的本質就好比飄盪在天空的雲彩，只要你不予理會，就會自動消失。

但也許，一時半刻要完全消失殆盡還辦不到。重要的，還是你的願心能否堅持下來。

隨著心輪的開啟，情緒體的電磁波防護牆會打開一個洞，然後你就可以和那個擁有高度振動波頻的自己分身結合了。這種狀態，即是所謂的「心輪開啟」。

## ☆訓練直覺，先從呼吸做起

接下來，我們開始練習呼吸法。

方法非常簡單。你只需要把意識集中在丹田，緩緩地反覆吐納。反覆呼吸時，有兩個轉換點：吸氣轉到吐氣，以及吐氣轉到吸氣。在這兩個點上，你要稍微停止呼吸，停止的時間長短要一致，同時去感覺一下第四個神聖意志，並把心思的焦點不斷往內深入。

隨著練習，你會發現身心兩方面都會自然地進入健康狀態。建議你，務必把這個呼吸法應用在日常生活的行住坐臥當中。等到你逐漸習慣了這樣的呼吸法和狀態以後，你就可以翻開目錄，再用你眉間的脈輪去瀏覽那些宇宙生命體的名字了。

瀏覽時，請跟著自己的感覺走。你的腦海裡或許會突然浮現某些特殊因緣的文字，或者單純只是有些在意，說不定會念念不忘，有種難以放下的感覺；又或者，是一種難以言喻的「心領神會」，說不出來的理解或感動。

當然，我更期盼你能完全不用仰賴這樣的呼吸法，單憑直覺就能有所感應。不過我要特別提醒的是，直覺之聲絕非「頭腦的思維」，而是意念直接傳入心底，打心底生出的迴響。

這種來自你生命源頭——深層意識最直接的表現，全然超越了思想和情緒，既無憂也無慮，是那樣平和又淡然，在淡然中，卻充滿了強而有力的愛。

這種微妙的直覺和頭腦的思維，兩者之間的差別在於：直覺是「沒有煩惱」、「毫無疑慮」、「當下即知」、「滿懷愛心」、「即便表意識一無所知，也能瞬間答覆」、「無矛盾、無藉口」、「沒有衝突」的。你不妨用這些關鍵詞，做為檢查直覺的標準。

另外，我想順便聊聊我們的語言。就像你們所做的，地球人從喉嚨發出聲音，但我們的語言方式大大不同。我們的語言，就好比是由訊號和蒸氣合成的「聲音」。不過實際上，我們主要的溝通方式並非透過語言，而是透過感應來傳達彼此的想法。

相信在不久的將來，你們也能夠用同樣的方法傳達意念。在此之前，請持續操練這門直覺的課程，因為就現階段來看，你的直覺能力正是「連結宇宙的語言」，也就是感應的基礎。

## 方法 2：夢境透露的訊息

第二種方法是好好利用你們的「睡覺時間」。因為睡眠時，意識會脫離身體，回歸心靈的層次。

睡前，不妨心裡想著「請讓我知道我的出身母星球」，然後帶著安逸舒適的心情靜靜入睡。這種心情，是重點。

如果心緒混亂，入睡後，你只會進入較低層次的狀態，所得到的自然就是一些粗糙的訊息。甚至，還可能因此而停留在較低層次的意識狀態中。比方說，我們常聽到有些人說，自己收到了「你是某某神明轉世化身」的神諭，或者某某神明要他做這做那的預示。

很遺憾的，這一類的訊息全都是來自住在較低次元生命體的聲音。

你進入的次元越高，越不會出現「我執」和「要求」，因此正確的直覺之聲，是不會出現命令或威脅、控制與服從、批判和攻擊之類的指示或掌控表現的。請你們要牢記這一點，這也是辨識訊息時的重要參考。

好，當你帶著舒適的心情入睡，醒來後你可能會依稀記得夢裡的內容，然後在一瞬之間知道了自己的出身母星球。或者，睡醒時立刻再次請求你的心靈：「請讓我知道我的出身母星球」，在半夢半醒的狀態下，繼續放鬆你的心。

然後，你的腦海可能會浮現某些象徵、暗示或畫面，或許會伴隨著某種語言的振動或某種特別的感覺。這些都是你的心靈向你提示訊息的表現。

## 方法 3：分析——仔細觀察自己振動波頻的類型

第三種方法是藉助頭腦的分析能力。

一邊看著各個宇宙生命體的性格、本質，一邊分析「這可能是我嗎？」；又或者說日本人中以來自身宿七的靈魂居多，如果你是日本人，母星球是參宿七的可能性就很大了。當然，這樣的方法並不精準。

正如地球一樣，宇宙間的生命體也有著形形色色的性格和本質。的確，實際上任何生命體都是獨一無二，無法分門別類的。

此外，所有的靈魂都曾經歷過無數次的投胎轉世，可能轉世到宇宙中的某個次元，也可能早已轉世到地球上了。因此，沒有誰能夠斷言，因為如何如何，所以我就是來自某某星系或某星球。

最正確的方法是，把焦點放在這些星系或星球振動波頻的質量上。因為每一個人的生命歷程都記錄在靈魂中，這些歷史全都包含在他的振動波頻裡面。

切記，不要因為表面的特質而馬上下斷言。請務必仔細觀察你自己的振動波頻，然後從這本書裡找出和你一致的頻率，最後才確認你來自哪個星球。

要言之，分析確實不失為一種尋找出身母星球的方法，但只能做為參考，千萬不要因此而被表面的「思維」慣性困住，讓自己粗淺的心聲綁手綁腳。

## ☆銀河大海中，你同時有好幾個不同分身

介紹過尋找出身母星球的三種方法，現在我要再次提醒你，正如我在開頭說過的，你的出身母星球不見得只有一個。

如何？你找到你的出身母星球了嗎？

即便你一時間還找不到，不要灰心，總有一天你會找到的。倘若你無論如何都找不到，那麼很可能是因為在我所列出的星球中，並沒有你的出身母星球。

請耐心地繼續用心和你的星際原鄉連結。別忘了，也許你的表意識並不知道，但實際上你的潛意識卻非常明白，你始終和它緊密地連結在一起，從未中斷過。也請務必牢記，真實的你，是銀河大海中同時存在於好幾個不同層次的生命體，而且是絕對完美無誤的。

因此，說不定你會一口氣找到兩三個出身母星球。倘若真是如此，請記得，許多人的高次元自我正和他同步存在著，或許你正是這樣靈魂。不必擔心，你只需要繼續去感受和這些星球之間那種親近感即可。

## PART4

## 成為時空旅行者

你可以在多次元的世界來去自如，跟你的母星球保持聯繫

## 小心，不要被你僵化的理性认知给骗了

好，现在假设你已经找到了自己的出身母星球，接下来，我要传递给你三个步骤，训练你敞开心门，用全新眼光看宇宙。建议你实际操练这三个心念。

- 步骤 1 不否定
- 步骤 2 突破相信的极限
- 步骤 3 不要轻易或过度相信自己所相信的一切

第一个步骤是「不否定」。人类的思维总是动不动就起疑心。你们老是爱想：这不是真的！那怎么可能！

你身处在一个以「眼见为凭」为传统的时空中，当然会认为肉眼可见（其实却极为局限的世界频率）才是真实的，现在你必须先学会这门功夫：不再否定任何事情。就从这一步开始。

说 Yes，不再说 No。除非你实在打心眼里排斥，否则请从说 Yes 开始做起。

第二个步骤是试着「突破自己相信的极限」。你们的思维一向擅长于理性分析和自我设限，极力排斥任何突破极限的努力。

所以你们总是极力去抗拒、否定、蔑视所有超出你们所能想象的事物。殊不知，这是多么可惜的做法。

突破相信的极限，等同于加强你的包容力。想想看，英文的「责任」（responsibility）不正是由 response（回应）和 ability（能力）结合而成的？因为唯有拥有回应的能力，责任才可能随之产生。

我们此刻所进行的，正是要透过突破相信的极限，协助这个其实只是部分的你得以在宇宙间来去自如的能力。我们正在等待你的回应。

第三个步骤是「不要轻易或过度相信自己所相信的一切」。这是第二个步骤的延续。因为当你认定「事情就是如何如何」时，你就已经为自己制造了一面电磁波防护墙，并组织了你进入下一步的振动波频。

因此，我必须有言在先，要相信什么是个人的自由，但是请千万不要因为过度相信而把自己变成一颗冥顽不灵、故步自封的石头。但愿你能时时怀抱着一颗柔软、圆融的心，不断突破你的认知，持续向前迈进。

一旦你试着开始把眼光放远，愿意试着自我突破，不再执着于某个概念或想法，你才可能再度经历全新的认知，并在这个全新的层次上迈出步伐。

这样的心态，同时也会激发你的受体，让你接收到更适合你的讯息。

你是一个拥有无限可能性的完美生命体。请永远别忘了这一点。

## DNA重建，加速你与宇宙记忆的连结

接着我要传递给你的是，一个如何让当前身在第三次元的你，和曾经身在出身母星球，或者目前正身处在母星球的分身（多次元自我或平行自我）结合的方法。

在第三次元里，时间的感觉是采直线进行的，从过去流向未来。然而，就宇宙的实相而言，这种感觉会让你只能认识到整体实相的极小部分，仅是一种平面式的认知方式。

这种时空的认知会产生出因果法则，有助于你加速灵魂轨道的修正和本身的进化。因此在第三次元里，这种认知其实也不失为一种方便法门。

不过实际上，时间并非直线式的，而是经由周期和光在不同层次中同步、平行共振的。因此，在你的记忆中会留下你曾经在其他星球走过的足迹，利用回路的连结，就可加速DNA的重建工程，让你与宇宙记忆相连，以启动你内在长期处在沉睡状态的机制和功能。

尤其出身母星球和你有着极深的因缘，除了跟现在的这个你之间有些亲切感之外，更存在着极为「投缘」的振动波频。

所以，我现在就来带你试着去和母星球上面的你（大都是高次元自我的一部分）结合。方法还是——冥想。做法如下：

1. 利用感觉第四个神圣意志的呼吸法，把心思沉稳下来。
2. 当你觉得内心已趋于平静时，开始由下而上依序唤醒（想像光芒高速旋转）体内的七个脉轮。
3. 逐渐唤醒七个脉轮之后，接着想像并唤醒体外的五个脉轮。
4. 由这十二个脉轮形成的能量场中，想像和母星球上面的你结合。
5. 好好感受你们超时空结合时的感觉，然后将意识转回到身体。

也许，你心里会有这样的疑惑：「只要想像就够了吗？要知道，想像力非但足以传递强大的思想波，同时还能为你创造出更容易接收讯息的磁场。就这层意义来说，正确的思想波是绝对必要的。

请务必实际操练上述方法，不论生活中发生任何状况，你只需要认真操练这个利用想像力创造能量场的方法即可。

再来谈一下脉轮，前面提过人类身体内一共有七个脉轮，其实体外还有五个。从人类角度来看，总计是十二个脉轮，但是从实相角度来看，却是十三个脉轮，而非十二个。不过，现阶段你们只需要活化这十二个脉轮，就足以重建人类目前所拥有的十二条DNA。

你们所谓的「非编码DNA」或「垃圾DNA」①，实际上就是这十二条中的十条。它们只是被暂时闲置而已，并未受损。

> ① 非编码DNA（Non-Coding DNA），是指不包含制造蛋白质的指令，或是只能制造出无转译能力RNA的DNA序列。以往科学家认为这些DNA一无作用，但现在发现非编码DNA也许能让生物体调整基因的活性，以便与变化中的环境相符，成为演化竞争中一个极其重要的生存原理。

目前这些闲置的DNA正在逐渐苏醒当中，而我所谓的DNA重建，必须透过「爱的实践」，也就是遵循宇宙的法则，才是最安全、稳健的方法。

所谓「爱」，就是利用完整的质子和中子的自旋，以及原子排列的高周波，产生出的一种极为稳定的状态。换成你们地球的语言，就是一种「极度平安」的状态。但愿你们都能朝向这个存在于你们体内的「爱」迈进，并且用心去遵循由爱所展现的存在方式。

## 能量调整，会出现类似瞑眩反应

发现母星球，并逐渐与母星球上的自我分身连结以后，获得新频带的多数地球人会出现一种倾向：进入内在稳定的状态之前，身体会出现一些失衡状况，情形就像生病的身体在痊愈之前会出现的瞑眩反应（又称好转反应）。

这些状况主要是类似感冒的症状，包括全身无力、呕吐、腰痛、头疼、晕眩、咳嗽等等，而且大都会反映在本人原本比较虚弱的身体部位。

这时候若硬撑或吃药，反而会中断能量的调整，让你前功尽弃，妨碍身体层次的你和高次元层次的你顺利结合，而变成一个不上不下的半吊子，最后不了了之。因此在调整的过程中，建议你掌握一个基本原则，那就是规律。

水是最好的舒缓剂，所以第一点就是：多喝水。其次，要有良好的睡眠，请务必睡眠充足。第三，请放松心情，什么都不必担心。最后是多晒太阳，让自己置身在大自然之中。

此外，能量的调整不会只有一次，大多数人会经历好几次。所以，我的建议是：请平常就养成正常喝水的习惯，也要避免暴饮暴食（肉类的振动波频比较粗糙，尽量少吃肉可以避免产生干扰波），让自己处在安稳的状态，并且时时留意维持规律的生活。

至于哪些症状是你本身身体不适，而哪些症状是因为能量调整所引起，这里我提供给你一个判断参考。能量调整时虽然会出现类似感冒的症状，但多数情况下，你还会发现一些特别的征兆，比如感觉和一般的感冒稍有不同，或者找不到感冒的原因。

不过，最好的识别方法还是得靠你的直觉。我建议你不妨把心静下来，试着和自己的细胞、身体组织进行感应对话（或能量对话）。

就像「好转反应」一样，只要度过这些有点难受的反应，就能突破关卡，让你们的能量大跃升。但愿你们都能顺利穿越这些能量调整的过渡期，找回新的自我，并且愉快地享受地球上的生活。

## 成为时空旅行者 9 在多元世界来去自如

一旦你和母星球的自我分身结合，并完成能量调整以后，就要尽量和母星球的那个你保持连系。

刚开始时，也许你会感觉不太能适应，但是等你适应后，就会像一台原本只能看一个频道的电视机，一下子变成了多频道电视，可以随意自由切换不同的频道。

从此以后，你的人生肯定会变得自由自在又轻松愉快。我真心期盼，你能好好享受在多次元世界里来去自如的动态之旅。

接着，我要传递几个让你能够继续维持和母星球分身结合的方法。

## ☆方法 1 经常忆起母星球

第一个方法是，必须经常想起跟你有着极深因缘的母星球，比如说你可以偶尔看看图片来加强印象。当然，我不可能要求你必须无时无刻都要把母星球放在心里，但也不能全然忘记有这回事。

你也可以利用一些道具来强化记忆，譬如贴一张母星球的照片或海报在每天都看得见的地方。不过，我还是要特别提醒你，千万不要流于执着而因小失大。

一旦生起了执着心，你的意识很可能会专注在多元世界的你，而忽略了你本身在第三次元所该经历的学习。请记得，任何事情都必须取得平衡，不要过与不及。

另外，建议你在想起母星球时，不妨试着向它提出几个问题。养成习惯以后，你多次元的自我分身自然会透过感应，向你传递讯息。

所以，首先请从记得自己的出身母星球做起，然后逐渐和存在于多个时空中且不只一位的你连结，并且藉此突破你目前的局限和自我设限的框框架架。

## ☆方法2 调整好你的身体

身体是你灵魂的载具，也是来自盖亚的慷慨赠礼，这是一部功能完备的生物电脑，所以请务必珍惜。身体也是第三次元不可或缺的工具，但愿你能如同对待一辆高级汽车一样的勤于维护，切勿怠慢。

我要附带让你知道的是，维护完成时的信号是一种类似「通体舒畅」的状态。身体和心理上的舒适感，表示现在你的身体状态，正是多次元自我分身最容易进入的状态。

相反的，当你不时感到压力沉重、难以入眠、睡眠不足或生病，就表示你和你的母星球意识已经逐渐疏远。你可能会想，那么罹患慢性病的人不就永远没有指望了吗？不是的。只要能够将意识维持在中性状态，并用心与丹田这两个部位去觉察平安感，任何慢性疾病患者都可能继续和母星球的自己保持连系。

但愿你能时时留意自己释放出的振动波频，观察它们的品质和强弱。

此外，关于调整身心的具体方法，我想瑜伽、气功、呼吸法，或者任何与保养身体有关的疗法，对你都有帮助，请务必实际活用，亲自去感受。

## ☆方法 3 尽力降低我执

脱离我执的世界，对地球上的你们非常重要。

宇宙间存在着一种度量，叫做「意识指数」，也就是爱的指数。透过这个指数，可以看出你所释放的振动波频和宇宙之间的协调程度，换个说法就是，可以看出你愿意放下我执的程度。

当前我们和地球上的你们之间，本质上并没有任何差别，你我都是拥有同样DNA的生命体。唯一的差别即在于：我执振动频率的比例而已。

绝大多数生在你们那个时空的地球人，都是靠着自我意识而行走在人生的舞台上。你们把太多价值放在物质领域方面，却把精神价值排在后面。而实际上，精神价值才应该摆在第一位。因为形而上的精神价值就好比相机里的底片，而物质的世界只不过是这张底片的投影而已。

所谓降低我执，并不是要你完全放弃对物质的需求。我希望你能放下，是那种不断扩大的自我欲望、与自然步调反其道而行、只顾自己的利己主义。如此而已。

另外，如果你的内心经常纠结、不安和恐惧，这一类的低振动波频会与我执相互呼应，请你也务必留意，尽可能放下这些负面情绪。

在母星球上的那个你，就是你的高次元自我（Higher self）的一部分，他会不断声援着目前在低次元自我（lower self）的你。

## ☆方法4 往内省察

这是非常重要的一个技巧。想想看，你如果不往内看，你会看向哪里呢？当然就是光顾着外在的世界，而任由你的内心紊乱不堪了。

但愿你们都能学会内省。因为答案绝不在外头，而是在你的心里。

宗教、信仰当然有用，但是请千万不要过度依赖。依靠外头的东西，等于放弃了你本身的力量，这绝不是善用能量的正确方法。

请你务必进入你的内心，进入那最真的平安感与永动摇的神之国度。到了那里，你会看到一处通往地心的次元回廊，走过回廊，你会亲身感受到自己和母星球的自我分身之间的连结。回廊上，有无数的伙伴正等待着你，包括你知道的历史人物、其他星球的朋友、动物、植物、矿物，还有许多目前的你认为是虚幻的存在！

但是在到达那里之前，你必须经过一番训练。些微偏差，就会造成完全不同的结果。你必须特别留意的是，一旦你进入我执比例较多的状态时，你会连结到一个状似神的国度，但那并非神的国度（分辨方法，还是要靠你的直觉）。当你进入那个偏差的国度时，你会发现那里让你有些不自在，他们的语言会不断勾起傲慢、好辩、自我意识及自尊，整个世界和你有种格格不入的感觉。不过因为这种感觉非常微妙，所以请务必要静下心去细细体会。

所以首先，你必须下定决心前往神的国度，即便你知道自己不见得能够即刻到达那处彼岸。然后，你必须选择爱与平安感，透过缓缓的呼吸把心沉淀稳定下来。

最后，就是持续忆起你的出身母星球，并和那个代表你多次元部分的自我分身彼此连结、交流，直到进入你内在最深最深的神之国度为止。

## 专题报告

## 幽浮满天跑，如何分辨真假？

地球人把我们的交通工具称为不明飞行物体，也就是俗称的幽浮（UFO）。在你的身边，应该有不少曾经看过幽浮的人。因为近几年来，幽浮出没之频繁，简直就像雪花一般。

当你们看到幽浮时，其实，我们也正以爱和关怀的眼神注视着你们。不过，我们比较忧心的是，这些年来出现的大量幽浮报告，其中不乏一些凭空捏造、以人为全像摄影（Holography）伪造的作品。他们使用全像摄影技术，以天空为背景所创作出来的不明飞行物体，确实几可乱真，显见这些人有着相当了得的天分。

## ☆假幽浮会让你心情变不好

目前绝大多数的地球人还没有辨识个中真伪的能力，因此，以下我要传递你一个分辨真实幽浮和人为全像摄影的方法。再一次的，我要请你善用你的「直觉」。

全像摄影的画面上，看起来的确不可思议，但是通常你会感觉不怎么舒服。也许胸口会出现些微的窒闷感，或者心里感觉有点紧绷。你必须完全静下心来，才可能感受到这类微妙的反应。

好，接着我想稍微解释一下何谓真实的幽浮。

用来打造幽浮的元素，是地球上所没有的，而且也算是一种智慧生命体，可以跟和我一样的其他机组人员的意识或者精神体合而为一，这种意识载体就称为梅尔卡巴（MerKaBa）。

我们可以任意改变机体的振动频率。频率升高时就会隐形，频率降低时就会现身。只有在必要时，我们才会降低振动频率，让地球上的你们看见。

至于幽浮所使用的能源，就是你们所谓的「自由能源」①，所以幽浮也可以说是一种无需任何动力能源的交通工具。

> ① 自由能源（FREE ENERGY）是指几乎不需要成本，几乎是免费的能源，比如辐射能源、磁力等等。

一直以来，我们多么盼望地球人的你们也能学会使用这种能源。事实上，我们也曾经试着传送感应给许多科学家，可惜因为你们天生的意识活性偏低，以至于始终无法达成真正能应用的目标。但请稍稍安勿躁，我们还会继续努力传送感应的。

## ☆它们带着任务而来，幽浮现身的目的

幽浮现身的目的和麦田圈一样，都是为了让你们知道宇宙间存在着友善的生命体，他们是你们的盟友，同时也是为了进行一些未来彼此交流的前置作业。

当然，幽浮之所以千里迢迢来到贵宝地，目的绝不仅此而已。我们还有许多不清的任务，譬如为了调整各地的磁场，或者为了帮助你们穿越自我，到达集体意识，我们必须提供能量、调整栅极（Grid）、气场（Vortex）、入口（Portal）、地轴，以及改变放射性物质的频率等等，任务多如满天星斗。

在众多的幽浮当中，不只有像我们这群银河联盟、宇宙联邦，对地球充满善意的生命体，还有一些纯粹只是为了学习而来，或者别有其他意图的外星访客。识别的方法和识别全像摄影一样，只需凭借直觉即可。

现在地球的四周无处没有幽浮。它们的外型有大有小，形状不一，存在方式也各有不同。有的生命体只是想来一探这颗星球的世纪奇观，有些则是为了想助你们一臂之力。当然，其中也不乏一些不甚友善的族类，不过请千万别用你们地球人所惯用的「正义与邪恶」的英雄式角度，擅自为幽浮和我们分类。

所谓的「宇宙」，绝不像你们所想像的那样单纯。

每一种生命体都各有其目的及意图，是否附和他们的意图，端看你们地球人的选择。因为你释出怎样的思想波，就会得到相应的经验。

因此，未来你将面对的生命体，必定源自你内在清楚明确的意图，以及你所释放出的能量品质。

## ☆航向太阳的神秘幽浮，是高次元的生命体

另外有关在你们星球上已经蔚为话题的，近来发生的航向太阳的不明飞行物体现象，我也要藉此机会稍做说明。

这些物体的本尊，实际上是高次元生命体所发明的太阳控制技术，同时也是他们通往位于太阳内部的星际之门(stargate)时的轨迹。

太阳系的中心点——太阳，设有一部可以在太阳磁场内不同次元之间自由移动的装置，目的是提供第十次元以上的高次元生命体得以自由进出太阳磁场之用。这种次元移动装置，在每一颗行星上都有，而它们各自的星际之门，则会和太阳的星际之门共振，以便执行它们各自不同的任务。

目前的太阳已经属于多次元结构，正处在极大的变动状态中。以目前它的激发态②来看，说它随时可能发生超级闪焰(SCOPE flare)——一点也不为过。

其中一部分活性状态极强的粒子已经顺利存入地球的地心，包括太阳和你们的星球在内，全部都已做好了进入下一个阶段的准备。

这个过程就好比生产时通过产道一样，整个银河系即将重生。而担任助产士的，则是银河系的中心意识，负责支援中心意识的，则有仙女座、三角座、向日葵星系（M33），以及众多的银河意识。

就像这些银河意识一样，我们银河联盟和宇宙联邦也是成员之一，也正在执行我们所负的任务。

至于我们之所以要让你们看到这些现象，目的是希望你们能够更了解宇宙实相。但愿地球上那些自以为拥有先进技术的科学家们，都能撇开成见，放下我慢之心，接受我们的指引。

> ② Excited state，指原子或分子的内部能量高于基态能量时所处的量子状态。处于激发态的原子或分子并不稳定，可能跃迁到更高的激发态，或者以各种方式释放出过剩的能量。

我们已经准备好要传授给你们高次元宇宙科学和医疗等技术，以及艺术、文化，乃至所有的思想架构。我们已经为全体盖亚人开启了一扇大门。其中一个学习的教室，就设在造访地球的幽浮当中，它们都是来自和你们有着深远因缘的星球（原生的盖亚人则正在等待阿加尔塔制造的幽浮）。

你们每一个人的上课桌椅也都已经排好就位，只等你们登机。但愿你也能在光之载体——梅尔卡巴的笼罩下，登上幽浮。

在此之前，请多多利用你的意识体脱离身体时的睡眠期间，与我们共聚于星际之间。

## PART5

## 来自宇宙联邦的讯息

你的频率即将改变，请密切注意

## 除了平行宇宙，还有平行自我

你会读到这本书，绝不是出于偶然，而是出于一支早已写好的程式。那么，究竟这是一支什么样的程式呢？

这支程式就是：不论表面上你怎么想、如何做，你的潜意识、超意识的某一个部分，其目标是要带你提升到更高的层次。

所谓提升，就是取得「多次元性」。正是如此，你原本就是一个多次元生命体。这种全面性的提升或改变，或者也称「典范转移」①，借用地球人惯用的宗教术语，就是所谓的「升天」（ascension）。

你们或许还不太能够接受这样一个概念，那就是「时空不只有一个」。你们不过是从无数实存的时空中提取一个出来，然后称之为时空，实际上，时空是多重存在的。

目前，你們正身處在一個稱為集體時空的思考與時間的世界裡，也就是身陷在一處由大腦系統所想像出來的影片當中。不久的將來，肯定會出現越來越多從這場幻境中走出來的人。

當然，是否能夠走出幻境，端賴你們個人的意志。只不過，倘若你決定繼續留下，這部影片將會不斷反覆地播放著相同的場景。這就是所謂的選擇。

你們地球人把自己所選擇、用集體意識創造出來的時空，稱之為時間軸；然而，從我們的角度來看，你們等於「選擇了一個極具挑戰性的時空境界」。儘管時間軸不只一個，但是不論你選擇了哪一個，對你的靈魂而言，永遠是最具意義的一個幻境。

> ① Paradigm shift，指有人打破傳統，將一個粗略的概念落實後，而產生一個新的典範。這是一種習慣、觀念或價值觀的改變移轉，透過典範轉換面對改變，可帶來更多機會。

不過，既然是選擇，表示你隨時都有重新選擇的可能性，隨時都能跳脫目前的劇本，進入另一處全新的故事裡。

全新的故事劇本多不勝數。這就是所謂的平行宇宙，而身在其中的你，就是所謂的平行自我。

事實上，你並不只有一個，而且每一個你的平行自我都在同步進行、同步共振，只不過活在不同的時空境界而已。

一旦取得了多次元性，你就可能和所有的平行自我結合，體驗到他們的時空，甚至可能在不同的時空中來去自如。

## ☆你的意識指數有多強？

意識指數又稱為愛的指數，可以透過每一個人所釋放出的光子強度來判定。我們稱之為釋放亮度，除非提高亮度，否則你仍會和現在一樣，停留在這個只相信目前你所存在的這個時空的幻境劇本裡。

你的幻境被層層封鎖，唯有透過你本人的意志和持續不斷的操練，才可能突破封鎖，開啟大門，走出你那封閉且狹隘的房間。

我們要特別提醒你，執著、評判、恐懼、不安、比較、競爭，這類低振動、高密度的頻率只會強化封鎖的強度。換言之，要想突破封鎖，你必須釋放出相反的波動頻率，由你親自釋放出強而有力的能量磁場才行。

如此，你才能達成量子跳躍（quantum leap），進入到那個在眾多的時空當中，你真心所願的平行宇宙。

我們正引領期盼著，在那兒與你重逢。

## 觀自在，自由進出多次元空間的能力

一旦知道了自己的出身母星球，你會展開一場新的生命之旅，以便了解存在於你內在的多個自我。這場旅程，是一次悠悠無盡的生命體驗。

好比你看著鏡中人的眼睛，而他也看著你的眼睛一樣。你絕對不只是一個人而已，而是同時存在的好幾個人。你同時活在幾個不同的地點，時而消逝，時而重生。他們全都是你的一部分。你可曾想過為什麼會這樣？

因為你，原是宇宙的核心。因為你，原與神是一體的。

當你越能夠接受這個事實，並且自尊自重活出真實的你時，你全身上下每一個細胞都會出現變化。然後，連同你的存在方式也會隨之改變，開始創造出嶄新的時空境界。

當你把焦點放在第三次元的自己（即身在地球上的你）時，你目前的時空就會進入影像放大的狀態。相反的，當你把焦點放在多次元的那個自己時，你目前的時空就會進入影像縮小的狀態。而一旦你縮小了當前的時空，你的意識會逐漸擴大，同時也自然會把焦點放在以不同振動波頻存在的多次元的你身上。

縮小之後，你當然可以再放大，你只需要調整回第三次元的振動波頻，就可再度重回第三次元的時空。就在你跟那些與你同步共振的自己取得聯繫的同時，你無需移動身體，就能在不同的時空之間往來穿梭。

這種經驗，你們那位偉大的流浪者，你們口中所稱的「佛陀」悉達多·喬達摩，特別為它命名為「觀自在」。

## 同步性，是第六次元給地球人的贈禮

要想自由控制多次元振動波頻的波動，你最好從一個異次元時空入手，等逐漸適應了不同的時空以後，才可能重設自己的存在形式。

在這個逐漸適應的過程中，最常發生的狀況就是出現同步性現象，或者某一樣東西突然間消失又突然出現了。

所謂同步性現象，乃是來自第六次元的贈禮，亦即一種原本同步共振但是不同週期的時間相位，突然間跨越了時空的限制，彼此呼應連結的現象。

事實上，閱讀這本書本身，也是一次完美的同步性狀態。

至於東西突然消失又突然出現，不少人都曾有過這樣的經驗，尤其是具有高次元意識的水晶，或者本人向來最在意的物品（譬如鑰匙、戒指、某些帶有特別意義的紀念品等等）。你可能以為東西只是擺到另一個空間而已，實際上，是被置換到了另一個不同的時空裡去了。

因為你的表意識感受不到這個事實，只會發現東西怎麼不見了。通常這個東西已經瞬間移動到了另一層時空，等它完成任務之後，又會回到原來的時空。

倘若你也遇到類似的狀況，一般來說這個狀況都包含著某些訊息，因此不妨試著傾聽一下那個無聲之聲，包括同步性現象在內，將所有的發生視為一份珍貴的禮物。

這樣的態度，有助於加速你的提升。

不論如何，請務必根據第四單元的說明，實際操練那三個有助於突破意識極限的步驟，逐步放下個人的堅持和執著，從容自在地邁向全新的境界。

## 與銀河中心共振的裝置，位於地球的地心

在你即將成為多次元生命體之際，我們還要提供你一個非常難得的訊息。那就是，連結多次元的能量場CPU（中央處理器）就位於你們的地底。

這個包含了宇宙原初之光，與銀河中心相同頻率的萬用計時裝置，就放在地底的核心內。有了它，你再也無需千里迢迢離鄉背井，就可前往遙遠的宇宙空間。

這顆處理器又稱為次元間移動裝置，透過它，你可以調整意識，隨心所欲地發出共振波，或者增幅，或者傳遞訊息。

調整意識最適宜的時間就是「現在」，也就是當下的此刻。意思就是，你應該把焦點放在當下的瞬間，並且讓自己的心平靜下來，然後對著地心發出意識的光束。由於意識的光束波會自動和具有相同波形的物體同步共振，因此，我們要特別提醒你，要為自己所發出的波形負起全責。

此外，當你將意識集中在地心的時候，有一個重點，那就是要懷著敬意和愛心去對待地表上所有惠賜給你的禮物，比如你身處的環境和大自然。對環境和自然不懷好意的人，即便在其他方面有所成就，都好比是穿著沾有泥濘的鞋子直接上床一般，粗魯至極。

記得這些要點，你就能夠在連結地心那個「次元間移動裝置」的同時，從低週波轉為高週波，往來於各種不同的層次或次元裡多采多姿的世界，自在地享受這場生命旅程。我們竭誠歡迎你的加入！

## 預言家，只窺見了未來風景的一角？

此刻，地球號太空船正順利朝著次元的臨界點急速前進。所謂次元的臨界點，意味著宣告你們目前的時間軸——十二比六〇的光束週期，已經結束了。

話雖如此，由於眼下第三次元的地球，原本就是在「心想事成」的領域中學習的，因此對那些不認同光束結束的人來說，他們仍舊擁有繼續在這個他們實際上並不認同的時空或者毫無長進的時空中（亦即目前的存在方式），選擇接受更加嚴苛考驗的自由。

尤其地球上許多俗稱通靈人（channeler）的預言家，他們不斷訴說著自己窗外所見的未來景象。誠如前面說過的，由於時間並非線性前進的，而是在不同層次中同步、平行共振的週期和光，因此倘若將時間視為直線，他們的任何預言終將自相矛盾。當然，也正因為空間不只有一個，未來的景象也有著無數的可能性。

## ☆心念創造實相，未來有無限的可能性

就宇宙的實相而言，這些全屬實相，不論哪一種都可以說是真實的。然而同時，它們也全非實相，沒有一個是真實的。所以說到究竟，你只能體驗到由你自己所創造的實相。

但願你能在選擇的當下看出，一切萬物都含有無限潛在的可能性，任何事物只要你還緊抓著「絕對」不放，只會讓你遭遇更多的衝突。此外，請務必記得，只有你，才是你自己最強而有力的靠山，能夠創造並經驗到一切可能性的源頭。

到時候，你再也不需要這本書了。因為你已經和自己的源頭建立了直接的連結。我們所能做的，就是在那之前提供給你足夠的訊息，但願你能明白，絕不該緊咬著某個未來的言論不放，包括本書的訊息在內。

頻率一旦改變，訊息將隨之而變。時間一旦改變，空間也將隨之而變！宇宙萬物都是動態的波動。而這些波動，都源自於你的內在，而非你外在的某某東西。但願你能把「跟自己源頭連結」這件事，視為你生活的重心。

## 一個高靈性成長的都市——香巴拉

地球自轉軸緩慢持續轉動的歲差運動，週期是兩萬六千年，相當於你們星球的母親——太陽，繞行昴宿星團的中心星球昴宿六的公轉週期。永恆磁性的銀河中心會釋放出同步週期的光子，而昴宿六正好位於此光子軌道上。它和銀河的中心永遠同步，並且負責調控整個銀河系的時空。

昴宿六的孩子——太陽，以兩萬六千年的週期繞行母親一周，其中的一萬一千年，太陽會處在遠離昴宿六而後轉回昴宿六的回程上，過了這個回程以後，大約有二千年時間，會回到母親的體內，浸淫在高週波的電磁波和電漿羊水之中，同時進行時空的轉換。這段時在經過這個區域時，光雨會掃過所謂的黑洞，一個連光也無法穿越的地表，經過一番徹底淨化之後，再從白洞（White hole）①中脫離，完成星球的提升。過了這段沐浴在光雨中的一千年以後，會再花一萬一千時間遠離中心太陽，展開一場漫長的銀河黑暗之旅。

## ☆消失的雷姆利亞人哪裡去了？

上一次穿越時，地球消失了雷姆利亞②和亞特蘭提斯兩塊大陸。其中位於太平洋的雷姆利亞大陸，居民紛紛疏散到環太平洋地區。

在此之前，有一支以聖職者團體為主的族群，曾經向全體雷姆利亞人公開提出警告，應該留意奠基於我執和物質技術的文明發展。這群居民中有一部分人，就在大陸沉沒之時逃到了當時聖山綿延的日本，在那兒著手重建家園。

不過，他們逐漸失去了過去文明的記憶，又回到了原始的狀態。同時也完全遺忘了尼比魯星阿努納奇人（每三千六百年造訪地球一次）曾在雷姆利亞發展的智慧，最後終於建立起了一個尼比魯式的階級制社会。

另外還有一部分雷姆利亞人逃往了地底，在那兒建立了一個偉大的王國。在這個王國裡，生性愛好和平、積極進取的雷姆利亞先民，還建立了一座持續和其他星球保持聯繫，擁有極高靈性成長的都市——香巴拉。

在這裡，他們還建立了一個靈性網絡，由十二位執掌地球進化和靈性成長的使節所組成，統稱淨光兄弟（White Brotherhood），全員都是揚升大師。這個網絡至今仍舊不斷在協助一部分地表上的蓋亞人，並且守護著地球進化的方向。

> ① 一種與黑洞相反的特殊天體，同樣也有一個封閉的邊界。聚集在白洞內部的物質，只可以向外運動，而不能向內部運動。
> ② Lemuria，據說在遠古時期就沉入海中的古大陸塊。

## ☆地底王國阿加爾塔

從我這個天狼星人的角度來看，不論住在地表或地底，你們同樣都是蓋亞人。因此，我們真心期盼你們這些居住在地表的蓋亞人，頻率能夠和友善的地底蓋亞人彼此交流，共同提升，為了蓋亞的進化而攜手向前邁進。

值得一提的是，地底的阿加爾塔（Agharta）王國所使用的能量，是源自地心的高週波電漿能量。因此即便那裡不如地表一般明亮，透過這種能量，同樣發揮了和中心太陽相同的效能，亮度十足，同時完全沒有任何氣候的威脅。那兒不僅適合居住，更是絕佳的靈性成長環境。我們曾經多次造訪，每一次阿加爾塔人都以帶有濃濃香氣的水果和滋補營養的飲料用心款待我們。他們穿著寬鬆的長袍，身材高大、長壽，而且溫良和善。但願你我有朝一日也能一同前往那處聖地。

## 在地球人大躍進時，你會選擇哪一條路走？

當地球面臨進入下一個時空的瞬間移動階段時，有一個計畫早已設定好了。首先，一部分地表上的地球人會被帶往地底，因為這些人承受得了地底文明阿加爾塔王國的振動頻率。

我們這群來自異次元的生命體，也會率領太空船隊去接引一部分的地球人。最後一個情形是，有部分的地球人會選擇將自己的身體和周遭的一切分解成夸克，然後再重組復原。當然，另外還有一群絲毫未察覺到這場巨變而繼續留在地球的人，他們決定脫下地球的肉身，離開地球。

要言之，狀況因人而異，形式五花八門。

至於會選擇哪一條路走，完全取決於個人靈性修持的程度。倘若你想要前往阿加爾塔王國，或者搭乘異次元的救難太空船，或者透過元素轉換的量子跳躍，轉變地球的振動頻率，都必須事先擁有至少三十萬轉的元素振動及極高的釋放亮度。因此，請務必及早下定決心，培養好足夠的願心。

身為宇宙一份子的我們，將在這次蓋亞星地表人的你們正式成為銀河人之際，舉辦一場盛大的宴會。這是一場宇宙等級的宴會。你是否已經收到了我們的邀請函呢？或者，你仍然視而不見？

## 即將進入宇宙黎明期，你準備好了嗎？

這一場宇宙等級的世紀宴會，準備工作正在緊鑼密鼓展開中。我們希望能有更多的地球人收到我們的邀請函，並且前來共襄盛舉。今後，我們仍將繼續在銀河聯盟和宇宙聯邦的支持下，完成聲援地球人的任務。

不過，我還是要藉此機會重申一個要點。那就是，只有你，才能對你自己負責。

就從這一刻起，請完全放下所有「誰會來幫助你」的期待，拋開救世主降臨，為你解決問題的幼稚想法。這一次，不會有任何主幫你的，救世主也不會出現。既然如此，你最需要做的，就是鍛鍊你的直覺。只有你能救得了你自己，救世主就是你自己。

## ☆插手地球事務，種下了禍根

事實上，地球人之所以會懷抱期待之心，之所以飽受恐懼和孤獨之苦，原因就出在我們。我的分身，存在於第五次元的昴宿星球上，我們在上一回穿越光雨的時刻，曾經過度涉入而侵犯了人類的次元。要言之，我們曾企圖介入地球的存在次元，想要解救你們的世界。

因為這次不合乎宇宙常規的事件，我們經過深自反省，包含我個人在內，眾多的昴宿星人和同胞們，直至今日，仍舊謹守絕不直接介入的約定。因為我們不希望再次影響地球人類的進化。

身為宇宙一份子的我們，決定根據「懷抱愛與耐心，持續守護」的約定，繼續聲援地球，並且透過感應，傳遞宇宙的法則和技術給已經能和高次元意識共振的蓋亞人。

同時，我們也派遣了更多的流浪者前往地球。其中一部分已經接收到了我們的感應的蓋亞人，他們會以藝術、宗教、科學、哲學等等形式，在地球上播下創造的種子。只不過，至今只有極少數的蓋亞人能夠得享這份恩典。

因此，請你務必繼續鍛鍊你內在的直覺，並且重新思考哪些才是你真正需要的，而哪些根本不必要。

你的選擇，決定了你的存在方式。你的思想波經過結晶、物化之後，就是你眼前的物質世界。只要你仍舊繼續把這份能力交在他人手上，你永遠不可能有所成長。

## ☆地球人的事，要由地球人自行決定

在這個階段裡，只要你還抱持著任何虛幻期待，比如太空船會前來救助之類的外力介入，你將無法到達那個「得到救贖」的境界；相反的，最後你恐怕只會留下心願落空和極深的失落感。

地球人的事，終究必須由地球人自行決定。因為唯有燃燒自己，才可能朝向浩瀚無邊的生命源頭邁進。但願你們都能了解這個道理，繼續勇往直前。

還有已經親自突破了最低限度頻率的蓋亞人，才可能獲得我們的協助。這絕非歧視，而是宇宙的法則。為了讓你們得以順利抵達你們心所嚮往的處所，我們會極盡所有的可能提供支援。我們深深期盼，在你們當中能有更多的人獲得這些支援，因此請務必提升你們的振動波頻，同時致力降低我執的振動頻率。

現在，地球人們，請無限敞開你們的心智，接受我們的邀請，為你們的意識加碼升級。

## 致所有地球人：

你既是地球人，也是地球以外的生命體。

你擁有眾多的身體，存在於眾多的次元中，

你是個多次元性的生命體。

恭喜你，跟母星球連結成功，

這表示你已經和那些在不同次元中振動的自己相遇。

存在於不同次元中的你，是地球人的你的靈性導師。

他們將會協助你獲得全新的意識及創造時空的智慧。

## 請深入你的內在，

與那存在於你內在、擁有高頻率的生命體結合。

突破你所相信的極限，別再仰賴你的感官。

別再執著於任何事情，用心打開無遠弗屆的視野。

聚會的邀請函就放在你的心中，一個神秘的小房間裡。

你早已擁有開啟這個房間的鑰匙。

房間的名字叫做「多次元」（Multi-dimension）。

關鍵數字是 3 / 6 / 9，鑰匙圈是個十二弦琴。

你準備好了嗎？唯有你，方能開啟這扇門。

邀請單位：銀河聯盟總部
總部位置：第八次元獵戶座

國家圖書館出版品預行編目 (CIP) 資料

我們都是外星人，你來自哪個星球？ / 法魯斯著
桑田德譯 -- 初版 -- 臺北市 : 橡實文化出版 ; 大雁文化發行, 2013.10
面 ; 公分
ISBN 978-986-6362-82-8 (平裝)
1 外星人 2. 不明飛行體
326.96 102016201

## 我們都是外星人，你來自哪個星球？
(あなたはどの星から たのか？)

作 者 法魯斯
譯 者 桑田德
特約主編 莊雪珠
封面設計 莊詠銘
內頁構成 曾秀蓉
編輯協力 曾惠君
校 對 莊雪珠、魏秋綢

發 行 人 蘇拾平
總 編 輯 蘇拾平
副總編輯 于芝崢
主 編 田哲榮
行 銷 郭其彬、王綬葳、夏瑩芳、邱紹溢、陳詩婷、張瓊瑜
出 版 橡實文化 ACORN Publishing
地址：臺北市 10544 松山區復興北路 333 號 11 樓之 4
電話：02-2718-2001 傳真：02-2718-1258
網址：www.acornbooks.com.tw
E-mail 信箱：acorn@andbooks.com.tw

發 行 大雁文化事業股份有限公司
地址：臺北市 10544 松山區復興北路 333 號 11 樓之 4
電話：02-2718-2001 傳真：02-2718-1258
讀者傳真服務：02-2718-1258
讀者服務信箱：andbooks@andbooks.com.tw
劃撥帳號：19983379 戶名：大雁文化事業股份有限公司

香港發行 大雁（香港）出版基地．里人文化
地址：香港荃灣橫龍街 78 號正好工業大廈 22 樓 A 室
電話：852-2419-2288 傳真：852-2419-1887
E-mail 信箱：anyone@biznetvigator.com

初版一刷 2013 年 10 月
初版五刷 2015 年 03 月
定 價 260 元
I S B N 978-986-6362-82-8
版權所有．翻印必究 (Printed in Taiwan)
缺頁或破損請寄回更換

Original Japanese title: ANATA WA DONO HOSHII KARA KITA NOKA?
Copyright©2012 by Phalus
Original Japanese edition published by Hikaruland Publishing Co., Ltd.
Traditional Chinese translation rights arranged with Hikaruland Publishing Co., Ltd.
through The Engling Agency (Japan) Ltd. and Future View Technology Ltd.

你會遇到這本書，絕不是偶然，而是出於一個更古老、更美好的安排！！
近似的星球，超越時空的呼喚，
你來自哪個母星球？

| 星球 | 描述 |
| :--- | :--- |
| **南河三** | 來自第五次元的生命體，釋放出充滿慈愛、愛以及光明的振動波頻，具有藝術家性格。 |
| **天狼A星** | 來自第六次元的生命體，自古以來即以工程和訊息傳遞，推展高科技。 |
| **天狼B星** | 直覺敏銳，性格多偏向內省與沉思，大都轉世為哲學家、宗教家、科學家，熱愛精神與和諧，偏好隱士生活。 |
| **金星** | 來自第五次元的生命體，和藝術、文化及創作性有密切的關聯。未能順利進化的金星人大都轉世到了地球。 |
| **織女一α星** | 身材高大，個性平忍，充滿慈愛與慈悲心，積極參與地球的靈性進化。 |
| **大角星** | 靈性成長極高，心懷慈愛且友善。渾身散發出彩虹的光譜，是位於銀河間的運輸團隊。 |
| **原生地球人（蓋亞人）** | 不好爭鬥，過著與地球意識（蓋亞意識）共振的農耕式田園生活。約占目前地球總人口的13%，大都屬於有色人種。 |
| **阿努納奇人** | 尼比魯星的族群，具有爬蟲族的血統，掠奪性高。 |