

# 我的通灵经验


## 【推薦序】

## 開啟一個玄妙的世界

雨辰的文筆流暢，為我們開啟了一個奇幻玄妙的世界，讀者可以用開闊的視角去傾聽不同角落裡的聲音，其中更蘊含著許多發人深省的啟示。

眭澔平（世界文化史專家、前新聞主播、知名電視主持人）

## 【推薦序2】
與特殊的我和平共存

從有記憶以來，我就能夠透過夢境看到即將發生的事，雖然這些事，可能只是一些日常生活上的瑣事，但這種「未卜先知」的能力，一度非常困擾著我。

有幾次在自己主持的靈異節目上，我跟來上節目的老師談到這樣的「特殊經驗」，幾位老師給我的答案都不同，讓我一度十分困惑。

但現在的我，終於能夠跟那個「特殊的我」和平共存了！這是我自己的領悟，因為，沒有人能夠給我答案，除非我能夠用平常心去看待它們。

我們常常對於大自然一些無法解釋的現象，冠上「靈異」或「神力」的符號，有些人因此深信不疑，但也有些人斥之為無稽。對我而言，我寧可相信這都是大自然運作下的產物，只要順著它的磁場去走，懷著一顆善心，就像書裡的主角「曾老師」一樣，曾老師說，她是人，不是神，她只是神的使者，負責把神的旨意轉達給有需要的人，而非她就是神，更別把她神格化。
可見那些怪力亂神的各種傳說，大部分都是來自人們自我的恐懼感作祟，就像我的夢境一樣，即使它預見了即將發生的事，也不能代表它能夠改變一些什麼，除非我把它無限誇大和神化……
欣見好友雨辰將他的通靈經驗及曾老師的前世今生記錄下來與大家分享，更重要的是本書傳達「行善更勝命定」的理念，絕非坊間許多通靈書籍強調因果、業障決定一切所能比擬！

許聖梅（資深媒體人、知名電視主持人）

## 【推薦序】
見識一般人無法看見的人心幻變

接到雨辰電話，得知過去一年，他遇到奇人，並把這些奇遇經歷詳細記錄下來。細讀雨辰書中的描述，一時間無法把他講述的內容與他結合在一起，相識十多年，從不曾從雨辰口中聽過類似神鬼之說，甚至連有這樣信仰的傾向都感覺不出來。不論是當記者或政治幕僚，雨辰皆是一貫的保守與低調，不要說是語不驚人死不休的發言，就算是一般的查證電話，糾纏他許久，都不見得會有令人滿意的答覆。不出鋒頭、隱身幕後的性格，讓雨辰即使進入最高權力中心、也沒有獲致龐大利益，但也因此讓他能躲過政黨再度輪替後的政治風暴。也因為這樣的低調，在閱讀他寫下自己的奇幻經歷時，不免噴噴稱奇。因為工作關係，讓我接觸很多這類高人奇事，但其間虛虛實實、真真假假難以辨認，雨辰是黨政新聞的老手，查證與辨明真偽是他的基本工作，在總統府的權力核心工作，更讓他見識到一般人無法看見的人心幻變，如果他經歷的這些事，願意寫成文字，那代表他的確相信這些狀態。

很多跟隨著阿扁的年輕幕僚，懷抱著讓國家更好的夢想，跟著一起打天下，在打天下後，多數人也是兢兢業業，拿著法定的薪水認真工作，跟總統府打過交道The request was rejected because it was considered high risk

# 第一章 我的通靈經驗

但隔天，我壓根就忘了曾老師要我別再賣股票這事，或是說，我根本就不相信，因此，又開始買賣起股票來。
大約過了半年，有次和曾老師通電話，她突然問我，為何不聽她的話，繼續買賣股票？連這她也知道，真是把我給嚇傻了。掛完電話，我仔細查閱股票買賣紀錄，天啊！如果依照曾老師的指示，不要頻繁進出股市，至少可以回本一半以上，但我偏偏不聽，過了半年，加權股價指數已上漲約三千點，我卻才回本不到五分之一，真是損失慘重。
由於曾老師在我弟弟的部門工作，仗著這層關係，回台北後我便經常打電話向她問事，曾老師也看在我弟弟的面子上，對我有問必答。我心裡盤算，曾老師到集集擔任短期契約工只到二○○九年底，在此之前無論如何都一定要把她問個徹底。
我把曾老師的事蹟向以前幾位同事透露，他們也對曾老師竟有如此能耐感到好奇，並表達想向曾老師問事之意，因此，我便積極邀約她北上。
曾老師前來台北當天，我和就讀高中的女兒妞妞，依約到台北車站接她，然後帶她前往館前路一處辦公室，進門前，曾老師不知何故遲疑了一下，我並沒有留意，倒是女兒事後提醒我，才覺得似乎有那麼一回事，但我仍不以為意。
同事陳小姐也熱衷求道，以前我和她以及另外一位同事陳小姐（小陳）三人，經常在閒暇時討論通靈之事，或互通此類訊息，但就是從未真正向具通靈者當面問事，因此，當她們獲悉我遇到曾老師，都跟我一樣興奮，對於能當面和曾老師見面，也頗感期待。

當天是周休假期，我們借用陳小姐上班的辦公室，另一位小陳小姐因臨時有事無法趕來，所以我、女兒和陳小姐三人，無不把握此一機會好好問個夠。

女兒先上場，曾老師一見到她就說，妳四阿姨（太太的四姐）要認妳當乾女兒，妳也有此意，但還沒認成，她就往生了，（太太的四姐因罹患子宮頸癌才剛去世），所以要女兒到四阿姨的靈骨塔前，向她說願意認四阿姨當乾媽。

我聽了著實嚇一大跳，因為太太的四姐確實才剛因癌症去世，但我從來就不知道她有意認姍姍當乾女兒，女兒也從未提及。我怕曾老師一到台北就「凸槌」，趕緊問一旁的女兒，沒想到女兒頻頻點頭，並且也訝異於曾老師怎麼會知道？

此外，曾老師還要女兒前往靈骨塔時，帶一件白色的洋裝燒化給四阿姨，理由是她最愛漂亮了。
太太的四姐愛漂亮，這點我倒是可以肯定，她不但生前愛打扮，告別式時，也是穿著一件白色的洋裝，可能是嫌不夠替換，才會要妞妞再燒化一件給她。

女兒還問了一些功課及未來人生規劃等問題，但這時她不許我這位老爸在場，也就無從得知她從曾老師那裡問到什麼，不過，之後她立即向我索取曾老師的電話，看來應是對曾老師的回答頗為滿意。

接著輪由陳小姐上場，她主要問官司的問題，其次是生涯規劃。談論個人生涯規劃，我不便在場，也無從得知兩人對話的內容，但日後我和陳小姐見面，還是會經常討論曾老師的「事蹟」，我打電話向曾老師請益，陳小姐也常常要我代她問生涯規劃之後續，想必也是對曾老師有信心才是。

至於陳小姐的官司，曾老師一再說沒事，要陳小姐放心，但我和陳小姐多次討論，都認為不太樂觀，因為她卡到大案的邊邊，而且是由法官提告，檢察官接手偵辦，雖然有曾老師多次保證，但陳小姐總是忐忑不安。

結果，二〇一〇年初偵察終結，陳小姐獲不起訴處分，再次印證曾老師的功力。

## 不忮不求，菩薩心盈虧有數

妞妞和陳小姐都已問完，輪我上場了。
曾老師一見我劈頭就說，上次見面，我回台北連夜就把書桌的方位喬好，動作之快，「走像飛的」。她說得一派輕鬆，我卻已嚇出一身冷汗，因為連我在自家做過什麼她都知道，豈不一點隱私也沒有？
她還說，喬書桌的位置，只能讓我感到做起事來比較順利，卻不是根本，天下沒有白吃的午餐，要投資獲利，最重要的還是必須好好研究基本面，否則每個人只要聽老師的話，換一換桌子的方位就能賺大錢，那還有誰要工作？
接著，曾老師還說了一堆不希望芸芸眾生迷信的話，但通靈之人卻要別人不要迷信，這我還是第一次聽到！因此並不怎麼放在心上，倒是心裡一直盤算著，接下來一定要問何時才能弭平投資虧損。

不料，話還沒出口，曾老師又再一次料中我的問題，直說：「八成」。

我問：「八成可以回本？」

曾老師說：「回本八成。」

我說：「只能回本八成？全部啦，拜託！」

沒想到曾老師卻說：「七成！」

我說：「那九成五好了？」

「六成。」她說。

我幾乎是懇求的說：「至少九成啦，拜託！每一分錢都是我辛辛苦苦賺來的。」

「五成！」曾老師不假辭色的說。

眼見再求無用，我只好說：「真的可以回來八成嗎？那八成哦！」

曾老師點點點不再答話，我心裡卻恨得牙癢癢的，不是說菩薩慈悲嗎？怎麼我越求成數越低？何況那時曾老師還未點破我沒聽她指示，照常頻繁買賣股票這事，因此心裡再次嘀咕：股票這事，神明真的懂嗎？更別說要我相信曾老師對股市的預言。

之後，由於曾老師在電話中點醒我，要我依照她的指示，不要再頻繁買賣股票，使我心生警覺，出手變得更加謹慎，才不致錯失二○○九年下半年至二○一○年初的上升行情。
也正因為如此，二○一○年農曆過年前我依例結算投資報酬率，股票投資竟然真的回本八成，而且幾乎一毛不差，我喜出望外之餘，也不得不更加佩服曾老師的本領。

## 打破砂鍋問到底

我的問題還沒有結束。由於之前聽聞某某老師、摸骨大師、神算天師等等特異之士，都位處寶山，高攀不易，如今，具通靈能力的曾老師就活生生的在我眼前，豈能輕易放過這次機會。

因我有B型肝炎，原已控制多年的肝指數，二○○八年初定期檢查，竟再次攀高，使我決心戒酒，加上多年前便已戒菸，而且還經常參加由同事組成的壘球隊南征北討，已有多年從不運動的我，也因此漸漸愛上打壘球、騎腳踏車、爬山及健走，最近更迷上馬拉松，已和同事參加過兩次半馬和接力賽，此外，還在醫生的建議下，每天服用綜合維生素、B群和PPC（多元不飽和磷脂膽鹼），健康情況自覺已有改善，但遇到曾老師，不免還是要問一下身體狀況。

沒想到曾老師脫口而出便說：「安啦，沒有人像你這麼會補的，每天三、四種補藥（指健康食品）在吃」。
我聽了心頭又是一震，除了醫生認可的綜合維生素、B群和PPC，有時我還會服用據說對抑制B型肝炎及肝癌都很有效的牛樟芝膠囊，這麼一加起來，不就是每天都服用三、四種補藥，但曾老師又是怎麼知道的？
我決定打破砂鍋問到底，問她說，妳沒要我的生辰八字、姓名與地址，也未看我手相（曾問過弟弟及女兒，確認他們都未提供任何資料給曾老師），怎麼能切中核心解我疑惑？
她說，就有「人」在她面前對著她講，只是別人都看不到、聽不到罷了，剛開始她聽到這些聲音，只覺得很煩，好幾次都大聲給吼回去，要祂們別再說了，但這些聲音並沒有因此停止，反倒是她的吼叫聲每次都嚇壞身旁的人，而使旁人認為她一定是瘋了。
我再問她：「什麼時候開始看到這些別人看不到的『人』？以及聽到祂們的聲音？」
她回答說：「要分成好幾個階段，第一個階段是讀心，約莫發生在九歲，第二個階段在她十一歲那年，開始能看到另外一個空間的『東西』，也就是鬼，第三個階段才是神明在她身旁駐駕，讓她得以看見、聽見神明之言，這時她已二十一歲。」

「看到的神明有誰？」

「一開始是九天玄女，後來有玄天上帝、媽祖、關帝聖君、觀世音菩薩……到最後出現的就一直是釋迦牟尼佛，而且很少再出現其他神明。」

「釋迦牟尼佛出現時妳幾歲？」

「二十八歲。」

「為什麼肯定祂們是神不是鬼？」

「我也看得見鬼啊！鬼通常都是自身難保，就算它讓你問也是有條件的，這就跟向地下錢莊借錢一樣，怎麼會有好下場？也就是說，鬼通常有所求，不是要你燒紙錢給它，就是要幫助它完成陽世未竟的事，它不問你就好了，你還求問它個鬼啊！」

我怕曾老師所見之影像是由鬼幻化而成出來欺人，而真落入她所謂的「問個鬼啊！」，於是便再問她：「如何確定所見之『人』是九天玄女、玄天上帝、媽祖、關帝聖君、觀世音菩薩或釋迦牟尼佛等神明？」

她說：「就跟廟裡供奉或世人所畫的神像一樣啊！但我所看見的形象，又常常比世人所繪的神明圖像更為莊嚴，而且所見的影像與聲音，跟在大廟裡所見、所聽到的一模一樣，如果鬼也能在大廟裡暢行無阻，假借神明耀武揚威，那宗教存在的意義就很值得探討了。」

我還在疑惑那也可能是鬼變成的啊？曾老師不待我開口，便說，鬼不會化成神明，一般都是神棍自己養小鬼或是下符咒欺人，這些人根本無法跟神通話，一切都是虛偽的假象，以此回應世人所求，一定另有目的，但她眼前的菩薩及之前出現的觀世音大士、關帝聖君等等神佛，替世人解惑從未要人燒紙錢或符咒，更經常奉勸世人要守分、行善，並且不要迷信，如此行儀是神是鬼？大家都是聰明人，自會論斷。

## 神的使者，從實招來

問著問著，已是中午時分，我和陳小姐及妞妞請曾老師到附近的一家餐廳用餐，用完餐回陳小姐的辦公室繼續聊。曾老師說她曾發生車禍，每每久坐，腰部就會不舒服，因此請陳小姐給她一個靠枕，還有一壺濃茶。

趁陳小姐泡茶不在，我開曾老師玩笑說，妳是神的使者，怎會發生車禍？難道菩薩沒事先提醒妳好讓妳避開，或是幫妳化解？

曾老師說，她不只發生車禍，還曾多次瀕臨死亡，記憶所及差點歸西，第一次是八歲，遭人下了死咒，那種咒是可對被下咒之人索命，但可能是下咒的人出手不敢太重，只讓她糊裡糊塗的把洗碗精當成蜂蜜喝掉，「啊！沒死。」曾老師比了個兩手向上的誇張手勢說，好似她命不該絕的輕鬆。

接著，她說，第二次差點死亡發生在九歲，某一個星期三下午，她拿出媽媽的絲巾套在門框上，無緣無故就把脖子伸長了過去而被吊個正著，還好高年級的姐姐下午沒課正在房間，查覺門外有異狀立即飛奔出來，墊高了身長用雙手把她抱了下來，才讓她再次免於死劫。

第三次是爸爸帶她參加公司的自強活動，到溪邊烤肉，她不慎溺水，但奇怪的是，不會游泳的她，雙手居然可以伸出水面求救而被拉起，「再一次沒死！」曾老師說。

這時，陳小姐剛泡好茶出來，看我和妞妞聽得入神，好意未便打斷，但曾老師卻為電視正播放的一則新聞吸引，而中斷她敘述差點絕命的歷程。

原來，電視剛好播放某政要女兒的新聞，曾老師一看便說：「多年前她從新聞看到她，神尊（指她看到的影像）就說，這個女的祂幫定了。」那時，她才首次對這名女子有印象，以及知道這名女子的姓名和來歷，但她心想，人家是高級首長之女，她可能連她身旁的人都無法撲著，憑什麼幫？

「但今天要踏進這間辦公室之前，我就有感應，進去後，就再也無法回頭了。」曾老師說，她的家庭背景以及政治顏色，和這間辦公室的主人不同，要進來以前，她曾猶豫再三，但還是來了，沒想到多年前師尊對她所說，要幫忙某政要女兒之言，竟是如此百轉千迴，從台中到集集再到台北，從志宏到我再到陳小姐，才得以如此接近。

聽了曾老師這番告白，女兒接著說，難怪她看曾老師早上要進門前，似乎曾遲疑了一下，原來竟是如此。
這時，我也才恍然大悟，原先刻意不提這裡是某前政要辦公室，而且該辦公室也無任何招牌、標識，但曾老師卻早就一眼看穿，於是，我向她老實招來，說這裡就是電視新聞上那位女子父親的辦公室，而我和陳小姐以及今天未及趕來的另一位小陳小姐，以前都是他的幕僚。
我說，我們無意讓曾老師沾染政治，何況我已回歸媒體，更應忠於媒體人中立的角色，借用此處只因它近台北車站，方便搭高鐵前來的曾老師，圖的是便利，並非刻意隱瞞，更無他求，但基於曾是昔日老闆、老闆子女以及同事的立場，對於正因案受難的他們，如果神佛有任何指點，我們自是樂於協助。
只見曾老師眉頭深鎖，道出了幾位昔日同事的因果，即不再多言，我們也不好勉強，何況今日請曾老師專程北上，目的是在為我、陳小姐及女兒解惑，辦公室主人之事，並不在請教之列，因此即不再追問，但儘管如此，曾老師所說再也無法回頭的預言，日後還是應驗。

## 先知先覺，娓娓道來

曾老師在前來台北和我們見面前，我都以「曾小姐」稱呼她，但自台北一聚，我更加堅信此事絕不簡單，即不敢再倚老賣老，自此以「老師」相稱，但年紀尚輕的她似乎不敢擔待，多次謙辭，只不過才一會兒時間，她即說，神尊同意我對她這般稱呼。

對於曾老師開口閉口神尊，我有點不以為然，也曾懷疑她所言到底那部份是神的旨意？那些又是她自己的意思？因此在她返回台中後，我仍不斷透過電話向她請教，為的就是希望探求更多真相。

沒想到答案很快即揭曉。

有一回我因公南下，行前得空再次和曾老師通電話，我說此次南下高雄，共約了三個人，他們各有自己的問題，神尊是否有什麼話要我轉達？

為了再次測試曾老師的功力，我並沒有說明會見到哪三個人，以及他們所遭遇的問題，但曾老師卻在電話那端娓娓道來，明確指出這三個人所面臨的問題和解決方法，其中，有見仁見智的部分，並不特別令我驚訝，倒是連我都不知道的隱私問題，曾老師卻說得如此篤定，而讓我再度驚奇。

我懷著半信半疑的態度南下，分別將話帶給這三個人，其中事涉個人隱私部分，我怕曾老師凸槌，害我得罪朋友，遲遲不敢開口，沒想到此人在我說明如何與曾老師結緣之後，竟主動提起他所涉及的隱私問題該如何處理？

這簡直就像中了樂透！在曾老師的未卜先知下，我第一次嘗到「先知先覺」的快感，於是，便把曾老師的話如實轉述一遍，過足了當「神的使者」的癮，心裡也更加佩服起曾老師來。

我見到的這三個人，其中有一位是我與曾老師在台北見面時所借用辦公室主人的兒子，我傳達曾老師的話之後，他似有意要進一步瞭解原委，但也很誠懇的說，必須回去和家人商量。

我知道他的處境，不便多說什麼，回台北隔天，我即打電話給曾老師，告知此人的意思，曾老師只是淡淡的說她知道了，即不再多言。

我揣測曾老師的想法，認為他們家在危難時曾多次被騙，我和曾老師都不願讓他們家人生疑，因此，在因緣具足前，這件事還是不要插手的好，我將這些話告訴曾老師，請她評斷，她只是笑，好像我猜中她的心事一般。

這趟高雄行，讓我更加確定曾老師對我所說的每一句話，都是神的旨意，而非她一時興起亂掰。

除此之外，還有一件事，也可印證我的結論，即行前曾老師提醒我，事情辦好了就趕快返回台北，切勿在高雄停留太久，更不許過夜。

我心裡有數，但還是裝傻，問她：「為什麼？」

她說：「你心裡有數！」

這不又把問題丟還了給我？

我不甘示弱，再問她：「有這麼嚴重嗎？」

她說：「人家正盯著你呢！」

好了，我投降。話至此，我已知曾老師所言句句屬實。

那時，我正因一篇報導得罪高雄地方當道，對方還揚言提告，這件事，我有專業的驕傲，從不過問曾老師，但只短短數語，我便知根本瞞不了她。
於是，我像極了聽話的小學生，儘管一到高雄即有朋友留我，但我爽快婉謝，事情辦完立即趕往左營車站，跳上高鐵直奔台北，一刻也不曾浪費。
翌日，我打電話給曾老師，她劈頭就說，前一天我連夜趕回台北的模樣，真是好笑。哇咧！連這她也知道，如果這不是神尊之言，常人豈能辦到？

## 再三震撼，五體投地

至此，我對曾老師可說已佩服得五體投地，但一年多前我「預約」某位知名通靈老師之事，卻在此時「掛號」成功，而讓我好生為難。

那時，我在公務部門的工作即將結束，經常和陳小姐及小陳小姐討論未來的生涯規劃，但仍不免有前途茫茫的感慨，加上外在環境急遽改變，以及諸多個人因素使然，都使我對人生的意義頓時起了迷惑。

陳小姐可能是看出我的迷惘，好意借我一本有關通靈的書，以前從未接觸過此類書籍的我，竟然就此深深入迷。

我邊看邊和陳小姐討論書中所述種種，沒想到小陳小姐也已看過此書，這下子可熱鬧了，三個人就經常七嘴八舌起來，為書的內容討論半天，而且有些情節居然和我們三人身邊發生的經驗類似。

我首先提出發生在我身上的經驗和她們兩人討論。我說，小時候在學校的教育下，有好長一段時間我都認為拜拜就是迷信，而且也對迷信之人感到排斥，偏偏媽媽就是虔誠的信徒，雖不至於逢廟必拜，但也會遠赴各地「掛香」，甚至是尋求亡魂、觀落陰或乩童的協助，我怕媽媽被騙，經常提醒她，要花大錢的必定有詐，但媽媽總是說就一些香油錢，不會超過幾千塊的，要我不必擔心。
這是她的信仰，我也不便阻止，久而久之，媽媽看我不再一味反對拜拜，也不再一副勢必破除迷信的模樣，也會開始和我談起有關神佛之事，並且要我如遇到害怕之事，可在心裡默唸「南無阿彌陀佛」，神明即會來保護我，同時免除我心裡的恐懼。
我當然不信，但令人害怕之事，偏偏又是如此之多，好吧，「南無阿彌陀佛」就唸、唸也無妨，於是，不管走夜路害怕、考試害怕、暗夜獨處害怕、地震害怕、搭飛機害怕、恐懼失去親人害怕、心神不寧害怕……我都會在心裡默唸：「南無阿彌陀佛」，到了最後，甚至連在山野小解，或是經過喪葬之處，也都會唸「南無阿彌陀佛」，以求趨吉避兇。
記憶中唸「南無阿彌陀佛」次數最多的一次，是爸爸酒醉騎車摔倒在回家的山路，幸被鄰居發現緊急送往草屯佑民醫院急救，但至深夜仍不醒人事，怕爸爸從此再也無法醒來，熬到深夜，弟弟才打電話給我，我掛了電話後，從台北搭夜班車直奔草屯，途中默唸「南無阿彌陀佛」從不間斷。

隔天，爸爸終於甦醒，而且當天就可出院，我心想，莫非是終夜唸著「南無阿彌陀佛」奏效，菩薩顯靈讓爸爸復元，好免除我失去至親的恐懼？

想著想著，弟弟已為爸爸辦好出院手續，回到家，媽媽晚間到附近一處供奉濟公的宮廟問事，基於好奇，我首度和媽媽一同前往，沒想到已被濟公活佛附身的乩身一見到我就說：「弟子啊，你有在唸佛，但你唸南無『窩』彌陀佛唸錯啦，要唸南無『阿』彌陀佛才對」。

我並不知道那樣唸是錯的，而且根本就從未向人提及我會在心裡默唸「南無阿彌陀佛」，這乩身是如何知道？

至於為何會錯把「南無阿彌陀佛」唸成「南無『窩』彌陀佛」？我想應該是從電視上學來的吧！那時國語節目仍是主流，印象中扮演和尚的演員開口閉口都會唸「南無『窩』彌陀佛」，有時還會國、台語夾雜，我也分不清怎麼唸才對，但眼見父親危急，整晚默唸「南無『窩』彌陀佛」，竟也能傳到神明耳裡，而且還透過乩身指正我的發音，真是讓我第一次對神佛之事感到驚奇。

## 以誰為師好生為難

我將那次的經驗提出來和陳小姐及小陳小姐分享，她們兩人也都嘖嘖稱奇，之後，隨著我閱讀陳小姐借給我那本有關通靈書籍的進度，三個人的討論也更加密集，有一天小陳小姐還發現，那本書的主人翁——Y老師有建置一個網站，除了提供通靈經驗和網友分享外，也接受民眾預約，向Y老師尋求通靈的協助。

小陳小姐並說，她有同學已經上網登記，她打算和同學一起前去探個究竟，但因Y老師太過熱門，雖已登記成功，卻可能要等上一年甚至更久才能輪到。

我不信天底下竟有錢要給人賺（Y老師通靈一次新台幣三千元），卻要排隊等上一年甚或更久，因此，在小陳小姐的指引下，也跟著上網看個究竟，沒想到更誇張的還在後頭。

網站上公告說，由於預約已排至一年半以後，因此暫時不再接受登記，半年後才

# 第一章 我的通靈經驗

會重新開放。天啊，半年後我們三人都已自公務部門「畢業」，人海茫茫，加上已各奔前程，就算有心要前往通靈，誰還會記得這事？

何況，就是因為即將離開已工作八年的公務部門，對前途感到茫然，才會鼓起勇氣尋求通靈的協助，但怎會一等就要一年半甚至更久？我只好向陳小姐及小陳小姐承認，自己見識有限，白白在社會混了二十多年，竟然連通靈這事已如此風行，都聞所未聞。

為了把握機會，我和陳小姐及小陳小姐約好，半年後重新接受登記的那一天，一定要互相提醒早起登記，儘管登記之後可能還要等上一年甚或更久才能輪到，但我們三個人還是興致勃勃，那情景就好像回到學生時代，為了搶購回家過年的火車票，必須早起排隊，雖然辛苦，但還是熱切期盼一樣。

過了半年，我和陳小姐及小陳小姐已分道揚鑣，各自在三個不同領域的職場上班，對通靈的熱情也早已減去大半，但為了信守承諾，我還是一早就到Y老師的網站登記，並且提醒陳小姐及小陳小姐不要忘了我們的約定。

不久，小陳小姐回電說，她在Y老師的網站上看到我已完成登記的資料，她自己也已完成登記，但陳小姐則臨時打了退堂鼓，怕萬一見到Y老師，說出她不想要的答案，她會無法承受，我和小陳小姐雖曾勸進，但她還是不肯，只好作罷。

由於登記之後至真正輪到，可能還要一年半載，我並沒有特別在意此事，心想，人生的課題不斷在變換，輪到我和Y老師見面時，可能已不知變換幾回，因此，對於何時才能和Y老師會面，心裡並不特別期待，但過了大約三個月，另一位通靈老師——曾老師就先豐富起我的人生！

在曾老師首次北上和我、妞妞及陳小姐會晤後，我便不斷打電話向她問我所能想到的問題，曾老師也不厭其煩的回答，直到Y老師透過助理找上我，並和我約好時間後，有一次我照樣和曾老師通電話，她則在電話那頭笑笑問我：「你不是在台北也找了一位老師？」

不待曾老師說完，我立刻搶白，把如何知道有Y老師這號人物的經過，從頭到尾、清清楚楚的交代了一遍，曾老師只是靜靜的聽可能她老早就已經知道的事，並沒有多說什麼，反而是好生為難的我，說完已是滿頭大汗。

### 家家有本難唸的經

和Y老師見面，又是一次難得的經驗。打電話和我約時間的是她的助理，雖然和原先預想的時程提前了好幾個月，但那時正因曾老師開啟了我的通靈之門，使我對通靈充滿無限好奇，同時為了進一步交叉印證曾老師的說法，我依約前往Y老師的辦公室，把曾經問過曾老師的問題，再一次拿來向Y老師請教。

巧合的是，Y老師也是一位女性，但年齡比曾老師稍長，我看她至少有三位助理，曾老師連一個也沒有，Y老師分屬兩個不同樓層的辦公室都佈置得極為典雅，曾老師來台北供我等人問事，還要借用別人的辦公室，除此之外，兩人對我問題的解答，則各有千秋。

我首先問Y老師關於家庭的事，她和曾老師的回答可說大同小異；接著是投資，曾老師明確說我可以回本八成（那時仍未應驗），Y老師則轉了個彎說，我不會缺錢，何況錢財之事，並非主神出給我此生的考題。

Y老師在書中強調幾個觀念，一是每個人都有靈，靈又分先天靈與普通靈，每位先天靈都有一位主神，此生也都有一主要考題，我的考題是家庭，而非錢財，因此，並不須為投資不順煩惱，我要用錢就會有，不會缺錢；二是須認主報到，此生結束後，靈體才可以直接回到靈界，不會成為孤魂野鬼；三是靈雖然不滅，但影響此生的主要是前兩世。

我問Y老師，我的主神為何？她說：「觀世音菩薩。」

但曾老師並不與主神這個觀念，只說我的靈格與玄天上帝相近，要我多到供奉玄天上帝的廟宇拜拜，自然會有所感應，這又和我自認與濟公師父最為相近的看法有所不同。

以前有段時間我也酷愛喝酒，並且喜歡開玩笑，瘋瘋癲癲的樣子就像濟公師父一樣，而且首度陪同媽媽前往宮廟問事，就是濟公師父點出我錯把「南無阿彌陀佛」唸成「南無『窩』彌陀佛」。所以在看了Y老師的書後，還一度以為自己的主神就是濟公活佛。

接著，我問Y老師，我前世為何？她毫不思索的說：「和尚。」並且把我如何當和尚的過程說了一遍。她說，前世我的祖母生病，爸爸把祖母送到山裡的寺廟休養，並且留我在那裡陪奶奶，直到我十五歲奶奶過世，但爸爸及其他家人早已躲戰亂去了，我無家可歸，只好央求廟裡的住持繼續收留我，獲得同意，就跟著出家，在廟裡度過一生。Y老師講我的前世，未曾片刻停頓，我心想，如果她要臨時編個故事，恐怕也須偶爾停下來想想才辦得到，但她卻是那麼自然，一口氣就把我的前世講完，而讓我不敢不相信它的真實性。Y老師還說，正因為我前世未曾娶妻、組成家庭，此生的考題才會是家庭，家庭的問題會深深困擾著我，就看我能否考得過，若考過，下輩子就不必再考了，考不過，只好重來。聽Y老師這麼說，我心裡頓時湧起無限哀愁，悲哀我的前世竟是如此慘白，和尚、山裡、寺廟幾個字便已道盡；憂愁今生的考題怎會如此艱難，家庭，唉！真是家家有本難唸的經！

### 樂於從命

對於前世，我也曾問曾老師，但她的答案卻和Y老師完全不同。她說，我前世是位員外，喜好為民排難解紛，樂善好施，舉凡修廟、造橋、鋪路，無不捐資參與，但除正室外，還有小妾，此妾今世已成我女兒。

聽曾老師這麼說，我並沒有多大感覺，但總比Y老師把我前世說得如此慘白要好過些，而且，民間普遍傳說女兒是爸爸上輩子的情人，對比我和兩位女兒的心靈相通，似有某種程度的契合。

最後，我再問Y老師，我已過世的父母親近況如何？

與詢問曾老師不同的是，我不用提出任何資料便可獲得清楚解答，但Y老師則要我寫下父母親的生辰及過世的時辰才能回答，由於我並未料到必須準備這些資料，加上只記得父母親過世的時辰、卻忘了生辰，只好和Y老師失之交臂。

向Y老師問事時，她還主動提到我有非同姓的祖先，問我知不知道？我說我完全不知道，Y老師則說，由於這位（或多位）非同姓的祖先未受到應有的供奉，可能會殃及子孫，需要做法事解決。

此外，我也問Y老師，父母親早逝，未能及時盡孝，令我心疼，每晚睡前都會唸「南無阿彌陀佛」聖號，希望迴向給他們，他們能收到嗎？沒想到Y老師卻說，她不贊成我唸佛咒，認為會招陰，並說我已卡到一些（陰），也須做法事解決。

和Y老師面談結束，她指引我到辦公室的另一頭和助理繼續洽談，助理告訴我，認主要多少錢、替非同姓的祖先做法事要多少錢，我卡到陰祭改要多少錢……林林總總都是錢，我心裡默算了一下，如果這些全都要做，就須再花將近十八萬元，唉！莫非我進到了直銷公司？

回到家，我沒有將與Y老師面談的經過告訴曾老師，倒是對曾老師與Y老師給我的回答與建議，仔細作了一番比較。

有關家庭部分，兩人的建議都類似，也都讓我覺得受益，實難分軒輊。

投資部分，Y老師說非我此生考題，並指我不會缺錢，無須為錢擔心，但經過金融風暴的摧殘，我還真是為投資失利傷神好長一段時間！曾老師則明確說會回來八成，日後也果真應驗，並且在第一次和我見面時，就說要為我開另外一條路，指我日後會和朋友作生意，所賺的錢，將是投資損失的好幾倍，還說適合與我合作的朋友出現時，她自然會告訴我。

關於前世的問題，Y老師說我是和尚，但我想如果前世是和尚，今生豈會連「南無阿彌陀佛」一聖號都唸錯？不過，這也不能怪Y老師，可能是我生性魯鈍也說不定；曾老師說我是員外，而且娶妻納妾，我也沒多大感覺，倒是對兩位女兒妞妞、嘟嘟疼愛有加，經常惹得親朋好友直說，她們前世一定是我的情人，才讓我覺得或許有那麼一丁點可能。

但或許Y老師和曾老師所說的都對，只是分屬不同世而已，不過，無論如何，我還是堅信佛說因果偈云：「若問前生事，今生受者是，若問後世事，今生做者是。」重點是把握當下，諸惡莫作，眾善奉行，如此一來，又豈會憂懼來世還要庸庸碌碌、做牛做馬一輩子？

唸佛咒迴向之事，Y老師反對，認為會招陰，招來無形，甚至使人卡陰；曾老師則不反對，但認為已逝的親人根本收不到，無迴向之效。詢問過世親人的情形，Y老師須要生辰及逝世的時辰，曾老師則不必，但講的情形卻令人百般折服。作法事的問題，Y老師所說卡陰及非同姓祖先未受到應有供奉之事，離我的經驗法則太遠，而且收費不貲，我寧可不信；曾老師則說，人世間的問題，要我自己好好努力，無形的問題，她來就好，這反倒令我安心許多，至於代價，則是抄寫《金剛經》二十遍，我自是樂於從命。

### 《金剛經》說什麼

會答應曾老師抄寫《金剛經》，是第一次見面的事。那時，我的前老闆正因案受到調查，還有多位同事遭受波及，心情自是受到很大影響，一方面對政治的現實感到無奈，一方面也感慨自己曾同在一個團隊，雖未被直接捲進漩渦，但多少也被流彈掃到，上法庭、被媒體記者追逐，加上同事及親友的關切，有好長一段時間都在與壓力對抗，深怕稍一放手，就會被壓力吞噬殆盡。

我常在想，如果那時長官賦予其他同事的責任落到我身上，如今被捲進漩渦的，就會變成是我而不是其他同事；陳小姐及小陳小姐會被捲進官司，都是因為一通該死的電話，如果那時小陳小姐沒接到那通電話而換成是我，最後被法官告發的，也會變成是我而非小陳小姐，如今，我的前長官及同事有人身繫囹圄，有人官司纏身，而我能倖免於難，冥冥中或有神明及祖先保佑。

我將心中的疑問告訴曾老師，原只想得到心靈的慰藉，並不想真正得知是否有神明或祖先助我，不意曾老師卻說，確實有神佛及祖先幫我，反而把我嚇了一大跳。曾老師看出我的驚訝，不再細說分明，只說：「世間的事，你自己努力，無形的事，我來幫忙。」聽完之後，我還是處於驚詫中，心想，如果神佛及祖先沒有出手救援，如今被捲進漩渦的，豈不連我都有份？曾老師看我仍有疑懼，便說：「你不是才看完《金剛經》嗎？如果心中仍有不安，可抄寫《金剛經》二十遍，並寫下姓名及地址，拿到廟裡燒化，對於你看不到的事，自然會有所助益。」

那時還是我頭一次和曾老師見面，也是我重回媒體將近一年的時候，有一次我在公司和長官閒聊，無意中在他辦公室的書架發現一本《金剛經說什麼》，由於在此之前，公司的另一位長官曾借我一本《維摩詰所說經》，看得我興味盎然，如今再發現以前從未接觸的經典，竟被深深吸引，於是開口向公司長官借了過來，便無日無夜的閱讀起來，而且還百看不厭。

但曾老師是如何知道我才剛看完《金剛經》？這是我的第一個疑問；第二個疑問是，通常這些通靈的、宮廟問事的，不是都要人花錢「祭改」嗎？為何曾老師與他們不同，不要我花大錢辦法事，而是要我到文具店花幾十塊錢買稿紙回家抄寫《金剛經》？

由於對《金剛經》講述的內涵深深著迷，尤其認同「不住相布施」，意指布施是一種善法，但行善法還要不執著善法，體念無施者、無施物及無受者的「三輪體空」，也如同耶穌在〈馬太福音〉所說，不可將善事行在人的面前，故意叫他們看見；你施捨的時候，不可在你前面吹號，故意要得人的榮耀；你施捨的時候，不要叫左手知道右手所做的，要叫你施捨的事行在暗中，亦即「為善不欲人知。」

《金剛經》也講「應無所住而生其心」，也就是不在乎自我的利害得失，不執著於自我中心及自我價值的判斷，簡單的說，就是對任何人、事、情，不應有所「住」，不要「心」生依戀、擔憂，凡事不擔心，又或者要以平常心對待，正如同《金剛經》講述的另一段話：「一切有為法，如夢幻泡影，如霧亦如電，應作如是觀。」對於上述種種，早已心嚮往之，因此，當曾老師要我抄寫《金剛經》代替世俗的法會或祭改，自是一口答應！

### 父親的心聲

被曾老師要求也要抄寫《金剛經》的，還有我的三弟媳。我和曾老師首次見面，二弟志宏和三弟志強都在門外，一方面是為避免打擾我向曾老師問事，另一方面也是為尊重我的隱私，但當我和曾老師談話告一段落，志宏和志強一同走進來時，曾老師卻指著志強說，她有話要對他講。

志強懷著孤疑的心情剛坐定，曾老師隨即以長輩的語氣責備他說：「你這小子，趕快找個時間到你爸的墳前拜拜、認錯。」

由於曾老師的措詞嚴厲，不只志強詫異，就連我和志宏也同感不解，因為父親生前最疼愛志強，臨終前更把他辛苦經營一輩子的果園全交給他，何以父親走後會對志強不滿，甚至透過曾老師傳話要他到墳前致歉？

我趕緊插嘴，要曾老師說得更明白些，看父親究竟是對三弟的表現哪裡不滿，好讓我們兄弟改正，但曾老師就是不說，這倒像極了父親的個性，不管對我們兄弟的表現滿不滿意，他都不易喜形於色，但我母親則不同，只要有不滿之處，都會直接表現出來，反之，若有她覺得滿意之處，也會不吝稱讚或獎賞，所以從小我們三兄弟和一位小妹，都和母親比較親近，對於父親的內心世界，則較難深入理解。

由於不管再怎麼問，曾老師就是不說，我猜想這是父親的意思，所以試著以父親生前和我們溝通的模式，來和曾老師對話，希望能稍稍解除我們兄弟的疑惑及志強的不安。

我問曾老師，是不是父親把山上的果園交給志強，他卻疏於照顧，以致惹得父親不快？曾老師沒說是，也沒說不是，這又讓我更加肯定當時與曾老師溝通的，確是父親沒錯。

父親對我們兄弟的要求極高，志強在經營個人開設的美術設計工作室之餘，每週都會抽空到山上整理果園，他覺得已經盡心盡力，也應不負父親所託，但依照我對父親的瞭解，他對阿強每週才到果園一至二次，肯定是不會滿意。

這時，阿強的太太、我的三弟媳正好出現，她是虔誠的佛教徒，早已歸依法鼓山聖嚴法師門下，曾老師一見到她，立即對她說，妳先生（阿強）不信這些，《金剛經》就由妳來抄寫，要寫八遍，寫好之後，記得拿到南投縣名間鄉松柏嶺受天宮燒化。

我心想，弟媳為她及夫婿才抄寫八遍就好，我就要寫二十遍，難道是我的罪孽深重？

由於初識曾老師的功力，就為她的神準折服，當天下午，我和志宏、志強三人，二話不說，立即敬備香案，直奔父親的墳前燃香致祭，希望父親能體諒志強事業繁忙，才會疏於照顧果園，同時向父親承諾，只要我們三兄弟有空，一定會多前往山上，整理他花了畢生心血才好不容易創建的果園。

另一方面，曾老師在和我們談話時多次提到玄天上帝，加上松柏嶺受天宮供奉的正是玄天上帝，我對曾老師何以如此推崇玄天上帝感到好奇，於是，飯後和她閒聊，特別就此問題向她請教，不料卻引出曾老師坎坷的前世今生。

# 第二章 神的使者

此生是否具通靈能力，並非一定要有死裡逃生的經驗，自殺之舉更是萬萬不可，完全要由正神決定，一旦被神尊納入門下，自然會循序漸進教導你，讓你具有通靈能力。

同時，不論通靈與否，決定任何事，只有對自己好的不見得可做，對大家都好的事，就非做不可！希望大家都能謹記諸惡莫作、眾善奉行，如此一來就算不尋求通靈協助，也能眾邪遠之、福祿隨之、神靈衛之，進而積德累功，正己化人。

### 廟裡長大的孩子

一九七八年出生的曾老師，娘家在南投市，和我的故鄉集集鎮，車程僅約三十分鐘，是我的同鄉，但在她到集集任短期公職前，我們可是素昧平生，也從未謀面！

曾老師告訴我，小時候她家是開廟的，爺爺就是廟祝，在廟裡長大的她，從小就把神明的法器當玩具玩，耳濡目染之下，對於宮廟的各種儀式，可說都略知一二，就算不懂其中玄妙，也都曾親眼目睹。

但她是家裡最討厭拜拜的一位，心裡總覺得對宗教沒興趣，更別說要繼承爺爺的衣缽，這麼說並非她不尊敬神佛，而是認為凡事得靠自己，至於神明之言或神的旨意，是給失意的人安慰用的。

她說，一般人拜拜都會祈求神明保佑賺大錢，但她不解，為什麼神明要幫你賺錢？難道是你賺了錢會幫祂安金身或蓋廟宇，祂才保佑你賺錢？神明真的需要金身、廟宇嗎？祂既然是神，不是該住在天界、無所不能的嗎？哪裡需要你來賺錢幫祂安全身蓋廟宇？這些想法會不會太天真？

再說，台灣的廟、堂、寺、院加起來恐怕已經比便利商店還多，為何還需要蓋一堆廟？這麼多廟宇，人們的生活有比較好嗎？但一間比一間更大、更富麗堂皇的廟宇還是到處聳立，神明的法力有因此更強嗎？

「追根究柢，還不都是人們想要藉此炫耀自己的神力！」曾老師說。

她表示，人們拜拜請求神明保佑婚姻美滿、或求男人回心轉意，那就更天真了，神不是六根清淨嗎？祂又沒結過婚，但大家卻拼命請一位沒談過戀愛、沒結過婚的神，來教人們如何維持婚姻美滿、如何維繫感情，好讓另一半回心轉意，豈不是最大的諷刺？

「有的人因去廟裡拜拜所求毫無下文，就開始求教於旁門左道，下符咒、養小鬼，很靈嗎？為何離婚率還是居高不下？劈腿、外遇更是如家常便飯？更絕的是，道士還能開班授課，所謂神職人員不就是替神明做事、是神明的徒弟？如果神明真的神通廣大，它連自己挑徒弟、教導徒弟的能耐都沒有，還要靠道士招生養成，人們還奢望神明能救我們什麼？幫我們如何？」曾老師說。

言談間曾老師還多次表示，芸芸眾生別再迷信了，下符咒、專走旁門走道騙取他人錢財的，只會短暫獲利，但別忘了是會有報應的，不怕報應的人就做吧！此外，她也說，有多少非神職之人，卻假冒神職人員，替人收驚、下符咒、解因果或開示，如果這些人真的信神明、信因果，就應該知道舉頭三尺有神明，這些人所做的每一件事、所說的每一句話，都會被記錄起來，都需要負責的！非神職之人做了以上的事，就得負責，所以有人常出車禍、生病而檢查不出原因，嚴重的話，還會像被掐住脖子無法呼吸一樣，甚至死於非命，「幹嘛找自己麻煩？守好自己的本分不是更踏實、更心安理得？」曾老師說。

聽她說完這些話，我再度懷疑她不是通靈之人，更非神的使者，而是教我要破除迷信的小學老師！否則，豈有通靈之人要他人不要迷信？

## 不同的人生

聊著聊著，曾老師說起她的過往。她說，她有三次瀕臨死亡的經驗，第一次是八歲，錯把洗碗精當成蜂蜜喝掉；第二次是九歲，脖子被套在媽媽的絲巾上；第三次是參加爸爸公司的自強活動溺水。但奇怪的是，自從第二次瀕死之後，她的世界就完全不一樣。

曾老師說，就在她無緣無故把媽媽的絲巾套在門框、而自己又糊里糊塗伸長脖子吊上去後，強烈的窒息感頓時襲了上來，讓她幾乎無法呼吸，但就在同一時間，她已完全清醒過來，掙扎著要讓自己從被緊緊吊住的絲巾中脫困，於是身體不自覺的強力扭動，但越是用力擺動，越是無法呼吸，只覺得整個人一直往下沉、往下沉，幾乎就要沉到無底洞一樣令人害怕。

她說，她記得非常清楚，那時約莫下午二點左右，就在她家的廟旁，她覺得整個人往下沉了一段時間以後，忽然又感到身體「飄」了上來，雖然比往下沉的感覺輕鬆許多，但她心頭一驚，心想，完了，一定是死了，否則身體怎會突然輕飄飄起來？不只身體飄浮在半空中，就連她眼前的世界，也全變成了橘紅色，好柔和喔！就在此時，「觀音大士就現身站在我的面前，我只覺得她的袖子好寬、好長，隨著春風飄逸輕柔，哇！好美！」曾老師說。

親眼看到這一幕，她表示，原來宮廟裡的觀音畫像是真的，但觀音大士很瘦啊！為什麼有些人要把祂畫得很豐腴？「而且祂真的沒有穿鞋子喔！」

就在她為觀世音菩薩的出現而品頭論足一番之際，突然有一雙手從她背後將她緊緊抱住，墊長了身子讓她從門框上的絲巾脫困，原來，是星期三下午學校沒課的姐姐。

在鬼門關前走了一遭，曾老師說，神奇的事發生了，從此凡是大人們說謊，她都能輕易揭穿，挑明說不是這樣、應該是那樣，讓說謊的人啞口無言；要不就是把眼睛睜得大大的，瞪著說謊的人一直看，直到對方說不下去為止。但也因為如此，讓她從此失寵，成為家裡最不受疼愛的小孩。

過了兩年，曾老師十一歲，有一次父親幫她報名參加公司的自強活動，要到溪邊

## 不同的人生

烤肉，但行前她一直感到不安，覺得好像有什麼事要發生，所以一再推辭，不和父親出門，但其他大人都討厭她在家，父親又以報名費已經繳交為由，一定要她參加。
到了溪邊，爸爸強拉著她在身旁看他和公司主管講話，原來是要她幫忙看主管有沒有說謊，好讓她能當場揭穿主管謊言來娛樂大眾。
但曾老師只覺心頭緊緊的，對爸爸和公司主管的談話一點興趣也沒有，過了一段時間，可能是父親覺得女兒不太靈光，也就不再拉住曾老師，沒想到意外就此發生。
眼看其他大人都忙著升火烤肉，一同前來的小孩也已成群玩了起來，百般無聊的曾老師，竟被溪裡最危險的斷崖吸引，看著清澈的溪水潺潺由腳邊流過，她撩起褲管，說什麼也要享受溪水清涼，哪知才走兩步，整個人就沒入溪中，任憑雙腳如何踩踏，就是深不見底。
曾老師回憶說，那時她還不會游泳，而且雙腳搆不到底，身旁又沒有任何可以抓住的繩索或漂流物，但奇怪的是，她雙手卻可伸出水面，向溪旁的大人不斷揮手求救。之後，她是被救了起來，卻也少不了父親的一頓罵，要她前來拆主管的台不成，還成為被救、被訕笑的對象，為此，父親有好長一段時間都不和她說話。

# 第二章 神的使者

曾老師說，她再度沒死成，竟開始能看到另一個空間的世界，但她以為每個人都看得見，也就不覺得奇怪；直到後來發現，原來只有她能看見，其他人卻不能，因而開啟她另一段不同的人生。

## 九天玄女亦步亦趨

九歲後便能看穿誰在說謊，如今又能看見別人看不到的「影像」，曾老師說，她的生活一下子全被打亂了！

說謊的大人通常要她滾得遠遠的不說，她和那些別人看不到的影像說話，也經常嚇壞旁邊的人，久而久之她才明白，原來只有她能看到這些影像，其他人，包括家人及擔任廟祝的爺爺都看不見，而讓她好生困擾。

漸漸地，不只大人們不喜歡她，就連同齡的小朋友也怕她，紛紛和她疏遠。於是，寂寞就成了她童年的寫照，孤單更是她小時候的縮影！為了瞭解這女兒是不是怪胎，媽媽四處找人為她算命，希望能得到一些合理的解釋，沒想到答案卻是——女兒活不過二十歲！

不只如此，連擔任廟祝的爺爺也多次求神問卜，答案竟也相同——這女孩陽壽只到二十！於是，曾老師活不過二十歲的預言，竟成了「命定」，家人從此不再奢望她能有什麼未來，對她的人生更是採取「隨她去」的放任，只求她在「有限」的人生裡快樂過活，不再擔心她未來要做什麼，更不會要求她一定要考上那所學校、或是就讀那一個科系。

這倒是樂了曾老師。

她說，國中畢業，她跟父親說，想念服裝設計，因為她從小就對裁縫有興趣，父親聽了並沒有多說什麼。後來她考上工專，準備入學前，父親對她說：「我只有一個要求，不要讓我到警察局保妳出來就好！」仗著父親這句話，曾老師專科生活，幾乎想做什麼就做什麼。「那五年我不做壞事、不說謊，除此之外，總結五年專科生涯只有一句話：玩瘋了！」曾老師說。

或許是因為玩瘋了，她專科五年級時已屆二十歲，全家人都在為她可能突然的離去而哀愁，只有她似乎早就忘了大限將至的預言，每天還是照樣揮灑她的青春，絲毫不為算命仙的鐵口直斷影響。

家人戰戰兢兢陪伴她度過二十歲，以為她的噩運已去，沒想到二十一歲那年，發生九二一大地震，還是差點把她給嚇死！

## 九天玄女亦步亦趨

離震央集集不過幾公里之遙，她南投市住家搖晃的程度，實不難想像。
「家裡是三樓透天厝，我的房間就位在三樓，地震搖晃最劇烈時，睜開眼一看，窗戶平台的框框已經由水平變成垂直，簡直把我給嚇死了！」但奇怪的是，她竟然還能安穩的躺在床上，等到搖晃稍微停止，才起身拔腿狂奔下樓，確認家人都無恙。之後她定下心來仔細一想，如果窗戶平台都已呈垂直狀態，不就代表床鋪已經被地震搖成直挺挺的立著？但躺在上面的她，為何卻沒有跌下床，反而像黏在床上一般毫髮無傷？
對此，曾老師疑惑許久，也曾暗自思索，上天讓她逃出九二一的劫難，是否有其他任務待她完成？
過沒幾天，擔任廟祝的爺爺突然打電話給她爸爸說，九天玄女指示要來她家，當時她就站在電話旁邊，爺爺和爸爸的對話她聽得一清二楚，沒想到爸爸才一掛斷電話，她耳邊立即有聲音對她說：「我要來跟你！」聲音聽起來像是四十歲左右的女性，但曾老師的第一個反應是：「錯覺！」因為她已無法負荷讀心、觀影之外，再聽到神明之言。

# 第二章 神的使者

## 預知死亡紀事

儘管一再提醒自己，耳際突然出現聲音一定是錯覺使然，但那聲音並沒有因此離開她，反而時刻在她耳邊提醒這、吩咐那，有時曾老師會順著那聲音重複對他人再說一次，竟往往能切中要點，給予他人及時的提醒，而讓她驚覺這聲音絕不簡單。

不過，曾老師依舊拒絕承認這聲音就是九天玄女，就算爺爺及爸爸都一再對她說，九天玄女已經跟了她，希望她不要再逃避，但曾老師依然我行我素，絕不相信有神或鬼在她耳畔發聲，而且深信這聲音有一天一定會離她而去。

然而，就算曾老師再怎麼拒絕相信，九天玄女卻依然在她耳際發聲，過了一段時間，曾老師有一天突然發現，以前常在她面前晃來晃去的鬼怪，竟都退避三舍，離她大約三尺之遠，不管她如何召喚，都不敢再靠過來，正當她百思不得其解之際，九天玄女卻以她慣有的聲音在她耳畔表示：「有我在，小鬼那敢靠近？」

## 預知死亡紀事

曾老師也不知此言是真是假，但自此以後，那些鬼怪果真都離她遠遠的，再不，就是有鬼差押著，根本無法越雷池一步！她也因此樂得輕鬆，不會再被一些突然出現的醜陋影像嚇著，久而久之，曾老師也逐漸習慣耳畔聽到的這些聲音，而駐駕在她身旁耳提面命的，也由九天玄女到玄天上帝、媽祖、關帝聖君、觀世音菩薩、及至釋迦牟尼佛。

九天玄女仍跟在她身旁時，曾老師說，有一天她夢到一位親戚自殺，而且過程全都看得一清二楚，醒來時發現是夢，但心裡仍覺得不安，不過，因她經常揭穿大人們說謊，而不得寵愛，又怕如果說了夢到親戚自殺，別人會認為她是烏鴉嘴，因此始終不敢向家人提起。

沒想到事隔未久，那位親戚真的自殺身亡，而且自殺的過程竟和她的夢境完全一樣，簡直就像是電視重播畫面那般，但家人對這位親戚自殺之事總是認為：早有預感他會走上絕路！所以曾老師對自己能預知親戚自殺、以及預見死亡的全部過程，並不認為有何特殊之處，反而是那鮮明的夢境一直烙印在她的腦海，讓她從此畏懼做夢。

但偏偏越是害怕、夢就越像鬼魅般揮之不去。曾老師說，就在同一年，她夢到自己身穿一襲漢代服飾，衣服是由白色的緞布編織而成，頭髮高高的盤起、還戴了鳳冠，站在一座不怎麼大，也不算華麗的殿堂，場景就像是古代文官的家園一般，殿堂柱子及門板都刻有精細圖騰，但奇怪的是，地板並非由石板鋪成，也非一般土石，仔細一看——竟是雲！

「夢中我就站在雲層之上，那雲看似柔軟，但踩起來卻有大理石般的觸感。夢裡我有七位姐姐，似乎我正在和她們道別，之後，我頭上的鳳冠就被拆了下來，頭髮也因此瞬間散開，盤落的華髮長至腰間，但看不到是誰拆了我的鳳冠；接著，我的身體就慢慢往下墜，速度很慢，穿過雲層、穿越蔚藍的天空，直到落在人世間的馬路上……」曾老師緩緩細述她奇怪的夢境。

「夢裡的我披頭散髮，緞布編織成的服飾也不見了，只見身上穿著一襲白色的衣裳，心裡一直有股深深的哀愁，和著這份哀愁醒來，依舊在心裡真實的醞釀，不禁想問，這是夢嗎？倒不如說是像剛拍完戲一般的真實！」曾老師在心裡自忖。

之後，她每每都會興起「我要回家」的念頭，但明明是住在家裡啊！「要回哪裡啊？」她總是這樣罵著自己。

## 忘川河與奈何橋

直到釋迦牟尼佛出現，曾老師對這濃濃鄉愁的夢境所蘊含的意義，才總算找到答案。

她說，神尊告訴她，以前她是天庭一位資淺的宮女，因不小心觸犯天規，被貶到人間繼續輪迴之苦，由於留戀天庭生活，才會不時興起「我要回家」的念頭。

神尊還告訴曾老師，她不是道行高深的和尚或尼姑因修成正果而升天，只因涉世淺、點染亦淺，為人正派，對主子更是盡忠職守，但卻遭奸人所害，因上天垂憐而遴選她進天庭當宮女。也就是說，要冊列仙班、自在享極樂，並非一定得苦行修道，只要心靈澄淨、充滿法喜、樂善好施、濟世愛人，一樣可以同遊極樂。

至於此生是否具通靈能力，更非一定要有死裡逃生的經驗，自殺之舉更是萬萬不可，能不能通靈，完全要由正神決定，一旦被神尊納入門下，自然會循序漸進教導、測試，讓你具有通靈能力，而不是有心想學就真能學會。

# 第二章 神的使者

曾老師強調，既然要說出她的通靈能力，就要告訴大家正確的訊息，但相不相信就由他人判斷！「因為我得說出真實的情況。」
此外，她表示，二十四歲那年還有一次特殊經驗。她說，有一天夜裡，她覺得無法呼吸，沒多久竟兩腳一伸（俗話說兩腳一伸就拜拜，即過世），接著眼前開始出現一些畫面，全是她今生的所作所為，就像看電影一樣，只不過每三秒鐘就換一個主題，「太快了啦，來不及看清楚，很生氣吧！」曾老師說。
之後，她眼前出現一座古橋，「好美喔！」橋是用石頭砌成的，「很厲害的工夫才能修砌成這樣吧？」曾老師心裡想著，卻沒有過橋，橋的旁邊有一處很大的市集，顯得熱鬧非凡，這時，突然有兩個孩童出現，各自拉著布製的風箏，橘紅色的蝴蝶造型，大到雙雙遮住孩童的身影，還有兩條好長的羽翼拖行在地上，經過曾老師的身旁。
「我一直注視著風箏，因為現代哪有這種風箏？只有在電視或電影裡看過。」想到這裡，曾老師心裡開始發毛，「這一定不是做夢，因為夢裡哪能思考呀！」

## 忘川河與奈何橋

曾老師心想：「毀了，怎麼辦？是不是又死了？」這時，旁邊剛好有一位年輕人經過，看來只有二十來歲，是位男生，穿著顯然跟她是同一個年代的，年輕人看到曾老師，告訴她應往哪裡走，然後伸出右手，指著前面的一條路，但路很暗，看不到盡頭，只有蠟燭的微弱光影隨風搖曳照著路口。「我會怕啊！」所以一直不敢走，但說時遲那時快，年輕人突然從後面推她一把，把她給嚇醒，醒來後，發現身上竟有淡淡的檀香味，手腳雖然冰冷，但額頭上斗大的汗珠卻早就涔涔而下。

事後，曾老師請示神佛，神明說那是通往地獄之門，古橋便是奈何橋！傳說人死之後先到鬼門關，出了鬼門關，途經黃泉路，路上盛開著只見花、不見葉的彼岸花，花葉生生兩不見，相念相惜永相失；路盡頭有一條河叫忘川河，來到忘川河邊，便是奈何橋，曾老師幾度在奈何橋前徘徊，所幸最後都被救了回來。

# 第二章 神的使者

## 眾邪遠之，神靈衛之

奈何橋在道教的觀念裡，是鬼魂歷經十殿閻羅的旅途後，準備投胎的必經之地，走過奈何橋有一個土台叫望鄉台，望鄉台邊有個亭子叫孟婆亭，有位叫孟婆的年長女性神祇守候在那裡，給每位經過的鬼魂遞上一碗湯，喝下這孟婆湯會讓人忘卻一生的愛恨情仇、以及一世的浮沉得失，然後便準備投胎到下一世。

忘川河邊還有一塊石頭叫三生石，它記載著經過此地鬼魂的前世、今生及來世。石身上的字鮮紅如血，最上面刻著四個大字「早登彼岸」。走過奈何橋，在望鄉台上看最後一眼人間，喝下孟婆湯，今生牽掛之人、痛恨之人，以及活著時的情愛憂愁，統統忘得乾乾淨淨，重新進入六道，或為仙、或為人、或為畜，牽掛或愛恨之人，來世也都形同陌路，相見不相識。

「奈何」一詞是引自梵文，意即「地獄」的意思。傳說死者到此，有罪之人是過不去的，會被兩旁的牛頭馬面推入「血河池」，遭受蟲蟻毒蛇的折磨，但行善之人過橋卻非常容易。

## 眾邪遠之，神靈衛之

我問曾老師，這個夢代表什麼意思？她說，神明告訴她，這個夢就是她到地獄走了一遭。具通靈能力之人，必然都到過地獄，實際了解地獄的慘狀，以便日後為他人通靈時，能勸人向善。

就是這勸人向善的觀念，一步一步引領著曾老師，從抗拒看到、聽到，到如今甘之如飴，替他人排憂解惑。曾老師說，一開始她只渴望當個平凡人，好好工作，好好為人妻、為人母，「幹嘛要讓人家當我是個瘋子啊？」

但每次看到別人因事情無法解決，情緒低落甚至想走絕路，她就會雞婆起來，因為神尊當初的考題之一，就是讓她挫折、無助、茫然，跌落到谷底連爬起來的力氣都沒有，而且沒有任何人會拉妳一把，所以，當她遇到相同困境之人，那慘澹的經驗就會湧上心頭，將心比心，「我只有『撩落』去了！」曾老師說。

她強調，別人一開始並不一定會接受她的建議，基本上都是先把她當成瘋子，等到事情驗證後，才後悔莫及。

# 第二章 神的使者

曾老師說，每個尋求通靈協助的人，問題不同、因果不同，解決的方法也各異，就像肚子痛，便有數十種可能，包括吃壞肚子、腸胃發炎、月經痛、盲腸炎、甚至是大腸癌等等，如果醫生只統一給病人普拿疼，可以治得好嗎？因此，通靈給人的建議不一定一樣，但最重要的是：人生是自己的，還是得靠自己決定，自己確實去執行！

她同時強調，不論有沒有通靈、或是神尊有沒有給人建議，在決定任何事情時，只有對自己好的事，不見得可以做，對大家都好的事，就非做不可，希望大家都能謹記諸惡莫作，眾善奉行，並且身體力行，如此一來就算不去尋求通靈協助，也能眾邪遠之、福祿隨之、神靈衛之，進而積德累功，正己化人。

## 神奇的「過火」儀式

對於出現在曾老師眼前的種種現象，她說，她不喜歡多加解釋，尤其是眾人看不到的事，如果多置一詞，感覺就成了妖言惑眾！但有些事不去做，又覺得對不起自己的良心，畢竟她真的看到了，豈能撒手不管。

就以二〇一〇年二月發生的一件事為例，曾老師說，她有一位鄰居滿心歡喜開著剛買的車子回家，見到她就問說：「這車牌號碼好不好？需不需要換？」她看在眼裡，發現這輛車的真正問題不在車牌號碼，而是有「人」坐在上面不肯下來。

曾老師說，她發現每當神尊駕臨，要讓她看見某些「東西」時，她的眼睛就會變斜，成了名副其實的斜眼人，不知情的人看了總以為她在瞪人，或說她高傲、不認真，其實她是在看其他空間的東西。

那天的情形就是這樣，斜眼的曾老師雖然鄭重其事的說：「車牌沒事，但車子最好要『過火』（民間習俗，不論是買新車或中古車，都會到廟裡過火，有驅凶避邪、保佑平安之意）。但鄰居卻為她的斜眼生氣，直說為何那樣看她的車，是不是車子有問題？

曾老師怕鄰居恐慌，並未當場點破，只勸鄰居最好當天下午就去廟裡為車子『過火』，但鄰居表示，下午有約，抽不出時間。曾老師仍不死心，催促她說，晚上也可以，越快越好，因為她知道人的習性，總是不見棺材不掉淚，不知道事態嚴重，就會推拖拉，不願真正面對。

到了晚上，曾老師陪同鄰居一起出門，她們前往大甲鎮一家著名的媽祖廟，等廟方開始為鄰居的車子舉行『過火』儀式，她就在旁邊和女車主聊了起來。

沒多久，神尊降臨為這位車主處理不該在車上的『人』。原來，這輛車在賣給鄰居前，已經有人訂購，但就在交車前三天，那位車主竟然發生意外身亡，尚未交到手裡的車，就成了『她』的遺願。

巧合的是，前任車主也是一位女性，三十一歲，台中市人，原本就相當迷戀此一廠牌的車，每天辛苦加班、省吃儉用，存了五年的錢，再加上父親的贊助，才終於買下這部價值八十幾萬元的房車，雖然還有三年的車貸要繳，但對於原車主來說，是再開心不過的事了！

## 神奇的「過火」儀式

豈料，就在滿心期待交車前夕，卻死於非命！這叫她如何甘心？所以，死後的「她」仍舊逗留人間，並不時出現在這部車上。之後，雖有多位買主前來看車，但就是無法成交，直到二個月後這位鄰居出現，居然莫名地就成交了。

原來，她們兩人有著太多的共通點，一樣是女人，髮型一樣、職業一樣、個性一樣，連買衣服的品味也都一樣，所以「她」才不再作怪，讓這位鄰居成交，好跟著她到處遨遊。

但待在不該待的地方就是不對！這時，只見神尊對著這名「女子」說，再給「妳」三分鐘的時間跟車子告別，之後，就要帶她前往該去的地方。神尊的話才剛落定，只見前車主坐在駕駛座上，雙手握著方向盤，眼神盡是無奈，乍看之下，還跟鄰居長得有幾分神似，只不過「她」的臉比較瘦長，也比較年輕。

很快的三分鐘過去了，車上的那位前任車主，就真的就被雙手繫上鐵鍊給帶走了。「在那個世界，侵犯到人，是有罪的。」曾老師說。

# 第二章 神的使者

終於，廟方人員在車上那個「人」被帶走後，才完成「過火」儀式，但鄰居卻還在抱怨，怎麼搞了老半天才完成？曾老師聞言只在心裡對著鄰居說，就妳車上「那個人」不太想走啊！但為了避免嚇著鄰居，她終究還是沒有說出口。

## 牛刀小試，天賜能耐

這就是曾老師為何一定堅持當天就要為新車「過火」的原因。但是，到目前為止，那位鄰居車主還是不清楚整件事情的始末，曾老師也沒說破，因為她的目的是要解決問題，讓車主平安，而非讓人心裡有疙瘩，就算因此被誤解也罷！「這就是神尊慈悲之處。」曾老師說。

她並表示，自己有一項能力，即遇見任何人，便可知此人所有的事，包括最簡單的當下心情、所遇到的問題、困擾，甚至是能力、專長、家庭背景、交友狀況以及為人處世的態度等。

「神尊剛開始賦予我此項能力時，我正在台中逛一中街，突然感應到什麼，之後，眼前的世界就變得很不一樣，對迎面走過來的人，也不知道為什麼就可以清楚看穿他們的喜怒哀樂，每碰到一個人，這個人的所有資料就會出現在眼前，好像每個人都有一張IC卡一樣，上面記載著個人的所有資料，而我就像讀卡機，可以隨時讀取他身上的資料！

# 第二章 神的使者

「但當天是假日，一中街人很多，看得我頭都昏了，到最後，只好低著頭走路，沒想到，就連看到腳，也一樣可以知道這個人的詳細資料。後來，我索性閉起眼睛，看你（神尊）能奈我何，但最後當然是神尊贏呀！閉著眼睛我怎麼回家啊？」曾老師說。

她表示，自己是屬於驗證型的人，對神尊賦予的能耐，她都要反覆測試，但測試的過程，往往就已經不可思議。

「有一次我跟集集一位同仁的女兒到板橋玩，玩著玩著，兩個人忽然都很想洗頭，就開始找起美容院來，放眼望去，我們所在的那條街就有十幾家，一方面擔心價格太貴，另一方面又擔心技術不好，不知該選擇那家，正在猶豫，神尊出現了，一路帶我們走了四百多公尺，挑了一家位在二樓的美髮院，我忘了一樓的店面是做什麼的，但通往二樓的樓梯很狹窄，不愧是台北，寸土寸金，讓鄉下長大的我很不習慣。」曾老師說。

## 牛刀小試，天賜能耐

她說，上樓前，她怕聽錯指令，還跟神尊確認一下，確認無誤才上樓，接待她的老闆娘一走到跟前，所有的資料頓時全都映入眼簾。

曾老師已心裡有數。

但她怕嚇著對方，先轉移話題，問老闆娘有沒有按摩？老闆娘回說沒有，她故意出現生氣的表情，「是Q版的啦，我還滿會用肢體語言來增加熱絡的氣氛。」曾老師說。老闆娘看曾老師愛搞笑，也一直對著她笑，之後，就請店裡的小姐幫她洗頭。

「我是躺著洗，順勢就閉起眼睛，但很討厭，可能是神尊為了防止我閉起眼睛來逃避這一切，所以，不知從何時開始，就算我閉起眼睛，也可以看清楚周遭狀況，就像我們正常看到的世界一樣，只是比較暗，好像隔著一層黑色的薄紗那般，至於出現在我眼前的人，就算當時我閉著眼睛，也可以很清楚看到他的資料。」

店裡的小姐本來在躺椅的前端幫曾老師洗頭，後來站到左邊，因為靠得很近，所以資料全都被仍閉著眼睛的曾老師看得一清二楚。曾老師心想，神尊賦予她的這項能耐到底管不管用，今天正是測試的好機會，於是，曾老師睜開眼睛準備開口，「但小姐以為嚇到我了，因為她應該在最前方，突然跑到左邊來，其實我都看在眼裡，並沒有被嚇到，不過，因為我急著驗證，也沒多做解釋。

# 第二章 神的使者

曾老師問洗頭小姐：「是不是準備結婚了？」

為了怕這突如其來的問題會嚇著洗頭小姐，曾老師還趕緊補充說：「因為妳的身邊正被喜氣包圍著，一定是有喜事降臨。」

小姐回答說：「是有一位男朋友，也論及婚嫁，但還沒正式提親。」

曾老師知道問題所在，接著說：「建議你們婚事的細節，盡量以男方的意見為主，不要因為婚禮，讓雙方親人產生嫌隙，畢竟妳們雙方是要結親家，不是結冤家。得罪男方，吃虧的還是新娘，以後要端人家飯碗的。」

## 神尊慈悲，護人隱私

曾老師的話才一說完，洗頭小姐頓時掉下淚來，說她和男友兩人早就打算結婚，但父母認為男方的工作不穩定，怕她嫁過去生活沒有保障，遲遲不讓男友的家人來提親。

曾老師不忍洗頭小姐落淚，趕緊問神尊該如何解決？得到的答案是即將圓滿化解，便開心的對小姐說：「安啦！沒事啦！看妳全身喜氣，一定會圓滿解決。」洗頭小姐也很知足，立即擦掉臉上的淚痕，破涕為笑稱謝。

接著，重頭戲來了，原來神尊挑選這家美容院，正是為了老闆娘而來。

雖說是老闆娘，也只不過三十六歲，長得還真是嫵媚，曾老師向她一眼望去，卻只見她的心揪得像毛線球，身體周圍黑壓壓一片，更糟的是，這毛線球還好似被貓玩亂了一樣，找不到線頭。

同樣身為女人、人妻與母親的角色，曾老師說她真能體會老闆娘的處境，甚至感同身受。「神尊真的很好，他很愛救人。」曾老師說。

洗完頭，老闆娘親自幫她吹整頭髮，曾老師眼看再不插手便要對不起神尊，於是問說：「妳的心怎麼會揪成這樣？」

話才說完，曾老師便從鏡子裡看到老闆娘的臉色頓時黯然，像是卸下微笑的面具，換成苦旦的臉型一樣。「我懂那痛楚，所以用字遣詞就更加小心。」曾老師說。

她向老闆娘表示，人生是自己的，還是得自己面對。「聽起來像是廢話沒錯，但我還是得提醒她，因為人在茫然時特別容易做出錯誤判斷，我希望她能謹慎思考，畢竟有些關卡錯不得。」

曾老師向老闆娘說，希望她能把眼光放遠，這家店靠她支撐，她請的這些人，家庭的溫飽都在她手上，沒有先生作後盾（老闆娘才剛和外遇不斷的先生離婚，但為了保障個人隱私，神尊只以「沒有先生作後盾」一語帶過），這份工作對她來說就更為重要，「妳必須站起來，和孩子才有未來，不要因為心情不好就經常關店休息，美髮這行業很競爭，技術、服務品質都很重要，多花點心思在工作上，業績成長後，妳還得規劃進修課程。」

曾老師一口氣把話說完，沒想到店裡的人全都豎起耳朵仔細聆聽，現場頓時鴉雀無聲。

老闆娘的先生花心早為鄰人知悉，但大家都不知道兩人已經離婚，只知老闆娘最近心情真的很不好，店裡也經常歇業，曾老師沒點破兩人已經離異，但一番說詞正中店裡及老闆娘的寫照，尤其曾老師遠從中部而來，還是生平第一次踏進這家店，卻能一語中的，莫不讓旁人感到驚奇！

老闆娘邊聽邊繼續幫曾老師吹整頭髮，吹到前額，曾老師為防止熱氣跑進眼睛，於是把眼睛閉了起來，正好看到老闆娘的心思全繞著在找房子上，便問她：「在看房子喔？」

老闆娘說：「想買房子，換個環境。」

曾老師繼續承接神尊訊息說：「建議你四年後再買房子，壓力會比較小。現階段先將生意顧好，準備進修的資金，美髮業尤其在都市，技術一差、吹整的髮型一流行，生意馬上不好，很殘酷的，加上妳有孩子，身邊多留些錢比較保險。」

「因為店裡還有其他人，難怪神尊談到私人感情問題總是一語帶過，以保護當事人的隱私，這就是神尊慈悲與細緻之處！」曾老師說。

# 第二章 神的使者

### 曲折而奇特的緣分

頭髮吹整完，曾老師和朋友付了錢準備離開，老闆娘卻追了上來，希望曾老師能留下聯絡電話，以方便日後請益，但神尊堅持不肯，只說：「隨緣。」至於曾老師，則是把此行當作驗證神尊賦予她接收別人資料的能耐，看這項功夫到底靈不靈驗，當然也希望老闆娘能從此走出困境，否極泰來。

由於自走進這家美容院開始到結帳離開，老闆娘及洗頭小姐從未開口提問，但曾老師卻能準確指出她們各自遭遇的問題、並提供解決方法，讓老闆娘及洗頭小姐深感詫異；此外，這家美容院位於社區二樓，顧客多是左鄰右舍，大家彼此熟識，對於洗頭小姐及老闆娘的遭遇，大多只知其一不知其二，偏偏突然闖進來的曾老師這位「陌生人」卻瞭若指掌，無不讓眾人同感驚奇。

走出店外，同行的女性友人倒抽了一口冷氣說：「妳真的很準，大家都被妳嚇到了！妳有沒有發現，到最後整間客人都在聽妳講話，妳又沒來過這裡，怎麼知道得那麼清楚？妳是如何辦到的？」

對於同行友人拋出的一連串問題，曾老師只是微笑，並沒有多說什麼，但對於神尊賦予她接收別人資料的能耐，則是信心大增。

不過，她還是永遠記得神尊所說的救世宗旨：有福則得，無福則失！也就是說，儘管神尊透過她向美容院的洗頭小姐及老闆娘傳達諸多旨意，但有福之人會確實執行，結果也會是好的，無福之人聽過就忘了，當然也不會有好結果。

「真的衷心期盼洗頭小姐和老闆娘能接受神尊的建議，儘快走出谷底，因為神尊所說『有福則得，無福則失』這句話，絕對是關鍵，而且還屢試不爽，當然包括我本人在內。」曾老師說。

她表示，二○○七年神尊開始跟她連線時，她仍在待業中，整天賦閒在家，沒有工作，實在是被經濟壓力逼得喘不過氣，她才問神尊，到底能不能找到工作？神尊則回答說，祂自會安排。

「但我每天努力找工作都沒有結果，也問過神尊上百次同樣的問題，有一天神尊終於對我說，祂會幫我安排到公家機關服務。」

「我心想，怎麼可能？考試考不上，又沒身分、背景，怎麼到公家機關上班？」

儘管認為可能性不大，但對神尊已從剛開始的極度排斥到完全信服，心裡對神尊說要安排她到公家機關上班，還是頗為期待，認為會不會是神尊將大發慈悲、大顯神力，幫她考上公務人員？

結果，劇情並未如曾老師想像般鋪陳，又過了將近半年，她說：「我記得非常清楚，二○○九年二月的某一天上午，我真的接到集集鎮長的電話，要我到集集上班，當時我真的嚇了一大跳！」原來是她報名政府的多元就業專案，應徵短期契約工被錄取了。

但神尊說，祂會這麼安排，絕非單一理由，要她做就是了。

「就這樣，我真的乖乖從台中開車到集集上班，每天通勤，風雨無阻。如今回想起來，神尊所說絕非為了單一理由就要我到集集上班，還真是太靈驗了！一方面是讓我有工作、收入，另一方面也是為了要搭起和台北要人的橋樑。緣分真的是很奇特，但也未免太曲折了。」

### 受召為神明救駕

「遠到集集鎮上班，就為了這兩項理由？未免也太小看神尊了！」曾老師對於我的提問，顯得有些不以為然。

到了集集，曾老師不時替人排憂解難，不久，竟也打出小小的知名度，爭相請她通靈者眾，尤其是公務機關的人員更是占著地利之便，紛紛爭請曾老師問事，酬酢也難免多了起來。

但神奇的事發生了。有一天弟弟志宏和曾老師到集集一處廟宇附近參加餐會，席間，曾老師感應到廟裡的神明正在召喚她，原來，這間廟宇在九二一地震時震垮，但廟方人員將震垮的原貌保存起來，反而吸引更多信徒及觀光客前來，香火一直都很鼎盛。

曾老師初到此地，為何便能接收到神明的召喚？她說，她也不清楚原委，但廟裡的主神「玄天上帝」一看她就在附近，便指示她要跟廟方人員說，祂還在裡面，想要出來。

這項指令讓曾老師頗感為難，一位初來乍到的年輕小丫頭，居然敢管到別人的廟裡來，這不是侵門踏戶、撈過界嗎？說得更明白些，還壞了人家廟裡的規矩，是很嚴重的。

但曾老師確定是「玄天上帝」的指令，也不敢不從，只好硬著頭皮，透過志宏向正好也在餐會現場的廟方執事人員轉達。廟方執事者賣面子給在公所上班的志宏，卻覺得曾老師不怎麼起眼，不打算採取進一步動作，後來還是志宏勸說廟方，如果不信，大可向玄天上帝擲筊，請示是否真有此事。

廟方接受志宏的建議，請曾老師一同前去擲筊，準備香案時，年長的工作人員詢問曾老師，召喚她的玄天上帝神相如何？曾老師據實以告，廟方人員立即表示，曾老師所描述的形象，正是開廟時所雕刻主神之神像，但自九二一地震後即不見蹤影。

甚至，該位執事者還表示，玄天上帝日前曾降駕表示，過幾天會有一位年輕女子出現，她所說的話大家一定要注意聽，這幾天他一直都在注意是否有女子出現，原來曾老師就是玄天上帝所指的那位年輕女子，真是踏破鐵鞋無覓處，得來全不費工夫！

不久，廟裡的香案既備，執事人員立即燃香祝禱，擲筊向神明請示，確認玄天上帝神像的確仍被困在地震的瓦礫中，於是，經過討論，決定擇一黃道吉日，重新進入塌陷的廟裡尋找被困的神像。

廟方人員還央求曾老師，指玄天上帝請她務必前來該廟執事，為眾生消災解厄，但曾老師說神尊釋迦牟尼佛不同意，便委婉拒絕。廟方人員不解，派出那位資深工作人員再勸進，並詢問為何不幫玄天上帝的忙？

曾老師明確告訴對方說：「因為我的主神釋迦牟尼佛不同意，而且祂還說，你們廟裡的其他人也不會相信我，與其日後引發不必要的紛爭，不如現在就把話講清楚，謝謝你們以及玄天上帝的抬愛，但我的神尊自會作主。」

沒想到廟方人員聽完不但不以為忤，反而對曾老師說：「妳的主神很穩，是正神。祂都知道，這些事倒是真的！」

### 因果鬼盯著生產

歷經這次事件，曾老師對神尊可說是更加佩服的五體投地，但她心中仍有謎團未解，也就是兩年前懷第二胎時，神尊堅持要她到台中榮總生產，當時曾老師已和夫婿住在太平，「到榮總生產會不會太遠？」曾老師心裡如此嘀咕，但神尊卻一再堅持，至今仍令她不解。

曾老師說，寶寶後來雖順利生產，她也一切平安，但以神尊的視野，絕對不會單單只為讓她們母子均安而做如此決定，而且，「先生工作需要值班，我真的沒有把握在陣痛來臨時，還能帶著三歲的大兒子一路顛簸到榮總。」

即便已是三、四年前的往事，曾老師每此及此就想哭，「當時我已懷孕三十幾週，隨時都可能生產，又聽到神尊堅持要我到榮總，就一直擔心是不是心臟會出問題，因為我一直有二尖瓣脫垂的症狀，當然也懷疑是不是生產過程會有問題，所以在等待的那段日子，真是令人膽顫心驚。」

就這樣一直熬到中秋節前夕，到處都有人烤肉、放煙火，曾老師卻無心過節日，因為她發現已有子宮收縮的現象，根據第一胎的經驗，應該是快生了。

「我一直跟先生說肚子好痛，應該快要生產了，但先生居然說，想放一整晚的煙火，真是令人火大！」

隔天清晨五點，宮縮的頻率增加，曾老師心想，寶寶急著要來體驗人世了，於是搖醒先生載她和大兒子一起出門，到榮總時天還沒亮，細雨紛飛的夜裡感覺格外淒涼，又擔心生產時會不會遇到麻煩？心臟挺不挺得住？「唉，好像人生即將走到盡頭一樣，都要怪神尊啦！」曾老師說。

由於正好先生工作輪值，讓她在急診室前下車便揚長而去，沒想到產房卻在另一棟大樓！夜雨綿綿，只有她這位大肚婆牽著三歲的兒子踽踽獨行，「感覺那段路好遠、好像再怎麼走也無法走到盡頭，而且肚子好痛！更慘的是，大兒子竟開始搗蛋，我卻連制止的力氣都沒有！」

面對此一窘境，她只好討救兵，打電話給姐姐，請她前來幫忙照顧大兒子。等到姐姐從南投抵達，已經是上午十點。

辦好住院手續，挨到下午六點，歷經第一產程，從產痛到子宮全開，寶寶卻仍不願出來，又過了大約兩個小時，醫生推她照超音波，發現胎兒臉朝上，頭卡在產道，建議立即剖腹生產！她和先生商量不到兩分鐘便同意醫生建議，這時，她對神尊要她遠道前來榮總生產的恨意已經全消。

榮總醫生的經驗、危機處理能力以及醫療設備均屬一流，從她決定開刀到推進手術房，只花十五分鐘，而且儘管是中秋節，還一共召集了八位醫護人員前來助陣。

經過一番折騰，寶寶終於生了下來，又是先生期盼的女兒，而且母子均安，似乎一切都很圓滿，但突然間，曾老師看到除了醫生及助理正在為她縫合傷口外，手術檯旁還出現一位穿著白色T恤的年輕男子，看起來不到三十歲，就站在她的腳邊，和她遠遠對望。

曾老師一眼就看出他是另一個空間的「人」，和她兩眼相望，雙手還插著腰，仔細的看著醫生一針一針的為她縫合傷口，再往旁看，距離約二公尺左右，黑白無常及判官就站在那裡，儘管有神尊護著，但年輕人的眼神盡是怨懟，還是讓曾老師嚇了一跳，但這「人」到底是誰？跟她或剛出世的女兒究竟有何因果？這對剛生產完還一身疲憊的曾老師而言，無疑是心頭的一大負擔！

### 上輩子造的孽

為了避免曾老師遭到威脅，神尊立刻派遣一位天將前來，曾老師以前也看過這位天將，是屬於武將，總是跟在神尊身旁，和文官的穿著及氣質明顯不同，往往不怒而威。曾老師說，記憶中她有危難，神尊都是派祂前來搭救。

天將向判官行禮並說了幾句話後，判官就命黑白無常將那位穿著T恤的年輕男子帶走，男子離去前，還看著曾老師良久，黑白無常一再催促，男子才幽幽的對曾老師說：「妳加諸我身上的怨恨從此一筆勾銷，但我還是不甘心。欠我的，一定要拿回來！」

話才說完，黑白無常搭著那名男子的肩膀，三個人便立即消失無蹤。

接著，判官拿出一本判決文書給天將，好讓天將向神尊覆命，之後，兩人也跟著消失在醫院的手術室，只留下錯愕的曾老師躺在手術台上，看著兩位醫生還在賣力的為她縫合傷口。

回到觀察室，已經是凌晨兩點，麻醉漸漸退去，肚子又開始痛了起來，但剛剛在手術室的那一幕，怨懟的年輕男子誓言欠他的一定要拿回去，指的是什麼？在答案未釐清前，如何能令她安心？

儘管傷口仍劇烈疼痛，但曾老師心想，難道這就是神尊堅持要她到榮總生產的原因？無奈神尊始終不語，加上生產過程早已令她疲憊不堪，吃過止痛藥後便隱隱睡去，這個問號也從此擱在曾老師的心裡。

後來，直到神尊提點，在集集為神明救駕、又獲得廟方人員讚賞，曾老師這才把塵封已久的問題拿出來，急切的希望神尊能夠解答。

終於，二〇〇九年四月，經過集集一役，神尊才總算說明這一切。

原來，曾老師上輩子曾砍殺這位年輕男子，男子堅持一刀抵一刀，就算曾老師是神尊的弟子，但因果這事，一切還是得照規矩走，否則誰還會信服一位不公平的神尊？只不過曾老師身為神尊的弟子，受命前來濟化世人，任務仍未完成，豈可挨此一刀，因此，神尊便為她安排兩全其美的方法，利用生產「剖腹」的這一刀來還對方，既圓滿因果，又傷害不大，而且還合法、合情、合理。

另一方面，為了曾老師的安全，神尊才會要她到榮總生產，畢竟大醫院設備齊全，醫護人員又充足，唯一的缺點是比較遠，但衡量之後利多於弊，就非得如此做不可，先前之所以不願向曾老師講明，乃因天機不可洩露，如今事過境遷，為了安曾老師的心，自然可以公開。

但曾老師上輩子究竟如何得罪這位年輕男子？經詢問神尊，始知曾老師前世是位男性，專門替人管帳，對於賴帳之人，還要負責追討，但身處北宋後期，兵荒馬亂、打打殺殺自是在所難免，對年輕男子捅下的這一刀原可避免，但血氣方剛的曾老師還是砍了下去，而且出手過重，傷及對方腰腎，導致該名男子無法生育，便從此懷恨。

如今，眼看曾老師生兒育女，對男子而言，簡直是新仇舊恨全被挑起，才會撂下狠話，誓言洗刷恥辱，要曾老師欠他的全都得還。

> 「唉！我上輩子是造什麼孽啊！」這次輪到曾老師幽幽的說。

# 第三章 前世今生

曾老師說，神尊測試時，對她施以一連串打擊，令她難以承受，為此她經常獨自前往名間鄉松柏嶺呆坐，只因那山窮水盡的無奈、虛無感，只有經歷過的人才能體會。

但就在她即將放棄時，突然聽到一位中年男子的聲音，用台語對她說：「孩兒，不用擔心，為師一定會做主！」那聲音像是從頭頂上傳下來，聽了心裡頓時湧起一股暖流，那時曾老師二十八歲。

原來她已通過重重考試，首度和神尊「連線」！

### 來向家人討債

曾老師上輩子究竟造什麼孽？不僅她急切地想要知道，就連家人也想知道答案，畢竟曾老師在醫院手術室裡看到的那位年輕男子，臨去前還撂下一句狠話：「欠我的，一定要拿回來！」曾老師到底欠他什麼？是錢？是命？還是子嗣？這對曾老師和她的家人來說，皆至關重要。

看著曾老師和家人的滿腹疑問，神尊於是和盤托出曾老師曲折離奇的前世今生。

原來，曾老師的爺爺（擔任廟祝）及奶奶，共生下七個小孩，全都是男生，曾老師的爸爸排行老三，和母親結婚後生下三名小孩，分別是大姐、曾老師及弟弟。

曾老師八歲那年，爺爺疼愛有加的長子、也就是曾老師的大伯，不知何故一直生病，老人家憂心之餘，便一再請示家廟供奉的神明，也到處詢問能解因果之人，後經高人指點，明白指示大伯今後不僅身體不好，工作也會不順利，缺錢就像呼吸一樣平常，如果硬要破解讓他賺錢，一賺到錢就會立刻死亡！

高人還對爺爺說，家裡有一個人是來向你們討債的，大伯不死也會只剩半條命！

意思是說，如果不處理來要債的那個人，大伯將永無寧日！

這位高人的專長是紫微斗數，據說王永慶生前也經常向他請示，所以可信度很高，大伯聽到爺爺這麼說，立刻從台北奔回南投老家找爺爺商量，因為爺爺擔任廟祝已有很長一段時間，對因果也多有涉獵，更重要的是，爺爺還精通符咒，為人下咒的功力已達一定程度。

大伯一回到南投老家，行李還來不及放下，便和爺爺商量起來，臉色至為凝重，但一股不祥的預兆，卻像電流般觸動曾老師的全身，讓她不寒而慄。

再說曾老師的前世。

爺爺的第三位兒子、曾老師的父親，上輩子出生在大陸南方，是名員外，靠收取地租和放貸維生，說的明白些，就是放高利貸。

曾老師的弟弟上輩子是員外家的總管，負責打理大小事務，唯有帳目輪不到他管，因為員外是非常小心之人，對於錢財之事一向都很謹慎，除了帳房之外，絕不允許他人參與。

有一天，總管外出採買，在郊外發現一位年輕人昏倒路旁，依據年輕人的外表及衣著研判，應是北方來的外地人，當時是北宋後期，北方正鬧旱災，許多人流離失所，離鄉背景流落各方，只為求取一頓溫飽。

總管看年輕人仍有氣息，便命人將他救了回家，醒來後，年輕人訴說著自己的身世，果然是北方人，家裡除了父母，還有一位姐姐，因旱災沒了收成，地主卻仍強逼他們非付地租不可，但他們就是付不起，姐姐因而被地主強暴抵債，最後不堪其辱自殺身亡。

年輕人說，他從小就由姐姐拉拔長大，自然嚥不下這口氣，決定報仇！沒想到，地主人多勢眾，又有地方父母官撐腰，年輕人反被栽贓，誣指他亂倫強姦親姐姐，再將她殺害。父親無法忍受獨子蒙受不白之冤，喬裝成年輕人的模樣，放火燒了房子，與母親一起葬身火窟，希望混淆視聽，讓外界誤以為年輕人和母親同赴黃泉，以躲避官府的追緝。

年輕人當然無法忍辱偷生，在一位同村長輩的協助下，連夜逃往南方，自此隱姓埋名。而這位年輕人，正是曾老師的前一世。

## 前世的恩怨情仇

一邊走一邊回首，望著被火舌吞噬的家園，年輕人在心裡暗自發誓：「一定要地主血債血還！」

這種痛，豈止是椎心而已。姐姐遭凌辱輕生、雙親同葬火窟、家園頓時瓦解，加上還遭官府追殺，無法替二老送終，年輕人的心就像被利刃刺了進去，還一刀接一刀刺著，但為了順利通過城門士卒的盤查，還得故作鎮定，情神自若的好像從未發生任何事一樣。

因為旱災之故，同行的長者花光積蓄，再也沒有餘力資助年輕人，便要他前去投靠親戚，兩人就此分道揚鑣，但年輕人只知親戚在南方，卻苦無明確地址，經過多天連夜趕路，早已力氣用盡，不知不覺昏倒路旁。

聽完年輕人的泣訴，總管心生不忍，便自作主張要年輕人留下來，但員外卻不同

## 前世的恩怨情仇

意，而且還對總管未經他點頭，便擅自決定留宿外人感到格外不高興。
眼見年輕人可能就要被員外趕出家門，總管急中生智對員外說，年輕人體格好，想必是習武之人，不如先留下來打理雜務，再試試他的為人，何況留他下來，只不過多一個人吃飯而已，員外聽了也覺得有理，於是答應年輕人可以暫時留下。

自此，年輕人就被喚作「小武」，員外家裡的大小雜務，都由他一手包辦，包括清洗茅房、挑糞便等粗工，但員外給他的棲身之處，卻是柴房旁的簡陋小屋，冬冷夏熱，外面下大雨，房裡就下小雨，身處如此惡劣的環境，小武時常在想，父母的命換來的人生就是如此嗎？

但想歸想，還是必須向現實妥協，因為在這裡，總比流落街頭、三餐不繼的好。
堅持不向命運妥協，卻又懂得如何在逆境中砥礪奮發，小武等待翻身的日子並沒有太久。

一日清晨，小武跟著總管至市集採買，路上遇著強盜打劫，小武奮勇退敵並救了總管一命，總管感激之餘，從小也是孤兒的他，便提議兩人義結金蘭，約定從此互相照顧，後來途經菩薩廟，兩人就結拜成了兄弟。

# 第三章 前世今生

回到家，總管將遇劫之事及小武隻身退敵的經過向員外稟報，員外有感於小武英勇過人，便欽點他到身邊負責員外的安全，使小武成了員外的貼身保鑣，生活也獲得稍微改善，雖然還是沒有薪餉，但已不必再從事挑糞、劈柴及清洗茅房等工作，居住的房間，也由柴房旁的簡陋小屋，遷至員外臥室前的保鑣房，就這樣又過了三年。

三年後某日，替員外管帳的帳房突然生病死了，這下子可是令員外著急萬分，因為那個年代，識字又會管帳的人本就不多，能獲信任的人就更少了，加上又逢收租期，真是把員外給急壞了！

眼看員外正為無人收租、管帳急得像熱鍋上的螞蟻，小武於是自告奮勇，向員外毛遂自薦，員外很驚訝小武居然會管帳，他趕緊解釋說，小時候有讀過幾年書，後來因旱災欠收才沒繼續，但輟學在家期間，姐姐仍會教他識字及算數，因此，管帳還難不倒他。

沒想到小武這毛遂自薦，卻深深改變他的命運。

## 了結累世因果

主僕相處已逾三年，員外原來只知小武身手不凡、膽識過人，卻不知他也能識字、管帳，正好帳房過世，一時片刻也找不到適合之人，員外心想，此人三年來在他身旁跟進跟出，手腳倒是相當俐落，由他管帳應可令人放心，於是便決定讓小武試試，如果真的看走眼，再另外找人也不遲！

沒想到小武聰慧過人，帳目記載比前任帳房還仔細，抓帳功夫更是一流，連前掌櫃A錢都能查得一清二楚！況且，小武還會武功，出外收租不怕被搶，真是一舉數得，兼之小武開始管帳後，也極少出差錯，員外看在眼裡，自是樂在心裡，於是便放手讓他管理。

倏忽五個年頭又過去了，小武盡忠職守，手腳乾淨，絕不A頭家一分一毫，態度始終如一，員外也從初期抱著試試的心理，到後來對他充滿信任，給小武的權限也就更大了。

但小武求好心切，收租、管帳一向得理不饒人，遇著拖欠之人，更是絕不寬貸，終於為他惹出麻煩。
有一次，一位向員外借錢的人始終未按期付息，小武帶著手下一同前去追討，卻還是要不到錢，爭執之下便動起刀槍，債戶的兒子眼見父親危險，趕緊出面助陣，卻反挨了小武一刀，深及要害，差點命喪黃泉，後來命雖撿了回來，卻從此不能生育。
這讓債戶的兒子憂憤難當，過沒幾年便含恨而終，臨終前對小武咒怨甚深，誓言來生必定追討到底，不但要一刀抵一刀，小武害他不育、子嗣全無之事，更是要討回來。
經過幾世輪迴，終於在此生遇到這隔世宿敵——小武的今生，曾老師。無奈年輕人今生在世時無緣遇到曾老師，死後陰魂不散，伺機要對她展開報復，偏偏曾老師領有天命要來濟世助人，挨不得這一刀，但因果又不能不還，才會由神尊出面，安排她到榮總剖腹生產，挨這一刀還前世那一刀，以了卻兩人一千多年前糾葛的因果。
之所以經過一千多年才圓滿這樁因果，主要是曾老師的前世——小武在北宋時期也遭人謀害，上天垂憐他身世坎坷，卻又英年早逝，選他進天庭任職，身分也轉為宮女，但約莫又過了一千年（依照《西遊記》記載，天上過一天，人間過一年，曾老師在天庭擔任宮女，約人間一千年，換算成天上時間，只約不到三年），卻因觸犯天條被打入凡塵，重新投胎來到人間，與年輕人才有再度交集的機會，因果定律必然要有所有了結，最後才會由神尊作主，圓滿此事。

至於害年輕人斷子嗣一事，曾老師也還了債。原來，生了老二之後，曾老師還意外懷了老三，他和先生都不想要，但神尊卻堅持要她留下來，沒想到兩個月後到醫院產檢，卻發現已成死胎，不得已只好引產。

後來，神尊告訴她，因果裡曾老師害這位年輕人斷了子嗣，必定要以子嗣還，結果以死胎引產，斷了年輕人膝下全無兒女的怨恨，算是傷害最小的結果，難怪已有一對兒女的曾老師會對神尊佩服得五體投地，而且還誓願當祂的使者，終身為神尊效命，降妖伏魔、扶傾濟弱、賑世救人。

## 祈願菩薩接引

再回到小武——曾老師的前世。
經過小武的努力經營，員外的財富經過五年，已驟升三倍，當時各地兵荒馬亂、普遍受旱災之苦，難免引起旁人覬覦。
某日，員外正遊山玩水，身體突然不適昏眩，正巧有位郎中經過，救了員外一命。員外怕生意外，便要郎中留下來，隨時照顧他的身體，加上郎中是他的救命恩人，自是獲得員外禮遇，和小武初到員外家的待遇，簡直有如天壤之別。
郎中住進員外家後，對員外的身體多所調理，不久，便讓員外的健康獲得很大改善，郎中在員外家的地位也急速竄起，和總管及小武形成三足鼎立的態勢，總管仍舊綜理家中的大小事務，小武管理事業，新加入的郎中則專責員外的健康。
由於員外的事業都掌握在小武的手裡，想要騙取員外的錢財，非得經過小武這一關不可，但小武太正直又太精明，不但自己不貪員外的錢，也全力防杜他人向員外A錢，因此，自從他管帳以來，即鮮少傳出有誰能從他手上騙取員外財物之事。
偏偏員外的耳根子又特別軟，別有企圖的人只好從員外身上下手，不過，員外雖容易聽信小人之言，疑心病卻相當重，如果未經精心策劃、裡應外合，想要貪員外的錢財，又談何容易！
但加入郎中後，情況卻有所改變。覬覦員外錢財的不法之徒，轉而從與員外極為親近的郎中下手，和他勾串、造謠，一再編派小武的不是，讓員外誤以為小武手腳真的不乾淨，加上這些訊息是從他的救命恩人口中說出，與外界的蜚短流長相較，自是更易獲得員外採信，而使員外也開始對小武起了戒心。
地位江河日下的小武，對員外事業的掌控能力，就這樣一步一步逐漸流失，員外的家產也因此被有心人士五鬼搬運，漸漸流入外人手裡，只是，所有帳目仍掌握在小武手裡，郎中等人無法一窺全貌，便無法全部據為己有，因此，對小武的攻訐，便一再升溫，務必除之而後快。
湊巧的是，當初害小武家破人亡的地主，也因戰亂南下投靠親戚，而該位親戚，正是窺伺員外財富的首腦！
不消多久，那地主便認出小武，並向員外謊稱，小武姦殺自己的姐姐，為了湮滅證據，還放火燒了父母辛苦建立的家園、燒死自己的雙親，為了逃避官府追緝，才躲到南方來。

雖然地主所言沒有一句屬實，但眾口鑠金，還是令小武百口莫辯！
就這樣，員外在一群有心人士的慫恿，以及小武同鄉的指證歷歷下，終於不再信任小武。但念及小武這幾年對他的忠心，以及能有今日的財富，也確是小武的功勞，所以聽信小人之言，將他派至大漠，說好聽是為員外開創新的事業，但地主及郎中等人卻早已買通殺手，等小武渡橋時，將他綑綁丟到河裡給活活溺死！

小武溺水時，心裡並無怨恨，反而祈求菩薩接引、度化，正所謂心起於善，善雖未為，而吉神已隨之，就算臨終之時心起善念，也必能獲吉慶，今生不報，來世也定能轉禍為福。

小武在瀕死前放下仇恨，衷心祈願菩薩接引，也是導致他今生能成為菩薩弟子的原因。

## 因果糾纏在劫難逃？

小武的死，讓總管十分難過，恨自己救不了小武，而久久無法釋懷。
依照結拜時要互相照顧的約定，總管親自將小武的屍體運回北方老家，與小武的雙親及姐姐葬在一起，並親手為小武打造墓碑。
由於再也不恥員外為人，加上盡是被小人包圍的員外，也已容不下他，總管將小武的屍體運回老家時，便決心不再回員外家復職，留在當地陪伴小武，並且還花了整整四年時間，親手為小武打造墓碑及篆刻墓誌銘。
此外，總管還將獨子過繼給小武，讓他不至於到陰曹地府時，無顏面對為他犧牲的父母。

魂魄歸西的小武，不久就被選進天庭當宮女，一待就是千餘年，再度投胎轉世為人，前世的因果糾結，就得做一個了斷，否則，如無法圓滿，因果糾纏便會繼續遞延來世。
除了小武之外，包括員外、總管、郎中、地主及為小武所傷的年輕人等，都已不知轉世凡幾，唯獨小武，經過天上三年、人間千年，才再度投胎為人，眾人的因果，也才有機會今生再度交集，勢必得作一番了結。
於是，北宋的小武，成為今生的曾老師，員外便是她的父親，總管則為弟弟，郎中成為姐姐，地主就是她的大伯父，其他窺伺員外錢財而極盡打壓小武之人，則分別成了曾老師的五叔、六叔及奶奶。
員外在曾老師的前世靠他賺錢，今生成為曾老師的父親回饋供養；總管與小武義結金蘭，情義感人，今生果然和曾老師成為具有血緣的親姐弟；郎中在北宋時期害死小武，今生成為曾老師的姐姐，在曾老師差點被媽媽的絲巾吊死之際，將她救了下來，這些全是了結因果之舉。
今生大伯身體一直出狀況，醫學系畢業的他卻當不了醫生，做什麼生意都虧損、倒閉，正是他在北宋時期擔任地主、極盡欺壓佃戶及小武種下的因果所致。
但這一切，除了神尊完全明瞭，也難逃看在擔任廟祝爺爺的眼裡。由於爺爺也略知因果，加上為長子的體弱多病多方求神問卜、請教高人，終於完全理解來向家人討債之人，便是前世名叫小武、今生投胎轉成為他家孫女的曾老師。

大伯是爺爺的長子，也是曾老師父親的兄弟，當時曾老師才不過是一位還流著鼻涕的小娃，何況，多位算命仙更斷言，這小娃的陽壽只到二十歲，亦即曾老師前世——小武遇害的年紀，在長子與鼻涕小娃之間如何取捨，答案自然再清楚不過，而且，保住大伯，還能兼顧五叔、六叔及奶奶，曾老師這條小命，就更加顯得微不足道。

經過大人們的商議，處理方案出爐了，曾老師的小命即將不保！

爺爺決定快刀斬亂麻，為保住妻子、長子、五子及六子等一干人的性命和幸福，他為孫女下了道「死咒」！這種咒是可取人性命的，而且下咒之人多數瞋恨心、報仇心很重，違背他意或不聽他言，他便會念咒，在七天內就能把人咒死，最低限度也會招來災病，甚至使人妻離子散，傾家蕩產，或自趨滅亡。

但可能是爺爺念及祖孫感情，加上是他第一次下此密咒，出手不敢太重，最後只讓曾老師誤把洗碗精當成蜂蜜喝掉，後來因媽媽發現異狀趕緊送醫洗胃，才沒死成。

# 第三章 前世今生

第一回取曾老師性命不成，大伯的身體更糟了！爺爺愛子心切，為救長子，曾老師還是在劫難逃。

## 情何以堪權充替身

第二回，爺爺想出的方法是「替死」，也就是要曾老師代替大伯父死亡。由於大伯的身體一直沒有起色，就算到醫院開刀，也還是差強人意，爺爺便要他出院，專程南下，但不要直接回家，而是中途下車，再由爺爺吩咐父親載著曾老師一同去接他，爺爺則留在家裡作法，把命已經絕的大伯父命運，交替給曾老師，這在密宗裡就叫做「替身法」。

此法的意義其實很簡單，就是一個人的身體有毛病，便做一個替身，譬如紙人，寫上姓名、地址及生辰八字，經過作法之後，把身體的毛病移到替身上送走。替身法的運用範圍很廣，把病移到替身上是一種，覺得自己運氣不好、小孩子半夜無緣無故啼哭、遭人下降頭想要移除，都可以運用此法。

但曾老師明明活得好好的，卻要權充紙人，當大伯的替身，真教人情何以堪。

# 第三章 前世今生

面對當時的情形，曾老師說，她至今仍清楚記得當下情景，包括一草一木，以及身邊所有人講的每一句話。她說，當時每一個人心裡所想的，她都能清楚的接收，完全瞭解他們想要做什麼，但她並不感到害怕，主要是菩薩已經降臨，三兩下就破解爺爺的法事，讓她全身而退。

但曾老師沒死，可讓爺爺及大伯父急死了，爺爺只好再出重手，下威力更強的死咒！

被下咒的曾老師，先是無緣無故的哭泣，就在她家的廟裡，而且還哭的相當淒厲，久久不能停止！

那時，曾老師九歲，某天下午一點多，她在廟裡玩耍，卻莫名哭了起來，而且還邊哭邊起身走出廟門，左轉進入院子，拿出媽媽的絲巾穿過門框，便把脖子套了過去，而被吊個正著。

正當危急，曾老師眼前突然出現一片紅橘色光芒，觀世音菩薩就在此時現身，站在她的面前，從未見過此等景象的曾老師，被觀音大士的行儀吸引，立即停止哭泣，兩行清淚還掛在臉龐來不及擦拭，只見觀音大士揮揮衣袖，對她淺淺一笑，並送她一朵白色的菊花。

曾老師心裡還在納悶，觀世音菩薩四周綻放的橘紅色光芒，卻突然幻化成天空藍，映著庭院的綠意，真是美極了！不久，觀音大士雪白的衣裳輕柔的搖曳起來，曾老師手上的白菊花消失了，取而代之的是，下午沒課的姐姐剛好在房裡，聽見她的哭喊，出門查看，卻發現妹妹被吊在門框的絲巾上，趕緊將她抱下來，才讓她再次免於死劫。

但曾老師的苦難卻還沒停止！爺爺最後一次對她下死咒，是曾老師參加爸爸公司的團康活動，到溪邊烤肉，致命的斷崖使她突然踩不到底，整個人沒入深溪河谷，但玄妙的是，不會游泳的她，雙手居然可以伸出水面求救！曾老師說，她明明感覺人已整個沉到溪底，手是如何伸出水面？至今依然令她不解。當然，這次爺爺還是沒讓曾老師死成。

## 神尊警告諸惡莫作

已經四次了！神尊再慈悲，也已經容忍爺爺四次下毒手！於是，祂透過乩身向爺爺提出警告，但因爺爺信奉道教，南無釋迦牟尼佛是佛教，在台灣，佛道的界線雖已逐漸模糊，但像爺爺那種會下符咒、會作法的老道，還是堅信道、佛各有所宗，不會輕易越雷池一步，因此，對神尊的警告仍是半信半疑，並未完全採信。

釋迦牟尼佛告訴爺爺，曾老師帶有天命，帶天命的人是為了因應當代現象、需求而生，有堅定的目標與方向，乘願力而來，以利益眾生，護持天道而降世。這世帶天命的人除了要護天道之外，也要保護眾生的靈魂，不被邪魔啃噬、吸收、瓦解，致永墮惡道、永不超生；而且，神尊正準備收曾老師為徒，便命爺爺不要再處心積慮，想置曾老師於死地。

爺爺雖然滿腹疑問，但仍將此事告訴大伯與叔叔。大伯為了活命，才不管那麼多，五叔及六叔則是異想天開，想成為佛祖的弟子，每個人心中的盤算各自不同，經過商議，才決定不再置曾老師於死地，改為對她施「阻隔咒」，阻隔一切好運，就如同被重重關山阻隔一般，使好運永難降臨曾老師身上。

爺爺心想，他對曾老師下了四次死咒，均功敗垂成，她能有這等好運，肯定是正神所賦予，若對她施阻隔咒，想必就能杜絕她與正神接觸，如此一來，兩位兒子才有機會成為佛祖的弟子。

自此，爺爺不再對曾老師下死咒，但他的兩位兒子，因為看不到、也聽不到神尊警告，自然是天不怕、地不怕，繼續欺壓她。

又過幾年，曾老師已十四歲，就在那年，她的大伯父——前世為曾老師家的地主，因藥石罔效過世，死狀至為淒慘！儘管如此，仍無法喚醒爺爺及兩位叔叔的良知，在她身上施的「阻隔咒」一直未予解咒，而使曾老師始終與好運絕緣。

書讀的不好，可能是自己努力不夠；找工作一直碰壁，也可能是沒有把書讀好；就算找到工作，不是一個人要做三個人的份量、就是被視為眼中釘，而被迫去職，但她想，也可能是對自己的要求不夠……曾老師總是這樣檢討著自己，但好運始終還是未能與她沾上邊。

種種不如意之事反倒一直圍繞在她身旁，包括車禍、難產、心臟病發以及幾次瀕臨死亡，在奈何橋前多次來回，而練就她一身自我調適的能力，「死都不怕了，這點挫折算什麼呢？」她總是如此安慰自己。

這樣的生活一直跟隨她到二十八歲，也不知是叔叔們突然為他解咒、還是咒語已過了保存期限而自動失效，或是神尊已親自駐駕、讓她百毒不侵，才使她的生活逐漸獲得改善。總之，以前那種刻骨銘心的艱難日子已隨風而逝，她已經通過神尊的重重考驗，要為神尊效命、通靈濟世，過往所受的苦又算得了什麼？

「後來，有兩次我在另一個世界『旅遊』，遇見過世的爺爺，他一直到過世了才明白，不該起妄心為他人施死咒，而向我道歉。」曾老師說。

她表示，人去世後，始知自己的三世因果，爺爺直到往生才知道她所受的委屈，但真正令他後悔的是神尊的處罰，釋迦牟尼佛很火大，在爺爺生前曾警告過他諸惡莫作，但人們總是不見棺材不掉淚，死後落在神尊手裡，自然是任憑發落了。

## 厲鬼纏身無緣搭救

前世的因果大致已了結，曾老師開始全心全意跟隨神尊，凡事由神尊作主，包括她到集集上班，以及後來主動結束台中一家生技公司的工作，都有神尊主導的影子……

當時結束集集的工作回到台中，曾老師賦閒在家一段時間，便為經濟困窘壓得喘不過氣，不得不趕緊出外找工作，後來獲得一家生技公司錄取，通知她過兩天便可上班。

當曾老師還在為找到工作而高興，神尊卻立刻潑她冷水，要她別去上班。曾老師不解，而且已答應對方了，豈可失信？因此，還是祈願神尊能同意讓她前去，但神尊始終不置可否，曾老師便以「你不回答就代表同意」為由，在神尊未出手阻攔前，一溜煙地跑去上班。

上班的地點雖然掛名生技公司，但營業項目卻和生技產業搭不上邊，曾老師覺得奇怪，但可能是害怕了、有班上就好，其他的也管不了那麼多。
到職才不到半個月，有一天，公司董事長召集主要成員到他家開會，曾老師也被請去，一到場就發覺不對勁，董事長家裡竟有兩隻厲鬼，而且還有一個房間感覺特別陰森，她趁開會時把董事長全身上下打量一番，發現此人因果很重，如果不處理可能就要大難臨頭。
但只是一位新進員工，而且董事長的排場很大，其他主管看到他就像看到什麼似的，個個都得立正站好，更重要的是，董事長只相信三清道祖，對其他神佛的建言未必能夠聽得進去，這也是她很難在短時間內便可向董事長說明清楚的原因。
何況，她前來上班並未獲得神尊允許！神尊見到這情形，只交代她向董事長說，家裡風水可能有問題、以及拜拜需要注意的事項，即未再多言。
神尊都已經開口了，不向董事長報告也不行！於是，曾老師跳過許多主管，直接就向董事長反映，但因曾老師才到職沒多久，仍未取得董事長的信任，因此，對她的建言，董事長顯然並不當一回事。
隔沒幾天，曾老師又被叫到家裡開會，這時，董事長已經從其他部屬那裡獲知曾老師的本領，因此，特別要曾老師幫他管帳，並直接對他負責，不必再經過其他主管。
曾老師接獲新職，立即聯想起一千多年前她幫員外管帳的往事，心裡頓時湧起無限哀愁，莫非是她離開公司的時刻已經到臨？
曾老師雖然推辭，但董事長要收攬她在身邊的意圖十分明顯，硬是要她接下，曾老師只好接受。
但她稍早越級向董事長報告，對董事長家裡的風水指三道四，已經引來多位主管不滿，如今又快速竄紅，三級跳成為董事長的私人帳房，更是引起跟隨董事長多年的親信眼紅，而種下她終於被迫離開公司的因子。
開完會，曾老師發現董事長家裡的情況依舊，兩隻厲鬼蠢蠢欲動，原來就已經極為晦暗的房間更形陰森，曾老師本想向董事長說明，無奈開完會主管及親信一湧而上，就是不讓曾老師有機會再靠近董事長，曾老師只好放棄，退至一隅，等待日後趁機再向董事長說個清楚。
但機會稍縱即逝，曾老師這一錯過，便無法挽回，讓她至今仍深感遺憾。

# 第三章 前世今生

## 衛 頭槍擊角頭命案

回到家已經將近七點，曾老師好不容易把兩位小孩打理好，正準備就寢，公司的同事突然打電話來，說王姓主管今天生日，要她一起到KTV慶生。

當時已是晚上十點，曾老師根本就不想出門，但神尊卻叫她去，曾老師不解，再次請示神尊，答案還是一樣，要她非去不可，曾老師雖然百般不願意，但神尊的旨意不可違逆，只好拖著疲憊的身軀換好衣服出門，趕到KTV已是深夜十一點。

一到場，王姓主管就數落她，說她會通靈，也不能越級向董事長報告。曾老師聽完心裡已有數，便向主管表示：「既然你們已經知道我的身分，就是我離開的時候了。」她很清楚這句話是神尊要她說的。

王姓主管則回她說，只要能公私分明就沒關係，不一定得要請辭，意思是只要不向董事長越級報告，仍然可以留下來。

## 街頭槍擊角頭命案

但曾老師心意已決。
沒想到這時另一位主管湊上前來，壓低音量問她，要不要跟他上床？
這下子可惹惱了曾老師，正要發作，剛好服務生進來，曾老師只好暫時隱忍，但卻立即接收到這名主管曾經調戲過其他女性同仁的名單，待服務生退出，便逐一唸了出來，說這些姐妹曾聯合告誡她，要小心他這位色狼，其中，一位昨天在餐廳遭他調戲的姐妹，已決定報警逮人，嚇得這名主管臉色發白，立即稱醉遁逃。
看到那名主管倉皇離開，曾老師也跟著抓起皮包往外衝，跳上計程車直奔太平市的家裡，但心裡卻滿是怨懟，埋怨神尊到底要她去幹嘛！
翌日，王姓主管違背前晚的承諾，要她辭職，並問她何時可以交接？擺明了就是官官相護，要為另一主管出氣！
曾老師聞言，神尊立即出聲說：「馬上，但薪水今天就要發給我！」獲得王姓主管同意，便和指定接她業務的同事辦理交接，之後，就收拾東西走人。
臨出公司，一股不祥的預感襲上曾老師的心頭，神尊在她耳際表示：「小心點，你們會很慘！」要曾老師向王姓主管轉達，但曾老師心想，都被炒魷魚了，還說什麼狠話？硬是把這些話吞了回去，神尊也不堅持，曾老師便頭也不回，轉身離去。
離開公司，曾老師怕老公嘲笑，沒有直接回家，而是到百貨公司血拼，一吐心中鬱抑，沒想到老公卻好像先一步得到消息，打了好多通電話給她，她不想在電話中解釋，並沒有接聽，一直到夜色昏暗才回到家，遠遠就看見老公在門外張望，曾老師心想，沒了工作卻換來老公的體貼，還真是值得！
那知老公一看到她，立即飛奔上前，連問她好幾次有沒有怎樣？有沒有受傷？把她搞得一頭霧水。
老公看她滿臉疑惑，於是再問，下午四點半妳們公司發生槍擊命案，董事長及一位友人當場被人槍殺身亡……妳有沒有怎樣？有沒受傷？
曾老師這下子可完全會意過來，難怪神尊一開始便要她別去上班，她違背神尊之意去了，最後神尊還幫她離開，「但我卻還傻乎乎的生神尊的氣！」曾老師聳聳肩，做出一副不知天高地厚的表情，並且直呼好險！
回到家裡，曾老師打開電視，看到董事長死於槍下的這個頭條新聞，一時之間還真不知道該說些什麼！

## 親身經歷十八層地獄

對於不相信神尊之人，曾老師總是抱著「你一定會後悔！」的態度，希望勸化世人別自作自受，但這次可是兩條人命啊！而使曾老師至今仍難以釋懷。

她不只一次問過神尊，如果董事長相信她的話，還會死嗎？但神尊始終不予回答。「是不是因果之事，人類真的無法左右？」曾老師心裡這樣臆度著。

為安慰董事長的家人及同事，曾老師好幾次都想回公司，告訴他們人死了之後會到哪去，以平撫眾人不安的情緒，但又顧慮萬一遇到主管尷尬，所以一直都未成行。

然而人死了以後會到哪去？連我都想知道，於是便問曾老師：「妳兩度遊歷地獄，那裡到底是什麼模樣？」

曾老師見我滿臉好奇，便說，人死之後經過鬼門關、黃泉路及奈何橋，便到了地獄，地獄除了主殿之外，還有三大區域，分別是等待區、福報區及十八層地獄，所有死亡之人，不論國籍、信仰，一定都要先到主殿報到，然後再依據每個人的陽壽、死亡期、功德、福報等分派去處。

她說，如果是陽壽未盡之人，例如自殺、他殺或意外身亡，就會先被派到等待區，在等待的期間是要工作的，幾乎是你生前幹那一行、就繼續做那一行。但如果是自殺身亡的人就慘了，每天的工作之一便是要重複再死一次，然後才開始一天的工作，一直到陽壽終了。之後，再依據個人的功德、福報及因果，決定是到十八層地獄或準備投胎。

曾老師說，依據她到地獄遊歷的觀察，通常在等待區之人，大都無法進入福報區。福報區位於主殿的右邊，看起來像是漢朝時代的建築，裡面大約有一半以上的人也是穿著類似漢朝的服飾，被分往這區的人無需工作，每天只顧著到處玩樂，所需的衣物、食物與住處，在主殿報到時，閻羅王就已經依照個人的福報作分配，所以有人住大豪宅、有人只分到大宅院裡的小廂房，但這一區的人還是得守區內的規矩，如有觸犯，也會被貶到等待區，等待重新分配投胎做人或是下到十八層地獄。

至於《十八泥犁經》所述的十八層地獄，是以受罪時間的長短與罪刑等級輕重而排列。每一地獄比前一地獄苦增廿倍，服刑的時間更是增加一倍。十八層地獄的「層」不是指空間的上下，而是在於時間和刑法上不同，尤其在時間方面。第一獄以人間三千七百五十年為一日，三十日（三千七百五十年乘以三十）為一月，十二月為一年，罪鬼須於此獄服刑一萬年（即人間一百三十五億年）。第二獄以人間七千五百年為一日，罪鬼須於此獄服刑兩萬年（即人間五百四十億年）。其後各獄之刑期，均以前一獄之刑期為基數遞增兩番。到了十八地獄，簡直苦得無法形容，也幾乎無法計算出獄的日期。

十八地獄全部是一些刀兵殺傷、大火大熱、大寒大凍、大坑大穀等種種罪刑，分別是第一層拔舌地獄、第二層剪刀地獄、第三層鐵樹地獄、第四層孽鏡地獄、第五層蒸籠地獄、第六層銅柱地獄、第七層刀山地獄、第八層冰山地獄、第九層油鍋地獄、第十層牛坑地獄、第十一層石壓地獄、第十二層舂臼地獄、第十三層血池地獄、第十四層枉死地獄、第十五層磔刑地獄、第十六層火山地獄、第十七層石磨地獄、第十八層刀鋸地獄。

由於太過可怕，曾老師遊歷時並未到過十八層地獄，只在等待區與福報區一遊。

曾老師說，神尊告訴她，死後她同樣會到地獄，但祂都打點好了，有房、有車、有人服侍，要她別擔心，但要她提前到地獄親身經歷，是要她能夠以同理心面對每一位前來求助的人！

## 「靈逼體」般重重測試

提起遊歷地獄的經過，曾老師說，她曾幾度瀕臨死亡，並兩度遊歷地獄歸來，在瀕死的那一刻，會看見一些類似照片的畫面或影像，包括前世及今生的所做所為、所愛所恨等，她就看過了二次，不過她跟神尊說，兩到三秒就換一幕，太快了，看不清楚！能不能慢一點，或是給她「遙控器」也行！

神尊聽見曾老師的說法，覺得很納悶，為何所有人都祈求神尊能給他活命，只有曾老師跟祂要「遙控器」！這也難怪神尊要收她為徒，並且直說這個怪胎，非得好好收治不可。

但神尊收弟子可沒那麼簡單，從曾老師九歲開始，就對她進行一連串測試，直到她二十八歲，才通過各項考驗，可以直接和神尊「連線」。

曾老師說，神尊的考驗是一連串慘不忍睹的測試，說了恐怕沒多少人會相信，但她保證如果你經歷過，一定會選擇當平凡人，因為一連串的打擊，豈是一句簡單的「靈逼體」可以形容。

「靈逼體」意指應修而不知修者，或明知該修而不修者，絕大部分都會被靈逼到走投無路，靈體不能合作一致，反而終日鬥爭，永無寧日。

「體」指的是靈轉世為人之肉體，「靈」即肉體之「元神」，若能以靈為主而體從之，將一切順利，如靈得不到安心自在，體豈有平靜安順之日。所以靈若無法得到體之修坐相助，自然會阻礙體之事業、經濟及健康，造成靈體兩敗俱傷的局面。

曾老師說，神尊測試她時對她施以一連串打擊，令她難以承受，為此她經常前往名間鄉松柏嶺呆坐，只因那山窮水盡的無奈、虛無感，只有經歷過的人才能體會。

但就在她即將放棄時，突然聽到一位中年男子的聲音，用台語對她說：「孩兒，不用擔心，為師一定會做主！」那聲音像是從頭頂上傳下來，聽了心裡頓時湧起一股暖流，那時曾老師二十八歲。

原來她已通過重重考試，首度和神尊「連線」！

之後，曾老師每次一踏進廟宇，當座的主神都會跟她說同樣的話，鹿港天后宮的媽祖如此、大甲鎮瀾宮的媽祖也是一樣。但她並未以能跟神佛通話而感到高興，到後來她索性連廟都不去，因為她只擔心自己沒有工作，生活怎麼辦？雖然大部分的貸款與孩子的生活費都由夫婿負擔，但她自己的生活費、車貸、保險、牌照稅、燃料稅……怎麼付啊？這些才夠令她煩惱！

惱人的事還不止這一樁！她和神尊取得連線，最後一個階段的測試才要開始！釋迦牟尼佛出了各種考題來考驗曾老師，前後長達兩年。這段期間，她一樣沒工作、沒錢，連親人都瞧不起，她活著只為了孩子，日子過得異常低迷，但她依然乖乖聽話，只要是神尊交代的，她不會問明原因、理由，只有執行。

神尊說，她會進公部門服務，所以不用擔心工作。但她覺得不可能，除非考上。但仍期待神尊的話應驗，後來果然成真！

新聞播放前政要女兒的消息，神尊說，這女孩祂幫定了！曾老師心想，你是神，要幫誰當然都行！但別忘了也要幫她就是了！她可是一個沒工作、沒錢、沒人瞧得起的窮光蛋；但對於曾老師的訴求，神尊根本不予理會。

可能是悲慘的日子過久了，連家人也看不起她，所以當神尊借她的嘴向家人提出建議時，卻被當成瘋子訕笑，甚至還侮辱她說：「妳是不是見不得別人好，才會這樣說？」這些話從至親的嘴裡說出，真是令曾老師心酸。

## 依命行事兩袖清風

「也是啦！我窮到連繳健保費的能力也沒有，所以懷第二胎到了後期，並未做產檢，以致連胎位不正都不知道，最後造成難產剖腹。」曾老師說。

「但我每一件事都是依據神尊的指令行事，怎麼日子過得比別人都難？比別人都要煎熬？而且說的話還沒有人相信！不是被罵笨蛋、不好好找工作賺錢，就是被罵白痴、認為世上不可能會有神明跟人講話。」她說。

但就是因為經過重重測試，加上她事事驗證，百分之百確信下指令的是釋迦牟尼佛，才會死心塌地遵照指令辦事，並替少數親朋好友通靈。事後證明，不聽神尊建言的人後來都會後悔，不是嚐到苦果、就是等著報應到來。

「但我還是沒錢繳健保費啊？」她想。

她向神尊祈願，卻得不到回應，因此也曾一度懷疑，這一切是否都是假的？否則，她要幫神尊濟世助人，怎麼連自己的前程都看不清楚？連健保費都繳不出來？這要她如何相信？又要她如何幫助普羅大眾？

對於這些疑問，曾老師曾三番兩次追問，但神尊卻都表示，自會替她作主，便不再多言。曾老師不滿意這樣的答案，要神尊解釋，為何她看得見別人的一切，卻始終看不清楚自己的前程？拗不過曾老師的死纏爛打，神尊才說，祂老早以一塊布遮在曾老師的面前，使她能看盡眾生一切，唯獨看不見自己，要她別再枉費心機！

神尊遮閉曾老師看到自己前程，加上她從小親人就是敵人，養成她並不輕易相信人的個性，遇到難關也不開口向人求助，造成她死到臨頭都不肯張口叫屈。

直到筆者有機會與曾老師結緣，將「我的通靈經驗」記錄下來PO在個人部落格、開始有人付費找她通靈，才解決她的燃眉之急，但零星的通靈收入仍是杯水車薪，根本無法解決她兩袖清風、坐困愁城的問題。

後來，有朋友建議，何不把「我的通靈經驗」及曾老師的前世今生寫下來集結成書！其他類似書籍的作者，有人還能收到故事主人翁豐厚的潤筆費，但曾老師窮困至此，我是不敢奢望潤筆費，但求不必倒貼即可！奈何還是事與願違，書還寫不到一半，即先拿出數萬元助曾老師度過難關，看來是我誤上賊船！
我因此消遣曾老師，並問她會不會下咒，要不乾脆來一個「暢銷咒」，助書大賣、盈餘平分！曾老師聞言直說胡扯，哪有什麼「暢銷咒」？何況對她下死咒之人，正是她的爺爺等至親，所以，她發願這輩子只替人解咒、絕不下咒，任憑對方出再多錢都不做！

描述曾老師如此潦倒，似乎有些以偏概全。因為，儘管物質生活匱乏，但曾老師個性卻相當樂觀、開朗，透過我部落格來向曾老師問事的網友觀察，呈現了曾老師不同的面貌。

一位網友留言說：

> 謝謝版主您的用心安排。
當天我們看到老師時，都嚇了一跳！
雖然版主已提醒我們曾老師的年紀，
但真的沒想到曾老師是那麼年輕又漂亮的小姐。
在此和版主報告我們請示的心得，
也請您多多指點，
曾老師真的是非常親切的神明代言人，
一坐下就對我們說，希望能解決我們的問題，
先安撫我們徬徨無助的心，
就在我們提問的過程中，
曾老師很神奇，似乎可看到我未來的人生畫面一般，
提醒我面對機會的時機點、
並告知應對的方法，
甚至點出我想不到的細節，
仿若就在事發現場一般。
這種騰空交流的感覺很震撼！真的要親自體會才能感受，
而且曾老師給的資訊很多，
她接收到的畫面似乎是快轉的，
有時我們還停留在上一個行事曆中，
還來不及回神、就點到下個年度了。
當曾老師發現我的筆記本記錄得很凌亂時，
還很貼心的提筆幫我們做重點整理。
曾老師真的很慈悲，
對於素未謀面的我們，
即便可能已坐失良機，
曾老師仍願循循善誘，盡力找出方法，
讓我突破現況，真的很感恩！
或許這就是曾老師的感應力，
開啟了神佛與信眾接觸的管道，
上天透過了曾老師的靈力，
來為廣大民眾開示及解惑。
再次謝謝版主給我們這個機會……

另一網友留言如下：

想和版主及曾老師報告一件事，其實A先生在與曾老師十處通靈辦事的宮廟，或許因為緣分不足、或是個性使然，所以在與曾老師接觸時，會有些許排斥，尤其見到曾老師通靈人士的既定形象，更覺得應無如版主所言的修為才是。之後經歷了一個小時的請示、排解及勸化，當我們從喃自語說，曾老師沒有我的名字、又沒有我的地址、更沒有到我的資料？這代表A先生當下是認同的，但事後又隻字不提的大男人主義作祟，要推翻先前的論點，怕面子上掛不住。但之後A先生卻說，曾老師真的是靈驗啊！原因是：

- (1) 因為曾老師要A先生某日一定要打電話約某某董事長，說這一天對方心情好。果不其然打去時，對方正在國外渡假，接聽電話時也未露不悅之色，心情真的不錯！
- (2) 接著曾老師又說，那位董事長最近會常回台灣，可約在台灣作簡報，但A先生說，不可能，因為董事長說他已不回台灣了！但是，A先生竟然神奇的約到董事長，且已於台灣某大酒店進行了初步會面。

真的很不可思議，彷彿曾老師已幫您寫好劇本，我們從觀眾化為主角，只要認真入戲就好。

所以A先生在深思熟慮後，很不好意思的要我轉達對曾老師的感謝，他深深覺得自己應該早些說出口、並希望曾老師及版主能接受A先生遲來的謝意！

猶記曾老師在A先生請示前曾謙虛表示，或許可以幫A先生八成，其中一成靠上天、另外一成要靠自己。最後那一成的轉折，其實就是我們自身業力的牽引或習氣使然。所以當因緣俱足或果報現前時，希望求問者都能有智慧去面對，用善念去圓融。
再次謝謝曾老師及版主。

# 第四章 通靈濟世

曾老師說，神棍通常都善於話術，抓住人們想一夕致富、或一帖見效的心理，一步步引人上鉤，說穿了就是靠一張嘴行騙天下，當人們若有所質疑，他就會搬出另一套話術自圓其說。

「他們的共通點大多是無事生非、小事化大、大事就更加難以收拾，因為如果都沒問題、或問題不大，他們就沒有賺頭了！所以，好好的人也會被說成卡到陰，或是說祖先不滿你供奉的方式等等，這是在解決問題、還是招致更大的麻煩？」曾老師說。

為此她建議，人們如果有問題、有疑惑想藉助宗教力量化解，一定要找正神！切忌病急亂投醫，招來更多問題！

## 驗證意旨，以求諸事圓滿

我親身觀察曾老師所言所行，對於網友來信致謝時所述，她可是當之無愧！除了對我所問之事百分之百應驗，曾老師最常掛在嘴邊的，便是神尊對她的考驗可說永無止境，因為神尊給她的能力很強，如果她心術稍有不正，便會產生嚴重後果，神尊就算不願意救人，也不可能教出一位為害世人的弟子，所以，神尊對她的要求極為嚴格，包括生活困頓、潦倒等，她都必須完全接受。對於外人根本就摸不著、也看不到的神尊，為何要如此言聽計從？曾老師說，靠的就是不斷的驗證，她也比任何人都執著於「不斷驗證」上，因為，她一直害怕自己被冠上「神棍」的惡名，所以凡事都要求驗證，執著於神尊的旨意究竟有沒有實現，也因為總是不斷質疑神尊的權威，要求神尊證明所言屬實，後來想想，原來最不尊敬神尊之人，正是祂所選的弟子！

現實生活中曾老師最常遭受的質疑，便是她會通靈，生活卻跟大家一樣，甚至更糟，這是為什麼？她不是會通靈嗎？

曾老師說，她是人，不是神，她只是神的使者，負責把神的旨意轉達給有需要的人，而非她就是神，更別把她神格化。如果真要說她和大家有什麼不同，就是她可以聽到神尊說的話，看到神尊要她看的畫面，其他的，她和大家一樣都是人，一樣有因果要圓滿，有功課要完成。

但又怎能確知她所看到的是神不是鬼？

曾老師說，她可以清楚看見跟她說話的神尊是誰，還有神的模樣、穿著、習性等。至於鬼，在九天玄女出現後，就再也不敢靠近她，離她至少有三尺遠，旁邊還有地府的鬼差在，加上她有神尊保護，不會走火入魔，誤把鬼看成神，一路糊塗至今。

「當然，如何鎖住元神，是基本功夫，也是必修的功課。鎖住元神靈，心靜、無雜念，才能跟神尊通話。」她說。

在紛擾的世界，世人又該如何防止被騙？曾老師表示，由於騙人的人多得是，人們的防備心因此增加了，但有防人之心雖非壞事，壞就壞在防錯人，例如經過政府不斷宣導，大家都對詐騙集團有所防範，但神棍、假藉宗教名義詐財的人士「業績」還是很好，就是大家的防備心僅止於詐騙集團，對於借宗教名義騙財騙色的神棍，還是疏於防範，才會導致這樣的結果。

曾老師說，神棍通常都善於話術，抓住人們想一蹴可及、一夕致富，或一帖見效的心理，一步一步引人上鉤，說穿了就是靠一張嘴行騙天下，當人們對他的話有所質疑，他就會搬出另一套話術自圓其說，但解釋的越多，到底是為解除人們疑惑還是鬆懈你的防備？希望大家能以智慧判斷。

「他們的共通點大多是無事生非、小事化大、大事就更加難以收拾，因為如果都沒問題、或問題不大，他們就沒有賺頭了。所以，好好的人也會被說成卡到陰，或是說祖先不滿你供奉的方式等等，反正就是越找他們問題越大，這是在解決問題還是招致更大的麻煩？」曾老師說。

為此她建議，人們如果有問題、有疑惑想藉助宗教力量化解，一定要找正神，如果一時片刻不知此人是否代表正神，也可多加觀察、比較，切忌病急亂投醫，招來更多問題！

## 若無誠意，別亂許願

曾老師多次強調，凡事應先「向內求」，例如，祈求神佛保佑開車平安，倒不如先要求自己開車遵守交通規則要來得實際；再如，祈求夫妻感情日增，何不先反躬自省，問問自己對這份感情盡力了沒？多久沒向另一半說我愛妳了？

向內求之餘，當然仍可能發生外道入侵的情形，如遵守交通規則仍發生意外，或深愛另一半卻遭第三者介入，內求無法盡如人意，「前腳走、後腳放」仍拋不開心中塊壘，才須考慮尋求外道協助。

但找曾老師通靈就可避免招來更大的麻煩嗎？她說，至少有一點可以確信，神尊慈悲，絕不會以需要祭改或其他任何理由，要前來求助的人花大錢解決，如果此人真的需要祭改或以其他方式化解噩運，神尊也會根據當事人的住所，要他們前往附近的廟宇處理，而不是由曾老師包山包海，更不會要當事人一再掏出錢來。

# 第四章 通靈濟世

曾老師說，神尊慈悲，是建立在「公正無私」上，畢竟祂面對的是眾人的因果，絕對不能偏袒任何一方，否則便會天下大亂。但對於相信神尊、又誠心求助之人，神尊總能在不偏離常規的範圍，想出方法圓滿求助者的因果，當然，「誠信」就成為第一要務。

她表示，不要以為到廟裡拜拜許願，願望實現後要如何回饋的諾言沒有人知道、或是以為隨口說說哪有關係？關係可大了！正所謂一言既出駟馬難追，除非你祈求的願望沒能實現，否則就得乖乖信守諾言。

曾老師舉例說，一位A小姐曾向她求助，這位小姐有護士執照，也在各大醫院擔任護士多年，因為家庭因素離職，在家休息二年多相夫教子，但因家庭經濟因素決定重返職場。護士背景的A小姐，所能從事的工作不多，也只能找尋醫護相關行業。恰好，某家署立醫院剛好在應徵約聘護士，A小姐便滿懷期待的投遞履歷。

沒有背景的A小姐，雖然渴望被錄取重返職場，但又沒有把握，所以就向「玄天上帝」許願說：「如果能讓她錄取，一定會盡其所能幫助需要的人，更會協助菩薩在醫院救人，以所學回饋眾生，並聽從菩薩的指令。」

## 若無誠意，別亂許願

當下，一心只想找到工作的A小姐，就這樣誠心誠意的許下願望，以及實現後如何回饋的承諾。
結果，在眾多的競爭者中，A小姐果真脫穎而出，獲署立醫院錄取為約聘護士，雖然薪資、福利不及正職人員，但也比一般行政人員要好很多。
人應該要知福、惜福，但A小姐卻因另一份薪給更為優渥的工作，在署立醫院待不到三年，便選擇離開。
問題來了。當初A小姐向玄天上帝許願說，只要讓她錄取，便會聽從菩薩的指，協助菩薩在醫院救人，但如今她離開醫院，卻沒有徵得菩薩的同意，事先也未向玄天上帝稟報，等於是簽了合約卻不幹，就必須承擔毀約的後果。
菩薩慈悲，是不會傷害人的，但奇特的是，這些人自然就會得到報應，或是說，他們的人格特質是如此、待人處世的態度也是如此，有因就有果，自然會得到報應，因與果息息相關，不會憑空而來，也不會憑空消失，自己的作為，當然只有自己承擔。得到了心之所求，就忘了心之所願，報應往往來得比人們想像的還快！
A小姐的新工作比起署立醫院更為吃力不討好，而且越來越糟。

菩薩並非見死不救，祂給了A小姐三次機會，從一開始要離開署立醫院，就透過曾老師告訴她，新工作沒有比較好，人還是待在適合自己的地方，才能如魚得水，也就是適才適所。但當下A小姐母親卻向曾老師抱怨說：「是妳嫉妒A小姐找到更好的工作才這樣說。」

曾老師無言以對。

## 菩薩開恩，乘願還願

到了新的工作場所，A小姐的喜悅之情並沒有維持太久，便因新同仁對她百般挑剔，讓她嚐到苦頭。

每天上班都覺得非常難熬，原本已經痊癒的婦女病，不知何故又故態復萌，不得
已只好再度找上曾老師，曾老師指點她向玄天上帝請罪，但她卻透過母親向玄天上帝
謊稱，因為女兒在署立醫院一直被欺負，不得已才離開，並非不想還願，請玄天上帝
開恩。

神尊同步接收到此一訊息，還是把救人擺第一，透過曾老師向A小姐表示，婦女
病是因果所致，請她抄寫金剛經到廟裡燒化，另一方面也須找醫生檢查，好好吃藥治
療；至於工作遭遇的問題，神尊早就提醒過她適才適所，但A小姐的母親編派謊言欺
瞞玄天上帝之事，神尊則隻字未提。

時序推移至下一個年度，A小姐抄寫金剛經的次數屈指可算。醫生看了幾次，也說並無大礙，也就不再吃藥調養。

當然，A小姐並非不怕報應，而是選擇性相信，對於神尊之言，只選擇對她有利的信，但天下哪有白吃的午餐？就連神尊的弟子都得照規矩走，何況一般人？

就這樣，每天都向玄天上帝燒香禮敬的A小姐與家人，深信玄天上帝一定會幫助他們，但沒有作為，就不可能有所得，「選擇性相信」，又「選擇性執行」，也註定事倍功半。

眼看A小姐並無誠意履行承諾及提出解決方法，神尊終於透過曾老師向A小姐開示：「當初妳向玄天上帝許願，只要獲得錄取，就會在署立醫院奉獻所長，協助菩薩救人，妳願許了、成了，就得還。還願，有很多種方法，可利用假日至署立醫院當義工，也是還願的方式之一，而且完全符合妳所許下的承諾，更不會妨礙妳現在的工作，是兩全其美的辦法！」要A小姐參酌辦理，也算是給她最後一次機會。

A小姐聽到曾老師這麼說，當場嚇了一跳，當初她向玄天上帝許願，並沒有其他人在場，曾老師更絕對不可能知情，而且已事隔多年，她如何知悉？

對此，曾老師則是感嘆的說：「A小姐與家人以為接觸玄天上帝的時間比我活的日子還長，而且每天燒香拜佛，玄天上帝就一定會聽她們的、救她們，但她們違反承諾在先，玄天上帝也救不了她們，只好透過神尊要我傳達上述訊息，希望她們不要仍陷在自己攪動起的漩渦裡無法自拔！」

她還說，神尊救人，也只能指引明路，成不成還是得看當事人是否確實執行。

此後，A小姐總算把曾老師的話給聽了進去，每遇假日便回署立醫院擔任義工，實現她向玄天上帝許下的承諾，幫助菩薩在醫院救人。

之後有一次A小姐遇著曾老師，容光煥發的表示，她的婦女病已不藥而癒，新工作也漸入佳境！曾老師聽了很安慰，認為這是神尊高明之處，總有辦法替人解套，除非你不信、不去執行。

但她也奉勸世人，向神靈許願就得還，不然就別亂許願，以免徒增困擾。

## 輕諾寡信，惹禍上身

曾老師再舉另外一個例子說，某中小企業的老闆娘B太太，先生剛成立公司時至大甲鎮一座媽祖廟拜拜，B太太向媽祖許願說：「祈求媽祖保佑，讓公司的業績蒸蒸日上、賺大錢，我會拿出賺錢的百分之二十，打一面金牌來向媽祖還願。」當時黃金的價格一兩約一萬五千元。

三年後，公司開始賺錢，盈餘還逼近千萬元大關，展望未來，每年還可以百分之二十的速度成長，「錢」景一片看好。

但問題來了，B太太的先生，也就是老闆，因為業務的關係長期待在大陸，還瞞著太太包二奶，賺的錢也多留在大陸而沒有匯回台灣。

這時，B太太想還願也沒有能力，何況，黃金的價格還節節攀升，已經來到每兩二萬五千元左右，而且還漲勢不斷，B太太實在捨不得拿出自己的私房錢打造金牌來給媽祖還願。

不還願還不打緊，B太太還跑到媽祖的眼前哭訴說：「我這麼虔誠拜妳，妳居然沒保佑我，老公賺錢連一毛錢也沒匯給我，還在大陸包二奶。」

媽祖聽了B太太的哭訴，雖然同情，但她三年前祈求公司賺大錢，會拿出盈餘百分之二十打造金牌還願，如今，錢賺到了，當然就得依照承諾還願，不能因為先生包二奶，錢沒匯回來，就當作沒賺到錢，這是兩碼子事，不能混為一談。

由於B太太一直沒有還願，先生的公司營運也開始出現問題，並且每況愈下，明明前景一片看好，偏偏卻狀況百出，不是管理出問題，就是貨品有瑕疵出不了貨，搞得錢沒賺成，又開始賠錢。

後來，B太太經人介紹找上曾老師，曾老師一眼就看出問題所在，問她可曾向媽祖許願？願望實現了沒？是否記得還願？一連串問題讓B太太不得不面對事實，將三年前向媽祖許願的過程詳實的向曾老師說明。

曾老師聽完之後告訴她，這就是問題的關鍵所在，妳起了因，卻沒有果，這因果如何了結？至於先生包二奶的事，是妳前世欠他的，妳可以循法律途徑解決、或是離婚，但這因果今生未了結，來世還得再面對，不如隨順因緣，把欠先生的給還了，問題自然就會解決。

由於掛心先生公司的虧損問題，B太太隔天立即飛往大陸，找先生商量，並湊齊當年賺錢的百分之二十，回台打造金牌到媽祖廟還願。

過了一年，B太太再度找曾老師，說先生公司的營運已趨於穩定，可望再度獲利，至於先生包的二奶，在公司出現虧損後便不知去向，如今，她經常都會到大陸陪先生，夫妻倆的感情也比以往改善許多，這都要謝謝神尊指點。

聽完B太太這一席話，曾老師只提醒她，下次許願，一定要確實遵行，因為她發現B太太逢廟必拜，尤其是這一年在大陸四處遊蕩，只要一看到廟宇就會入內拜拜，不時還會許下願望，但有些廟在哪裡事後已忘得一乾二淨，難保日後不會再出問題，因此要B太太謹慎，切勿輕諾寡信，否則祈福不成，反會招來災禍！

## 福禍無門，惟人自招

曾老師說，宗教可以淨化人心，所以她鼓勵人們向神靈誠心祈禱，有福則得，無福則失，也沒有什麼不好，但求凡事盡心盡力，是道則進、非道則退，不履邪徑、不欺暗室、積德累功，好過向神靈祈求許願，還要因此多擔負一件因果。

她說，每個人都有目標，定下目標勇往直前追尋，值得鼓勵，但切勿貪心過頭，做不到硬要強求，或是藉助怪力亂神達成，最後一定會付出代價，正所謂禍福無門，惟人自招，善惡之報、如影隨形。

她舉一例說，C先生在彰化開設一家廟宇，並擔任住持，經常舉辦法會替人消災解厄，尤其是為人收驚效果很好，因此，廟裡的香火始終不斷。C先生有兩位兒子，都響往能和父親一樣，皆想繼承父親衣缽。

但一般企業要選擇接班人都不容易了，何況是要由神明選任的住持？

C先生的兩位兒子卻不做此想，父親尚健在，就迫不及待的要繼承衣缽，還為此暗自較勁。

大兒子深得母親寵愛，便利用母親向父親施壓，強迫父親選任他為接班人，同時也開始向父親學習如何收驚與替人消災解厄。

曾老師說，別小看這消災厄之事，依照物質不滅定律，一個人的災厄被消解，一定會有另一個人承擔這災厄，如果是神明作主，這災厄就會由神明承擔，但神明的肩膀夠寬、夠硬，擔得起，但若是假借神靈替人消災解厄，還收人錢財，就得由自行承擔，別人的因果就會成為他的因果。

問題是，要神明降駕替人消災厄，弟子當然得由神明挑選，哪是凡人自己說了算？廟裡選任住持也是同樣的道理，否則，所有因果，便得由人們自己承擔，但凡人又有多寬多硬的肩膀可擔得起？

C先生的二兒子也想繼承父親衣缽，但因得不到父母支持，轉而向廟裡供奉的濟公活佛許願，說他願意擔任濟公乩身，幫助活佛濟世救人，但一定要在自家的廟裡才願起乩。

曾老師說，到底是人的廟？還是神的廟！二兒子一開始就搞錯了，所以濟公活佛並沒有答應。因為任何要幫神明做事的人，從遴選、測試到通過層層關卡，絕非你我說了算，否則，就算自己一廂情願，自認已成為神明的弟子，但真要辦事時神明卻不降駕，又能如何？

二兒子未獲神明同意便充當起神的使者，替人消災解厄、解因果，結果不到七年，便身形大變，自身原有的因果、加上替人消災解厄的因果，猶如滾雪球般，越滾越大，身體狀況也越來越差，隨便一個小感冒都足以致命。

他的妻子也因為承擔先生的因果罹患罕見疾病，至今無藥可治，每次發病都好像有人掐住她的脖子一樣，無法呼吸，使她痛苦萬分，家裡為她準備好多支氧氣筒，也無法解除她的痛苦。

二兒子眼看實在快熬下去了，才和妻子找上曾老師，曾老師一眼就看見有四個「人」跟在妻子旁邊，輪流掐她脖子，難怪她會直嚷著無法呼吸。曾老師將所見景象告訴他們，先生聽了簡直嚇壞了，從此不敢再裝神弄鬼替人收驚解厄。

## 慈心於物，正己化人

曾老師說，這個案子也讓她明白，為什麼道行越高之人，越是謙稱自己能力有限，無法拯救天下蒼生，反而是沽名釣譽之人，經常指天以證鄙懷、引地而鑿猥事，左道惑眾、以偽雜真，亂了綱紀猶不自知，最是令人同情。

C先生的二兒子在問過曾老師後，決定洗心革面，不再假借神靈之名妖言惑眾，但他的哥哥卻依然我行我素，在父親臨終前還向濟公活佛誇下海口，指今後廟裡的所有事務他都會一肩挑起，請神明放心。

曾老師說，因果何來？一是行為，二是言語，C先生的大兒子如此誇口，不正是在造因果嗎？

以企業管理的角度而言，廟就像一家公司，主神是公司的負責人，廟祝就是經理人，未經負責人同意就硬要進來管理公司，可能嗎？

她說，不要以為向神明許願，神明就非得認帳不可，試問，任何一個人向郭台銘許願，說要到鴻海上班，所以你要用我，可能嗎？但願許了，從嘴裡說了出來，就是因果，最後這因果會如何循環？真的不是人們所能決定，因此千萬別強取強求，自認神明慈悲，便可暗自侮慢。

曾老師表示，濟公活佛聽了C先生長子的祈願，要為廟裡擔下一切，果真讓他如願，把替人消災解厄所需承擔的因果，全部算在大兒子身上，可想而知他的下場會是如何！

過沒多久，大兒子在弟弟的引薦下也找上曾老師，經過曾老師的詳細開導，才不敢再造次，回去後便潛心修道，最後終獲濟公活佛認可，同意他擔任廟裡住持，繼承父親的衣缽，為人收驚、消災解厄，相安無事至今。

曾老師說，昆蟲草木，猶不可傷，奈何有人就是對神明特別大膽，這些人大概是聽不到神明說的話、也看不到神明的影像，自以為那只不過是一具偶像，便輕蔑侮之，但跟神明過不去就是跟自己過不去，假借神明的名義招搖撞騙，是不會有好下場的。

此外，她說，還有一些人，總是對神明特別「健忘」，有願要許，就苦苦哀求，
願望達成了，對神明的許諾便忘得一乾二淨，難道神明真的拿這些人沒轍嗎？是神明慈悲，不想跟你計較而已！只好遇到機會才向你「提示、提示」罷了！

曾老師表示，慈心於物，正己化人，矜孤恤寡，敬老懷幼，是做人的基本道理，奉勸世人諸惡莫作、眾善奉行、時時行善、積德累功，日後真要遇到什麼災厄，請求神靈協助，也才能惡星避之，吉慶隨之，不致於像她另外一位當事人，小時候由父親帶去給命理師算命，卻差點毀了她的一生。

曾老師指出，她遇到的這件個案，當事人是D小姐，年近四十，對於感情心恢意冷，一度想放棄婚姻，後來經由朋友介紹，前來向她請教。

她發現，D小姐和先生的因果並不重，實在不該走到離婚的地步，再仔細觀察，影響D小姐最大的，竟是她的父親，兩人這輩子所結下的因果糾纏，短期內恐怕難以化解。

但為何會造成D小姐與父親的因果糾結？原因卻是出自一位號稱很準的命理老師。

## 左道惑眾，以偽雜真

原來，D小姐出生時，父親看她五官清秀、天庭飽滿，便很開心的拿女兒的生辰給命理師核算，以便為她取名，沒想到這位算命師看了小女孩的生辰八字卻說，這小孩是來向父親討債的。

此話一出，立即觸動父親的心法。這位命理師在當地算是小有名氣，很多達官顯要都曾找他算命、批流年，理應不會看錯才對，加上D小姐的父親對於宗教、命理之事又深信不疑，因此，聽了命理師的話之後，便從此敵視自己的親生女兒，只要稍遇不順，就認定是D小姐的錯，常常用難聽的字眼辱罵她。

父親的行為，讓D小姐的童年蒙上一層陰影，也讓她的人生留下一道傷痕。成年後，D小姐和其他人一樣結婚生子，但父親帶給她的陰影卻轉嫁到先生身上，每次先生稍微與她爭執，D小姐的恐懼就會襲上心頭，脾氣也變得暴躁起來，使她無法好好面對先生，更別說與先生好好溝通。
以科學的角度而言，這就是心理學所說的缺乏安全感，因為害怕失去、害怕遭受傷害，潛意識就越想抓住對方、越想防衛自我，結果反而控制不住脾氣，傷害對方、也傷了自己。

先生常為D小姐的突然暴怒感到不可思議，雖然D小姐曾向先生訴說自己的身世，但他自認已盡量包容，情況卻毫無改善，反而還變本加厲，使他感到無法忍受。

曾老師深知這一切都是由命理師所起，解鈴還須繫鈴人，但命理師已不知去向，所以便向D小姐表示，命理師搞錯了，她不但不是來向父親討債的，還是父親的貴人，命理師擺了個大烏龍，害她們父女相殘近四十年。

D小姐聽了頓時如釋重負，再也不必擔負「來向父親討債」的心理壓力。父親年輕時生意失敗，以及近年來健康狀況不佳，都讓她深感自責，認為是她剋了父親，才會使他一生都不得志，終年抑鬱寡歡。

但曾老師的開示，只解了一邊的鈴，另一邊仍糾結難解，D小姐也自知要化解父親的誤會，必須盡快找他前來，於是費盡唇舌說動父親，相偕前來找曾老師協助。

曾老師看這對父女的因果深重，告誡D小姐說，既是父親的貴人，卻少與父親親近，好運豈會找父親報到？另一方面也勸慰D小姐的父親，不該因命理師的一句話就敵視女兒，女兒是來協助你的，你卻拒她於千里之外，如何能大展鴻圖？
父女聽了曾老師的話，關係從此獲得很大改善，最重要的是D小姐的自信心增強了，不再一天到晚害怕失去父親、失去先生，與先生的關係也獲得長足的進步，兩人變得親密起來，後來還一起成為慈濟的志工。

曾老師說，這件事讓她獲得最大的啟示是，算命再準，如果會影響人的一生，也不該如此演繹。因此，她在通靈的過程如遇到類似情況，一定會換另一種方式來告訴當事人，例如D小姐的例子，她便會說，父親上輩子欠女兒，註定這輩子要還，你對她越好，還得越快，還完了，自將撥雲見日、否極泰來，如此說法，父親那還會敵視自己的女兒？

聽完曾老師的剖析，我好奇D小姐是不是真來向父親討債？曾老師只說，哪一個小孩不是來向父母討債的？便微笑不語。

至此，我終於明白，曾老師不說D小姐要來討債，反而說她是父親的貴人，用意是希望這對父女營造善的循環，加速了結宿世因果，果真是慈心化人，但這豈不會讓曾老師變成通靈不準？她說，就當她不準吧！「拆了我的招牌也行！」

## 路邊邂逅靈緣

有一次曾老師在街上閒逛，迎面走來了一位E先生，曾老師接收到他的資料，說此人工作即將遇到大麻煩，神尊指示她替這位先生解圍，曾老師於是走上前去，向他說，有三件事請他參考。

當時這位先生三十二歲，是一家上市公司的行銷主管，走在路上突然遇到年紀與他相仿的女子前來搭訕已夠意外，沒想到更驚奇的還在後頭。

曾老師劈頭就對他說：一、明年一定要出來成立營業處，否則機會就沒了；二、總公司已經沒有你的位置，而且一定有人會阻撓你出來成立營業處，要謹慎小心；三、帶人要帶心，態度很重要。

說完這三項建議，曾老師為免引起不必要的誤會，隨即掉頭離去。

對這位E先生來說，曾老師只是擦身而過的路人，既不知姓名、也不知他的生辰八字，就直指問題核心，會不會太恐怖！
E先生還愣在原地，曾老師都已經遠離，等他回過神來想進一步追問，曾老師已不見蹤影，也沒有留下任何聯絡方式。
他覺得此事絕不簡單，便把曾老師的話給牢牢記住。
原來，他所任職的公司，主要是行銷投資性商品，為了衝業績，有些主管會教導下屬，只說有利商品的話，對於投資可能衍生的風險，則未盡到告知義務。但他不忍投資人沒搞清楚狀況就貿然投入畢生積蓄，而且，他認為工作是長遠的，如果服務沒有做好，等於是斷了自己的後路，還會砸了公司的招牌，因此一直反對這樣的行銷方式，還多次向老闆提出建言。
不過，業績當前，老闆哪裡聽得進去，畢竟有利潤才能使公司繼續發展，也因此，對於他的忠告，老闆只覺得刺耳，久而久之，即不再受到老闆器重。
其他想要往上爬的人，看到此一情形，當然是不會輕易放過，除了經常在老闆面前加油添醋，更利用他外出時，極盡籠絡他的下屬，沒多久，他轄下最具實力的五名戰將，便選擇離開他而投效到別的主管門下。

E先生想起曾老師的話，叫他帶人要帶心，這下子人全跑了，哪還有心？公司果然也快容不下他了，但對於要不要出來成立營業處，他卻還是猶豫再三，始終拿不定主意，想找曾老師幫忙，但她只是一位「路人」，從何找起？

對於前途感到迷惘的他，只好找其他命理老師諮詢，第一次找了甲命理師，此人專長風水，替他算了姓名、八字，又到辦公室查看，然後向他說，辦公室的格局不好，難怪業績越來越差，他老闆的位子更是糟糕！是工友的格局，坐在那裡根本無法帶領全公司，底下當然像一盤散沙。至於他的位子也好不到哪裡去，犯沖、人和欠佳、帶人不順、業績衰退，連感情都會受到影響，只有更動格局才能化解。

但辦公室哪是E先生能夠作主？何況，當初公司搬到現址時，老闆也曾找來一位極信任的命理老師看過風水，那能任由他說改就改。

就這樣，問題非但沒有解決，坐在風水師所指的「犯沖」位子上，使他更加感到不安，只好再找第二位命理老師，此人專精姓名學，一看到他的名字就說，筆畫不好、諧音淒涼，事業當然每況愈下，一定要改名字。於是，他聽從乙老師的建議，花了六千元更改名字，冀望從此一切重新來過。

# 第四章 通靈濟世

### 樂人之善，濟人之急

三個月過去了，E先生的情況絲毫未見改善，又想找命理師解決，經朋友介紹，找來了丙老師，也是精於風水，但看的地點改為E先生的家裡。由於丙老師主要在販售水晶商品，已有多年社會歷練的E先生心裡清楚，若要請他改風水，一定得再花一筆錢購買水晶，便猶豫是否要找丙老師。

剛好E先生的家人認識一位丁老師，擅長紫微斗數，便介紹給他。丁老師合了E先生的命盤後說，未來三年的工作運勢很好，能衝出好業績，但人緣方面要加強，有小人，須特別防範。

E先生聽完，還是感到一片迷惘，因為這些他都知道，但要怎麼做，才能徹底解決他所面臨的問題，仍然毫無頭緒。

他不禁更加懷念起在路邊偶遇的曾老師，但人海茫茫，要從何找起？E先生實在無計可施，只好經常去遇見曾老師的地方閒晃，希望能再遇見她，但還是無功而返。

至於曾老師，則完全不知此事。

這樣又過了數月，E先生一早約好要去看牙醫，然後再回公司向新進人員上課，但卻莫名的一直呆坐在家，遲了一個多小時才出門。

他搭電梯下樓，一出電梯門，映入眼簾的竟是久違的曾老師。

E先生第一句話便說：「我一直在找妳。」

曾老師聞言則是平靜的說：「我知道。」

E先生露出驚訝的表情，還來不及開口，曾老師便說：「你的問題，自己都很清楚，還找命理老師問，不是在浪費錢嗎？」

E先生趕緊辯解：「妳說的都實現了，但我還有問題，卻找不到妳，所以才找其他老師……」

曾老師：「你越問，心裡越亂，你已經迷失自己！而且你的問題跟改名字根本無關，因為姓名學老師說新名字能增加你的桃花運（做業務的桃花就代表客源），但你的問題不在這裡！」

E先生：「沒錯，我的確不缺客戶。」一邊說還一邊心裡想著：「妳怎麼知道？我都還沒說。」

曾老師：「那你還改名，來亂的哦？」

E先生：「但我不知如何改變現況。」

曾老師：「你整個思緒很亂，而且越問越亂。你應該先靜下心來，好好想想目標是什麼，再來思考如何去達成。」

E先生瞪大眼睛，然後慎重的說：「我決定要出來成立營業處。」

曾老師：「當初已經告訴你了，你卻躊躇不前，以致搞到現在進退不得。你今年一定要出來成立營業處，原因有二：一是從今年開始，你的事業運將走下坡，機會不多；二是這個單位已經沒有你的位子了，並不是真的沒位子坐，而是對上、主管已不再器重，對下、大將一一離開，你再不出來另立門戶，真的將無立身之地。」

E先生：「現在沒班底、也沒組織，怎麼成立營業處？」

曾老師：「留著也沒活路啊！你還在猶豫什麼！」說完，便打算離開，但這次E先生說什麼也要留下曾老師的電話，但神尊不許，曾老師因此也沒給，兩人就此再度錯身而過。

過了一個月，E先生的營業處成立，曾老師夫家一位親戚因連動債問題損失慘重，幸獲E先生協助，得以減少損失，而成為E先生的新客戶。有一天，曾老師陪這位親戚一同前往營業處，她和E先生始再度重逢。

神尊告訴曾老師，E先生幫妳夫家至親解決問題，只是妳必然要協助他的原因之一，E先生秉性善良，誠實敦厚，又能憐人之凶、樂人之善、濟人之急、救人之危，「做善人雖吃些虧，到底總算是大便宜，做惡人雖愛討些便宜，終究是大吃虧！」因此，就算是受制於因果糾結、運程低落，也必能天道佑之、福祿隨之、眾邪遠之、神靈衛之，所作終將必成。

### 受辱不怨，受寵若驚

這就如《金剛經》所言，「不住相布施，其福德不可思量。」即人行施、心無所希求，其所獲福德，實不可計量，如此積德累功，就算一時失落，菩薩也會挺身相助。也就是說，一個人即使八字不好、因果深重、冤親債主一卡車，只要施恩不求報、與人不追悔，諸惡莫作、眾善奉行，久久必獲吉慶。正所謂轉禍為福，吉人語善、視善、行善，一日有三善，三年天必降之福，凶人語惡、視惡、行惡，一日有三惡，三年天必降之禍，善惡之報，如影隨形。

此外，曾老師再舉一個「受辱不怨、受寵若驚」的例子，說明如此也必能獲天道庇佑。

她說，一位F小姐，找她通靈時二十六歲，雲林人，就讀五專時認識家住台北的先生，兩人交往三年，在F女畢業那年，因懷孕打算結婚，但先生的母親以兒子還年輕為由，不贊成這門親事，私下還拿女方的生辰八字給命理老師批命，看能否找出理由來勸兒子放棄。

那時，先生的母親已經知道F女懷孕，但命理老師一看，卻說此女應是第二次懷胎，母親以為兒子連闖二次禍，便不再堅持反對兩人的婚事。

但儘管如此，婆婆還是認為F女不懂事，婚前和兒子發生關係懷孕也就罷了，竟還把她家的長孫給拿掉，每思至此，就氣得無法成眠。

婚後，婆婆對媳婦的態度並沒有改變，連帶也影響先生對F女的感情，尤其是母親有次質問兒子，為何讓F女拿掉她的長孫，但兒子卻說，他和F女在一起，就懷孕這一次，而讓婆婆更加懷疑，媳婦在認識兒子前，可能已經懷過別人的孩子。

兒子見母親如此堅信命理師之言，對妻子也開始產生懷疑，不過，妻子卻矢口否認，先生選擇相信，但婆婆卻不然，轉而氣她不守婦道，讓兒子戴綠帽。

此後，只要小倆口爭執，婆婆就會跳出來替兒子說話，她認為，兒子娶她已經夠委屈了，F女應該心存感激，好好侍奉夫家才是，不該和兒子意見相左。

但對F女而言，一天到晚要忍受婆婆的冷嘲熱諷，她只是想和先生搬出去住，經營屬於自己的小家庭，以避開婆婆像利刃直刺她心臟般的冷言冷語，何況，她自嫁給先生以來始終克盡孝道，從不和婆婆頂嘴，也盡心盡力照顧中風的公公，如今，孩子已經生下來了，她怕小孩啼哭吵到臥病在床的公公，總是抱著孩子到屋外哄騙，但婆婆卻誣指她去討客兄……

更令婆婆不滿的是，媳婦現在居然還挑撥離間，要兒子丟下雙親搬出去住，真是孰可忍孰不可忍！於是，婆婆心生一計，把命理師親自請到家裡，對著兒子鐵口直斷，F女確曾懷過兩次胎，兒子禁不住命理師的鐵口神算，以及媽媽的言語催化，對F女的態度也開始有了一百八十度的轉變。

自此，先生不是打麻將、就是上酒家，夜不歸營已成常態，對妻子總是不理不睬，工作也漸走下坡，不久就被老闆開除。但他還是依然故我，仗著家裡開小貨運行收入還可以，也不外出找工作，養家餬口的責任全推到他人身上。

F女對先生的轉變很是無奈，但難過歸難過，日子還是得過，婆婆沒有給她生活費，又怕別人說閒話，因而不准她外出工作，她只好接些手工回家，日夜不停趕工，以賺取微薄的收入，讓她和小孩過得很勉強，但也只能咬牙苦撐！

### 不彰人短，不炫己長

更慘的是，先生天天泡酒店，還跟酒店小姐同居，偶爾回家，也總是喝得爛醉，還經常侮辱妻子，說酒店小姐都比她好！

這些精神上的折磨，對F女真是莫大的傷害，幾乎天天以淚洗面，又無處可訴，幾度想搬回娘家，又怕父母擔心，只好一切隱忍。

就在女兒八個月大，先生同居的女友懷孕了，而且還是個男嬰，重男輕女觀念極重的婆婆，便希望將兒子同居的女友接回家裡照顧，但女友開了條件，要有「名分」才願住進來，就這樣，F女二十三歲便被迫和先生離婚，簽字當天，還馬上被趕出家門，她只好帶著女兒流浪到台中，徹底離開台北這個傷心地。

到達台中火車站，F女身上只剩下二千元，母女倆也不知何去何從，便在火車站前呆坐了下來。

四個小時過去了，F女也想過要回雲林老家，但又怕年邁的雙親難過，真是求助無門；期間，女兒見她愁容滿面，非但不哭不鬧，還貼心的撒嬌，F女看著女兒天真的臉龐，於是暗自發誓，無論如何一定都要撐下去。

但前途茫茫，正在徬徨時，剛好一列火車進站，旅客蜂擁而出，一位小姐突然往F女的方向走了過來，確認是F女後，便開心的叫她學姊，還直問她怎麼會在這裡？

原來是F女五專的直屬學妹！小她兩屆，在學校時常受到F女照顧，由於是低收入戶，F女還經常資助她生活費，兩人感情一直都很好，F女結婚時，她也是少數獲邀出席的學妹之一。

見著學妹，F女既高興又感傷，但這位學妹就像自己的親妹妹一樣，F女也就毫不避諱的將她已經離婚、以及被掃地出門的不堪一一向學妹訴說，學妹聽完後誠心邀請她同住，F女雖然推辭，但學妹二話不說，拎起F女的行李就往計程車鑽，F女只好抱著女兒跟著上車，三個人一起回到學妹承租的套房，雖然只約五坪大，但暫時還能遮風避雨。

果真是好心有好報，F女在校時可是活躍的社團幹部，對新人很是照顧，沒想到當初古道熱腸的個性，日後卻救了她和女兒，真是世事難料！

在學妹的住處暫時住了下來，始知她正從事行銷企劃工作，還想以行銷的角度思考如何幫助F女。經過討論，學妹借F女一筆錢去學新娘彩妝，還替她介紹一份彩妝助理的工作，底薪只有一萬二千元，加上績效及全勤獎金，一個月約可領到一萬八千元，這對F女來說，已經是天大的恩賜了。

經過三個月，F女已經能站穩腳步，便搬離學妹住處，再經過不到三年，F女月薪已逼近八萬元，就在生活逐步上軌道之際，前夫卻找上門來要求復合，並說父親已往生、母親中風臥床，女友早就不知去向，小貨運行也已關門大吉，他深切檢討，決心痛改前非，說最愛的還是F女，請F女接納，這使F女感到痛苦跟為難。

經學妹引薦，F女找上曾老師，向她求助，曾老師見她受辱不怨，受寵若驚，心生憐憫，勸勉她見人之失，如己之失，便能明心見性，也必能圓滿與前夫及其家人的因果。不料，曾老師話甫說畢，F女竟淚流滿面，說她心裡仍惦記著前夫，也不希望女兒在沒有父親的環境長大，於是同意和前夫重新交往。期間，她從不炫己之長、不彰夫家之短，過惡揚善，推多取少，兩人沒多久便再度步入結婚禮堂，婚後至今幸福圓滿。

### 信者恆得愛

曾老師表示，菩薩降世救人，總在事發前，以收預防之效，等到事發後再來處理，有些事已不可彌補，並對當事人造成傷害；她親身觀察神尊救人，總在事前為之，但信與不信，結果卻天差地遠，不得不慎。

她舉例說，有位家住台北的親戚G女，已經懷孕五個月，曾老師專程北上去探望，見她已隆起的小腹，就在她肚子上畫了個圓圈，要她注意胎兒的健康。

G女是醫護人員，對於曾老師的說法特別在意，便立即搬出許多專業的醫學名詞追問曾老師，要注意哪一項？但曾老師只嘆了口氣，說因果是玄妙的東西，「那是妳的因果，如果妳信我，就抄寫《心經》至廟裡燒化，並尋求專業醫師作進一步檢查，希望可以保妳胎兒健康」。

G女的母親以前生病住院，曾老師建議她抄寫《心經》為母親消災，不消幾日母親便健康出院，但那是多年前的往事，當時她仍未從事醫護工作，對於因果等看不到的東西，仍心存敬畏，但自從到醫院工作，看到太多生離死別，讓她從此只相信科學，其他一切均視為迷信。

曾老師離開後，G女發揮科學精神追求真相，開始到處詢問曾老師的近況，打聽她是否會通靈？準嗎？在哪裡高就？好嗎？當得知曾老師的工作有一搭沒一搭的，便打從心裡不再相信她所說的每一句話。

過了五個月，G女的胎兒呱呱落地，生產過程一切順利，白白胖胖的男嬰很是討人喜歡，加上先生是獨子，她頭一胎就為夫家添了個男丁，更是令全家人喜出望外。

G女看著自己的嬰兒健康出生，與先生一致認為，曾老師通靈一事肯定是假，胡言亂語一通，心裡還暗自慶幸沒聽曾老師的話，浪費時間抄寫《心經》，還差點花大錢找專科醫師檢查，就連曾老師的母親也覺得女兒不準，在親戚面前出盡洋相！

曾老師不以為意，畢竟那是神尊要她轉達的，她相信神尊，更相信「智者觀道後而行之，常者觀道後而疑之，愚者觀道後而笑之」，神尊會如此斷言，自有祂的道理，信與不信懸在一念之間，結果卻可能大相逕庭。

果然，翌年五月，鄉下舉辦廟會，G女帶著孩子返鄉吃拜拜，快滿周歲的男嬰，身高、體重看起來就像六個月大的小嬰兒般孱弱不堪，逗他半天，也只會微笑一下，眾人看在眼裡，都覺得不妙。

一位有醫護背景的親人，研判男嬰是發展遲緩的孩子，也就是俗稱的遲緩兒，其實也不需什麼醫護背景，任何人都看得出來，這孩子的確「與眾不同」，只是大家心照不宣罷了。

如今，曾老師的「冤屈」雖被洗清，但損失的是誰？抄寫《心經》很迷信嗎？《心經》講述「諸法空相，不生、不滅；不垢、不淨；不增、不減」是何等意境！「照見五蘊皆空，度一切苦厄」是何等胸懷！

在例行產檢之外，請專業醫師再作進一步檢查，很難嗎？就算被曾老師所騙，損失大嗎？「神尊救人總在事發之前，『信者得愛』，很好聽的歌呀！（香港歌手鄭秀文主唱）」曾老師說。

我趕緊上網搜尋這首歌，發現有一段歌詞是這樣寫的：

不怕天會塌下來
別說彩虹
失去了色彩
只要
相信就得到愛

### 命運？機會？

信者得愛，寓義深遠！曾老師再舉一個例子。

二〇〇九年十一月，三位七年級的女生一起前來找她問事，其中一位H小姐，任職的公司剛因金融風暴關門大吉，失業中，個性溫柔敦厚，就像個傻大姐；I小姐，鄉下長大的孩子，正準備結婚，但男方家長遲遲未提親，所以決定到都市跟男友同居，希望能以此逼婚，也仍待業中；J小姐，家暴環境下長大的孩子，個性拘謹，不太愛說話，曾老師一眼就看穿她沈默寡言，其實是想掩飾內心的不安。

三位年紀相仿，又剛好待業中的女孩，正巧就住在同一棟出租套房，加上同病相憐，有著難以言喻的濡沫之情，感情就像親姐妹。為了能早日找到理想工作，經人介紹，一起來向曾老師問事。

曾老師接收到神尊的訊息，依據她們各自的學、經歷、背景、個性及命格，分別給她們建議。

H小姐，大學財經系畢業，家境小康，對設計飾品特別有興趣，但合力經營小事業的父母深知生意難作、加上金融風暴來襲，女兒的公司才會倒閉，因此強烈建議她考公務人員，或找一份比較安穩的行政職缺。

但曾老師卻不作此想，她建議H小姐應往業務方向發展，以學習經營之道，進而累積人脈。有傻大姐個性的她，聽了就信，信了就做，但也因此被家人罵慘了！

I小姐，高中畢業，想法單純，前一個工作是鄉下超商的門市人員，目前雖和男友同居，但男方並不想娶她進門，也沒有工作，只是覺得她祖產還算豐厚，可以靠她家人接濟過活。

曾老師建議她繼續升學，暫時不要考慮結婚之事，但她不聽。退而求其次，曾老師指引她說：「妳的幸運地在北部，建議妳到台北發展，但男友千萬不可跟隨。」I小姐勉強接受，說在台中如果一直找不到工作，她願意上台北試試看。

J小姐，個性堅毅，希望自己有能力接父親同住，好離開飽受父親暴力威脅的家，經濟對她而言是很大的壓力，個性不愛說話、也沒有特殊專長，但外表亮麗，皮膚白皙，一心想成為內勤人員。

曾老師建議她學美容SPA與彩妝保養，並說她的貴人就在那裡等她。但大學剛畢業的J小姐，嚮往的是上班族的生活，對美容SPA與彩妝保養並無多大概念，最後還是堅持找行政工作。

過了約一年又二個月，H小姐再度前來找曾老師，感謝她指引往業務的方向發展，如今，她已開始承接家業，閒暇之餘也學起設計，希望將設計的飾品融入雙親的事業，也獲得父母親的大力支持。此外，她還交了一位跑業務的男友，這次前來，就是為了問曾老師感情之事，曾老師一看便知此人是她的真命天子，不禁感嘆神尊所言，真是「信者得愛」。

由H小姐口中，曾老師也得知I小姐和J小姐的近況。I小姐已和男友分手，並隻身北上，窩居補習班準備大學學測。曾老師說，她早知I小姐和男友不會結成正果，要I小姐到台北發展，是希望她離開男友，以免到最後惹來殺身之禍；建議她繼續升學，也是看穿她日後發展的瓶頸必在學歷，信者得愛，希望I小姐能繼續堅持下去。

J小姐則仍待業中，待業期間，一位在校便暗戀她、跟她不同系的同學找上門來，說他家裡開一家整合美髮美容與彩妝造型的沙龍，準備在J小姐租屋處附近開一家分店，希望找她合作，並說，分店的美髮師已經找好了，在業界有二十年的資歷，客源量大又穩定，是分店最大的靠山，但店裡欠缺美容SPA與彩妝保養師傅，他父親會從總店調人來支援，不知J小姐是否有興趣學，如果學成，這師傅便由她擔任。

顯然，J小姐堅持己見，失去學習美容SPA與彩妝保養的先機，待貴人降臨，給她創業的大好機會，她又因猶豫再三而錯失，只好繼續等待隨時都有上萬人跟她爭搶的行政工作。

### 子欲養而親不待

有人不信，有人則是專為測試而來。曾老師說，一位七年級的K先生來向她問事，開口就說，他去拜拜已經把問題告訴神明了，請曾老師現在就回答。

曾老師：「你拜拜向媽祖說要測試我是不是真的，那你希望我回答什麼？」

K先生：「你怎麼知道我向媽祖說什麼？這太恐怖了吧！那以後在妳面前要腦筋一片空白，才不會讓妳知道我的心思。」說完，還擠出一幅若有所思的表情。

曾老師看了不禁大笑，說：「K先生，腦筋空白不是想著白色就是吧！」

K先生聽了以近乎崩潰的表情說：「妳怎麼知道我正在想著一大片的白色？」

曾老師表示，她對前來問事的人提出建議，有人覺得神準，那是經過此人確實去執行，才有可能得到的結果，就像H小姐與I小姐，如果此人只是聽聽罷了而不去做，神準也會變得普通或不準，就像J小姐，明明貴人已等在前方，不信、不去執行，一樣還是會錯過，那就不必再來測試了。

此外，曾老師也表示，人生五倫孝為先，自古孝是百行原，她一再強調要人們諸惡莫作、眾善奉行，但百善孝為先，天地重孝孝當先，若為人不孝，便談不上其他。

她表示，近來找她問往生親人過得如何的例子很多，她看到的多是子欲養而親不在的遺憾。例如，一位年近六十歲的L先生，從不相信鬼神，也不曾算命，因工作和她認識，但並無深交，一日工作即將結束，她接收到L先生思念母親的訊息，便私下對他說：「令堂很重視過年拜拜，而且希望全家能一起圍爐吃團圓飯」。

L先生愣了一下，說老一輩的人應該都重視吧！但媽媽已經過世了，如何一起圍爐？說完便準備下班離開，沒理會曾老師的「雞婆」。

曾老師接到訊息，不得不說，於是趕緊表示：「令堂的鞋子怎麼那麼大，大了快4號」。

L先生聽了頓時瞪大眼睛，滿臉詫異。因為母親走得突然，出殯的日子看得緊，未及準備媽媽喜歡穿的鞋子，就用葬儀社的，入殮時他也覺得媽媽腳上的鞋子太大了。不待L先生說明，曾老師緊接著說，亡魂真的就穿燒化的衣物及鞋子，令堂身高一百五十四公分左右，身材瘦小，穿那雙鞋子真的太大了，但她的頭髮吹了個大捲子，應該是到美容院吹整的吧？

從不信鬼神的L先生這時也不得不相信，曾老師看到的正是她已經過世一年多的母親，眼淚頓時奪眶而出，向曾老師說，媽媽生前最愛漂亮，頭髮都是給美容院疏理，長髮及肩吹整起來頗為耗時，美容院建議她燙大捲髮以方便整理，她還回來問全家人的意見，而讓他至今印象深刻。

曾老師看她如此思念母親，便說：「令堂有個心願，希望全家人再圍爐一次，因為自從她過世後，你們兄弟就各自分家過年了，她想和全家人再圍爐一次、吃年夜飯，之後，就準備要投胎了」。

說著說著，曾老師眼看亡魂及L先生都忍不住掉下淚來，便勸他們轉換心情，以辦喜事的心情籌備年夜飯，因為母親思念家人、想和大家再圍爐一次，之後便要投胎轉世，這是好事，也是最後一次侍奉親恩的機會，要L先生好好把握，以彌補「樹欲靜而風不止、子欲養而親不在」的遺憾。

# 第四章 通靈濟世

### 百善孝為先

另一個例子是，M小姐找曾老師問身體健康，臨去前，曾老師提醒她，農曆七月記得到靈骨塔為父親舉辦超度法會，並準備衣物燒化給他。

M小姐不解其意，問曾老師，父親已往生多年，為何要舉辦法會？是不是父親遇到困難，或有遺願未完成，需要做子女的協助？

曾老師說，一般靈骨塔都會在農曆七月舉辦法會，有亡者供奉於此的親屬，只須花些許費用便可為亡者超度，她的建議是為了替M小姐省錢，至於其中的含義，「等令尊穿著燒化的衣物來到妳的夢裡，再向妳解釋。」

M小姐還想再問，但曾老師示意她照做即可，不必擔心父親的情形，於是在和曾老師確認父親一定會到她夢裡後始離去。

原來，M小姐的父親出生於台南一位大地主的家裡，十三歲那年家產被親戚騙光，父母親不得已，只好將他賣給另一戶人家當長工，到了主人家，他樂天知命，積極進取，不怨天尤人，工作更是勤奮，甚得主人賞識。由於這戶人家只生了一位女兒，膝下並無男丁，經過商議，便請他入贅。身為姑爺，他並沒有因此鬆懈，反而更加努力，並在心裡暗自發誓，一定要把失去的家產給賺回來。到了晚年，他所購置的田地就有二百多甲，早已超過當年父母親被騙的家產總和。

M小姐的父親育有八名兒女，她排行老么，最得父親寵愛，三年前父親仙逝，得知么女有一嚴重車關，便私自替她解圍，但也因此壞了因果報應，觸犯天條，而被關起來暫時不能投胎。

M小姐前來向曾老師問事，神尊將上述訊息傳達給曾老師，卻不許她轉達，以免M小姐知道父親為了她無法投胎，會極度難過甚至崩潰。

曾老師說，這些事全都看不到、也摸不著，當時她為了取信M小姐，還曾描述老先生的相貌及喜歡的穿著，甚至連老先生說話的口吻都拿出來形容；至於M小姐則是因思念亡父，也堅信曾老師所說的一切，確實於農曆七月到靈骨塔為父親報名超度法會，兩人並進一步相約，等老先生穿著M小姐燒化的衣物入夢，再一解謎底。

過了大約半年，有天夜裡，M小姐果真夢到父親穿著她燒化的西裝來到夢裡，但夢中儘管她怎麼問，父親只是微笑，一幅欲言又止的模樣，讓她好生難過。

隔天，M小姐立即找上曾老師，問她父親究竟過得如何？

曾老師說：「他很開心妳替他準備衣服，也很喜歡，只是西裝褲大了點！」

接著，曾老師便將父親替她排解車關，因而遭到處罰，以致延到今日才准投胎的經過向M小姐說明，並表示：「令尊昨晚是來向妳道別的！」M小姐聽後一把鼻涕一把眼淚，哭得像個淚人兒，久久無法平復。

曾老師說，老先生去世後甘冒無法投胎轉世的風險，仍然想盡辦法希望庇佑自己的子孫，為人子女的難道不應該孝順？百善孝為先，行孝須及時，人人都應孝父孝母孝祖先，以免「親在應孝不知孝，親死知孝後悔難」，而空留遺恨！

她表示，孝順的方法很多，身體髮膚受之父母，不敢毀傷，孝之始也，其他如凡事盡心盡力，安分守己，不讓父母操心，也是孝順的表現，並非每天都要讓父母錦衣玉食才叫孝順，正所謂「孝道不獨講吃穿，孝親親責莫回言，孝道貴順無他妙，孝貴實行不在言。」

### 愛惜自己，走出困境

曾老師說，許多人在金融海嘯來襲時失業，有人處之泰然，積極找工作，盡量不讓父母操心，也是孝順的表現，但如果遇到挫折便懷憂喪志，念怨不休，甚至狠戾自用，如何讓父母安心，又如何言孝？

她舉例說，有一位年輕女子N小姐找她問事，原來是她隔天要參加面試，特地前來問曾老師要注意些什麼？

曾老師接收到她的訊息，此人長期在八大行業工作，風塵味很重，未婚、但已有一位小孩，男友住在新竹，兩人不常見面，一個多月前母親去世，臨終前要求她別再到夜店工作，N小姐聽進去了，辦完母親的喪事，便辭去原來的工作，準備重新步入社會。

但這一步，卻走得跌跌撞撞，幾乎沒有一家公司願意接納她，N小姐幾度想要放棄，重回老本行，但母親的遺願猶在耳，實在不敢違逆，最後找到曾老師，希望能替她指引迷津。

為了慎重，N小姐還帶來面試準備穿著的衣服，請曾老師鑑定，一件灰白色的襯衫，上面別著一朵金色滾邊的大紅花，佔據了整個胸口，光看上衣就很容易讓人聯想到八大行業，曾老師立刻搖搖頭表示反對。

至於長褲，N小姐選擇一條深藍色的牛仔褲，看起來有點隨性，不適合面試這樣的場合，於是便建議她，穿襯衫搭配黑色的西裝褲，俐落又不失端裝，但N小姐說，她只是去應徵電子工廠的行政助理，何必如此莊重？

曾老師說，凡事但求盡心盡力，電子工廠的主考官可都是見過世面，並且有一定的教育程度，如果應徵者表現出非常重視此次面試的機會，在穿著及打扮用點心思，主考官一定看得出來，增加對你的印象分數，至於回答問題時則要表現出樂觀、積極以及「我會認真工作的態度」。

曾老師向N小姐表示，要徹底離開以前日夜顛倒的生活，這是一個機會，先好好工作兩年，解決經濟問題，再繼續進修，「每個人都有自己的功課要完成，挫折、低潮是造就下一個巔峰的起點。」請她不必為明天的面試擔心，要她面對現實，不要逃避，否則問題依然存在，而且只會越來越糟。

N小姐聽出曾老師的弦外之音，立刻表示，可回以前的工作場所兼差嗎？

曾老師說，要徹底改變以前的生活，就要先學會愛惜自己，如果連自己都不愛護、不尊重自己，別人怎麼會愛惜妳？

N小姐似乎仍不死心，問說：「和客人喝酒聊天不好嗎？大家交朋友啊！」

曾老師：「朋友分很多種，妳讓自己在那樣的環境工作，認識的就是那一類的人，以前交的男朋友，哪一個真心和妳交往？最後什麼都沒得到，還揹了一身債。」

說到朋友，N小姐問說，可以和新竹的那位男生在一起嗎？曾老師回說：「決定權在妳，這是妳的人生，但妳也清楚，他腳踏兩條船，對妳可是真心的？他只是不斷要妳拿出錢來罷了；而且，妳有一位女兒，不能全把她丟給親人，妳有責任的。」

N小姐知道曾老師功力非凡，便要她指引人生方向。曾老師說，最重要的是先找到工作，解決經濟問題，再來是償還貸款、照顧女兒，還要把官司處理掉，接著才是進修，以及完成開店的夢想。

N小姐又是一驚，曾老師怎知她最想開店？
曾老師微笑不語，但對N小姐關切的感情問題則說，必須先愛自己、尊重自己，才會有人珍惜妳。

稍後，曾老師似乎又有所感，說：「妳珍視母親的遺願，願意走出過往，相信令堂在天之靈也會覺得安慰，但選擇重新來過，就千萬別放棄，因為每個人都一樣辛苦，不是只有妳！差別在於有的人努力去改變、有的人選擇逃避。這門功課反正都要修完，越早修自然就越輕鬆。」

### 了悟一生問題

二〇一〇年九月，時序雖已入秋，但炎熱的午後仍讓人不想出門。
正想偷懶，神尊來了，要曾老師到鄰家服飾店買衣服。曾老師對挑選服飾有一定的癖好，那家店並非曾老師喜歡的風格，神尊也一直都很清楚，但今日怎會一再催促她出門？
身為神尊的弟子，縱然百般不願意，但師命難違，還是乖乖出門，並深知神尊一定有其用意。
到了服飾店，曾老師很想好好挑一件自己喜歡的，但卻遍尋不著；此時，神尊又插手了，挑了一件棉紗材質的短袖黑色襯衫，領口是荷葉邊，剪裁簡單俐落。「不錯看嘛！」曾老師心想。
剛回到家，同學打電話來，說昔日同窗P先生車禍往生，要曾老師一同前去捻香。曾老師看著手提袋內新買的黑襯衫，不禁一陣悵然。
到了殯儀館，有些地方正在整修，大部分的靈位都安排在一座鐵皮屋，依序排放，顯得有些擁擠。長長的一整排靈位，曾老師都是低頭而過，因為每位亡者都想跟她說話。
穿過鐵皮屋，到了另一棟建築，P同學的靈位剛好就在冷凍庫的大門前面，這裡的空間大多了，也比較沒有壓迫感。看到P同學的遺孀，已整個人癱軟在椅子上，臉上盡是淚痕，曾老師心裡頓時湧起一陣憐惜！
和同學們一起上香致意，曾老師卻發現隔壁靈位的老伯伯笑得很開心。他是一位榮民，元配和小孩都在大陸，看到別人的遺孀如此悲痛，他突然感到安慰，因為他與相愛的人分開大半輩子，心裡滿是遺憾，台灣的妻小卻只會抱怨他脾氣暴躁，紛紛離他而去，讓他終身孤獨。
但此時，他卻慶幸愛人不必因他離開而悲傷。人生到了終點，才覺悟一生的問題，其實只在一念之間。恨太遲嗎？也未必，雖然老伯伯是因悟得而笑，但也太幸災樂禍了吧！所以曾老師要他別再笑了，倒是把老伯伯給嚇了一跳！

P同學因車禍多處骨折，靈剛脫離大體，椎心之痛依然能夠感受，曾老師於是為他暗自超度起來，不消片刻，P同學走了出來，只見他身著一件藍色襯衫，沒有紮進褲子，所以看不清楚褲子的顏色，加上是大白天，靈體的身影特別淡，他站在遺孀旁邊，顯得十分眷戀與不捨。

P同學和她太太與曾老師都是同一所學校的，曾老師和P同學同班，太太則小他兩屆，兩人感情深厚、鶼蝶情深，但婚後沒多久，P同學便意外往生，留下深愛他的太太孤零零一人，聞者無不為之鼻酸。

曾老師表示，P同學透過她向太太轉達，想穿結婚的那套黑色西裝，不要穿殯儀館為他準備的，遺孀說西裝已經拿給葬儀社了；曾老師又說，他想穿皮鞋，就是結婚穿的那一雙，因為葬儀社的鞋子太小了！

這時，P同學父母親抵達，聽到她和媳婦的對話，以為是來兜售鞋子的，便不客氣的說：「我們什麼東西都不需要，也都已經買好了」。

曾老師體諒白髮人送黑髮人的痛楚，未便反駁，儘管遭受委屈，又怕P同學的心願未能完成，便繼續向遺孀表示，P同學希望喪禮簡單就好，要多留點錢給你過日子。這話聽在P同學父母的耳裡，態度始軟化了下來。
接著，曾老師向遺孀說了四件只有他們夫妻倆才知道的事，其中一件是亡者前一天天才向遺孀說的，沒想到話才一說完，遺孀就大喊：「對！」，並問說：「他在我身邊對不對？」
曾老師點點點。但一生的問題，P同學了悟嗎？

### 解冤釋結，逐夢踏實

遺孀說：「我真的能感覺他就在身邊，跟他說話聽得到嗎？」
曾老師說：「他知道妳有很多事要問，但他只要妳好好活下去。」
遺孀哭著點點頭，又問說：「他好不好？」
曾老師瞭解她問這話的真正意涵，深愛的伴侶驟然天人永隔，哪會好？但又豈能說亡者跟她一樣哭得淒慘？
她轉換個場景說：「佛祖會超度他，這也是我今天來的用意。」
遺孀聽完又是一陣痛哭。
夫妻本是同林鳥，大限來時各自飛，但她倆才新婚燕爾，先生就意外往生，接下來的人生都將由她一人孤單飛，每思至此，就會湧起無限哀愁，屢屢興起隨夫婿而去的念頭。

曾老師當然感應得到遺孀的想法，便說：「我很清楚妳的狀況，如果妳真的愛他，就應該完成他的遺願，好好活下去！」

遺孀點點頭，然而卻似乎不怎麼堅定。

曾老師於是再度表示：「昨晚的念頭不能再有。」

遺孀尷尬地露出一抹微笑，好像小孩子做壞事被發現一樣，羞怯的低下頭來。

曾老師說：「地獄不是你們想像的那樣，有個地址，到了之後隨便想找誰就找誰。天、地、人三者之間都有嚴格的規矩，任何神、鬼都得嚴格遵守。相信我，就算妳隨夫婿而去，也一定見不到妳先生。況且，就因為愛，妳才更要完成先生的遺願，好好活下去，這樣也算是為他超度。」

遺孀問：「如何超度？」

曾老師說：「認真修行！修行有成，便能得度。譬如人在世間，要讓父母親屬得到大眾尊敬，一定要成就學問或德行，社會大眾得知『這是某某人的父母、某某人的眷屬』，打從心裡對他特別敬重、關心與照顧，這就是加持！是真正在幫助他、救助他。超度也是這個道理。」

「何時才算幫夫婿完成超度往西方極樂世界？」遺孀問道。
「當你真正發心的時候，就是他離開惡道的時候。」曾老師說。
這時，遺孀的情緒已稍微平復，盛了一碗湯，遞給曾老師，也為自己添了一碗，但沒喝兩口，又淚如雨下。
原來是先生每每都會一口接一口親暱的餵她喝湯，如今，湯、碗俱在，卻獨缺先生的身影，叫她如何能不感懷落淚？
尤其是是在辦完喪事，獨自一人回到與先生共築的愛巢，看著景物依舊，卻獨缺愛侶的孤苦，又豈是「南風送歸雁，聊以寄相思」、「酒盡燈殘夜二更，打窗風雪映空明」所能形容。
曾老師連著幾晚到遺孀家裡陪她，並告訴她，過去無始、未來無終，家親眷屬在世跟我們一樣，也是迷惑顛倒，隨著自己的意思造作種種惡業，遭三途果報。如果真的懷念他們，希望能幫助他們，就一定要認真修行證果。
她說，有了幫助親屬永離惡道的念頭，就是發心，發心就有動力，這動力就會推動我們勇猛精進、不疲不厭，等到修行有成，便是證果，親屬得的福報也就能向上提升，脫離惡道而生善道。

但要如何修？曾老師說，其實很簡單，就是要懂得「解冤釋結」，也就是冤結和冤仇都要用智慧去化解，更不可結怨，因為一結怨，冤家相報便沒完沒了。

她說，任何一件事都有起源、發展及後果，起源是因，發展是果，果又變成因，如此因果循環，何況因果還受到許多外來因素影響，這因素叫「緣」，有好緣、壞緣、孽緣等等，所以會有不同的果報，但這果報非獨此生造的業使然，它與前世、前前世，甚至生生世世都有關聯，通達這個道理以後，就會明白解冤釋結的重要。

曾老師表示，解冤釋結，最重要的是寬宏大量，容忍別人，原諒別人，不計較別人的冒犯、侮辱，甚至傷害。要瞭解他為什麼不傷害別人而傷害我？為什麼不侮辱別人而侮辱我？冷靜想想就會明白，受此果報必定有因，因不在這世，定在前世、前前世，了解這些道理，就會很樂意接受這果報，報完就沒有了，絕對沒有怨恨心，更不可有報復心，再報復，仇恨便會越結越深，越報越殘酷，不但報在自身，還會連累家小。

她指出，佛教講因果，道教講冤親債主，都是因果輪迴與前世今生種下的種種因緣使然，結怨、欠債、殺戮、口業、強取、好侵、暴戾、欺罔、貪冒、巧詐、辱人、作威等等，使得對方懷恨於心，便是起了因，當下又未能公平合理處置，沒了果，便會結成冤親債主，今生不報，來世也會循線找上門來，所以要圓滿因果、解冤釋結。

更要「讓、愛、笑」，凡事謙讓、忍讓，愛他而讓，讓他而笑。

及至「諸惡莫作、眾善奉行」、「是道則進，非道則退」。

再至「滅度一切眾生，而無有一眾生實滅度者」，發度脫一切眾生之心，度脫一切眾生，而無一眾生是我度脫者。

散播愛，了結恨，營造善的循環，讓愛生生不息，逐夢踏實，終能超凡入聖。

願與天下有緣人共勉。

## 附錄

曾老師提出民眾問事最關切的問題，整理成答客問，謹供讀者參考。

問：搬家需要拜地基主嗎？房子是租來的也要拜嗎？不拜拜的人如何才能住得安心？

答：依據功能不同，搬家可分為住家、辦公室、商店、工廠或住廠（商）合併等搬家，住家又分為公寓、套房、透天整棟或透天分租等。

地基主指的是土地或房屋原本的神祇，俗稱「開基主」、「宅神」或「地龍公」，台灣人相信，如果地基主作祟，會使居住者家庭不睦，甚至生病、事業不順。為了避免地基主作祟，搬家時，特別是搬入曾有人居住過的房子，都要拜地基主。

公寓大廈管理條例頒布施行後，各地的規範不同，拜拜的儀式也各有差異，如何才能不驚擾各種不同宗教信仰的鄰居，又能拜得安全、住得安心？的確須要花點心思。

拜地基主首先要注意的是，要由大門口朝家裡面拜，有些人會在廚房門外往內拜，但廚房有灶神，神與地基主相較，神的位階高，如果神不吃祭祀的供品，地基主哪好意思吃？神若吃了起來，又哪輪得到地基主吃？因此，既然有誠意要拜地基主，就要到對的地方拜。

住家公寓與套房（不論是買或租）的地基主是以整塊基地為單位，並非以單間計算，但公寓、套房或是分租的房子，只須在自家大門口由外往內拜即可，大可不必到公寓大樓的門口拜。

為了節能減碳，如能不燒紙錢最好，要燒也只須少量即可，且為了安全起見，一定要到管委會認可的地方燒，但全程仍須防範火災及注意自身與居家安全。

祭拜的供品要擺在桌子上，不要用椅子，否則會有反效果。

供品除了飯、菜（為了順應社會潮流，也可直接拜便當）及少量的紙錢外，一定要備有碗及筷子，飯菜準備一人份即可，如果想要拜得更豐盛，也可依個人能力添加。

祭拜時間最好在上午十一點至下午二點之間，不要在晚上拜。下午四點以後就算是晚上的時辰了。

如果居住的房子（宿舍）或社區不方便祭拜地基主，也可到離住處（宿舍）最近的土地公廟拜拜，供品準備餅乾及水果，祭拜時向土地公稟報姓名、地址，及說明因住家（宿舍）不方便祭拜地基主，請土地公作主，祈求居家平安。

住廠或住商合併的居所，地基主要分兩次拜，一次住家，一次商店或工廠，但拜過的供品千萬不可拿來重複拜第二次。

其他宗教信仰的人可依各該宗教的禮俗為之，從不拜拜或完全否定任何超自然事物者（如無神論）也大可不拜，住得安心就好。

問：房屋修繕前須祭拜地基主嗎？什麼樣的修繕工程才需要祭拜？

答：房屋修繕前最好也能拜地基主，祈求工程順利、工程人員平安，但祭拜的位置與搬家入厝時不同，要在修繕地點的主要出入口拜，至於朝那個方向拜則不拘。

準備一人份的飯菜、米酒三杯及少量的紙錢當供品，拜拜時稟報地基主預計動工地點、日期及工期，同時祈求工程順利，工程人員平安。紙錢燒化後，將米酒灑在地上，雙手合十行禮，即可收供品。

需動到基地（如地板或土地）及動用水泥等材料時，最好就要拜地基主。

問：房子有「阿飄」該如何處理？

答：如果只偶爾看到一兩次，就當作是太累了，無須恐懼，就算心裡毛毛的，也只須到廟宇拜拜、祈福即可。

如果次數很頻繁、或一直看到同一個「人」，就應當尋求幫助。最好找口碑不錯的老師，但如果所費不貲、得花大錢，也可以到供奉武將的大廟宇尋求協助。

如果是租屋處看到阿飄，還是搬家吧！

問：被算出有車關、水關或血光之災如何處理？

答：通常被算出有「關」，最好還是多加留意，尤其是水關，經歷過的人都懂得其中玄迷，但前提是正派的老師所言，而非神棍，惟兩者之間如何區分？還是多打聽、多比較才保險。

如確有「關」橫阻在前，就當作是人生的另一道「關卡」，越過即可，勿須耿耿於懷，更不必自亂陣腳，建議可到大廟點光明燈、以及請廟宇幫忙誦經消災解厄，一年一次，至少連續三年，以確保能真正化解。誦經時當事人可以不必到場，最適合忙碌社會的現代人。

問：結婚時有哪些習俗不能避免？

答：隨著時代變遷，結婚禮俗也有所精簡，有些習俗只是象徵性的？還是真有其事？答案雖見仁見智，但就算是巧合，也建議寧可信其有，畢竟用一輩子的幸福來測試，恐怕不太划得來。

結婚禮車後座只適合坐兩位新人，切勿因「伴娶」人數太多就擠進來，就算是伴娘或花童也不宜，以免日後婚姻容易有第三者。

新郎及新娘進新房時，最好還是象徵性的一起吃豬心、豬肝與甜湯圓，代表新郎新娘從此同心肝、一起為家庭付出、一輩子不愁吃穿。吃甜湯圓有團圓、圓滿之意，甜則代表婚姻甜蜜的開始。
新郎新娘進洞房後，可以找三歲以下的幼兒滾新床，象徵多子多孫，至於滾床孩童的生肖，可以在合八字及挑選吉日時一併向老師請教。
現代人嫁娶，常分兩地宴客，一次在家鄉，一次在工作地點，但新娘的白婚紗禮服及頭紗，只適合穿戴一次，另一次建議可穿著晚禮服。頭紗就如古代的鳳冠紅頭蓋，嫁第二次的新娘是不能戴的，演變至今，現代的新娘也不能穿戴兩次白婚紗禮服及頭紗，否則在夫家的地位便會受到影響。但拍婚紗照時穿戴並不算一次。

問：懷孕時如何才能避免動到胎氣？
答：孕婦要注意的事很多，除了經驗學驗證的事項需特別注意外，胎氣一直是很奇妙、也一直為準媽媽們所忽略。為了迎接新生命的到來，建議孕婦還是要多用一點心，辛苦十個月換來孩子健康的未來，相信是值得的。

- 動剪刀時，應避開胎神的位置。

## 附錄

農民曆下方有一欄「每日胎神佔方」，就是指胎神的值位處，用剪刀時須避開胎神所處的位置。每日胎神的值位皆不相同，可依天干地支推算得知，但最方便的方法莫過於查閱農民曆。例如「每日胎神佔方」寫著「佔門床、房內南」，就是指家裡的門、床及南邊是今日胎神的值位處，千萬不要在這些地方用剪刀，孕婦的房間也是不宜動剪刀的地方，但不是只有孕婦不宜，其他人也是一樣，都不可在胎神所在的位置及孕婦的房間使用剪刀。

2. 盡量避免在家裡搬動日常生活中不會搬動到的傢俱，更絕對不可釘釘子或敲敲打打。

3. 孕婦的房間除了不可動剪刀及搬動衣櫥、化妝台、床、床墊等傢俱外，也不可使用熨斗、縫針線、敲打牆壁、地板及釘釘子。孕婦房間的床單要換洗，先看農民曆「每日胎神佔方」，選沒有「床」字的那天，用掃把在床邊揮一揮，再換床單。地板髒了也用掃把掃一掃再擦拭，至於傢俱下方如衣櫥、床底下髒了就先暫時忍耐，不可為了打掃而搬動。

4. 左右鄰居尤其是緊臨隔壁的住家裝潢、敲牆壁，或是住家的門口挖馬路、挖水溝，也會影響到胎氣，如能商量，就請他們先暫停，商量不得，只好把孕婦送到沒有敲敲打打的地方。

## 問：孕婦萬一動到胎氣該怎麼辦？

答：孕婦會因為緊張、過於勞累或跑步而「宮縮」，嚴重的話還會導致流產，準媽媽們一定要小心。「宮縮」就是肚子很痛，摸起來很硬，跟拉肚子不一樣，也有可能是動到胎氣所引起。

有任何狀況請先到婦產科檢查，依照醫生的指示處理。檢查完畢，經過醫生診治，還是沒有改善，可以請家人到廟宇祈求「安胎符」，將第一次洗米的水倒入碗裡三分之一至二分之一處，再將安胎符燒化在洗米水的碗裡，用手沾溼彈灑在孕婦住家地板，透天房屋只需灑在一樓地板即可。

如果是動到胎氣的「宮縮」，彈灑之後孕婦的肚子馬上就會不痛，親身經歷過的人，莫不為這其中的玄妙感到驚嘆。

> （註：一般談到宗教、拜拜，總少不了符咒，但提醒大家，生病一定要看醫生、尋求醫生的治療，宗教只是輔助，更切忌喝符水、吃香灰，那是既迷信又傷害身體的行為。

問：幼兒半夜啼哭不止需要收驚嗎？

答：小孩子如果只在半夜哭鬧，或不明原因啼哭不止，經過醫生診治沒有改善，收驚就對了。三歲以下的孩童因靈體較輕，最易受到驚嚇，建議可帶小孩子的衣服到廟裡收驚，不用把孩子也一起去。

收驚儀式因派別不同，方法也不盡相同，如果收驚之後覺得沒有效果，可換一家再試試，或是到廟裡向神明稟報，請神明來替孩子收驚。

方法是準備一只盤子，擺上一副壽金，把孩子的衣服（只需上衣，不需褲子）摺好放在壽金上，擺在供桌，然後點香，向神明稟報小孩子的姓名、地址，並祈求小孩平安，總共需要說三次，之後將香插在壽金上，等香燒過三分之二，再將壽金燒化即可。

問：幼兒受「土神」捉弄、致吐奶或高燒不止該如何處理？

答：小孩子半夜哭鬧需要收驚，但如果喝完牛奶又全部吐出來，而且不是一口一口的吐，而是像噴泉一樣「噴」了出來，一定要到醫院檢查，經醫生診治還是沒有改善，便可能是動到「土神」所致。

所謂土神並不是土地公，而是「土靈」，說得更精確些，就是金、木、水、火、土五行所具之精華，加上天時、地利所凝聚的能量而成，也就是人們常說的「成精」或「精靈」。

不要以為孩子出生了，家裡沒有孕婦就可以任意整修，其實三歲以下的幼童，一樣有很多需要注意的地方，包括：

- 1. 盡量不要在家裡釘釘子、敲打牆壁及鑽孔。
- 2. 隔壁鄰居的房子最好也不要裝潢及敲敲打打，但此事非操之在我，只能儘量避免，避免不了，只有帶孩子到別處了。
- 3. 門口、巷子或是馬路也應避免施工及挖水溝等，否則，便可能動到土神，而使幼兒吐奶不止、腸胃不適、高燒不退或頭髮長的不齊全。

如果孩子真的被土神捉弄，建議到廟裡祈求「清淨符」，回家之後抓一小把米、一小把鹽放在碗裡，將「清淨符」在碗裡燒化，和著鹽、米及香灰平均灑在家裡的地板，透天厝只需灑在一樓地板即可，經過十五分鐘左右就可以掃起來，由符咒掃起來的鹽、米及香灰不可倒在垃圾桶裡，倒在盆栽就可以了。

還有一種情況是幼兒的頭髮有一排長不出來，這情形就叫做「姑路」，但通常只有二歲以下的幼兒才會發生，化解的方法一樣是抓一小把米、一小把鹽放在碗裡，將「清淨符」在碗裡燒化，再摘取兩片葉子沾上和著香灰的鹽、米，在整修的地方擦一擦，過了十五分鐘就可以清掃。記住，有符咒的鹽、米一樣不可以倒在垃圾桶，把它倒在種花的盆栽就可以了。

建議有新生兒的家長，可以到大廟宇捐一些香油錢，然後多求一些「清淨符」回家，以備不時之需。

問：大人高燒不退也需要收驚嗎？

答：發燒是重要的警訊，請不要忽略，一定要看醫生，找出發燒的真正原因。如果遵醫囑依然高燒不退，並且持續三天以上，就可以考慮請家人或朋友找人收驚，或是由他們拿著自己的衣服（只需上衣，不必褲子）到廟裡直接請神明收驚，方法是把衣服折好擺在壽金上，點香向神明稟報收驚人的姓名，等香燒化三分之二，再將壽金燒化即可。

問：從手術房出來的病人需要收驚嗎？

答：加護病房及手術房都是很玄的地方，很多事情仍然無法以科學的角度驗證，但我們的目地是為了求取平安，所以可在手術前到廟裡祈求手術順利，向神明稟報要動手術人的姓名、日期、手術名稱及主治醫生的姓名。手術後除了回廟裡答謝神明的保佑，別忘了也可順便收驚，方法也是把衣服折好擺在壽金上，點香向神明稟報收驚人的姓名，等香燒化三分之二，再將壽金燒化即可。

其他宗教信仰的人士，也可依各該宗教的方法祈求手術順利平安。

問：被不乾淨的東西跟上了如何處理？

答：遇到不乾淨東西的原因很多，例如參加喪禮、經過車禍現場、墓園，或是磁場比較陰涼的地方，都可能會遇上，但每個人的第六感不同，察覺的程度也不一，有的人會會噁心、嘔吐，到醫院檢查，醫生卻說沒事，或是隨便給個說詞「可能是腸胃炎引起」，這時就要更加小心了。

但懷疑是不是被不乾淨的東西跟上，切忌心急亂找老師，有的老師一開口便要超度，一次費用少說六千元以上，而且還不保證一次就可完成，有時還要超度二到三次甚至更多，如此花費下來總得萬元以上，實在是人比鬼還可怕！

建議如遇到「不速之客」，可到供奉武神的大廟宇請求協助，為什麼要到大廟？因為大廟宇通常不是廟祝一個人就可做主，可以降低被神棍騙財騙色的機率，而且大廟一定都有正神在執事，協助正神辦事的人大多是正直居多。

問：卡到陰該如何處理？

答：所謂「卡陰」，是指被鬼附身，程度比被不乾淨的東西（如鬼魂）跟隨還要嚴重。「卡陰」會導致人言語失常、精神恍惚，有時還會發生異常的行為，如要自殺等，但清醒後又不明所以、不知道自己幹什麼要自殺。

卡陰大多是冤親債主來討回公道，因此，並非以驅鬼、趕鬼為主要的處理方式，而是要償還虧欠，或是做些功德迴向給冤親債主，也可以做超度法會，讓冤親債主早日脫離惡道。建議可參加慈悲地藏懺，或稱地藏懺、梁皇寶懺、水陸大法會等來超度。

問：真有嬰靈嗎？該如何處理？

答：所謂嬰靈，包括人工流產、胎死腹中，或出生不久即夭折的嬰兒靈魂，若男女曾經墮胎，嬰兒神識亦可能跟隨父母，造成父母事業不順或感情失和。

人們通常會去超度祖先、父母及親人的亡靈，使祂們早日投胎轉世，但嬰靈卻一直無法受到應有的供養和超度，只好跟隨有血脈因緣的父母，尤其是母親，希望得到超度或幫忙。

祭祀嬰靈，可在農曆七月前往廟宇報名參加超度普度法會。若想在一般時間祭拜，可到城隍廟，跟廟裡的香鋪說要拜「往生者」即可，以免除尷尬。

問：買新車需要過火嗎？為什麼？中古車要不要過火？

答：其實機械製品，有它特別的生命，很難用科學驗證，雖然強調不要迷信，但為了求心安、平安，在不對生活造成困擾，也不須花大錢的前提下，買新車之後到廟裡過火也無妨。

機械製品很容易受到靈體的控制，靈體包括人、鬼、神，動物靈的能量通常只有人類的四分之一，所能影響的層面不大，並無討論的必要。

為了避免靈體對新車造成不好的干擾，建議還是替新車過火，當然並不是過火之後就能免除所有車禍，但舉辦過火儀式卻能避免無法解釋的靈異車禍。除此之外，行車安全還是得依照交通規則小心行駛才是。

機械製品當然包括新、舊車子，而且中古車更應該舉辦過火儀式，以祈求行車平安，因為我們並不清楚前任車主的情形，更無法掌握車子的狀況，以及是否有不必要的靈體存在。

過火儀式須由專業的法師所為，需先請神，然後再勒咒於車子，勒咒時手持十二支香或十二張壽金點燃，勒咒後將香或壽金置於車前，車主開車經過即稱為「過火」，可到廟宇請求要為車子過火，再等廟宇擇吉日吉時進行。

問：工廠安裝新的機器需要拜拜嗎？什麼樣的機器才要拜？

答：機械容易受到靈體干擾，工廠又需考慮地基主的因素，所以靈體的干擾又更多一層。

為了開工大吉，機器運抵工廠時，應挑選良辰吉時安裝，開工日除了祭拜地基主，也要祭拜機器，祈求運轉順利，工作人員平安。

祭拜方式是對著工廠裡體積最大、或是最主要的機器拜拜，可準備飯、菜、餅乾、飲料、水果等供品及少量的紙錢，祭拜時說：祈求各路兄弟，保佑機器運作一切順利，工作人員平安。

基本上只要是有齒輪、有馬達的機器都需要祭拜，尤其是佔地超過二坪以上的大型機具。

問：求業績長虹要拜什麼廟？哪些廟不要隨便拜？

答：求業績長虹、賺大錢最好是拜土地公，建議可拜糖果，但拜後不要收走，留在土地公廟裡請大家吃，象徵每個人都會嘴巴甜甜說好話，有增加客戶之意，尤其是好客戶。但千萬不要為了衝業績，而到百姓廟（陰廟）之類的地方拜拜或許願，甚至是跟神靈利益交換，因為通常祂們所要求的回報，可能非你我所出得起，因而影響到生命財產安全，恐得不償失。

問：防小人的簡易方法？

答：是小人還是貴人，當下並不容易分辨，所以還是要慎選防小人的招式，以免連貴人都被趕走。提供大家真正可防小人、且不會傷到貴人的簡單方法：即在自己睡覺的床頭掛一幅畫或照片，並準備一紙紅包袋，將自己的心願寫在上面，貼在畫或照片的背面，例如寫著祈求企劃案順利過關。當你在執行這項企劃案時，就不會有小人來陷害你，反而周遭的人都會變成你的貴人。

問：遇上恐怖的爛桃花該如何處理？

答：情人交往，最怕遇到脾氣暴躁的恐怖情人，但暴躁之人也有溫和的時候，如何讓恐怖情人願意溫和分手，又不致引來無窮無盡的後遺症，想必是最令人關切。

提供一招剪爛桃花的方法，即準備一紙紅包袋，在上面寫著對方的姓名，然後將紅包袋與剪刀用紅砂線綁在一起，放在化妝檯或是書桌的抽屜。本人是女生，就放在自己的化妝檯抽屜，如果沒有化妝檯就放在自己的書桌抽屜。男生就放在自己的書桌抽屜，用意是剪刀與紙天生相剋，硬要綁在一起也綁不住，剪刀自己就會剪斷紅砂線協助自己脫困。

問：讀書老是不能專心，該如何處理？

答：讀書不能專心，除了個人因素外，若是無形的因素使然，便可藉助宗教的力量化解，幫助讀書人定心、求智慧。

協助讀書之人定心，書桌的方位很重要，每間房子都有文昌君的蹤跡，只要讀書之人把書桌放在所謂的文昌位，不但可以定下心來讀書，學習上更可獲得事半功倍的效果。至於為官者把辦公桌安放在文昌位，亦可以順利晉升，官居高位。每間房間的座向不同，文昌君的方位也不同，可找專業的老師詢問住家或辦公室的文昌位，把書桌擺到文昌位，此外，亦可到文昌帝君廟祈求文昌筆（最好是毛筆），也把它擺在文昌位，此方位要保持乾淨，不但可使人愛讀書、專心讀書，並有開啟智慧的效果。

問：先逝的親人捨不得離開好嗎？

答：生離死別最是令人難過，但人死後如果不到該去的地方報到，對亡靈及生者來說，都是痛苦的。亡靈捨不得走，原因包括放心不下、不甘心、或是心願未了等等，有時在世親人的喊話，會很有效，雖然看起來很殘忍，但請亡者離開，對亡靈及生者都是好事。

如果亡靈真的不願意離開，可至大廟請求神明協助，但不建議到陰廟或是觀落陰接觸亡靈，因為人類如果隨便就可接觸靈界，豈不天下大亂？

## 問：感情之事可求媽祖。

答：感情一直是人們生活中重要的一環，不論是否已經談戀愛或結婚，仍然都會圍繞在我們四周，有時甚至還會成為我們生活的重心。情人（包括夫妻）相處是需要很多智慧的，而且是一門永無止境的功課。如果想尋求感情如果出問題，盡量不要把自己關起來胡思亂想，那是最下下策。如果想尋求宗教力量的慰藉，建議可請有「天上聖母」之稱的媽祖幫忙，媽祖是女性神祇，就如同人們的媽媽，護佑生靈渡過最傍徨、無助的時刻，媽祖的慈愛總是人們心靈最重要的依靠，感情出問題，請媽祖協助，相信定能獲得滿意的解答，切忌病急亂投醫，為了愛情走旁門左道，甚至被騙財騙色，這樣另一半還會回頭嗎？希望大家都能以正向的角度思考，也唯有如此才能早日找到出口，為感情加溫，為愛昇華。


## 從未知中了悟解脫、奉行眾善，明白通靈並非迷信妄想

> 雨辰的文筆流暢，為我們開啟了一個奇幻玄妙的世界，讀者可以用開闊的視角去傾聽不同角落裡的聲音，其中更蘊含著許多發人深省的啟示。
> 眭澔平（世界文化史專家、前新聞主播、知名電視主持人）

> 本書傳達「行善更勝命定」的理念，絕非坊間許多通靈書籍，僅強調「因果」或「業障」決定一切所能比擬！
> 許聖梅（資深媒體人、知名電視主持人）

> 因工作關係，我接觸很多高人奇事，但其間虛實真假難以辨認，雨辰是新聞老手，查證與辨明真偽是他基本工作，若他願意將經歷寫成文字，那代表這些狀態的確值得相信！
> 劉寶傑（資深媒體人、知名電視主持人）
