# 揭秘12星座的情欲密码


# 01 揭秘十二星座女生的情欲指数

　　白羊座女生的情欲指数：95 分

　　白羊座女生喜欢热辣的，而且喜欢直奔主题，她们可以忽略气氛和技巧，纯粹的沉溺在最原始的情欲欢乐中。

　　金牛座女生的情欲指数：98 分

　　金牛座女生平日看似很女神的样子，但是其实她们对肌肤之亲极有兴趣，是绝对注重感官和情欲享受的星座。

　　双子座女生的情欲指数 80 分

　　双子座的女生情欲被撩拨起来是需要天时地利人和的，遇到对的人，眼神交汇之间，她的爱火已经从心底窜起来了。

　　巨蟹座女生的情欲指数 85 分

　　巨蟹座的女生总似娇弱的模样，她们喜欢男人沉溺在她们光洁的肌肤不能自已的模样，被人迷恋的感觉能激起巨蟹女内心的情欲来。

　　狮子座女生的情欲指数 95 分

　　狮子座是一个极为阳刚的星座，所以狮子女的态度也是大喇喇的，她喜欢力量和技巧的完美结合，这能让她完全释放自己的情欲。

　　处女座女生的情欲指数 90 分

　　虽然处女座的女生非常的传统，但是她也是会变身的哟。调情是她的拿手活，只要对方有回应，她就有办法让两个人的情欲都得到极致的发挥。

　　天秤座女生的情欲指数 75 分

　　天秤座的女生，重视过程大过结果，重视浪漫多过情欲本身，有时候她自己也分不清楚那种欢悦到底是情欲还是仅仅是陶醉。

　　天蝎座女生的情欲指数 100 分

　　毋庸置疑，天蝎座本身就是代表。天蝎座的女生，周身充满神秘的召唤，多少男人在她的裙下俯首称臣，情欲对她来说是驾轻就熟的一件事。

　　射手座女生的情欲指数 70 分

　　射手座的女生的观念是很外放的，但是这不代表她的情欲很容易被挑起，相反，如果有更好玩的事，她分分钟可以舍弃床第之欢。

　　摩羯座女生的情欲指数 92 分

　　摩羯座的女生传统的外表下，有着惊涛骇浪的情欲世界。你很难将床上她的狂野跟现实中正经的她联系在一起，欲海翻腾，她真的很让人吃惊哟！

　　水瓶座女生的情欲指数 80 分

　　你能不能激起水瓶座女生的情欲？这要看对方到底是不是高智商的，可以跟她们过招的人，她们绝对是心动了，情才动的人。

　　双鱼座女生的情欲指数 98 分

　　基本上所有的男人都会迷失在双鱼座女人的柔情里，不得不说，沉溺情欲中的她真的娇艳如花，绝对是她制服异性的不二的法宝。

# 02 哪些星座男人不爱玉女爱欲女

　　玉女纯情可爱，而欲女娇俏诱人。萝卜青菜各有所爱。有人喜欢像细腻可口的奶茶一样简单的玉女，而有人又喜欢像香醇浓郁的美酒那样诱人的欲女。玉女能让男人赏心悦目，而欲女却令男人酩酊大醉。不爱玉女爱欲女的星座男是哪些？看看吧。

　　TOP1 ：天蝎座

　　天蝎男是有些好色。和恋人在一起，也许天蝎满脑子都在想那些事。天蝎认为爱就是要有性的存在才美满。如果天蝎和玉女在一起，那岂不是要花更多功夫才能拥有她，但若和欲女在一起，一切就变得容易多了。和欲女在一起天蝎不但能享受到爱情的甜蜜，也能获得身体的满足。一切都那么完美，天蝎当然更愿意交欲女为女友。既相爱又幸福。

　　TOP2 ：双子座

　　双子当然喜欢欲女。和欲女相处直接又愉快，想要分开也不会太拖泥带水。相比之下和纯情玉女在一起，双子不仅会感觉到什么也得不到，还要花很多心思去讨好她们，真是太累了。如果朝三暮四的双子想要分手，还得费不少口舌去摆脱玉女的纠缠。而和欲女在一起，男欢女爱似乎是稀松平常的事，各自都能感到相处甚欢。双子当然会选择和欲女在一起，而不是玉女。

　　TOP3 ：水瓶座

　　水瓶很反叛，他们喜欢比较另类的欲女。符合大众口味的清纯玉女只会让水瓶觉得平凡普通甚至没劲。个人主义第一的水瓶并没有耐心去一点一点了解玉女，他们想要的只是自己心情的愉悦。水瓶更愿意和大胆的欲女在一起。凡事都能直接而明了。不用花很多心思去解读玉女的心，只需要用实际行动去取悦欲女，这让水瓶感到相当轻松。

　　TOP4 ：巨蟹座

　　对待巨蟹男温柔是最大的武器。但巨蟹男不太喜欢那种纯情玉女的绵绵温柔，反而很喜欢欲女体贴诱人的温柔。巨蟹男本身就很敏感，他当然不希望和看上去可怜楚楚的玉女在一起，那样巨蟹会觉得自己的肩膀无法承受玉女的依靠。而欲女能给巨蟹温柔，也能给巨蟹激情如火的生活，最重要的是和欲女在一起，巨蟹的压力不会太大，因此巨蟹当然喜欢欲女不喜欢玉女了。

　　TOP5 ：金牛座

　　金牛看上去很内敛，但事实上金牛的内敛还真是假装的。金牛的内心热情如火。他们觉得自己就已经够死板的了，和玉女在一起似乎也没多大意思，就希望能和真正地欲女体验一回如火如荼的激情恋爱。金牛和欲女在一起会感到自己的生活突然间变得丰富多彩了，这好像比和清纯的玉女在一起刺激多了哦，金牛会感觉很妙的。因此金牛当然会很眷恋欲女的大胆和开放了。

# 03 盘点：最喜欢色诱的星座男

　　第一名：巨蟹女

　　太阳火星在巨蟹的女生分两种，一种是保守派，一种是辣到不行的辣味派，辣味派的巨蟹女绝对不吝惜展露自己的好身材，她很清楚让男人看到却吃不到的杀伤力有多强，所以能露多少就露多少。

　　第二名：双鱼女

　　太阳火星在双鱼的女生只要有优点一定不惜展露，例如腿很长就一定露腿，背很美就露背，胸部很大就露乳沟……等等，如果她什么特长都没有，她就会努力健身，让自己处于青春的状态，即使已经徐娘半老在男人眼中也仍然垂涎欲滴，她常常使出若有若无不经意碰触的小手段，给男人心中制造一些遐想。

　　第三名：魔羯女

　　太阳火星在魔羯的女生个性闷骚，如果她身材很火辣，她更是不吝惜在男生面前展露，她的展露法可以捉住男人的要诀，她会用清纯中带有一种开放的意味，然后又保持一种矜持的模样，身材火辣态度正经又若有若无的模样更让男生心猿意马。

　　第四名：天秤女

　　太阳火星在天秤的女生因为自己本身交际手腕好的原因，所以到处都是触目的眼光。这就增加了天秤女的自信，在镜头面前摆各种诱人的 pose ，嘟起性感小嘴，举起优雅的双手，加上动人的美貌，一个温柔的眼神，放上朋友圈，瞬间杀死不少宅男。

　　第五名：双子女

　　太阳火星在双子的女生聪明又慧黠，清楚自己优点的她很会卖弄，懂得如何展现自己活泼可爱的 一面，但不时又流露出忧郁忧愁楚楚可怜却又拒绝异性的帮忙，凡事自己搞定的坚毅形象，这种兼具坚强脆弱的反差印象马上就把男生的眼光紧紧吸引住，前一分钟像个庞德女郎下一分钟又变成清纯小百合，双子女的这种百变的面貌让男人神魂颠倒，若是她锁定目标时对方绝对逃不出双子女的手掌心。

# 04 盘点：最喜欢色诱的星座女

　　第一名：天蝎男

　　太阳火星在天蝎的男生在人前是正人君子，即使喝醉了也是全身僵直，除非在四下无人之处时，女生的色诱才能够成功，如果女生装醉让天蝎男送回家，天蝎男这时就会借机打蛇随棍上，不过要是天蝎男一察觉对方在设计他，他就会马上缩手。

　　第二名：处女男

　　太阳火星在处女座的男生平常一副正人君子样，其实他心早又痒痒了，可是清醒时他绝对会忍的住，如果给他一个台阶下，那就是灌他酒，当他喝醉时，处女男就会大胆的表现出自己的兴奋和开心，女生的色诱就会成功。

　　第三名：金牛男

　　太阳火星在金牛的男生一旦看到美女或者是身材火辣的辣妹绝对是由衷的开心，女生色诱他时，只要搞清楚是安全的或者是银货两迄，金牛男当然就不会把到手的肥肉往外推了。

　　第四名：狮子座

　　太阳火星在狮子的男生是有帅气的外表，同时他们不会吝啬 show 自己的肌肉。 若隐若现的人鱼线，湿身的紧身衣，狮子座懂得用自己的魅力去色诱女孩们，他们聪明的头脑配上发达的肌肉，散发性感的味道，一定迷死不少女。

　　第五名：天秤男

　　太阳火星在天秤的男生是爱与美的象征。你在人群中很容易认出天秤男，那个总是将自己收拾得清爽时尚的人；那个审美力卓越，女朋友一个比一个好看的人；那个经常有意无意照镜子的人；那个谈吐优雅、身材健美的人。即便他貌不出众，也能丑得有气质；即便他出身微寒，也自有份落落大方的从容。所以他要色诱，易如反掌。

# 05 12 星座 MM 嘿咻后的表现

　　白羊座 MM 嘿咻之后：

　　热情似火的她也许会抱着男人在床上打滚，然后把头埋在对方的怀里。既是对刚才的激情的一种回味，又是婉转表达“还想要”的方式。

　　金牛座 MM 嘿咻之后：

　　为了节省，会把避孕套从男方的弟弟上取下来，用水冲洗干净准备下次再用（她好像不知道这种东西是一次性的）。

　　双子座 MM 嘿咻之后：

　　一面躺在男人怀里一面在计划着下次用什么花样，然后灵光突然一闪，脑中冒出一个念头：换个花样？还是换个人？（虽说这么想，不过换人的可能性极小的）巨蟹座 MM 嘿咻之后：

　　紧紧地依偎在男人身前，在他耳朵边上轻轻说：“亲爱的，我们什么时候结婚？你想要男孩还是女孩呀？”

　　狮子座 MM 嘿咻之后：

　　假装恶狠狠地盯着男人，心想：这次你把我搞得如此狼狈，下次我一定要占得主动。

　　处女座 MM 嘿咻之后：

　　处女座即使不再是处女了也是处女座，会用卫生纸把彼此身上的体液擦干，然后去和男人洗鸳鸯浴。

　　天秤座 MM 嘿咻之后：

　　仔细欣赏着身边男人的身体，觉得除了那个弟弟以外别的地方都很美，于是就用手把弟弟按下去，谁知越按越高。然后，只有自作自受……（谁叫你又把我撩拨起来的）天蝎座 MM 嘿咻之后：

　　紧紧地攥着男人的弟弟说：“我现在都是你的人了，你要是敢有二心我就把它剁下来切碎煮熟了让你吃下去！”

　　射手座 MM 嘿咻之后：

　　一巴掌拍在男人的屁股上，坏笑着说：“要不要再来一次？什么，我在上面？好啊好啊，你快教我！”

　　摩羯座 MM 嘿咻之后：

　　亲爱的 XX 同志，在我们这次嘿咻中存在着“迟到、早退”等缺点，希望你在业余时间勤学苦练（当然不能和别人），狠抓基本功，本着一不怕累，二不怕苦的精神，把我们的性交水平提升到一个新高度！

　　水瓶座 MM 嘿咻之后：

　　下次嘿咻的时候想办法给他的弟弟上抹上点胡椒面，嗯，怎样才能神不知鬼不觉呢？对了，干脆放在我的小妹妹里，等他进来的时候……哈哈（完全没有想到这样做谁会是最早的受害者……）双鱼座 MM 嘿咻之后：

　　蜷缩着身体躺在男人胸前，心里想：我会不会怀孕呀？如果我怀孕了，然后他又有了新欢，那我们母子俩该怎么过呀！想着想着就开始抽泣了……

# 06 欲擒故纵： 12 星座谁是调情高手

　　人们都说相爱容易相处难，如何在恋爱中还能时时制造浪漫、增加情趣来为爱情保温？十二星座中就有那么几个星座，他们天生就懂得怎样制造浪漫以增进两人之间的感情，以此来护卫爱情果实。那么，到底谁才是天生的情趣高手？马上来了解一下吧。

　　第一名：双鱼座。双鱼座很懂的拿捏有一点孤独，又一点渴望以及浪漫的感觉，但他又非常务实，譬如说女生露出一种孤寂的表情的时候，双鱼座就会觉得很心疼她，而且双鱼做很会察言观色，他会先让女生处于一个放松的状态后，再来进行调情。

　　第二名：金牛座。金牛座不会讲话，他们最擅长的就是肢体语言，就是他们要肌肤接触，因为他们喜欢这种碰触的感觉，他们很清楚敏感带在哪里，很清楚碰哪里会让你起鸡皮瘩疙。

　　第三名：双子座。双子座的男生最擅长营造温暖的气氛以及逗女生开心，耍宝也不在意，因为双子座就是会很讲一些很白目的话，然后让女生觉得你好幼稚、好好笑，笑的一塌糊涂之后，双子座就跟你玩摔角，这是幼稚型的双子座。如果成熟一点、才气型的双子男，搞不好会念一首诗或放个音乐，然后带你看一个电影，感觉气氛很好的时候，再来跟你在耳边吹气，这时候很可能女生就融化了。

　　第四名：水瓶座。其实水瓶座非常了解女性的心理，非常地体贴、温柔，而且有时候也许他在做别的事情的时候，没有心思用在这里，可是如果一旦他要用心思在女生身上，没有一个女生不被他掳获的，他很懂得用什么样的语言在什么样的时机，是一个非常懂女性心理的白马王子。

　　第五名：天蝎座。天蝎座做得太明显，他是百分之八十用力，百分之二十是调情，天蝎男他觉得他很有魅力，但是行为真的太像在演戏，所以实在不能叫高手，但是他非常温柔体贴，而且锲而不舍，如果天蝎男在跟你调情时，就算你笑场，他还是不会笑场，他会觉得你很不礼貌，然后继续演，一直演到你掉进他的温柔乡里面。

# 07 揭秘十二星座的性感地带

　　白羊座的性感带

　　头、脸部、背部等是他们星座的主掌地带，通常这些身体部位会比较发达，喜欢碰触和用眼睛欣赏的他们十分直接坦率和热情，按摩这些身体部位能让他们放松，同时也是吸引力的主要重点和来源。

　　金牛座的性感带

　　金牛座主掌的是耳朵及脖子，这是他们最敏感的部位，耳朵掌管的是听觉，金牛座喜欢的是低声细语和温柔的呢喃，大声粗鲁的咆哮只会令他们反胃不适。

　　双子座的性感带

　　手臂和肩膀这两个地方是双子座最敏捷的地方，也是感觉最敏锐、发达的。双子座的男女通常以拥有美肩着称，手臂也十分修长，身体的比例完美，下次有机会不妨细心观察一下。

　　巨蟹座的性感带

　　乳房、肚子和皮肤是他们主掌的地方。巨蟹座的人深谙养生之道，又注重皮肤保养，这是众所皆知之处。他们觉得性感的地方，也在于胸、肚和健康红润的肌肤。

　　狮子座的性感带

　　小腿及臀部的上方（尚不及腰际之处，这两个地带是狮子座的主掌地带，通常这些身体部位的感受比较敏锐，喜欢味觉和触觉取胜的他们，男女都欣赏对方的小腿肚和腰际以下的敏感带部位。

　　处女座的性感带

　　腹部、手指及额头是他们的地盘。手指掌管的是触感，这种功能可以由他们凡事需要具体感觉的本性可以反映出来。土象星座对于抽象的概念性事物的理解及连贯力较弱，具体的陈述和“触摸”倒能使他们很快的有所领悟。

　　天秤座的性感带

　　脚趾和眼睛是天秤座主掌的地方，通常这也是天秤座人士喜欢观察和在意的身体部位。天秤座的男人多半喜欢情人有一双美丽动人的眼睛，和白晢细致的脚趾，这可以充分反应出他们喜欢观察他人小节的本性。

　　天蝎座的性感带

　　鼻子和大腿是天蝎座主掌的身体部位。以传统的星象学来看，都一致认为天蝎座最着名的特质便在于性欲。其实这并没有特定的根据。而且性的解释着眼点每个人不一定完全相同，因此不在此误导读者。没有人认为性是不重要的，以天蝎座而言，鼻子主掌嗅觉，大腿的敏感度有时常会被人所忽略，此处只是提醒大家，人的身体感觉复杂敏锐，每一个地方都值得公平对待和探索。

　　射手座的性感带

　　臀部以及腰部，这两个地方是射手座主掌的身体地带，这边有许多穴道和敏感带，善于体能活动的他们，少不了以臀部的配合来达成平日活动的弹性和爆发力。速度感极好的射手座，臀腰通常都结实有力。

　　摩羯座的性感带

　　嘴唇、膝盖及牙齿是摩羯座掌管的地方，嘴和牙又负责味觉的局部责任（配合嗅觉使感受完整）。摩羯座的人通常都有性感的嘴唇，敏感度也良好，至于膝盖呢，剩下的就由你自行去想象了。

　　水瓶座的性感带

　　脚踝和腿是水瓶座掌管的身体部位，脚的底部能平衡重心，腿是支撑身体的依据。水瓶座的人向来很重视身材的比例，如果腿生得又直又长，配合丰满圆润的脚踝，在他们看来，是很性感的。以男性而言，结实粗壮的腿肚加上比例适当的双脚，不难给水瓶座女性一种绮想。

　　双鱼座的性感带

　　腋下、脚和肚脐是双鱼座掌管的身体部位。双鱼座的敏感地带，一般同意当属脚和肚脐眼了，而腋下却常被一般人所忽略，嗅觉和味觉灵敏的双鱼座，是不会放过这些较不为人知的“隐性”性感带的。

# 08 12 星座女谁最有魅力

　　每个人都有自己独特的性格和魅力，这样才能吸引别人的眼球！魅力有一种能使人开颜、消怒，并且悦人和迷人的神秘品质。它不像水龙头那样随开随关，突然迸发。它像根丝巧妙地编织在性格里，它闪闪发光，光明灿烂，经久不灭。那么 12 星座女谁最有魅力呢？

　　TOP1 ：巨蟹座

　　巨蟹座的女子，是美好的。她们温柔可人，顾家又温和绝对是男人眼中的最佳老婆人选。柔美的她们虽然咋一看容易被忽略，但要说作为女友甚至老婆，男人们绝对首选巨蟹女女呢！

　　TOP2 ：双鱼座

　　喜欢浪漫活泼可爱的双鱼座也是非常具有魅力的，她们的魅力在她们的单纯上。是的，绝大部分双鱼座都是很单纯，并且很敏感的。这样的给人感觉柔弱需要保护的女子，最能够激起男人的保护欲了。

　　TOP3 ：天秤座

　　天秤座女生给人的感觉是豁达和善解人意，很懂得倾听的天秤座，总是容易成为每个人的朋友。只要与天秤女做朋友，男人十有八九就会将她们当作自己的红颜知己，而再升级下，自然就是恋人了。

　　TOP4 ：天蝎座

　　天蝎座的女生绝大部分都是貌美的，虽然有些时候天蝎女显得比较沉默，给人感觉很神秘有点距离。但别说，距离产生美感呢，总会有那么一些男子就喜欢神秘感十足的天蝎女。

　　TOP5 ：水瓶座

　　喜欢特立独行的水瓶女对男人来讲也是非常具有吸引力的。她们的活力，她们的开朗和特色，会让男生们有种想要征服和占有她们的欲望！

# 09 十二星座的偷腥指数有多高

　　文章的出轨、王全安的嫖妓，在舆论纷扰之外，有一点还是引起了一定的关注。从《失恋 33 天》开始就塑造了好男人形象的文章，谁都不会想到他会有背叛马司令的时候。偷腥问题已经成为社会问题，人人都骂着王全安却渴望干他一样的活，慢慢从厌恶，到了被人默许，到了向往，社会道义感一直在下滑，我们开始悲观：这个世界没有不偷腥的猫。

　　那么，各大星座的偷腥指数有多高呢？

　　白羊座－－45 ％

　　一直都被定位为纯情骚年的白羊座是否朝秦暮楚？总的来说，白羊座虽热情冲动，但却是属于谋而后动，心性单纯又怕麻烦的他们并不善于说谎，为此脚踏多条船的机率并不太高。但是白羊座的人易冲动，易受诱。有心要色诱白羊的话，他可能会被一时迷惑；不过，热情来得快去得也快，白羊座的人即使一时被色诱了，只要他足够在乎了且具有正义感和责任心，你只要不跟着闹，适时候的对他晓以大义，温柔以对，白羊最后还是会迷途知返的。

　　金牛座－－55 ％

　　金牛座的人，很典型的土象星座，保守固执这一点很让人讨厌。害怕自己权益受损，小心翼翼之后就很少会脚踏两船。终究其然，无外乎有心无胆。说到底金星守护的金牛座，怎么可能不向往风花雪月的浪漫，只可惜他们顾虑太多，也就只能在心里发闷骚，又是期待又是彷徨。经常说，不作就不会死。金牛们通常都尽量不去触碰禁忌，一方面是怕自己负担不起，名声、声誉对他们而言，才会是更大的在乎。

　　双子座－－60 ％

　　双子座的人兴趣广泛，能持久吸引他们注意并保有热情，难上加难。脚踏多条船对他们而言是家常便饭。其实，他们未必真的就滥情犯贱，到底是怕了寂寞。让人很想吐槽的是双子的无来由自信，大部分颇为自信，认为能清楚区分友情和爱情。殊不知在两性的感情世界暧昧常在，容易擦枪走火，纯友谊是稀罕之事。偏偏了双子座们却深信人在有红颜知己或青衫之交之余同样也可以无损爱情的忠贞。无意间总是犯错。

　　巨蟹座－－45 ％

　　对巨蟹的人而言，忠诚至上。敏感、害羞又多疑的巨蟹座，在感情上是有洁癖和不安全感的。对于别人的突然示好，他会在心里小咯噔一下。此外，巨蟹座又是家园的守护星座，有个巨蟹男友或女友会较其它来得更放心一点。他们会小心翼翼的呵护你，黏糊糊的，怕你被拐走了骗走了。一句话，只要你不过分伤了他们的心，那么，爱一直都在。这时不由暗自腹语，文章就是被伤了心才选择了另外的温柔么？

　　狮子座－－80 ％

　　狮子座的男人不得不防。狮子是百兽之王，君临天下，怎么可能会不三宫六院？若要说狮子男花心，那倒是冤枉了。要怪就只能怪女性缘太好了。庆幸的是，搞暧昧和出轨对他们来说是分得很开的事情；至于爱面子的狮子女，虽然看起来像只花蝴蝶，不过心性高的她们反而有一定的忠诚度。只要不是乱劈腿丢了狮子女的面子，她们就不会拿报复来逞口气，到最后被骗得无辜又让人看不起。

　　处女座－－30 ％

　　处女座的纠结，简直了，丧心病狂。此外，还有些神经质，容易患得患失。他们还很有洁癖，心理与生理都是如此。土象的处女座，心思细腻、头脑冷静，对每件事情的利弊得失都会分析得很透彻，绝对不会鲁莽行事。正因为做事情习惯了有计划性的去做，按部就班的走人生这条路，即使再有激情，在情爱面前也总是少不了要先停、再听、后看，如此纠结的人怎么会是把浪漫当饭吃的人呢。

　　天秤座－－65 ％

　　天秤座的男女感情内敛而深沉，没有十足的把握绝不轻易释放他们的热情，对于得之不易的感情多半忠诚度是很高的，而且他们十分憎恶背叛，通常都不会朝三暮四，除非是为了新鲜感冲击，为什么呢？因为天秤座的自主性是很强的，对感情会要求百分百的互相包容，而且他们还有一旦觉得自己精神世界被封锁，会有一定的坚持。既然要求爱人对他忠诚，他也会觉得的感情生活被禁锢，所以，开始有身在曹营心在汉的蠢蠢欲动。

　　天蝎座－－80 ％

　　天蝎座是一个渴望颠倒众生的星座。他象征爱与欲，对于浪漫的爱情自然是十分向往，对于别人的仰慕也会欣然接受。再加上天蝎座的人极度重视人际关系的平衡，不善于拒绝情色的诱惑，很容易会脚踏多条船。其实，他们也并不是那么好色花心，而是当别人对他们示好时，他们多半会怕自己拒绝他人之后伤害到对方，所以态度稍显暧昧，常常有意无意的造成别人的误解，难怪会被人批评为花心。

　　射手座－－25 ％

　　射手座的男女热情坦率，很讨人欢心，有点天真且沉不住气，好奇心重。不过活泼外放的射手座倒是不会虚情假意的应承于人。说不会倒不如说是不屑。或许他们总是见一个爱一个，但难得的是，他们不会说谎也不擅长圆谎。他们不能保证永远对你一个人忠诚，但有种底气在，那就是只要和你在一起就绝对是用足了真心。天生爱自由，怕麻烦怕被束缚的射手也许会让你缺乏安全感，但是你不用怕他们会出轨，因为天性在那摆着。

　　摩羯座－－5 ％

　　保守含蓄的摩羯座男女，事业心极强，多半是孜孜不倦的工作狂。相对于从爱情里得到成就，他们更擅长也更习惯从事业中获取。不善于表达又不够浪漫的摩羯，其实是很让人揪心的一个星座。在为人处世上尤其略显慢一拍。对他们而言，时间就是金钱，恋爱都是以结婚为前提的。为此通常都不会脚踏多条船，那样简直太不务实了。浪费时间、精神不说，搞不好还落得自己身败名裂，太不划算了。

　　水瓶座－－75 ％

　　向往柏拉图式的恋爱方式，自我主义高涨而又前卫的水瓶，富有博爱之心。他们爱自由、注重精神交流。神奇的是他们的道德观也不同于一般人，他们就是相信男女可以盖棉被纯聊天，过度拘泥于形式就是所谓的虚假。但是往往就是这样不在乎世俗的眼光，喜欢标新立异的人才最双鱼座－－90 ％

　　容易脚踏多条船。因为，无畏了也就无所谓了。常常就在这样的自负和无畏之间，以为的不犯法，不丢人，都最后都犯了法，丢了人。

　　感情最为脆弱的双鱼男女，心肠软、富有同情心，很少会坐视不管别人的难堪。但是也很容易因为自身的滥情一不小心就被卷入爱情的漩涡中，从而不能自拔。都说怕寂寞、不够理智、缺乏定力是最大的软肋。双鱼的软肋正好在于此。经受不起情色的诱惑，倒不是说他们不专情，而是因为他们太没有安全感了。所以，要想拐骗心仪已久的双鱼，就真的不要错失良机，一定要在他们最无助的时候，趁虚而入。

# 10 谁是床上最默契的星座组合

　　白羊 vs 天蝎

　　当足以融化冰山的热情天蝎，遇上了超级运动健将牡羊，会擦出怎样的火花？不用说，当然是场绚烂夺目的花火！擅长以电眼魅惑世人的天蝎男女，电眼一出往往迷得人心痒难耐，但他时而热情似火，时而冷若冰霜态度却没几人招架得住；不过这对向来直率的牡羊来说，性感魅力不减反增，反而更坚定牡羊主动征服天蝎的欲望！于是乎，一场有如火山一触及发的床笫之欢，激情狂野的契合度当然位居首冠。

　　处女 vs 射手

　　凡事讲求完美的理性处女，虽然很着重与伴侣的知性交流，却有比谁都强烈的占有欲，渴望只有你拥有对方身体。为了达成这个目标，性爱中的处女不但在意自己表现、比谁都卖力十倍，就怕自己做得不够好，让对方不够满意；就这点来说，勇于主动尝试各种花招、以游戏心情享受床第之欢的射手，这方面和处女最为合拍，尤其是射手性爱中野性十足、热烈奔放的回应，更让天生具有服务性格的处女，感觉满意的不得了！

　　狮子 vs 双鱼

　　没搞错吧？浪漫多情的小鱼儿，床第间竟然和万兽之王的狮子最为班配？一点都没错，白天总是一副善体人意、温柔体贴的双鱼，对性看起来顶多满脑子唯美幻想；可一到了晚上，他比谁都渴望鱼水之欢，享受被性爱征服吞没的快感！因此，有着强烈自尊心的狮子，自然是成为小鱼儿床伴的不二人选！不但注重床第间的技巧运用，更是喜好以粗旷性爱征服另一半，如此强势的作风，不但满足了爱表现的狮子，更让享受被征服的鱼儿销魂蚀骨！

# 11 12 星座男情变时有何征兆

　　在恋爱的过程中会出现许多问题，情变就是一个最突出的现象！爱情中的你和他，如果他变心了你会怎么办呢？这个问题令许多女孩子踌躇不安，12 星座男变心时都会有哪些征兆呢？下面我们就一起看下吧！

　　白羊座：见朋友也不见你

　　虽然白羊座生性直爽，但由于其英雄主义作崇，所以无情地抛弃女人这种行为他绝对做不出。若他变心了，他先会藉词约了朋友以避开你的约会。

　　在他整理好自己的思绪后，他就会坦白地表明分手意愿，绝不会倘误你的青春。

　　金牛座：不再善妒懒理你

　　金牛座沉默寡言，要看透他的心事，绝对就是高难度动作。不过只要记着恋爱中的金牛座占有欲极强，妒忌心极重。若你在他面前跟其他男子表现熟落，他却依然无动于中，那就表示他已经不再爱你了！

　　双子座：人间蒸发避开你

　　双子座最怕吵吵闹闹，所以他不会明言分手，免得你哭哭啼啼、要生要死。他一旦变心就会立即在你面前消失：他会推掉你的约会，屋企改用电话留言，手提电话号码亦会改埋，总之就务求令你找不到他。

　　巨蟹座：心情矛盾怕 Hurt 你

　　巨蟹座是非常念旧的，即使对你的感情淡了，他仍不会忍心伤害你。心情矛盾的他会表现得极度情绪化，有时会避开你，对你非常冷淡。但有时又会因为罪疚感作崇，而对你更好作为补偿。当他变得忽冷忽热时，你就应该知道发生了什么事。

　　狮子座：坦荡荡地抛弃你

　　你根本不用窥探他有什么变心徵兆，因为自我中心的狮子座做事往往只以自己为依据，很少会考虑到别人的心情。若他变心了，他不会遮遮掩掩，不会再勉强自己“屈就”。他会当机立断跟你说分手，不会浪费自己的时间。

　　处女座：嫌三嫌四挑剔你

　　为保持良好形象，处女座的他是不会主动抛弃你的，他只会等你去提出分手。他会处心积累地布署，先发挥其挑剔本能，对你弹三弹四，令你怒不可遏。渐渐你也对他怨恨起来时，就自然会提出分手。

　　天秤座：优柔寡断拖住你

　　天秤座的恋爱态度是拖拖拉拉的，即使已有变心倾向，他也会因为想及你的好处而犹豫不决。当你发现他一时玩失踪，一时又突然出现覆行其男友责任时，那就表示他正在考虑你们应否继续在一起。

　　天蝎座：冷冷淡淡漠视你

　　天蝎座出名爱恨分明，爱你的时候热得像火，不爱你时冷得像冰。如果他已不再爱你，他会对你极为冷淡，甚至会摆出一副不耐烦的样子。到你看见这样难看的嘴脸时，应该会识相自动离去。

　　射手座：自己去玩不理你

　　射手座的他本身已经是个“不见人”的男朋友，当他变心时，就会更变本加厉地变成无尾飞陀。一日到晚周围去，享受人生的乐趣。如果你向他投诉，他就更会反责你限制其自由，到时就大条道理飞起你！

　　摩羯座：工作至上闷死你

　　摩羯座的他在爱你的时候会努力工作，为你们的将来奋斗。当他不再爱你时，他会更努力地工作，然后告诉你现在是他的事业搏杀期，今后应该没甚时间应酬你。如果你不甘寂寞，主动离开，那就正合其心意。

　　水瓶座：飘忽难明考起你

　　水瓶座一向不会太明显地表达感情，他是“对人人都几好，但又没有对谁特别好”的类型。即使在爱你的时候，他也会表现得淡淡的，让你摸不着头脑。到他不爱你时，你自然也搞不懂这种冷淡是否代表有心嫌弃。

　　双鱼座：郁郁寡欢惨过你

　　双鱼座天生心肠软，即使已不再爱你，他也不忍伤害你。他甚至会表现得惨过你，为你们这段不能善终的感情而伤心痛哭（即使要握杀这段感情的人是他这位泪眼煞星）。若你见他终日郁郁寡欢，兼且欲言又止，那就应该知其心意了！

# 12 细数那些风流无节制的星座男

　　俗话说得好，男人不坏，女人不爱，风流倜傥的男人总是能够给人一种致命的诱惑力，但是风流过了头，无节制了，却又会让爱他的女人纠结无比，以泪洗面。那么，接下来，就一起来瞧瞧哪些星座风流无节制吧。他们为什么如此风流呢？是生理的驱动？还是性格使然？

　　天蝎座男生：性磁力很强，怎么可以浪费

　　天蝎难的性欲是十二星座当中最强的一个，虽然他们也很渴望心灵的恋爱，但是肉体上的接触，许多时候更让他们着迷，即使他们有了女朋友，也总喜欢到各种烟花场所寻找艳遇，而且他们那勾人心魂的双眼，充满着性魅力，几乎没有女人有能力拒绝。

　　天蝎座具有如此高的风流天分，而自己也是主管着“性”的星座，怎么可能不好好发挥？

　　双子座男生：极强的好奇心，渴望新鲜感

　　双子座是十二星座当中最有女人缘的一个，因为他们哄女人的技术实在是太好了，他们诙谐、幽默、聪明、伶俐、擅长花言巧语，随机应变。

　　他们的风流主要是因为他们那源源不绝的好奇心与对新鲜感的渴求，遇到任何一个稍微有点姿色的女人，总忍不住要过去勾引一番。勾引完了这一个，再换下一个，绝对配得上“风流”这两个字。

　　双鱼座男生：一个女人怎么够我爱

　　双鱼座男生天生心思细腻，是一个比女人还女人的星座，他们总是能准确地捕捉女人的心理需要，因此，可以说是女生们最好男闺蜜的最佳选择，但是千万不要将双鱼男当做自己爱情的唯一。因为他们很花心，有人说双鱼座男人的爱情比其他十一个星座加起来还多。

　　如此缺爱的双鱼男，仅仅爱一个人怎么够呢？他们需要所有女人的关爱，也喜欢爱所有的女人，不风流不行。

　　射手座男生：探索一个女人就像探索一个世界

　　射手座是个不停探索的星座，他们对未知的世界充满着无限的好奇心。每一个女人如同一个新的世界，是他们探索的一个新领域。他们性格乐观活泼，喜欢追求自由，不希望被任何一段感情或者事业所束缚。

　　因此，对自由的追寻使射手不会在某段感情中停留太久，而是风流地徘徊在不同女人之间。

　　巨蟹座男生：需要女人给的温暖

　　巨蟹座是一个很感性的星座，因此心灵上常常感到空虚，唯一的方法就是感受到对方给他的温暖，而且巨蟹座天生就有一股保护欲，享受那种被人需要的感觉，碰到弱小的人就产生要保护对方的感觉。

　　所以，在生活中，巨蟹男对每个女生都温柔如水，疼爱有加，风流对他们来说，不过是生活的常态。

# 13 12 星座女最给力的调情方式（一）

　　白羊座

　　白羊男是感官的俘虏，强烈的视觉冲击会让他们欲罢不能。这个赏金猎人喜欢追逐奔跑的猎物和直接大胆的挑逗。只穿一条 T － back ，露出饱满鼓胀的臀；或是穿着 over － sized 纯白衬衫，解开到胸口的纽扣，酥胸掩不住、若隐若现，羊男一定恨不得马上把你压到身下。记得来个适度的反抗吧，这样更会挑起羊男的征服欲，他一定会更加爱你！

　　白羊男喜欢独立又充满女人味的女人，当然，劲爆的身材和无可挑剔的长相也是吸引白羊男的首要条件。白羊男喜欢他的女人再调情的过程中有一点嗲、会撒娇，但又超级害怕动不动就掉眼泪的爱哭鬼，也就是说，在他们的眼中，“眼泪”和“撒娇”完全不能划上等号，所以你千万不要以为能通过眼泪换来他们的柔情，那只能让白羊男“性”致全无。至于白羊男的爱爱能力，那绝对能用叹为观止来形容，他们的精力超级旺盛，而且热爱冒险、充满侵略性，对爱爱质量要求很高，用“狂野的爱爱机器”来形容白羊男一点也不过分。

　　你该这么做：

　　穿上充满女人味的性感内衣，微露酥胸、嘟嘴撒娇，还建议你提前观摩学习那些住在硬盘里的女同胞们的高超爱爱技巧，如果你还善于创新那就更棒了。

　　金牛座

　　金牛的感官在 12 星座里当属第一，对于有质感、触感的东西无法抗拒。喷上某种刺激感官但又不过分浓烈的香水，在灯光稍有点暗、充满暧昧氛围的场所给他送上一盘美食，然后就着红酒挑起的晕眩走到他身前。金牛大多不喜欢太过瘦削的女生，他追求手感，尤其臀。暗暗撩起裙摆露出丰臀，然后在唇、颈、耳朵、腹股沟这些部位来回舔咬，直接的感官刺激会唤起金牛的情欲。

　　金牛男最爱有气质又直来直去、心思单纯的女人，最怕的就是猜女人的心思，他们不仅生活中如此，在爱爱时也是如此，喜欢女人在爱爱时直接表达出她们的喜好。但很妙的是，金牛男虽然自己性格保守务实，对爱爱却充满了激情和想象，为爱而性的他们需求极强，偶尔甚至还有纵欲的倾向。此外，金牛男还有一个秘密，就是他们对肢体的触碰非常非常的敏感！

　　你该这么做：

　　面对闷骚的金牛男，就应该大声说出“我要！”，让他知道你最喜欢他用什么姿势、什么力度。而且，你还应该抛开矜持，主动出击，完全可以在他毫无准备的情况下，突然碰触他的敏感部位，保证让他肾上腺激素直线飙升！

　　双子座

　　双子是善变的精灵，酷爱新奇，受不了一成不变。需要每天变换着场景和内容的倾诉，不固守单调才能慢慢俘获双子。既然生性至此，前戏就一定要足够丰富且技术够好，否则他难免开小差走神。你会发现他是多么地热衷于变换体位和用言语调情。那么别忘了，在情难自禁的时候轻声在他耳边叫唤他的名字，对他说甜言蜜语噢！

　　双子男喜欢心思敏捷，变化多端，可以让他们追着跑的女人，这听起来似乎有些受虐倾向。没错，双子男就是这样充满了征服欲，最爱扑倒那些充满挑战的对象，对他们而言，精神需求往往大于感官肉欲。若是一个女人让他琢磨不透、对他若有若无、对他放电又装做不在意，那么，双子男就彻底被吸引住了。爱爱时当然也是这样，在爱爱中的反应始终一成不变的女人，双子男很容易会失去“性”趣，而那些总能在爱爱时给他们带来惊喜和刺激的女人，会让他们充满研究的欲望。

　　你该这么做：

　　保持神秘感、欲拒还迎，准备足够多的风格不同的性感内衣，勇于尝试各种新的爱爱姿势，并且充分掌握各种情色玩具的使用方法。

　　巨蟹座

　　巨蟹只有在充满安全感的场合才能全然放松投入性爱。在浴缸和卧室里放满玫瑰花，放着某段悠远的轻音乐，给他一个充满关怀的拥抱。不需多么撩人、只需带着舒适感和温暖感的香味，就会唤起他内心对家的向往和无限柔情。而当你触碰这个男人时，会突然感受到他身上独有的柔情魅力，让你恨不得瞬间瘫倒在他温柔的港湾里上演一出“酒不醉人人自醉”的温情戏。

　　巨蟹男表面上看起来相当的有耐心和爱心，也对女人相当的包容。但实际上，在他们心中，对女人的要求是相当苛刻的，他们喜欢善解人意的女人，而对那些花钱如流水的购物狂女王则是唯恐避之不及。细致而敏感的巨蟹男在爱爱时其实有些缺乏自信，他们常常害怕会冒犯女方，而表现出所谓的君子风度，无论在动作上还是语言上都有所保留，但其实内心已经想要的发狂了，就等着你主动对他发出邀请、就等着你先狂野起来。

　　你该这么做：

　　用各种方法给他暗示，短信、语言、亲吻、抚摸，甚至是直接出“手”，总之你要让他感到你现在很渴望他、很需要他。对了，别忘了在爱爱过程中给他足够的信心，暗示他“你很棒！”。

　　狮子座

　　桀骜的狮子每时每刻都希望掌握绝对的主动，但给予适当挑衅却可以激起他的征服欲－－在撩拨他的同时假装一副好似盖过他的架势……配合纯色系丝绸质感睡衣，不经意地解开腰间的带子，顿时酥胸半露、呼之欲出。房里的全身镜是不可或缺的主角，让高傲的他看着你在镜子面前被他抚弄、撩拨、朱唇微启，情趣陡然而生。

　　狮子男无时无刻不想展现自己的英雄主义和大男子精神，所以在爱爱中面对女人时，他们绝对是热情、大方而主动狂野的。不过，他们可不希望女人也在爱爱时热情、大方而主动狂野的回应他们，狮子男对性格独立、自强不息的女人仅限于欣赏，而没有欲望，他们喜欢的是在爱爱过程中依旧“小鸟依人”般温顺的女人。

　　当然，狮子男是全部 12 星座男人中最会调情的一类，他们不喜欢平庸无奇的爱爱方式，他们主导的爱爱往往充满戏剧般的浪漫和魅力。

　　你该这么做：

　　面对狮子男唯一需要做的就是被他迷倒、被他征服，依赖他、迷恋他，小鸟依人，嗷，对了，你可以换上“女仆装”，那他就能更加激情勃发。其实，这样的状况对女人而言，似乎也省了不少力气，算得上是件好事。

　　处女座

　　处女座男女讲究完美的享受，从身体到心灵，内外都处于舒服安宁的状态，他们的兴致才会慢慢的萌生。早早的回家，把房子里里外外的整理一番，窗台边、饭桌上摆上绿色的盆景，不一样的清新感觉，会让处女的男女们格外放松。若还有力道合适的按摩，让他们闭目养神的休息，处女的惬意便从内心散发，生成一种撩拨人心的情愫，充盈到屋子的每一个角落。

　　处女男最骄傲的就是自己知性、理智的头脑，但同时又缺乏安全感。如果一个自信而聪明的女人给他们棋逢对手的感觉，那他们就会又爱又恨、欲罢不能、难以放手。在爱爱的过程中也是这样，处女男矜持成性，但又充满了憧憬，又爱又怕、想要又怕要，最需要一个女人用甜言蜜语来给他们足够的安全感，如果再加上抚摸和亲吻，就能帮他们迅速进入状态，发挥出 200 ％的能力。

　　你该这么做：

　　诗情画意、甜言蜜语、温柔抚摸都是少不了的，不知道该怎么做，请参考那些 90 年代中期的欧美爱情电影，看看里面的女主角都是怎么做的。

# 14 12 星座女最给力的调情方式（二）

　　天秤座

　　没有平庸，隔离低俗，优雅天秤无法抗拒的调情，往往是随着交谈的深入而蔓延开来的。虽然在极有情调的相处氛围下，一处文学或艺术的共鸣点，还只能把秤子带入想入非非的门槛。但如果加上对面异性的声线很有磁性，像磁石一样让他迷醉，可以确定，秤子此时的眼神绝对是最含情的。

　　天秤男往往会被大众情人般的女人所吸引。但是天秤男也是社交动物，如果这个女人不能被他的社交圈子所认可，那么不管这个女人曾经多么的吸引他们，他们也会与其划清界限。在爱爱方面，天秤男也一样不断追求爱与美，他们热衷于那种唯美精致的气氛，像爱情电影情节般罗曼蒂克的美妙场景，可以让他们完全投入、不可自拔。

　　你该这么做：

　　浪漫性感路线最能打动天秤男的心，当然你还需要精致的妆容和着装，每一个细节都不要马虎。

　　天蝎座

　　一脸灿烂的笑容，是蝎子的所爱；情思的跳动，源自难耐的心痒感觉。言语间有意无意的暗示好感，却在蝎子想要探询究竟的时候，切换话题；动作里似有挑逗，却在蝎子想靠更近的时候，点到为止。不明确的语言与行为，似远似近，若即若离，蝎子在琢磨、猜测中，脑中充盈的已经全都是你的影像。

　　天蝎男的占有欲极强，不仅不喜欢自己的女人到处放电，甚至不喜欢别人看自己的女人，而且他们很不喜欢女人在他们面前耍手段和卖弄小聪明。至于爱爱方面，天蝎男是 100 ％推崇充分享受爱爱乐趣的人，他们的欲望如烈火浓情，波涛汹涌，甚至在你还不知道的情况下，他就已经在私下里浮想联翩了。

　　你该这么做：

　　只需要给他一个与你单独相处的机会，无论是野外露营或开车出去踏青等等，这就足够了，然后你就等着惊喜的“爱爱”来临吧。

　　射手座

　　射手是天生的乐天派，欢快与没有负担的相处，他才能忘我投入其中。例如看一场精彩的喜剧作为前奏，完场后如果还能与射手开心讨论，并抖出不少精彩桥段，声色并茂的演绎会令射手喜出望外。神经得到松弛，射手逐渐生出情意，此刻再适时送上温暖的拥抱，倾诉对他如潮的情意，射手也会用同样饱满的情绪来回应你。

　　射手男最喜欢活泼好动、大大咧咧、性格独立的大女人。射手男的个性明朗爽快，热情有活力，他们幽默风趣，整天都会想些有趣的话题来活跃气氛，享受那种开得起玩笑，又自由自在的爱情生活。性格直爽热情的射手男，最喜欢自然的爱爱过程，不需要刻意的准备和调情，时间到了、情绪到了，在任何时间、任何地点，任何事都可以“发生”。

　　你该这么做：

　　自然而然就能水到渠成，所以你完全不用刻意去做些什么，只要陪着射手男打打闹闹，让他明白你的心意，越是自然亲密就越能够进入状态，享受到美妙的爱爱。

　　摩羯座

　　魔羯很实在，刻意地调情反而会让他觉得对方别有用心。所以有时候，只要通过一些暖心的小举动，让他知道你的眼睛是时刻停留在自己身上的，便是对魔羯最致命的调情。比如发现魔羯的鞋带散了，那就放下身段，蹲下身子认真为魔羯系上吧。虽然系的只是鞋带，但那一刻，你已经系住了他的心。

　　摩羯男喜欢脸蛋漂亮，身材劲爆的辣妹吗－当然！但要他们选择的话，摩羯男还是会首选有头脑、识大体、顾全大局的女人。不过，你如果以为摩羯男喜欢女人在爱爱时温和、沉默、保守，那你就又错了。虽然摩羯男隐藏得很好，但在内心中，他们希望那个平时有头脑、识大体、顾全大局的温和、沉默、保守的女人，能在床上摇身一变，变得充满活力、主动出击、魅惑无极限。没错，摩羯男的心中其实相当有欲望，他们就是那么闷骚。

　　你该这么做：

　　变身时间到，抛掉平日的矜持，换上性感的内衣，先来一个浅浅的蝶吻，再来一个意大利式的深吻，点燃他内心深处的狼性，和他在床上跳一出狂热的性舞。

　　水瓶座

　　瓶子是独立、坚毅的信徒。要想正面攻陷他，用时下流行的一句话来说：那是相当地玄。所幸，还有一招叫做欲擒故纵，调情并不等同永远的善解人意、单纯透明。何不偶尔也做一回“戏剧达人”－一点点戏剧性和适当的情绪爆发，反而会刺激他更重视你。所以，千万别摆出“没他不能活”的神情出来，你表现得越不在乎他，他越对你心痒难挡。

　　几乎每个女人心里都有一个忘不掉的水瓶男，他们喜欢有个性、有见解，能表现自己意见的智慧型女人。水瓶男永远都在寻找自己的灵魂伴侣，只要能与他们在精神上产生共鸣，什么外貌啦、身材啦、家庭背景啦、穿着品味啦等等，他们统统都不会在意。当然，水瓶男可以把性与爱分的很清楚，虽然在他们的心中其实对爱爱的欲望很淡泊，但在身体上，他们充满了勇于冒险的精神，喜欢尝试各种创新的爱爱方式和情趣玩具。

　　你该这么做：

　　主动出击，你就可以在任何地点、以任何方式点燃水瓶男的激情，不论是在车上还是酒吧里，他们都可以百无禁忌。但不要以为这样你就拥有了水瓶男的心，结束之后他可能仍然当你只是一个有亲密关系的“朋友”。

　　双鱼座

　　只要是双鱼，就会有情书情结，哪怕只是三言两语，双鱼都会认为那些字句里隐含了对方的真情实意。心跳与心动的感觉就是这样被文字牵引起来的。从手写情书，到电子情书，再到手机短信……双鱼要的就是这种文字里流淌的绵绵情意，一点一点等待，一点一点甜蜜起来的积累。

　　双鱼男面对太有主见、太强势的大女人时，常常会感到不自在和自卑，而温柔的小女人则会让他们有安全感、感到温暖。这一点在爱爱中也得到了充分的体现，双鱼男喜欢的是那种细水长流般的温柔的爱爱过程，那种女方主动、女方上位的爱爱方式，会让他们“性”致大减。此外，每一个温柔的双鱼男都充满了想象力，所以他们对于那些感官的诱惑都很敏感，魅惑的香氛、浪漫的烛光、纯洁的内衣……在双鱼男的眼中就是性感肆意的爱爱场景。

　　你该这么做：

　　环境准备要做到味，不论是性感的香水、浪漫的烛光，还是充满白色蕾丝的纯洁内衣，一个都不能少，然后只需要含情脉脉地看着他，他就会自动沉浸其中并开始幻想，一切水到渠成。

# 15 探索十二星座的性爱禁区

　　白羊座

　　太多的旁骛和干扰，以及中途出现让他们分神的事，如一通突如其来的电话、有人按门铃或是隔壁邻居的婴儿哭声等。

　　金牛座

　　是典型的爱情慢半拍高手，如果被对方一再催促，会搞得自信全无。他们也不喜欢对方批评自己的身体和技巧，更讨厌在亲热时交谈。

　　双子座

　　一个喜欢尝试和变化的星座，又受不了长久和相同对象亲热，不时营造新鲜感就成了恋爱保鲜剂，一成不变的姿势和方式，是大忌。

　　巨蟹座

　　很敏感的星座，对于光线、声音及温度都相当在意，细心温柔的情人不但是感情的催化剂。

　　狮子座

　　一个偏好炫耀的情人，迂回忸怩和惺惺作态都会令他们倒尽胃口，碎碎唠叨和顾忌太多，也会使他们中途熄火。

　　处女座

　　不喜欢比较和过多尝试不同姿势，对于不熟悉的示爱方式通常会感到不安。

　　天秤座

　　他欣赏举止优雅的情人，重视气氛的铺陈，而且相当讲究程序步骤。

　　天蝎座

　　是典型的闷烧锅“热水瓶”，外冷内热，重视默契，且体力良好，故需要一个体力及耐力都强的伴侣。

　　射手座

　　倾向随性而做的星座，只要喜欢，绝对百无禁忌。

　　摩羯座

　　想像力差，且不善于取悦情人，如果真的爱他，就别计较太多。

　　水瓶座

　　讨厌对方和自己唱反调，或是对方像只死鱼般毫无反应。

　　双鱼座

　　是以对方的快乐为满足的星座。对于性虽然有许多幻想，却讨厌对方要求他们承诺，也不爱听实话，因此若不想让他们歇斯底里，还是努力营造美好气氛，也不太诚实。

# 16 十二星座谁有断背情结

　　射手座同性恋情结

　　射手座的人认为，只要一个人有身体、有吸引力，而且能够接触，应该都没有什么太大的障碍，所以他对性的想法并不是很狭隘，反而相当开放。他们认为，只要能够让大家快乐，所有的事情不一定要用性别来限制。因此射手座不会介意角色扮演，只要感觉对了，他也不排斥变成同性恋。

　　水瓶座同性恋情结

　　水瓶座的人是很叛逆的，如果人家愈是说他是这个性别的人，他就愈想去颠覆对方的看法。他们也不介意跟同性试试看，甚至很能够欣赏同性的优点。他认为大家都是人，不需要分成男人或女人，精神上有博爱跟大同的思想。因此，水瓶座用身体去实践的可能性就非常高。不过，水瓶座的人往往也可能是个双性恋者。

　　金牛座同性恋情结

　　金牛座的人，对美有特殊的追求。当对异性期望值过高而失望后，转而发现身边的同性又漂亮性格又好，可能会转移目标。他们本身相貌也是相当的 出色，也许桃花会转变成想象不到的情况。一般来说他们对艺术的敏感度比较高，而艺术家的气质会让他们对美来之不拒，要是那位同性恰好能满足他们的某些需求，成为同性恋也大有可能。

　　处女座同性恋情结

　　处女座的人本身是比较传统的，思想也离不开生儿育女的婚姻。但他们是完美主义，异性一个缺点在他们眼里都无限放大，会让他们无法忍耐。他们觉得让一个不完美的人占有他们的精神或身体都是不可以的，在受到几次挫折以后会对无法理解的不完美的异性们失去期望。而对同性的理解和体谅会促成他们转变自己的传统观念成为同性恋。

　　天秤座同性恋情结

　　天秤座的人，也是美的象征。他们风度翩翩，教养甚佳，是天生的交际高手。擅长搞暧昧气氛，而且可以很好的收拾局面。只是不小心放电放错了方向，让一个正失恋的哥们醉酒误事，也只好为了颜面把事情给挺下来。心里的秤会左右摇晃，是偏向毫无心机的哥们，还是很让自己有面子的女生呢？

　　白羊座同性恋情结

　　白羊座的人，为人耿直豪爽，同性恋在他们看来简直是不可以接受容忍的事情。大部分白羊会退一步说我可以理解同性恋，但自己绝对不去尝试，而且对异性的同性恋的包容度大于对同性的同性恋包容度。但是极少数情况下他们莫名其妙就成了其中的一员，并且从此改变观念。

　　狮子座同性恋情结

　　狮子座的人，也算是性情中人，但是对这样未被社会承认的恋情也是讳莫如深，这关乎面子问题，毕竟承认自己是个同性恋需要很大的勇气。也许综 合很多原因他们可能有一个同性爱人，但是一定会是在地下进行，最终为了一个正统的家庭而放弃这样的感情。也许他们会心痛，但是应该不会后悔。

　　摩羯座同性恋情结

　　摩羯座的人，实在是一块木头加工作狂。对于这样的人，爱情跟工作相比都算不上什么，同性或异性在他们看来也许没有什么区别，他们的爱人是工作。为了去除一些来自长辈的唠叨，他们很可能去相亲然后组成传统意义上的家庭。但是当有个人点亮他们心扉的时候，同性默默的关怀也会让他们很心动。

　　巨蟹座同性恋情结

　　巨蟹座的人，对家庭的渴望程度是无与伦比的。而排名在前的原因大部分是他们太过依赖，希望把爱人紧紧拥在怀中不放手。而男女本身是矛盾体，当巨蟹这方依赖程度上升以后，异性可能会吓跑，他们对家庭的期望可能会被现实无情地击碎。而如果有同性体贴地照 料他们并让他们感到有安全感的话，他们不会拒绝事情往这个方向发展。

　　双鱼座同性恋情结

　　双鱼座的人，则容易被情境所感染。他们会在大环境里去找自己的定位，当他们对一个人发生好感时，不会特别去分性别的问题，也不介意试试看。所以，很多双鱼座的人，尤其是在他情感脆弱的时候，如果有人进驻他的心房，他就会有一些性别上的错乱。不过，他自己并不觉得，他会认为自己是沉浸在爱河里面的。

　　天蝎座同性恋情结

　　天蝎座的人，受到冥王星影响，爱得越深恨得更深。他们可能在一次爱情重创后不再信任异性之间的感情，觉得天下男人／女人没有一个是好东西。于是，心态出现变化，从一个极端走到另一个极端。

# 17 揭秘有“人妻情结”的星座男

　　TOP1 ：白羊座

　　白羊座有强烈的征服欲

　　白羊最受不了的就是平淡的流年，当激情退却，新鲜感落幕，那他只会对你越看越烦。而别人的老婆，因为没有得到，就怎么看都觉得诱人，并且比起不谙世事的小女生，她们更难以征服，也更带劲。在强烈征服欲的作祟下，能将那些在他眼中高傲优秀的人妻置于身下，会是难以言喻的成就感和激情体验。

　　别想着把你的一切都奉献给他，他很犯贱的，你黏得越紧，他越不稀罕，可当你不稀罕他时，他却反过来巴着你。旅游、聚会、健身、跳舞……平时给自己多安排活动，多结交朋友，尤其是异性朋友，吊起他的紧张感。在床上时就尽情放荡，你越是野性，他征服你的成就感就越强。

　　TOP2 ：双子座

　　双子座不愿意负责任

　　为啥他会觉得别人老婆好？因为你不够好玩呗！他想出去 Happy ， Happy ，你说他没男人的担当；他想和你多些互动，你又觉得他不正经。你说，对从来不知责任感为何物的双子男来说，这不是折磨嘛？可外面的少妇、贵夫人却很会玩，玩得比年轻女孩更疯、更开放，他又如何不“相见恨晚”，且乐得不需要负责。

　　赶紧的学学如何去玩吧！想要让他的目光不转移，就多向他的兴趣爱好靠拢，培养共同的话题，两人的感情自然会更紧密！如果你实在觉得他玩得太过火、太没营养，何不为他创造出更健康积极的玩乐方式？只要觉得新奇刺激，他会乐意接受！这样的你，他又怎会觉得无趣？

　　TOP3 ：天秤座

　　天秤座是视觉动物

　　经过岁月的磨砺与洗涤，曾经的凝肌玉肤渐渐出现了痕迹，曾经的整洁优雅变成了蓬头垢面，家里的玫瑰变成了黄花菜。而别人的老婆虽也在承受岁月的摧残，但那份成熟气韵和优雅气质却是愈发浓郁，端庄淡雅得如牡丹，如幽兰。作为视觉动物的天秤，他的心又如何不被外面的花香丽影所勾走？

　　立即马上赶快迅速将你那些妈妈桑的衣服扔进垃圾桶吧；将爽肤水、保湿霜、美白乳、粉刷、眉笔、腮红……摆满你那许久不用的梳妆台；那些用于打麻将、和左邻右舍八卦、骂街的时间，放在看书、听音乐、学华尔兹上。要永久保留他关注的目光，自然是小菜一碟！

# 18 哪个星座和异性上床速度最快

　　第一名：白羊座

　　什么事都要跑第一的白羊座，上床这一件事当然也是不落人后！喜爱追逐爱情猎物的白羊战士，只要猎物本身对他也有好感，他可是连想都不用想就爬上床了呢！只不过当热情退去，白羊座可能也是第一个逃下床的！因为追逐下一个新的猎物，才是他此刻最想做的，哪有时间跟你花前月下呢！

　　第二名：天蝎座

　　浑身散发性魅力的天蝎座，上床速度也是不容小觑的，不过她并不是热衷“上床”一事的情人，她这么做就只是想把你纳为她爱情领土的一部份，别看她在床上一副激情享受的样子，如此表现占有欲的方式，正是她强烈不安全感所造成的！

　　第三名：双鱼座

　　总被人套上容易受骗标签的双鱼座，在上床速度快的这一项也是不遑多让的，事实上，她有种自我欺骗的倾向，老爱把男人想像成白马王子，只要对方将浪漫梦幻的电影情节搬到她眼前，要她奉献她自己，可一点都不是难事！

# 19 十二星座的七年之痒都痒在何处

　　白羊座：生活不自由，总被泼冷水

　　白羊座喜欢随心所欲地生活，他们理想中的婚姻应该是行龙之云，飞虎之翼，能为自己的生活增加更多动力和光彩才对。但生活毕竟不同于理想，很多时候婚姻带来的责任意味着一种束缚。所以，在婚姻中温情的暖色退去，代之以约束和限制时，白羊座的心就容易痒起来了，重新开始向往外面无限自由的大千世界。

　　金牛座：为什么被委屈的总是我

　　金牛座普遍内向，不喜言谈，更多的时间会把想法憋闷在心里，哪怕是在亲密爱人面前也如此。因为他们总觉得，爱一个人就该给 TA 更多体谅和关爱，而不应该动辄把负面情绪抛给对方。不过这就意味着牛儿要在婚姻中担当得更多，而长时间隐忍不言的后果就是容易被对方忽略自己的感受。所以随着时间推移，老实的牛儿也难免会痒上一痒。

　　双子座：双方眼界不同步，日子越过越没劲

　　双子座喜欢探索和思考，这一点不会因结婚与否而改变。在选择伴侣时，双子会重点考虑双方的兴趣爱好是否同步，以及对方是否也有和自己相似的探求欲。但若伴侣在婚后因生活的繁琐而渐渐失去了这一特点，双子就会觉得失望，甚至把这种改变归咎于婚姻对爱情的磨损。而在失望的同时，心也难免就此痒起来了。

　　巨蟹座：突然某天抬起头时，发现家并不等于整个世界巨蟹座天生爱家。在结婚后，有了自己专属的避风港，他们更是会把全副热情都投入到对它的建树上去，有时甚至会表现得在外人看来过于狂热。只是随着时间推移，新婚时的激情渐渐消退后，蟹们会把为家人做的一切视为理所应当的责任背负起来。尽管这和他们的本性并不相悖，但偶尔蟹蟹也会受外界各种生活方式的诱惑，而在这种时候，他们难免会反思自己是不是在作茧自缚。

　　狮子座：总被挑剔，总被碎碎念，好烦

　　狮子座渴望当家做主的感觉，所以婚后，无论男狮女狮，都会想在家里当发号施令的那个人，以此稳固自己在家里的地位。但不管这点是否能实现，婚姻毕竟不是一种统御方式，而更多是需要两个人并肩前进、彼此分担的。在这个过程中，哪怕是实质上当家做主的那个，也免不了被另一方寄予期望、嘱咐，以及抱怨和要求。这样的事情狮子却受不了，于是渐渐开始了七年之痒。

　　处女座：想要更多属于自己的空间

　　处女座并不像其他人那样需要陪伴，他们更多需要的是精神上的自由和静默权，要实现这一点，就必须保证他们有若干时间能够独处。所以若遇到了过分粘人的伴侣，也许在婚姻刚起步时一切还好，但久而久之，处女座就会怀念婚前的自在，认为偶尔也该暂时从婚姻中抽身而退，惬意地独处。若这样的要求不能实现，处女座的心就会因此而发痒。

　　天秤座：更理想的人出现了，这该怪我吗

　　天秤座对美好的事物有非常强烈的渴望，不管是对自身的要求，还是对伴侣的期望，都会被他们定位在一个比较高的位置。而婚姻是容易让人产生惰性的，经营不善的婚姻更是如此。若婚后爱情没做好保鲜，或伴侣因惰性而不复恋爱时对自己、对生活品质的精益求精，秤子就会觉得失望。假如这时有更符合他们爱情理念的目标出现，那么秤子难免会心痒。

　　天蝎座：爱情变亲情的感觉真不好

　　天蝎座非常重情，特别是能让他们热血沸腾，感到自己在燃烧的激烈情感，最能吸引他们沉沦。所以走入婚姻殿堂的蝎子，往往都有着一段轰轰烈烈的爱情故事。只是时间像磨刀石一样无情，再排山倒海的爱情，也会渐渐从险峰和汪洋，一路走到山谷和溪涧般的亲情。对此蝎子可不会像有些人那样觉得平淡也是一种美，他们会心痒痒地怀念当初热恋时的感觉。

　　射手座：孩子是天使……也是小恶魔

　　射手座从不缺乏活力，所以他们对于生活以及伴侣的依恋和爱，也不会因婚姻这一形式有所改变。他们有本事把乏味的生活重新充电，让爱情日久弥新。但对射手来说，孩子问题是他们怎么也解决不了的难关，有些射手甚至会和自己的孩子吃醋，因为他们占据了爱人太多的关爱和精力。所以射手的七年之痒特别容易出现在宝宝诞生之后哦。

　　魔羯座：生活压力太大，找不到当初的感觉

　　魔羯座对待任何事都很认真，有时甚至会认真得过分，而他们在生活中的疲惫和压力很多时候正是因此而来。婚后，魔羯能迅速适应自己角色的变化，也能顺利把婚姻的责任扛到肩上。但问题在于他们往往把这些看得太重，甚至超过了婚姻本身蕴涵的感情维系意义。所以对魔羯来说，当婚姻渐渐成了苦多乐少的修行时，怎么可能不引发七年之痒呢？

　　水瓶座：有时会想尝试更多样化的生活方式

　　水瓶座喜欢创新和学习，不愿让自己的思想因任何原因而裹足不前。但婚姻的含义恰恰在于让生活趋于稳定，而非不断推陈出新地变化。所以瓶子有时会受不了家中的气氛，特别是当他们看到其他单身同事自由自在的生活方式时，容易艳羡。假如伴侣不肯听从他们的提议，偶尔给生活换换口味，那么瓶子的七年之痒怕也为期不远。

　　双鱼座：缺了惊喜，人生没乐趣

　　双鱼座有浪漫情结，不喜欢千篇一律的生活。如果生活对他们来说是一个饼干罐的话，不管口味是不是自己喜欢的，能每天拿到不同味道的饼干，他们才会开心。假如一整罐饼干全是一个味道，那么鱼儿就会很失望。因此，如果鱼儿的伴侣是个不懂浪漫的人，每天生活的主题就是工作、家事以及衣食住行，那么鱼儿肯定很快就会从头痒到脚，根本不需等上七年。

# 20 有性无情：只性不爱的五大星座男

　　NO.1 双鱼男

　　很能想东想西的双鱼座是个出花痴的星座，这一点，男女通用，基本上只要氛围好，对方条件又不太差，他们就很容易蠢蠢欲动了，不过双鱼男花痴得最令人咬牙切齿的地方在于，明明他的目的是对方的肉体，他还是会把这个过程弄得像一场轰轰烈烈的恋爱一样让人陶醉，然后事后他再用很有技巧的方式把对方甩掉。

　　NO.2 双子男

　　双子座的男人，尤其是自身条件还不错的，年轻时多半都会有一段很混乱的过去，他们是好奇心重，什么都想试试，所以有的时候他们自己也搞不清楚自己想要什么，抱着这种凡事试试看的心态他们可能就此沉沦了，要经历过很多人之后他们才慢慢清楚自己想要的到底是什么，而之前的那些过去，在很多人眼里看来就好像是只要肉体玩完就甩人。

　　NO.3 白羊男

　　白羊座的男人他们自己觉得自己对感情是很负责任很认真的，双方没结果是因为没缘分，但其实他们对感情没有他们想得那么认真，他们很“随缘”，就是说，如果他正好单身，你又喜欢他，或者你也单身身材脸蛋也不错（白羊座的男人非常喜欢辣妹型的女生），那么大家就可以交往看看。加上他们是比较自我的一群人，即便是有另一半也没太多时间搭理对方，因此对他们而言什么心灵契合之类的东西也就不重要了。

　　NO.4 金牛男

　　肉欲对于金牛座的男人而言，欲望是另一种形式上的“情人眼里出西施”，你不能说他们是流氓、混蛋，只是他们择偶条件和其他人有一些不一样而已，金牛座的人是很感官的，他们对肉欲的嗜爱就像他们对美食的执着一样，会让他们欲罢不能，这时候什么背景差异性格差异都无所谓了，没感情？没关系，感情可以慢慢培养的嘛，反正他们有的是耐性。

　　NO.5 处女男

　　处女座的男人是相当的闷骚，而且呆滞的处女座男人一旦被点燃或者被教坏，他们是很容易玩得很过火的，因为基本上，好强的他们，口味都蛮重的，而且理性的他们喜欢分析，即便是谈恋爱也很难感性的去感受爱情，他爱不爱对方？完全是通过事件逻辑推理分析出来的，有时候会把肉体上一时的依恋误解成他自己是不是已经爱上某人。

# 21 盘点最容易陷情色故事的星座，你躺枪了吗？

　　谁不曾年轻过？谁不曾爱恋过？谁不曾失望过？谁不曾希望过？……或者为爱，或者为情，有些人，有些故事，有些回眸……有关情，有关性，有关色，有关年轮……射手座

　　射手座是十二星座中的第一大桃花星，射手男的一生更是桃花朵朵开；在通常情况下，他们很少遭遇失恋，因为他们善于同时与几个女孩子周旋，失去一个还有一堆，很少出现感情空白的状态。但事无绝对，如果被自己最喜欢的姑娘甩掉，或者特别倒霉，所有的女伴都离他而去，射手座也会伤心；而他们治疗伤心的方式就是不断创造新的情色故事，几度春风下来，射手男又生龙活虎了。

　　双子座

　　很多人认为双子座花心，这其实是一个误解。双子座的特点在于双重性格，善变；对感情却还相对忠诚的。随着岁月的沉淀，双子族会将双重性格中的一种变成常态，另一种隐藏起来，但一旦遭遇较大变故，譬如失恋，双子座的双重性格会在同一时间爆发，让他们无所适从，从而陷入情欲的漩涡。在这一方面，双子族男女都一样，甚至双子女还会更疯狂一点；正所谓人不疯狂不成梦，疯过之后，他们会很快走出来。

　　水瓶座

　　人们皆以为水瓶座理性而且花心，其实水瓶座多有着一颗潮湿的心－－水瓶族爱情来得很早，却不善于表达，因此他们最初喜欢的异性往往会离他们而去，却被水瓶族深藏心底十几年甚至几十年。在如此的悲催情况下，水瓶族会不断地与异性接触，再不断地更换，谁也替代不了水瓶族心里最初的梦，但谁都可以同他们续一段情。所以，失恋后的水瓶族会主动寻早情色，安慰自我。

　　白羊座

　　白羊座一不花心，二不善变，而且是十二星座中正义感最强的一个，人们很难想象白羊族也会沉溺于情色漩涡。但事实上，白羊族性格除了上述优点，还有“冲动”这个大弱点。白羊座一旦为情所伤，很容易歇斯底里咆哮八方，做出些平日里不敢做的冲动行径来，而陷于情色就是其中之一了。

　　双鱼座

　　双鱼座并不是花心、放纵的星座，双鱼女尤其如此。但在十二星座中，双鱼座是最脆弱、最多情的，双鱼女在这方面又远超双鱼男。因此，双鱼女为情所伤，常常是失魂落魄，万念俱灰，急欲找人倾诉。此时，如果听她倾诉的对象稍加引导，就能带着双鱼女陷于情色。与其他星座不同，双鱼女失恋后陷于情色多是被动的。

# 22 12 星座最渴望被吻的身体部位

　　虽然男人由火星主宰，但内心潜藏的浪漫主义情怀一旦被激起也是异常惊人的。被女人嘴唇触碰，是男人心甘被“搞定”的法宝。“吻”不在久，选对位置则灵。不同男人的敏感位置也同样象征着他们的内心需求，只要找对了这个“开关”，此男人定会迅速被你拿下。

　　白羊男最渴望被吻的部位：额头

　　主宰白羊座的火星便象征着头部，通常白羊座的热情也都会集中在头部领域，额头更是他们的能量集中地。你若敢于亲吻他们的头部，则说明你有足够的活力和勇气去接受他们的一腔热情，白羊座就喜欢这样大胆奔放的热烈女子。

　　金牛男最渴望被吻的部位：嘴唇

　　掌管美食的金牛座，自然最喜欢享受口腹之欲。柔软的嘴唇永远是他们享不尽的精神美食。“所有的美妙都从口入”便是金牛座享受“食”与“色”的最重要通道，他们要亲自品尝你的柔情爱意，所以要搞定金牛男人就练练高超的接吻技巧吧。

　　双子男最渴望被吻的部位：脖子

　　脖子是个很灵活的身体部位，向上是唇，向下是肩，游曳在各种可能性之间，便是双子座最喜欢的把戏。他们不喜欢太过浓烈的情色之吻，也不希望蜻蜓点水般索然无味，亲吻他的脖子，便能调动他的表现欲，让他进一步投入你的甜蜜落网。

　　巨蟹男最渴望被吻的部位：耳朵

　　中国有成语“耳鬓厮磨”，讲的是夫妻相守若干年，却也正一语点出巨蟹座这个“家为尊”的星座特征。耳朵是非常敏感的部位，除了可以调动情欲以外，也是最能传达柔情蜜意的位置，巨蟹座要的不仅是肌肤的刺激，更是零距离传达的来自心底的爱的气息。

　　狮子男最渴望被吻的部位：掌心

　　狮子座是最需要爱情的人，他渴望情人之间可以像摊开的掌心一样，温暖，明朗，坦诚相对。同时，狮子座的手也是他们的权力之源，所谓“掌握”，就是这么来的。大胆地张开他的掌心放在唇边，会让狮子男人感动不已，因为这代表你将如同他一样，可以把自己全部敞开，投入这份爱。

　　处女男最渴望被吻的部位：脸颊

　　脸颊不光是恋人之间亲吻的部位，就连朋友，亲人之间，亲密时同样会有礼节性的亲吻表示。所以对于处女座来说，亲吻这里是非常让他们感到适宜的。他们不喜欢太过猛烈的进攻，而很需要有一个礼节性的前奏，亲吻脸颊便是让他们认为最为稳妥的亲密第一步。

　　天秤男最渴望被吻的部位：肩头

　　双肩是最能体现平衡美的部位，也很受注重美感的天秤座关注。天秤男人会非常关注女人的香肩是否美丽，同样也很在意自己的肩部之美。如果你能够给予他优雅的肩部一吻，他便会认为你非常肯定他的英俊，下一步便会向你展示他的爱意。

　　天蝎男最渴望被吻的部位：锁骨

　　天蝎总是很关注隐秘而关键的部位。锁骨是架起双肩的关键支撑，又是胸膛上方唯一的突出关节，两锁骨间骨窝的部份，与锁骨突起所形成的凹凸起伏，非常符合天蝎座内心跌宕炽热的情感，如果你亲吻他这个部分，便会开启你们之间的共鸣，引燃他的爱欲。

　　射手男最渴望被吻的部位：鼻子

　　鼻子代表义气、勇气与毅力，射手座的男人很多都非常关注自己鼻子是否好看。如果你亲吻他的鼻子，便代表你对他的勇气与精气神表示赞赏，而这正是射手男人很在乎的东西，亲吻这里便等于给予了他无上的自信，下一步等着他对你反攻来证明自己的魄力吧！

　　魔羯男最渴望被吻的部位：眼睛

　　眼睛，看似很不能表达亲密感的部位，却是一个可以反射对你接纳程度的镜子。魔羯座很保守，也很闷骚，如果你亲吻他的眼睛，便等同于暗示他：什么都不要想，闭起眼睛享受就好。有了这个台阶，他才能接纳而后到来的更多亲密互动。

　　水瓶男最渴望被吻的部位：手背

　　水瓶喜欢若即若离的爱情游戏。会与他捉迷藏的女人，要比单纯的“波涛汹涌”诱人得多。亲吻手背，在古代欧洲也是一个礼节性的表示，在现代关系中也并亲密关系的常规开始。倘若你亲吻他的手背，他便很乐意与你开始一场若即若离、忽远忽近的恋爱角逐。

　　双鱼男最渴望被吻的部位：头发

　　双鱼男人最为柔情，他们很在意女人的头发质量，同时也更会保养自己的头发，他们希望与爱人之间的亲密行为充满醉人的气息，而通常不从质感的肌肤开始。他们会用迷人馨香的洗发水诱惑你跌入他的温柔陷阱，所以你最好懂得他们的暗示，竭力呼吸法丝间的温柔，会让双鱼男人满足不已。

# 23 12 星座男钟爱哪种身材的女人

　　男人爱女人，钟爱她们的性格，钟爱她们的曼妙身材，想变成他们心中的最爱？要知道不是每个男人都爱瘦子，这里告诉你 12 星座男人最钟爱哪种身材的女人。

　　个性男孩系：

　　天蝎座、射手座这两个星座的男生喜欢有个性的女生，太典型的女生化，对她而言不但没有挑战性，而且会太过娇柔，那些甚至会跟他呛声的女生，才会获得他们的欣赏。

　　梦幻芭比系：

　　狮子座、水瓶座爱面子的狮子座男生最喜欢听话、可爱，不会吐他槽且带的出场的女生，狮子座的男生非常愿意宠爱他的女人，所以梦幻芭比型的女生会得他们缘；而水瓶座的男生也认为女生就该有女生的样子，甜美的梦幻芭比更是美好。

　　骨感系：

　　牡羊座、双鱼座这两个星座的男生很要求视觉效果，所以如果女生不够瘦，穿衣服不够合身，没有骨感美女的纤细身材，对他就没有吸引力了。

　　肉感系：

　　金牛座、魔羯座这两个星座的男生认为女生的外型普普就可以了，肉肉的也很可爱，只要实用就好，太瘦对他们而言也没有什麽吸引力，甚至会有失落感。

　　大波系：

　　巨蟹座、天秤座这两个星座要求的是典型美女，对他们而言女生不可以单单脸美、手美、身材好，而胸部却不够大，因为胸部就代表一个女生的性徵，所以胸大才是美。

　　健美系：

　　双子座、处女座这两个星座的男生挑对象时，不用女生某些地方特别突出，只要女生外型健美阳光，就会让他们感觉还不错，让他们有怦然心动的感觉。

# 24 哪些星座男人最易纵欲过度

　　第一名 天蝎座

　　其实天蝎座的本质就是欲望，譬如说成功的欲望，甚至是食欲，所以你知道很多天蝎座不吃就算了，要吃就要吃重口味的，同样把这个想成在生活方面也一样，他要吃就吃个过瘾，要做就要做到最好。

　　第二名 金牛座

　　金牛座很喜欢肢体的接触，也许他们有某种程度的＂肌肤饥渴症＂，有时一个拥抱比你说千言万语都有用，他会非常快乐地沉浸在当中。多点与金牛座拥抱一下吧，他可是会愈来愈爱你的。

　　第三名 白羊座

　　白羊座的人其实外表看起来很斯文，但是事实上在欲望方面，他们是有很狂野的那一面，同时很喜欢表现他们的温柔体贴。虽然平常时候他努力工作，不会对女朋友牵肠挂肚，但私底下，他可以跟你认真地进行心灵和身上的＂沟通＂。

　　第四名 巨蟹座

　　其实对巨蟹座来说欲望是很正常的事，因为他不是每一个女子都喜欢，他一定是对某一个特定的女子他才会产生那种感觉，然后那个感觉要怎么样传达呢？就是透过肢体语言！巨蟹座需要亲密感，所以他觉得肢体语言是亲密感的一部分，他没有办法空泛地想像。

　　第五名 双鱼座

　　双鱼座在占星学上来说，就是所谓的气血很充足，所以他对这方面的事情其实是相当感兴趣的，不过他排在第五名的原因是他不会很猴急或很主动，但是他有需要一定会让你明白和知道，然后所有的事情都会水到渠成。