

## 摩利夫人的芳香疗法

芳香疗法临床运用先驱
玛格丽特·摩利 著
(Marguerite Maury)
朱慧媛 译

中信出版社
CHINA CITIC PRESS

# 图书在版编目（CIP）数据

摩利夫人的芳香疗法（芳香疗法经典系列一）/（法）摩利著；朱慧媛译.—北京；中信出版社，2011.5
书名原文：Marguerite Maury's Guide to Aromatherapy
ISBN 978-7-5086-2681-9
Ⅰ. 摩… Ⅱ. ①摩… ②朱… Ⅲ. 植物香料-保健-方法 Ⅳ. R161
中国版本图书馆CIP数据核字（2011）第024023号

MARGUERITE MAURY'S GUIDE TO AROMATHERAPY: THE SECRET OF LIFE AND YOUTH: A MODERN ALCHEMY BY MARGUERITE MAURY
Copyright © 2005 by Marguerite Maury
This edition arranged with Ebury Publishing
through Big Apple Tuttle-Mori Agency, Inc., Labuan, Malaysia.
Simplified Chinese edition copyright © 2011 by China CITIC Press
All rights reserved.
本书仅限于中国大陆地区发行销售

# 摩利夫人的芳香疗法（芳香疗法经典系列一）
MOLIFUREN DE FANGXIANG LIAOFA

著 者：[法] 玛格丽特·摩利
译 者：朱慧媛
策划推广：中信出版社（China CITIC Press）
出版发行：中信出版集团股份有限公司（北京市朝阳区惠新东街甲4号富盛大厦2座 邮编 100029）
（CITIC Publishing Group）
承 印 者：北京通州皇家印刷厂
开 本：787mm×1092mm 1/16 印 张：12.75 字 数：150千字
版 次：2011年5月第1版 印 次：2011年5月第1次印刷
京权图字：01-2009-7048
书 号：ISBN 978-7-5086-2681-9/G·663
定 价：48.00元

版权所有·侵权必究
凡购本社图书，如有缺页、倒页、脱页，由发行公司负责退换。
http://www.publish.citic.com
E-mail: sales@citicpub.com
author@citicpub.com

服务热线：010-84849283
服务传真：010-84849000

# 开启芳香疗法的魅力之窗

芳香疗法距今已经有 5 000 年的历史。从古埃及开始，人们似乎就对自然的香料有着天生的敏感度，在当时就开始了香料采集的工作。我之前也读过一些历史方面的资料，埃及的军队每次出征之前都要闻一些香料，以激发斗志。希腊人则多将其用在医药和化妆等方面。

但是，在芳香疗法的发展过程中，也有过一段时间的断层。这是因为一些化学药物的大量出现及广泛应用，如抗生素等，因其具有见效快、使用方法简单等特性很快便被人们所接受。直到 20 世纪初，人们才逐渐认识到化学药品的抗药性大等副作用。在随后的 100 多年中，芳香疗法这门学问逐渐被深入开发，直至发展为今天的显学，其在西方的应用已经相当普遍，基本随处可见。虽然现在很多人还在依赖西方药物，但随着对其效果比较单一、抗药性等副作用的认识加深，人们开始更加关注芳香疗法在医学上的辅助替代作用，就像中国人对中药的认识，现在芳香疗法已广泛被用来帮助养生，协助身体的自然能力平衡，调节、治疗和保持健康，尤其是抗压的作用最为明显。

在这100年的发展过程中，有几个重要的里程碑。慢慢挖掘这些里程碑，便会发现其中就有一些经典著作功不可没。而时至今日，这些著作中的大部分有幸由中信出版社引进并出版，这无论是对芳香疗法的从业者还是爱好者来说，都是令人振奋的福音。在《芳香疗法大百科》、《芳香疗法配方宝典》、《芳香疗法精油宝典》、《摩利夫人的芳香疗法》、《芳香疗法情绪心理配方宝典》五本著作中，最早的、也是被众多从业者一致奉为经典的便是《摩利夫人的芳香疗法》。这本书读起来像故事书一样，比较写实，记录了作者作为医生和病人之间在芳香疗法方面的临床经验以及实践总结，首次将“芳香疗法”用于美容回春上，并把芳香疗法传入英国。书中讲述了健康、美容、饮食、烹饪及精油的物理治疗。摩利夫人除了致力于了解每一种天然精油的疗效外，还研究如何运用精油来进行皮肤护理，并提倡以复方精油来护理皮肤，所以摩利夫人是第一位将芳疗与美容结合的人。从这个带入点而言，这本书的经典性不容置疑。而从入门书和工具书角度来说，《芳香疗法大百科》、《芳香疗法配方宝典》、《芳香疗法精油宝典》都是具有代表性的经典著作，前两本是世界三大权威精油书，在世界范围内有上百万的销量。但是同为工具书，它们之间有难易的不同。《芳香疗法精油宝典》介绍了84种精油的基本特性和作用，作者汪妲·谢勒描述了精油的名称、萃取方式、气味外观、相关神话、化学结构、属性、注意事项，心灵、身体皮肤疗效以及适合调和的精油。本书适合初入门随时翻阅，可以作为随身的精油手册使用。相对来说，《芳香疗法大百科》理论更扎实、更有深度一些，这本书不仅谈精油，还从精油的一些细枝末节的应用部分生发出来，对进一步了解芳香疗法很有好处，是一本真正意义上的“大百科”。而喜欢配方的读者可以参考《芳香疗法配方宝典》，这本书介绍了从居家到美容、身体保养、压力、头发护理、庭院、宠物、饮食等各个方面的配方，加起来有上百个，是名副其实的配方大全，比较像《本草纲目》。有一定理论基础，初步了解精油性质，但不知道具体配方的朋友会很需要它，它是一本在配方方面很实用的入门书。

《芳香疗法情绪心理配方宝典》和《芳香疗法配方宝典》的作者都是瓦勒莉·安·沃伍德，也是配方书，虽然这本书没有上一本影响力大，但可以称为是前一本在心理层次的进阶书，适合对心理学有兴趣的朋友。

如果以上五本书你可以全面掌握并应用，就能成为芳香疗法的入门级达人。让我们从这几本书开始，开启芳香疗法魅力之窗。

2011年3月

# 找到属于自己的香氛花园

和精油以及芳香疗法结缘，是在五六年前。我在百盛的专柜看到一排小瓶，还有薰衣草的花。我当时特别好奇，看了半天也没太懂，这便是我对精油的第一次了解。后来，金老师在《美丽俏佳人》的“美丽课堂”里拿着这些精油小瓶开始给我们讲薰衣草是怎么回事，玫瑰是怎么回事，什么样的精油能够克服我们的抑郁，增加我们的人气，让我们获得信心，我开始逐渐了解精油。我还清晰地记得有一期节目，秦海璐是嘉宾，不知道怎么了，我那天使用精油后，很亢奋、很快乐。也就是从那一天开始，我便知道我真的爱上了精油和芳香疗法。

知道中信出版社目前正在筹备出版一套世界上最权威的芳香疗法经典系列图书，我很兴奋。据我所知，国内系统、成套引进精油类的权威作品，这还是第一次，而这套书的引进出版无论是对精油爱好者、使用者还是美和健康的追求者来说都是福音。这套书共包括《芳香疗法大百科》、《芳香疗法配方宝典》、《芳香疗法精油宝典》、《摩利夫人的芳香疗法》、《芳香疗法情绪心理配方宝典》五本，而我有幸在金老师的介绍下深入接触过《芳香疗法配方宝典》和《芳香疗法情绪心理配方宝典》的作者瓦勒莉·安·沃伍德女士。

在瓦勒莉·安·沃伍德来北京之前，我对她的认识只停留在她是世界知名的芳香疗法畅销书作者和治疗师。真正认识她之后，我才知道什么叫做大师风范。我还荣幸而快乐地发现我们之间的些许共同之处：赤子之心，活力充沛。如果用几个词来形容她，我会毫不犹豫地写下：举止优雅、善解人意，以及聪明睿智。她既有孩子般的天真，又有淑女般的优雅，更有学者般的睿智；最重要的是，她拥有仁者的胸怀。她真得很了不起，《芳香疗法配方宝典》的销量已经超过 100 万册，而另外一本《芳香疗法情绪心理配方宝典》的销量也有五六十万册。她卖的不是小说，而是芳香疗法的书。

大部分人对精油和芳香疗法不是很了解，其实它的作用不只是护肤，更重要的是对心理问题的调适和治疗。毫不夸张地说，精油是上帝赐予女人最珍贵、最美好的天然礼物。我是一个电视节目主持人，是一个女人，还是一个妈妈，从开始接触并了解芳香疗法开始，我的生活就发生了很大的变化。我在产后曾经有一段时间有一点小小的抑郁，觉得自己的需求非常多，而我的这些问题最终都通过使用精油得到了解决。从开始喜欢精油，到成为它的传播者，我不断在节目中推广神奇而富有魅力的芳香疗法。而在这个过程中，我也慢慢发现原来中国有那么多女人喜欢精油，芳香疗法这门学问真是太博大精深了。

芳香疗法是调理身体和心灵的好方式，但只有用法得当，才会有理想的效果。我不是喜欢特别强烈的香，但会使用玫瑰精油。而长期用玫瑰精油泡澡的人，体内会散发出来一种很好闻的味道，闻惯了之后便会觉得这是你身上自然的味道，而不像香水是盖上去的。有时候女孩子用玫瑰精油兑在一些水里面当爽肤水，喷一喷，办公室恋情会急剧增加哦。

香氛的美好不在别处，就在我们身边。点一盏香薰灯，滴几滴精油，在逐渐加温之时，淡淡香气开始弥漫。与此同时，我们也在精油淡淡的香气中慢慢释放自己，放下自己……跟随精油这美丽的守护神，回归到自己最自然、舒适的状态；最后我们通过水、精油并辅以按摩，逐渐在这健康美丽的香氛花园中找到最真的自我。

2011年3月

# 与大师同行

我不得不说，现在的年轻孩子们要比我们幸福多了！

1988 年，当我第一次踏上英国土地，在春天湿冷的英伦乡间学习芳香疗法时，这几部书的作者已经是课堂上如雷贯耳、可望而不可即的大师级人物。可是，当时没有人为我把艰深的专业词汇翻译成中文，因此，我每天只能一知半解地听老师讲课，回到宿舍之后，再抱着书，拼了命地翻查书里密密麻麻的英文单词。

那段在英国乡间学习芳香疗法的岁月，与其说是带着我领悟了芳香精油的神奇世界，倒不如说是我自己跌跌撞撞地认识精油单词和术语的艰苦历程。所以，日后每当有人问起我那段“美好的”英伦芳香疗法学习生涯是否是我充满感性的心灵华丽盛宴时，我都会苦笑着说：“哪是啊！那段时间，简直就是我心力交瘁的理性煎熬时刻！”

不过，虽然我这么夸张地“诋毁”我在英国专业芳香疗法的启蒙经历，但实事求是地说，那段时光确实为我的专业知识扎下了深厚的根基。尤其是那么多拥有扎实学理和临床实践经验的前辈们所写的书，更是引导我窥其堂奥的基石。

1993 年，承蒙媒体厚爱，我惶恐并荣幸地被称为“中国芳香疗法第一人”，通过杂志的采访报道，第一次把芳香疗法的概念带到国内；2000年，我又第一次在国内举办国际级专业芳香疗法治疗师的培训课程。不管是通过电视节目的宣传，还是通过几本拙作的娓娓道来，我欣慰地发现，芳香疗法和精油已深入到许多关心自己生活的人心中，甚至已成为一种生活习惯。就拿我的微博来说，只要我在微博中回答了一位网友有关芳香疗法的提问，接下来的几分钟之内，就会有数十条相关的问题弹出，可见大家对它的需求和信任。

有关精油能如何改变我们的生活品质，增加我们对幸福感受的论述，我想已不需要在此赘言。况且，作为晚辈的我，面对大师级前辈们的精彩著作，也似乎没有能置喙或推荐的余地。因此，只能借由这短短的篇幅，与大家分享我所景仰的这几位大师们的传奇之处。

派翠西亚·戴维斯（Patricia Davis）大师于1988年首次出版的第一版《芳香疗法大百科》，至今还在我家书房的书架上占据着最重要的位置，而且这是全世界所有学习芳香疗法的学生们几乎人手一册、奉为圭臬的教科书，可见派翠西亚·戴维斯大师在专业芳香疗法界的崇高学术地位。

中信出版社出版的《芳香疗法大百科》是大师于2005年的修订版，内容上增加了许多芳香疗法学界新的研究心得和见解。此外，它的叙述方式深入浅出，即使是没有学过芳香疗法的业余爱好者，读来也能轻松易懂。

瓦勒莉·安·沃伍德（Valerie Ann Worwood）大师所著的《芳香疗法配方宝典》，更是芳香疗法学界的经典之作。我在不同国家、不同的场景里，常会看见学生们捧着它，把它奉为学习的宝典，我自己也不例外，而这本书也确实值得大家这么尊敬它。

瓦勒莉·安·沃伍德大师拥有扎实的医学背景，是写过13本有关芳香疗法书籍的世界级畅销书作家。她身兼芳香疗法治疗师、反射疗法专家、英国皇家子宫内膜异位症学会研究会员，以及伦敦州郡生理学会会员，有自己的诊所，专门研究芳香疗法对子宫内膜异位和不孕症的治疗。因为她长年接受精油的洗礼。她从这些角度出发来用油，也从这些角度写成这本著作。这种温润宽阔的视野使此书不朽，也是这种视野使芳香疗法得以流芳百世。如果无法体会这一层深意，再神奇的疗效也不能打动人心。

由于这本书实在太重要，我花了将近翻译一本书的时间，逐字逐句对照原文来审订。也因为修改的篇幅较大，除了第十二章以外，我必须担负起全书的文责，若有任何不足和疏漏之处，还请读者不吝赐教。本书所提到的“芳香物质”、“精质”、“精油”、“香水”等不同名词，实为同一物质的不同状态。本书写成于20世纪60年代，此后又有许多新的见解与发明，例如萜烯类对黏膜组织的伤害，以及口服精油的安全性等问题，今日已有不同的看法。换句话说，某些技术层面的资料，本书所载为当时的见解，读者不必拘泥于此。但这本书的真谛在于摩利夫人对生命的深刻认识，无论是人类的生命，还是宇宙间的各种生命形态。所以，这本书的原书名便叫做《生命与青春的奥秘》。

感谢世茂出版社的耐心，与译者朱小姐的大度。希望所有在这个领域勤恳耕耘的人们，都能从这本书找到坚持下去的理由。

温佑君
1996年12月于台北

# 审订者序

生命力，踏进了创造生命的殿堂。”“而最为人所津津乐道的，是精油的香气在人体精神和情绪层面的价值。……使用芳香物质，则可使我们流露出真实的情感，而不会沉溺在表面的情绪中。……而且它还能帮助人发展自我。”以上数语并非出自她诗意的想象，摩利夫人的每句话背后，都有扎实的理论与丰富的临床经验做后盾。由此可知，一般人所认识的芳香疗法，尽管不能算错，但也实在太狭隘了。

这本书之所以堪称重量级的作品，不仅因为摩利夫人在某些地方享有开山祖师的地位，更因为其涉猎学科之广、纵横论辩之深，在芳香疗法界至今仍无书可出其右。摩利夫人本身是受过良好训练的医疗专业人员，全书旁征博引，字字珠玑，除了有科学的论证，更有人文的关怀，后者尤其令人动容：“不管医生用什么方法来帮助我们，是精油、蜂王浆、活细胞，还是普鲁卡因，唯有人的意志才是最有力的健康之钥——那是人对大自然的热爱，愿与天地结为一体的诚心。尽管我们在这片大地上只能算是过客，这份心意必会对我们的身体产生巨大的影响。”

这本书最重要的章节是第五章“芳香物质”。摩利夫人在此章详述精油的生化属性，为芳香疗法的应用打下坚实的基础。另外，在第六章“个人身心的诊断”里，我们也能领略各种精油的独特性如何巧妙地呼应每个人的独特性。这两章一起读下来，必定会使人对精油与芳香疗法完全改观。那些要求“科学证据”的人，以及把精油当成死药材的人，应该都能获得一定的启发。这本书对后者尤其有价值，因为人们渐渐熟悉精油的疗效以后，往往又倾向于遗忘精油最初带给他们的美感。精油，或是能萃取精油的植物，在这些人眼中主要是养生治病的工具，其实与人工合成的药物只有五十步与百步之差。他们把芳香疗法纯粹“物化”，完全无法想象它有什么精神内涵。

但芳香疗法究竟有什么精神内涵呢？要回答这个抽象的问题，可从中药与我们生活的关系开始思考。中国人善用药用植物，中草药几乎已成为我们生活的一部分，但我们是否因此而萌生对大地的热爱和对植物的敬意呢？我们是否真能体会“草木有情”，明白自己的光华全是来自天地的滋养呢？摩利夫人懂得这一切，我只能说，这是一本了不起的书。

任何熟悉芳香疗法历史的人，一定都会同意我的看法。你几乎在每一本芳香疗法著作的参考书目里都能找到摩利夫人这本《摩利夫人的芳香疗法》。这本书是经典中的经典，任何对芳香疗法持严肃看法的人都不能不读。

然而，这一类的推崇与赞誉，对现今的精油迷而言仍略显空泛。如果只是慕名而来，恐怕有些人读后会大失所望。因为你在这本书里找不到什么神奇的配方，也不可能凭着它弄懂市售的精油，换句话说，在目前的“芳香疗法师”眼中，在那些销售精油、使用精油的人群眼中，这本书大概还比不上厂商提供的产品说明书。

为什么会有这么大的落差？其实这正可说明芳香疗法遭受误解的程度。基本上，一般人或所谓的专业人士，仍抱着一种工具理性来看待精油或芳香疗法。它可以养颜美容、延年益寿，没有西药的副作用，也比中药方便，它还符合环保与回归自然的潮流，增添生活情趣，总之是后现代最完美的商品之一。但摩利夫人怎么理解精油呢？“每当我们接触精油及馥郁的香气时，我们便直接接触到一股

瓦勒莉老师对中国的学生来说并不陌生，她所开设的“芳香基因学”课程，2011年底将为中国培训出第一批学有专精的芳香基因治疗师。我个人作为瓦勒莉老师的好友，也是这门课程的随堂翻译，不管在教室内或教室外，都得到她许多的教诲和帮助。

汪妲·谢勒（Wanda Sellar）大师所著的《芳香疗法精油宝典》被学界誉为“对精油有深入见解和巧妙运用的行家之作”。汪妲老师是国际芳香疗法治疗师学会（IFA）的会员，她的文章常见于英国著名的女性杂志和健康杂志中，并且她常在英国境内各地接受访谈。

许多年轻孩子问我：怎么样才能学习好或运用好这么神奇的大自然的赠与？以前，我会开张单子，让他们试着到国外的购书网上去寻找好书，买回来之后，再辛辛苦苦地抱着英汉词典，一个字一个字地读懂它。现在，中信出版社把这几位大师的经典著作集结成套，翻译成深入浅出、既适合专业学习者又适合一般消费者的中文之后，我想，那些曾经辛苦查字典的学生们，终于可以卸下重担，并开始真正享受与大师们同行的快意了！

2011年3月

# 序言

为了使读者能够细心详阅一部作品并抓住它的精髓，个人以为应把本书的缘起精简地昭示读者，更重要的是读者能借此与作者有心灵上的接触，而不是只引用一般的促销文字，三言两语就带过了事。与玛格丽特·摩利（Marguerite Maury）相处近25年，从一开始我便鼓励她把精力及对科学的好奇心放在研究上，探索一个即使未受嘲笑，也罕有人理解的领域。其后，她的拓荒精神为自己带来了不容置疑的声誉，因此我比其他人更有资格为本书的再版作序；书中她娓娓道出自己在芳香疗法方面的心得，评估她以科学精神所挑选出的精油在经过理性的使用后所获得的成果。终其一生，她都致力于芳香疗法的研究，这可追溯到1940年当德军占领法国的黑暗时期；当时我是顺势疗法（homoeopathic medicine）及针灸疗法的专家（两者在当时仍未被视为正式的医疗法），正努力证实这两种疗法在我临床诊断上的有效性及其价值。在信赖我们的顾客中，有一位是法国娇兰（Guerlain）香水公司的化学师。她曾将香气的运动方式与顺势疗法的分子作用相提并论。两者虽然近似，但后者却不能为感官所察觉，而是直接深植于体内细胞之中，而且这类物质大多不是来自植物界。两者在应用上的重要准则相同：使用时仅需极微小的剂量。顺势疗法的

## 摩利夫人的芳香疗法

处方主要是针对患者的个人特质，而不是针对患者的疾病。同样的，香水或精油的选择也应根据其个人特质作判断，而非取决于使用者的社会地位或职业。

由这名化学师的推论进一步探讨，我们可在有香分子及药性分子之间找到关联：两者皆以频率振动的方式对主体产生作用。因此，既然处方要因人而异才能达到效果，香水也应该遵循这个原则而“个人化”。

玛格丽特·摩利秉持上述原理调制她的芳香疗剂，以对应不同病人的性情与病情。因此，若能正确选用精油等有香物质，它们便能发挥远超过其美学价值的医疗效果。换句话说，它可预防某些问题（如潜伏性的衰老），并治疗疾病。这句话也一言以蔽之地揭示了玛格丽特·摩利的心血与创见。每粒撒下的种子都会有收获，但是为了让农作物成熟，供人类取用，种子本身务必品种优良且土质必须肥沃。这就是玛格丽特所有研究工作的结论。

靠着多年的研究和临床经验，她发现了有香分子最能发挥作用的一些范畴，以科学的眼光翔实地记下了她的研究结果。她尤其注意精油经皮肤吸收与吸入时所产生的影响。精油通过上呼吸道，沿着敏锐的神经末梢，最后到达大脑中枢。此过程能复苏人体各个器官的功能、刺激脑力、恢复活力，因此，人们得以借助如此具有美感的物质，使生理现象回归到平衡、自然的状态。

玛格丽特·摩利离开人间已经20年了，其著作依然不朽。许多芳香疗法的书籍都受其影响启发，但有些作者却丝毫未曾谈到这一渊源。少数的例外如丹妮尔·雷曼，则从不忘提及玛格丽特的贡献。丹妮尔曾与她一同工作，直到玛格丽特逝世为止。丹妮尔毅然举起这把火炬，传承玛格丽特多年经验所结成的果实，供后人享用。因此，她的火炬未灭，凡是愿意接受她的人，都会受到这盏明灯的指引，这盏明灯也将永远陪伴追寻身心健康的人们。

摩利医生（Dr. E. A. Maury）
1989年1月于法国格拉斯（Grasse）

## 导论

玛格丽特·摩利是我的母亲也是我的良师，她孜孜不倦地工作了20多年。我一直想把她这本早期有关芳香疗法的书予以再版，在此我得感谢伊恩·米勒（Ian Miller），他的鼎力相助使我如愿以偿。

1961年，这本书的初版以法文问世，由法国圆桌会议出版公司（Editions de la Table Ronde）发行，书名是《青春的财富》（Le Capital Jeunesse）；1964年，这本书被译成英文，译文不尽理想，用字也有点呆板，但倒颇能凸显所要传达的信息及作者的个性。第二次世界大战以来，摩利夫人便一人独撑大局，重建芳香疗法在法国的地位；由于人们只重视正统的医学，而对另类疗法（alternative therapies）持怀疑的态度，因此本书并未获得多数大众的青睐，更遑论得到应有的好评了。时至今日，芳香疗法的地位已受肯定，堪称家喻户晓，人们对本书应重新评估，因为它是一本极具价值的参考文献，内容包罗万象——健康、美容、饮食、烹饪、植物、精油及理疗。芳香疗法的从业人员及学生，还有那些因芳香理疗而受益的人们都该人手一册，以便随时查阅。

1895年，玛格丽特·寇尼格（Marguerite Konig）生于奥地利。她在维也纳长大，在寄宿学校学习音乐，此后终生热爱不辍。由于嗓音很好，她是圣史蒂芬教堂（St. Stephen's Cathedral）唱诗班中的一员。（多年后，每当她结束一天的工作，送走最后的客人后，她总会坐下来弹琴，弹奏自己最喜爱的曲子，有舒曼、李斯特、萧邦、舒伯特的作品，宠猫“米诺许”则坐在钢琴上看着她弹琴，这一幕情景真令人心旷神怡。犹记她双手柔软，虽然年已耄耋：她常用精油调配特殊的润肤产品来滋润双手。）

年轻时，她一直想攻读生化及植物学，但却结婚了，才17岁就嫁给一名维也纳人，她只得放弃学业。翌年产下一子，可惜此子两岁时因脑膜炎而夭折，这对她而言是第一个严重的打击，她的手提包中总放着儿子微笑的照片。不久，她的丈夫又在第一次世界大战中阵亡。就在此时，她的父亲自杀了——第三个打击。其父是个知识分子，以思想新潮而享誉维也纳：他曾赞助古斯塔夫·克里姆特（Gustav Klimt），这位新潮派艺术家的作品曾掀起一股反对的声浪；他也是剧作小说家阿尔图尔·施尼茨勒（Arthur Schnitzler）的朋友。

在短短的时间里，她痛失丈夫、儿子和父亲——亦即她的全部家人。于是她又重拾学业，想成为一名护士及外科手术助理（这在当时是一位女性于医疗界能达到的最高职位）。她决心离开维也纳到法国发展，年轻时父亲常带她去法国。在阿尔萨斯，她替一名外科医生做了多年的助理，这段时间，因为一本书而点燃了她对芳香疗法的兴趣。这本书是由沙宾医生（Dr. Chabenes）所撰写的，出版于1838年，名为《神奇的芳香物质》（Les Grandes Possibilites par les Matieres Odoriferantes）。此书作者后来还指导盖特福塞教授（Gattefosse），后者是现代芳香疗法的创始人之一。此书成了夫人的宝典，她过世后，我就继承了这部书，十分珍视它。

玛格丽特在三十二三岁时认识了摩利医生，两人一见如故，同样热爱音乐、艺术、文学，尤有甚者，都想以自然、非传统的医疗方式来治病。他们一同探索顺势疗法、自然疗法、针灸疗法、整骨疗法、静坐、禅、瑜伽、长寿学等各派学理。两人在一起如虎添翼，成了互助合作的伙伴，合力研究、著书。

四十几岁时，夫人的事业碰到了转折点。她的研究，是要把精油对神经系统的作用和促进人类健康及激活细胞的特性介绍给世人。她的足迹遍布整个欧洲，讲授芳香疗法，筹开研讨会。她在巴黎、瑞士、英国都设有芳香疗法诊所。她开课、大力著书，并拍摄影片探讨芳香疗法的操作，示范如何用精油按摩，后来成为国际美容美学委员会（Comite International D'Esthetique et de Cosmetologie）的主席。她全心投入工作，享有崇高的声誉，她在精油和美容方面的研究成果，使她在1962年及1967年得到两项国际大奖。

就像大多数的天才一样，摩利夫人相当特立独行，但她也是一位可爱大方的女性，充满魅力。她精力充沛、热情洋溢，宛如旋风一般。她不停地工作，至死方休。1968年9月25日的夜晚，摩利夫人因中风过世。摩利医生事后追忆道：“玛格丽特是我生活中最大的动力，她的新点子、新建议和新方法总是源源不断。”

在她床边，我们发现了她最后的手稿，开头是“芳香疗法应用在美容上，会有意想不到的惊人成果”。自她逝世至今已有20年的时间，这段话也已获得证实。夫人葬于瑞士，安眠在她所热爱的群山之中，享年73岁，当时看来仍非常年轻。痛失良师益友的我，当时才25岁，所有的责任突然落在肩上，但愿我能如她所愿，延续她的事业。

丹妮尔·雷曼（Daniele Ryman）
1989年2月

## 作者的话

从这本书的名字，读者应该可领略本书的要义——一场带有快乐结局的竞赛。先是我们自己得到快乐，随后就连我们的敌人也很快乐，敌人将会改头换面，将会升华……简直就是返老还童了！

我们若想不为敌人的攻击所屈服，首先就要知己知彼，认识我们的敌人，洞悉其本质、用意及攻击的时间。

年老是一个人所呈现的状态，而非一个人的身份地位。

年老是我们生命中的头号敌人，是终结者的哨兵。但是我们并不打算讨论年老的本身，亦即那些既定的事实；我们的目的是要探索“衰老的过程”，因为它，我们才变得如此年老。衰老是一种威胁，一个危险的魔鬼。身为降魔师的弟子，我们深知这个恶魔所能招来的灾难。

衰老的过程好比挂在阴暗角落中的东西，看来格外恐怖。大家都记得，小时候一到了天黑以后，斗篷、披肩或帽子似乎就会变了样，看得我们这些孩子不禁起鸡皮疙瘩。但只要一开灯，它又会恢复为普通的斗篷、披肩或帽子。

同样的，令人焦虑恐惧的“年老”也无法对我们张牙舞爪，只要我们能在光天化日下无畏地正视它。它总在一旁窥伺，我们必须有勇气把它逼出来，放在有光线的地方、在太阳底下审视。如此，它便不再显得阴森骇人，我们将发现它迷人、可爱、有趣的一面。我们应从不同的角度来看它，而不只是远观而已，它于是就会现出原形。只有陌生的敌人才可怕。

年老战胜了我们的体力和青春，这只是因为在面对它的胁迫时，我们显得害怕、无知与彷徨。战争还没开始，我们就先竖了白旗。本书就是要你从四面八方侦察敌人，洞悉其本质。我们会发现未被了解的层面，这层面几乎可说是友善的；年老本身其实别无所求，它只是需要被征服、美化和修补。恐惧衰老使我们的青春蒙上一层阴影，我们希望以实力和成熟度为老年投资，不让它成为噩梦，反而成为生命的高潮与礼赞。

中年未必会使身心挫败：使身材变形、心灵疲惫、精神崩溃。这段岁月应是成熟智慧的延续，这种成熟不会再倒退变形，因为它已日臻完美。

我们应从各个方面来认识年老，唯有如此才能看透它的弱点，学着不受它伤害。简言之，我们将学会运用对策，使自己免于向年老屈服。

玛格丽特·摩利（Marguerite Maury）
1961年于瑞士

## 目录

## 第一篇

- 1 第一章 衰老
  - 9 细胞的生命与衰老的过程
  - 12 男性的衰老
  - 15 女性的衰老
  - 17 两人共同体
  - 17 早衰
- 19 第二章 现代的返老还童术
- 29 第三章 源头活水
  - 31 印度医学
  - 34 中医学
  - 35 中国的西藏医学
- 43 第四章 血液
- 49 第五章 芳香物质
  - 57 一些常用的精油及它们的特性
- 65 第六章 个人身心的诊断
- 75 第七章 找出适合的芳香疗法
- 85 第八章 个案研讨
  - 90 放松——有利也有弊的武器
  - 94 被判定无药可救的病人
  - 97 女主管
  - 98 男性的精神压力

## 第二篇

- 103 第九章 精油在医疗上的运用
  - 115 辅佐医学的治疗法
- 119 第十章 芳香疗法在顺势疗法上的运用
- 123 第十一章 营养学
  - 134 小型宴会的食谱

### 第三篇

- 147 第十二章 青春再来
  - 153 回春虽晚不嫌迟的女人
  - 156 旅行冒险记
  - 157 文笔活泼的老妪
  - 158 两个孩子
  - 158 造化弄人重生记
  - 160 渡到彼岸
  - 162 双重建设
  - 166 悲者的资粮
  - 168 现今的回春术
- 171 第十三章 问答
- 176 参考书目

## 第一篇

### 第一章 衰老

我们不是要探讨衰老的本身、其已成事实的状况，而是要一窥其起因，为何它能出其不意地袭击我们。

因此，注意力将着重在衰老过程中所需要的架构，这是战争的第一阶段，是全副身心与老迈的交战。

衰老是件极度因人而异的事情，衰老的方式也不一而足。我们的身体、遗传、体质、心智，最后甚至于进化，都会影响到我们衰老的状况。一个人可依自己的体力和身体的节奏来做最佳的防护，然而这种反击衰老的方式往往令人不快。

为了替“老化”下个定义，我们先得反观生命的本身。活着意味着运动、进化，依照身心的炼丹术，转化自身与物质。时间是个人身体的节奏，是细胞更新的时序，在正常情况下，这种过程是既不会变更也不会停止的，我们应长保自身的节奏并尊敬它。

变老就是生理节奏自主或非自主性地慢下来，直到整个节奏停摆为止。

因此，首要任务是保持这种生理的韵律，不疾不徐，切勿加速或不当地减速。每个人都有自己的节奏，请予以尊重，千万不要刻意勉强。

当新陈代谢的节奏减速时，就是老化的开始，它通常是在不知不觉中悄悄到来。我们很少会记下这种警讯，因为这个过程是渐进的，更糟的是，我们竟对其本质和情况一无所知。但是，我们应意识到这是初期的征兆而加以留意，当下采取对策。

那么，在日常生活中就可看到且须加以注意的第一个外在的衰老迹象是什么呢？

当一个人面对周遭的环境、社交和外在因素如活动的地点、天气、工作环境等时，他的行为会异于往常，这表示他已在不知不觉中逐渐转变，成为衰老过程中的受害者。

这时，他开始变得无精打采，越来越不能忍受噪声，当身心受到攻击时反应迟钝。这种转变是一体两面的：对某些事他已力不从心，或是某些事他已不再想做了。这是衰老的负面影响。

他对事情漠不关心，有时为了礼貌起见，他会掩藏自己的冷漠，有时就连自己都没察觉到自己的心态。人容易疲劳，身心的调适和修复机能慢了下来。眼前要遏止衰退唯有靠精力和在人生起伏不定的大海中求生的意志，身心要平衡就得借助这两项机能。

在这段时间，人们会难以自我控制。年轻时血气方刚，当然谈不上什么自我控制；当人成熟后，自我控制也就比较容易。但自制尚需几分努力，一旦松懈下来，自制力多少会降低些。

情绪不再像往日那么暴躁，闺房生活也起了变化。我们陷入天人交战的维谷——转化自己的身心，使之升华；还是让自己受煎熬，走入死胡同里。

当人不惜代价想要保有对激情的敏感度时，他会或多或少地用些方法——虽然都是些可怜无用的方法，但我们稍后还是会细加讨论，结果只是虚掷身体所需的精力。

另外，倘若我们变得更能接受困难，当身体反应力降低时，正可利用这珍贵的机会好好反省。我们经历过考验，学会了容忍，请容许我称之为美德资本。

只要观察一个人的步履、姿态一段时间，我们不难发现，当动作改变了，上述情形也会在不知不觉中变化。善于察言观色的人一定可从他人平常的起、坐、动中，对其健康做一连串的判断。

谈到外在因素，问题的症结在于了解我们一生中当身心遇到打击时，会产生怎样的后果。

人到中年，对很多打击都还能泰然处之，他能修补身心的损耗并加以调适；一旦打击是发生在更大的年龄时，或者打击过重的话，他将难以补充损耗来调养自身，其结局有时会令人很难过。

受到打击时，人会很容易地突然变老，细胞分裂的功能受到遏制，生理节奏减缓而在短期内造成生理的衰退。这时该思索一下时间耐力在这里所代表的意义。

事实上，时序是有别于耐力的，我们的思绪把我们带入了问题的核心：随着时光衰老。如同身体可在几秒、几个月内老化，它也可坚持下去，不断更新，以非常理所能接受的快速使机能恢复正常的运作。

不管是生理还是情感上的打击，对我们绝对有影响。阿查德（Achard）教授于1917年致函巴黎学院，证实了比查德（Bichat）有关人体间隙组织及其组织液的理论。

人体全身及其间隙有间隙组织，其中就有组织液的流动，这种流动不同于血液的流动；这种说法与乔治·哈维斯（George Hevesy）在纽约所做的调查结果不谋而合。乔治·哈维斯发现了细胞间是有间隙的，占人体的27.5%，其中充满了液体。

组织液是体内大循环的一部分，早期的医学用词将它与血液、淋巴液统称为体液。这三种体液不停地相互交流，在间隙组织里有条供液体流动的通道，同样，从间隙组织到循环组织也有一条交流的通道。

上述的循环体液会因疾病或不利于健康的原因而改变，天气、气压乃至消化疾病都会影响到它的运行。此外，身体受到的打击（意外事故）或心理的创伤也会导致其变化。这些打击能造成组织液的渗出，有人称之为淤血或是血中的液体流失了。

我们可以说在血浆、红白细胞及血红素之间有一种“制衡物质”，至今我们对它仍未了解，它能维持血液中各成分的平衡。在后面我们研究血液及组织液的运行时，将详述这个问题在衰老过程中所发生的变化。

无论如何，每个人的身体都应该有抵抗力和元气。然而，我们也会看到身体外部所受的戕害——肿胀的肌肤、扭曲的肌肉，这些都会使我们的行动很吃力，我们目睹身体的变形而其特征也随之消失——这不是因为脂肪的入侵，而是由于肌肉和皮肤的肿胀所造成的变形。

体内盐分和矿物质的凝固会造成身体的改变。体温若有点不正常或是有机盐的饱和都会造成这种问题，如果是属于后者的情况，皮肤会变得干燥不能呼吸。

关节炎的毒素会分解身体的某些物质，在皮肤里形成黏稠的油脂（人们误称之为油性皮肤），使皮肤失去保护力；这是健康的肌肉组织受到结缔组织的侵害，是一种身体退化的表现。

另一种常见的问题是浮肉，它由体内腐败的有机液入侵细胞间隙所造成；另外，若是结缔组织在不当的地方形成小小的堆积也会造成浮肉。

有些女性的皮肤在某些部位特别厚，这是毛细血管充血造成的结果。别小看这些小小的器官，根据沙蒙诺夫（Salmanoff）医生的报告，每一根毛细血管都有其独特的作用①，它们将血液输送到皮肤，并确保这些输送通道的正常运作。

另外有些女性（年纪并不大）皮肤上长了“某种小东西”，这些东西其实就是毛细血管充血造成的，它是阻塞现象的萌芽。

相反，也有些女性的皮肤很细腻，但很容易长皱纹。她深以自己细腻、透明的肌肤为荣，但由于不够结实，细胞的代谢很慢，皮肤很快就会变苍老。

有种皮肤看来简直就是灰白色的，毫无生机。由于对外部的刺激已经没有知觉，无法正常发挥作用，即使碰到恶劣的气候或不当的处置，皮肤也丝毫没有反应。

脸部肌肉松弛时，在刚开始我们几乎不会发现，但是只要这个过程一开始，其速度之快令人烦恼。我们不希望看见它，于是就对这种逐渐的改变慢慢习以为常了，把具有毁灭性的事情视为理所当然。我们已忘记自己的本来面目了。

以上的现象都是真正的衰老过程中呈现的层面，这些迹象应唤醒我们的警觉。当我们的身体再也禁不起耗损、无法对身心重新进行调适时，生理的平衡就会被打破，我们将被迫接受衰老作为惩罚。

本章我好几次提到修补和调适，每一个人都必须具备这种功能，在此我要为读者对它下一个定义：当人体的功能、器官、肌肉或神经中枢发生问题时，另一个器官、肌肉或神经中枢会立即增加工作量，来弥补身体的耗损。

在我家附近多年来住着一名小儿麻痹症患者，因为这种病众所周知，就以此为例吧！这位患者很小的时候染上了这可怕的疾病，有一只脚完全不能活动，其神经中枢被完全摧毁了：这是麻痹症的典型例子。

这个女孩儿的求生意志很坚强，背部及手臂的肌肉被锻炼得强而有力，可以弥补她身体（生理）上的不足，她能进行登山、攀岩、游泳等活动。

在这个例子中，我们看到一位生龙活虎的主角，她几乎完全弥补了自己的缺憾，非常乐观地调适自己的环境。小儿麻痹症的发病时间若是在她年纪再大些时，或许她的精力就没这么旺盛，肌肉的弥补力势必无法发挥作用，这孩子很可能落下残疾。

再谈另一个有关身体的互补现象，生理学家史布兰斯基（Sperensky）引述为“弥补疾病的耗损”；老一辈的法国医生，如毕尚桑（Besançon），则称之为“疾病的接力运作”。

在德国斯图加特的路德维希·如密尔特医生（Dr. Ludwig Roemheld）在其有趣的著作中就谈到不同器官间的相互关联，尤其是心和胃之间的关系。他举实例说明，某些器官、系统或器官的一部分会拥有共同的神经分布，当某一器官受到刺激时，另一器官也会受到影响。

① 请参阅巴黎圆桌会议出版社的《人体的奥秘及智慧》（Secret et Sagesse du Corps）。

## 摩利夫人的芳香疗法

器官承受了太大的工作量时，它会把部分工作转交给另一个器官，身体的修复因此得以延续。

这令人想到拉双头马车的马匹，当一匹马累了，另一匹势必会加把劲儿猛拉，因为它被马缰绳套住了，必须如此做。如密尔特医生的论述十分精彩，他解释道，每一种心脏的疾病其前兆就是胃道的阻塞，只要心脏能正常地工作，这种不舒服的感觉可立刻予以排除。

最后，我们谈谈情绪上的案例，这种现象与上述情形极为类似。某人的私人生活涉及一桩令人难以接受的感情困扰，他实在受不了，通常他会变得有些神经质来接受那些令他难以释怀的困境，同时他会因此而对现实环境加以容忍，然而在平时他绝对无法对这些令人发狂的事予以忍让。

例子里的人有些神经衰弱，其实这是他个人在正常情况下对无法接受的环境所采用的调适方法，这也是他对情绪上的挫折所做的弥补。另外一个方法就是想办法治愈他的神经衰弱症，大家都很容易了解其用意，但是如果病人所处的环境并未有丝毫的改变，治疗的结果恐怕会令人很沮丧。经过一场疾病或打击，病人变得很虚弱，无法恢复、调适其身心，我们将吃惊地发现病人真的病了，可能是精神病，其结果是不堪设想的。

我们所讨论的个案，每件都在告诉我们每个人必须具备一定的元气，才能修补及调适自己的身体。

一旦某人不能行动，碰到攻击时，整个人会变得很僵硬，那他也失去了弹性。调适的机能与修复机能同等重要，两者正常的运作有赖于心智的灵活、身体的活力以及健全的神经组织。

唯有身体处于良好状况的时候，机能才能运作；否则，不管我们实际年龄有多年轻，衰老会很快地偷袭我们，到那时我们将看着细胞迈向衰退。

## ◇细胞的生命与衰老的过程

细胞会经历生与死的过程，其衰亡尤其值得我们注意。身体的组织若要存活并保持年轻，已结束生命的细胞，即不能分裂的细胞，就必须死亡。新生的年轻细胞一定也要强而有力，才能递补死亡的细胞。此外，身体会产生出巨噬细胞，它能吸收死亡的细胞。我们所谈的这个过程可被视为细胞的自动吞噬作用。

美国的约瑟夫·霍夫曼医生（Joseph G·Hoffman）在《细胞的生与死》（*The Life and Death of the Cell*）中明确地指出细胞的生命及对外来的刺激，尤其是对光线及辐射线的反应。我们可以从书中汲取宝贵的知识，许多衰老过程中的现象也就显得易于理解了。

每个细胞都有再生的功能，依照自己的节奏和所属的系统进行分裂，它会产生一些能吸收死亡细胞的巨噬细胞。我们把细胞的生命节奏做一比较，会发现不同的细胞有不同的生命周期。例如：肝细胞能活 18 个月，红细胞是 100 ~ 123 天，细胞在生命周期内务必进行更新。恶性贫血的红细胞只能存活 65 天，另外，如果细胞的生命应有 180 ~ 200 天的话，我们将面临细胞停滞更新的问题，这是由于开始衰老所造成的。

身体每天都会流失 1 ~ 2 磅的死亡细胞，同时又会补充新的细胞，这表示身体去年的细胞已完全消失，现在我们多少都可算是一个新的男人、新的女人。衰老是不能遗传给细胞本身的，但是细胞周围的环境却能影响它的衰老与否。细胞与细胞间流有液体，而细胞就是悠游于这液体中，从中汲取营养，因此细胞的生命大大取决于此液体的品质。在器官的间隙中有液体（胸膜液、腹膜液、间隙液），细胞的生命周期与脉动均依赖于这些液体的品质。身体表面的细胞实际上是没有生命的，不能分裂，看来像玻璃般透明，但它比玻璃更加坚强；从形状上看，像五角或六角的瓦块，只要没被破坏的话，只要一浸到生理溶液中，就会改变形状，仔细观察就会发现，皮肤表面细胞的上下像是金字塔的双重映像。

不过，细胞的生长和死亡还受到其他因素的影响。我们先谈谈“紧张”，这是身心的过度紧绷。身体的状况好比一张被拉到极限的弓，这时会有两种可能性：松开拉力，或是弓断了。经由神经上的刺激，紧张会摧毁细胞。到今天，我们对其发生仍未十分了解，虽然很多人都知道紧张具有摧毁性。

霍夫曼认为，只要你愿意不厌其烦，我们可通过细胞的死亡率来衡量爱、恨、焦虑的程度。“生命的火焰”这个词非常切合当下的情境，无论起源是一种努力、恨、爱（或是其他的情愫），还是一个人的出现，身体都会燃烧自己的细胞。

细胞的生命过程也表现在一个人对最密切的周边环境所做的调适与反应。我们必须知道自己燃烧细胞的速度、细胞分裂的节奏及力量，每个细胞会分裂为两个子细胞，每个新分裂的子细胞又会接着再分为两个子细胞，这种连锁性的反应让我们生生不息。

在这里，我得重申间隙液和细胞间的液体是很重要的。细胞悠游在这些液体中，一旦液体被污染了，或是失去作用了，细胞就会产生不正常的生理改变。其良性的结果是结缔组织生长在错误的地方，重者会长出肿瘤。

至今，我们对上述的生理架构所知甚少，无法事先预测生理连锁反应的逻辑行为。在加拿大蒙特利尔的实验医学研究院（Institute of Experimental Medicine），汉斯·谁里叶（Hans Selye）教授是该院的主任，他研究出“紧张”的理论；他将细胞组织放入一支有组织液的试管内（整支试管安放在活生生的动物体内），发现这液体会更新而使细胞组织活起来。

根据最近的科学研究，纽约的维纳（J. R. Verner）、韦恩特（C. W. Veiant）以及韦金斯（R. S. Watkins）对细胞的行为会导致疾病与衰老，做了一个非常奇特的诠释。

这群年轻的学者重拾与巴斯德（Pasteur）同时代的比强（Bechamp）的实验，但是一开始他们采用的是提索（Tissot）教授的研究，这位教授被自己的国人所误会，但在其他国家却被捧上了天。

一群与提索教授毫不相干的人竟会继续他的研究，进而抓住其要意，这实在匪夷所思。

提索和史布兰斯基信而有征地证明退化及衰老乃至传染病，都与当事者的本身有关，此为内因性的。在此不作赘述，读者可查阅原著得知详情。然而，为了明白衰老及退化，各位有必要了解基本的原理，这样我们才会相信身体是有可能恢复正常的。

细胞从生到死的连锁反应主要依神经的刺激而定，另外，所处的环境也会影响它。如果环境不能使细胞维持正常的运行，它将变得不正常、退化，然后质变成微生物、细菌或滤过性病毒。此过程发自细胞的自身，即来自细胞中的两种成分，根据进化的原理，这个过程的发生是完全因人而异的。

无论何时，细胞是由两种单独的成分组成的，一种是“哑铃”，即结构性的成分，另一种成分是极小的颗粒（比强称之为微聚伞花序“microcymes”）。当两者因外在因素而受伤，细胞会被拆开而变形，由于缺乏能吸收死亡细胞的巨噬细胞，细胞的残余物质会一块块地黏着在一起，细胞组织也就退化了。

一旦“哑铃”成分变得不正常，细胞就会退化；当发生在微聚伞花序的时候，这些细胞会变成结肠杆菌、葡萄球菌、链球菌等。

细胞一直生活在身体的组织液中，如果细胞的残余部分能遇到正常的组织液，病态的细胞便可扭转颓势，再度进行健康的连锁反应。

不健全的细胞会滋生不健全的后代，只要把必需的因素加以导入，我们可使连锁动作正常化，细胞也就恢复到正常的状态。这种说法似乎颇具革命性，其实我们早就该承认这种说法了。

植物细胞与动物细胞有类似之处，实验显示，当细胞脱离动物、植物的组织时，它会退化。为了清楚起见，就以提索教授的实验为例，他以玉米做实验，发现它上面所生的细菌与动物组织所生的细菌是相同的①。

他的实验毫无疑问地证实了这种质变是发生在细胞的内部，在不正常的细胞里，其组织层次被降低了，因而变成很差的生命形式（例如细菌）。细菌及微生物都诞生在体内，唯有当细胞退化时，葡萄球菌及链球菌才能入侵而造成上述的感染。

现代生物学真是大大地改变了我们的想法！它的最新发现大多针对生物的衰老问题，其重要性远非我们所能想象。我们该如何防止衰老？又如何能逃过退化的浩劫？这是一个棘手的问题。

正如我们所能想象的，本章所提到的是生物衰老的开始，让我们认清衰老的前兆，找出它的陷阱吧！

每个人的衰老或早或晚，有时是过分的早衰，但通常都是因人而异。有人会说，遗传、性别、性生活、创伤和突然的打击都会促使衰老的到来；而在某一方面，我却认为这跟自己的命运有关。

> ① 请参阅提索的著作《动植物的构造》（*Constitution des organismes animaux et vegetaux*）和《疾病的原因》（*Cause des Maladies qui les atteignent*）。读者也可参阅史布兰斯基（Sperensky）和麦当诺（McDonough）的书。

## ◇男性的衰老

大家都必须承认，男人和女人衰老的方式是不一样的，有时甚至完全相反，然而两者对衰老过程的反应却极为接近。

虽然一个人的衰老与其本身有关（由医生对病人所做的病例可得到佐证），但我们可大胆地说，衰老的主要征兆大多是相同的。

我们注意到在男性方面是性功能开始衰退——他们误把这种情形当做是年老的象征。事实上，导致功能衰退还有许多原因：“恶性竞争”、压力、思想僵化、缺乏生活的情趣以及拒绝发展自我，后者的影响恐怕最为严重。

男人最担忧的就是性能力的退化，他认为这就是结束的开始，但是他错了。这种现象并非完全与年龄有关，其他不同的原因——生理、病理或心理的因素，都会导致这个问题。

肾脏不好会引发性无能，压力也会引起这种症状；压力不是疲惫，而是一种过度紧张的状态。当事者的全部精力都被消耗殆尽，丝毫不留，其结果是一种精力的质变。这又好比运动员在接受密集训练时，他会节制情欲，而当男人进入超越生理限度的事业冲刺时，他势必会丧失各方面的精力。因此，由于压力而造成性无能，我们没理由认为它是无药可救的悲剧。

毫无疑问，放荡的性生活也会危害身体。在本节一开始我就先提到性生活：很显然，过早的性行为使身体受到戕害，妨碍细胞的生长。

根据印度人的说法，男人在 25 岁之前不可以有性行为，因为男人到了 25 岁才会完全发育成熟，从此他才能完全掌控自己的精力。看看有些东方民族，他们的性生活开始得很早，我们会发现他们多有早衰的迹象。一个人能享有多久的性生活与多少的精力，取决于青少年时期的发展。

太多不同的性伴侣很耗损精力，我们并不是要对人类的一夫一妻制或一夫多妻制进行辩论。自然界里也有动物是一夫多妻制的，十之八九，这种好享齐人之福的倾向都与个人的特质有关。

狼是一夫一妻制的，而老鹰也绝对奉行此原则，野鸭也是跻身该行列的动物，鸟类学家发现在鸟类移栖他方的时候——这是来自大自然的伟大召唤——如果雌鸟受伤了，雄鸟会抗拒大自然的呼唤，它离开，然后又再回到受伤伴侣的身边，几番尝试想离开，但都不成，最后仍回到伴侣身边共存亡。狮子年老时只保有一个伴侣，颇令人玩味的是，万兽之王所向无惧，唯有对母狮低声下气。

在动物王国中当然也有一夫多妻制的，例如雄鹿与其娘子军。它坐拥自己的妻妾，而且不会贸然地调戏另一只雄鹿的雌性伴侣，万一它敢轻率从事，这两只雄鹿会拼个你死我活。这是个典型的一夫多妻制的例子，雄鹿要保护自己的妻妾，确保它们的安全。

说到我们所养的动物，这时情况可是大不相同了。猫、狗、牛的择偶方式很原始，全凭天性直觉来行动。

很明显，我们无法要求雄鹿像老鹰一样忠贞，要一只狗做得像只狮子，也就是说，我们无法以同样的尺度来找到一个可放之四海而皆准的原则，不同的动物就有不同的做法。

无论如何，健康、均衡的性生活是身体强壮的先决条件。

精神所承受的耗损和压力对衰老而言好比雪上加霜，有时精力会大量流失，使得身体机能无法正常运作，生理的新陈代谢产生了问题。尤其是有些组织液会败坏，某些器官因而受到压抑，难以更新细胞。在不知不觉中，身体衰老了，元气大伤，虽然表面上这些问题尚未出现。

缺乏睡眠、夜间工作都会使人提前衰老。根据科学的研究，细胞的更新、分裂有一定的周期，最重要的器官功能是在夜间的头几个小时进行修复的。

我们不可枉纵自己，勿把身体进化的停止当做是成熟；事实上，这是它的结晶现象，请恕我直言，这是生机的骨化。

一个人如果突然间对新的事物感到厌烦，我们可以一眼就看出其不满。真正成熟、有活力的人对新奇的事物，总会抱以好奇、开放的心态，他甚至会创造这些新玩意儿，并乐此不疲地创造，因为生命是一种生生不息的运作，任何心智或体力的停滞都会立即促使我们衰老。

当务之急就是蓄养动机，也就是创造一个可追求的目标。目标的品质决定我们最终的定位点，倘若它只是追求物欲，这个目标迟早会达成，我们的比赛就此结束，活动停止时，生机就开始骨化。如果目标是灵活的、精神性的，我们的活动就会往前迈进，为了追求这个目标，我们愿意走下去。只有会动的东西才能被人追逐，因此运作才能进行，而呆滞或结晶的老化现象也就离我们远去。这种运作能保住我们的体力和青春，成熟也就无法变成衰退和老朽。

正因为如此，伟大的艺术家、科学家看来永远像个孩子、年轻人。仔细看看他们的眼睛，其中充满了梦想。

当你不再热爱事物，不想尝试新奇的事物，或是不再抱有希望，这时你得提神啰！

## ◇女性的衰老

与男人一样，女人的性生活对外貌有很大的影响。男人的性功能是外因性的，过分的纵欲会使他早衰而比女性遭受更多的痛苦；然而女人的生理是属于内因性的，会因生理的不调而比男人老得更快。

男人为了满足生理上的需求，换个性伴侣不是难事。在这方面，女人就比较矜持。原因有很多，首先是千年来女子所受的教育的结果，当然也有现实的原因，乃至感情上的考虑。从上古时期，女性就一直生活在男性的护卫之下，她比男人更懂得控制自己的天性、行为和情感。

艾伦迪（Allendy）医生在《资本与爱情》（*Le Capital et l'Amour*）中就提出男人求自保的本能远超过性的需求，“如果一个男人既饥饿又想要女人，这时给他丰盛的一餐和一个美女，他会先饱食一顿，祭拜自己的五脏庙。”

男人有的问题，女人也一样会有，只是在不同的层面出现而已。比方说，从女性对社会地位所产生的忧虑和对感情的重视，看得出来女性颇能自制，而男性刚好缺乏这种自制力。这种训练让女人获得了某种平衡，她不会轻易地就被自己所喜爱的东西弄乱了阵脚，而男人常会因为对地位、物质的追求而身败名裂。

女性的行为也受到生理的左右。她能怀孕生子，因此她是人类的监护者，负有传宗接代的责任；但是这是她衰老的原因：她的衰退会持续下去，其结果往往不堪设想。

各类门诊的医生都遇到过苍白、缺乏保养、疲惫的病人，她的皮肤没有生机，涂上了五颜六色的化妆品，卖化妆品的人还让她以为自己能借此改变气色。

自由无虑的生活、物质和精神上的独立自主能使一个女人免受生理问题的困扰，倒是那些在沮丧中徘徊的女人，反倒容易成为这些问题的阶下囚。

我必须再度提出，女人的衰老是身心的消耗造成的。这是一种慢性死亡（一种窒息），细胞变老了却无法重生，它不知道自己会如何死亡，这些细胞虽生犹死。

一位贤妻良母必定费尽心思照顾家人，晚上睡不好觉，她的生活起居并不正常，人因而变得容易早衰。一旦她得不到身体和精神上的滋补，整个人会变得憔悴。这种问题在她尚未发现时就已经存在了，有一天她会惊讶地发现，开车的男人不再停车让路，昔日对她微笑并投以善意注视的工人，而今竟消失得无影无踪了。（如果一个女人想要知道自己是否仍有吸引力，只要看看普通的工人，就能知道答案了。）

通常，女性会衰老得很难看。有一天，一位迷人的女士向我请教：“我想尽可能一直保持自己现在的容颜，但我也希望能优雅地老去。”

> “优雅地老去”，真是每个女人都应铭记在心的观念。

本书将会讨论不同的“回春术”，其中有些来自医学界，也有一些来自美容专家。有些方法很不错，有的则无关痛痒，也有的会让人难以忍受。

女人愿意接受各种美容术，可见衰老的逼近令她们恐慌。多年来，她们一直分不清成熟和年轻，突然间才开始觉醒。此刻，不管三七二十一，所有的挽救方法看来好像都很好。这些人始终无法或是不愿意正视老化的前兆，最严重的是她们根本没把问题放在眼里。

## ◇两人共同体

一对男女和夫妻有何不同？一对男女是由两个不同的个人所组成的共同体，而夫妻并不一定是两人一体，很可惜，出双入对的也未必就是夫妻。

我认为“一对男女在年纪大的时候，外貌会变得很相像”，他们生活在一起，彼此相知，很少会我看你、你看我，因为他们是真正的一对，顶多偶尔瞄一眼对方的侧面而已。伴侣的变化并不重要，而且通常也微不足道，他们只想心手相连，一起走过这段生命的旅程。

如果一对男女并非真正的两人一体，他们会面对面，东看看、西瞧瞧，相互批评。他们常保戒心，记住对方的每一个缺点，对两人而言，彼此都是虎视眈眈。这种尖锐的观察很快就会变得很偏执，生活中充满了恐惧。我们都知道，人们会因恐惧而变得丑陋。

## ◇早衰

以年轻人为例，有些孩子生来就是未老先衰，他们的细胞难以代谢，身体也发育困难，他们的生长可说是受到了压抑。这些孩子患了遗传性的关节炎、感染性的风湿病或是其他的疾病，很容易受到严重疾病的入侵，从小就要受到呵护，目的是要增强他们的生命力，这就是回春的第一个工作。

未成年人过早的性生活也是一个问题，这与我们人体的承受力有关。性生活原本在成年后会是一种自然的现象，但是未成年人的身体并不强壮，无法接受它，过早的性行为会成为对身心的伤害。

好比未成熟的果子先被摘下，它更容易变烂，年轻人在身心均未成熟之际就先受到事实的残酷刺激，很快就会消沉下来。这突然的衰老与其自身的年龄无关。

我们已很快地俯视了衰老的全景，我要重谈时间与寿命的关系。印度人说一个人的性命不可以年计，而是在于他的一呼一吸。要长寿，就要让身体毫不间断地依据生命节奏来汰旧换新，我们务必要保有这种节奏（如果你已失去了它，就请把它找回来吧）。

生命是一种律动，时光不能动摇它的节奏。生命的节奏和宇宙紧密相连，而宇宙即是韵律、运动、时序和转变的总和。

另一方面，年老只是时序和环境的产物，而我们自愿投身其间。我们不忠于自己原始而独一无二的目的地——重新置身于宇宙的和谐之中，达到天人合一的境界——我们而今离道已远。每个人各自以自己的方式和宇宙自然决裂，而此种决裂也会决定我们衰老的方式。这业障——个人的业障，必须因人施治，这也就是为什么许多的回春术对某些人很奏效，一旦把它毫无区别地用在其他人的身上，这些方法就会变得不灵验了。

## 第二章 现代的返老还童术

为了返老还童，人类一直在疯狂而又无可奈何的情况下，追寻驻颜的灵丹妙药。

为向读者证明此言属实，让我们观察一下现今市面上的做法以及各式美容疗法，这些疗法已具有了“受到认可的延缓老化作用”，尽管其回春的成效并不卓著。

人们成立了老化研究学会，科学家埋首于再生问题的研究。就像里昂·毕内（Léon Binet）所说的：“科学家设法替生命延长岁月，为岁月增添生命。”

用荷尔蒙驻颜的方法已退居一边，经过了一段时间，人们已发现这种方法很不方便，博格摩里滋法（Bogomoletz）如今已不流行了。

在今天，费勒托夫法（Filatov）可谓硕果仅存。它使用胎盘素、结缔组织和活细胞。如果你研读过史布兰斯基和麦当诺的书及法国提索教授的报道，你就不会惊讶原来结缔组织的美疗效果实在不怎么样。但是胎盘素则确实有其疗效，根据我们和其他医生的临床经验，其效果足以令人欣慰：病人的组织细胞活络起来，真正经历了一次生理的再造。

最近流行的是尼昂斯（Niehans）医生的活细胞疗法以及服用蜂王浆来抗衰老，尤其是后者蔚为风潮。

让我们到医生的诊所拜访一下病人，看看他的举止。事实上，每一种治疗都是医生与病人身体之间的对话，病人的身心对治疗的回应就得视其体质及情况而定。

在这儿举个例子。有个迷人、精力充沛、活跃又很勇敢的女人，她60岁了。

## 摩利夫人的芳香疗法

为何气喘和抑郁症会向她肆虐，令她整个人体力不支而瓦解？其健康摇摇欲坠，老实说，她老了。

毋庸置疑，因为她已60岁了。病因是婚姻不幸福、内在的孤独，再加上最亲近的人对她漠不关心，她最后真的倒下来了。

回顾霍夫曼的理论，恨、担忧、沮丧等情绪都会使活着的细胞受到摧残。这令人想起瑞典的史特林堡（Strindberg），其有名的舞台剧是《死魂舞》（*Danse Macabre*），这位伟大的剧作家一针见血地指出问题，观众目睹一个男人因妻女对他的恨而走入毁灭，他的精神、血肉和躯体全都瓦解了。

我们的病人一次又一次地造访不同的诊所，与心理医生和心理学家做长时间的会谈，内心越发感到痛苦，最后她找到了尼昂斯医生的诊所。

医生根据有名的阿德哈登（Alderhalden）测试的结果（在医学界，此方法颇具争议性），决定采用“全套的理疗”。

身体开始有了回应，它开始了某种更新过程，真正活起来了。所注入的活细胞含有生命的成分，修补了身体因疲惫所受到的伤害。

但是，此后她的身体机能会对一般的外在情况作调适吗？这种机能一直是她所无法拥有的。

在另一家诊所，我们遇到一位病人，他已经用活细胞治疗了几个月。

治疗期间，他历经几次严重的风险，但都渡过了。他被自己紧迫的职业生涯弄得精疲力竭，因此这种疗法似乎是解救他的唯一途径。

他原本痛苦难当，甚至愿意放弃一切，这次治疗令他脱胎换骨，变得活跃、宽容，但谈不上灵敏。他接受活细胞的治疗，一共注射了四五次，其中还有各种不同的成分：肾上腺素、干扰素、胰岛素及其他成分。

尽管情况时好时坏，就生理情况而言，病人最后还是克服了大大小小的并发症，再度充满活力。他对生活和工作跃跃欲试——长久以来，这种生机一直处于冬眠状态。

## 第二章 现代的返老还童术

我们对活细胞疗法一直都感到很好奇，有一次真是因缘际会，有机会进入其“密室”一窥其貌，它就在屠宰场的建筑物内。

当我们爬上摇摆不稳的楼梯时，看到几个粗壮的大汉抬着一桶桶的动物胎儿，胎衣还裹在外面。突然我们领悟到其中的含义：我们竟把未熟的果实从母体中剥下来，我们有权这样做吗？

爬到楼顶后，我们进入了候诊室，里面全是病人，各种疾病不一而足：智障儿，严重的心脏病患者，满脸发青、急欲重拾青春的疲劳男子等。

我们进入了医生朋友的看诊室，这个大房间被隔成了两部分，一边是兽医及其助手，他们解剖并准备医生所需的动物器官和部位，另一边则是医生和病人。

这些所准备的东西——动物内脏，被制成清汤或浓汤般的液体，然后吸入特大号的注射器中，交给医生。

我们很惊讶地发现医生对病人必定会产生的惊骇不以为然，而病人的脸上显示出强烈的、几近野蛮的欲望，为了再度年轻愿意不惜一切代价。

目睹现状，我们很焦虑，也很诧异。就到此为止！我们贪生怕死，竟攻击起动物来，剥夺它的胎儿。因为知识、技能有限，我们的举止简直就是野蛮，即使有些妖术也不会比这恶劣。

这只是我个人的感受，或许该说是一种悲悯的看法。我们当真会深信天生的残缺，例如：不正常孩子的大脑构造有缺憾，可用一针尚未出生的羊脑注射加以解决？我说出自己的感想，希望大家都能有颗慈悲心，不要重蹈覆辙，今生我们不会再有机会回忆它。

上述方法与使用蜂王浆的疗法不能同日而语。后者含有丰富的营养，枯槁的细胞有了它的滋养，能变得神采奕奕：蜂王寿命长达5年，而工蜂只能活两个月。尽管医学界对此疗法持保留的态度，但用蜂王浆所做的临床实验非常成功，显示蜂王浆的确有其价值。

## 摩利夫人的芳香疗法

我们很诧异碰到一位久未谋面的老朋友，一位让人打心眼儿里喜欢的“老绅士”，他精力充沛地走向我们，步履安稳得令人惊讶，两眼炯炯有神，爬起楼梯来像个小伙子。

他一定看出了我们的惊奇，因为他随即就提出一个带有假设性、颇富玄机的问题：“诸位觉得蜂王浆好不好？”目睹实况，我们实在没必要争论。

阿思蓝（Aslan）医生大力提倡在医疗中使用普鲁卡因（procaine）麻醉剂，这在罗马尼亚的确是创举；然而在英国和法国，医生在神经节的边缘注射奴佛卡因（novocaine）这种局部麻醉剂至少已有15年的历史。

他们的做法令人想起一位大名鼎鼎的医生，他现已定居西欧，在豪华的宅邸中为一些“付费昂贵”或可说是优雅的病人看病，他们的精神受到严重的损伤，连带使所有细胞也都丧失活力。究竟有多少人能在治疗后重拾活力和青春？毕竟他的疗法只有暂时的效果啊！

但这位医生的疗法中最有趣的地方，在于一种生理的逆转。在这里顺便提出史布兰斯基和麦当诺的著作，他们的睿智使我们得以一窥生理逆转的端倪。

每个人的身体调适和修补机能要依其平衡状态而定，假若传导系统、中枢神经或交感神经变弱了，传导功能会发生严重的错误或得到“错误的信号”，甚或全然停止，细胞的活动会受到干扰。细胞因而提前死亡，其残余的废物无法被吸收，阻碍了身体的运作，受害者就会老化。

如果我们用某种方法将此病症予以击破，不让“错误的信号”传到神经中枢，身体就会再度恢复正常。这位名医就是用奴佛卡因或普鲁卡因以发挥这种阻截的功能，进而使细胞的生命恢复正常，患者恢复年轻。

然而，我们发现可以用一种不同的方法来达到上述的结果，这个方法简单而无害（至少看来如此），那就是“放松”。

这是个很时髦的字眼，但我们所知的所有回春术都不能与真正全然的放松相提并论。经由自身和友人的示范，我们对它略知一二。

## 第二章 现代的返老还童术

有一次在伦敦的医药学会演讲，会后有位颇不寻常的伊曼先生过来找我们谈话。这位先生很高，身材很好，举止安详，不过，偶尔谈到他的工作时，神情就不太一样；他充满同情心，是个很有魅力的人。

当他谈到“放松”时，由于已颇有心得，他简直是兴致高昂。他请我们到他家，让我们看看他的方法有多了不起。

房子既大又安静，其中有一张很宽、装了很好的垫子因而十分舒服的睡椅，供病人躺在上面。朋友中的一人当做病人。伊曼先生努力让我们的朋友放松，全然放松的结果令人咋舌：当重物落在病人的肚子上，或在胸口上突然一击，病人的眼睛连眨都没眨过，他只是充满幸福地笑着、幻想着；说也奇怪，这人的身体速度慢了下来，突然间他看起来年轻了20岁，这种转变只花了25分钟。伊曼先生的技巧真是独一无二，由于肌肉神经的反射动作中止了，精力得以快速地恢复，我们才能看到这个神奇的效果。

另一种回春术毫无疑问就是断食，长久以来我们已经证明了断食或减少食物的摄取量能延长寿命，但是皮诺教授认为，一段时间的断食之后，应有一段时间摄取良好的饮食，这样寿命也可大大地延长。

当病人开始再度饮食时，一定要有专家的指导，按照规则来做，只有合格且懂得断食的医生才能监督断食的进行，也才能帮助病人获得成功。非专业的人士请勿任意断食。

营养是身体健康的要素，有了它我们得以防止早衰，本书中会加以讨论。各种食疗法、古怪的想法和因此产生的争论都已让许多人耳熟能详了。

卡登（Carton）、摩诺（Mono）和大大小小的各派所提出的素食主义都用意良善，希望能协助人们不会在不明不白中衰老变丑。

诸位请勿忽视运动，只要它不是竞赛性的。运动能使男人和女人更潇洒美丽、年轻有活力。

除了这些正统的回春术外，也有人为了“使人看起来年轻”，做了多种的尝试。这好比一种强烈的欲望，希望自己看起来是某种样子，然后努力去使美梦成真。这些努力中包括外疗法，然而经过表面的“鬼斧神工”之后，得来的往往是一张破碎的脸。

这时，兜售幻觉的人上场了，面膜、脸部按摩、化妆品和美容沙龙出现了。豪华的布置配上温柔的灯光，女人置身其中只觉得自己更美、身心放松了。当这一切技穷时，沙龙就求助于脸部拉皮，幸而有可敬的技术，这种手术已被发展成一种不折不扣的“艺术”了。

举个例子，有个很漂亮的女人，芳龄已48岁，美容手术真的让她看起来年轻好多岁，她嫁了一个小她10岁的男人。手术半年后见到她，究竟她动了什么手脚？美丽的幻觉看起来真完美。她把头发染成椒盐灰色，她说：“我能保持这个形象好长一段时间。”借由莫名的内在转变，她从成熟状态中“还原”，这位女士看来没有任何年老的迹象，只带有些许因人生不快乐所留下的痕迹，她已本能地重获平衡的状态。所有的美容专家都明白：只要病人看到自己改变的面庞，她的心理会受到很大的冲击，然而她多少都已有心理准备去面对这个冲击。

我们有幸能目睹最奇怪也最令人印象深刻的现象，这位女士皮肤光滑，没有一条皱纹，脸部显出空虚的神情，每一道岁月的痕迹都被拭除了，但是那双眼睛——它们属于一个既老又很不快乐的女人，这一切只会令看了的人徒感怜悯。

另一个女人借美容之力把自己改头换面了，然后又企图找回原来的她。她认不出原来的自己，她的眼睛、鼻子、鹅蛋脸都不复存在了，给人的印象很奇怪、很假，让人真不知道她该怎么办。

脸部最能表现出一个人的个性，改变了它无异于失去了原来的自己，人们所看到的不是真正的自我，真正的自我已被永远地藏起来了。人们在受到意外伤害后，迫于无奈才接受整容，不管手术有多了不起，其目的有多崇高，要用整容手术来改变面貌是非常危险之举。我们先解释皮肤的功能，稍后再回到这个主题上。

## 第二章 现代的返老还童术

美容手术就是借由植物性的手术线来缝合松弛的皮肤，达到抚平皱纹的目的。你对这种做法有何意见？手术会有什么样的效果？大家都该知道，皮肤内的异物先是会造成组织细胞的水肿，进而生出新的结缔组织，这时就会将松弛的皮肤皱纹填充起来，12～16个月之后，这种填充的效果会消失，植物性的手术线会溶化在组织内，尔后皱纹又再度亮相。

大家只要一看到某人脸上有这种填充的痕迹，就能体会到当事者的心情，她对回春的渴望已经达到了疯狂的地步。

而今这些兜售美丽幻觉的人，其顾客群都是一些企图以被动的方式使自己再度年轻的女人，想用交易获得青春，好比买件衣裳、买辆车，不需要安排、节食、治疗，最关键的是不需要努力！

然而，过了成熟年龄的人是买不到青春的啊！青春是一种奖赏。想要青春长驻，你就得勇敢地挣扎，随时警觉，生活有规律，永不停止地自我约束。这时专业人士才能助你一臂之力，由上可知，我们所做的每一件事都是要“为岁月增添生命”。

不过，我们还有另一条路径可循。由于我们曾十分投入地研究精油、香水和芳香物质，发现其中蕴含了无限的生机，尤其是有关细胞再生的领域，这些生机值得我们去测试、去钻研。

可惜相关的文献和当今对它的认识少得可怜！除了法国盖特福赛和德国海勒（Heller）的著作以及法美两国的专业报道外，这个领域几乎是无人问津。因此，我们不得不追溯它的起源。

凡事想要追本溯源必定困难重重，就在这不上不下的关头，我们幸而遇到了谁里叶·德摩航先生（Soulié de Morant），他曾任法国驻华领事，是有名的汉学家，是个合格的中医医生。他对远东的医学文献有精深的研究，因为他我们才恍然大悟，原来源头是在亚洲。我们对印度、中国，实在是太不了解了，那里真的是一个宝藏。

## 第三章 源头活水

重返源头的过程好比朝圣之旅，人人的心窝里都洋溢着无限的敬畏和赞叹，更有那难以言喻的感激之情。我们无意误导读者，让诸位以为我们会对自己的所知做一篇完整、详细的报道，因为许多比我们更有资格的人很早就已做过这种介绍了。我们只是野人献曝，道出让我们大开眼界并且和主题相关的重点：抗拒因年老而带来的衰亡。

医学上的各派学说，诸如顺势疗法、自然疗法、整骨疗法、针灸疗法和其他疗法，都灌溉过这片沃土，大地已准备好接受这粒千年的种子。正如埃及4000年前的玉米种子被种到土壤中后仍能发芽，以现今的人类知识来看，我们在这方面的知识是值得肯定的，并且已开花结果了。一旦我们所要传达的讯息能激励比我们更有智慧的人对这些亘古的传家宝加以综合研究，其收获之丰硕会令你我都叹为观止。

### ◇印度医学

《阿输吠陀》（Ayurvedas）是一部有3000年历史的药典，它谈到了所有关于人类健康的问题，这些问题不只是针对病人，连健康的人也都包括在内。

这本巨著以印度传统的“八层楼建筑”层次来说明其内容，请读者注意这八层，因为在本章稍后介绍西藏医学的时候，我们会发现这些已演变成藏医的八个层次。这八个层次如下：
- （1）病理层次的疾病；
- （2）幼儿疾病；
- （3）“着魔”致病（精神病）；
- （4）四肢及锁骨以上的器官之疾病；
- （5）外科手术；
- （6）毒素；
- （7）长生不老药；
- （8）春药。

我们对最后三项特别感兴趣。

第六层讲的毒素，表面上看来似乎与芳香物质无关，倒是顺势疗法家应研读它。早在哈尼曼（Hahnemann）甚至帕拉切尔苏斯（Paracelsus）之前，至少是在公元前2000年，印度人就已知道，有毒的植物内除了毒素，还含有治病的元素，为了让植物释放出最纯粹的医疗元素，我们必须将植物中的毒素加以摧毁或抑制。

当我们把焦点转向精油和芳香物质时，我们有时也要面对上述问题。当代的研究显示，有些精油毫无疑问能促进玉米的生长［安·幕乐（Arne Müller）曾说过］，也有些精油对不同种的植物会产生有毒的作用。因此，虽说都是精油，我们却得了解其补充、转变及带动的作用，以及“类似的病，用类似的药物治疗”这种原则，才能达到所要的效果。

但长生不老药对我们尤其具有吸引力。它是不带毒素的化合物，用来维持和延长人的寿命，抵御疾病、疲劳、衰竭，为身体带来力量、生命和活力。

因此这个药方格外引人注目，其原意在于预防疾病，与再生法和防止疾病的卫生习惯息息相关。它具有长生不老药的所有特性：促进细胞的活动，提供能量，使我们体内的自疗系统能自由运作。这个药方的功效真是不可限量，但是大家必须了解我们供给身体的任何药方或东西都不能独自发挥功效，身体会如何处置它、转化是如何进行，无一不与药方的效力相辅相成。

长生不老药没有毒，其成分中不只含有被浸泡的芳香植物，这些物质实际上已经过特殊的处理，并抽取出其中的“精华”。中古时期的炼丹术士就对精华的原意下过注解，它是真正的能量、植物的“灵魂”。

用现代的说法，精华就是通过不同的方法，把植物本身的生命力——本质释放出来。今天，我们用蒸馏、溶剂萃取法来取得它，我们会有一章专门讨论芳香物质，对精油做更详尽的介绍。

“春药”的特性与长生不老药一样，制法上它专门采用有甜味的植物，将其浸在不同的液体中。准备过程很简单，材料可能是一些浸在药用酒中的植物，把这些浸过的植物倒入葡萄酒或熬好的药汁中。接着就是把玛瑙浸入其中，这得放上好长一段时间，再加上玫瑰、檀香、依兰的精油，春药终于大功告成。另一种春药是由没药和一种来自印度丛林的金香木浸泡而成的，特里斯坦（Tristan）及伊索得（Isolde）的著名春药就是由赤素馨、乳香、橙花及马郁兰的萃取液共同组成的。

上述春药的功用并不止于在情欲上的满足；让两个人饮用同样的药剂，这与中世纪的做法颇为相似。中世纪时盛传，在药粉上赋予自己的同情与悲悯，就能为远方的友人治病。同理，共饮春药的两人，仿佛也可借助它做心心相印的触媒，这种接触的作用力之强，简直就像磁铁的吸引力一般。

从印度人对爱的诠释，我们欣赏到一种精致文化，这是西方人所欠缺的。我们在此不拟讨论现代人对情爱生活的看法，事实上，那只能算是一种本能的生活，而且已成为一种执迷的对象。

印度人很了解这种所谓的“现代”趋势，对西方的情况了如指掌，认为欧洲人简直就是性爱狂，对性太放纵了。另外，印度人知道爱在生理上的结果会带给整个人无限的愉悦，这时就该创造一种气氛，他们渴望这种舒畅，于是让感官获得满足：眼睛看到美丽的事物，耳朵听到音乐，舌头尝到特有的水果，嗅觉闻到能牵动气氛的香水味；更不必详述最重要的触觉享受了！

我们回过头来谈谈芳香物质。研究发现，每个时代的人们都会使用气味甜美的植物。从古至今，人类就一直渴望年轻和活力，因此我们迫切需要保持自己的青春与精力，直到有一天我们很自然地离开这个躯壳为止。

帕拉切尔苏斯与亚洲的接触至今仍未被证实，然而他对基督精神的笃信，却是信而有征的。他曾说过：“何不好好照顾这个身体？我们的灵魂在此安顿，所以应使身体尽量健壮、完美……如此我们才能好好利用它——我们的工具。”

瑜伽也是印度人修养身心的方法，它能调和身心，使二者日臻完美。印度人不曾忘记：“人”是一个整体，而并非只是两三种（身、心、灵）不同的本体组成的总集合，因此人也必须以整体的状态来发展自我。

一个人可借助于哈沙瑜伽（Hatha - yoga）学会调控身心的功能，身体得以保持青春与活力，看起来比实际年龄年轻很多。谈到印度的医学，我们就不能不提到一种能促使身体再生的功课——腹式呼吸。

整个瑜伽的呼吸吐纳法再度提醒大家：“生命的长短是在一呼一吸间，故应以呼吸的次数来计，不应以年数来计算。”

### ◇中医学

《黄帝内经》（*The Yellow Emperor*），一开始便有一句话，是黄帝向老师的请教：“余闻上古之人，春秋皆度百岁，而动作不衰；今时之人，年半百而动作皆衰者，时世异耶？人之将失耶？”

这部医经早在2000多年前的秦汉时期就问世了，中国人将医疗方法分为四大部分：
- （1）药方；
- （2）食疗；
- （3）把脉和按摩；
- （4）针灸。

很奇怪只有针灸为欧洲人所知。

我们尤其注意到中国人在食疗中也运用芳香物质，它们是植物或是香甜的粉剂，可以加重食物的味道；我不是指香料而已，而是指那些真正会带有香气的植物。

举个例子，中国人酷爱鼠尾草，宁愿用大量的茶叶来换几包鼠尾草。我们不断地发现，在17～18世纪的时候，鼠尾草被浸在红葡萄酒中，这种饮料很有名，因为疲惫的人喝了会有力气、神清气爽。

中国人连病人的三餐也得仔细斟酌，食物吃起来的味道和闻起来的香味都得列入考虑的范围之内。因为中国人把每种味道归类于不同的功能和作用，属于不同的内脏，味道对内脏的运作有促进或压抑的功用，所以读者应该很容易理解我们的三餐饮食有多么重要。

再举个例子，甜味与脾脏和胰脏有关，对肝脏有相当程度的影响。这个药理与现代的医学知识相互呼应，但是有一点不同。

今天每一个人都了解胰脏和摄取糖及碳水化合物之间的关系。糖尿病是最难治疗的病症之一，但在中医药典中却很少提到。西方人忽略的是，东方医学的论述中常有下面一句话：“治疗糖尿病的方法实在太普通了，不值一提。”书中因此没有再进一步地剖析。

如果我们深入探索中国人的饮食迷宫，将会发现食物和味道很重的芳香物质可以促进体液的分泌。苦味帮助胃液的分泌，咸味影响内脏液体的流动，酸味又会阻碍肝的活动。上述都是明显的事实。

此外，中国人最懂得在每道菜中加上一些芳香的草药来修正这些佳肴。因为中国的烹饪艺术和食疗哲学在选取食物方面的原则不尽相同，所以必须借草药在美味与营养之间取得平衡点，使一道菜肴既能满足口腹之欲，又能调理身体健康。说起来这一切似乎又与素食主义者、营养学家的处方有所违背，我们都知道吃东西是一回事，但是摄取足够的食物来治疗、改善身体又是另一回事。

只要加上几味芳香草药，就可改变一道食物。我们了解为什么油腻的菜肴里会加上九层塔（罗勒），尤其是鼠尾草。而有些菜中加入了辛辣的香料，如红辣椒，则餐后一定要吃甜点，最好甜点里有大量的香草。

辛辣的香料会使消化黏液之类的体液过度流动，肝脏就会承受不合理的工作量，而带有香草味的糖分则可缓和肝脏的运作。中国的食补证明了烹调的艺术并非只为了满足美食主义者和老饕；相反，其中所用到的香料和芳香物质是为了让我们所需的食物容易消化、易于吸收并有益于健康。

### ◇中国的西藏医学

在中国，最特殊的一派知识渊源无疑是西藏的医学。西里尔·凡客文-克

## 摩利夫人的芳香疗法

莱辛斯基（Cyrill von Korvin – Kressinski）神父是法兰德摩·巴迪马杰夫（Vladimir Badmadjeff）医生①的学生兼莫逆之交，也是他思想的鼓吹者，这位神父写过一本很了不起的书，介绍西藏医学。

藏族人的论述、思想以及结论与一般亚洲人的笼统思想大异其趣，藏典的写法清晰、准确，是一系列思想的展开，可与罗马全盛时代的书籍媲美。

西藏医典会陈述一个人的过去和现在的背景，好比一幅图，因此读者可以鉴往知来，明了病人“未来”的状况。书中通过生理、心理、情绪、心智等各个层面来剖析病情。

藏族人的做法和自然疗法的做法很相近，后者可被视为传承一把快要熄灭的火炬。但是我必须重申，本书中对各类疗法的介绍，只是对其基本原则做一概论而已。（读者可查阅列在“参考书目”中的书籍，以助于进一步的了解。）

首先，我们必须了解在西藏医学中有两个基本原则：

第一：人的身上展现了三种元素，可称之为：

- 气（CHI）代表意志力、心智和精神。
- 思哈拉（SCHARA）代表知识、生命的能量和力量。
- 巴达干（BADGAN）代表爱、物质和身体。

第二：在既定的时空中，由太初、零虚而演化出的物质，共有八个进化阶段：

1. 热力、辐射、对温度和结构的感觉。
2. 身体、体积和触觉。
3. 生命的能量、植物、有关消化的感觉与机能。
4. 性和性本能。
5. 动物和嗅觉。
6. 精神、人类和味觉。
7. 心灵的世界、视觉。
8. 智能、领悟力、思想和听觉。

这两大原则描述生命的发展史及其如何最后发展成今天的人类。第八层的发展是人类已经被完全地孕育出来，其上的七层依次为他创造器官、功用与机能，这好比八层楼的建筑，每一层楼的上面会紧接另一层，彼此环环相扣。

人类肇始于本能式的存在状态，但“上层”的良知与心智并不会蔑视或遗忘那“下层”的本能，而是予以制约和掌控。

第八层也就是最后的一层，代表一个身心完全成熟的人，是他真正发展自我的开端，因为他能自我约束，有自知之明，他将蓄势待发成为悟道的完人。

以下便是这个浩大工程的计划，我们将配合人体的器官、机能、类比、感觉及治疗的方法，对相关的层级加以介绍。

（一）第一层表示大气、天火、呼吸，印度人称为普鲁纳（Prana），同时代表了热力的辐射——热气；这层次不是三言两语就可讲明。它可与人体的肝脏及其所分泌的胆汁相互对照，这个燃烧的过程由肝来主导，恰与太阳的燃烧过程相似：因为有胆汁的帮助，身体才能消化食物，所以肝是体内热力的分配者，而万物的生命需要外在的热力，太阳就是这种外在热源的分配者。

相对应的味道是苦，治疗法是身体的净化。自然疗法非常注意肠内的清理，肝硬化就是因为胆汁不能被正常排除，病人常会觉得嘴巴苦苦的。

（二）第二层是气态、液态或固态的物质，相对应的器官是皮肤这个幅员辽阔的器官，相应的感官是触觉，相对应的味道是辛辣，治疗法有按摩、整骨疗法以及藏族人的“通风法”。藏族人认为皮肤、关节和结肠是相关的，牙根化脓和关节风湿是相关的，病人的味觉好比木炭、石灰般干涩，治疗方法就是让皮肤接触新鲜的空气，或是利用气候变化来刺激皮肤。

上述的治疗法与英德两国的生理疗法非常类似，我与这两国的相关人士极为熟识，所以确知他们向来都不讨论这些。

英国派的整骨疗法之有名是众所周知的，有一群年轻的整骨专家运用柔软组织的疗法来治病，这方法不仅和藏族人的疗法相似，更确切地说，不论从哪方面切入，这种治疗都与“通风法”一模一样，稍后我们将会加以讨论。

另外，德国派在反射区和皮肤区的疗法又比英国派更为先进，这两个区域都与全身各器官或特定的机能有密切的关联。

英德两派都是成果非凡，我们很感激能从中汲取大量的知识，他们的理疗法也使我们得以运用精油和基础油，使其成功地渗入身体来达到治病的效果。

至于牙根发炎和风湿性关节炎的关联，美国人在这方面堪称典范。

（三）第三层出现了植物，这是有机生物的首批产物。人体相对应的器官是胃，主司摄食及消化的功能。这时一切还是植物状态，只对“数量”有知觉，即只对物质是充足还是欠缺，是太多还是太少有所感受。味道是酸，因此治疗要用酸性药方，其成分务必尽量与体液的酸性配合，治疗法是断食或是限制严格的节食。

一百多年来，所有自然疗法的医生和营养学家都鼓励大家要少吃，这样对身体会比较好。一般健康诊疗院就把断食当做治疗的方法，这不是为了减肥，为的是给身体一次大扫除，使之恢复正常的机能，任何有资格的健康理疗师都会如此教育他的病人。在这个世界上，没有一种饮食能让胃或是病弱受损的肠道进行正常的运作，唯有让这些内脏完全休息，才能将胃部过多的残余物排出体外。无论如何，断食疗法确实比其他的治疗方法来得有效。

谈到这里，我们都能感受到一种全然的和谐，虽然人类进化论的源头已在时光的迷雾中消失得无影无踪，但是这套学理和近代自然疗法的复兴已达到相互融合的境界。

（四）第四层是身体被一分为二，性别出现了，与其相对应的就是性器官和生殖器官。其中孕育着的火焰与肝火截然不同，肝火的燃烧过程能提供生命所需的热量，然而性火却具有摧毁性，通过偶然的机会或是有意的转化，我们可以把这种能源引导至其他地方做建设性的利用，进而被提升到高层次。

第四层的感受包括愉悦和痛苦两种，男女的鱼水之欢和分娩时的痛苦就是最佳的例子。相对应的味道是咸，药方是可以起泡沫和带碱性的物质，治疗法是用各种状态的水：沐浴、淋浴、带水的绷带、蒸汽浴，或是用火：烧炙的艾草、烧红的热针；简言之，就是任何能净化身体的方法。

当今的水疗法、有些病症所用的热针和妇科的电疗法，都与上述疗法有异曲同工之效。

（五）第五层是我们最感兴趣的阶段之一。动物世界出现了，它是一个有感觉、有知觉的生命形态。对应这一层的感觉便是嗅觉，嗅觉记录下我们的感受，这成为人类第一种记忆的形式，此期的相关机能是清醒及睡眠，举凡血液和血液循环、肺脏和呼吸都由心脏主宰。

而这一层对应的知觉则是勇敢或恐惧。最恰当的疗法就是选用气味很强的物质、芳香植物和嗅药。这些方法能改善血液循环，将血液送到心脏和毛细血管的功能正常化，并帮助呼吸变深变长。

尔后谈到血液时，我们将解释恐惧会对身体造成多么巨大的影响。当代有两大疾病，恐惧和焦虑。在心肌梗死的案例中，一半以上（根据统计数字的显示）是由于恐惧和紧张，药方中若能有芳香物质，这对病情是再好不过的。

谈到肺，我们发现了一种很奇怪的现象。在某些国家里，属于有色人种的工人若患了慢性结核病，会到野外采香草来治病，他们知道这种病至少得休息半年。而今香草的气味已成为治疗肺病最神奇的药方。

（六）到现在为止，我们已谈完了纯植物的阶段，到达了第六层，这里是心智发展的开端。

人体相对应的器官有脾脏、胰脏、乳腺、舌头。对应的感觉是味觉，味觉要运用辨别和判断的功能时，它会运用自己特有的类比能力；换言之，它能选择、记录印象或让他人留下印象。

这一层特有的味道是甜，治疗法是使用催吐剂，这不只是要让胃倾囊倒物，而且是要对身体造成一种震撼；此外还有热疗，尤其是苏打水也可治病。

上述疗法和当今的理疗法类似而相容，我们曾提过有位营养学家以其断食疗法而著名，他曾告诉我们一个健康的胃应会自动地拒绝任何不适合它的食物。胃的确是肚大能容，可以储存任何食物，这实在不足为奇。我有位朋友就可吃下数量惊人的食物，我们知道他有肠胃的疾病，而胰脏的毛病把他的胃病弄得更复杂，此人可能已完全丧失了味觉：他对食物缺乏辨别的能力。数千年来，这种病症就一直存在。

另一方面，在法国维琪有一位很好的医生曾多次向大家保证维琪矿泉水能治疗胰脏的疾病，他叹惜人们很少会饮用这种泉水来治病。

饮食的重要性不是光就食物本身而言，还包括有关味觉的机能——对食物的辨识、选择和判断。我们置身于烹调的艺术之中，就其物质的层面而言，我们应学会对食物的筛选、判断及辨别，客观地了解其价值，并发展出对品质的敏感度。

除此之外，我们也能感受到饥饿与过饱所带来的影响。当饥饿和过饱两端发生拉锯战的时候，其间的张力会影响一个人的野心和欲望。这告诉我们过贫与过富对一个人而言都不是件好事，当生活太安逸了，他就会放纵自己而迷失自我；相反，一贫如洗和人世的凄苦也能扼杀一个人，太多的痛苦和太多的不幸能令他的心变得僵硬，严重的话，连他的朋友也会觉得这个可怜人已变得麻木不仁了。

（七）到了第七层时，人类已发展出眼睛、大脑和脊髓，脊髓是脑部的延长。感官属于视觉，味道是清新的，例如薄荷、尤加利和挥发性的物质。此外，柠檬皮、红柑皮和橙皮的甜味也具有清新的特质。此期的治疗法是将脂肪以润滑油的形式抹到皮肤上，因为皮肤内有导入及导出性的神经，许多神经末梢都密布于此。尤有甚者，此期的身心是处于主观、没有控制的心灵境界，无眼而视、无耳而听都有可能发生。

我们的经验一再证实香水、芳香物质和精油可经由神经和交感神经对一个人造成很大的影响，而这一阶段的疗法恰与我们的经验不谋而合。

（八）生命发展到了第八层也就是最后一层的时候，人体有了耳朵、喉咙和嘴巴，感官是听觉。稍后我们会发展出语言和智力，至此人类有了听闻、辨识和总结的机能，所有感官都受到这个层次的支配。这是一个客观知识的层面，客观的知识就是语言。

为了把第八层正确无误地表达出来，我们借助一段与友人的谈话，这位朋友是超音速飞机的驾驶员。

当时，我们正在讨论主观的知觉和客观的知觉两者之间的差异。由于人的主观意识必定不断地与客观环境进行交流，我们想了解一个人受这种交流的影响有多大。

我们的朋友说，坐在驾驶舱内的飞行员一旦碰到异常的状况，例如受到某些飞速及失压的影响，所有的知觉机能会变得不真实，他所看到的、听到的甚至闻到的全都是错的。因此，只有在仪表上才能找到客观的事实，他绝对不能相信自己的感受。

这足以佐证史布兰斯基和麦当诺的论点，他们不认同把身体和环境分开的做法；他们认为在观察身体时，应注意到它的行为和它与外界的交流。影响身体的因素还有：所居住的国家、气候、地理景观、所住的城镇、气温，最后还有不容忽视的家人。身心的健康和平衡就取决于我们对这些环境的调适和修复身体的能力。

想想看，聋哑人士之所以会由聋及哑，主要是因为他听不到；如果他听得到，他就会说话。

古老的西藏医学和现代医学都是要让我们更进一步地了解人类，进而帮助人类，这两种医学竟有许多地方是互通的，让人真的很惊奇。两者携手并进必能带人类走入真正所属的目的地。

## 第四章 血液

看过以上各家的医疗哲学后，我们不禁感到：再没有什么比人与其血液之间的关系更加奥妙、动人和令人兴奋的了。

根据西藏的医典，我们的血液除了为人所知的成分外，还含有一种具有香味的物质，这种成分是生命不可或缺的元素。这种微妙的物质好比一座桥，可以把所有其他的物质都联合起来，我们或许可称之为“失落的一环”，其存在是重要且必需的，就好比空气之于肺。

巴迪马杰夫医生非常重视这种物质，当其失去了令人舒爽的气味时，医生会说病人受到了严重的感染；一旦气味变得很难闻时，此人的日子将尽。其中，我们发现了一个极为不寻常的事实，对我们而言，不啻是种革命，而且也是问题的答案：这种存在于血液中的物质会决定一个人是勇敢还是恐惧。

当一个人很缺乏这种物质时，他会变得焦躁、胆小；当完全失去它时，他会显得很惊慌。然而，当这种神秘物质太多时，这个人就会很勇敢，甚至可说是鲁莽。

巴迪马杰夫医生认为我们可以把芳香的物质导入皮肤内，进而达到我们所希望的状态。这些物质渗入的方法可能是一方面经由血管，另一方面通过神经末梢来进行。他说：“如果我们能运用外在的力量来影响一个人，进而使他改变自己的人生观，这时我们必须依赖芳香物质——而且是要经由皮肤。”是否由这短短的几句话，我们便能了解那更为浩瀚的境界？

恐惧、紧张和焦虑是这个时代的重病，我们都曾费尽心思与其对抗，而今文明的医疗法终于也开始正视这些问题了。玛丽安·科尔（Marianne Kohler）著有《焦虑》（*Anxiety*）一书，书中就对焦虑做了令人折服的剖析。到了今天，我们依然在为这个问题寻找解决之道，而且研究的成果相当令人欣慰。

自古以来，人们就认为血液中含有所有重要的人体成分，因此血液是这些成分的“皇家大道”。帕拉切尔苏斯说过：“你就是你的血液和身体。”现代医学常进行血液分析，在做严谨的诊断之前，有职业道德的医生绝不敢省略掉这道程序。然而光用这种方法是不够的，而且，研究者未必能得到期望的认可。30 年前有篇关于静脉炎患者血液的论文，一位年轻的医生兼顺势理疗家在文中大胆地证实了患有静脉炎和血栓症的患者血液会变化，呈现冷血动物（特别是毒蛇）的特性。他的说法似乎很合理，因为在顺势疗法里，治疗静脉炎的处方就是毒蛇血清。但他的论述和其他许多精彩的论文一样，都惨遭被遗忘的命运。

血液光谱摄制仪是最新的检验法之一，它能显示出血液中的稀有元素，尤其是这些离子在所有的血液及血浆中的分布状况。稍微提一句，人体的血球在血液中只占 43%，借助此仪器我们可以看见各种不同成分所处的位置，不管它是在细胞内或是细胞外。以后当我们讨论肥胖症或精神受创的案例时，各位将体会到上述资料的重要性。

本书不拟对钠、钾离子的增加做详细的说明，相信不久的将来必会有专门的书籍讨论。为了帮助各位理解，我要告诉读者：钠离子分布于细胞外的生物体液中，钾、铁、锌离子分布于细胞内的生物体液中，其他的离子则在这两种生物体液中都有分布。这些电解质彼此的关系是非常重要的，一旦我们进入芳香物质的领域时，这个资讯会变得很有价值。

我们也可采用血液结晶法。瑞士的鲁道夫·史丁纳（Rudolf Steiner）将这种技术加以完善，虽然与真正的血液结晶不一样，但是在本质上却是相似的。随后在多拿曲（DornaCh）的普飞弗医生（Dr. Pfeifer）和维也纳的郝士加教授（Professor Hauschka）也做过此种技术的尝试。

普飞弗医生把数滴血液很小心地加在 20% 的铜溶液中，将溶液盛在一个小的蒸馏器内，使其与外界隔绝，在37℃就会发生结晶的现象，在第13个小时会出现晶体。准确地说，这并非真正的血液结晶，只能说是带有血液的铜溶液的结晶。有时这种铜结晶较为复杂，甚至出现失真的现象，而且在不同的情况下，结晶过程的进行方式会有所改变。

另外，我们和郝士加教授采用钾溶液的结晶法。钾溶液中加入了血液，被装在一个真空的泵中，在2~5分钟就开始形成一长条形状简单的针状结晶；同样，由于不同的血液样本及病情，结晶过程的进行也会有所改变。

血液在结晶过程中的变化是独一无二的，这证实了每个人的身体绝对是独一无二的，就好比每个人的指纹都是不一样的。

说到这里，我们所谈的已太深入了，远远超出了“血液族群”的范围。究竟是什么力量能改变结晶的形成？就物理学而言，只有磁场才能改变结晶的排列，这是否意味着有一种作用力能使离子间的内部关系改变，而不同的电解质就会有不同的作用力？以上的问题至今仍没有答案，我们深信它们将是值得深入研究的主题。

验血的方法真是不胜枚举，但是限于篇幅，我们并不打算把它们一一列出，而是选出以下两个最能切中我们的主题的案例。

身心上的打击能引发血浆的渗出，因此或许有种尚未为人知的“固定素”在维持血浆、红白细胞及血红素等物质的平衡，简言之，它能维持血液中各种成分的平衡，但是它也很容易受到身心打击的影响。至今我们仍不清楚它的本质是物理电子还是电子磁场，或纯粹是化学元素，这个问题有待未来的研究来解答。

第一个案例的主角是一位很年轻、漂亮的女人，很不幸，她患了肥胖症。这位迷人的女子勉为其难说出了她的故事——实在很凄惨的故事：

战争期间，她被敌军逮捕并被判死刑。枪声响起后，她奄奄一息地躺在死尸堆中，只是受伤了。其中有名士兵照顾她并让她逃走。

我们很难想象她当时在情绪上所受到的惊吓，她的不幸不仅仅是由摧毁身心的恐惧所造成的，那再度活过来的历程也是痛苦的。当你曾经面对死亡，当你的精神遭受如此巨大的打击，你就会接受死亡，丧失重返人间的意愿和力量。这个女人从此以后身材变得硕大，血液中的水分跑到组织里去，她的平衡状态和身材的比例都被破坏了。好在我们知道了引发不平衡的原因，稍后我们会看到芳香物质在这一案例中的功效。

第二个案例的主角是一位生活潦倒的女性，她有一张全世界最漂亮、迷人的脸蛋，但是身躯却超级巨大。她的血液光谱显示出钠、钾、钙间的关系极为不平衡。我们用精油治疗第一个个案的成果卓著，但是我们得坦承对第二个病例简直就是束手无策。

在第二个案例中，主人公窘迫单调的生活无情地重复着，似乎漫无止境。这种环境又继续使情况恶化，真令我们无能为力。

最后，我们决定从身体的组织液来着手，使它不再一直退化下去，因为细胞的健康、活力和青春都取决于这些液体的品质。所有的要素都在血液里，如果意志力、知识和爱这些较高的层次能影响物质，我们也可借由物质反过来影响较高的层次，方法就是提供身体所需的食粮。因为人类是由物质、灵魂和心智所组成的，三者永远地结合在一起，彼此交流，只有死亡才能把它们拆散。

## 第五章 芳香物质

每当我们试图修正血液的缺陷，补充它所缺乏的香甜元素，总是自然地求助于芳香物质，进入香水、芳香植物以及花、树和树脂萃取物的芳香国度里。

香水和芳香植物，各有其历史发展，而且源远流长。而芳香植物与人类生活更是紧密相连，根本无法分而论之。从不可考的年代开始，人类就懂得借助香水，而香水的作用也始终为人所企慕追求，因此香水成了我们最亲密、最贴心和最忠实的朋友。无论我们的需求是什么，它从没让我们失望过。

当我们的灵魂想要接近神秘境界、激发精神力量的时候，我们会使用香水。在这个世界上，任何宗教的庙宇和教堂里，都缭绕着袅袅的香烟，玫瑰的香气也徘徊在这些神圣的殿堂内。古希腊的德尔斐（Delphi），当阿波罗神殿里的女祭司占卜未来，以及协助信徒进入属灵的世界时，总有朵朵的香云围绕在她的四周。

连世俗的恋情也不忘求助于这些芬芳的物质。任何春药里都可找到芳香植物，《圣经》里的波斯王妃以斯帖（Esther）把自己浸泡在芳香植物中；埃及艳后的秀发中散发着没药的香气；古往今来的美女在和爱人幽会前，都会借香水使自己的美丽更加无懈可击。

想想我们的饮食，无论喜宴还是佳肴都会配上芳香的草药，让每道菜吃起来都独具风味。纵观烹饪艺术的悠久历史（烹调无疑是一种伟大的艺术），处处可见芳香植物和闻来香甜的香料，它们几乎全都含有精油，在烹煮的过程中，精油便会扩散其香气。

当疾病、体弱和衰老纷至沓来，我们请求芳香物质助我们一臂之力①，而它也越发显出忠实、可靠的特性。它曾帮助希腊人抵御流行病；大家都知道，在致命的欧洲瘟疫中，唯有香水商及制革工人能逃过一劫。欧洲有些很受欢迎的药品中就含有芳香植物及其精华，而某些原始部落如玛雅人、印加人和印第安人便娴熟此道；在现代的药典中，尤其是自然疗法的药典，就广泛地使用这些带有天然香味的物质。

古时的埃及人、希腊人、罗马人和高卢人在菜肴里就加入味道很重的香料，当我们讨论食物的时候，会再提到这件事。

当我们深入思考贫穷所带来的问题，当一个人因此而作奸犯科，我们发现香水真的能帮助他，姑且不论动机或目的，这珍贵的东西比其他的事物更能解决他的问题：他能自己选择，这物质在他的手里，他可以选择使用这东西的目的。

在所有的尝试中，最艰巨的任务就是征服因成熟所带来的衰老并持盈保泰。靠着这些古老而屡试不爽的芳香物质，我们才能面对困难的考验。为了回报其贡献，我们应试着多去了解它们，惭愧的是，我们对其本质、特性尤其是功效所知甚少。若能进一步了解，我们一定会看到它还拥有一大堆隐藏的功效，只是尚未为人所发现而已，正等着你我的青睐。如此用心可使我们和这微妙的物质重新结合。这种液态的物质与生命的律动本质十分相近，我们可以把这种纯粹的生命能量贯注到人的身上。

为了明白“芳香物质”一词，我们必须知道它是由花朵、植物或带有香气的灌木散发出来的，而且大多集中在精油、香精和树脂内。光从生化的角度来谈论它其实颇为困难，这就好比只用特定的音符来赏析音乐，或单从生理的本能来剖析爱情。精油的化学成分和它的气味并非完全等同，两者的来源相同，

> ① 尤加利等精油。

但是表现的方式可就大相径庭了。

我们说芳香物质是一种组织完美的有机分子，它带着一切有机分子所拥有的自由电子；相反的，非有机分子的电子是固定的。但芳香的有机分子和其他有机分子又有所不同，因为它所携带的自由电子比其他有机分子更为众多。巴黎高等师范学院的罗曼尼教授（Professor Romanet）针对这个主题写了一本书发表他的研究结果。在实验中，他把这些自由电子固定住，香味就会开始变淡，最后全部消失了。因此，我们可以提出下列的假设：只要这些自由电子，或说是这些有机分子，一接触到大气层，就会引发一种变化，进而在自身产生一些继发性的影响。

日内瓦的阿诺·幕勒（Arno Muller）写了一本书，名为《精油的国际药典》（*Codex International des Huiles essentielles*），其中有一段提到继发性的影响，他并未分析它的特性及组成，事实上继发性反应发生时，并没有任何生化元素如酵素等的介入。

植物在不同的部位制造精油，如根、茎、叶和花。在生长发育期，这些精质①会转移阵地，进入植物体内，而且成分会改变。查尔德（Tchirde）、雷曼（Lehmann）、瑞柏特（Ripert）和克鲁格（Klug）等人的研究揭露了有趣的真相：精质主要位于植物表皮的油脂腺（或可称为分泌细胞、贮藏组织）中，精油是在植物的原生质中形成的，这种转变必须靠损害核仁才得以发生。

这种现象正和查拉贝特（Charabet）、小鲁伯传德（Roure - Bertrand the Younger）的报告不谋而合，他们证实了精油生产的活跃期是在植物幼小的时候，直到开花前，精油仍会持续增加；但开花时精油便停止生产，因为受精作用几乎已把精油消耗殆尽。以苦艾为例，开完花后，精油会再度出现于根部；橙树第一次制造的精油出现在花朵中，在受精作用成熟后，精油才会再度在橙皮部产生。

① 精质，蕴含在植物体内的能源，是植物生长发育的原动力。——译者注

## 摩利夫人的芳香疗法

1955 年 11 月 27 日，马自纳教授（Professor Metzner）在法国香水美容技术协会演讲①，介绍橡胶树种植的实验。为了增加橡胶产量，他们试着使橡胶树的成长率超乎平常。利用我们现今所有的方法，我们可以制造出一株巨大的树；可是当他们发现巨大的橡树根本制造不出什么东西的时候，这些人会有多惊愕！很明显，隐藏在大树内的所有精力全部都用来造大树本身了，没有余力来生产树脂。

自然对一切都自有安排：植物是一种被赋予特殊潜在能量的生命体，潜能的运用必须恪守自然规律，一旦违反了这种律法，生物就会很快地受到惩戒。

我们回顾精油及树脂的制造过程和树木的生长，一切都在证明，这种重要的创造性能置，藏在芳香物质里以供给植物生长，随后会迁徙他方，成为能量的来源，这种一连串的化学反应让植物长到一定的大小；一旦植物的生长成熟都完成了，树脂和精油又会重新涌现，从植物身上自然地散发出来。

因此，每当我们接触精油及馥郁的香气时，我们便直接接触到一股生命力，踏进了创造生命的殿堂。

至于植物和动物组织的雷同之处，我要再度提出提索医生的著作与诸位分享。提索拿健康的动物组织做无菌的活组织检查，在适当的条件下，这种组织会变成典型的植物细菌；倘若是在高温、潮湿的其他条件中进行，又会衍生出一种特有的细菌。另外，如果用几粒经过消毒的大麦来做实验，我们可能会发现典型的白喉杆菌。

这个实验显示出动物和植物细胞的性质十分相似，因此我们可以断言，植物的芳香物质蕴含了基础的原动力，它好比马达，是促进生长的驱动力，在回春的过程中，我们可以从这些物质得到很大的助力。

① 该演讲刊载于 1956 年 5 ~ 6 月的《现代的香水制造业》（Parfumerie Moderne）。

我们将这股能量引进体内，相信它必能带来有效并可供选择的作用。身体一旦备有这种维持生命的活性元素，它便会针对自己的需求来使用这种能量。伟大的医生拉曼（Ramon）把芳香物质视为一种植物性荷尔蒙——只有在充满活力的状态中才能找到它。

若是为了求其疗效而使用精油，当务之急便是要认识精油的出处、采收时节、植物本身、萃取精油的方法和其他的详情。有些花朵被采下后，若被放得太久，会生出碳水化合物的混合物，这会改变它的属性。例如，茉莉花在午夜时分会释放出一种吲哚物质，因此，若在夜晚吸入这种香气，它会产生一种使人迷醉的效果。可见采收也得注意时间，早上和晚上采收的植物精华特性明显不同。

产生在植物不同部位的精油，其化学成分、特性和香味也会随之而异。橙树就是绝佳的例子，它的花所产生的精油叫做橙花油，其香味真令人心旷神怡，与来自橙皮的精油的化学成分截然不同。橙花油对神经系统特别有帮助，并且可以杀菌；至于来自果皮的橙精油，它的化学成分复杂，适量使用能产生维生素C和D，还能加强个人的吸收能力，或许也能影响肠壁的黏膜。

其他的精油，如迷迭香、牛膝草、鼠尾草和穗花薰衣草（薰衣草的一种），依据生长状况不同，均会增加其精油中的含氧化合物，我们或许可以从这些含氧化合物解开这些植物的疗效之秘。

一种精油能在一个人身上带来各种不同的影响，实在不足为奇。精油抹在皮肤上可调节毛细血管的活动，使组织恢复活力，我们可以说精油“使肉体肥嫩多汁”！

最为人所津津乐道的则是精油的香气在人体精神和情绪层面的价值。我们的知觉变得越发清醒、敏锐，仿佛自己对事物已有相当程度的透视力，因为我们判断事情的时候会更客观，我们的观点也就更切实际。过去情绪上的困扰不免会来混淆我们的视听，而今则有拨云见日之感。

一个人的心智状态变得比较敏锐以后，他的世界也随之丰富了起来。原本美好而清澈的情感和善良的用意都被情绪活活地淹没了；使用芳香物质，则可使我们流露出真实的情感，而不会陷溺在表面的情绪中。

这种身心的舒畅和酒后的自在相去甚远，饮酒固然能暂时去除我们的恼人情绪，但却能夺走神志，遮蔽你我的智慧（有句俗话“荷兰人的勇气”就是指这种酒后之勇）；精油带我们走出了令人窒息的苦闷，但是我们的机能却毫发未伤，因此我们有能力抵御无益的情绪，而酒只是让我们逃离自我，使人徒增消沉而已。

芬芳的气息不会置人于恍惚的境界，我们必须强调这项事实。只要能正确选择芳香物质，就不会有滥用的危险，事实上，使用香水能使知觉敏锐到超乎常人的地步。总而言之，我们已有充足的理由向大家宣布，精油必然是养生回春的下一步棋，而且它还能帮助人发展自我。

说起香水，就不能不提到以下的问题：为什么具有国际身价的法国香水工业，要选用酒精作为香气的“携带者”呢？不过，这个问题显然是比较偏激的问法。大家都知道香水中必须带有酒精溶液，幸而其中的精油能抵消酒精对身体的影响，酒精只是帮助精油以气体的方式扩散到四周而已。

我们洒香水的目的是想将某些特质形诸于外，取悦并吸引他人，即我们这样做就是要影响自己周围的人，但是涂抹精油就是很个人的事情。香水制造的发展过程是我们这个时代最惊人的成就之一，是文化高度发展和品位的象征。

高级女性时装是种装饰的艺术，每家服装公司在突显自己的风格时，不只是经由模特儿而已，香水也是一种引发联想的媒介。感谢这些调香师，因为他们广博的香水知识，我们才有机会汇整资料，利用新的技术，拿简单纯粹的植物精华做活体实验。在实用的方面，我们有上千种的方法来利用这些芳香物质。现在让我们来了解人体的组织结构以及它的日常需求。

碰到普通的疾病，如伤风、流行性感冒或喉咙疼，使用精油就很有效。把迷迭香和天竺葵的精油混合后，涂抹在前额、上颌骨及耳后的神经节，能迅速治愈感冒甚至刚开始的鼻窦炎。这时如果服用成分复杂的化学药剂，不仅对病情无益，恐怕还会伤身或带来危险；但是使用植物性的芳香物质，反而能让我们快速病愈，有时甚至还可以防患于未然。人造香精不能治病而且对皮肤有害，因此千万别使用它。

由于体力的透支而引发的严重虚脱和疲惫，或是气压的变化太大，可以轻轻搓揉纯薰衣草精油，达到神奇的疗效。

如果是轻微的情绪或精神方面疲惫衰竭，可以把安息香和肉桂的精油调和在一起使用。不过这只是芳香疗法的初级，严重的情况还是要请教专家，因为真正的用法常涉及广泛的知识。精油的药效既快又直接，请谨慎为宜，以免选错。

附带提一下，用百里香和松树精油调成的复方精油可以有效地帮助患有寄生虫病的儿童；洋甘菊精油具有激励身体和预防疾病的效果，与安抚解毒的洋甘菊浸泡油作用正好相反。碰到这些小毛病时，不妨依照这些指示，自己试试看。

在涂抹精油时温度的影响也很大。在大多数情况下，精油所需的温度应和皮肤表面的温度相同。抹油后立即用温热的毛巾湿敷，可帮助精油渗透到体内。

## ◇一些常用的精油及它们的特性

### 玫瑰（Rose）——

狄奥史柯里狄士（Dioscorides）曾赞叹，若想把玫瑰所有的特质和疗效一一列出，恐怕不知道要写成多少本书。然而，对这不可思议的玫瑰，我会试着提纲挈领地向大家介绍它的主要特质。

自远古时期，人们就已认识到玫瑰的疗效，其作用之多简直难以数计。

东正教的僧侣在盛有橄榄油的器皿里加入一些玫瑰精油，并为病人的罩袍、葡萄酒和橄榄油祝福。病人被带到他的面前，僧侣会用刷子蘸点油，在病人的前额画一个十字架，很多信徒都因此而痊愈。

在印度（我是指现代的印度），很多固态的乳霜和软膏都有玫瑰精油的成分。这样的乳霜含有大量的维生素 C，身体唯一不能储存的维生素就是它，因此我们必须每日重新摄取，以免患上坏血病。此外，玫瑰还可对抗肺结核和细菌，能影响心脏和眼睛，减轻牙痛和头痛。玫瑰配上檀香在印度的药典中是一种很有名的春药。

我们的经验屡屡证明玫瑰对女人的性器官有很大的影响，它的作用不是刺激，而是清理、调节器官的功能。我们也测试过它对心律和血液循环的影响，那些宛如自主跳动的小心脏——毛细血管会再度活跃起来，它甚至能成功治愈可能酿成悲剧的毛细血管病。

我们曾帮一位 40 岁左右的女人调理身体，她的身材保持得很好，但是有一段时间她会毫无节制地大吃特吃，因此体重急剧增加。起初我们以为是胰脏或脾脏的不正常，或是很奇怪的心理状态所造成的。

她嫁给一个迷人但用情不专的男人，盲目地爱着他，潜意识里她拒绝对自己的丈夫做任何的批评判断，因为她心知肚明，一旦作了判断，她就会下定决心采取行动，所以她竭尽所能避免这一切可能的后果。我们为她做了一瓶调和精油，以玫瑰精油为主，其中还有胡椒和柠檬香茅的精油，这位女士的态度果然改变了。每个迹象都令人深信玫瑰精油是一种营养成分，因为后来每回有人请她吃糖或蛋糕时，她总会很自然地予以婉拒，病人的身材也变得更为苗条，肥胖的腹部及腰部四周臃肿的肥肉都消失了。而她在面对私人问题上的态度也跟着改变了。

玫瑰精油似乎能调整食欲，只要饮食机能恢复平衡，就会缓和食欲，不再觉得饥饿。仅控制食量，远不如在饮食方面有所节制，并形成规律，进而影响自己在其他方面的生活态度。

玫瑰带给我们最珍贵的献礼，是一种幸福快乐的感觉，在它的照顾下，我们对事物会产生一种友善的容忍态度①。

玫瑰精油的浓醇强效，远非其他形式的玫瑰药材可比拟。后者多半是玫瑰的浸泡液或浸泡油，有时也可磨成粉末，但是其中的精油含量微乎其微；另外，我们若要生产 520 克的玫瑰精油，就必须使用 1 000 公斤的玫瑰，因此，每 100 克的精油中就藏有 200 公斤玫瑰的能量，它的密度是 0.948 ~ 0.992，酸度为 0.8 ~ 5.1。这些数据是以保加利亚玫瑰的精油为例，或许也可泛指东方玫瑰。虽然我们经常使用印度玫瑰，我们手边却没有与之相关的明确资料。

法国玫瑰精油的密度介于 0.94 ~ 0.993，和东方玫瑰的密度相近，但是酸性却较高，为 3.4 ~ 9.3；摩洛哥玫瑰有麻醉作用。玫瑰产在不同的地方就会有不同的特性，这并不意味着某些品质比较好或比较差，实际上只是显出彼此间的差异而已。就是因为这种差异性，芳香治疗师才能有很大的发展空间，选用适合的精油来治病。

具备了生物和人体生理方面的知识，再加上现代的最新分析技术，只要肯全身心投入芳香疗法，我们通常都会在别人失败的地方，成功地站起来。当病人的身体因为酸性而造成耗损，这时显然我们应该选择法国玫瑰；头疼或牙疼时，该选用非洲玫瑰（摩洛哥玫瑰）；不孕症的妇女来寻求我们的意见时，若其不孕症是由阴道分泌物的酸性过多所造成，我们会选择东方玫瑰。

① 据说在印度有一个山谷，那里的人完全靠吸收香气和摄取芳草来维持生命，野兽不怕走近这些人，甚至最凶猛的动物都不会攻击他们。

### 柠檬香茅（Lemon Grass）——

（或称印度马鞭草）

不同的药典都说这种精油可预防疾病、杀死细菌，好像还能遏制肿瘤的生长。经验告诉我们，在肿胀的毛孔中有败坏、发炎的油脂时，我们所调配的复方精油绝对不能缺少这一成分。它的密度较低，为 0.889 ~ 0.905，根据这些药典的分析，它似乎不含酸类。

### 玫瑰草 (Palmrosa) ——

（或称印度天竺葵）

这种精油能对肠内致病的微生物起作用，尤其是大肠杆菌、伤寒杆菌和痢疾杆菌。

根据我们先前引用过的现代细菌学理论，这种精油可帮助肠内黏膜的病态细胞变成正常的细胞，因此它能阻止黏膜细胞的退化，并很快地推入一群正常的细胞，将劣等的病态细胞予以歼灭。这种精油也不含酸类。

### 胡椒 (Pepper) ——

这种精油很有趣，拥有自己的特性和历史。希腊人用它治间歇性的发热，这种病其实就是轻微的地中海型疟疾。另外，它还能保护胃部。印度的托钵僧单凭双脚日行千里，每日会吞下 7 ~ 9 粒的胡椒，这会给他无比的耐力。

经验告诉我们，胡椒精油对肌肉的弹性有很大的影响，这好像能解释为何胡椒能影响胃部的收缩，而大家都知道胃其实是一种肌肉。我们也常把它用于治疗肌肉无力症。其密度介于 0.873 ~ 0.916，酸性很弱（最多只有 1.1）。

限于篇幅，本书不拟完整地列出所有有趣的精油。但是我们却情不自禁地为读者描述了几种精油，好让各位有机会对芳香物质的本质与特性做较为深入的了解。

这些特性千真万确存在于植物内，我们甚至有可能拍摄下香气，好几次有人把玫瑰的芬芳拍摄下来；而且，植物能把这股创造力和香气保存很久，令人不由得认为香气是不朽的。

史丁博格做过好几次下列实验：把植物烧焦，将香气很浓的灰烬加以溶解，随后用一只玻璃杯盛装溶液等它结晶，任由溶液自行挥发。惊奇的事情出现了：

结晶很清楚而且不容置疑地显现出这个植物的影像和形状，这显像多少可被视为植物的签名或身份证。

我们也要注意香气会受到光线的左右。有些植物被红、蓝光照到的时候，其色泽和芬芳会改变。有一次我们用精油治疗一位女病人，当时我们急欲证实疗效，因而发现了光线的影响力。在疗程过后，我们让她接受几分钟的蓝光照射，其脸部疗效一直持续着，令人称奇不已。但是没多久病人一会儿大笑，一会儿大哭，接着又啜泣，然后又大笑起来，而且她也出现心律不齐的现象。

以往我经常用这个复方精油为她作理疗，每次都很成功。它绝对无害，并且不含任何会影响神经中枢的成分。而今她却显出神经中毒的症状。过了许久，经过查阅有色光线的资料，我们终于解开了这个谜。

当一个人已进入了催眠状态，这时若用蓝光照射他，就会显出毒芹中毒的症状。这究竟是怎么回事？我们的精油剂量从不具催眠性，罪魁祸首就是这蓝光，它完全改变了精油，使精油变成了一种催眠剂。

无论如何，这次的试验充其量只是显出征兆而已，还不算是它真正的影响。这个经验提醒我们精油只可在正常光线下或黑暗中使用，绝对不可在芳香疗法后，让病人接受特殊光线的照射。

有时夜晚和黑暗会改变精油的香味，让人以为这是另一种精油。所有的事实证明，精油具有无限的再生、治疗能力，效果更是不同凡响。

有一个事实是毋庸置疑的：我们一方面可以使用精油，让生命中重要的功能恢复正常；另一方面，也可恢复身体的抵抗力，使身体有调整和修复的能力。

健康并不是仅止于身体的调适、修复力，我们的心理、情绪或心智状况也与其密切相关。有篇论文名叫《香气对心智活动的启发》（*The Role of the Odour in Mental Dynamics*），作者是印度孟买的邱尔先生（M. T. Chole）。其中讨论到香甜的物质渗透到神经系统的现象，他说一旦芳香物质到达了连我们的意识都不能掌控的大脑区，它就能影响我们的心理，改变我们的气质。

我个人以为世上没有办法能完全改变一个人，但是我们绝对可以选择和他个性相似的精油。他能借此唤醒沉睡已久的隐藏机能和想法：因创伤而受损的内部刹车又能重新运作了，“水闸”也将大开，流出大量的活水。

我们的做法可使身体恢复正常并调整机能，它涵盖了生理、心理和情绪等层面；至于心智层面，除非我们明白它的本意，否则我不认为我们能达到这个境界。另外，使用精油确实可以帮助我们从执迷中解放出来，生出一种超然的清明境界，届时必能拔除令人窒碍难行的阻隔，这些阻隔干扰了我们心智和身体间的和谐关系，也就是这些阻隔的拖累使得我们的心智无法正常运作。

此外，香水赋予人一种放松心情的感受，助人排解伤痛，并使人得以从别的角度来看清问题。让我们回想以前的经验，局外人为了帮助我们，对事情加以干涉或劝谏，但是问题依旧无法解决。他人的锦囊妙计常是不合实际的，因为当事者根本不知道自己是否能承受得起这些办法的后果，即使我们仍有余力采取适度的行动来重新调整自己。

就物质层面来说，芳香物质有益于细胞的分裂，进而生出全新、有活力的细胞，新生细胞挟着所应有的力量，能和老细胞一刀两断；这些老细胞已停止分裂，既不能死也不能生，是一种残余，对身体而言是一种危险的阻碍，因为正常的细胞能正常地自生自灭，不会变成一种障碍。

同时，芳香物质供给不可或缺、最好的元素给血液，其珍贵的成分会渗入生理体液中，后者把它输送到全身，随后产生真正的再生过程。当伤口用芳香物质来治疗的时候，我们可以看到组织的再造，伤口不会留下疤痕，烫伤也不会留下任何痕迹。

芳香物质最令人惊喜的当数它的造骨能力，不正常的骨质疏松症因为这些物质而恢复正常；骨内的小肿瘤也以外生骨疣的形式被剥离。这些都是我们在 X 光片上目睹的，我只是随意举几个例子，好用来说明我们的论点。

这一切听来令人振奋，但是若想要得到这些成果，想要治疗的方法有效而又兼顾职业道德的话，首先我们必须克服另一个困难：如何选择精油？应从何种角度来考虑问题？如何引导并实施治疗？

我们说过每个人的衰老方式都是因人而异的，他可以善用也可以虚掷自己生来就有的精力。每个人的生活节奏大多由环境所造成，但他应有自己的韵律节奏，因此，我们应从这个角度来考虑问题。为了接触每个不同的人，我们需要因人而异的治疗方法，每个人都代表着独一无二的讯息，唯有当药方是专为自己量身打造的时候，病人才能药到病除。

我们所寻找的芳香物质务必要与病人相互契合，这样才能修复病人的不足，使其功能达到巅峰状态。为了寻找最合适的处方，我们跨入了“个人处方”的领域。所谓的个人处方，便是先去尊重并了解患者身心方面的独特性，而不只是对“症”下药而已。

## 第六章 个人身心的诊断

个人身心的诊断是用来找出他在身心方面的不足或过度之处，然后来损有余而补不足，最重要的是让各种功能的节奏正常化。如果不能维持正常的节奏，身体不是受到误导而过度运转，就是遭受蒙蔽而停滞不前，于是自然无法实现“原定的计划”。因此，这种诊断就好比底片，以反方向的光影呈现一个人的真实相貌。

举例来说，有个病人患有精神紧张症，心律很不规则而且血流不畅，整个人为失眠所困，肾脏的排毒功能不佳，心脏也不能有效地进行修复的工作；除此以外，他的病历全是有关异常焦虑、虚脱和忧郁的记录，他的细胞已开始老化。忧郁不单是一种情绪，也是一种状态，对我们的细胞生命有莫大的杀伤力。中国人自古有言悲哀能伤肾；当爱被剥夺了或是缺乏爱，心如死灰，僵硬而没有生气。以上的说法都极具启发性。

大家都该听说过心脏病、心绞痛以及令人闻之色变的血栓症这些富贵病，精神的紧张比起它们来更具摧毁性。我们的治疗是要修复不足或停滞的机能和僵化的状态。于是我们针对这个病人的不足之处开了以下处方：玫瑰、檀香、薰衣草、天竺葵和安息香。一旦这些精油进入了体内，病人就会变得积极而神采飞扬。

感谢安息香的恩赐，它驱走了这个病人的焦虑，让人生出一种欣悦感，在我们和事物之间加了一层防护；玫瑰与檀香精油则能滋补他的心、肾；薰衣草和天竺葵的功能在于使身体恢复常态，前者有助排毒，后者则平衡心理状态。但这药方只能促使精神康复、恢复平衡，对实际的病理现象则没有多大帮助。

## 摩利夫人的芳香疗法

（稍后，我们会再介绍各派治疗法如何有效地运用精油来治病）。

个人身心的诊断也就是我们在上章结尾时所说的个人处方（individual prescription，简称I. P.），从事精油治疗工作多年，到现在我们不曾见过有两个处方是相似的，其独特性真是可见一斑。读者该不难理解，开个人处方之前，我们所持有的病人资料应越多越好，在例行的检查外，我们还加上晶体照相分析和血液摄谱分析。在某些情况下，我们会用更直接的方法，即查看身体表面——皮肤的反射区，它和全身的器官、功能和病痛相互呼应，在谈到皮肤时，我们将详尽说明这些反射区。我们还可以依照中国人的穴位理论来检查病人，我们的确也时常借助于它。最后，为血液做毛细血管显微镜检查，将有助于对所有的检查做总结。一旦有了上述的资料，我们便能为他开个人处方，希望每位病人都能借此恢复身心的平衡状态。

如果我们仔细检视药方，会发现其中所含精油的浓度和挥发度都各不相同。因为我们的精油是调在基础油中，不像香水师是把精油溶入酒精内，所以挥发的时间对我们的处方并无太大影响。但我们调油时仍然要考虑精油的挥发度，因为只要把精油涂在皮肤上，皮肤的热量会使它开始向皮肤的内部挥发，渗透的快慢便与它的挥发速度成正比。

如此，一切便已准备就绪。只需稍稍浏览处方中的成分，并认识各精油间的协同作用，我们就能重建病人恢复健康的信心，因为这份处方就是为他量身打造的。

精油可分为三大类。第一类是含有大量树脂的物质和较为浓稠的精油，一般都用在纯粹结构和细胞的领域，它会影响组织的品质与养分的摄取。第二类是挥发度居中的精油，它尤其能影响身体的功能，进而影响到迷走交感神经系统，并指挥机能的运作节奏。第三类精油流动性高，而且容易挥发，气味甚至有些呛鼻，它会直接进入脑部不具意识的部位，此外，这类精油最容易渗入细胞间的组织液。

调和这三类精油可达到某种程度的互补效果。有些精油单独作用时会挥发得很快，若与黏稠浓重的精油搭配，恰好可留住这个挥发快的精油，使其挥发的速度减缓下来。这时我们再配上挥发度适中的精油，它会贯穿整个精油组合，使得挥发度不疾不徐；于是当复方精油渗透到细胞之外的组织液时，低挥发度和中挥发度的两种精油会被高挥发度且用量最多的精油所带动。可见，高挥发度的精油会大量挥发，其他的两种精油则可协助扩散活动温和地进行，并使其扩散速度能顺应身体吸收的速度。

就像调配香水一样，香水师很清楚自己必须恪守平衡、先后顺序的原则，调配精油时，我们也得遵循这个金科玉律。调配香水可以另赋新意，自由挥洒，但是个人处方却是以病人为本，两者的关系可说是形影不离，一体两面，这个处方绝不能独立存在。个人处方的本质是什么？其实它不好也不坏，本身没有什么资格的证明，和这副处方的病人是同一个体，因此个人处方就是这个人的形象。

香水成分所散发出来的气味和一个人所给人的印象常常颇为吻合，这样的发现实在令人不解。这一类的气味，尤其是个人处方的味道，十之八九都能表达一个人的本质，几乎像是根据他的特性逐笔勾勒出来的：有的开心，有的悲哀，有的迷人，有的令人不快。香水所带来的印象和感觉，与我们和他本人在一起时的感受是一致的。

不过，偶尔我们也会碰到特殊的情况，令人大吃一惊。我们会调配一些甜美、温柔的精油，而接受治疗的人竟是一个高大、健壮的男人。但是如果我们能更细心地观察他，就会发现在他壮硕的躯体里，其实有一颗真正纤细敏感的心。相反的，有时看起来很斯文的人倒很适合用粗犷猛烈的精油。有一位当事人在和我们的谈话中提到自己一生最快乐的时光，就是在第一次世界大战期间当冲锋扫荡壕沟的士兵。我们这才看出，在他亲切可人的外表下，其实藏着一颗残暴的心，他真正的嗜好是暴力。可见个人处方的气味真是能揭露许多真相！

耐人寻味的现象还有很多。比如朋友或是来自同一家庭的成员（夫妇或恋人），他们的个人处方常常至少有一种成分是相同的，有时甚至有两种类似的成分，这或许是宗亲、共同的生活、习惯或职业使然。

有些人的配方刚好与他人的配方互补，我们确信这些人在一起时可以互补长短。他们的搭配真是天衣无缝，互补的层面不是只有情绪方面而已，连生理层面也包括在内。但是，请留心那些既不相似（至少在某一方面）又不能互补的气味，这类配方的使用者往往难以相互理解，更不要说彼此包容。

此外，在进行芳香疗法的过程中，我们有时也必须修正处方，把其中的某种精油用别的精油盖过或换掉，因为病人出现了若干反应及变化。这种现象提醒我们：精油及其他芳香物质都是具有生命力的物质，它们的用法极具灵活性，必须投以专注的热情与敏锐的观察。

我们还要指出：个人处方若要发挥效力而且正确无误，它就必须是一个和谐的组合，而非仅是一瓶混合物而已。为了阐明这一点，我们先分析几副个人处方，使读者了解能激发我们配出一个处方的原因。

- 处方的成分：罗勒、月桂、洋甘菊、广藿香

首先，罗勒、月桂和洋甘菊这三者都属于高挥发度的精油，可迅速渗入细胞间的组织液，而广藿香则是低挥发度的精油，影响使用者的细胞结构。在这个处方中，并没有中挥发度，影响机能、节奏的精油。那么，病人究竟属于何种情况？

就体质和特征来说，这是个纤细、瘦弱的女人，身材平坦、没曲线，松垮而无弹性，皮肤毫无生气，她小小的身体一点都不能吸引人。

肾、性器官与结肠等基本机能都很好，大脑的功能极佳，没有任何功能异常使其举止失措。问题出在她的“中心”地带，不管从生理上还是心理上来看都是如此，她的心和感情仿佛并不存在。而肝脏、胆囊、胃和小肠的健康很令人担忧，她在这方面没有抵抗力。她曾患阿米巴痢疾，已被医术很好的殖民地医生治愈，但是疾病老是复发。

从生理和个性的角度来说，我们认为她整个精力全摆在理智的层面，所有的事情她都会以常识来判断：这个女人之所以愿意怀孕生子、做个好妻子，是因为理智要她这么做；与丈夫共枕也是合理的，这么做可以得到好处。然而她却欠缺结合精神与物质的力量——那颗心，那种唯一能筑起沟通桥梁的感情。由于她的心智无法借想象而腾飞，只能攀附在别的东西上，它于是附着在物质层面。

实际上，这位女士和丈夫过着快乐的生活，也顺利养大了孩子。每逢与其利益相违的时候，她的精明真令人惊叹。她小心翼翼地保住家产，为孩子在物质上的成功铺路，但是却从不为他们的精神需求考虑，她认为这些需求没有什么道理。在这一生中，她一直在玩这场比赛耐力的游戏，只有当得上王牌的需求，她才会加以考虑。这是个典型的例子，故事中的主角把全部精力都化作厉害的意志力，本末倒置地专注在物质层面上，从不用心去与真实的世界交流。

为此，她的身体付出了很大的代价。由于她算计过度，对于生活中一些属于本能和下层结构的东西过于疏离，所以从这位财力雄厚的女人身上，可以看到各种典型的生理贫穷迹象。在这个案例中，个人处方把病人的症结做了恰如其分的诠释。为了要帮助她，在把她的混浊状况予以“过滤”后，我们必须把她的生命能量导向另一个新的层次，让脑部不由自主的部位摆脱因物质的诱惑所造成的压力。

现在，我们再来看一个不同的案例，它与上一个案例简直有天壤之别。

- 处方的成分：玫瑰、紫罗兰、柠檬香茅，后来又加上琼脂香精

玫瑰和紫罗兰叶属于中挥发度的精油，对身体机能有很深的影响，柠檬香茅则作用于神经系统和情绪面，属于高挥发度精油。但是，这次我们完全没采用任何回归到物质层面的精油，即那些能左右细胞结构的低挥发度精油。

我们的第一个结论是，先看她在植物性的物质世界里所受到的伤害。让我们近看这个病人：她是一位纤弱的女人，肌肉组织水肿造成她的身体水肿，排除不了多余的水分，看起来很吓人。原本姣好的面容也在水肿的侵略下消失了，体重在一天之内可有5~6磅的变化。

就生理而言，她的肾、性器官和结肠都有毛病，器官组织液的流动完全被弄乱了；另外，她没有肝病，神经系统好得让人惊讶。如果把她的精神和个性画成一幅画，这幅画实在很迷人：智慧、心胸开阔，跟着自己的心和感情走。她非常慷慨，倾向于宗教和神秘的思想。

这位病人已经失去应付物质生活的能力，我们该如何挽救她？我们相信，维系她日常生活的那股力量，已经因为过去的某件事而遭到破坏。

这副个人处方就是针对她个性的每个特点而开的。它会先强化她的个性，好比画家会再描一下轮廓的线条，以便加强一幅看起来朦胧不清的图画。这种强化会帮助她对治疗有更好的反应，因为到目前为止，所有的医学治疗在她身上都没有效果。一副上乘的个人处方绝不会干预另一种治疗的方法，相反的，它能使后者更活跃地发挥疗效，因为病人积极反应时，治疗效果也会令人满意。第一次看到病情有起色时，我们便加入了第四味精油——琼脂香精（海藻与檀香精油一起蒸馏所得），这种低挥发度的精油可以帮助病人重新贴近自己的生理需求。此后效果有目共睹：脸部瘦下来时，五官变得更明显，皮肤组织不再水肿，各种体液又再度回归本位，当然也就不会再扩充细胞间的空隙，机能的运作秩序又恢复正常了。

在此，我们又再度验证了病人的性格和精油的组合有如一体之两面，而精油务必随着身心的变化发展加以调整。当然，我们无法使一个重感情的人变成物质化的人，这也不是我们所希望的；但是我们可以改正、加强或减弱病人的自然倾向，在那些倾向之间取得一个平衡点。在处方中一定会有某种精油特别突出，因为它就是病人的镜子，看到了它，我们也就看到了病人。

第三个案例是一个典型的回春术，主角是一位55岁的女人。

- 处方的成分：榄香脂、白松香、紫罗兰、柠檬香茅

这副个人处方是为一位瘦小、虚弱、枯槁的女人而开的，她的皮肤灰白，头发斑白，我们几乎可以把她比拟成在灰色的底子上用灰色所绘成的一幅画。她看来并不讨人厌，然而却不快乐也无生气。她已经真的衰老了。

她的特质大致已经不复存在，对人生的态度了无乐趣可言，不喜欢做任何事。虽然她的物质环境很富裕，凡事可以随心所欲，她却老是跌入这幅暗淡无色的画中，态度很消极。

榄香脂和白松香点出她衰老的事实。埃及人的木乃伊所缠的布条就浸泡过这种液体，它们代表干燥和保存。紫罗兰叶的精油能去除风湿病的毒素，效果很好，因此很适合用来排毒以重建皮肤组织和肌肉的弹性（当身体真正老化时，会因风湿的入侵而变形、僵硬，但是大多数情况都是属于早衰）。柠檬香茅的疗效则在于帮助神经和心智系统，它还能抑制肿瘤的发展，因此特别适合用在回春术里，因为想要养颜驻容，就必须除去或吸收死亡细胞和它们的废物。

治疗了两个月后，效果很令人欣慰。她的肤色如今变成粉红色，步履和行为看起来非常年轻，整个人有了某种程度的复苏，晚上睡得安稳，心情轻松，她又再度发现自己很想冒险，我想她已坠入了爱河。

于是，我们改变了配方，白松香换成了檀香精油，紫罗兰叶换成了一些极为滋养的精油，它们有活跃身心的功效，是来自喜马拉雅山的芳草和花卉。这次配的处方可以说是依照魅力四射的她所复制的画。

我们必须保留柠檬香茅和榄香脂，它们是她本性的根基，应予以尊重；檀香精油开启了肾脏的闸门，赶走了她阴霾忧郁的“体液”；那喜马拉雅山的花束象征了新细胞和新生的清新，为这副个人处画下了完美的句点。

其实我们还能列举不计其数的真实个案来说明个人处方的神奇，但这样做是没必要的。我们的用意在于让读者明白个人处方的意义和它的重要性。

或许，追求青春就像一篇伟大的探险故事，是我们一生的工作，而这段旅程上的风景，也许比目的地更引人入胜。每逢十字路口，我们总会找到所需的指引，一路上都有里程碑，我们不会迷路。在这些里程碑的上面，不仅镌刻了伟大学者的名字，更有那些百折不挠的研究人员和可敬可佩的理疗师之名。我们谨此致上最诚挚的感激之情。

## 第七章 找出适合的芳香疗法

说起香水和香气，人们最初与最普遍的想法，不过就是想吸闻它们罢了。这也是最简单的使用方法，如果我们不期望更多好处的话。

我有一位当医生的朋友，他对我们的实验颇感兴趣。一天，他送了一个年轻女子到我们这儿，她的两颊肿胀，肤色混浊，连她自己看了都会觉得非常难过。这都是由于皮肤表面的血液循环不良，以致皮肤组织里充满了太多的液体。在电话中，这位医生提醒我们：“小心，她的心脏很衰弱。”

我们用最原始的方式将铃兰和缬草调成小瓶精油，请她吸入那个气味。由于未被稀释过，其中不含酒精或基础油。才过了几分钟精油就奏效了，真令人惊奇，甚至可以说是令人叹为观止。精油的作用速度实在太快了，肺脏、血液和皮肤组织间的气体交换似乎就在刹那间进行，我们根本无法测出身体究竟吸入了多少含量的精油。要怎样才能测量出这些物质？怎样才能调出正确的剂量？

我们为她做了好几次同样的实验，每次都在一瞬间就看到她的脸部发生变化，但是效果也有如昙花一现般的短暂。更麻烦的是，每次做完这种治疗后，她就会心情沮丧而且有点心脏代谢失调，这种情况屡试不爽。

我们一度想利用嗅觉神经末梢的机制，把得到的信息传达到中枢神经。可是这种嗅觉反射治疗法今天已不再流行，而我们也无法阻止病人在接受这种疗法时又吸入精油的气味。毫无疑问，它不是正确的方法。

我们知道有一位著名的芳香疗法专家采用内服法来使用精油，他也是法国当今唯一一位采用内服法的芳香理疗家。同时期还有一位很杰出的德国医生也采用类似的技术。但是这种内服的方法只能用于纯粹的医疗范围内，就算我们已把精油做了特殊的处理，特别是去除了萜烃，我们也负不起食用精油后所应承担的责任。只有合格的医生才能让病人服用精油。因此，这个方法并不适合我们。

我们的目的是回春而非治病，希望帮助身体重获再生的能力。我们一直在搜寻一种有效、无害的方法，它能影响我们肌肉的健康、皮肤和组织的品质，进而使身体的机能改善，并调整个人的身体节奏使其正常。我们追寻的是一种内外兼备的回春术，它必须能带来有目共睹的效果。

就在这时，我们想到有人试过经皮肤吸收的方法。如果能让精油中的有香物质直接穿过皮肤，渗透到细胞间的空隙，最后到达浸润细胞的器官组织液并使它在合理的时间内、用合理的节奏速度输送到全身，我们或许就可开创出一种新的治疗法，走出一条新路，这种方法至少安全、有效而且没有危险。

但是为了实现这种治疗法，病人的皮肤务必要处于能吸收的状态。这种方法能否成功，取决于病人的皮肤特质、可透性和正常功能，换言之，就是皮肤的健康状况。但是，健康的皮肤到哪里才找得到呢？就算是年轻的男女也未必能有健康的肌肤。我们必须竭尽所能净化病人的皮肤，使它能熟稔自己的功能，必要时，我们会采用适当的治疗法，使它能正常地运作。

想到这儿，我们开始全神贯注，查看我们诊所内男女病人的外观。于是我们才明白，一位坚称自己感觉迟钝，但看来丰满、健康的女人，的确在健康上出现了瑕疵。因为她表皮的神经网络有问题，所以她才不能由触觉来感受事物，她原本应从毛细血管的收缩或膨胀而分辨出冷热。我们也注意到她的皮肤无法传递疼痛的感受，不管这疼痛来自体内还是体外。

另外一位病人是个皮肤很干燥而且毛孔紧闭的女人，她告诉我们她从不流汗。如果门打不开的话，我们怎能送任何东西到屋内？我们对这种症状所知不多，于是又开始广泛搜集各种文献，希望能找到可以指导我们的资料。我们毅然决定承担最艰巨的工作——用人来做实验。也许有人会问：为什么不做实验室的测试？为何不做上万次的实验，把不同的细菌族群加以重新分析？因为细菌在实验物质内和在活生生的人体上反应大不相同。那么为何不用动物来做进一步的实验？因为它们只是人类无知和懦弱心态下的牺牲品，动物的反应与我们的反应根本就不一样。所以我摒弃了这些方法。

基于种种考虑，我们决心投入所谓的“经验论”的实验中。不分治疗的派系或来源，我们竭力收集所有相关的研究资料：一个方向是芳香物质，另一个方向则是皮肤及皮下的功能。

当然，首先要查阅的就是法国著名的化学家兼学者盖特福赛的著作。他在第一次世界大战时就用野战医院的男性病人做实验（战地的医生或许比较开放，任何有助于治病的新点子他们都会接受）。依盖特福赛医生的方法，截肢的士兵被抹上经过适当稀释的精油，并采用能让人体吸收的方法进行涂抹。

精油的疗效卓著，因此医生们在整个大战期间都使用精油来疗伤治病，不仅使得病人免于生疽的痛苦，还能治疗烧伤并帮助伤口神速愈合。换句话说，精油为伤兵带来了新生。和平结束了战争的纷扰，却又带来新的纷扰。在短暂的平静后，专业的学理之争再度登场。盖特福赛的疗法则不幸在这场斗争之后，尘封于历史的灰烬中。

从盖特福赛的著作中，我们发现了前所未见的精密活体实验。若一一介绍这些实验的细节，恐怕篇幅过长，因此我们建议读者参阅盖特福赛有关芳香疗法的论文。“芳香疗法”一词就是由盖特福赛所创，为了纪念并尊重这位开拓者的成就，无论何时何地，我们都沿用这个名词。

盖特福赛在论文中提到精油经皮肤吸收的使用法，但他的方法和尺度只适用于战时的野战医院，在太平盛世未必行得通。而且，他的说明尚不足以发展回春治疗，所以对我们的外在美没有多大的帮助。

我们查遍了各个图书馆，投入大量时间，最后找到一篇研究报告，主题是物质的扩散时间、扩散幅度以及经由皮下导入体内的状况，作者是纽约的哈维斯博士（Dr. Hevesy）。对我们而言，它揭开了一层神秘的面纱，我们终于了解了物质借空隙和细胞间液扩散的原理。这与我们过去所设想的状态正不谋而合。

因此，精油能到达细胞间的生理组织液（它占人体的27%，这并不包括其他的生理液体在内）。只要我们的皮肤健康、有吸收力，精油就能经此途径进入我们的体内。

扩散活动就是细胞间液、组织液（注：组织液存在于胸膜、肺、腹膜及其他空腔之内）、血液、淋巴液和组织之间的物质交换。这些液体会把进入体内的物质带给器官，而器官会加以筛选，保留所需的元素。健康人的扩散活动要花3～6个小时，但是如果身体阻碍不畅的话，就得花上6～12个小时。后来根据我们的经验，若是皮肤看起来比较透明洁净，它的扩散时间会更短。

因此，我们可以轻易地算出物质扩散所需要的时间。利用草药浸泡液和适当的饮食，再加上一些生活上的戒律，我们就可以在一定的时间内把这些物质排出体外。排泄，尤其是经由尿道的排泄，是很重要的。而芳香物质从进入体内到排出体外的时间，则依每个人的“生理节奏”而各有不同。

到目前为止，我们已得到了两条珍贵的资讯。第一，我们相信有一种方法可以让精油不通过激烈的途径便能进入生理组织液中，因此我们可以改变这些液体。我们的细胞悠游在这液体中，与其生死相依。第二，我们知道了物质扩散所需的时间，至少是大约所需的时间。很明显，这个时间会因个人的状况和所使用的精油而有所不同。只要我们对病人身体的特性和可能的反应都很了解，我们便可小心翼翼地上路了。但是还有一个主要的问题没解决——精油必须透过健康、正常的皮肤来行使扩散的职能。于是我们又耐下心来，汇整相关的资料：强·马瑞尔（Jean Morel）在皮肤方面的见解真令人叫好，而且资料处理有条不紊，我们几乎把这本书当做圣经；波森（Poirson）对皮肤的杀菌力也有著述，帮助我们又往前迈了一步。

## 第七章 找出适合的芳香疗法

皮肤具有自主、天然的杀菌力，它们是身体抵御外在环境的第一道防线，因此格外重要。事实上，皮肤上的微生物可分成三类：第一种细菌生长在表皮之下，也可以说就存在于皮肤内，只要它的数量没超过正常的标准，我们就该与它和平共存，就好比我们接受土壤里有细菌存在一样；另一类的细菌则可以被健康的皮肤自动摧毁；最后才是所谓的病菌，一旦皮肤失去了天然的杀菌力，它就会大量滋生。这时我们才会体会到皮肤健康的重要，难怪它是我们身上最大的腺体。

一般用来洗手的水经过化验后，可发现水中带有葡萄球菌、链球菌、脑膜炎球菌、大肠杆菌和其他的微生物，这颇能发人深省。我们不禁开始怀疑：细菌真是致病的元凶吗？如果每种细菌都有危险，我们很早以前就该与世长辞了。人类本身抵抗力的强弱，才是患病与否的关键。借着健康和体力，人们可以自动歼灭病魔，这才是最合乎自然的生存之道。

由此可知，我们所做的每一件事，都是要让人回到健康的状态并保持下去，起码每个人应该好好照顾自己的皮肤，使其保持最佳状况。现代男女的清洁、卫生和保养方式确实已向前迈进了一大步，未来能否有更好的生理状况，也全都取决于此。

我们的研究大有进展，越来越懂得该如何清洁皮肤，以提高其可渗透性。但是我们对皮肤的渗透性至今仍未能完全掌握。

既然如此，我们打算用一个完全不同的角度——反射疗法来一窥究竟。很幸运，我们接触到英美两国自然疗法的专业人士，一切得以豁然开朗。赫德（Head）和麦肯锡（Mackenzie）的经典著作是这派疗法的基石；德国也有这类专家，汉森教授（Professor Hansen）、汉堡的凡史塔（Von Sta）以及格拉兹的哈特曼（Hartmann）也都著书立说，给了我们最佳的指引。

由于这些先行者的引导，我们终于能够填满这谜题的深壑：我们已找到了答案。现在我们知道皮肤可分为各种不同的区域，我们体内距皮肤很远的器官和某些机能都会影响到这些区域，彼此间的关系可谓相互照应；如果有一个器官出了毛病，这种关系就会使相对的皮肤部位产生一种痛感，英国人称这种遥控作用为“感应痛觉”（referred pain）。

实验证明，内脏和皮肤之间出现了反射现象时，体内就会出现生理化学方面的调整。如果某部位的皮肤在使用斑蝥蜡膏后流出分泌物，我们分析时会发现一种抗体正在形成，糖分、脂质和电解质的组成比例也会改变。

汉森教授和凡史塔的研究极具原创性，他们的结论更是值得流传和引用。他们认为内脏或机能所反射在皮肤上的痛感是一种自发的感觉，并不属于自主神经系统或脑脊髓系统；这种痛觉的功能与其他感觉的功能不同。后者让我们认识外面的世界，而这种痛觉则有警示的作用，不管是来自外界还是体内的威胁，它都会反映出来。因此，除了脑部以外，痛觉的感受器无所不在，所有其他的组织里都充满了这种感受器。

上述几位科学家一致认为，疼痛的感觉系统，是一种功能性而且全然自主的神经系统，其地位与脑脊髓系统和自主神经系统平起平坐。

我们还要通过另一个事实来说明这种独特的生理状况。皮肤的传入神经纤维和内脏的传入神经纤维会在脊髓局部的神经节会合，皮肤和内脏的痛觉神经束就从这会合处一起传出。这两个神经束若要传递彼此的讯息，就要在某一点上交接互换，因为脊髓神经节上没有交接站，所以两者的接触点一定是在脊髓的灰质后角，在此，内脏神经束所携带的疼痛信息和刺激，都会传给皮肤的神经束。

这个传达疼痛讯息的作用不仅表现于内脏对皮肤反射区的影响，如果皮肤的反射区受到外伤、烫伤或生病，它也能影响到相对的器官或机能。这种内脏和皮肤的相对反射效果，就是反射疗法的基本精神。[请参阅普特卡玛（Puttkammer）的著作。]

以上所有事实的共同结论就是：我们应该好好注意自己的皮肤。但也请勿弄巧成拙，有些人选择利用化妆品之类的不当保养，这些人虽然用心可嘉，结果却常常惨不忍睹。

皮肤包住了我们的全身，好比一大片富于变化的生理大地，上面布满了地标和转运站。它能防止热量的散失，抵御恶劣的气候和寒冷的入侵。知道了上述的反射原理，我们就不难理解为什么身体有时会出现沿着脊椎的寒战感觉：脊柱的两侧遍布了触觉神经，它与指尖的触觉神经是同种组织。在这身体的机械齿轮中一旦有了小差错，皮肤就会把问题反射出来。

那么，我们的情绪经由交感神经系统传出时，它又是怎么被接收的呢？毛细血管会产生收缩和抑制的反应，皮肤和身体的健康大多取决于这些毛细血管的功能是否良好。芳香物质能对毛细血管造成最有效的刺激，有了它们，物理治疗才能发挥全部的功效。我得再度强调，问题的关键在于让皮肤提高吸收力，如此它才有排除、吸收的功能，并帮助身体保持热量。皮肤的触觉接收器则是身体自卫的堡垒，可以筛选、记录所有的生理活动，它必须保持完整的状态，如果有问题的话，我们就要予以矫治。

身体强壮、适应力强的首要条件，就是要有良好的皮肤机能。倘若我们要利用皮肤作为物质渗透的通道，我们就得保持它的健康。我们虽然不能借此简化问题，但是经皮吸收法确实能使我们更接近努力的目标。

最后不能不提到一位伟大的学者，舒利叶·德摩伦（Soulie de Morant）。这个了不起的人给了我们莫大的鼓舞。我约好时间去见他时，彼此已多年不见，而且当时我并不知道他病了。他坐在扶手椅上接见我，把那只瘫痪的手藏了起来——他以大师的风范和无比的才智用针灸治病，这只手功不可没。这两个小时是我一生中最感动的时刻，他娓娓道出精油的可贵，要我们善用这股大自然的能量。当我告辞的时候，他又把我叫了回去，告诉我：“你走对路了。加油！”这是他最后对我说的话。

为了感戴他的恩德，我们一直在“加油”，不管什么情况都阻止不了我们。每当我自问，是否有必要追寻一个困难重重的目标时，他总是站在十字路口引导我。

现在让我们谈谈这个主题实际的一面：我们对治疗过的男女病人所做的观察。在这些病例中，有些成果丰硕，有些令人失望，有些则绝非我们的能力所能挽救。下一章的案例故事都是真人真事。

## 第八章 个案研讨

我的第一个案例是个很悲惨的故事，主角是一位60岁的男士，他很有魅力，人又很健壮，看来只有40岁（他并没有接受过任何回春的治疗）。他浑然不知老之将至，再加上具有无与伦比的专业才华，真是趾高气扬，生活惬意得好像生命明天才会开始，他沉湎于生活中的享乐，全然漠视时间的流逝。

他受到的生平第一个打击是当他想要在退休后复出，重拾过去辉煌的事业时才愕然发现，后起之秀都能在这个领域中胜过他，年届六旬的人东山再起没那么容易，同事对他的年迈总会加以诋毁。

第二个打击旋即跟进，他疯狂地爱上一个年轻的女人，他毕生总是“让自己”被人爱，这回倒是他爱上了别人，于是他俩结婚了。

未来对他俩而言真令人羞恼（不是因为他害怕会有一个年轻的对手出现，我想他连想都没想过这一点，他太自信、太傲慢了，所以根本对此不屑一顾），他只预期自己体力已不如从前了，却忽视了其中会有上千个令人不悦的细节：年岁大了人容易疲劳，他再也不能恣意长途跋涉和打猎，这些都是他的最爱。此外，他患有肾脏的毛病，因此必须接受年轻妻子的服侍，这真是一大侮辱。他真心爱这个女人，于是决定横下心来，自杀了。遗书中有句话：“我拒绝接受老年带来的可悲闹剧。”所谓天妒英才、上天所爱的人总是早死，这都是异教徒的谬论；事实上，年届耄耋的人还是可以死得很庄严——在活力四射、“青春”洋溢的状态下老死。

接下来这个故事的主角是一个迷人、和蔼但多少给人一种压迫感的女士。她的家世很好，从小就被宠坏了。但是最近这位迷人的女性丧失了她一贯令人退避三舍的自信，她变了，甚至已不再是自己所精心塑造的那个人，而是一个摘掉了面具的女人，看起来疲倦、虚脱，而且恐惧。

这个女人怕老怕得沮丧难安，但整个人好像被催眠了一样，无力反击。本质上，老年确已降临，但她想要永葆青春的欲望之强烈，使她竟然借着自欺或做作，在很长一段时间里都拒绝接受自己已人老珠黄的事实。

奇怪的是，这个“幻象”居然也能长期蒙蔽与她最亲近的人。然而企图永葆青春的努力实在是太费劲了，突然有一天，这个欲望竟也弹性疲乏。她不再要求自己时时留意，那个在意形象的人就此消失无踪，留下的只是一个焦虑、难以适应的老女人。

就生理的角度而言，这女人的确有问题。她很瘦，皮肤松软不结实。为了美容她进行了“好莱坞式”的治疗，身体变得赢弱而且营养不良；一般人好像都会忘记那些接受此种疗法的影星都是年轻的女子，比起“上了年纪”的女人，她们当然经得起节食的种种考验。

我们为她所做的血液结晶体照相显出一道道透明的细线，中间有很大的空隙，表示严重缺乏养分；这个结晶也反映出本人的个性，虽然看起来不是很清楚。

当我们检验到皮肤反射区时，发现头骨底部的肌肉凹陷，背部第5、6区的敏感度显出她有肝脏的问题；第3、4区的反应很迟钝，由此可推测她的心肌疲惫。一般而言，脸部肌肉下垂和胃下垂会同时出现，她的肌肉自然反映了这种现象：颜面枯黄而无生机。很不幸，我们看到她时，她已接受了整形手术来拉紧皮肤和组织，自然也伤害到它们的弹性。

我们用精油为她治疗，我称这种方式是一种典型的治疗。我们先让皮肤和柔软组织接受合适的治疗，以利于精油的渗透。但由于病人一向没有节制的习惯，我们没有办法请她改变饮食，所以治疗的结果离预期的目标还有一大截。这位女士有个比她年轻许多的丈夫，我们的治疗是否可以缩短他们之间的距离？

有一位大牌的女演员，年轻、纤细，飘然若仙，集万千宠爱于一身，备受影迷和剧团经理的呵护，但是后者从来不会真正地怜惜艺人。她不眠不休地全力工作，受到无情的磨损，尽管还很年轻，但身体已经未老先衰了。这问题时常发生在无法真正享受青春的年轻人身上。

她的身体无法正常地吸收养分，再加上过分严苛的工作要求，使她逐渐丧失了抵抗力。幸而在做了神经肌肉的治疗以及深度放松以后，她的身体开始对精油的刺激有所反应。当然我们用的是针对她开的个人处方。

我们的精油让她的皮肤组织更加结实，显得较有力量。最重要的是，精油使她生气勃勃，告别早衰。从此以后，每当她感到筋疲力尽、心力交瘁，例如在拍电影时，她会从世界各地发电报回来：“我急需精油。”

下一个不寻常的个案中，生理转变是由当事者的情绪、心态造成的。我们的病人是个忧郁、几乎了无生机的小女人，相对来说，她还算很年轻——大约45岁，但看来像50岁。她脸上的神情尽是悲愁与忧虑，偏偏又患了膝关节风湿症，真是雪上加霜。她常觉得很痛苦，当我们问她还有没有其他的毛病时，她叹了口气。

她正在接受心理分析师或精神医生的治疗，心理分析师告诉她，这个风湿的毛病是她自己造成的，因为她有自我惩罚的倾向，她的风湿就是一种罪恶感的显像。她对这种说法深信不疑。

为她做过例行的检查之后，我们觉得她深受风湿病之苦，一定要去看医生，但是要改变她的私人生活似乎不太可能。她的家人不明白她有病在身，对她很苛刻，因此她将忧郁症作为自己的避风港，至少人们能接受她在这方面是个病人，总有人会在这方面对她伸出援手。这正好与心理分析师的诊断相反：病人并非借着生理上的疾病来宣泄心理上的抑郁，而是躲到忧郁症的阴影下以抒发身体的苦痛。

我们决心要救她，于是请了一位高明的医生为她进行抗风湿的疗程，并用精油为她的膝盖做局部治疗，病人开始舒服起来。我们随即做放松治疗，然后再使用我们为她调配的个人处方，这位女士逐渐康复，宛如重生。她变得兴致高昂而且勇气十足，言语也恢复了以往的机智锐利。她已经找到摆脱恶性循环的力量，那都是由自己的忧虑和对他人的依赖所造成的。现在她有自己的工作，自己有能力谋生而且身体也负荷得起。她再度享受人生，与过去判若两人，不再是朋友记忆中乏味无望的模样。

这种转变并非神话，我们只是帮她重建完整的机能，使她能掌握自己的身体，让她发现自己其实底子很好，足以为恃。她最后一次来看我们的时候，告诉我们她红鸾星动，谈起恋爱了。

我们的咨询室不只接受上了年纪的女客人，许多年轻的女人也来找我们。这些人最值得同情，甚至是怜悯。她们都像是大孩子，历经辛苦打拼，很想忘怀过去那种飘荡不安的日子。有一名运动冠军选手便是如此。她很年轻、技能高超，但是很可惜，身子很虚弱，她真正缺少的是耐力。

我们完全只用精油来治疗这位年轻的女子，使她的肌肉有长足的进步：由于精油的滋养，耐力明显增强。但是她的性格却不曾受到精油的影响，相反的，她变得更没“耐力”，开始喜好舒适的生活，宁愿到法国南部享受阳光下的欢乐，而不愿接受严酷的训练。

### ◇放松——有利也有弊的武器

这则故事是一位同事告诉我的，听来很有趣，但很不幸，这是真人真事，我想说出来与读者分享。

有个压力过大的中年男子向我的同事求诊。由于我的同事对伊曼（Eeman）先生的完全放松理论十分信服，在为病人制订的治疗计划中，除了使用一些植物萃取液之外（他本人是自然疗法的专家），他还替病人安排了完全放松的课程。

他希望能使病人所有的机能都恢复正常，重获力量与能量。治疗真的很成功，每次治疗后，病人的状况都有所改善，心律平缓多了，动脉血压也正常了。经过了大约20次的治疗，病人完全放松下来，身心获得了休息，可以重回正常的生活，整个人焕然一新，仿佛在山里待了一段很长的时间。这种状况持续了将近半年。

在一个风和日丽的日子，病人的妻子十万火急地要我的同事去她家。他发现病人正面朝下，倒卧在地，身心空虚，完全崩溃了。在一次严重的忧郁症发作之后，他整个人都变了，眼前的这个人仿佛只剩下了躯壳。令人惋惜的是，医生已束手无策，只得眼睁睁地看着他被送入精神病院。

> “这件事给了我一个很大的教训。”我的同事说。

这个病人一直是个极度外向的人，从未建立所谓的精神生命，也就是说，他几乎没什么内涵。在做了完全放松的疗程以后，他出现代谢机能障碍的现象，换句话说，完全放松让他“放”得过于彻底，再无半点能量留下来补偿他空乏的身心；过去，他有庞大的压力“撑场面”，使他从未意识到自己“中空”的危机。他遇事向来都铆足全力，也许就是太刻意了，事情总是越搞越大。不过，最后他总会竭尽所能地补救过来，做法或许不正确，不过他还是办到了。一旦解除了如此巨大急迫的压力，他也仿佛顿失重心，整个人因而随之崩溃。

这种个案应该从补充能量做起，然后再进行极度的放松。如果一开始先使用精油，这个悲剧必定不会发生。我们相信，其他提高能量的疗法也能提供类似精油的作用——至少在关键时刻。例如，用蜂王浆先做治疗，然后再进行放松的疗程，病人的结局应会大不相同。

精油的使用必然有助于病人达到彻底的放松；与一般人的想法刚好相反，放松不等于身心的活动停止。当肌肉不再收缩紧张，能量就会被释放出来，人所有的注意力就能全神贯注在理智的层面。因此，一个完全放松的人，反而会更加“机警”而且神志清醒。如果在放松时反倒觉得眩晕，呈现半昏睡状态，这表示那不是真正的放松，问题不是出在个人的健康不佳，就是指导人员的技术太差。

一个人若能获得充分的放松，并把释放的能量放到心智的层面，想法，尤其是记忆会变得极其敏锐，一些看似无关紧要的细节也会浮现脑海，有些甚至连自己都不晓得是何时记下的。好像时有短路的思维而今突然又开始运作了！

接着我们会面对一种奇特的现象：许许多多尘封的往事，会自然而然地上升到意识面。在这以前，人们只能借助冗长费力的精神分析，试着把这些积压已久的记忆重新唤醒。

在放松疗程中我们发现，有些肌肉的收缩与过去某件令人痛心疾首的事情有关。在大多数的情况下这些创伤已被淡忘，但是对它的记忆会镌刻在我们身上，进而引发病理方面或功能性的障碍。

我们在放松的课程里也会见到，某一组肌肉就是不能放松，这个部位往往就是此人的问题所在。也就是在这个部位，我们必须痛下针砭，解决问题。这时可能发生的情况有两种：一种是专业人员用高超的技巧去除了肌肉的紧绷，病人立刻开始说话〔他说起话来会口若悬河，比打了一针喷妥撒钠（Pentotal）还好〕，在某种程度内，他已走出创伤。病人也可能会号啕大哭或咆哮，因而把自己从禁锢中解放出来。另一种情况是病人被一连串的记忆所牵引，一幕幕往事仿佛电影画面般重现，于是他开始诉说自己的故事。就在这时，他的肌肉会渐渐放松，而且从此将不再紧绷。

我在这里举一个例子。有位年轻的女士来向我们求诊，她肌肉紧绷，尤其是在肩膀、肩胛骨、和肝脏平行的背部以及腰部的肌肉。整体看来，这些部位真是问题重重，但是她却丝毫没有察觉到。她的呼吸有毛病，特别是她一直被肝脏折腾，似乎就是被这部分的肌肉压迫所致。

肝脏的状况逼得她不得不求助于各种治疗，但都不成功。当她慢慢地放松时，她才意识到该部位肌肉的问题。我们很清楚她的肝是由于肌肉紧绷而受苦，她第二次来求诊时，我们便想办法解决这个难题。当肌肉放松以后，病人追忆起造成这种状况的原因，一切历历在目。

当她15岁时，人们注意到她的左肩比右肩高。有天在她选购一件衣服时，她无知的母亲居然对女儿说：“不必大费周章了，体形又不好，不管怎么样，你都找不到人来娶你的。”但是小女孩心中就是期盼一位夫婿，她渴望出嫁的心意之坚，使她养成耸高右肩的习惯，以使自己看起来一如常人。

为了保持肩膀的平衡，她必须时时用力，结果造成害人不浅的肌肉收缩，这股体内的压力也形成日后肝脏自由运作时的障碍。附带一提，这个年轻的女子终于赢得了一位丈夫，生了两个可爱的宝宝；当她不再自我虐待时，她才发现身体会正常地成长。后来她的两肩几乎已齐平，只要做些体操，就可以恢复行动的自由。

我们还有另一个有趣的案例，主角是一位患了小儿麻痹症的男士，有一只脚行动不便，他相信这是疾病带给他的不幸。无论如何，他只能拖着这只脚走路，但他似乎感到万般的尴尬，由于他很有教养和智慧，没有人会认为他可能有歇斯底里的一面。

你是否能想象这位男士的惊喜？当他彻底放松时，造成一脚变短的肌肉收缩现象居然消失了！其实，这个肌肉收缩归因于他得了小儿麻痹症之后的想法，纯粹是那种想法影响了他身体的健全。当时治疗他的医生实在太鲁莽，竟当着孩子的面说，他虽然会痊愈，但是那只脚却会终生僵硬。在孩子的眼中，医生是救星的化身，孩子的幼小心灵相信医生是不可能说错话的，因此他直到30岁以前，都一直拖着那只僵硬的脚。

为了协助病人放松，我常在开始诊疗的前后选用几种精油，其中包括安息香、紫丁香和琥珀等。然而这种方法对那些聪明的专业人员只是一种辅助而已，这些人员已具备应有的资格，才能游刃有余地进行这种精妙但又危险的放松疗法。另一方面，使用精油前先进行放松治疗，可以敞开身体的通道，使病人顺利地接受精油的渗透。

由上所述，我们可以归纳出一些重要的基本法则：一个人对其生存环境所展现的适应力和抵抗力，决定了他的生理、心理与情绪状况。人一出生就必须和环境、世界搏斗，这场战役的结果，取决于我们适应力和抵抗力的速度及敏捷度。此外，如何转化在这场奋战中所经历的伤痛，则决定了一个人的价值。换句话说，危机即转机，经历风雨而树立信心的人，最后必然能迈向卓越之路。

### ◇被判定无药可救的病人

道出这段故事，等于是重现一场血淋淋的真实战斗。这是一次对抗身体退化的艰苦挣扎，一场对抗命运的肉搏战。

这名女性还很年轻脸上就生了狼疮，当这个不幸降临时，她对事情的严重性根本就懵懂无知，医生也没给她任何郑重的警示。

她遍访欧洲的专家，所有的诊断都是异口同声：“无药可救。”几年后或许会自然改善——这显然是医生在临床上养成的思考逻辑。他们期望她在停经后身体的病况会有所改变。

但对她而言，停经是很久以后的事情，这个女人年轻而热情，实在还不到该放弃的时候。她有一个爱她的丈夫和可爱的孩子，其沮丧可想而知，自杀的念头也曾盘踞心头。第一次见到她时，她脸上布满黑色的痂皮，皮肤的上层——更确切地说是皮下组织——已开始腐烂，皮肤本身就像糯米纸一样易碎。她的鼻子上全是看起来像凹洞的疤痕；眼睛下方是一大片黑色的印子；下巴肿得很厉害，显然这个部位充斥着败坏的组织液。这位不幸的女人，在这令人害怕的脸上，盖上了粉底霜和一层厚厚的粉。

在接受这个挑战之前，我们确实踌躇再三。说不定我们的疗法可以为她带来奇迹。此外，它是否真是狼疮？即使到了今天，当我想起这件往事，回忆那

## 第八章 个案研讨

三年的挣扎，我仍然不能确定。并不是我妄想质疑那些名医的诊断，但误诊的可能性永远都存在。

到现在我还是不能完全确定精油是否可以治疗真正的狼疮，但在这个案例中我们确实治好了她的病。由于病人是我密友的朋友，最后我还是决定医治她。我并未向她隐瞒我们必将遭遇的困难，以及我对此事未抱太大的希望。我告诉病人，她必须与我们密切配合数月甚至数年，我所要求的是她绝不松懈的努力，接受病情的起起伏伏，因为在治疗过程中这种情况必然会发生，最重要的是，她必须拿出无限的耐心。这些她全都同意了。我想，只要有一线希望，她甚至会愿意把自己献给魔鬼。

我们必须再度声明，当治疗开始时，我们连一点概念都没有，搞不清楚该从哪个角度来发动攻势。我们为她做了例行的检查（著名的血液质谱分析，那时我们对它还不是很熟稔）才找到了一点治疗的方向。我们大胆采用精油和香脂为她做第一次的医疗，以纯植物油作为帮助身体吸收精油的媒介。疗程之外，我们还为她开了特殊的菜单，并要求她遵守一些禁忌，病人接受得十分勉强，因为长久的绝望使她养成一些自暴自弃的习惯，以作为一种慰藉。

有好几个月我们只是每日给她使用精油，6个月之后，鼻子和额头的情况有明显的改善，但是我们还没帮她把皮肤调回到正常的状态，脸上其他部位依然是满目疮痍，没有变化。

随后我们为她做了一次非常特殊的治疗，一般我们都不会如此做。在她满是病的皮肤上，我们进行了一种针对神经、肌肉和反射区的按摩，我们按摩的焦点那是些疑似面疱的“火山口”，那些地方尚未被疮痂所覆盖，因此特别调配的精油才能顺利渗透到皮肤底层。

其效果真令人鼓舞，整张脸开始好转。有些地方仍有点肿胀，或多或少也还有脓液冒出，但脓液积聚成的窦肿却不需刺破或挤压便会自动干化。我们有一种感觉：皮肤的活力工程已经奇妙地展开了。大自然好像对我们的挑战有了回应，它开始工作了。我们持续使用下列方法为她治疗，长达好几个月。先进行1周的密集每日疗程，然后就休息3周，让身体担负自我复健的工作。人体与生俱来的自愈力帮了我们大忙，她的病情就在这最自然的情况下日渐好转。首先在额头和鼻子，然后在眼睛的四周——长出新的正常皮肤，这些皮肤十分健康，一点儿也不会脆弱敏感，也不像烫伤结痂后的新皮肤那样呈现粉红色，它们结实而带有健康的白里透红的肤色。

我们以为从此便可踏上治愈的康庄大道，果然，此后的道路虽然谈不上容易，但也不像先前那般崎岖。就在这个时候，一切突然中止。不论我们做什么疗程，不管我们在她皮肤上涂什么东西，她的皮肤都再无半点进展。很明显，她的自愈力已经走到了终点；身体无力再对外界的刺激有所回应，因此也就不能利用我们所给予的任何物资。

但是这种中断来得太快，她脸部的下半边和一部分脸颊还在发炎。出于无奈，我们决定帮她的身体做一次彻头彻尾的大扫除，也就是采用断食疗法，欧洲最好的一家疗养院就做过这种疗法。

断食疗法可以把沉积过久的废物排出体外，那些废物是经由我们的治疗而被带出的病态物质，身体新获的精力也会在断食之后被释放出来。断食治疗的确无与伦比，经由科学的计量与观察，能把人体内部堆积的所有废物一并扫除。经过了这段插曲，身体又再度恢复对精油的吸收力，而我们也可以大量使用精油了。此后，病人的身体不但承受得住大量的精油，也有能力在吸收之后予以充分利用。

经过两年的治疗，脸部就只剩下下巴上的两块顽固小黑印。第二年我们又为她进行了一次断食疗法，紧接着再用精油做一次短期治疗，那两个小黑印最后也被歼灭了。

今天，这名女性拥有一张正常的脸，她已重新燃起对生命的兴趣，相信她的家庭生活也是其乐融融。我们无法单从这个案例得到什么结论，但却觉得一定要把这个故事公之于世，第一是因为它有个快乐的结局，对研究芳香疗法的人是一大鼓励；第二是因为它是我们所遇到过最难缠的一场战役，值得留念。

## ◇女主管

她是一位高挑、体面而且健壮的女人，惯于指挥一切，很有教养和智慧，一派精明干练。但是在这外貌的背后，我们可以感受到一份掩藏得很好的柔情。

就生理而言，她是个很奇特的混合体，一方面有严重的废物堆积现象，另一方面又很容易让有机液体渗透到组织里面去。她罹患了一种叫昆克氏病（Quinckés disease）的血管神经性水肿，不管是哪一个品牌的化妆保养品，只要她擦上，脸部都会肿得很严重。

当我们要治疗她的时候，她显得非常不信任我们。虽然她很优雅地藏起她的不信任，但在她礼貌自信的面具背后，你可以感受到一种恐惧。基于纯粹的同情心和慈悲，她克服了恐惧，愿意给我们一次机会做实验。对此我永远铭记于心，而且我相信她也不会后悔。

在第一次为她涂上精油时，她的脸上并未出现水肿；相反，组织的红肿消退了许多，我们觉得她的皮肤重获新生。治疗的反应极佳，我们只花了很短的时间就让所有的水肿都消失了。过去她的毛细血管一直处在一种不安定的状态，而今几乎可以完全正常运作，使她的容貌的确大为改观。

这个改变让她的朋友——一位著名的整容外科医生大吃一惊。从此以后，他总是信心十足地向别人推荐我们。

我们又接诊了他的另一名患者。在那位女士接受我们治疗之前，这位整容医生就已为她动过手术。她是一位魅力四射的演员，但有一段时间被迫放弃演艺事业，因为她的皮肤状况很糟，完全上不了任何粉底霜或化妆品。

如果这个毛病被判定为过敏，她的事业就真的无望了，因为从事舞台或影视工作的女演员都离不开化妆品。后来发现，她的皮肤会分泌出一种腐坏的皮脂，其中过多的有机酸可以分解任何化妆品，所以她才会上不了妆。

我们这里最优秀的工作伙伴，利用精油为她做了一次简单而且普通的治疗，就治好了这令人痛苦的病。这位医生后来再看到她时，才开始对我们的工作产生真正的兴趣：因为整容手术过后的皮肤重建极为艰难，情况之棘手，简直就像一场噩梦。所以我们的成功，对他而言自然不啻为一大福音。

这个个案的重点，同样是皮肤本身的杀菌力衰退的问题：我们借着彻底的清洁帮皮肤重建它的自卫能力，同时消灭了皮肤内外的细菌所造成的一些症候。我们发现，化妆品能否发挥良好的效果全赖于本身的肤质和皮肤的健康。当然我们只考虑品质好的化妆品。

## ◇男性的精神压力

现在我们要举两个极端的例子。在症候及外观上，两者迥然不同，但是它们的起因却一模一样。

第一位男士是一位多血质而易于阻塞的人，组织里尽是滞水和器官所排出的废物，他越是疲惫、虚脱，他的身体就越加肿大。

不完全的消化作用造成他永不满足的食欲，这种食欲会很快地引起饥饿的痛苦。因为他偌大的身体只能吸收所摄入食物的一小部分，他老是认为自己该吃得更多，于是开启了恶性的循环：累的时候，他会吃喝得更多；但吃喝得越多，他所能吸收的反而越少。

后来，他又用刺激性的饮料来帮助消化，但是效果不佳。他并不知道事实上他是营养不良，他塞了这么多的好东西，其实全未消化吸收。在这个案例里，身体的极端疲乏，正表现在组织的肿胀和肥大上。我们的皮肤很有弹性，它能伸展到两倍以上的面积。

一旦碰到了类似的问题，我们应该记起阿查德教授的教导：身体的组织液、血液及淋巴液会不断地彼此互换，这种重要的改变是在一整个循环系统中进行的。

为了解释压力所造成的后果，我们必须探讨身体中的水分和血液流入组织又从组织流出的过程。这种压力下的状态就像受惊的状态一样（其实所谓的压力也是一种身体不断受到惊吓的状态），使体内涌出一股血浆流到组织里。这种机制又使我们想到芳香物质的扩散性，尤其是因为比查德（Bichat）认为气态的物质都能渗透皮肤。

了解了以上的机制，再考虑这个个案的状态，我们是否可以立即求助于精油呢？当然不可以，但是精油必然会是一个很好的帮手。身体若要恢复井然有序的机能并重获青春，当务之急便是排除体内的废物，这得靠合格的专业人员来指导断食疗法以及安排休息。在断食的过程中及结束后，我们才能导入芳香疗法。病人的身体会阶段性地排除废物；原本细胞间和组织空隙的液体中含有毒素，足以破坏细胞的生命，身体将会自动将这些毒素洗出，然后组织和皮肤才可能让精油渗透。此时，也唯有在这时候，个人处方才能派上用场并发挥作用。但是我必须强调一点：只要腐败的生理液体侵蚀到我们的组织，这种渗透活动还是很难进行。通过精油的巡礼，身体的各种功能都会逐步走回正轨，精油最后会满足细胞生存的迫切需求，并且打开毛细血管的通道。我们的病人在接受这些治疗后，将能从淤积的废物中脱困重生，届时他剧烈的饥饿感便不会再出现，食量也会恢复正常。

只要治疗的进行不受阻挠，我们可能会达成许多预期的目标。对我们而言，凡事皆可为。很可惜，事情总不像想象的顺利，而最难克服的障碍就是病人自身。治疗成功的先决条件，在于病人愿意接受某种戒律，他必须身体力行、全心投入，身体才可能恢复健康，否则任何期待都是不切实际的。

有些情况并不适合采用断食疗法，退而求其次，我们至少要很严格地节制病人的饮食。这样做并不会带来任何的危险，主要是因为病人可以借着精油获取身体的所需。

在进行这种治疗之前，我们必须先尽量搜集病人的相关资料，血液的质谱分析和结晶法是获取资料的最佳办法，它们能让我们看出病人细胞内部和外部的问题。

在第二个案例中，男主角由于压力过大而使整个人陷入枯竭的状态。他的体重急速下降，患有难以自拔的失眠症，人也变得易怒。最糟的是，他的消化机能极差无比。他的胃分泌出过量的高浓度胃酸而侵蚀胃壁，结果得了胃溃疡；这种病一直被视为是由紧张引起的问题，即使在正统的医疗界里，他们也持同样的看法。然而光是了解并不足够。医生的工作就是要治病，但预防就是最好的治疗。

若要恢复健康，身体必须重获抵抗力以及面对困境的毅力。我们的疗法其实很简单，有时也会建议病人摄取特别的饮食，并配合“静养疗法”，让病人远离恼人的尘嚣，跳出日常生活的樊篱。

最后，还有一个问题尚待解决——皮肤渗透力，这永远是一个因人而异的问题。由于人体不能保存东西，它会失去自己所不能留住的生理组织液，进而残害自己的细胞。为了杜绝这种状况，光是补充多余的液体是不够的，因为无法保住这些液体。仿佛我们的躯壳内有一个讯息网，会借着某种神秘的生理机制去剥夺细胞的食物以谋杀细胞；这正是心理学家所谓的“求死的欲望”。

对这个个案而言，要让生命如繁花盛开并非难事。我们在他的饮食中加入芳香的草药作为佐料，小心避开刺激性的东西，只选用有激励效果的食物。用蜂王浆治疗也不错，但是用精油治疗更能调节细胞的功能，同时滋补这些饥饿的细胞。

以上两个案例虽然在本质上大异其趣，但精油都可以帮助我们获得相似的效果。即使表面上看起来南辕北辙，这两位病人其实都为营养失调所苦。其中一人让他的细胞淹没在废物和毒素里，而另一人则让细胞干涸，任其烧尽。这时我们一定要补充细胞所欠缺的营养和它们被夺走的养分。

我们绝不认为芳香疗法是抹去岁月痕迹的唯一途径，然而我们对它的疗效最有把握。因为我们相信芳香疗法有广阔的远景，所以我们要将其优点和利于众生的事实广为宣传。此外，病人也乐于接受它，因为这种疗法安全、令人愉快，而且又相当简单。

对病人而言，芳香疗法很简单，但对于专业人员而言则非小事一桩，因为他必须具备新的专业知识和技术。在这个领域下的苦功，必然会带给他丰硕的成果。我们可以确定的是，芳香疗法既然来自于自然界，它就必须配合其他的自然疗法以发挥作用。因为，尽管芳香疗法的战果辉煌，但它绝不是奇迹的殿堂。

我们可以摆脱可怕的老年。想想《道德经》里那位令人佩服的老子吧。老子的真正意思是“老而少”，换句话说，这位了不起的司铎可被称为“老小子”或“老少年”①！

老子这个称呼令人体会到生命的意味深长。他年事虽高，却依然青春；以有形的时序来看，他算是高龄，但从无形的精神、心情和心智来看，他却是年轻的。在老子的身上，年老和青春相互融合，彼此息息相关。对他而言，没有青春活力的老年生活是不完美的。

青春蕴藏着生命开花结果的希望，但唯有岁月，才能使它们一一实现。

① 中国的姓氏中确实有姓老的，古时尊称有学问道德者为子。作者并不了解中国文化，以字面释义，但是从另一个角度来说，“道家”的修行就是返璞归真，得道者真可返老还童。——译者注

## 第二篇

## 第九章 精油在医疗上的运用

我们根据精油在不同医疗领域中的用途，列出下列一览表：

| 领域 | 用途 |
| :--- | :--- |
| **外科** | 手术前可抹上精油做预防护理 |
| | 对皮肤的下层组织发挥作用 |
| | 促进伤口愈合 |
| | 治疗烧烫伤 |
| **放射科** | 保护被 X 光灼伤的旧伤口 |
| | 在接受 X 光治疗的过程中，用以保护皮肤及组织 |
| | 避免紫外线和红外线带来的伤害 |
| | 改善皮肤的敏感度 |
| **皮肤科** | 湿疹 |
| | 粉刺 |
| **妇科** | 局部的治疗 |
| | 血栓症 |
| | 子宫糜烂 |
| **一般药用** | 改善肌肉的维生素 B 缺乏 |
| | 儿童的神经节 |
| | 骨瘤及包在骨膜内的肿瘤 |
| | 血肿 |
| | 搭配顺势疗法共同作用 |
| **心理学** | 心理分析 |
| | 神经官能症：放松 |
| | 心理老化 |
| **温泉治疗及水疗** | 热疗法 |
| | 蒸汽浴 |
| | 水中按摩 |
| **物理治疗** | 按摩 |
| | 接受紫外线照射后，加速吸收精油 |
| | 活动筋骨 |
| | 扭伤 |
| **运动** | 适用于各种状况 |
| **化妆品** | 适合各类肤质 |

我们不打算在此逐一列出芳香疗法的每种用途，而只是将自己亲眼所见的事实加以报道，其中有些个案则是其他慷慨热心的从业人员所提供的。我们相信只要其目的是使病人重获新生，任何一种回春术都能提供病人需要的帮助。但我们的重心还是以精油为主，因为各种疗法都可借精油发挥最大的疗效，而且我们在运用精油方面也特别得心应手。精油能广泛应用在各个领域，确实是一大诱人之处。

我们的工作吸引了不少人的兴趣，率先投以好奇眼光的便是外科医生，因为他们最有机会观察皮肤组织的再生。他们每天都要为病人开刀或触诊，可以很容易地发现皮肤及附近下层组织的好坏，并能随时观察到其中的变化。

对外科医生而言，静脉和动脉的弹性与紧实度极为重要：病人若能适度放松，医生便可顺利完成治疗的工作。医生也应顾及病人在手术中所承受的惊恐，如果手术不是过于剧烈，或者其冲击可被减至最轻的程度，手术后的愈合问题便会缓和很多。

或许就是基于这些理由，所以外科医生会比其他专家对芳香疗法更有兴趣。他们每天都要肩负很大的责任，必须处理各种严重的问题，因此他们比较愿意接受新的方法，看看能否让工作在较好的环境中进行，同时又改善病人的状况。

有一次，我们参加在意大利举办的芳香疗法会议，开会期间，我们第一次注意到手术中运用精油的可行性。一位年迈的外科医生在报告中提到佛手柑，他在手术过程中使用这种精油已长达20年，坚称病人从未因感染而伤口化脓，其愈合结疤的状况非常好，组织重生的时间比一般患者短。

会议期间，我们又遇到了一位年轻的外科医生，他过来与我们讨论我们的一篇论文，一副很有兴趣的样子，我们认为他一定时常运用精油。之后，我们灵机一动，把单方和复方的精油提供给外科医生，让他们进行实验。

一开始我们是在手术前把精油涂抹在病人的肚子上，因此他腹部的基层组织也会吸收精油。医生在手术的过程中观察到皮肤变得更结实，组织的结构也比先前健康，大喜过望；精油使得手术顺利进行，手术的结果也胜于以往。这种测试不会有危险，因此它也是我们所跨出去的第一步，后面的路还长得很。

伤口愈合后几乎不会留下任何痕迹，这是使用精油的第二个好处。这种芳香物质有助于形成新的细胞，能促进伤口愈合，但又不会长出隆起的疤痕，它能完全抗菌，巩固组织，此外，它还能化淤。

受伤的人可能会碰到另一个棘手的问题——植皮，大家都知道其中的难度有多高。我们的身体通常会拒绝来自外部的东西，但当外科医生在植皮手术中使用精油时，新植的皮肤终能历经万难地为身体所接纳，而且最后融合得完美无缺。我们接着尝试把精油用到整形手术上，在这个领域中，我们必须顾及皮肤和组织的再生能力，它牵涉一种深层的皮肤再生术。

手术前使用精油将有助于手术顺利完成，这项前置作业能加速组织再生。尽管皮肤和肌肉都受到严重的伤害，但它们会很快复原，恢复弹性。这项准备工作还会使皮肤柔软，医生工作起来更为容易，并且还可缓解手术后的副作用。用精油清洁皮肤可以增强皮肤的杀菌力，否则极可能引发很多的并发症。手术后，医生可以用含有精油的处方为病人包扎或敷药，这样可让伤口几乎不留疤痕地康复。

因为精油颇具抗菌性和抗生效力，所以精油调配出来的药剂用在急救包扎和小手术中格外有效。受伤的组织内如果出血，精油可以让它们迅速止血。遇到了小意外如撞击、惊吓甚至扭伤，精油都能帮上大忙。除了能去淤，我们还目睹它使裂开的伤口迅速止血。

不管是用什么方法，不论处理什么问题，我们发现一切都与细胞的再生、净化和重获活力息息相关。外科医生所做的工作，从头到尾都是与第一号敌人抗战——细胞的老化及身体的枯竭。他多么渴望病人的身体能与他站在同一战线。即使操刀动手术的人是个天才，他也无法补充或换掉这股生命力。他所能做的只是为这股生命力铺路而已。

烫伤也是一个大问题。在每家医院里，烫伤的病人都最令人焦虑。盖特福赛在他的年代里就已证明精油可以快速有效地治愈烫伤。有一回实验室发生了一次小爆炸，他的手受到严重灼伤，幸好他不慌不忙地把双手浸泡在薰衣草精油中，据我所知，他的烫伤在几个小时内就痊愈了。

在另一种情况下，我们也经历了同样的实验。有一位朋友是个年轻的化学家，他的脸部也受到严重灼伤；那是由于实验室里的烧锅爆炸，火焰烧伤了他的面庞。人们把他送入医院后，他受到了良好的照顾，不幸的是，他的脸上留下紫色的疤痕。我们为他调配了以精油为基础的疗剂。数周之后，一切便已恢复正常，他的皮肤看起来几乎与正常无异，烧伤所留下的疤痕几乎消退到看不见的程度。

此后，我们处理过的烫伤总能快速复原。只要烫伤一发生就立刻抹上精油，我们便能防止硬痂的生成及发炎，皮肤可以迅速恢复正常，看来毫无异样。涂上精油的烧伤皮肤会快速吸入精油的养分，两小时后便可恢复正常。我们发现精油对于严重晒伤或人造放射线灼伤，例如紫外线、太阳灯或 X 光等，也具有同样的疗效。

我们很幸运地在无意中发现紫外线的作用。当时我们正在为一位女同事用她的个人处方进行治疗，大家都注意到她皮肤吸收精油的速度奇快无比。尤有甚者，她的皮肤和组织所呈现的疗效之佳，仿佛每滴精油都被她充分吸收利用。在我们取下香气四溢的纱布后，她那张脸真可谓容光焕发。

我们对这次快速的成功颇为诧异，于是请教她是否在治疗前做过什么。她说，在抹上精油前的一个小时，曾接受短暂的紫外线疗程，之所以这样做，是因为她自觉看来满脸病容。但是，我们并不赞同在使用个人处方后照射紫外线，因为这种芳香物质在 40℃ 以上会被破坏，所以照射紫外线必须在治疗前进行。

如果要防止皮肤受到射线的灼伤，以上的禁忌则并不适用。例如在接受紫外线治疗前 1 小时可擦上精油，以预防可能发生的灼伤。

我们最关心的是病人在接受 X 光治疗时所受到的三度灼伤。很不幸，这种烧伤通常是不可避免的。我们第一次碰到的个案，是一位已接受一年放射治疗的病人。他的肤色变得很深，呈深褐色，而且底层的组织都变硬了。接受放射治疗的人都会有这种问题。

这位年轻人动过一次很严重的手术，切掉在脊柱上的肿瘤，这或许是神经节退化的结果。这些小肿瘤诡谲多变，所以他必须接受 X 光的放射治疗。他每日都会擦上我们为他调配的精油，一年以后，皮肤和组织都恢复正常了。

我们还曾全程参与一个更重要的实验。有位朋友接受了一次紧急手术以检查体内的肿瘤，取下的肿瘤切片呈阴性反应，这意味着肿瘤的本质很可疑，可能是恶性。

手术后，病人接受了 20 次的 X 光放射治疗。这位女士以前有使用精油的习惯，征得了放射治疗师的同意后，每次照射前，她都会在腹部的皮肤擦上个人处方。她很清楚放射线会在皮肤上留下痕迹，基于女性的爱美心理，她想到了这个妙方。她在放射线治疗尚未开始前就曾征求我们的意见，但是我们建议她

## 摩利夫人的芳香疗法

去请教专家。

当时，我们根本不知道 X 光对精油会有什么影响，我们猜想 X 光会让精油完全失去作用。放射治疗师之所以会同意她使用精油，也许是认为擦什么都无法避免那种伤害，因此又何必阻挠病人的尝试。这位女士于是就在她可怜的腹部涂上我们的精油。

读者可以想象，当我们发现她的皮肤和组织竟然毫发无伤时是多么惊喜。刚开始，没有人，就连我们也不相信这是真的，但是事实摆在眼前，由不得你不信。就这样月复一月，年复一年，病人的皮肤从未出现异常。她每隔3个月就会到替她动手术的医生和放射治疗师那里做例行的复检，结果总是令人鼓舞。

我们把这段经历说出来供有心人士（首先是放射治疗师，其次是病人）参考，因为我们认为它值得被宣传一番。从这个例子中我们目睹细胞能再生并保存的事实：我们有能力保持细胞的完整与平衡状态。无论是在哪个医学领域我们都看到了精油的功效，这些学科在本质上可能相去甚远，如外科、内科、皮肤科、神经科等，然而我们面对的始终是相同的现象——日新月异地恢复生机，以及细胞再生。

毫无疑问，表皮再生的问题在皮肤学中占有举足轻重的地位。但是经验告诉我们，反而是皮肤专家们对我们的努力最持保留态度。精油确实可以用来处理无数的皮肤问题，但是皮肤科医生能否受益于精油，就看他们是否愿意进行自己的实验了。

在芳香疗法的世界里有一些了不起的实验者，其中有一位是德国著名的妇产科医生，他拥有自己的妇产科医院。在他使出浑身解数都治不好顽固的血栓症时，他用精油做了第一次的实验。本来他只是在无计可施的情形下姑且一试，没想到精油竟治好了那些难缠的血栓症。自此以后，他的医院总会冷藏这种精油疗剂，好帮助有类似问题的患者。在研究精神的感召下，他还尝试用精油做其他的治疗，包括子宫糜烂。他用精油为子宫做局部的治疗，效果十分理想。

## 第九章 精油在医疗上的运用

这让人想起盖特福赛在野战医院为士兵医治受伤的男性生殖器。

孕妇也可以用精油做产前护理，这尤其能防止皮肤及腹部产生妊娠纹，因为精油可以帮助韧带和肌肉保持弹性与柔软度。

再举几个病例。这些病人散布各地，分别接受不同医生的治疗，这些医生事实上从未彼此切磋，但都得到了相近的结果。

首先，让我们看看一个年约8岁的小男孩，他患有严重的肌肉萎缩症，因此不能走路，脖子和颈背上的神经节也十分僵硬肿胀，这可能是一种急性的退化症。在尝试了许多毫无成果的治疗法之后，医生将他送到瑞士的一处疗养院里。他在那里接受一种草药浴的治疗，还有人按摩他的结缔组织，同时他们每日都用精油涂抹他的神经节。4周之后，这孩子能走路了，神经节的肿块也消退了。经过了两个月的治疗和特别的照顾，小男孩重回父母的怀抱，而且还可以重返学校念书，一切都恢复了正常。

附带一提，男孩在治疗过程中受到很严格的饮食控制，他只能摄取营养均衡的素食。过去他的父母一直毫无道理地只让他吃肉。

在这个案例中，我们幸而有一位明智的医生，他是草药浴的专家。草药浴能否发挥疗效，并不全看他选用何种草药，虽然这些选择确实十分重要，但是如何调制这些草药，也会产生决定性的影响。这孩子的情况是身体早衰、受退化折磨的典型例子，所以问题的核心就在于能否使他“回春”。

我们还有另外两个案例，读者应该会很感兴趣。那是关于用精油治疗骨瘤的个案，它们分别由两个不同国家的医生提供。

第一个病例是一位年约60岁的老太太，她的X光片显示出手臂的骨头长了一个瘤，其大小和硬度与一粒芸豆无异。这个瘤就生在骨头里，而她的骨头已布满空隙，非常脆弱。医生用精油调配了剂量颇大的按摩油，在她整个肩膀部位做每日两次的按摩，力道极为轻柔，只要能让精油渗透到体内就好。医生同时也为她做了几次顺势疗法的引流。这种方法可以让身体适度排毒，是顺势疗法中极重要的一环。半年后，新照的 X 光片显示出很奇特的转变，骨头好像较为结实，而肿瘤居然也移了位。它穿过了骨膜，至少有一半已经脱离骨体，而跑到肩膀的关节处。可想而知，这个阶段的疗程一定会令病人痛苦不已。她的骨质似乎已有所改善，使骨瘤无法寄生，骨瘤可以说是被新生的骨质“扫地出门”。6 个月后，骨瘤真的全部被驱离了骨骼内部，但是它依旧存在，夹在肩膀的关节处使病人痛苦不堪。在骨骼外沿虽然留下伤痕，但是它已经完全恢复应有的坚实。病人又继续接受了半年的调理，才克服了危险的病情。这时肿瘤转移到柔软的组织和组织液中，医生因而更容易接近它，这个瘤随后就溶解了，她现在可以正常地活动自己的关节。

第二个案例的治疗是在非常艰难的情况下进行的。一个年约 11 岁的小女孩在下颚骨长了一个可疑的骨瘤，骨头完全变形，骨膜发炎，骨质也莫名其妙地肿起来。这孩子在当地的医院住院观察，医生用精油为她进行治疗，针对她的情况调配了个人处方，但在治疗的过程中却必须不时更新，仿佛在对付一个诡谲多变的敌人。实际上，为孩子上药的是一名当地的护士，她对精油的态度是既不热衷，也不排斥，但做事的方法处处显出她深具专业素养。慢慢地，我们从一张张 X 光片上看到逐步的变化。下颚骨已恢复正常；然而骨瘤已转移到下巴的中央，看来好似一个球，大小好比一颗西洋李。

这个肿瘤与常见于树干上的植物瘤有奇特的相似之处。在这个阶段，你可以很轻易地摸到这个肿瘤，它整个被裹在柔软的组织里，很靠近皮肤的表面，只有一小部分与骨头相连。

经过一年不辍的治疗，肿瘤完全被摧毁了。虽然院方在医疗期间持续监控病情，但我们猜想，这位负责看护孩子的医生并未向上级报告他用非正统的方法来治疗。如果我们的消息正确的话，这个病例曾刊登在医院公报上，其标题是“不明原因的肿瘤自动痊愈的过程”。

我们当然还可以介绍许多其他的个案，但基本上我们已挑出自己认为最有趣、最具代表性的故事。我们从上面这个个案所得到的结论是：人体骨骼内所含的骨质似乎具有再生的倾向，对外界的刺激好像也能迅速反应。

至于身体其他部位的肿瘤，我们尚未发现由精油治好的例子。比较有意思的是，肿瘤的分支会退化，我们可以任其退化而形成被囊，然后便能轻易地除去它们。

风湿是典型的退化性疾病，精油对它的作用因人而异。事实上，不管其症状如何，病人的问题都会有所改善，我们用精油处理风湿性关节炎的确成果非凡。说精油能改善风湿性关节炎一点也不夸张，而退化过程中的各种疾病，也都可考虑借精油之力来调理。

我们有许多患者，有的同时在接受精神医生或心理学家的治疗，有些索性放弃那一类的治疗，他们前来求诊主要是想恢复一点元气。通常我们很难知道病人是否真的全程配合，一般而言，病人大多不愿坦承自己懈怠过。

但是，他的身体与生活步调总会泄露出真相，显然病人的调适和修复能力仍有问题，严重的时候，这两种机能根本就不能运作。病人看来身心枯竭，非常疲惫，只有借着他所蓄存的微薄精力来苟延残喘，有时甚至连这点精力都耗损殆尽，他只得过一天算一天。因为病人根本没给身体足够的时间来养精蓄锐。

现在我们回过头来，谈谈情绪对器官和细胞有什么影响。不管是爱、恨、嫉妒还是愤怒，都会使身体陷入危机。所有的情绪都会立刻波及不同的机能，每个生理学家都知道。焦虑不安会压抑与干扰消化系统或肾功能，也会使胃酸分泌过多，相信这也已是众所周知。情绪对身体所造成的影响真是不胜枚举；另外，情绪似乎还会耗尽并戕害许多细胞，其速度甚至超过细胞再生的速度！

精神分析则是一项艰难的任务，其目的在于帮病人唤起尘封已久的往事和感情。由于那些记忆深埋在潜意识中，往往需要相当的“暴力”才能使它们破茧而出。我们不拟在这个主题上做太多探讨，但确实有必要了解精神分析的机制。我们关心的是，病人在瞬间“掏空”之后，会不会坠入虚无的迷雾之中，反而没有力气再回来面对现实的世界。

因此，我们认为精神分析的专家应该在事前先检查病人，了解他是否有足够的精力来接受分析。因为若要承受分析时可能受到的惊吓，去面对自己的内心深处，实在需要足够的勇气和强健的体魄。

所有的心理分析学家都认为这种分析有年龄上的限制，这一点千真万确。到了某个年龄，我们的身体就无法提供大量的体力来应付治疗。这些分析学家的唯一错误在于将年龄的大小与身体的调适力混为一谈。很多接受精神分析治疗的年轻人，其实早已丧失了调适力。当病人鼓起勇气去接受分析时，他多半已是一蹶不振，元气大伤。他成了情绪的奴隶，以至于心力交瘁。精神分析师的咨询室里挤满被生活弄得焦头烂额的人，他们再也不能确定该祈求哪位神明，最后只有从自己身上挖掘不幸的源头，尤其是在那些不幸不断重复上演的情况下。

一开始，精神分析师就应该采取预防的措施，以免病人最后得不偿失。病人务必具备起码的精力与能量，还要小心别让他发生代偿机能失调，用什么预防措施并不要紧，只要有效就好。有了这层安全防护，病人穿入自己潜意识的动作即使痛苦，也不至引发后续的危机。至于帮助病人再生，那是我们的工作范围，但必须提醒大家的是：对过去的探讨并不能使病人回春，因为回到过去等于是一种隐退，而青春的本质却是向前跃进的。痛苦或不快的往事并不能抓着我们不放，是我们自己做了过多无益的回顾，不知向往事告别。我们深陷于自己的不幸，甚至珍藏痛楚。比起快乐和情爱来，我们对悲惨有更深的记忆。有生之年，你我都曾愚蠢笨拙地坐失一份爱、一种快乐，或是一个机会。

但是，谁又能斩断自己所有的嗔恨怨怒呢？想摆脱这一切，需要难以想象的毅力，不是要借助宗教，就是要凭靠哲学，当两者都付之阙如时，我们只好求助于精神分析家。和这些邪恶的精神诀别，有如英雄行径一般惊天动地，因此，若能不借外力便达成，自然会被视为圣人。

由于一般人的意志软弱，憎恨的情愫反而成了我们的拐杖，而习惯依赖拐杖则使我们更加软弱。然而，谁又会甩掉拐杖呢？就算他愿意，他有能耐这样做吗？为了这么做，他必须重获体能，学会自己站起来走路，他还需要某种无忧无虑的特质，那是一种青春的赐福。当人年轻的时候，自保的本能很强，我们会用健康的决绝斩断前进的阻碍。来自遥远过去的情结会使人衰老，这些情绪应该予以斩草除根，因为它们根本毫无用处。鉴于上述的种种原因，在接受心理治疗的时候，一定要让身体具有再生能力才行。

## ◇辅佐医学的治疗法

常有矿泉疗法的权威人士询问我们，应该如何并用芳香疗法与矿泉疗法。我们不认为在热疗中应该使用精油，这样很可能会影响治疗的效果。

但是，热疗中的一个特定阶段却是例外：那就是病人敷过温泉泥浆或是泡完温泉以后。此时病人常会觉得疲惫虚脱，弱得难以自持，就算他再怎么试，身体也无法对治疗产生任何反应。他已精疲力竭，处于代谢机能失调的状态。此时可用稀释的精油为他做简单的肌肉按摩，病人会恢复活力，变得更有抵抗力，这样他的身体就会对热疗的刺激产生正面的回应。如果用的是水疗法，诸如局部的浸泡、蒸汽浴、克奈普氏的践露疗法（Kneipp cure）、淋浴、水中按摩或芬兰浴，情况将大不相同。

病人在做过水中按摩后（有时它真的很累人），理疗师可以旋即采用最具渗透力的精油使身体产生反应。另外，在做过蒸汽浴后，千万别立刻使用精油。蒸汽会使皮肤处于排泄状态，接下来的几个小时，皮肤会持续进行这种活跃的排除工程，因此无法让任何物质渗透到体内。我们必须为这个排除过程预留时间，大概是在蒸汽浴做完之后的6~12小时，之后，皮肤会很有吸收力。

芬兰浴一直被人用来保持身材和青春，但除了这种蒸汽浴的发源地外，鲜有外人知道，芬兰浴其实是很有价值的。芬兰浴来自芬兰，在欧洲尤其是德国很受欢迎。澡堂的一旁放了一些大石头埋在热沙中，石头的温度非常高，人们不断地往上泼水；另一边是木阶梯，泡澡者可坐或躺在上面。刚开始，他先躺在第一阶上，当他逐渐习惯了热度，便可以往前一级，因为热气会往上升，最高的温度在最上面的几级，因此泡澡者可以渐渐让身体排毒而免受任何刺激。他可以不时走出这个蒸汽室而纵身跃入冷水池中。在仿芬兰浴的澡堂里，人们用一个小澡缸或冷水淋浴来取代游泳池，这种方法当然与原意大有出入。在池中游泳可以主动激励身体以刺激反应，用冷水淋浴则只是一种被动的方式，至于小澡缸恐怕是最差劲的替代品了。在激烈的排垢和调适工作后，用精油按摩将大大有益于健康。

这种水疗法有一套完整的设施，可让你保持年轻的体态，效果令人称奇。我们对芬兰浴和草药浴情有独钟，因为它们补充精力与回春的功效实在不容忽视。

水疗法把我们带到了物理治疗的领域，他们靠各式的按摩和触诊来处理种种问题。在此，精油的用途可以发挥得淋漓尽致，医生必须针对病情，配合按摩和触诊的特性以及他所希望达成的疗效来选择精油。

不管是意外引起的肢体伤害，还是轻微的麻痹，乃至任何造成肌肉萎缩的疾病，精油都能减轻疼痛，并把血液带到皮肤的表面。这种行血暖身的功效能够解决许多的困难。由于精油深具渗透的功能，按摩师的双手不但不会在按摩时打滑，反倒更能帮他“按准目标”。

使用精油时，可在结缔组织、神经肌肉或柔软的组织处加以按摩，这会有助于芳香物质的渗透，并达到恢复青春的目的。

精油也带给美容师更多的可能性。在美容界里，一旦我们愿意摒弃那些狭隘的观念，不再把化妆品当成是停留在皮肤表面的东西，而是会渗透、扩散的物质，相信大家都会偏爱自然而未经稀释的产品。植物性的保养品已经赢得众多拥护者，而风行瑞士、德国的草药浴，就是利用天然成分渗透皮肤，达到美容疗养的效果。

这一切彰显了天然物质的地位。以精油为基础、植物油为媒介的调油，也是来自植物王国的产品，对皮肤极有贡献。不管是什么症状，例如都市女性由于缺少新鲜空气和阳光，往往使皮肤看来十分憔悴，甚至像青春痘、缺水或水肿等真正的皮肤疾病，都可借精油来调节净化。在这个由芳香物质、原精和精油所组成的宝库中，有各式各样的成分，足以满足你所有的需求。

当我们接受了这种观念，用纯天然的物质来治疗时，惊人的疗效便不再是梦想，其持久和牢靠尤其让人称奇。将来人们可能会重新评估我们的治疗方法而另有高见，然而那些技术上的小瑕疵，若与病人从精油那里获得的疗效相比，便实在微不足道。

我们所讨论的每个细节，都在铺陈“再生”这个具有普遍性的主题，我们发现另一个具有普遍性的事实是，有香物质和香水这一类的东西，在人类的生活里一直是无所不在。

接下来，我们要看看芳香的草药和香料在我们的饮食中究竟扮演了什么角色。因为我们很清楚，衰老和体能的丧失都是从这个方面来威胁我们，其威力可不算小。请不要忘记皮肤和黏膜具有相同的本质，所以肠胃的黏膜是否健康完整，关系着我们能否好好吸收养分，享受幸福的人生。

## 第十章 芳香疗法在顺势疗法上的运用

我们特意为本章取了这个标题，因为长久以来，我们总是用顺势疗法的引流、净化技巧，帮身体接收这些芳香的能量补充物质。

然而顺势疗法的专业人员却不像我们这么幸运，可以自由融合不同的疗法。当芳香疗法师想排除病人体内的废物时，我们会有多种选择：顺势疗法、草药浸泡液、植物的萃取精华，而水疗法更是不在话下。但是正统的顺势理疗师只能局限在自己的领域中，除非我们很严格地遵行其医理，否则他不能并用芳香疗法。顺势疗法的功效有口皆碑，但有时在最单纯的情况下，顺势疗法师也可能马失前蹄。我们确信，这是由于病人的身体无法回应治疗的刺激，他若不是处于压力状态下，就是因为某种不明的原因使体能不足或受到压抑。无论是何种状况，反正身体就是毫无反应。在此重要时刻，若能采用精油为病人做外疗，必可突破僵局。

依照个人需要所选择的精油，能提供他所必需的能量与精力。我们敢说，精油能唤起人体内自我治疗的力量。我们曾多次注意到，当病人接受精油的调理时，比起其他的调理法，他更能从顺势疗法中获益。

壅塞体内的废物排出后，身体便到达一种清新的境界，而其生理的智能也会变得格外敏锐。另外，病人在接受断食疗法时，若能为他进行一次顺势疗法，也会发生上述的现象。这样的治疗方式会为病人带来双倍的疗效。

顺势疗法师的部分仍可照章行事，其中以引流技术对治疗特别有利。引流的意义十分重大，套句古老的医学术语，它能“打开水闸”。

举例来说，病人患有功能性的问题而且病灶在某个器官，治疗人员若想处理该部位，着眼点便应放在肝肾的引流上面。因为精油会启动废弃物质的排放，只有肝肾的引流畅通，体内才不会充斥着被细胞排放出来的毒素。

这时我们要注意病人的血液循环是否顺畅，精油会直接影响淋巴液及组织液的流动，但是这些液体还需要被导入各自的出口，或重新被身体吸收。

我们衷心盼望顺势疗法师在做这种治疗之前，务必对精油及其特性有很清楚的基本认识。

常有人说，有香物质会破坏顺势疗法的疗效，这种说法并不准确。精油若涂在皮肤上经皮吸收，其路径与经嗅觉系统吸收完全不同，所以我会在皮肤的反射区应用精油。精油的气态成分走的是神经末梢的路线，能直接到达中枢神经系统，而精油经皮吸收的部分则对毛细血管和细胞间的组织液产生作用，由于细胞浸泡在这些液体中，所以精油可以调整细胞的功能。

在各种自然疗法中，就属顺势疗法最常遇到与芳香疗法并用的问题，因而顺势疗法也必须对此多作了解。芳香疗法是人类失而复得的宝藏，将使弊病丛生的现代文明较为可以忍受。芳香疗法还能为大多数的治疗画下成功的句点，尤其是某些正统治疗不易处理的个案。

今天的病人再也不想忍受方法激烈且令人不便的治疗，他自然而然会求助顺势疗法，借着激发自愈力以求得生命力及健康，这才符合最纯粹的希波克拉底（Hippocratic）① 的医疗传统。

然而，病人如果太孱弱，他不但禁不起现代疾病的折磨，也无力对顺势疗法产生任何反应。这个节骨眼上，就需要芳香疗法来填满空隙，以解决这个问题。

但愿顺势疗法师不会嫌弃，秉持他们一贯的宽容精神来采纳芳香疗法。本章之后，我们将对医学及辅助医学的相关专业做专题讨论。

① 生于公元前5世纪，是希腊的名医。——译者注

## 第十一章 营养学

如果说有什么最能帮助你我免除日薄西山的老态，并永保身心的青春，那就是我们的食物了。

我们不想拾人牙慧，啰唆地列出所有可能的菜单或食谱，就让我们换个角度，一起来探讨这个问题。既然话题一直是绕着香水、精油和有香物质打转，美味宜人的食物自然会跃上心头。我们不欣赏毫无营养的饮食，但也不会喜欢索然无味的食物。若有人忽视身体与生俱来的五感之一——味觉，我们会觉得这有悖常理。嗅觉和味觉是我们选择食物时最重要的凭借，它们是自然赐给我们的利器，可以用来防御威胁我们生存的东西。我们不必询问本能该吃些什么，只要根据嗅觉和味觉所提供的情报，就会作出最佳的选择。选择、判断、辨别，乃是我们的特权。因此，我们必须好好教育与照顾自己的嗅觉和味觉，别让它们失常。

动物的嗅觉非常灵敏，它们也是借着嗅觉的引导来趋利避害；在这种情况下，本能反而仅占次要地位。

若是我们堵住耳朵，拒听外界的声音，必定会被视为荒谬的行为，因为我们失去听到警讯的机会，而不知道生命受到了威胁；另外，这么做也无异于舍弃了音乐所能带来的暂时逃避。同样，四处宣扬枯燥无味的饮食也是一种愚昧的举动，许多推崇食疗法的人都犯了这种错误，把吃饭变成一种教条。

今天，我们已从经验中了解，胃和小肠为了消化某些食物，在闻到宜人的香气和尝到美味之时，会分泌一些必要的消化液，因此在食物还没送入口中时，体内已准备好这些消化液了。

## 摩利夫人的芳香疗法

我们也可以见识一下中国人对味道的考究。中国菜以食物的味道作为调配烹煮的指标，一共分为五味：酸、甜、苦、辣、咸。这些味道是指食物在自然状态下所散发的味道，并非烹调后的味道，稍后我们会再加说明。

因此，中国人认为有甜味的牛肉才是上品，如果你尝一下新鲜的生牛肉，它真的有股令人心醉的微甜；猪肉则被归为咸的食物。中国人用极为发达的味觉辨识食物的特性，就像我们用现代的化学分析一样。豆类和谷类的属性也是甜，显然中国人把含有碳水化合物的食物都放在甜的范畴中。

由此可知，食物必须在生鲜、未经烹调的状态下接受评鉴，然后我们才可以想出最佳的烹调法，让食物变成真正滋补的菜肴。

对中国人而言，做菜不仅是要为食物加味而已，更是要均匀调和不同食物的原味，这种演变和发展将我们带入了烹饪艺术的殿堂，同时这也是最诱人的途径。

人类的嗅觉和味觉渐趋完善时，烹饪艺术也就随之诞生。配菜好比调香，就像调香师知道哪些原精气味相近或可调和无间，大厨师必定也了解应如何正确地组合食物。好的厨师从不“掩饰”味道，正相反，他会尊重材料的原味，给它最适当的安排。

在谈到餐饮的细节前，我们要先认识吸收养分所需的身体条件，有了它，我们才能进行良好而有益的消化作用。

食物经过消化才能成为养分。消化道的功能，始于嘴巴的咀嚼、吞咽和排斥食物的反射动作。所谓的排斥动作，即指饱胀与呕吐。如果一个人可以吃下一大堆东西，而身体又不会以呕吐的方式来保护自己，他的消化道已经有了问题。

若有人夸口自己的身体能“消化任何东西”，此人的健康绝对不比“容易消化东西”的人好；正常的胃不会随意消化任何东西，它会排斥不适之物。

但是，上述的不正常现象多是童年时就播下了种子。父母逼迫孩子吞食他不想吃的食物，这已经违反了肠胃的正常反射机能。到了后来，这些反射因为压抑过度，会全部停止作用。假如反射机能完好，身体根本就无法摄取过多的食物，超重的现象也就不可能发生了。

消化过程分为两个步骤，由口腔的咀嚼开始，然后在胃部进行消化。含有碳水化合物的食物，例如糖、糕饼、面包、淀粉类的食物以及水果，需要加以正确的咀嚼，其消化的过程由口腔开始，因为除非食物经过唾液的处理，否则胃是无法消化它们的。严格来说，胃里只含有胃蛋白酶和胃酸。

因此，我们应该吃水果而不是喝下去，果汁若无水分稀释，快速吞饮后会在胃里变成劣质的酒精，还不如喝杯精酿的葡萄酒，对胃的伤害还小些。胃本身只能消化蛋白质，例如牛奶、奶酪、蛋、鱼、肉、坚果及大豆。

中国人和印度人都用大豆治疗糖尿病，病人有一段时间只吃大豆。大豆除了含有蛋白质外，还带有一种糖类，其化学成分和其他的碳水化合物在本质上并不相同，能让整个胰脏好好休息。

再看看其他的蛋白质，鱼类富含最好同时也是最易为身体吸收的蛋白质。在选择含有蛋白质的食物时，我们必须三思而行。除非这些物质能被充分地消化吸收，否则它们会迅速变成有毒的糨糊，小肠壁和黏膜会吸收其中的毒素，然后让它进入血液中。

我们也可发现消化道的功能在运作时，有一种特定的节奏。胃的最佳工作时间是在早上、正午，一直到晚上七八点。过了这个时间，食物就会停留在胃里，直到翌日早晨7点胃才会重新开工。凌晨1点时，人体所有的能量全都汇集在肝脏。

因此，食物经过十二指肠到达小肠之时，它就能得到所需的胆汁来进行新陈代谢，换言之，就是把可供身体利用的成分留下来，而把废物剔除。

这并不意味肝脏只在此一特定时段工作，肝在一日之内会进行好多迥然不同的工作，消化只是其中的一小部分而已。

通过以上分析，我们很容易理解为何晚餐宜清淡。胃里要是长时间留置着大量的食物，其后果真是不堪设想。这也就是很多人都吃不下早餐的原因，他们在身体困重、一夜辗转之后，等到早上8点才开始消化前一晚丰盛的晚餐。如果某人到凌晨1点仍难以成眠，而愚蠢地借助安眠药来入睡，其消化作用便会完全停摆。这将造成一种自发性的中毒现象，使他以后更难以入睡，从此展开一场恶性循环。

本来我们的身体到了夜晚便会自动放慢脚步，如果这个功能不起作用，体内的自卫本能就会叫醒我们，要身体重新运转。人体的功能在清醒时会运作得更好、更快，这时如果我们服下安眠药，便会解除身体的讯号，造成错误的反应，反而引起生理上的颠倒错误。

为了避免这些自我戕害的事件，我们的肠壁黏膜一定要很健康。我们要慎选食物以避免扰乱肠胃运转，让合适的食物来帮助消化。为了达成这个目标，我们建议诸位摄取带有香料的美食。至于食量，还是多加节制才好。

在此我们要引用几条出自欧洲首席营养专家的“金科玉律”。本章后半部所提到的食谱和菜单，便完全遵循这些准则。首先，我们必须了解，我们不可能像上一代人那样生活与饮食，今天所有的事情都与从前不同。过去50年来，我们生活的条件和模式已大大改变。落差的起因在于我们一直不肯承认，生活上的改变同时也改变了我们的需求。

今非昔比，一切都变了。食物的品质，其中的矿物盐、维生素和微量元素的含量，每种都与过去不同，这是因为人类对待土壤和植物的态度与往日大不相同。举例来说，能杀死某些细菌并保留帮助植物生长细菌的蚯蚓，而今几已绝迹。我们使用有害的产品来灭绝有害的目标，却同时殃及无辜，伤害了有益的生命。原本“土壤、植物、动物、人类”的生物链已被打破。

此外，我们还面临谷物的问题。每一粒谷子都含有谷粒、胚芽和麸皮。现代处理谷类的方式导致我们只食用谷粒，亦即纯淀粉；麸皮、胚芽和剩下的部分全都用来喂猪。结果，我们所食用的白面包缺乏维生素，尤其是 P 群的维生素，此外它还少了 14 种矿物质以及微量元素，它们全包含在被我们丢弃的部分里。

我们所食用的糖也是一个例子。不用说大家都知道，蔗糖胜于甜菜，大家只要想一下两者副产品的品质，一切就不言而喻。我指的是它们产出的酒精，甘蔗可制造朗姆酒，那是一种高级的烈酒；但是甜菜根只能制出劣质的酒精，造成乙醇中毒。

谈到糖，我们最好还是使用白蔗糖。红糖未经过净化，它之所以有色是因为含有糖蜜，一旦糖蜜发酵，吃下去会对身体不利。我们应尽量用水果和蜂蜜取代甜点与糕饼。

至于脂肪，我们如果全面禁止摄取脂肪，可就犯了大错。事实上只有动物性脂肪才对人体有害，脂肪的比重和燃点越高就越难以消化，我们只推荐大家使用植物油和奶油。食物中一定要有脂肪，倘若缺乏可溶性脂肪酸，人体的新陈代谢就会不平衡。

食盐的问题倒是很容易解决。我们应该尽量避免使用盐田提炼出来的盐，因为它只是碳酸钠的氯化物，但适量的海盐就不会有危险，而且身体也不可或缺，不像氯化钠只会使组织积水。包括蔬菜所含的矿物盐在内，人体每日需要 8 ~9克的盐。

身体所需要的水分与所摄取的食物量成正比。当你感到过分口渴，请改变所吃的食物，而不是压抑饮水的欲望，口渴的感觉就会自动调节过来。但是也有例外的情形，如果因为紧张或情绪的原因而变得过分口渴，那是一种组织性的缺水现象，我们就必须让身体尽量摄取水分。

咖啡、茶、酒或香烟都不属于食物，它们是刺激物。这些东西并无必要性，重要的是不要上瘾，以免成了这些东西的奴隶。这些东西的影响力完全依下列条件而定：个人的体质、活动的范围、职业、生命的阶段——如少年或老年，以及许多其他的方面。

本章从一开始就谈了好多基本观念，我们已为读者打好了基础，就从这里出发，我们将针对不同的情况列下一些菜单与食谱。现在就请大家浏览各种佳肴的做法以及它们的材料。我们的主要目的是要让大家了解，在烹调过程中，食物可能产生什么变化，也希望大家能注意到香料及草药在餐饮中所扮演的角色。

我们首先要介绍一些芳香的植物：

## △鼠尾草（SAGE）

这种植物能防腐、抵抗坏血病，其作用范围在肝、肾以及所有的排泄器官，可预防蛀牙。

由上所述，我们不难想见鼠尾草为一道菜所带来的好处。烹煮肉类时若加上鼠尾草，可以防止肉的腐坏以及尸胺中毒。不管我们怎么做，每样带肉的菜肴都会出现尸胺。我们的身体，尤其是肝脏，会不时地分泌出制衡毒素的物质使我们免于中毒。但是我们可以解除身体这种沉重的负荷，只要在做菜时动动脑筋，排除可能造成的伤害即可。比如说，如果有盘佳肴带有普罗旺斯的番茄，我们就可以再加点鼠尾草，如此则可提高其营养价值，因为烹煮过程中产生的酸会被鼠尾草分解掉。

另外，中世纪时，人们常在温热的葡萄酒中加入鼠尾草的浸泡液给老年人饮用，这酒也的确让他们恢复一些活力，道理很简单，因为它会直接作用于肾脏和泌尿系统，而老年人在这方面总是问题多多。

## △百里香（THYME）

作用与前者完全不同，它可以有效治疗胃痛。事实上任何一种痉挛都可使用它，从百日咳到幽门痉挛不一而足。百里香有一个很重要的特性，它能除去食物和蔬果里的铁质，以利于消化吸收。从某方面来说，百里香是一种催化剂。在含有扁豆的菜肴中加上百里香，扁豆就会变得容易消化；加在马铃薯里，钾会变得活跃；就算我们把它和其他不含铁质的食物一道吃下，百里香也能促进红细胞的生成。百里香还可缓解幽门痉挛引起的腹胀，它很适合做成浸泡液来使用。

## △姜（GINGER）

当我们吃了油腻的食物，身体会消化不良，而姜对这类问题有绝佳的预防效果。

烹煮食物时姜可以分解油脂，因此烤肉前先在肉上撒姜汁，可保留甚至提高肉的原味。

当我们探究中国菜里五味的作用，会发现甜和苦是绝配，印度菜和中国菜常有这两种味道的组合。印度菜用的香料多，因此饭后会上一道很棒的甜点或蜜饯。

## △迷迭香（ROSEMARY）

这是一种特别能防腐的植物，也可抵抗风湿，最重要的是，它能调节组织液的流动。有趣的是，迷迭香对菜肴里的食物也会发挥同样的效果。

烹调鸡肉和禽类时，我们不妨在它的肚子里放几根迷迭香的嫩枝，这样就可以预防肉类因腐坏而产生的毒素。

葫芦、茄子或番茄中若加入了足量的迷迭香，做出的菜肴会全然改观。蔬菜多半含水，具有留住水分的特性，即使经过炒煮也不会丧失这个特性。所以湿性体质的人再摄食蔬菜的话，势必会引起严重的组织积水。如果做菜时能加上迷迭香，就可改变蔬菜的滞水性，进而避免上述情况。

## △马郁兰（MARJORAM）

它能影响黏膜及其分泌，据说还可治疗瘫痪和骨盆的冷感，马郁兰是有名的春药。

烹调各类蘑菇时，特别适合加入马郁兰。蘑菇含有一种几丁质，它生长在组成细胞壁的细胞里，这种物质完全不能为人体所消化。仔细观察蘑菇，你会发觉它很有意思。它没有叶绿素，不能像绿色植物一样储存能量。绿色植物利用光合作用生产糖类和淀粉，光合作用使其从空气和水中的二氧化碳直接获得能量。而蘑菇则利用地下的菌丝来繁殖。这些菌丝在土中宛如庞然大物，能穿过腐败的树叶和木头，甚至用难以想象的力量顶开土石而冒出地面，成为我们在路边发现的“蘑菇”。

因此，蘑菇专靠枯死的植物为生，从其中吸取所有它能利用的东西，可以说是天然腐殖土的产物。从它所含的氮来看，它的营养价值非凡，一盘蘑菇的营养和一盘肉不相上下。烹饪时加上马郁兰，会使蘑菇更加鲜嫩多汁而且易于消化。

## △罗勒（BASIL）

另一种让蘑菇增添风味的草药便是罗勒，它能去除蘑菇黏稠的分泌液，使其对健康有益，并平衡蘑菇的成分。

罗勒尚有其他的优点，我们应多用生鲜的罗勒拌蔬菜沙拉，因为它的抗菌力极强，可净化蔬菜所受到的一切污染。此外，它能中止唾液的刺激，帮助肾脏排出废物。

## △小茴香（CUMMIN）

大家都知道小茴香的好处，烹调包心菜时绝对不会漏掉这味香料。若加在味道很重的菜肴里，它不但对身体有帮助，还会影响其他材料及包心菜本身，特别是在烹调前加入的话。人们用它来医治肠胃胀气和消化不良。

## △月桂（BAY）

消化不良时，可在马铃薯汤中加入月桂，这样会使胃舒服些。

## △薄荷（MINT）

法国人很少用它。它具有很强的防腐功能，因此跟茴香一样适合做鱼和肉的调味料。

## △匈牙利椒（PIMENTOS）

一谈到香料，就属这种匈牙利甜椒（或称红椒）最令人感兴趣。这种植物的成分和我们的胡椒截然不同，它含有一种极有疗效的维生素，是很棒的催化剂，能使各种菜肴都易于吸收。

## △胡椒（PEPPER）

刺激性强，最好整粒置于菜中烹煮。这种香料能够影响并强化肌肉的弹性。

## △番红花（SAFFRON）

这是一种治疗循环问题和清除阻塞现象的特效药，很适合加在油腻的菜肴中。

## △肉桂（CINNAMON）

对神经系统有很好的激励作用，能中和各式各样的谷类或粗面粉做成的布丁中所含的淀粉。

## △香草（VANILLA）

在有香物质和香料的国度中，它是群芳之后。它能有效改善衰弱的毛病，促进麻痹的横隔膜活动，因此常有人喜欢在菜肴中加入香草，免得饭后感到腹部胀气。另外它对呼吸道的影响也很值得注意。

还有一些新鲜的芳香草药我们尚未提到，比如龙艾、欧白芷、西芹、香叶芹等。我们应该多用这些植物拌沙拉，加不加酱汁都好，这样一来我们就不会使用过量的胡椒或盐，因为这些药草的香味多可取代调味料。

有两种水果也荣登有香物质的龙虎榜，因为它们含有非常活跃的芳香分子，那就是柠檬和甜橙。这两者极具防腐抗菌的功效，几乎可称为细菌杀手。除此以外，它们还富含重要的维生素。菜里加上柠檬可以分解脂肪，并且还能清洁鱼和肉。

至于甜橙，它的功效真是不可忽视。鸭子若配上橙汁调味酱，吃起来真是鲜美无比。鸭肉其实相当危险，因为鸭子是唯一喜爱吃排泄物的飞禽，只要想到这一点，我们就能理解何以在烹调鸭子时必须使用具有较强防腐功效的甜橙。

甜橙的果皮和果汁都含有非常纯粹的精油，精油能与菜肴里的成分结合，因为它有防腐、消毒的特性，所以能去除肉里的毒素。甜橙还能提供丰富的维生素以帮助消化，于是这道菜的害处便可降低到最小的限度。

针对上述植物，我们还要奉上一条：把它们当成调味料，在上菜前才加入菜肴中是不够的。相反的，在一开始烹煮时就应放入这些植物，如此一来，其中的微量精油才能在适当的环境里发挥功效，而食物本身的作用和良性的变化也才会发生。

我们若把烹饪能用到的所有芳香植物和香料逐一列出，恐怕会过于冗长，而且超出本书的篇幅。民间有许多食谱介绍如何将草药入菜，读者可从其中得到启发。今天的人们已淡忘这些用法，我们衷心希望它们能重回人们的饮食生活。

## ◇小型宴会的食谱

为了让读者轻松一下，接下来要谈的是我受邀参加一个小型宴会的经验，至于是庆祝什么事情，我已记不起来了。宴会的主题并不重要，主要是女主人可以趁机把一些朋友聚在一起，尽管她找来的客人彼此的差距颇大。

在中产阶级知识分子的家里，你常会发现各式各样的客人，形成一个奇特的组合。但在这种场合中，他们都显得善解人意，和蔼可亲。女主人在选菜和配菜方面很有一套，让我们享受到一顿标准的晚餐。正因为如此，所以我想事无巨细地描述这个宴会。

女主人的家布置得很舒适，而且设备齐全，餐前的开胃酒和饮料拿捏得恰到好处。她这样做是为迎合一般的礼俗，当然在餐前饮用苦味的饮料确实可以“开胃”。

大家围桌坐下，展开一场生动活泼的对话，只可惜我对其主题根本没兴趣，只好借机观察在座的每位客人，这种消磨时间的方法既有趣又有启发性。上菜的方式极为正式繁复，我差点没被烦死。

我们一桌共有9人，包括6位客人、男女主人和我。我的右边坐了一位我很熟悉的年轻男士，很不幸他已明显地发福，挺着一个令人害怕的大肚子。还好他既高又体面，使得他的肚子看来不至于太突兀。他的妻子就坐在我们对面，侧身面向一位尖酸刻薄的男士，那人恶毒的机智似乎颇能迎合她的趣味。她的另一边坐着一位非常老实的男士，在他一本正经的外表下藏着极度的羞涩。我邻座男士的妻子一直喋喋不休，虽然他不发一言，但是我猜想他必定倒尽了胃口，事实上我错了。当客人在传菜的时候，他拿了好几次菜。这位男士的右边坐了一个又高又大的男人，每逢我注视他，总担心他会爆破肚皮，你可以说他是个“消化型”的人。这人是“一个生意人”，看来似乎很有钱。接下来就是我们的男女主人。男主人是十足的法国贵族，聪明、紧张，脸色苍白，我看得出他有肾脏的疾病，但他并未多加留意。他具有高度的智慧，很聪明。女主人身材修长、和蔼可亲，一心一意只想把晚餐弄得完美无缺。

第一道菜上桌了，这是一道好吃的拼盘，有生菜片和莴苣，还有中心挖空的西红柿，内填一种绿色的调味酱。这种酱的成分有橄榄油、一匙牛奶和一匙芥末，搅拌好后又加入大量磨碎的西芹。这道拼盘新鲜好吃得令人惊讶，莴苣上淋了橄榄油和柠檬汁，还加上少许的龙艾、罗勒和香叶芹。美中不足的是，一盘美味的兔肉馅饼也同时上了桌，我对此十分不以为然。

兔肉烹调得很好，但是却破坏了正确的饮食规则。显然，我们的女主人想延续祭祀用“牺牲”的传统，上菜少不了肉食。我环顾四周的客人，几乎所有的人都在猛舀西红柿。在我的邻座与那位胖男士的盘里，有好多片兔肉馅饼，他们吃得很开心，而且露出满足的笑容，现在我才了解他们何以会如此超重。那位喋喋不休的女士食量可真不小，而且还继续说个没完，一看就知道她浑然不顾自己在吃什么。她心不在焉地拿了一大堆菜，一心只想着让大家听到她的高谈阔论，尽管食量惊人，但似乎吃不胖。那位害羞的男士吃得极少，看来好像对每道菜都有点怀疑。羞涩常使人不能无拘无束地进餐，这位先生怕的是消化不良，而对这种个性的人而言，消化不良确实是大餐的后遗症。

宴席继续着，下一道菜是烤海鲈配上茴香叶。它没用马铃薯而是把茴香叶绕在鱼的四周当配菜，真是好看又引人食指大动。这时晚宴的气氛较为热络了，客人在大快朵颐之余还品尝了天然酿造的香槟，因此带动了欢悦的气氛。客人的谈话不再乏味，而变得比较自然，先前的生涩感似已消失，人人都不再紧张。大家这才忙着吃菜，开始认真品尝食物，这顿晚餐于是发生了一个有趣的转变，我们发现每道菜其实都很精致，吃得开怀不已。

此时那位害羞男士仿佛重拾信心，原本说起话来酸溜溜的先生也不似先前的尖酸刻薄，男主人因为吃了茴香叶而开始面有血色，多话的女士竟然慢了下来，不再连珠炮响。

一道肉肴！实在太丰盛了，这是奶油焗海贝。那位刻薄的男士显然有肝方面的问题，他踌躇了一下，我也一样犹豫。用奶油焗食物！这真是令人惊喜的意外。这些海贝经过文火慢煮，四周缀以柠檬片，还被淋上了柠檬汁，奶油是后来才加进的，因此对身体完全没有害处，而且能被充分消化。

我环顾四周，那位胖男士还在吃，他埋头苦吃没有停过。客人变得好安静，完全没有嘈杂的声音，唠叨的女人已经停嘴，她正在品尝佳肴呢！身边只有宁静。

客人在吃完了别具风味的奶酪后，又享受了一份可口的甜点，这种好吃的奶油几乎是浸在糖浆中，还用了欧白芷及玫瑰调味。女主人望着我，一副打了胜仗的神情。

女主人如此得意是有道理的，因为客人在享用了一顿佳肴后，彼此间的谈话变得生动活泼而且真诚。餐后，没有人看起来是昏昏欲睡或吃得太撑；原本尖刻的人不再话中带刺，看来他的肝脏现在已不再困扰他；我那迷人的邻座在饱食一顿后，肚子并未长大；至于那位块头很大的胖男士，正自由自在地呼吸，以往他在饭后总会感觉胀气；男主人要是没喝这么多香槟，他的气色可能会更好，而他的肾脏也提醒他似乎喝了太多。

晚宴的餐点清爽宜人，女主人的准备工作真是可圈可点，客人在大快朵颐之后不需耗费很大的精力来消化食物。这次晚宴无懈可击，唯一可议之处是太过丰盛，菜一道又一道，实在太多了！

诸位若想保持好身材并拥有青春，每餐最好不要吃两道以上的菜，因此你的食量应该只包括一道主菜和一份甜点，也就是一道热菜和一份冷的点心，或一道冷菜与一份热点心。总之我们必须精心调配饮食，务必使之产生和谐的效果。

第一步就是要突破“良好传统”的樊篱，这并不容易，富人尤其难以做到，至于其他的人，他们早就学会以少为足。若能做到“空乏其身”尤其是自发的空乏其身，将可强化我们的身心。为了保持青春，你必须要培养气力。

接受几天的断食是一种很好的养生之道。实行断食的重点在于，不管这天吃的是牛奶、水果还是米饭，我们都不挑不拣，把断食养成一种习惯并持之以恒。在断食之日，每日的例行工作仍须照常勤恳而行，不要从早到晚都在睡觉。如果有人愿意鼓起勇气，每个礼拜做一次断食，在隔了一段合理的时间之后，再做一次半断食，我们保证他必定能够身体健康。所谓的半断食就是指早餐吃得很清淡，午餐不吃，只摄取一两个水果和一些草药汁液（最好是薄荷、百里香或马鞭草），晚餐照常，但不能过量。

大原则是根据个人所需、环境和职业来安排三餐。除非你感到饿了，否则就不该进食。准备三餐如果只是出于习惯，再加上不必要的吃吃喝喝，都会加重身体的负担，种下衰老的祸根。

我们的说法是针对成人而言，25岁以下的年轻人必须保证每日三餐，因为The request was rejected because it was considered high risk

## 摩利夫人的芳香疗法

在她那张气质高贵、极有智慧的脸上有着苦恼所留下的很深的痕迹，说得更直接点，她衰老得很厉害。她脸色灰白，细纹纵横交织于其上，即使她选用了最好的化妆品，很有技巧地上了妆，她仍旧无法掩饰这个残酷的事实。

在工作上，她变得越来越紧张，感受到同事对她无言的排斥，尽管她再怎么能干，还是没办法解决这些困难。

在这段期间，回春治疗总是进行得很零星，每次脸上只要有点进步，她就会发出欢天喜地的叫声，这么点儿的进步竟让她如此心满意足。很遗憾，她把我们提供给她的一些规则戒律和建议束之高阁，这些其实能帮她的治疗达到更深一层、更持久的效果。她在晚宴中仍尽情享用美食并一杯接一杯地豪饮，不可避免地，她很缺乏睡眠，于是她变得焦躁不安。

不过，她还是尽力接受治疗，每天接受治疗时，她的身体都会吸入大量的精油，其外貌有了很大的改观，但是仍未获得真正的进步。

在生活上她如此肆无忌惮使我们在治疗时有束手束脚的感觉，无法配合各种努力来获得令人欣慰的效果。

她工作上的问题越积越多了，令她大惑不解的是同事越来越公开地与她作对。在这个紧要关头，她原可以放下工作好好休息一阵子，待情况许可时再重回这个是非圈。休息一下可以让她好好地放松，调剂一下身心，我们在她身上所使用的大量芳香物质也能借机发挥效用。但她却固执己见，硬是要生活紧张得像只无头苍蝇，以为这样硬撑下去会令劲敌自讨没趣；她试图造成一种假象，让人以为她永远不会累，而且日子过得快乐无比。

我们真有点哭笑不得，尽管为她设计的回春治疗不能善尽其职，很不幸，她却因此获得了所需的力气，继续战斗下去。有一天，发生了一件事，它将决定女士现在的生活方向，有如迷路的人在途中发现了一个里程碑。

公司要出版一本书，同事们以投票的方式来决定接受或拒绝这本书。它似乎是部马马虎虎的著作，其间夹杂了猥亵的语言，为了迎合时尚，还有一些对于性行为绘声绘色的描述。对公司而言，这本书似乎是个绝佳的好生意，可能还会一时洛阳纸贵呢。

她故意投了反对票，其表现的方式很激烈且情绪化，企图利用老资格的权威来压制他人，而她的威望至此泡汤。没人理睬她的意见，书还是照样发行而且还是最佳畅销书，人们都已看出她是个老古板。

好比一杯热茶的氤氲，她的态度对周围的骚动并无帮助，就从这一刻起，人们都把她当成反对主义者，她成了人们的一种负担，只会做些扫兴的事。

倘若她已回春的话，她的言行举止会截然不同：不会那么在意“人们该怎么样尊敬她”，她会浑然不觉自己的年龄。事情顺势发展下去，而今不能避免的事情终于发生了——决裂和退休。

这个结局犹如晴天霹雳，她的身体已经有些起色、转变，但也受到了打击。尽管她常犯疏忽的毛病，但我们的治疗让她恢复了一些元气，增强了身体的抵抗力，因此，身体的良好修复力和对新环境的调适力都能发挥最大的效能。

这位女性在接下来的谈判中展现了无比的技巧与精力。无论反对者对她态度如何狠毒，她都无动于衷，这些人认为自己只是在和一个老女人交战，但是却诧异地发现自己面对的竟是一只难缠的母狮，她斩钉截铁地坚拒一个适合老女人的职务，她并不老啊。

以后几个月，她的身心重获平衡，而她的个性也变得能对现状作出调整，从生理的观点来看，身体已能完全行使修复功能。这个身体竟然拖着她挨过了一场几乎要了她命的重病，而今再度活跃起来，连那微微的心律不齐都改善了，已经好久没再犯；现在她才了解自己再生的真谛。

看看她现在的样子真令人欣慰，她的知己看到她变得这么好既惊又喜；其他的人则哑口无言，他们痛失对付她的杀手锏，原以为可借此得到快乐和利益。

一年以后，有人请她接受一份新工作——一份崭新的、颇具创意的工作，将会为她的生命注入新的意义。她聪明、勇敢的态度，灵敏的反应以及年轻的外貌无不使她成为一个令人欣赏的女人，跟她在一起合作是莫大的荣幸。

这个故事的正面意义颇能发人深省，在历经沧桑之后，这位女性重拾勇气、力量以及所需的热忱（事实上它是不可或缺的），毅然决然地去接受一份全新工作的挑战。

经过了这次精神的洗礼，她已经能够完全忘记自己所承受的怨恨、失望和不满，对过去释怀，无拘无束地踏上新的旅程，成为一个不带行李的旅人。

## ◇旅行冒险记

这位女士照了照镜子，20年来，这张脸未曾改变过，因此早就对它习以为常、司空见惯。她很清楚在老友的眼中她是个麻烦人物，也是基于这个原因，她比较喜欢交一些新朋友。

老是被人问起一些同样的问题，会令人烦不胜烦：你好吗？你的身材怎么保持得这么好？在当事人眼中，这一切都是没完没了的唠叨：“我们认识她多年，她至少该有x岁了！”“她一定比看起来要老！”她看得出这些人在想什么。

幸而她有很多的新朋友，而且都很迷人。由于工作的关系，这位女士必须经常出差，还好她的体力和身材都能胜任这种奔波，旅行对她而言真是不亦乐乎。

20年来，她都能持续地保持身材和体力，她颇以为荣。由于个性独立，凡事都得自己来，因此，她必须要有一个健康的身体，在人生的旅程中，她不能让荆棘丛生。

她多年来一直接受回春的保养工作，这已成了例行事项，可谓与她形影不离。她无法想象忽然某一天她生命中所有的东西都不见了。她热爱自己的工作、令人开心的旅行以及上千种其他的事物，当她经过男人的面前，他们都会投以爱慕的微笑。

有些人的小动作真令她厌烦到尴尬的地步：出入境的海关官员通常在检查她的护照时，会有意查验得久一点，虽然官员的犹豫一般人看不出来，但是这种事经常发生，好像一个计时钟，永远不会松懈下来。

海关的官员时常会目不转睛地望着她好长一段时间。他翻了一下护照，它看来不假，但是却与她不太像。她真不知道这种尴尬要如何才会停止。虽然有着这些困扰，她还是觉得很安慰，因为这表示她保养得完美无缺。毕竟这些出入境的查照困扰是她必须付出的代价，她现在的情况真该令自己眉开眼笑！

## ◇文笔活泼的老妪

她是位作家，年已耄耋，丰富的想象力使得她的著作充满了魅力。但是由于年老力衰，她觉得自己内在的源泉正日渐干涸，整个人变得沮丧、空虚。

她的老伴心急如焚，他是一位很有魅力的丈夫，一生钟爱妻子以及她所写的书；孩子们对母亲的现状也很忧心，她曾是颗美丽的星星，照亮了她们的童年和青春的岁月，而今闪烁的星星就要黯然无光了。

有一天，老太太做了一个重大的决定——征询回春专家的意见，一切都在暗中进行。在诊所里，这位迷人的老太太几乎情不自禁地为自己的到来而剖白，她说：“我凡事都提不起精神，然而我的丈夫和孩子们很希望我能继续写书，我很清楚当他们看到我的老迈时内心很沮丧。你能让我免受风烛残年之苦吗？我能不能重获精力？”

专家并没允诺她一定能重拾青春，甚至对“年轻的成熟”都不敢打包票，但是他却答应会尽力而为。她获得了很不错的效果，过程虽然很慢，但是渐渐有了作用。她的忧郁一点一滴地消失了，重新开始写作。同时她也变得更机警、活泼，看来年轻很多。她的几个女儿看到母亲又重获身体的机能，高兴得跑来向这位专家致谢。

## ◇两个孩子

这两个孩子的身体都很弱，尽管被人百般呵护，还被带到山上和海边旅行，仍无法改善他们羸弱的体质。他们并不是真的病了，但老是觉得不舒服；孩子发育不良，但是智商却很高。

小男孩的肚子很大，胃部突出而且摸起来很硬。他很容易紧张，吃东西的时候总是没胃口，尤其怕吃三餐。小女孩已经 13 岁了，但是体型却像没发育的孩子，她还没有月经，看来很瘦弱。

看护孩子的女管家是一位很有母性的好女人，真心真意地爱护这两个孩子，但是她是用自己的方式溺爱孩子，结果孩子的身体变得更弱，活似两个小老人。

伤透脑筋的父母决定让孩子接受芳香物质的治疗，其效果令人大吃一惊。每天他们都会接受用精油来按摩身体，3 个月之后，孩子开始发育，很快整个人完全改变了，他们对医药治疗也有了积极的反应，芳香疗法的效果真令人欣慰。

女管家被迫接受这个事实，小孩子开始越来越不喜欢盖棉被，因为会被包得紧紧的，他们的血液循环和代谢功能好转了，不再那么怕冷。现在这两个健康的孩子会放声尖叫而且老是跑来跑去，那位亲切、温柔的女管家被吵闹、好动的孩子弄得苦不堪言，最后她只有一条路可走——辞职。女管家走了以后，孩子的父母又请了一名年轻、强壮、快乐的女人，她不但和孩子玩在一起，而且还有足够的体力来管教孩子，应付他们充沛的精力！

这个故事是一个好例子，告诉我们接受芳香疗法的人态度会转变，同时当我们所盼望的变化发生时，周围的人都会吓一跳，难以接受这个事实。

## ◇造化弄人重生记

以下我们要说一个很不寻常、极为悲惨的故事。女主角是个 40 岁左右的女人，很丑、很胖而且很不快乐。她和全家人被逐出了家园，幸而在另一个国家找到了适当的工作，可以过体面的生活；因此，尽管灾难剥夺了她们生活中的一切，但他们没那么痛苦。这位女士本身很有才华，受过良好的教育，谋得了一份行政工作。

但是她所经历的痛苦其震撼力实在太大，不可避免的事终于发生了：她病倒了。刚开始时问题不大，症状是突然的疲倦和轻微的忧郁，她有着说不出的沮丧；然后有好几个礼拜她都觉得头晕；最后她决定去看一下医生。医生发现这个女人的肺部轻微受伤，更糟的是，她有先天性心脏病，而且病情严重恶化。很明显，她还尚未从最近一连串的打击中康复起来，她被迫停止工作。在行政部门，她好像是一部停摆的机器，就要被送去修理了，第一个办法就是把她送到一所疗养院，要待多久没人知道，她踏入了那令人窒息、专为“重病”患者所设的天地。

我们没有必要把她所经历的各种治疗一一列出来，我们在这个案例中所关心的是这个女人在情绪上受到了惊吓，因而引发了这些疾病，比起单纯的情绪，惊吓对她的打击会更大，这是不容置疑的，她曾经被驱逐出家园，在精神上必定十分脆弱，因为她已用尽了所有的精力，身体一直无法复原。

家当被没收、逃亡、逃亡时的担惊受怕、悲伤、无力的愤怒、与不公平的命运做困兽之斗，让她一夜之间苍老了二三十岁，导致身体退化。

她的身体对治疗起不了反应，医生们的努力只是徒劳无功。从她被送入疗养院到现在已过了一年半，这时有位朋友帮她引见了一位身体再生的专家，治疗的方法是在身体上涂抹精油，几个月后，当病人接受刺激测验时，医生注意到她的器官反应有进展，芳香疗法开始逐渐地显出疗效，X光片显示肺部的伤口面积缩小了，很明显，身体正在进行再生的工程，病人正恢复她的体力。

芳香疗法大概进行了两年，然后她又重新回到工作岗位。疗养院里的医生曾踌躇过，对病人肺部的伤口能否愈合没有把握，但是，当看到无数张X光片的证明后，他们的精神都为之一振。在医疗会议上，医生们最后都对病人一次又一次的请求给予了最正面的回应，让她重返正常的生活，医生认为她的病好了，不会传播疾病而且可以重新工作。

这时又发生了第二个悲剧，这个命运多舛的女人现在要开始承受真正的煎熬了。在工作单位，没人相信她的病好了，更不认为她能胜任工作或者她已重建了自己的能力。就连“很理智”的同事也不相信她能痊愈，硬是不肯和她一起工作。恐惧会传染，尽管为她治疗的医生作出了保证，但行政部拒绝让她回来工作。

这位惨遭命运蹂躏的女人其心情是可想而知的，虽然医生尝试了各种最新的治疗方法，想帮助她避开打击，她还是坠入了忧郁的深渊。

这场悲剧真令人不胜唏嘘，不知她在命运的作弄下，我们是否该帮助她重生？或者我们可以从这个悲惨的故事中汲取另一种教训？如果我们能告诉大众，让他们相信身体是有可能重生的，这样做会不会更好呢？

不管恐惧是以何种形式出现，它都有摧残性。在饱受恐惧摧残的病人身上，恐惧是千疮百孔的根源，然后它会抓住她周围的人不放，直到把她更完全地摧毁为止。

我们很想说恐惧是枷锁中的枷锁，你若能有颗勇敢不屈的心，你已成功了一半！

## ◇渡到彼岸

两人的决裂已是既成的事实，但她却搞不清楚究竟发生了什么事，她还深陷在噩梦中，很痛苦。

她对事情的反应真令人诧异，有着摇摆不定、无忧无虑、几近于毫不在乎的个性，她居然以速战速决和勇气来面对这个事实。在这种情况下，她的这种做法太鲁莽了。

她的先生觉得出乎意料，事实上，他被她这出其不意的反应吓愣住了。他一直想要与她分手，曾经故意设计使这种事发生，而今木已成舟，但他却觉得很不自在。她搬出去住，他有点不习惯，感觉怪怪的，好像看到一个人形在越来越浓的雾里消失。

好几个星期她的内心都在挣扎和反省，现在她要坐船回家，她所要的、所想的和所爱的一切都被抛到身后。她所有的感情似乎都退到了背后，遥远、阴沉而疏离，整个人好像被棉花给裹住。这次打击令她麻木不仁，对周遭的人和事，她没有任何感觉。

夜里她会失眠，然后走到甲板上，盯着大海看，夜雾弥漫着大海，使它看起来是灰色的，看不清楚而且隐约中带有威胁，看不见轮廓、海平线……眼前一片虚空。经过一面镜子时，她心不在焉地望了望自己，这种不寻常的现象一直没停过，好像会永远持续下去。她看不出来有丝毫的痛苦，尽管如此，她却无法避免挫败——一个被她熬过的挫败。虽然她很不快乐，却没觉得不舒服。

蓦然间，在船上工作的一名长官站在她的身旁，她并没看到他走过来，他的肩膀几乎碰到她的肩膀。他看起来很舒服而且很能吸引人，她望了望他，在黑暗中她看不太清楚，他们站在甲板上的位置光线并不好，凭着女人的直觉，她觉得这位男士很有磁性，然而这只能说是刹那间的感受，很快就被她给忘了。

跟他谈话真的很舒服，为她这段晦暗的日子增添了几分真实感。日子一天一天过去，大家越来越频繁地看到这个身材魁梧的年轻人陪伴着这个女人，只要做完了工作，他就会过来找她；因为有了他，她的存在变得越来越真实。

何其有幸她能从这个黑洞中被拖出来！这是团可怕的棉絮，把她层层包住，自己有如一包东西，注定要被寄放在车站寄存处，被人有意地遗忘！此刻的情况了了分明，毫无疑问，对她款款絮语的人是一个有血有肉的生命，而今生命又再度把她拥入怀中。

这段诗般的恋曲不会有未来，一朝梦醒，她将会从完全心不在焉的情况中复苏，那曾经被她放逐的痛楚又会再度把她团团围住；此刻尚没有任何力量能化解这段迷情，但是从另一个角度来看，如果这个邂逅从未发生过，她可能已被折磨成满腹委屈、心力交瘁的女人，一想到这里，她就不寒而栗。

## ◇双重建设

他们是一对很平常的夫妇，跟其他夫妻相比，他们的状况既不好也不坏，经过了长达25年的婚姻，早年的浓情蜜意和身体上的相互吸引已退到一边，取而代之的是历久弥坚的友谊和真诚的情义。

妻子长得很漂亮，而且聪明绝顶，但是丈夫对她已习以为常，当他注视妻子的时候，他会看到无情的岁月在她脸上所留下的各种痕迹，尽管他自身的情况也不分轩轾。她很成熟，他对自己的外貌也很留意，因为丈夫比妻子大7岁，他自己的身体也必定在走下坡路。

他经常觉得疲惫，有人或许会说爱情对他而言只是一种记忆，儿女都已长大成人，因此，他会觉得妻子只是一个养儿育女的母亲而已，而今偏偏又阴错阳差，他的儿时回忆开始和现状纠结在一起，以往他会从旁协助妻子做个好母亲，但是，此刻他却蓦然地发现自己站在孩子这一边，变得吹毛求疵、自私而且被宠坏了，他仿佛又过了一次年轻的生活。

当他突然发现自己已老，一切有如晴天霹雳，复苏之后，他变得异常紧张。他需要知道自己还有多少能耐，于是便开始对每一位年轻女子施展诱惑之术，这种做法既愚蠢又幼稚，但居然奏效了，而且十之八九都会成功。年轻的女子之所以会那么容易接受上了年纪男人的攻势，其中的原因真是很多，姑且不论物质上的便利，最简单的理由是出于对生活和爱情的一种恐惧，企图回避危险，年轻的男人本身就是一种危险，如果他腰缠万贯而且有份理想的工作，追求他的人有如过江之鲫；如果他一文不名，他的女人就必须与他一起并肩战斗，开创光明的天地，这种做法实在很辛苦，而且到头来可能一无所有，这条路是单行道，聪明的女子对此心知肚明。

当然也有愚昧的原因，一种女性的虚荣被唤起了，成功所带来的满足感令她得意洋洋，但是，这种成功事实上唾手可得。

同情也是一种原因，年轻的姑娘（很不幸有一大群）在家庭中得不到父母的关爱，缺少应有的安全感，她们在父爱的泥土中无法扎下足够深的根，她们企图从所碰到的男人中找到怜爱及保护，她们从未有过这种感觉；这种态度并不糟，事实上很自然，但是这种感情并不真实。

我们在这个故事中所提到的男士找到了稀有之宝——生命之爱、二度青春，然而他却忘记了一件小事：只有这位年轻的女子才握有人人称羡的青春，他是一名爱慕者、旁观者，但是他梦想成为这场戏中的演员；茫茫中他若有所感，突然之间，他开始感觉自己更老了，并对友人做过这样的表白。

友人仔细地聆听着，虽然有点诧异，但是能体会他的感受。他说：“去看一下医生，何不试一试回春治疗？”朋友最后终于说出了这个字眼。这位先生遵照友人的指示，治疗开始的时候正是新的婚外情的开端，他并没把这件事透露给他所心爱的人。

渐渐的，他不再像从前那么容易疲惫而且变得更为灵敏，抵抗力也增加了，整个人看起来神采奕奕。他浑身是劲儿，他的妻子是第一个注意到他改变的人，他的眼睛再度炯炯有神，充满他在年轻时所惯有的顽皮眼神。

女孩儿只看到他眼中的火焰，注意到他有些改变，但是她却徒感无聊，他不再会被牵着鼻子走，对于很多年轻的女人在老男人身上所耍的许多诈术，他都会断然拒绝：如果她让他等得过久，他会掉头就走；她如果想让他吃醋，他会立即向另一个女人展开攻势。他被这些无理取闹的任性行为搞得很烦，但是他本人也不是很成熟，身体状况越好，体力就会越好，他的举止就更加像一个年轻的男人。

有一天，他的女朋友犯了一个很严重的错误，她表明自己已把青春献给了他，他很亏欠她。他明白自己因此所要付出的代价，于是害怕起来，他突然间放声大哭。

女孩子尚未注意到他已不再是一个正值夕阳晚年的男人，他的身体变得很好，很不喜欢人家哄着他。他对于风烛残年的极度恐惧消失了，这种怕老的心态让无数男女永无止境地追寻一面可以麻醉自己、扭曲真相的镜子。

他的妻子把这个过程看得一清二楚，她还是很端庄、令人爱慕不已，眼见丈夫重拾对家庭生活的乐趣，这个家是“他俩的窝”。他把房子的一部分重新装修了，邀请两人的朋友到家中吃晚饭。简言之，在他们共同生活的园地里，他再一次扎下了自己的根。

在一个美好的早上，他出其不意地对妻子说出一段心声：“你不妨告诉其他的女性朋友，如果丈夫迷上了很年轻的女人，这并不意味妻子必须不惜代价来恢复青春，她们最好反过来帮助先生成年轻的男人！”

他并不知道这番话多么具有哲理，这番话说完没多久，他们眼睁睁地看着另一对夫妻的婚姻触礁，他们是两人的朋友，尽管他们以朋友之谊为这对夫妇斡旋，但终究仍是覆水难收。

这位先生还很年轻，小时候他就很容易疲惫，有轻微的妄想症；当他还是学生的时候，时常感到身心枯竭，连续好几个礼拜都会吃些莫名其妙的东西，晚上六点他会把一个热水瓶放在肚子上睡觉。

在结婚之前，他常会和友人的妻子谈天，他说了一些学生时期的蠢事，但她根本就不把这些故事当一回事。而今，他整个人是一副槁木死灰的样子，他竟然玩起女人来，这让事态更加严重。如果她们对他的爱有如干柴烈火，他本人会变得有如充满激情般的炽热；如果对方开始厌烦他，他的热忱便会消失得无影无踪。他的生命里没有动力，过一天算一天，浑浑噩噩的日子毫无色彩。

## 第十二章 青春再来

他的妻子真心真意地爱着他，她热情奔放、趾高气扬，在她的身上，你会看见丈夫的影子，但是这影子只有靠妻子的火焰才会生动起来，只有靠她的心光才能被照到，然后他会爱上自己的影子，好比那耳喀索斯（Narcissus）——那个因自恋而化成一朵水仙的男子，但是这两人还是有一点不同，这位丈夫原来可以自恋成狂，但实际上他又并非如此；他爱上了一个幻象，有时这幻象竟是这般强烈，他会想尽法子让自己和这个幻象有点相似。

但是，他那活泼的妻子最后还是受不了与他的对话，因为，实际上她只是在自说自话，对牛弹琴；她在无意中所投射出丈夫的影子开始瓦解。

这时，作为丈夫的他开始检讨自己，他的幻象已经消失了，自己一无所有，一切尽是令人苦不堪忍……患得患失。于是他转移阵地，希望能在其他的女人身上找到这个幻影，然而当局者迷，不是这些女人不够爱他，就是她们太平庸了。总而言之，他是白忙了一场。

他的妻子怅然若失，她并未看出自己丈夫的真实面貌：一个不健全、紧张的人，他的活力已大大减退，她不知道自己一直在跟一个需要医治的男人生活在一起。

这种生活方式最后变成一种对她的折磨，于是她执意接受再生的治疗，好把精力调理回来。她的调理很有成效，看到的人几乎都会说她的整个外观有了很大的改善，她看起来年轻了很多，肤色很棒，看来她果真回春了。

再看看她的丈夫，他仍然在与身体的不适和疲劳战斗着，他身体羸弱，他们的生活好比一只摇摆不稳的船，但他还是不会放弃自己在船上的职责，他已危及这只船的安全，成为一位不折不扣的危险船长。

在这个故事中，我们看见一个本质的错误，伴侣中如果有一人提前衰老，并失去理智，想从改变中获得解救，第一个反应绝对不可以是贸然地从事回春治疗，这时最重要的还是先要帮助岌岌可危的人；想找年轻伴侣的男女往往已有衰老的迹象，这些人直接从青春跌落到衰老的深渊，他们跳过了成熟这一阶段。

好比一个在学校念书的孩子，考试总是不及格，成绩永远排倒数第一。有一天，当他突然发现自己已到了要毕业的年龄时，他就会很想补上自己落下的所有课程。

我们在当事者的先天倾向中就能找出这些事情的原因，由于先天身体的不足也有可能会发生，因此我们可以看看他的生理状况、体质和是否发育正常，有些人的身体发展是直接从青春过渡到衰退，他们没有机会接受成熟阶段的熏陶。

一个人唯有在身心的层面都已到达真正的成熟，他才有资格向前迈进，光靠这份成熟的资产，他就能泰然看待自己的迟暮。

## ◇悲者的资粮

有一天，一位还很年轻的女子走进芳香疗法师的诊所，在观察她的时候，理疗师看出这名女子的身体到了快要崩溃的地步，她骨瘦如柴，空有一副骨架，脸部深陷，在这骨感的面具上一无所有，只看得到一双瞪得大大的眼睛，让人无法分辨出她是否长得漂亮。她给人的感觉是，她被一种内在的火焰所吞噬，正如霍夫曼所说：“被情绪所摧毁的细胞”，从她的情况来看，毫无疑问，当细胞一生出来，就会被情绪所摧残，这是专业人员所能想到最典型的病况。

她的丈夫并不照顾她和孩子们，两人分居了。后来她交了一个男朋友，他很斯文、狡猾，但可悲的是，他是一个很复杂的年轻人，这段感情并非维持数个月，而是维持了数年之久。

就这样痴痴地等了许久，有一刻她曾以为自己将会幸福、快乐，然而，不幸的事又发生了，一切出乎她的意料之外，她发现自己的处境原来是那么荒谬。

这位男子曾有一度是真心真意地对她，很想把她当做一个女人来亲近，他忘了自己是一个不折不扣的同性恋。他无法承受这样的重大改变，他们亲昵的时候，他感到很恶心，在一种无意、古怪的情况下，他透露出自己的恐惧，吞吞吐吐地说出令人痛苦的自白，说明他多年来一直是个供女人使唤的小白脸。

这非同小可的震惊令她眩晕，连续几周都爬不起来，她的身体开始遭受毁坏性的打击，医生用尽了各种治疗方法仍无法阻止这种打击，它影响到她原已瘦弱的身体，更助长了这种退化的过程。她的脑子一片空白，通常女人在遭遇类似精神挫折的时候会有的症状而今都在她的身上一一显现了：她变得肮脏、随便而且很少洗澡，厨房里全是堆得高高、未洗的餐盘，可怜的孩子就在这种一团糟的环境里成长。

她遭受的打击扰乱了整个器官组织液在体内的运行，因为这些体液无法保留下来，完全流失了，更严重的是，她靠着这副骨架把自己支撑起来，身体极度缺乏矿物质，整个人衰老得很快，她根本就来不及补救。没有人可以遏止这个可怕过程；真的，就把死马当成活马医吧！姑且放手一试回春术。

我们亲眼看着她完全复活，这让我们想起巴迪马杰夫医生的话：“如果我们能运用外在的力量来影响一个人，进而改变他的言行和思想，我们就得借助于芳香物质经由皮肤向体内扩散。”

她的复活迈出了第一步，她对自己周围的人和事又开始关心起来，她看到自己的孩子闷闷不乐，于是又重新开始注意他们，这时受到创伤的母性本能又再度活跃起来。她找了另一间公寓，到美容院做了一次头发，整个人看起来很清爽，逐渐地，她参加了一些活动，而且外表有所改善，她很照顾自己，开始吃东西了，体重不再像过去一样以惊人的速度下降，事实上她长胖了。整个人又再度找到正常的标杆，她可以依附其上：做个好母亲。倘若她在身体还不太差时，她就接受了芳香疗法，她的状况就不会如此吓人；这个女人所承受的打击太剧烈了，久久不能抚平余悸。

年轻的人因为悲伤或苦恼可以变得成熟；倘若一个人不够成熟却又受到悲伤或苦恼的打击，他会变得很脆弱，突然衰老起来。

## ◇现今的回春术

在前几个案例中，我们看到身体的再生对每个人的生活有不同的影响。如果我们把注意力的焦点放在回春，或者说把焦点对准保持身体不断更新，持之以恒，将其变成我们每日例行的事项，情况就会大大的不同。我们应该把它变成一种习惯。

在人类进化的过程中，许多的“鬼魅”会住在我们的灵魂深处，它们不外乎这几大类：对饥饿的恐惧、对流行病的恐惧和对不安全的恐惧。时至今日，这三大恐惧几乎已销声匿迹，但是新的恐惧又取而代之：在我们的内心深处有着对年老的恐惧，因此也引发了对死亡的惊骇。

身体虚弱、衰老的人比年轻人更怕死，身体的衰退是细胞和组织液在体内进行变化，身体很差的人会因此而变得恐慌；至于年轻力壮的人，他们根本毫无察觉。

就生理而言，用充分的治疗让一个人年轻几岁并不是一个贴切的用语，因为事实上我们并不是在开倒车，而是在预防身体机能出差错或发生僵化，换言之，我们在防止衰老。

在时间巨轮的推动下，人类必须前进，因此回春不是指再过一次早年的青春，回春的意义是要我们发现自己正面对着新新人类——成熟、进化，铆足全劲推动自己的生命。

倘若你我都对“回春”没有一点儿排斥，我们可以把它视为创造一个新人，在他的身上我们希望能够看到很多令人惊喜的优点。回春的精髓在于保住身体的韵律节奏以及功能，这样衰退不会在神不知鬼不觉的状态下降临，那时我们将看到身体不断地更新，这是真正的回春。我们利用芳香疗法的介入，或多或少可以阻止生理的僵化或机能的停止，促使身体继续维持正常的细胞生命。

我们在书中向诸位读者展示了许多案例，让各位明白不同的人，其衰老退化的方式也会不同，同样，在不同人的身上，再生也是以千变万化的姿态表现出来。

请切记，很多时候身体的衰退常是我们自作自受，我们可以用自己的生命做实验，当然我们的身体状况必须负荷得起才行。倘若你我都知道该如何避免身体受损，在我们离开人间以前，我们或许都能够采撷到自己生命中成熟的果实，并且在这果实中留下足够的力量让后人享用。

## 第十三章 问答

在一次芳香疗法的讲座之后，我们被一大堆充满热情的问题轮番进攻。我们无法回避那些问题，同时很欢迎别人提问，它们证明了芳香疗法已经引起人们的兴趣，也吸引了许多的注意。

那些问题还让我们体会到，应该把有关芳香疗法的实用资讯介绍给大家，也就是告诉大家如何才能避免身体衰老，以及如何找到增强抵抗力和体质的方法。

民间流行的回春术通常都很危险，辛苦换得的效果也不具稳定性和持久性。各个年龄层和各个阶层的人们都在寻觅一种有效无害的回春术。

人们渐渐感觉应该要重返自然，采撷自然的方法。人类本是大地不可分割的一部分，理应返璞归真。为了让读者易于了解、化繁为简，本章将列出常见的问题以及我们所做的回复。

**问题：** 你用了哪些精油，它们的产地在哪里？是不是很容易买到？

**解答：** 这个问题表面看起来很简单，其实牵涉甚广，而且十分复杂，必须麻烦读者参阅书中谈到有香物质的章节。至于要到哪里去买这些精油，这个问题就更难回答了。

迷迭香、薰衣草、百里香和天竺葵这类简单的精油可在药师或草药专家那里买到，但是没人敢担保它们的纯度。大部分的精油都来自大型的专业蒸馏厂，他们把精油提供给香水制造商和药师。由于精油的剂量和调配比例要求严格，因此必须由专业人员负责。我们认为最好还是征询芳香疗法师的意见，由他来决定精油的剂量。

我们还要注意选用的精油是否含有萜烯的成分，需不需要除去它。外用的精油可以含有萜烯，内服时则一定要去除萜烯。

**问题：** 一种精油是否有固定的用途，还是它的用途完全会因人而异？

**解答：** 有些像流行性感冒、伤风或肌肉疲劳等小毛病，我们可用特定的精油来治疗（请参阅第五章）。

若想借精油达到回春的效果，则又另当别论。这时我们需要为不同的人专门设计一套疗程（请参阅第六章关于个人处方的介绍）。

我们必须对接受调理的人有所了解，他的健康、环境、工作以及休息时间的长短都得列入考虑的范围。有人在接受治疗时还得继续工作，有些人可以让身体充分休息以回应某些精油的刺激，所以，我们不可能用相同的精油和方法来处理不同的个案。

**问题：** 在没有他人协助的情况下，我能否独立进行芳香治疗？

**解答：** 你可以在身体的某个部位拿精油做实验，但如果涉及真正的回春治疗，芳香疗法就必须由专业人员来进行，和针灸、运动和许多其他的治疗一样。

**问题：** 请问您会建议我们养成什么样的卫生习惯和行为使自己保持健康？

**解答：** 生活守则第一条一定是良好的饮食，要好好吸收对身体有益的成分，务必使废物排出体外，并让淋巴液和胆汁正常地流动。

任何好的营养师都会提供良好而适合个人情况的饮食建议，但是这还不够。这本书从头到尾都在强调一个主要的原则：维持身体的运转才能永葆青春，因此我们可借助于定期按摩、草药浴或水疗法（如芬兰浴、土耳其浴等），当然最后还少不了运动，运动应该用来放松身心而不是用来竞技。

住所通风良好而且幽静是不可或缺的条件之一，根据专家的记录，持续的噪声会影响我们的身体，扰乱身体良好的功能。

住在寒冷的地方，切记穿上温暖、轻巧的衣服来保护身体，这样可以避免不必要的肌肉收缩。

以上所说的都是一些很基本的原则，可以用来帮助身心保持最起码的健康。最重要的还是保持皮肤的敏感度和良好的肤质，容易发炎的皮肤意味着肤质较差，正确地护肤可以平衡身体内外的物质交换，这种平衡能改变一个人的体质，使他更有体力。

一个身心平衡、经过磨砺锻炼的人会比对外在环境毫无抵抗力的人更有机会长青春，气候、湿度、风以及空气中自然的芳香，对人体的健康有莫大的影响。我们也要保持正常的呼吸，横隔膜随时保持放松，脉搏的跳动也要保持正常。

睡觉和清醒的时间务必要均衡适中，睡得太多和缺乏睡眠都不是好现象。

我们可以从体外经由皮肤来影响一个人的身心状态，所以，能使皮肤更容易接受刺激并适度回应的护理扮演了举足轻重的角色。

每个人都有自己的身体节奏，找到这个节奏并且保持它的韵律，是延长青春的不二法门。但是无论如何，请千万别忽略了保养和卫生。

没有仙丹可以取代自然规律，一个人只有遵守自然规律，才能延年益寿。

## 参考书目

*Analyse Spectrographique*, Laboratoire Th'erapeutique Energ'etique. Service scientifique—Riom.

*L'Angoisse*, Mariane Kohler (*La Table Ronde*) .

*Aromath'erapie*, Les Huiles Essentielles, Hormones ve'ge'tales, R. —M. Gattefoss'e.

*Brennpunkte der Krankheiten*. H. Mozer.

*Chi—Schara Badehan*, Dr. W. Badmadjeff.

*Communications*, Poirson, Professor Metzner, etc.

*Cooperative Headling*, Eeman (London) .

*Constitution des Organismes Animaux et V'eg'etaux*, Professor Tissot.

*Foundation of Tibetan Mysticism*, Lama Amagarika Govinda.

*Das Heilfasten*, Dr. Buchinger (Ueberlingen)

*Internationaler Kodex der Atherischen Oele*, Arno Muller (Geneva) .

*Life and Death of cells*, Hofmann (London)

*Odeurs et Parfums*, Professor Jacques Le Magnen.

*Organbeeinelussung Durch Massage*, Joachim V. Puttkamer.

*Rational Bacteriology*, J. V. Verner, C. W. Weiant, R. S. Watkins (New York).

*Secrets et Sagesse du Corps*, Dr. Salmanoff (*La Table Ronde*)

*Tibetanische Medezinphilosophie*, Rev. P. Cyril Korvin—Krassinski (*Origo Verlag*, *Zurich*).

*Trait'e de Biochimie Cutan'ee*, Jean Morel (*Paris*).

*The Yellow Emperor's Classic of Internal Medicine*, Translated by Ilza Veith (*Baltimore*).

上架建议：文学·休闲

ISBN 978-7-5086-2681-9

定价：42.00元