

# 应用文写作
## 实训教程

天乙 编

# 产品说明书

## 注意事项

# 第48期（四）

美国革命的乾坤 运镜变换之乾坤

# 序

學習任何一種學問都需要從基礎開始，再按程序逐次往上深入研究，學習紫微斗數自然也不能例外。「現代斗數真訣」系列，是天乙上人集二十年的經驗作品，一～六集依序由淺而深，內容符合時代潮流的理論和有識也買不到的實際經驗談，加上流暢的文筆和幽默的舉例詮釋，字字珠璣，必將成為未來紫微斗數學界的經典作品，而且更準備將它譯成英文版、日文版和簡體字等版本，將這部經典之作推向國際，將它發揚光大造福全世界同好。

「現代斗數真訣」第一集是單星星性入門，第二集是宮位特性分析，第三、四集是雙星組合的磁場效應，雖然雙星組合也是屬於固定星盤的基礎學問，但是在解盤的技巧上卻佔有極重要的關鍵地位，格局若是研判錯誤將全盤皆輸，原意會從台灣歪判美國。例如「天機星」是機靈浮動，善於謀變之星，「天梁星」是性情磊落、厚重諧和之星，但是只要遇到任何一个煞星同度或对冲，即构成「早刑晚孤」的局面，个性立即变成加体古怪而难相处。同样的，机梁若加文昌即是一位顶级的参谋机要人才，加文曲可成为演说名嘴或「盖」帮主。研究紫微的人，一般的看法都有一个通病，看到煞星、化忌都很讨厌甚或惧怕它，看到吉星就乐半天。殊不知紫微的星座，不论哪一颗星都有优点和缺点，煞星自然也不例外，其吉凶端看组合情况而论。譬如：擎羊星是人见人厌的煞星，但它也代表「冲劲」，有些时候流年没有它的协助根本无法「突破困境」，若擎羊和火星同宫坐命而有甲级主星带班的话，即成为「异途功名，权威出众」之格。火星与陀罗同宫坐命而有甲级主星伴随的话，也可成为雄霸一方的「风云人物」之格。（但是英雄还是狗熊，则需由其三方四正的组合状况而论），若无主星「领导」则以双煞同宫论之了。紫微斗数是一门极精细、深奥的统计学、心理学和逻辑推理法则，绝对无法凭读了几本书就能融汇贯通的，就算您理论精通，若缺乏实际了解盘总数也是难窥斗数的堂奥，而研究者的人生历练也是一项重要因素。

譬如：一個沒結過婚的人如何能體會夫妻不合的因應之道？沒有當過老闆的人，又怎能瞭解一個企業主的心境……？所以理論與事實是有一段距離的，理論與實際的驗證要相輔相成，才能提升解盤的技巧和層次。在台灣的五術界學有專精的高手、前輩不少，但縱有滿腹的學問而敢在公開大場面將其學識表達自如、上台不會怯場或舌頭打結者，能有幾人？敢上台且「蓋」功一流、口沫橫飛的，肚子裡卻未必有東西……學有專精且又能寫成文章，讓人「看得下去」的也找不出幾個人。天乙上人老師能同時具備這些條件，在國內紫微占星界是不可多得的人材，可以歸類為「稀有動物」了。

蓮田出版社 啟

# 现代斗数真诀四

# 目录

- 序 .......................... 3
- 天府星格局导言 ............. 12
- 天府在天后、火父星单守 ...... 16
- 天府在木星、金星单守 ........ 22
- 天府在天贵、海王星单守 ...... 29
- 天府星格局要点整理 ......... 36
- 太阴星格局导言 ............. 42
- 太阴星在木星、金星单守 ...... 45
- 太阴星在土星、天同星单守 .... 51
- 太阴星在天贵、海王星单守 .... 59
- 太阴星格局要点整理 ......... 67
- 贪狼星格局导言 ............. 75
- 贪狼在水星、火星单守 ........ 79
- 贪狼在天王、冥王星单守 ...... 85
- 贪狼在土星、天机星单守 ...... 91
- 贪狼星格局要点整理 ......... 97

# 目录

## 巨門星格局導言

溫和而內斂，拙於言談

1. 巨門在水星、火星單守 107
2. 巨門在土星、天星單守 113
3. 巨門在天貴、海王星單守 119

## 巨門格局要點整理 125

## 天相星格局導言

溫和而有教養的公道伯

1. 天相在天后、天父星單守 136
2. 天相在木星、金星單守 142
3. 天相在天貴、海王星單守 149

## 天相格局要點整理 155

## 天梁星格局導言

溫和隨和，氣度宏偉

1. 天梁在水星、火星單守 164
2. 天梁在天后、天父星單守 170
3. 天梁在天貴、海王星單守 176

## 天梁格局要點整理 182

## 七殺星格局導言

剛毅威嚴，多為自立創業

1. 七殺在水星、火星單守 192
2. 七殺在天王、冥王星單守 198
3. 七殺在土星、天星單守 205

## 七殺格局要點整理 211

# 目录

## 破軍星格局導讀

開創之星，個性難以馭取

- 一、破軍在水星、火星單守
- 二、破軍在天王、冥王星位單守
- 三、破軍在土星、天王星單守

## 破軍星格局要點整理

- 文曲星、文曲星格局
- 左輔星、右弼星格局
- 天魁星、天鉞星格局
- 火星、鈴星格局
- 祿存星格局
- 擎羊星、陀羅星格局

## 化祿、化權、化科格局

## 地劫星、地空星格局

## 空宮的論法

## 後記

# 周易八卦（四）

080
栩栩如生
屏风的雕刻艺术

44页

## 天府星格局導言
### ——精明能幹，求效率適從商

天府星的位置必須視紫微星的落點而定，在先前的紫微星系格局中，有開雙星入命的組合裡，都已經與天府星系的人馬交鋒過，就好像媳婦已經迎走了一半，剩下來的皆是單身貴族，也就是單星入命的部份，所以上篇關於雙星組合部份不再重複。

天府星為南斗主星，掌令旗為號令星，又是食祿之神，同時也可稱祿庫與天廚星。天府星坐命者無論男女，都是一個火燒屁股的急驚風，為人性格霸氣、主觀意識強烈、精明能幹，凡事講求效率且愛面子，作風海派好客，但可不是凱子——請客可以，拿錢兇談。

天府星最大的特色是不怕煞星，能制羊陀為從、化火鈴為用，加煞反而更有勁，但因為心態問題，所以不免會使詐、耍小聰明，頗適合從商，所謂無奸不成商，沒有三兩三也難以上梁山，但最怕逢空亡星，其性亂無章法。

### 祿庫逢破，賺錢態度由守轉攻

天府星是南斗的主星，和紫微星一樣，自然是雄霸一方之主，自然也是需要眾吉星來拱照才能像個主子的模樣，若是煞、忌聚集在三方四正來包圍夾制，這個天府也是無用武之地。天府星理論上能制羊陀，化火鈴為用，但天府為祿庫之星，只要有任何煞星入宮或會合到空亡星的話，則是祿庫逢破而變成空庫，心態上立即由保守轉變成積極衝刺，因為祿庫星逢破等於庫中無銀兩，必然想盡辦法努力賺錢，甚至為達目的不擇手段，因此天府加煞被視為「奸商」，其理在此。

天府星是掌令旗、發號施令的星座，天生喜歡管人，是當老闆的最佳人選，但是「老闆」的層次高低可是差很多，有穿西裝開雙B的老闆，也有穿短褲拖鞋當街吆喝的老闆，更有開著賓士車卻穿著長筒雨鞋的「田僑仔」！其區分的要訣端看天府有沒有會空，有沒有會合文昌、文曲而論；天府星的好壞和層次品味的高低，要以它所率領的團隊所組成的份子優劣而定，千萬不要看到天府星就誤以為意。

# 第④章 格局篇

## 天府坐命為美食主義者

天府星別名天廚星，但讀者千萬別以為天府星坐命的人是廚藝高手，舉目高級餐廳或大飯店的主廚，也少有天府星坐命之人。天府星坐命只不過是隻「歪嘴雞」，是美食主義者，而且邊吃、邊挑剔，超級挑剔，有天府星在身宮的人才會對廚藝有興趣，而樂於下廚做羹湯，因此，天府星坐命是自己有口福，坐身宮則是家人有福了。

入財為旺、氣度且不宜早婚

天府星入於財、官、田宅位皆甚佳，加吉必然富貴名揚，但此星落其宮位，就無法發揮其應有的優點，相當可惜。天府星坐命者，其身材必與其財富成正比，多走中年運，如果運行天府之年，三合及四化不錯的話，勢必能有一番開創或作為。

## 天府星格局導讀

天府坐命者，其夫妻宮必為破軍，婚姻多數都無法圓滿，所以不宜早婚，配偶若是再婚者反而比較好；其遷移宮有七殺坐守，意味著此人性急如焚、衝勁十足，氣勢凌人而且奔波勞碌，僕役宮得天梁坐守，喜歡結交較年長的朋友且能得友助，得力部屬也多。

吉星相守，官祿無虞

天府坐命宮者，官祿必有天相守宮，為老闆格，適合從事與吃穿有關之行業或政經界，田宅雖入巨門，但本命為祿庫坐守因此並無大礙，但其居住之處多有白蟻蛀虫為虐，不宜採用易蛀的傢俱材質；福德宮有貪狼坐守，主其很會藏私房錢——這隻狡兔何止三窟，甚至六窟都不足以為奇！並且也意味著其慾望永難滿足；父母宮入太陰則與父母相處融洽，很有孝心。

# 第④章 格局篇

## 一、天府星在天府星、天父星单守

《天府星在子、午位暗岁阁第一九二页》

天府星在天后、天父星坐命的人，為日月夾命，童年相當好命，而且以處於天父星旺地的日月夾命為佳。此組合為人脾氣好，表面厚道，但只能當一般朋友，而不能有利害衝突，否則勢必先保護自己。這樣的人自我中心意識強，凡事講求利害關係，因此泛泛之交可以，若會六吉星的情況，則轉成為人勢利眼。一般說來，這樣的人很重衣食享受，眼睛不大，身材穩重。

貴人、部屬強相助，事業霸侯近權貴

天府在天后、天父星，在星盤上構成了「天梁水星、火星僕役位」的格局，表示這樣的人會受年長的貴人提拔，而且僕役位好，也表示會有得力部屬相助，屬下班底堅強，對其事業上的發展有莫大的助益，事業方面也可因此而拓展出相當的規模，若會合昌曲、左右必能稱霸一侯。

## ☆天府星☆

| 地支 | 星宿 | 行星 |
|------|------|------|
| 巳 | 天相 | 天贵星 |
| 午 | 天梁 | 火星 |
| 未 | 七杀廉贞 | 天父星 |
| 申 | 冥王星 | - |
| 酉 | 金星 | - |
| 戌 | 天同 | 天罡星 |
| 亥 | 武曲破军 | 海王星 |
| 子 | 太阳 | 水星 |
| 丑 | 天府 | 天后星 |
| 寅 | 天机太阴 | 天王星 |
| 卯 | 紫微贪狼 | 木星 |
| 辰 | 巨门 | 土星 |

戊在天厄、天父星，對宫一定是廉殺星，受到廉殺的激發，使人長袖善舞、八面玲瓏，喜歡結交權貴，擅於攀龍附鳳，會捉著老虎的尾巴過威風，也願會擺場面，心態上看高不看低，有錢的就是爺、有奶的便是娘，把持著「道義放兩旁，把利字擺中間」的信條。要讓他服你，除非你比他強或比他行，否則他連用都不用你。

- 男命：外表看起來忠厚老實，其實精明能幹，無私又欺善怕惡，推不倒。
- 女命：外型略帶嬌氣，渾身散發著神秘的氣質與惡質。有藝術、音樂天份，長相聰明幹練，能擁有自己的事業，但心態上仍會有所依賴性。總結來說，性情活像個小孩子。

【口訣】太陽在火星旺地，手足感情親和且能相輔相成，若在水星陷地，則手足無情且只能化為我用，但有時候還不見得用得上，不被拖累或成為負擔

### 天府星：天府在天后星、天父星单守

就已經阿彌陀佛了。

#### 【夫妻宫】

夫妻位有武破坐守导致容易常吵架，感情易起冲突，而且婚姻不正，不利于正式婚姻，再婚是难免的事。与其配偶之出生地相隔较远，戊己癸年生人感情生活复杂。

#### 【子女宫】

女命头胎生男，子女依赖性重且爱享受，虽然疼孩子，但为人父母可累了。对子女的教育方式是采取一个口令、一个动作，顺我者「赏」、逆我者「打」。

#### 【财帛宫】

财帛宫借紫杀又得府相朝，财逢贪则对钱财有多多益善之心态，哪里有钱赚就朝哪里转向，只要有赚钱就精神百倍、病痛全消——但愿一生为財奔波。

#### 【紫微星】

福德宮不佳，天后星坐命者容易患痔瘡、四肢酸痛、尿酸症、香港腳或是拉肚子。天父星坐命者則心臟功能不佳，右手並有斷掌或接掌之象。

#### 【廉貞星】

性意喜開快車，屬追風一族，但廉殺坐守不宜加煞忌，否則容易意外不斷，甚而客死他鄉，如大限遷移逢煞沖破則有「買單」之兆。逢昌、曲、左右、魁鉞等加吉為坐貴向貴，必名利雙收，但本性仍在。

#### 【天梁星】

天梁坐守必得年長貴人相助，位於水星則更好，屬下得力，交朋友則眼睛向上看。

#### 【天機星】

天相坐守多從事與吃穿相關之行業，或是農場園藝，財經帳務，推銷……等具服務性之行業，以及專業技術性工作等。

#### 【田宅宫】

居家有違建加蓋建築，易生白蟻，住宅附近有水溝，下水道，地下道，天橋，夾道，煙筒，鐵路周邊等景觀。

#### 【福德宫】

好酒食，有口福且貪小便宜，而且主觀意識強烈，自我中心，遇事先保護自己，勢力眼。

#### 【父母宫】

對長輩尚稱孝順，與母親較有話講，關係相處和睦。

## 武曲、七杀勤，矛盾相权不势利

天府木星、金星坐命者，因为受到对宫的武曲与七杀星的影响，容易有双重个性，个性忽冷忽热，既有天府库星的守稳，又要讲求武曲的煞气和七杀的勤快和冲劲，因而产生了财务冲突——又想吃油糕、又怕腻了嘴，又要省粮又要马儿好，又不能不给他吃草的两相冲突之下，反而比较会那么势利眼，一般来说身材中等，中年後发福。

七杀在寅申位的对宫是紫微和天府，在卯酉位的对宫是武曲、七杀，而所有天府格局裹，天府处於卯酉位是最弱的位置，因为这时它的对宫就不是廉杀，而是武曲、七杀。武曲、七杀在酉位不能有煞忌，有煞忌则常常会因为钱的问题和人起冲突、伤感情，所以要和天府卯酉位的人当朋友的方法，就是最好彼此不要有金钱上的往来，免得大家伤感情，因为非常容易因为钱财的问题与人不愉快，没有煞则倒还不会。

### 天府星：天府在木星、金星坐命

《天府星在寅、申位最弱，最弱第二位，卯酉》

## ★天府星★

|    | 巳 | 午 | 未 | 申 |
| :---: | :---: | :---: | :---: | :---: |
| **廉贞**<br>贪狼<br>天贵星 | **巨门**<br>火星 | **天相**<br>天父星 | **天梁**<br>天同<br>天王星 |
| **太阴**<br>土星 | （斜线区域） | （斜线区域） | **七杀**<br>武曲<br>金星 |
| **天府**<br>木星 | （斜线区域） | （斜线区域） | **太阳**<br>天显星 |
| 寅<br>天王星 | **紫微**<br>破军<br>天后星 | **天机**<br>水星 | 亥<br>海王星 |

# 第④章 格局篇

天府卯酉位的人因為受到對宮武曲、七殺的影響，易有雙重個性，什麼叫雙重的個性？天府星本來就是一個很現實的星座，更講求時效，可是對宮的武曲卻是講求義氣的星座，這個對天府來說是衝突的，因為講求義氣的武曲和勤快的七殺，兩方面都要追求完美，連命主本身都會覺得自己很矛盾！也難怪最不勢利眼的天府就是卯酉位的天府，比較好相處，較不那麼現實。

這種星盤的組合，對其行運方面較為不利，容易有大起大落的現象，若是穩定的上班族或在公家機構上班者，則起伏較小，倘不致有嚴重影響，如為從商者輸贏自付，那就須特別注意其行運時大限四化的佈局。

掌財加吉，商場得意

天府在木星、金星坐命是職掌財權，會合魁鉞則會吃公家飯，加會左右是商場得意，加昌曲時則主長袖善舞，交際手腕極佳，有利於從事傳播界。中年後必發福，其順位亦與其財富成正比，進而其心機能以及血壓方面亦亮紅燈。

#### 【男命】
口才好、反應快，而且很會賺。做事勤快、負責盡職，個性剛直守信義，對朋友重義氣，有點固執，本身是塊做生意的料。

#### 【女命】
外型嬌豔，聲音好聽，喜歡撒嬌且口才又好，再加上能力強，作風獨立，常能夠以柔克剛來成就事業，是個典型的領袖人材。

#### 【兄弟宮】
手足之情良好，彼此相處和諧，緣份、情份都充足，在兄弟姊妹中總是位居帶頭的意見領袖，三兩群拜兄弟或姊妹淘也是一堆。

#### 【夫妻宮】
紫微坐守且犯隔角，所以容易爭吵、意見不和，婚姻也容易出問題。對男命來說還好，女命則感情多挫折，且運行第三大限時，婚姻感情易出問題，無論正走、逆走皆同，因此不利早婚。

#### 【子女宮】
子女聰明好動，若星宿落陷時易有不同血緣手足之兆，長子須過房或重認養父母為佳。女命頭胎生男，且有一至二位不在身邊。

#### 【財帛宮】
財來不嫌多，只要提到賺錢的事，精神可就旺起來了！但廉貞、貪狼守財位易有暗耗，除非行運配合得很好，否則短線投資或投機皆不宜，容易賠了夫人又折兵。

#### 【疾厄宮】
- 脾胃、大腸等消化系統不佳，須注意防範胃下垂或胃出血
- 心臟、血壓也易出狀況，並且病情容易時好時壞的不易根治
- 頭髮出現少年白的機率亦高

要有錢賺，必然幹勁十足！武殺之組合不宜加煞，尤以入擎羊或鈴星為凶，運行逢之，有因財持刀之兆或破財之象。

#### 【僕役宮】
同梁入此位乃最佳拍檔，主屬下得力且能得貴人相助，朋友穩定。

#### 【官祿宮】
適合從事服務業、服飾業、買賣業，或是與國貿、金融、財務、化工等相關，以及公教機構和文化機關等。

#### 【田宅宮】
主居所較不穩定而有經常搬動之兆，宜考慮優先置產。住宅附近有水溝、下水道、天橋、水道、鐵路邊、地下道、煙囪等入宅局。

#### 【福德宮】
著重物慾、口福但欠缺精神享受，女命若待其事業稍成之後，容易頓覺人生空虛寂寞與無奈。

#### 【父母宮】

畏懼感情穩定，對長上有孝心而未必順從，遇有重大挫折時才會回家找父母哭訴。

### 三、天府星：天府在天貴星、海王星單守

天府星在辰、戌位須參閱第二集第三十六頁。

天府在天貴星、海王星必與紫微星對照，南北斗主星各據一方而遙遙相對，其磁場引力超強，為最有權威性的組合；尤其天府星受紫微星的引導與助力，影響個性極大。
合為權亦不過色，乃典型的「前倨後恭」！為人講話很衝，像吃了火藥一般，主觀意識過重，往往不會去考慮到別人的立場，也聽不進別人的建言，性情剛愎自用，我行我素，也被歸類為「單身貴族」一員。
自由派觀感，騷動的心。
天府在巳亥位者，對宮是紫殺，對宮的紫殺等於一個化權，而且命坐巳亥位紫殺的組合盤，思想觀念都傾向自由派、頂客族。所有格局就屬紫殺在巳亥位為頂客族的機率最高，如鄧麗君，以及舞蹈家曹金鈴也是紫殺在亥位，還有國劇演員周彌彌則是天府在亥位：……等，好多例子都是如此。紫微和天府在巳亥位，也就是四馬之地，星座強勢再加上天馬，若是運再走四馬之地以及遷移宮有四化引動，那個大限就會出國，就走很遠了，這種四化的出國去，大概就是移民了。命坐四馬之地，運再走四馬之地，不走都不行，自然有原因把他推出去，只是說，遷移宮的好壞會決定來來去去，或是出去後就不回來了。

## ☆天府星☆

| 天府<br>巳<br>天貴星 | 太陰<br>天同<br>午<br>火星 | 武曲<br>貪狼<br>未<br>天父星 | 巨門<br>太陽<br>申<br>冥王星 |
|----------------------|----------------------------|------------------------------|------------------------------|
| 辰<br>土星           |                            |                              | 天相<br>酉<br>金星           |
| 卯<br>木星           | 丑<br>天后星               | 亥<br>海王星                 | 天梁<br>天機<br>戌<br>天正星 |
| 寅<br>天王星         | 子<br>水星                 |                              | 七殺<br>紫微<br>亥<br>海王星 |

# 紫微斗數 (四)

### 天府星：天府在天貴星、海王星單守

是如此。紫微和天府在巳亥位，也就是四馬之地，星座強勢再加上天馬，若是運再走四馬之地以及遷移宮有四化引動，那個大限就會出國，就走很遠了，這種四化的出國去，大概就是移民了。命坐四馬之地，運再走四馬之地，不走都不行，自然有原因把他推出去，只是說，遷移宮的好壞會決定來來去去，或是出去後就不回來了。

#### 早發得志，且重物質享受

這種星盤的組合較為早發，容易少年得志，善於理財，凡事精打細算，錢必用在刀口上，但是為了面子或利害關係，有時卻能『擲萬金而無悔！尤其喜歡擺場面，通常是華屋、美食、進口車，一副派頭十足；但如果逢煞沖破必是無腸公子，空心大佬倌而已；如逢吉星拱照，則富且貴，名利雙收。此命格重衣食享受，個子瘦長，中年後發福，運行第二、三大限時即發，屬早發型的格局。

男命：壯年時瘦高、中年發福禿頭，擅於臨機應變，愛說話，表現力強。

#### 【女命篇】

反應快。喜歡聽好聽的話，也喜歡別人奉承巴結。外出喜歡穿名牌，但有時只是虛張聲勢，並不一定有錢。女命－善解人意，個性開朗，而且能言善道、機智過人，為能幹的女強人也。不過，雖然能獨當一面，但個性急，需要有人在旁時時拉她一把，才不會衝動誤事。

#### 【兄弟宮】

若三合無煞則手足之情尚可，能得兄弟姊妹的支持照顧，但不宜有金錢往來以免產生利害衝突，很容易翻臉成仇。

#### 【夫妻宮】

廉破坐守夫妻位，喜在外面拈花惹草，若不逢煞，忌則尚稱和諧安好，但也不利早婚，配偶思想個性較傳統。

#### 【子女宮】

子息相當有成就，但未必能盡孝道，天王星位較冥王星位為佳，女命頭胎得男。

#### 【財帛宮】

財宮借武貪又得府相朝垣甚佳，主財旺，精於理財、滴水不漏，若為公門中人則有「網開一面」之情形。

#### 【疾厄宮】

脾胃弱、胃火旺，幼時容易尿床，老來須注意糖尿病。天王星坐命者易患膀胱炎，海王星坐命則心臟機能亦不佳。

#### 【遷移宮】

紫殺坐守者喜歡搞小團體，喜四處旅遊以增廣見聞，一生多出國運，行限逢之必有一番創新局面。

#### 【僕役宮】

配合無煞則屬下甚為得力，亦可獲得友人助益，會空劫則屬下不穩定，易走馬換將。

#### 【直變局】

具有特殊技術專長，從事衣食之行業亦佳，也適合從事建築、裝潢、設計、財務工作、秘書、公關及貿易、旅遊，或是消費性行業。

#### 【田宅宮】

田產旺足，住所內裝潢得富麗堂皇，頗有品味，旺地屋內光線良好，陰地較差。居家附近有水溝、下水道、天橋、鐵路邊、煙筒、地下道、高樓或郵筒等景物。

#### 【福德宮】

武貪坐守得日月夾，主貪財、好飲，並常像一把「美國牙刷」，只顧田宅宮樂，對妻子女則相對嚴格。

#### 【父母宮】

孝而未必順、供父母吃住尚不成問題，但未必能給父母如自己一般的待遇，只求不違人情世故而已。

## 天府星格局要點整理

※天府若無祿，視為空庫
天府為庫星，是藏財的地方，其三方四正必須有祿相襯才管用，如果沒有則金庫裡無銀兩可裝，視為空庫，就像是撲滿一樣，只是擺著好看而已，同時也代表其人擅於修飾門面，但虛有其表，不重信用。

※天府與昌曲分貴俗
北斗主星——紫微，專依左輔與右弼之力氣，來分辨君王在朝或在野；南斗主星——天府則專依文昌或文曲，以分辨其為貴氣或是俗氣。天府若有昌曲相夾或三方拱照則足以貴顯，否則其貌不揚，品味不高，可謂「奼闔有力」。

※天府與僕役，自不量力
庫星入僕役位，顯示他的友人都是貴顯人士，但說起來，這個人本來就喜歡結交權貴，而且待客還分階級。此外，本身常自不量力為人作嫁，也會逢迎拍馬屁，即使不懂官場文化也喜歡為人抬轎，所以每逢選舉，到就忙得異常，別人當選了，他也乾爽一番。

※主星入六親，不以吉論
天府星為南斗之主星，入父母宮因其過旺，反主無緣；入兄弟宮，雖主人丁旺盛，但多牛各自為政、各據一方，多而無益，有比沒有還糟；入夫妻宮主配偶掌權反制，氣勢凌駕老公；入子女宮主子女少又難受教，無以言吉；人命宮及福德，表示這個人很愛嘮叨個沒完沒了，盡惹人嫌。

※天府逢煞，有利有弊
天府星在理論上能制羊陀為從，化火鈴為福，但庫星逢煞沖還是代表庫逢破，為了補足庫逢破的損失，所以當事人必定會想盡辦法，要足手段來謀財，因而帶動起企圖心來卯足勁向前衝刺，將天府星的「守勢」轉為『攻勢』，所以天府加煞容易使詐，實鑒因於此。

### ※天府在天罡星無煞湊，甲巳年生人權貴命

- ☆天府在天罡星必有廉貞同度，陽土陰火入廟而相生乃廟樂之鄉。
- ☆甲年生人化祿入命，祿存守官祿、財帛宮座主富且貴。
- ☆巳年祿存並化祿於財帛宮，地來朝，均是富中取貴之格兼富貴揚名。
- ☆丁年生人得魁鉞夾命，祿存入財，主富亦佳。
- ☆庚乙丙戊年生人為鈴陰沖命，加煞主有意外災禍，縱有吉星相救亦主一生成敗起伏，是非眾多，其中尤以丙年生人，若逢火鈴加化忌入命，多遭刑訟官非。

### ※天府會四煞，主其人奸詐

天府坐命逢煞星同宮或三方煞多，主其人心態自私自利，踩下捧上，小心眼且心機重，外表忠厚但是內心奸偽，為詐包一個，常見在商場上呼風喚雨，或是踏入政界來參與爭權奪利。

## 天府星格局要點整理

※天府遇空亡，升入孤位
天府為南斗主星，入命遇空亡星的組合甚為可惜，其人必沉靜寡言，自我封閉，具孤獨感，一生難得外助，且祿庫逢空而護財物也暗耗難免，個性上比較欠缺理財概念，思想上也比較「脫線」，行為模式亂無章法。

※府相朝垣，祿庫千秋
此格以天相，天府於財帛宮來朝拱最吉，且本命不宜沖破，若本命逢沖破則輕者減分、重者破格。以立命木星天府居未、天相在亥廟旺為吉，立命金星天府居巳，皆是「府相朝垣格」，最忌擎羊對沖或入命，不怕火星鈴星，甚至多富貴之造也。

※天府居水星，天府星有天相來朝，甲年生人，一品之貴
天府在午必得武曲同官，天相在戌則有帝座同臨，甲年生人立命寅宮為廉貞加雙祿守照財旺地，但詳考此命，必走中老年之運，難以早發。

若女命則不喜雙祿之命垣，以太旺多專權並壓制丈夫，即使命貴亦是美中不足也。

### ※天府祿庫昌曲會，且為巨富

天府祿庫加祿存厚重之星，主大富，若加昌曲同宮或於三合來朝，尤昌曲主名聲，當有巨富之名聲，而後因富而貴，為企業家之格，但也主其人音啞「凍霜」有名。

### ※左輔天同同宮，尊居萬乘

「星同宮於廟旺之地，無煞沖破有極品之貴，左輔為陽土，故以言吉一而右弼乃陰水之根，與天府陽土有制，雖無不吉，但總不如土與土佳也。

### ※天廚、天相乃衣祿之神，為仕、經商定一生亨通之兆

祿庫與印星最喜會合，印星又主衣食之享受，為官主操正印，故富且貴，但須視其三方四正的組合團隊裡，星性的吉凶才能判定是富或貴，要富且貴並不是「每一口灶」都有的。

#### 火貪昌曲左右，高第祿願

此五星合於身命主富貴，名多成於財經界之官員，且極得長官之寵信，如無煞沖破，則一生順遂，官場爭逐，升官發達。

## 太陰星格局導言

#### 生性敏銳，聰慧守富

太陰為中天星座，其旺弱不以五行為重，而是視其生日與生時以及該星落宮之處，來做為星盤評分的標準，與太陽星類似，因此評斷太陰星時應注意坐命者為男命或女命，以及以下三個重點：

- 生日：太陰坐命者，須先看當事者的生日是上弦月（初一、十五）或下弦月（十六、三十），坐命者的臉型會因此而有圓臉、橢圓以及瓜子臉之分，但十五日圓時分反而不好，因為「過滿而虧」。
- 生時：注意坐命者的落生時，此命利於夜生人而不利日生人，因日生人，太陰較無光芒。
- 落宮：命宮太陰落於丑未線以東，即天王星、冥王星為廟旺，如落在真王星、天后星為廟旺。

## 太陰星格局尊旨

紫微斗數中以太陽星主貴，因太陽發出永恆的光與熱，代表熱情、付出與愛心。太陰主富，因太陰主吸收、斂藏，吸太陽之光芒，自己佔用一半、反射一半，以月圓月缺的原理就可得知，所以太陰坐命者較重享受且私心較重，但也孝順，很顧本姓氏的家，是個夜貓子。
內向、含蓄、怕陌生且孩子氣，但女命太陰落陷則善飾姿容，心性較虛浮，會昌曲或桃花星則不安於室，一家烤肉萬家香，喜聲色場所來尋刺激，其黏與纏的功夫堪稱一流，女命太陰加昌曲增加機巧聰明，逢左、右更不利婚姻，加魁鉞雖主貴人相助，但一樣不利婚姻，只有祿可解或乾脆逢空。

#### 男命不宜過旺，女命不宜落陷

男命太陰星坐命，則因命宮奪妻星而不利感情婚姻，個性必內向、害羞、怕陌生，毛髮濃黑，性急而動作卻慢；喜好室外運動，著重家庭生活情趣，並帶有一些潔癖，欠缺男人的陽剛性。
男命太陰會散發吸引異性的磁場，故異性緣必定很好，愈旺愈不利婚姻。

太陰坐命者，其兄弟宮必為天府，因旺過於己，多半對自己並無助力，子女宮有破軍坐守，主其子息不旺且自己是典型的「孝子」。其僕役宮必為七殺，主其知心朋友不多，且無助力，亦難獲得力部屬。官祿宮必有天梁坐守，主其工作性質屬技術性或專業性工作，且適合匹配年齡大於己的配偶。田宅入天相，主其較注重居家環境的幽靜，且住宅附近多有小吃店及傍水而居。福德宮則有巨門守宮，主其多猜疑，愛鑽牛角尖，想不開，愛吹噓，喜八卦和二手傳播。父母宮必有貪狼星坐守，顯示其長輩婚姻狀況不佳，易出軌，本身宜認義父母為佳，且與母親緣份較淡。

### Ⅰ、太陰星：太陰在木星、金星單守

#### 少年情懷不散，夢幻內向心不定

太陰在木星、金星與天同星對照，受天同星的影響，加重了太陰的內向和懶散，以及對愛情充滿了羅曼蒂克的期盼和夢一般的幻想，尤其身宮如果坐天同，則更增加了太陰的內向以及情緒不穩，喜歡電影式虛浮不實的愛情幻想，更愛花前月下的戀情，浪漫而不切實際。外表沈靜而內心急躁，膽小怕事，心腸軟且孝順顧家。

位於酉位金星的女命為膚色較深且身材較豐滿，充滿母性的光輝，逢煞則易患眼疾。太陰在金星坐命，因太陽在旺地照會，加吉星或逢祿足以致富。太陰在木星、金星坐命，男有潔癬，皮膚白、俊秀聰明，看似白面書生。女命皮膚反黑，愈是旺地愈黑，喜修飾容貌，加桃花星則騷首弄姿，不安於室。

# 第 4 章 格局

## ★太陰星★

| 巨門 | 天相 | 天梁 | 七殺 |
|------|------|------|------|
| 天貴星 | 天父星 | 天后星 | 冥王星 |
| 午 | 未 | 申 | 酉 |
| 火星 | 水星 | 金星 | 天王星 |
| 天同 | 天同 | 天同 | 天同 |
| 武曲 | 太陽 | ？ | ？ |
| 土星 | 木星 | ？ | ？ |
| 天貴星 | 天父星 | 天后星 | 冥王星 |
| 午 | 未 | 申 | 酉 |
| 火星 | 水星 | 金星 | 天王星 |
| 紫微 | 天府 | 天機 | 破軍 |

### 太陰星：太陰在木星、金星單守

#### 男命

木星—作風保守，膽小又性急，固執，喜歡幻想，安於現狀又欠魄力，一生只求平順，不想追求什麼功名。
金星—身材標準，額頭較高，為深思遠慮且處事沈著的人。個性瀟灑，有口才，喜歡安定輕鬆的生活步調，不喜歡急促緊張的生活。

#### 女命

木星—體型瘦小，稚氣未脫，心軟顧家且好幻想，沒事最愛聊長、講電話，愛養寵物但不愛做家事。
金星—為賢慧的家庭主婦型，個性懶散並缺乏主動性，膽小、依賴性重，凡事以安穩顧家為先，是個典型的「歐巴桑」。

#### 【兄弟宮】

兄弟宮星宿過旺反而主孤或手足多而無助力，只能在家中有重大事情時才會團結相挺，也少有發言表示意見的餘地，通常只有舉手附和的份—當真是「吃飯時」滿桌，做事找無人」。

#### 【夫妻宮】

天機星動星入於夫妻宮，容易有感情糾紛，如身宮居此，婚姻走極端。木星坐命者大小通吃，老少咸宜，「拳打南山猛虎，腳踢北海蛟龍」，金星坐命則以家為重，感情上安份守己。

#### 【子女宮】

子息不多，且本身為「二十五孝」的成員之一。子女好動，破壞力強，至少有一至二位不在身邊。

#### 【財帛宮】

財務不穩且源源不斷，旺地反而辛勞，因太陽底下沒有輕鬆之財，愈是落陷則來財反輕鬆，但較趨向於投機性或不見光之財。

#### 【疾厄宮】

肺經、支氣管一脈欠佳，消化系統亦不良，並應留意盲腸問題，命宮加煞易有眼疾或視力不佳；金星女命是「超級奶媽」，配上「大玻璃」活像個「糖葫蘆」。

#### 【遷移宮】

為人懶散，家中易雜亂，性格安於現狀，變動頻率甚低，人際關係不廣，不過人緣還不錯。

#### 【僕役宮】

朋友少，難得知心好友及得力部屬，朋友愈多則煩惱愈多，人際關係不夠寬廣也是本身最大的致命傷。

#### 【官祿宮】

主其工作經常更動，適合從事具技術性或專業性工作。木星位則宜從事娛樂、旅遊、美容、服務業；金星位則宜從事建築、裝潢、建材、室內設計等行業。

#### **【田宅宮】**

居所容易漏水，屋內並應設置八卦或神像。住所附近有小吃店、水坑、小廟、籬障或堆積物等合局。

#### **【福德宮】**

愛聊天，喜唱反調也喜歡一手傳播，東家長、西家短的家事八卦聊不完！但是對政治、國家大事或國際新聞可沒什麼興趣，管他總統誰來當都一樣。

#### **【父母宮】**

貪狼坐守，長輩有增加之兆，宜認識父母，且不論男女命皆與母親較無緣。

### 二、太陰星：太陰在土星、天罡星單守

> 《太陰星在丑、未位請參閱第二集第一四五頁》

太陰在土星、天罡星坐命，因受對宮太陽之影響而具有雙重個性，性情反覆無常，日月反背時更嚴重，且體弱多病。太陰於天罡星坐命如果不逢煞忌、空亡星則為「日月並明格」，夜生人逢祿主富貴，出國線強盛，一生多遠行機會：在土星若不逢煞忌，空亡則為「日月反背格」，加昌曲星或逢祿：樣主富貴，只是較晚發而已。

#### 日月對照，女命宜落陷

在辰戌位是日月對照，受到對宮太陽影響，一樣具有相當明顯的雙重個性，尤其辰位是標準的落陷，若為女命則是一隻蝴蝶，但這隻蝴蝶絕不會像卯位太陰的拘謹、龜毛，反而比較阿莎力也較不龜毛，因為對宮有太陽星來對照，在落陷的位置反而讓個性比較活潑。說到戌位，把星盤整個對調過來，戌位太陰則對宮也是太陽，所以心態上來說是相當好。

## ☆太陰星☆

| 地支宮位 | 星曜 | 行星 |
|----------|------|------|
| 巳 | 廉貪、貪狼 | 天貴星 |
| 午 | 巨門 | 火星 |
| 未 | 天相 | 天父星 |
| 申 | 天同、天梁 | 冥王星 |
| 辰 | 太陰 | 土星 |
| 酉 | 武曲、七殺 | 金星 |
| 卯 | 天府 | 木星 |
| 戌 | 太陽 | 天罡星 |
| 寅 | 無主星 | 天王星 |
| 丑 | 破軍、紫微 | 天后星 |
| 子 | 天機 | 水星 |
| 亥 | 無主星 | 海王星 |

太陰在旺地，同宮有紅鸞加天姚，這是一隻花蝴蝶加莎隆巴斯，哪裡痛貼哪裡。而太陰若加昌曲，因昌曲主氣質，外表看起來的氣質較好，容貌也比較漂亮，不會有「歐巴桑」型出現，否則旺地太陰可是不用結婚生小孩，一到中年後臀部就會先發胖！太陰加昌曲絕對有作用，武曲加昌曲此昌曲才沒效，若是破軍加昌曲也無效，但貪狼加昌曲則有效，會加重其作用。

#### 家事為重，出國運勢強

為什麼說太陰的顧家是完全顧她個人的家庭？因為不像太陽坐命的女孩子，只要一和她講政治，她興趣就來了！但與太陰的女孩子聊政治，她會睡著，若是和她聊家事、房事，說的話題都是她們家那口灶的事，她的眼睛就會睜亮，精神都來了！說她先生怎樣、她小孩怎樣……，差不多就是這類話題會引起她的興趣。

辰戌位裏的日月，不管旺弱，出國運就是比別人來得強，就算不是在辰戌位坐命，只要大限運走到辰戌位的日月，出國的機會也比別人強！
所以命坐這位子，運再走四個角落，命格上叫「移根換葉」，出國去定居，連祖宗牌位也請過去，連根都挖出去的意思。在旺地的叫「日月並明」，在落陷的叫「日月反背」。

#### 會吉一呼百諾，女命貌美情事多

土星坐命，喜逢金星來生太陰之水加以引通，會合二台八座，再逢二方化貴者，如丙、丁、庚年生人，能職掌大權，武職文做，為領袖一方的人材；女命土星坐命，身材窈窕，三圍標準，容貌美豔動人，但個性陰晴不定，感情善變，常沈醉於如詩如夢的花月戀情，其感情世界往往也是多采多姿。

#### 男命—土星—個性內向，沈默寡言，斯文書墨而有點情緒不穩，遇到喜歡的人半天說不出一句話。

為人處事喜歡鑽牛角尖，會用戶外活動來解放身心。

### 太阴星：太阴在土星、天同星单守

天同星—身材标准，英俊潇洒，处事圆融圆滑，口才好，但因为桃花过重，反而有碍其事业发展。

#### 女命：

土星外向好动且不甘寂寞，像一匹脱缰的野马。个性无主见、孩子气重，容易喜新厌旧，感情多波折。

天同星—身材丰满，臀部较大。个性平顺但保守，带顺顾家，生为家操劳，属于贤妻型母型。

#### 【兄弟宫】

兄弟多而且成就颇不错的，但对本身却无助益，要想得到兄弟姊妹的协助或拉拔，是件不可能的任务！但基于「惜花连盆」的想法，自己对下定心出倒还算无怨无悔。

#### 【夫妻宫】

借对宫之同梁，夫妻感情佳，适合年长的配偶——女嫁老夫，男娶某大姐为宜：与配偶之出生地相隔较远。

# 第⑧章 格局篇

#### 【子女宫】

帝星加造反的星座入子女位，显现子女管教不易，能力强但难受教；虽然很疼小孩，但小孩长大后主观甚强，有他们自己的主张和想法。

#### 【财帛宫】

来财属于周转性或现金收入性质，乙、丙、壬年生人有赌博及赚取投机财之兆，建议尽量以稳定持续之财源来努力为上。

#### 【疾厄宫】

血气不顺，血液循环不良，女命卵巢功能欠佳；土星坐命者心气不足且易患眼疾，天星坐命须注意胃肠功能。

#### 【迁移宫】

主其个性反复无常，阴晴不定，处事犹豫不决而且情绪时好时坏，须做好情绪控管，否则对人际关系将是一大致命伤。

#### 【仆役宫】

朋友不得力且份子复杂，交友对象宜谨慎过滤，要懂得择良友而交的原则，须防友人劫财，应避免与朋友有借贷关系。

#### 【官禄宫】

本命格为机月同梁格之一，故多为公家稳定上班族，或是从事具有专业性的行业，可能需要常出差或为外勤单位，亦适合从事建筑行业、艺术、美容以及特殊才艺等行业。

#### 【田宅宫】

住处易漏水，附近有小吃店、水道、水坑等环境。对住家品质特别在意，尤其会刻意美化客厅。

#### 【福德宫】

巨门在水星、火星的人有一张大嘴巴，爱聊天，喜欢在人背后道人之短，嚼舌根子，为十足的广播站。

#### 【父母宫】

父母有二婚或是本身有认义父母之兆。土星坐命者孝而不顺，与父母之缘份较淡薄，天罗星则孝顺顾家以家为重，但仍是与母亲缘薄。

## 真诀 (四)

#### 二、太阴星：太阴在天贞、海王星单守

>《太阴星在寅、申位请参考第二一集第九五页》

落陷逢昌曲个性犹豫，进退失据而无所依

古文说：『机阴四马地女淫贫』，此句似乎不够明确，盖太阴旺弱差别甚大，岂能以一句话来打落一船人？此句应指太阴在陷地逢昌曲较为明显。太阴星在天贞、海王星位，因受天机星的效应而更加不稳定，并因天机的浮动与善变而影响对宫陷地的主星，吸引它往外走，于是更造成其个性犹豫不决，进退失据而无所依的原因。

太阴在巳亥位者，有很多书上写机阴在巳亥位的内容都讲不出什么好话，格局上来说也是不好，但这其中尚有原委，原因是命坐太阴巳亥位，对宫一定是天机，而命坐四马之地也主异动，所以较『会跑』，表示人生过程中很不平稳的意思。

落陷的太阴和旺地的太阴其中差别很大，太阴在巳位落陷本来就是桃花，不是婚姻的问题，而是因为夫妻宫是借阳梁。以女命来说，夫妻宫借阳梁有何不好？等于嫁一个好丈夫——只是说，有个好老公但当事者可不见得就懂得惜福，这是当事者的问题，容易让夫妻两人感情出现问题，这多半也是因为机阴在四马之地的关系，但此有一说明则是：需是太阴落陷逢昌曲才会比较明显，而并不能把所有机阴巳亥位命格的人，一竿子打翻一船，这是由于太阴在巳亥位受到对宫天机影响的效应，因为天机本来就主变动。

#### 男命入亥，仕宦权重

太阴如果在亥位，女命欧巴桑型就跑出来了，包括发型、身材都像；如果此太阴是在巳位，那身材绝对是苗条的，否则落陷的太阴就不能叫「花蝴蝶了。太阴如果是在亥位，那是绝对的旺地，男人叫「月朗天门」，是当官的格局，如李远哲、马英九，这些都是一些掌大权的，但是女人就没有了。太阴若是在落陷的地方，有会到昌曲或者刚提到的会到天姚、红鸾，又在四马之地，那就飞走了，那不是老公问题，此老公绝对古意又顾家，当事者会嫁个好老公，只是当事者不知珍惜。

# 第④章 格局篇

男女命皆以坐亥位佳
太阴在天贵，海王星若逢禄或化权者，反主富贵享受，岂能以凶论之？女命太阴以夜生人坐于旺地为吉，旺地日生人次之。日生人又命坐陷地，方主轻浮不定性，是故太阴在天贵、海王星坐命，以海王星的太阴庙旺地为佳，天贵星动地太阴失陷多为离乡流荡之命，女命如命坐天贵星的太阴，乍逆行第一大限或顺行第三大限时极易下海。男命较不安于现状，不易满足。海王星为「月朗天门格」，加吉登云掌权，进爵封侯，海王星位身材高壮，天贵星位矮瘦，女命皮肤黑，男命皮肤较白。

男命：天贵星——性子急，心太软又好动，用情不专，看到美女都想要「照顾」，而且喜欢吹嘘，易嗜赌成性。喜修饰外表，重视品味，一些小动作有点娘娘腔。

海王星——身材壮硕，性急、情绪不稳，得失心重，但具有爱心且孝顺顾家，为「月朗天门格」，掌权进爵、富贵可期。

### 太阴星：太阴在天贵、海王星单守

女命：天贵星——外向、好动、活泼，喜寻求新鲜刺激地流连于声色场所，毅力和意志力不够，通常吃摇头丸被抓的就是这种典型的人。本身不够理性，情绪容易受人左右，感情困扰不断。

海王星——爱享受、好虚荣、外向又爱现，做事虚浮不定，事情说十分只做一分，但顾家的责任心却很强。

#### 【兄弟宫】

兄弟位旺过于己，主兄弟纵然成就不错，但对坐命者本身而言并无多大之助益，只显示其兄弟本身才华或运势不错而已。

#### 【夫妻宫】

借阳梁于旺地则女嫁古意愿家之夫，男娶贤慧能干之妻，只是容易怕老婆；若借至陷地，女命易逢上赌徒或年长甚多之夫，男命不利配偶。

#### 【子女宫】

子女好动、破坏力强，与子女之间亲情淡薄，难得反哺尽孝。但天下父母心都是一样的，就算养儿育女只是责任也是义务，亦同样甘之如饴。

#### 【财帛宫】

偕同日得日月拱，最适合开口财，正偏财也都有，乙、丙、壬年生人有暗赠或赚取投机财之兆。

#### 【疾厄宫】

容易胃涨气、湿疹、香港脚，海王星坐命者左手有断掌或按掌之象，并有浓厚的「性趣」，是个「性」情中人。

#### 【迁移宫】

好动、外向、爱往外跑，不安于室，流动性较大。戊年生人须提防舟车之安全，长孙也宜过房为佳，因迁移宫亦代表孙辈。

#### 【仆役宫】

朋友及属下皆不得力，加煞则须防受友人拖累或陷害，不宜与朋友合伙或股东生意，但有时也会有扮吃老虎的事情发生。

#### 【官禄宫】

宜从事企划、财务、旅游、餐饮业、房地产买卖，以及服务性或专业技术之消费性事业为佳，亦以个人独资为原则。

#### 【田宅宫】

若三合无煞忌则祖产有份，住宅附近有小吃店、水坑、金融机构、派出所、军营或营区，及庙宇或寺塔等合局。

#### 【福德宫】

口才好，喜欢谈笑古今，只是讲话冲易得得罪人。老来孤单，宜及早做好银发生涯规划。

#### 【父母宫】

孝而不顺，不利母亲，父母有1婚可能或本身有认义父之兆。

## 太阴星格局要点整理

- ※太阴坐命，凡事主慢

太阴星为中天主星之一，主温柔体贴、善解人意，太阴又主快乐享受，是典型的慢郎中，所以凡事慢慢来，与天府之急性子恰成对比。虽太阴也有性急的一面，但其「磨蹭」的功力却是无人能比，加上带有洁癖的特性，洗个澡花上「小时」亦不足为奇。于是由于婚姻晚成，行运亦主晚发，四十岁以后运才会比较好；青壮年时期必然要辛劳筑基，中年后始有成就。

- ※日月反背，反主刑克

斗数一向把日月反背视为「反为贵」的格局，经过我二十年来的亲身验证，事实上并没有想像中的好！构成日月反背的局面，也只有在土星、天罡星位的日月对照，以及太阳在海王星、太阴居木星的两种情形才会发生。日月皆旺地，主出国动，有移民运，但日月都失辉时只是为了生活而奔走他乡，若无吉星拱照则无以言吉，加煞星反主刑克和眼目有疾，老年孤单难免。

- ※太阴守命，以家为重

太阴星坐命宫的人，不论男女皆以孝顺、顾家为至高无上的原则，凡事以家为中心，其个性、思想与话题皆离不开其家中琐事，对政治及世界局势难以切入主题，其心态为：美国总统谁当选与我何干？核武谈判又关我啥事？凡事以家里事情摆第一，国事与他无干。

- ※日月守命，不如合照

古女说：「日月喜照不喜坐」，此一语道破了玄机，凡日月合与照，代表光明且能免去对六亲无形的刑克，若直接坐命宫者，婚姻几乎无一圆满；而对照时只要身宫配合得当且无煞星冲破，婚姻皆无影响，三方合到旺地的日月则更佳，如丑位天梁星坐命谓之「明珠出海格」，而日月两星直接坐命，则是什么格也没了。

## 太阴星格局要点整理

- ※太阴居水星，水澄桂萼

★太阴居水星，有福星同度皆是入庙，丙丁年生人富贵忠良。

★丙年生人，权禄加会（加文昌更吉），但因擎羊、陀罗在午辰来冲，多主武职荣显，若加煞多恐有横死之象。

★丁年生人科禄权三合禄存来照，主富贵双全且为人忠厚道。

★癸年生人有禄存同度庙旺主大富，但官禄宫内机梁之宿在辰位多属设计、检验之职业者。

- ※太阴禄存昌曲同宫，左右相拱富贵缔

太阴为财星，居旺地逢禄存更增其光辉，三方会左右，必定富贵无疑且才艺出众，中年后必定逐渐展现成果。

- ※月朗天门于海王星，登云职掌大权

★太阴在海王星为旺地，乃「月朗天门格」，主富贵权隆（男命）。

★壬年生人双禄会合，并卯巳魁铖互见为上格。

★乙年生人双禄来合化忌入命，旺地无碍，多富少贵。

★丙年生人天魁入命照旺，禄存来朝，财宫无正星，得借对宫之化禄为用，亦主富裕，但以夜生人作此论，日生人则主富而不贵。

- ※太阴逢文曲，九流术士。太阴落陷逢文曲同宫为漂泊之命，喜宗教五术、绘画等，属于是处流动之型态，此组合若入官禄位则适合从事与女性相关的行业。

- ※太阴同文曲于夫妻，鳏宫折桂。男命此二星必旺地入于妻宫，方成「蟾宫折桂」之局，主贵，妻宫正照官禄，故而有助力，但若官禄之正星被忌煞冲破，则不能贵矣！此局主得贤妻，且一生多艳遇，本人具有文章之美，加魁钺得妻财，如于命宫官即为巧艺之人。

- ※太阴陷地、化吉反凶

太阴于陷地守命，逢科禄权，反不以吉论，主虚财、虚名，为人好玩乐享受；必须离祖过房或远离出生地则吉，逢煞则易为酒色误身或因赌而破败。

- ※太阴羊陀，必主人离财散

太阴象征财、母、妻之星宿，逢擎羊之刑或陀罗之忌又名天寿煞，主破财而人口损伤，如居于庙旺之地，抵抗力不错，尚可无妨大体，若在陷弱之乡，则刑耗丧殡连绵而降，以致一败涂地，田宅同论。

- ※太阴居天马星无煞虑，丁巳年生人富而且寿

★丁年生人魁钺夹命，三台化科禄权并禄存于财宫，主富且有贵人。

★己年生人，明禄暗禄，且官禄有天梁化科来合亦吉，兼之男命逆行大限走势佳，少年得志，一帆风顺，多富足。

- ※月曜天机，女自私又招忌

女命如逢此二星陷弱于身命宫，如天机在天后星、太阴居木星，非但贫而且重淫欲，即或庙地如太阴在天罡星、天机居火星之身命，虽有富贵，但为人私生活较开放，若命坐太阴于天贵星，身逢天机亦同论。

- ※日月疾厄命宫空，驼背目盲 若日月同度天后、天父星于疾厄宫，而本命必为七杀单守于水星或火星，却有截空或地空于命垣，必主目盲或驼背的残疾，再若命空而太阳或太阴单守亦有残疾，但状况较轻。

- ※日月夹命夹财，不体即盲 日月相夹者有四局，以天府居天父星，日在火星、月在冥王星相夹，武贪居天后星，得巨日于天王星，阴同于水星相夹，此二局因皆在旺地当主极富，落于财宫亦主富足，即使化忌或一、二煞星相冲亦无妨。另有天府在天后星，日在水星、月在天王星，及武贪在天父星，日在冥王星、月在火星之相夹，因日月皆落陷主虚名而不贵，本命若有加吉，则作他局论之，不然未必有助。

- ※阴阳昌曲，出世荣华

出世指处世，未必是出身于富贵之家的意思，日月居旺地有文昌文曲同度或会合，主出身于上层阶级，多风光有名誉之美，享用亦佳，如日月落于陷地逢昌曲，则主华而不贵而已。

- ※太阴火铃同位，反成十恶

此处是指其性格而言，但必须是太阴陷弱而有火星冲破，则为人奸猾狡诈，兼是凶残，此局多内奸，铃星同度有时机警伶俐不作凶论；若太阴居旺地有火星同宫，主生性暴烈固执而不作凶恶不义论；至于旺地逢铃星，更不作冲破论，有时主此一生多有巧遇机缘。

- ※日月乃光辉磊落之宿，为坦白无私之象

此二星为光辉明亮之宿，故而为人磊落坦白，且因二星不论昼夜皆运行不怠，故亦主一生多漂泊辛劳在外居多，如在陷地加煞亦有貌以忠良然内藏奸诈之人。

## 贪狼星格局导言

——兼谈何「醋」不飞「花」

贪狼星是斗数中桃花星的大哥大大，但桃花也有明、暗、尊、卑之分，不能一概予以贬为不入流而论之，其格调的高低须视其所会星宿而定，如逢禄存或空亡则反习正，飞得很远——逢魁钺则桃花暗藏为烟烧锅；逢红鸾、天姚等桃花星可奉为「桃花帮」的帮主；遇昌曲则是花蝴蝶飞舞，加火铃为商场得意。

贪狼星坐命者是属于醋溜族的，其醋劲之大不下于廉贞星，廉贞星的醋劲只是针对男女感情而言，贪狼星的醋劲广泛，凡是容貌才华胜他一筹的，他都不是滋味儿，「醋海帮」的帮主也是当之无愧了。

贪狼属木，根为水，所以它才被锁定带有桃花的味道，只要属水的星座几乎都带有「花」的基因，只是这花有没有开？这是整个三方四正所会到星座组合的问题，像武曲天府子位坐命，命宫加红鸾，娶大、小老婆。

命宫有红鸾、天姚，就一定有「花」，只是看什么时候开始「开」，差别在此而已，大限走到也一样。所以贪狼和廉贞有一部份很像的地方，但贪狼星性带有双重五行，所以有双重个性，故贪狼的个性不好抓，这是双重属性的问题。

#### 但看四禄划，风流或物欲

贪狼的欲望分两种，若是构成感情桃花的要件，如贪狼会昌曲，这一定开花，这种命格在观念里是追求情欲的；另外一种则是贪狼若逢空或加禄存，这种是物欲的组合，一生追求的是物质的享受，这类人重字画、古物，也比较容易从事高雅、冷门的工作，工作也是比较孤单寂寞，类似艺术家的组合。此追求物质享受不是说要吃好的，是属于追求高雅、高层次的品味，不像前一种构成情欲桃花的要件，就是别人说的——吃重减。所以，要区分这两种组合，在子午卯酉的贪狼比较可能会偏向物欲，寅申巳亥组合，也就是四马之地的则比较重情欲，这是落贴的问题，格局组合是优先考虑的。

#### 「五煞」星，「盘丝」主

这颗星的头衔颇多，除上述以外，论其酒量虽不及天同却颇有酒胆，也可算是个酒国英雄，论其才艺则不愧为「五花八门」的门主，他是样样会、样样松，说起话来上知天文、下知地理，但开卷了然、开卷茫然，十足空洞派教主。要是论其媚功，则「盘丝洞」的洞主可非他莫属，那撒起娇、发起嗲来的工夫，可真是致命的吸引力，足以令人暂时停止呼吸而魂断蓝桥。

#### 波澜振荡、暴起暴落

贪狼星其三方必为七杀与破军，因而坐命者之一生遭遇亦是起伏不小，运限逢之波幅亦较大，但是若单以杀破狼三宿而论，贪狼星则比其它二宿振荡的幅度要小些，因为破军是先做了再说，七杀是说不说都要做，而贪狼则是光说不练的成份较多，但无论如何，大限行此二宿多成。

#### 破军独坐命宫：

会破军坐命宫者，唯一肯定可以赚到的是代价高的社会经验。

#### 贪狼坐命宫：

其兄弟宫必有太阴，主其与姊妹之间的感情比兄弟之间和睦。

夫妻宫则有天府坐守，此过旺反不利感情，主配偶强势能干而且唠叨。

财帛宫必为破军，理财易有暴起暴落之象。

官禄宫则有七杀坐守较适合从事事业部门，做内勤反而是浪费人才，其才艺是多方面的而且伸展空间要大，才能让他有发挥的余地。

其田宅宫必得天梁坐守，该宫之三方不错的话，必得祖荫，祖产有份。

福德宫必为天相，主其爱漂亮、重外表、以及感情「博爱」。

父母宫则有巨门坐守，亲子之间是横着瞄、竖着看总是不对眼，与父母缘分淡薄。

### 一、贪狼星：贪狼在水星、火星单守

> 《贪狼星在丑、未位时参考第100页》

一束桃花千朵红，朵朵桃花舞春风

贪狼入于子位水乡，则贪狼之木得水滋养，必然本性大展，而带来了一束桃花千朵红，朵朵桃花舞春风之气象。逢擎羊或甲丙年生的人，夫妻宫必然精彩无比，也更加重了其桃花性质。

贪狼喜学神仙之术，凡事贪多却又博而不精，嫉妒心强，看自己一朵花，看别人是豆腐渣！若遇条件胜过自己的，则有吃不到葡萄说葡萄酸的表现，在公共场所也喜欢引人注目。

身入廉武，商机唾手可得

贪狼星加煞于水星则为『泛水桃花』，主其一生易为情欲所困，宜逢禄存或空亡星来化解，贪狼星入火星乃阳木遇阴火而为『木火通明』之局，若身宫入廉府或武相，则其人必胸怀雄才大略，善施计谋、精明能干。

# 第⑥章 格局篇

#### ☆贪狼星☆

| 子 (水星) 贪狼 | 丑 (天后星) 巨门 天同 | 寅 (天王星) 天相 武曲 | 卯 (木星) 太阳 天梁 | 辰 (土星) 七杀 | 巳 (天贵星) 天机 |
|---|---|---|---|---|---|
| 午 (火星) 紫微 | 未 (天父星) （空） | 申 (冥王星) 破军 | 酉 (金星) （空） | 戌 (天罡星) 天府 廉贞 | 亥 (海王星) 太阴 |贪狼星：贪狼在水星、火星单守

干，长袖善舞，易得远乡年长之贵人提拔，宜仕商界发展。

贪狼在水、火星坐命者，必有烟、酒、赌、色之习性，外型毛发旺盛，嘴唇较厚；男性格、女艳丽，偏好奇教信仰，逢火、铃、禄存、空亡星化解则较为端庄正经，若加左右、昌曲、红鸾、天姚则加重其花性，其中差别颇大，不能一概论之，读者须仔细研判。

男命：特别喜欢幻想，计划一堆未必实行，所谓：『晚上千万计，白天还是得去。』城府深沉、现实，但记忆力甚强，在公共场合说话爱抢先。

女命：较注重生活情趣享受，善于营造气氛，火星坐命则性情刚毅，没有娇气，具男子气概。

#### 【兄弟宫】
利女命不利男命，女命姊妹感情亲和且好相处，男命则兄弟对己无助益，须自力更生。

#### 【夫妻宫】
廉府坐守其配偶气质好，只是个性急又唠叨，但非常精明能干，且配偶守财库，财务交由配偶处理比较妥当。

#### 【子女宫】
火星坐命者较佳，但利女不利子，长子尤须用心管教。子位坐命者，子女较无靠，本身亦为「孝子」之一员。

#### 【财帛宫】
财宫坐破耗之星，不宜自己理财，主破耗。水星坐命者，财居旺地主先损后赚；火星坐命者，须身宫配合得好，否则仍是不善理财。

#### 【疾厄宫】
肝脏不好，腰部以下的筋骨较弱，水星坐命者，支气管弱，逢丁年声带易出问题，如失声倒嗓或长疡，左手并有断掌或接掌之象；火星坐命者应防大肠及气管病变，亦是欲望火力「资本雄厚」之人。

#### 【迁移宫】
宜远离出生地至外地谋发展较佳，并有机缘于他乡逢年长之贵人相助，或受异族人赏识。

#### 【仆役宫】
由于动地又逢动星，主交友较难以长久，朋友与属下的流动率很大，属下难久坐其位，也省了很多应该要给部属的退休金。

#### 【官禄宫】
七杀坐于土星，天星星宜住公家或财经界，也适合业务员、企划、餐饮业，加吉则可从事贸易、买卖，加擎羊为带刀之行业。

#### 【田宅宫】
旺地祖产有份，主富足，且居家光线充足，附近有高楼、邮筒、农作物、医院或药房等环境。

#### 【福德宫】
爱漂亮、重外表，有服务热诚，能够广施大爱，乐于服务大众，生性爱热闹。

#### 【父母宫】
多年少自力门户而与父母异地而处，与父母缘薄，彼此间有代沟，相处不易且难以沟通。

### II、贪狼星：贪狼在天王星、冥王星单守
（《贪狼星卯、酉位独坐第二集第四O页）

#### 阳木大梁之格，富贵难招双花
贪狼坐天王星、冥王星受对宫廉贞影响，具有廉贪之特性。在天王星乃阳木之星入阳木之位，较位于冥王星为佳，为人能言善辩，为老板之格。甲乙丙戊年生人以桃花论之，因贪狼在天王星、冥王星位为大桃花，与次桃花的星座遥遥相对，故其花性的轻重完全取决于三方四正的组合，及四化的落点而定，但不论男女、不论富贵与否，其人若能抵挡住双桃花星的引诱，尚能冰清玉洁的全身而退，如果说他真不会为物欲与情欲所困的话，那么已经可以断定他不像是人类了。

#### 天王星性须防过度膨胀
贪狼在天王星坐命者，主其人聪明反应快，善于临机应变，行运少年得志，虽能创业成功，但往往因贪心不足蛇吞象，于是会急速扩充规模而后继无力，落得一屁股带一板凳而无法收摊，或因喜走偏门而沾惹官司，搞得偷鸡不成蚀把米反而得不偿失。

#### 坐落冥王星，风雨只一时
贪狼在冥王星，因木被金所制，易成为具有是非争议性的人物，其创新又特立独行的作风，以及标新立异和翻云覆雨的手法，足以令支持者尊为英雄，奉为偶像了！但背后却也引来一堆反对派的咒骂。并且虽曾风光无比、叱咤一时，终会因酒色或赌而促其破败，及至往日成果皆灰飞湮灭而落跑他乡，年后只能「想当年」。

男命：能言善辩、行事虚浮，只会一张嘴说个半天，却没有实际的贡献与成效。行事擅于投机取巧，难以脚踏实地，而且喜欢流连酒色脂粉群，以从中找回自己的男子气概。

女命：人缘很好，很小就懂得打扮，长大后更是喜好浓妆、衣着鲜艳，如果命坐天王星则思想作风前卫独立，野心很大，为精明能干的参谋人材，但如果在冥王星则沦为三姑六婆的典型。

#### 【兄弟宫】
与手足之间的感情忽冷忽热、时好时坏，天王星坐命则与姊妹相处较好，冥王星坐命则与兄弟较和睦。

#### 【夫妻宫】
武府坐守，主配偶能力强，但星座过旺反不利婚姻，不宜早婚，若逢煞忌则第一次婚姻皆难持久，二婚反吉。

#### 【子女宫】
子女依赖性较重，但子女孝顺可奉老，是值得投资的绩优股，就算无投资想法，阁下的疼爱子女之心即使是沦为「二十五孝」也无怨无悔。

#### 【财帛宫】
理财应力求稳定，应避免喜欢投机进而产生风险，并要提防过度贪心

#### 【疾厄宫】
腰部以下筋骨较弱，易出现坐骨神经痛之情形，寅位坐命其心脏功能不佳，有心气不足之问题；申位坐命者，则须特别注意防范染上毒瘾或酒精而招致药物中毒。

#### 【迁移宫】
命运皆入四马地，为桃花野马之人，人缘好、异性缘尤佳，交际手腕灵活，长袖善舞，展现外交长才。

#### 【交友宫】
同性朋友较无助，与朋友之间感情联络亦是忽冷忽热、时好时坏，多运用异性部属来辅佐自己，反而更为贴心和用心。

#### 【官禄宫】
宜从事国贸、食品、餐饮、加工业等，并适合业务部门，从事内勤工作则显得大材小用。

#### 【田宅宫】
祖产有份，且自置亦旺，居家附近有农作物、土坡、坟墓、慈善机构、药局或医院等景观。

#### 【福德宫】
重视外表形象，也很注重穿着品味，尤其对衣食特别讲究。亦主劳心劳碌、话多，精神空虚难免。

#### 【父母宫】
与父母缘份较淡，两代之间代沟很深，彼此关系冷淡，尤其会对长辈顶嘴因而造成双方心结日深，似乎很难反哺奉老。

## 紫微斗数：紫微在丑宫、天机星坐守
#### 三、紫微在丑宫、天机星坐守
> 紫微斗数真诀(四)　亥位暗参阅第二集第二四二页

紫微坐丑、天机星，因受对宫之影响而具有武贪之特性，且以命、身宫分坐武贪，其霸性更强，己庚年生人尤甚。贪狼居四墓之地，四十而后发，主先贫而后富，中年发达，惟其先决条件是要有吉星相扶助方是，逢煞星冲破则依然不失贪狼之本性——虚华无实，好赌、好饮、好投机、好吹嘘，言而无信，心态难务实，稍有小成就，其本性即显露出来。

武贪的组合不发少年，在土星、天机星为两星对照，又因其受天罗地网压制，则行运更行晚发，皆因其好高骛远、眼高手低，「这山望着那山高，到了那山没柴烧，说的比山还高，做的比蛋还小！」，俗云：「吃好、穿好、做轻可」，远不如武贪同宫的勤快。

紫微入丑宫、天机星，虽是天罗地网之地，但土星为水库，贪狼之木得利更有回旋的空间，加以星盘上日月皆落陷，使贪行无阻，饶冒寡义。而天罡星的贪狼，因受火库压制，且星盘上日月皆于旺地，其贪性必然收敛许多，其表现亦较正面发挥。

#### 【兄弟宫】
与姊妹相处往来较和睦、兄弟则寡义，彼此难相处。不适合跟兄弟共同经营事业或有财务上的瓜葛，以避免吃关断或手足相残之事发生。

#### 【夫妻宫】
男得贤妻美眷，可得妻之助，女命老公能干，顾家孝顺，但因夫妻宫过旺，不会主单孤，亦不宜婚，与配偶出生地相距较远。

#### 【子女宫】
先男后女较好发育，但有一位认养父母，子女好动聪明，陷地则有不同血缘之子女。

#### 【财帛宫】
由于心态过于投机，财务状况容易暴起暴落，不宜亲自理财，不如交予配偶管理较为妥当，若自己掌理，难免被异性「将军抽车」。

#### 【疾厄宫】
肝功能不佳，易有少年白，土星坐命者视力不好，天罡星坐命者易患头痛及高血压等疾，土星女命丰满，「胸怀大志」。

#### 【迁移宫】
其人际关系良好，朋友稳定，但也吃定朋友，走到哪、吃到哪！所以谓：「花别人的大方，用自己的手紧」。

#### 【官禄宫】
男命什么工作都可以做，只要有钱赚就行，门槛低，视其所在星座吉凶而论。女命当有才艺随身，倾向美容美发装，迈向文化界或服装设计。

#### 【田宅宫】
居所不稳定，有常迁徙之象，宜优先置产，但不动产须用配偶的名义较能久存，常言道：「外面有个钱斗，家里要有聚钱斗」，住所附近有农作、土坡、坟墓、慈善机构、药房或医院等合局。

#### 【福德宫】
注重外表穿着，女命在打扮上较浓艳光鲜，且香水用量大，所到之处未见其人，先闻其味，而且余味绕梁三日不绝。男女都有神奇的第六感，奇遇亦多。

#### 【父母宫】
土星坐命者与父母无缘，相处不来，口角亦多，观念差距大，天罗星坐命者比较孝顺又听话。

## 贪狼星格局要点整理：
#### ※贪狼守命，三方须详查
贪狼星守于命宫，其吉凶之研判须详查三方，如会昌、曲、红鸾、天姚等星座，即增加桃花的色彩，偏向情欲形态，主其人喜涉脂粉味，就算学动打拼创业成功，也会因沈迷于风月场所享乐而将事业荒废掉，这种情形男女都一样。如逢禄存或空亡星，即倾向物欲形态，主其人性情高雅，因本性念旧，故喜骨董玩石、艺术品、嗜好杯中物，酒后歌舞助兴、风花雪月尽上台面。

#### ※贪狼不宜加昌曲
贪狼之星本主风骚，加昌曲即显糊涂，流年逢昌曲化忌主上当、财物被骗，与廉贞同宫主喜侥幸行险，善欺瞒虚伪之技俩，长于察言观色、甜言蜜语，表态奉承但讲话打对折还有得找！女命擅撒娇献媚功，柔情万种、嗲声嗲气的令人销魂蚀骨。

#### ※贪狼之三结
贪狼坐命宫，喜欢交际应酬及热闹的气氛，不甘寂寞和单调的生活，只要生活充实有情趣，心花就开，若没有舞台让他得以发挥或参与，其心中，内心颇感郁卒，其孤独无非是缺少社交活动。其性情是见不得别人比他好，常因此而心生嫉妒，为了跟得上别人会不择手段达到目的，因而有心狠！说，但其实只要给他一个挥洒的空间，即可解开这个心结。

#### ※贪狼何以能消灾解厄
贪狼之星本属木又属水，是上天消灾解厄的星座，因贪狼星善于交际应酬，处事圆滑且八面玲珑，三教九流、黑白两道的人面甚广，一有事情发生，出面斡旋一番即可摆平，斯为消灾之因；而贪狼之星其星性作风特殊，能屈能伸，能放下身段而不计前嫌地与仇家相处，久而久之即能化解仇怨，斯为解厄之故。

-   ※贪狼四正遇火铃，为富豪贫侯伯贤
贪狼最喜遇火铃于旺地，称为火贵格，以火星较铃星为佳，尤以土星、天翌星之单守，较优于位于天后、天父星，因位天后、天父星有武曲同度主晚发之故。

★土星：巳年生人，魁钺会合化禄来朝甚吉。
庚年生人，禄存并武曲化权来合亦吉。
癸年生人，虽有化忌入命，但有魁钺相夹、双禄入财主大富。

★天翌星宫：甲年生人，禄存与化权来合吉。
辛年生人，得双禄夹命、魁钺会合，亦主富贵。
巳年生人，双禄会合及化权入命，主富。
癸年生人，双禄交驰于财福均主富。

★天后、天父星宫：可参考武曲篇，此格甲年行运之出横发。

#### ※贪狼坐命，博而不精
贪狼入命喜五术之学及各项才艺，因具有贪的本性，听好听一点是多才多艺，而事实上其学习态度难以从一而终，只要懂一点就可以举一反五了，故难以专精，惟坐于子午位或化权者表现尚佳。

#### ※贪狼逢四煞无吉曜，屠宰之人
命逢贪狼其官禄必见七杀，旺地有吉则佳，若居陷地且无左右或文星来扶，再加煞，则其人多从事屠宰之业，再有云：「贪狼四生四墓宫，破军煞忌百工通」，四生即寅申巳亥位的四长生地，均是单守或与廉贞同宫，四墓即辰戌丑未之武贪对照或同宫，二者无吉加煞且身宫为破军者，则作技艺百工之人论之，并是飘泊劳禄之命。

#### ※贪狼逢空反习正
贪狼本为桃花之宿，逢禄存能解，入空亡之地或子午南北斗之主位，反能习正而无桃花之性，但其余之特性仍在。

#### ※红鸾忌逢贪宿、桃花大开
桃花之宿与红鸾同度加重其花性，主桃花盛行又不拒绝，来者不拒，入命宫主一生桃花不断，即是行限逢之，亦作此论；加煞则主因色犯刑，此类格局亦有富贵，但女命恐落风尘或是私生活精彩无比，惟有人演艺界能稍解。

#### ※刑忌遇贪狼，号曰：「风流彩杖」
刑忌指羊陀而言，擎羊仅入于四败及四墓之地，至于四生之地则有陀罗守照，贪狼逢刑忌主因色惹官刑，男女皆同论。

#### ※贪狼遇陀在海王星、水星，为泛水桃花
海王星位有贞一桃花宿同度及水星位单守，名为「泛水桃花格」，若无煞加吉亦有富贵，但多好色、多艳遇，较不利女命，如加陀罗同度主其一生喜入欢场、色迷心窍，易因色惹祸而终身无什发展。盖桃花主命薄，泛水主飘流，若贪狼居海王星、水星，无煞相冲宜在艺界发展。

#### ※贪狼破军无吉曜，迷恋花酒而伤身
身、命宫二处逢贪狼与破军各居其一，若无吉星禄马来扶反加恶煞冲破，多邪行、喜赌博、迷恋花酒以致身败名裂，如旺地有吉星扶则有富贵，但亦是好走偏门寻刺激。

> ※贪狼位于水、火、木、金星，鼠窃狗盗辈
贪狼于水、火星为旺地单守，于木、金星则有帝座同宫，加吉均可富贵，但此四败之地若逢寅午戌年生人立命在火星、巳酉丑年生人立命于金星、申子辰年生人立命在水星，或是亥卯未年生人立命于木星与帝旺同宫而无制者，则有窃盗之坏习惯。

## 巨门星格局导言
### ——心细才高，拙言惹是非
巨门星化气为暗，有不见光之意或收敛隐藏的意思，因此入命者才华暗藏，但并非无才，若有昌曲等爱现，善表达的星宿与之中和，就可补其不善表达的缺憾。其实巨门是一个相当聪明敏锐的星座，具有极精细的心思与观察力，能视破别人的假面具，也容易因此产生对人的不信任感，疑心病很重，容易一朝被蛇咬，十年怕草绳，并拒人于千里之外，如不逢煞，其人应该是心地善良的人，只因不善表达、言语用词不当，常使别人误解意思而招致许多不必要的是非。此星不利入六亲宫位，主缘薄、多口角争执，入财官亦主事业或财务容易招惹麻烦，或主不见光之财或口舌竞争之财，入于福德亦是疑心病很重的人或是一个喜传播是非的广播站。此星落于旺地尚不足为患，最怕陷入或加煞，则落入十二宫中必四处作乱。

## 巨日格篇，情事难完
巨门共有机巨、同巨、巨日同宫或对照等六种格局，其中只有巨日的格局最好，因巨宿之暗遇光明之宿，则邪机无以遁形，但必须是旺地之太阳与之同宫或对照方吉，像巨日在天王星坐命或巨门在海王星，因得到天贵星的太阳来驱走黑暗，就属于这样的格局；若巨日在冥王星或巨门在天贵星，则太阳失去光辉则驱暗之力较差。机巨或同巨之组合，且不论其富贵如何，若得此组合入命或入于夫妻位，其姻缘必受影响而难以圆满，感情路上必然是一波三折，伤痕累累。

### 死忠又孤癖
巨门星是一个划地为王的星座，所以说好说坏其实也是见人见智，而他的知己，但只要他认定你是他的好朋友，对你就是百分之百的死忠，为你做牛做马都没关系——所以我们甚至还可以怀疑，说不定那黄花岗七十二烈士，有很多人都是巨门的。除了死忠，巨门人的好处还有耐操、不怕辛苦。巨门人的心细和自我，与廉贞、天府的人不一样，但我们也不能说他不好，他只是独来独往还有顾好他家里那口灶就好，这点和太阴有点像，但太阴嘴上这样说，实际上是与街坊邻居到处东家长、西家短，不然怎么叫八卦？可是巨门不会，他是外面的世界都不干他的事，不太愿意和外界往来，所以并不是很合群的角色，是故没什么邻居，没什么朋友，但不能因为他没有和我们做朋友而说他不对。

### 冷眼独善其身
巨门星坐命的人其个性极为注重个人隐私，除非跟他非常要好，否则休想进入他的家门，内心事更不会轻易对人启口，当然他也不想知道太多别人家的事。巨门星若逢煞、忌坐命，其人不鸣则已、一鸣惊人，而且语惊四座！时常讲话毒得一针见血，因而有「封喉」的别名。巨门星最大的致命伤在于独善其身的个性，凡事以自己为中心，不善于送往迎来的人情世故，因此其公关科目不及格，人际关系很差。这种人处于现代社会岂不是是异类？讲好听点是独善其身，可以免掉不少灾祸，说点不好听的，恐怕会在这个时代寸步难行；这就是巨门星为什么就算有「一时的发达，却也为祸不耐久的最主要原因。」

巨门坐命者，其兄弟宫必为贪狼，手足有增加之兆，且兄弟无助；夫妻宫有太阴坐守，利男命而不利女命，与天机坐命者恰好相反，男命旺地无煞必要贤妻；子女宫入天府过旺，主子息不多但有出息；田宅宫必为武杀，庙旺富足，陷地则破败不宜掌财，且祖产无缘，须白手起家；福德宫坐天梁，不善衣饰，城府深且带孤独感；父母宫必为天相，父母作风开朗，长辈之婚姻感情较复杂，对长上孝但未必顺。

## 1、巨门星：巨门在水星、火星单守
（巨门星在丑、未位时参考第五集第一五六页）

### 才具心疑，防过犹不及
巨门星入于水星、火星，三合若无煞相冲又逢化吉，谓之『石中隐玉格』，主晚发，其才华暗藏不易被人发掘，但发迹后又因为锋芒毕露而容易遭人嫉妒、排斥而失败，所以这种组合的当务之急就是要做好公共关系，与人和善，试着去相信他人，走出自己的玻璃屋，如一首歌名：『打开心内的门窗』，并千万要避免树敌，所谓明枪易躲、暗箭难防，若是四面楚歌则将导致寸步难行。

> >树大招风必自寒
巨门星坐命者在发迹之后，往往会自信满满而目中无人、为所欲为，于是在言行方面渐渐会露出『臭屁』的架势，看在旁人的眼里，必会引起议论与嫉妒，甚至招来祸端。所以尽量不要出锋头，而且千万不要当# 巨門星

| 地支 | 星宿配置 |
| :--- | :--- |
| 子 | 巨門 (水星) |
| 丑 | 天相 (天后星) |
| 寅 | 天同、天梁 (火星) |
| 卯 | 七殺、武曲 (木星) |
| 辰 | 太陽 (土星) |
| 巳 | 天貴星 |
| 午 | 天機 (火星) |
| 未 | 紫微、破軍 (天父星) |
| 申 | 冥王星 |
| 酉 | 天府 (金星) |
| 戌 | 太陰 (天罡星) |
| 亥 | 貪狼、廉貞 (劫三煞) |

# 巨門星，巨門在水星、火星單守

負貴人，以免受害，此乃因應之道也！

# 男命：

看起來一副忠厚老實樣，其實是擅於權謀佈局的九命怪貓。做事有恆心，對逆境的適應力很強。

#### 女命：

外型清秀、內向文靜，雖然講話犀利，但思想相當保守，對喜歡的人也不善表達，心口不一，所以感情困擾難免，但卻多是自討苦吃。

#### 【兄弟宮】

手足之情尚可，凡事自掃門前雪，各自為政，互不干涉。貪宿入兄弟宮，手足有增加之兆，甲、戊年生人，祿入兄弟宮，恐有不同血緣之兄弟姊妹。

#### 【夫妻宮】

太陰坐守，利男不利女，且命坐水星較佳。日月皆於旺地，男必娶賢妻，加文曲乃蟾宮折桂之局，受配偶之助多，但日月於土星，天魁對照，入夫妻宮亦主「一明一暗」，感情亦是忽冷忽熱、陰晴難定，夫妻宮犯隔角，行至第四大限時，夫妻有聚少離多之情形，且男命為「PTT 俱樂部」之會員也。

#### 【子女宮】

天府星坐守以致星宿過旺，主子息不多，但子女聰明懂事，其中有一至二人不在身邊。

#### 【財帛宮】

為穩定之財，宜上班族而不宜從事投機冒險性的投資，通常以專業技術營生最為普遍。

#### 【疾厄宮】

呼吸氣管不佳，甲狀腺易出問題，男命水星坐命並有攝護腺問題。紫破入疾厄，男是「快槍俠」，女生生理期較晚；火星坐命者，心臟功能不佳，並有斷掌或左撇子之兆。

# ## 【遷移宮】

好動、多計較，不宜久居出生地，宜往遠處發展，戌年人須防範舟車方面的安全。

# ## 【僕役宮】

來往朋友多而朋友之間的層次相差很多，並且對己多無助益，宜審慎過濾。

# ## 【官祿宮】

宜從事化工、律師、仲介業、餐飲、國貿、醫藥業，或正當的買賣業等，加桃花星則適合演藝界。

# ## 【田宅宮】

不宜自己掌財，祖產無緣，需白手起家。居所附近有廟宇、寺塔、軍營管區、公共場所、金融機構或派出所等合局。

#### 【福德宮】

重原則，遇事少有通融或迴轉的餘地，不善修飾外表而且不喜活動。

#### 【父母宮】

對長上尚稱孝順但未必順，頂嘴、拂逆難免，難以承歡膝下，父母的感情複雜，婚姻不圓滿。

# # 【二、巨門星：巨門在土星、天羅星單守】

> > 《巨門星在寅、卯位同宮第三集第一五二頁》

# ## 辛勤耕耘方能獲利

巨門星在土星，對宮天同陷地且又為天羅地網宮，加會水星落陷的太陽皆不利，古文：「土星，天罡星，不宜墓巨門」，此應指土星為先，陷地指工作必辛勤才會獲利，巨門入墓表示在危險工作中得利，或是帶有是非性行業中求安身立命。若巨門在天罡星加會火星旺地的太陽則足以驅巨門之暗，多半從事行銷、貿易或仲介之行業而自成一格。

# ## 戌、亥成格，慈長暗消

辰位的巨門什麼格也沒了，挺累的，因為最需要的太陽跑到子位去了：在戌位的巨門就很棒，只有這個格值得稱讚，巨門只有在戌、亥這兩個位置成格，成格的原因是因為會到的太陽很旺，把它的暗驅除掉，這叫「明日驅暗格」。戌位的巨門，大部份都是好心的大善人，舖橋、造路的默默行善，這都是很好的組合。

# 宜入公家，忌賭與毒

巨門土星、天刑星坐命者，塊頭大、口才好、並受對宮天同之影響，易有感情方面的挫折與困擾。忌賭，在第三大限走機陰或天梁之時，三合必逢機梁照會，易有因賭而破敗的現象，尤以流年逢乙、丙、壬年之時尤為明顯。此局因受機月同梁照會宜入公家，多半也在公家機關上班過。巨門不喜入辰位主人陰沉，一生多起伏，常有不得志之感，並且須慎防接觸毒品，大限逢之同論。

# 男命：

婚姻較美好，但一生大起大落，為人豪氣通四海，具有老大哥的性格，而且為人誠懇、講話實在，入公門反而好修行。

#### 女命：

感情複雜，喜歡胡思亂想以致容易作繭自縛，易有感情挫折，並且且固執、情緒化。但職場上能幹，機警反應快，外表則帶有高傲氣質的傾向。

# 第8章 格局篇

#### 【兄弟宮】

兄弟之間各自為政，且不宜久處一地否則易失和，其手足中雖有貴者但對自己無助益，手足亦有增加之兆。

#### 【夫妻宮】

機陰坐守，婚姻風波多，女命尤其不宜，男配賢妻而女命感情複雜，與配偶出生地相距較遠。

#### 【子女宮】

子女優秀，獨立，乙、丙、丁、癸年生人與子女較無緣，對子女的教育方法也相當獨特。

#### 【財帛宮】

太陽坐守，賺錢和花錢都很快，不善理財。天梁星坐命，財居旺地較佳，土星坐命則財富落陷，多取是非之財或帶冒險性之財。

#### 【疾厄宮】

四肢易受外傷，牙齒及支氣管不好，土星坐命不宜暴食，因容易沖傷或胸悶及拉肚子；天馬星坐命者，心臟不佳，右手有斷掌或接掌之象，且丁年生人容易十二指腸潰瘍或胃潰瘍，並須留意不孕症。

#### 【遷移宮】

安於現狀、不喜變動，不擅於交際應酬也不喜社團活動，習慣自掃門前雪，不屑敦親睦鄰。

#### 【僕役宮】

朋友多而且雜，三教九流、五花十色的各層次皆有，但對自己並無助益，宜謹慎過濾為佳。

#### 【官祿宮】

事業甚為不穩容易大起大落，應力求安定為要，入公家或做個穩定的上班族為佳，而不宜從事投機性或冒險性的行業，也不宜當老闆或負責人，適合美工、營造、服飾、食品、介紹等業。

#### 【田宅宮】

先天庫位較弱，宜優先在名下置產，住宅宜鎮八卦或神龕。住家附近有廟宇、寺塔、公共場所、高樓、山岡、籬障、院落、堆積物等景物為合局。

#### 【福德宮】

重外在形象，表面堅強，內心脆弱且帶孤獨感，經不起挫折，很容易有歇斯底里的抓狂反應。

#### 【父母宮】

與父母無緣，應屬少小離家，父母的婚姻感情亦不佳，親情感關係緣份淡薄。

# 二、巨門星：巨門在天貴星、海王星單守

> 《巨門星在卯、酉位請參閱第II集第101頁》

巨門在天貴星、海王星單守，星座磁場效應相當極端，以巨門在海王星較天貴星為佳，因為巨門若落在天貴星時，則對宮海王星的太陽也落陷而形成雙暗對照，主其人喜坐享其成且欠缺開創力，做事方法為一個蘿蔔一個坑，雖辛勞勤碌但疑心病重，是非極多，適合從事努力或店面工作。

# 多美食家及幕後軍師

巨門在海王星時，得對宮天貴星的太陽普照得以驅暗，為味覺敏銳的『品味家』，口福極好，並且多有不錯的廚藝，宜屬公家格或獨立企業，適合穩居幕後操盤行事，若親白上櫃檯面曝光反不利於財運。巨門坐命者的身宮不宜坐天同或天機，對其婚姻皆有不利之影響，除此之外，女命若身宮坐太陽於婚姻更不利，男命則無妨。

# 巨門星：巨門在天貴星、海王星單守

# 暗星望日輝

巨門星主暗，因而需要太陽光的照拂加持，無論旺地太陽同宮、會合或對照，皆能有不錯的成就，但若無陽光來驅暗或是會合的太陽落陷則自顧不暇，格局上而言是挺累的，萬一再會合到煞、忌，一生恐怕起伏很大而且是非糾纏不斷。巨門在巳、亥位兩地的磁場差別很大，非常極端，在巳位者，其人心直，喜坐享其成並且欠缺衝勁和開創力，在亥位者則較有福份，能娶到賢內助，加上巨門星的男人很疼老婆，是「PTT俱樂部」的會員，女人嫁給他肯定粉幸福。巨門在天貴星，太陽在海王星，運限逢之多是非、破財、孝服、官訟等事，若此局坐命者順行至第三大限，官祿宮逢太陽在海王星，多做不光明的生意，如走私、特種行業、開設賭場或是暗房及X光業。

# 男命：

為個性直爽的大聲公，在天貴星則欠缺人情世故，長道人長短、欠缺少開創力，一生多是非；海王星坐命者則較圓滑，會見風轉舵。

#### 女命：

喜歡道人長短，會有口是心非的習慣而且度量狹小、猜疑心重，但相當顧家庭，任勞任怨，只是容易有孤獨感，時常需要人家關懷才有安全感。

#### 【兄弟宮】

手足之間感情淡薄，久處易失和，甲戌年生人手足有增加之兆。

#### 【夫妻宮】

利男不利女，男命妻多半溫柔體貼賢慧，女命則感情不得意，常有三角糾紛，當「某大姐」可也。

#### 【子女宮】

南北斗主星入子女位，因過旺主孤，因而子女數不多，本身並有重男輕女之觀念，坐命者亦為「孝子」行列之一員，但要有子息難奉老的心理準備。

#### 【財帛宮】

適合操作短期週轉性或是流動性較強之財，如批發、仲介等。

#### 【疾厄宮】

眼睛不好，易患眼疾，一般來說身體較健康，甚少病痛，但丙、庚年生人因父疾線化忌，身體較差。

#### 【遷移宮】

命遷入四馬地，愛往外跑，但亥位坐命者其人緣較巳位為佳，巳位坐命者因遷移落陷，不宜住遠方發展。

#### 【僕役宮】

生活圈子甚小，多以家庭為重心，朋友數不多而且流動性大，與友人難以深交。

#### 【官祿宮】

天同入官祿宮為較無開創力，屬坐享其成，宜公家或固定之勞務工作，或從事食品批發、超級市場或商店等。

#### 【田宅宮】

祖產無份，為白手起家，中年後自置較佳。住宅附近有高樓、廟宇寺塔、山崗、公共場所或殘舊之房屋等合局。

#### 【福德宮】

天生好計較、老來無人理，若不想改變個性則老了要有心理準備。亥位坐命者喜美食，有口福，但勞碌難免。

#### 【父母宮】

與母親及姊妹較親和，與父親之間較難溝通，父母之婚姻感情不佳且複雜，甲戊年生人之父母有增加之兆。

# 巨門動快，任務任怨

巨門之星，雖然毅力不足，魄力不夠，卻能吃苦耐勞，為家、為子女犧牲奉獻且無怨無悔，許多節夫烈女皆屬於巨門單守的命格。巨門一星喜逢昌曲、權祿但怕加煞，若無煞相伴並不構成刑剋之要件。

# 巨門暗曜，疑心病過重

巨門主暗，心態總似烏雲罩頂，故心態較為自私。嘴小唇薄，不善言詞表達，凡事隱藏在心裡，故能守得住秘密，也因而易產生懷疑之心，卻常疑心生暗鬼而惹來不必要的是非，可謂麻煩自找。

# 巨門露跡，四中無人

巨門主晚發，亦主保守內向，雖才華內斂但喜明爭暗鬥，打拼到有了 1 點成就時會立即引來別人的抵制，故發跡亦不耐久，皆因巨門自視甚高，不懂人情世故也不擅交際和應對手法，處事不夠圓滑，一張嘴巴到處得罪人之故，因此人際關係是其致命傷。

# 巨門之宿，孤獨之宿

巨門之星單守命宮，陷地其人乃是十足的「白目」，說話不會察言觀色，常哪壺不開提哪壺而大煞風景，不會掌握講話技巧（如逢昌曲或逢祿則稍為好轉），其性乃面是背非，當面是人，背後是鬼，與人交往亦是初善終惡。巨門星又稱孤獨之宿，刻薄之神，即因其凡事閉門自守，獨善其身，以及為人處事的技巧可是遜斃了——

# 遷移宮，難展笑客

巨門為是非之星，又稱陰暗之精，行運逢之難以留宮，不是孝服、官司，意外就是是非一堆來撲上門，最低消費也會讓你牙齒痛上二三天，運限若逢此，宜有喜事來化解推消，否則喝涼水都會塞牙，喪、背難免，逢化忌更要甚防被獸咬傷。

# 巨門星格局要點整理

# 巨日在卯酉宮，立命於寅申宮，先難後而後食祿

若命坐其主星借巨日者，得天王星巨日夾朝，財逢機梁在土星，官祿得蔭福於子，皆是廟旺之地，主富貴而不依祖業，且為先有名而後有財富，此格最忌逢煞入本命則破局，最喜祿馬來扶，就算不貴顯，也多是醫師、律師級的，如逢煞破格則為九流術士也，以：

- ☆癸年生人，巨暗化權，水星官祿宮有祿存化科來合為上格。
- ☆丙年生人，有忌暗噬忌及化權來合（皆得文昌化科更吉）亦佳。
- ☆丁年生人，雖有忌暗權合，但化忌對沖，須先勞而後逸並可富。
- ☆甲年生人，雖有化忌忌對沖，若逢單忌生人為祿馬交馳，主辛勞而晚年可富。
- ☆庚年生人，雖有化祿對照，但因祿在單守命坦而受羊陀夾制，主華而不實，三起三落，生受制於人，終無大成就也。

# 巨機刑巨本宮，分列丑亥二位

巨門與天機於卯位同宮為「巨機同臨格」(位金星則否)，逢乙、丙、辛年生人具有五品官格或商場揚名的運勢，不貴則富，但逢煞或空亡則不作此論。

# 巨門在海王星、日月天機星，貪狼馳名

海王星是旺地、又得天貴星位旺地太陽來照有驅暗之功，有吉無煞亦富貴但多辛勞競爭，中年後方發達，以

- ★乙年生人，雙祿朝垣為佳，但夫官——祿祿忌交馳感情易有波折。
- ★丙年生人，天魁入命，得雙祿並化權來合為上格，但財多身弱。
- ★辛年生人，權祿加會亦佳。
- ★壬年生人，祿存入命且得魁鉞會合，祿入福德亦吉。
- ★癸年生人，巨暗化權，魁鉞來合可富，但利男嫌女。

# 巨門化陀，必生異患或胎記

巨門逢羊、陀，其人身上必有異痣，且不論此組合是否入命宮皆同論。其部位則視該組合落於何宮即知其部位，入命則臉上會有痣痕。

# 巨門星格局要點整理

# 水星，火星巨門科祿權，右弼隱主福祿豐隆

水星、火星為廟樂之鄉，巨門座落無煞有吉名為「石中隱玉格」，主富貴名揚，以：

- 癸年生人化權入命，祿存相扶相合為上吉。
- 辛年生人化祿入命，天魁乘旺化權會合均吉。
- 丁年生人會合祿存並三奇，但化忌入命主富而不貴，女命不宜，婚姻不美。
- 己年生人僅祿存並天魁來合，亦主富而不貴。
- 丙戊壬年生人煞入命遇為破局，主有凶或災厄。

# 巨火同宮三合見，回祿關門

巨門與火星同宮入命或入疾厄，幼年必生瘡疾、皮膚病，若行限逢之，主有無妄之災之意外或刑訟之事，入田宅逢流年煞星主遭回祿之災。

# 第四章 格局篇

# 日月丑未拱命垣，亦是奇格

人二星借機陰坐命之局，逢化吉為佳局，最忌煞入本命，三合中有官祿之地午位太陽用以驅除巨門之暗，亦是出奇之局，多是先名後利，以癸年生人財官雙美，庚年生人日月雙輝亦佳，辛年生人則名富於利，多享受。

# 巨門陀羅於身命，疾厄纏身

且暗凶星入廟尚可，不然四處為虐，若陷地落於身命再逢羊陀，主一生多病，暗疾纏綿，兼之刑剋極重，有礙婚姻，多男孤女寡。

# 四火逢羊鈴，主劫數纏身

此二星會合於命垣或行限逢之，主自縊或官符纏身，三方會合較入命宮限，逢吉則可救，如同宮則大凶。

# 四暗土星、天星星陷地，辛年生人化忌躁靜躁

以土星較天機星為佳，若立命土星、辛年生人有暗祿相合，化祿入命、化權來會：如安命戌宮，雖有擎羊入庫不妨，化祿入命、財帛太陽居水星化權大吉，共之三合會魁鉞則主名利雙收。

# 巨門身命，敗銜亂俗

星處於身命之地，廟旺亦有富貴，但為人多特立獨行、不遵風俗禮儀，此格之人多娶近親成婚；若於陷地則行為乖張、作風怪異，不按牌即出牌，擅於借用社會公器使力。

# 第⑧章 格局篇

## 天相星格局導言

目前在鬥數界爭議最多的就是天相星，幾乎只有古驗門派提到天相化忌，其他門派不是天同化忌就是太陰化兩次忌，但是乙年化一個忌，庚年又化一個忌，太陰星哪有那麼倒楣？天同化忌可是怪怪的，福星會化忌？當今三十年來，以經驗值判斷統計，天相星化忌才是正確的。以國運命盤來說，庚午年，股市大崩盤；庚辰年，大家心臟病差點發作，水較股、雞蛋股都跑出來，一萬多點跌到四千多點還不夠慘嗎？庚午年那年是他一萬一千點跌到二千多點，那年總不會是天同星化忌吧！

公道精神應為暖流

天相為印星，亦是一顆媒人星，是一位最佳的公道伯，因為他具有令人望塵莫及的服務熱誠以及犧牲奉獻的精神，和以天下興亡為己任的使命。

命宮，喜歡管閒事，打抱不平，講難聽一點，就是為人雞婆、好管閒事，而且行事不求代價，有時他自己也搞不清楚到底，是為誰辛苦為誰忙？喜歡參加社團活動，並且會主動爭取服務機會，其相貌持重、態度和藹，心地善良而且形象良好，予人親切感與信任感，若是遇有糾紛或各項疑難雜症須要協助之時，天相必定會伸出援手，這在目前充斥自掃門前雪的社會心態中，只有此星坐命者能帶給大家一股溫暖的清流。

# 須防成為黑鍋主

但由於天相星有時過於濫用同情心，以致其熱心易遭有心者利用而惹上麻煩，特別是在印鑑、印信方面易出漏子，如為人作保、有價證券背書以及印鑑遺失、誤用或是被盜用等等，並於天相化忌之年尤其明顯。

因此天相坐命者不宜擔任會長或負責人等職，以免「你打帆子、人家賣酒」，「炒豆大家吃，炸鍋一人擔」。

單純天相一個主星是一個非常好、非常完美的星座，但任何一個星座都有它的缺點，有優點自然就有它負面的缺點，小心熱心過頭哪天真的# 訣（四） 天相星格局導言

會踢到鐵板，若是太過雞婆可是會自找麻煩的。天相星的個性說他挑剔、挑穿、挑床睡，肯定沒錯，更嚴重的還有出國要帶他自己的枕頭，否則晚上不用睡了。
天相最可愛的，他是熱心，是一個服務的星座，是一個「公道伯」，「媒人星」，是對人格的一個稱謂，意指這種雞婆的人來當里長、媒人最好，以上只是相性的說明而已。
化廉貞、制府相，構事風流
天相星逢化廉貞之惡予以導正，並可制天府之霸氣，因天府性急如焚，天相柔綴厚重，乃以柔克剛，府相分處於命身主一生優厚安享。天相不宜逢桃花之宿，女命逢之尤不利感情，因其夫妻宮必為貪狼，不逢桃花星只表示其人風流在心，浪漫、講情調，想得天下尤物而享之，但由於其本身「挑嘴」以及重形象，只有「喫」在心裡而不致於獸性大發；但如逢桃花星或夫妻宮過於精采，那可就難逃情網了，女命再逢運限不佳，極易下海，而其外型頗高雅，多走高級路線。

天相坐命者其兄弟宮必為巨門，除水星坐命者外，多半與兄弟相處不睦，夫妻宮坐貪狼，逢桃花星或四化有增加之兆；子女宮為太陰坐守與子女相處融洽；財宮必逢天府，主其財務穩定並喜歡救濟；遷移宮必為破軍，波奔難免，亦主其人平常雖是爛好人一個，但是一旦惹毛了他可是六親不認，覆水難收。福德宮有七殺坐守，主其動快閒不住，因而勞碌不免，女命不宜；父母宮得天梁坐守，主雙親和善且本身受蔭較多，三合無煞會天機，主雙親壽高。

# 一、天相星：天相在天后星、天父星單守
## 起伏甚大，適入公門

> 《天相星在子、午位明夢開第11期總結》

天相在天后、天父星是為獨坐，以天后星坐命者，日月皆屬旺地較天父星為佳。三方照會紫微與天府，天相會天府只要不逢煞星沖破主有權，於是其個性、思想會較為霸道，並容易獨斷獨行。天后、天父星位為坐貴向貴之地，適合入公門較為穩定，但因其星盤之組合過於強勢，如廉貪、紫破、武殺等組合，行運逢之起伏必大，穩定上班族所受的影響力尚不大，但若經商則容易暴起暴落，尤其身宮不宜入破軍或七殺，其波折更大且不利感情，而身宮若是破軍或七殺是為技藝安身之人。

## 加煞、忌，男女皆衝鋒格
天相星在天父、天后的位質是單守，本來是相當單純的，但對宮是紫破加上夫妻宮是廉貪的組合，已構成特殊桃花的要件。天相星在這裡只是平位而已（因土剋水），但卻是坐貴向貴，若是加魁鉞是個很勤快的生意人，若加煞、忌，則男性多是商場拚戰或流連股市，女性則是外柔內剛，能幹過人又感情複雜的「赤查某」。

## 著重衣食，不顧禮俗
此命不論男女皆有挑吃、挑穿、認床的特性，重衣食方面的享受，受遷移宮的影響，過少有著不按牌理出牌及不顧禮俗的創新理念，身宮如逢殺、破、狼，加煞或會桃花星，則桃花過重而不利婚姻，身宮較喜入天府、祿存、無煞有吉，主一生優渥。

男命：體型中等，外貌忠厚老實，個性固執主觀，對人有先入為主的觀念，但為人熱心，喜歡幫助人，重信用，對答應別人的事多半都能說到做到。

女命：標準衣架子，體型瘦高，外貌漂亮端莊，個性溫柔隨和，重品味、好衣食享受，但喜新厭舊，感情複雜。

# ☆天相星☆
| 天机 | 紫微 破军 | 天府 |
| 太阳 | (空) | 太阴 |
| 武曲 七杀 | (空) | (空) |
| 天同 天梁 | 天相 | 巨门 | 廉贞 贪狼 |

#### 【兄弟宮】
暗宿坐守主手足無緣，意見難以協調、各自為政，彼此較少往來，除非有事相求。對手足的付出是單行道，想得到回饋？連門都沒有。

#### 【夫妻宮】
廉貪坐守容易風流韻事多，男命鍾情於外型亮麗又很會撒嬌發嗲的幼齒女性，女命宜配年長十歲以上的對象較能長久。此宮位於四馬地與配偶之出生地相隔較遠，甲、丙、戊年生人感情生活複雜，不利婚姻。

#### 【子女宮】
主子女聰明文靜有藝術天份，但因此宮地處土星、天是星得日月對照，主子女數為雙數，且是一明一暗，恐怕將來子女回來分產之時頗為「熱鬧」……天后星坐命者，子息較優秀且孝順。

#### 【財帛宮】
得库星坐守，其赚钱脑筋动得相当快，但不宜走捷径投机或过贪，以免暴起暴落。

#### 【疾厄宫】
青壮年时胃不好，中年后则须防糖尿病，丁、戊年生人性事不宜「超载」以免「爆胎」，甲、乙年生人生育力易出问题，天父星坐命者心脏功能亦不佳。

#### 【迁移宫】
人缘甚佳，很会包装和推销自己，出国运也强，出国之机会较多，宜远离家乡，必逢年长之贵人相助，然则变动较大，奔波难免。

#### 【仆役宫】
勋星入仆役位，主其朋友或部属流动性大，朋友难有常久之交情，属下亦难久坐其位。

# 天相星：天相在天后星、天父星單守
#### 【官祿宮】
適合服務業、餐飲、裝飾、美工、工業，若加桃花星易為特種行業。

#### 【田宅宮】
命坐天后星則此宮為日月並明，顯示祖產有份，天父星坐命則此宮為日月反背，置產則要靠自己。住宅屬於正方形格局，旺地光線良好，陷地則較暗，住家附近有高樓及高起之建築物、郵筒是為上局。

#### 【福德宮】
武殺坐守，花錢乾脆，心思複雜，閒不住，沒事也會找事來做，老來當個快樂義工，屬於勞碌命也。

#### 【父母宮】
對長上孝順，與父母和睦，緣份厚，同在一個屋簷下的時間較長，且無然於父母壽高。

# # 第③章 格局篇
# ## 【一、天相星：天相在木星、金星單守】
## 古道風騷，喜怒分明
天相星於木星、金星與廉破對照，以金星為廟旺之地，木星為平弱之位，個性挑吃、挑穿、認床、好打抱不平，重形象且熱心誠懇，皆具有天相單守時所應行的特徵與優缺點。平時所表現出的一面為敦厚老實，和諧可親，但絕對不宜忽視其對宮廉破的影響力，故而天相不論在木星或在金星，其對挫折的反叛性及叛逆的本性，加上廉貞的聰明與敏感，使得人心性較難以捉摸，而呈現明顯的雙重個性——柔順時像隻乖巧的小綿羊，兇起來可是十足的虎豹小霸王——喜怒左右、魁鉞或化吉交會。
天相在木星、金星位置雖然也是單守，但受到對宮廉破組合的干擾，導致整個結構有著一百八十度的不同，為人變得現實又勢利眼，處事絕情寡義、不留情面，是個難纏的人物，與其交往若有利害關係就得隨時有防範的心理準備。平時男性溫文儒雅，女性氣質高尚，但發起脾氣來可是管你祖宗八代或天皇老子來也沒用，完全變成另一種人格特質，具有極端分明的雙重個性。

# ★天机星★
| 巳 (天贵星) | 午 (火星) | 未 (天父星) | 申 (冥王星) |
|---|---|---|---|
| 辰 (土星) 天梁 天机 |  |  | 酉 (金星) 廉贞 破军 |
| 卯 (木星) 天相 |  |  | 戌 (天王星) 天府 |
| 寅 (天王星) 太阳 巨门 | 丑 (天后星) 武曲 贪狼 | 子 (水星) 天同 太阴 | 亥 (海王星) 天府 |

## 行紫殺大限易起波折，晚發
天相木星、金星坐命乃天相格局中較弱的組合，較為好管閒事，喜做老闆，此格運勢順行早發，但行運較不利，行紫殺大限時易有較大之波折，尤以丙、壬年生人較為明顯；庚、辛年生人更須注意其印鑑、有價證券、支票、背書保證等事件容易出問題，身宮亦不宜居廉破，否則一生波折必大，喜與天府分守命、身，中年後發達。

男命：相貌老成穩重，體型中等，個性為好好先生，喜研究術數，遇事優柔寡斷，若遇重大事情最好不要找他商量決定，也因為重物質享受，中年容易發福。

女命：外型清秀氣質佳，體型嬌小，瓜子臉帶酒渦，是個人見人愛的氣質女孩。個性開放、不拘小節，沒事喜歡幻想略帶憂鬱感，喜歡樂人，依賴心重。喜修飾打扮，重物質生活，有虛榮心，但對人敦厚。

# 天相星：天相在木星、金星單守
#### 【兄弟宮】
手足之間尚稱親和，但仍然欠缺助力，天王星位較冥王星佳，是天相星的格局中，手足之情最溫和、最沒有殺傷力的組合。

#### 【夫妻宮】
武貪坐守且犯隔角，男女多有感情困擾，配偶能幹而且十項全能，與配偶之年齡差距宜大，婚姻晚成，花邊新聞亦難免。

#### 【子女宮】
子息主貴而晚得，子女聰明文靜，但個性懶散且依賴性較重，水星位則較火星位佳，子女有一至二位幼時不在身邊。

#### 【財帛宮】
天相星為衣祿之神，既喜歡享受美食，又有優質鑑賞眼光與穿衣品味，能有如此好運，當然多虧了庫星入財位的適得其所，而讓財官好運旺旺來！但要謹記對所有的文書契約方面的簽署要特別小心，更不宜投資、作保。

#### 【疾厄宮】
陰沈不好，木星、天后星位逢煞易患膀胱結石以及心臟疾病，男主腎水虧少，女主經血乾枯，且有性冷感之情形。

#### 【遷移宮】
在外變動性大，多奇遇，常有不可思議或始料未及之事發生。個性兩極化，對於危機的處理以及挫折的反應較激烈。

#### 【僕役宮】
易犯小人，常為了別人的事忙碌但卻好心沒好報，經常會好心過頭而幫倒忙，而朋友多卻也無大助益，交友應慎重，在質不宜多。

#### 【官祿宮】
宜餐飲代理業，加昌曲可走文教傳播界，加左右爲機要秘書，會魁鉞可入金融界或公家機構，逢煞則以技藝立身。

#### 【田宅宮】
借太陰、天同主田宅旺足，本宮無主星不宜逢煞，丙、丁年生人祖產有份。住宅附近多有水道、水坑、井泉、澤溪、加油站、遊樂場所，以及低窪之地等場所爲合局。

#### 【福德宮】
紫殺坐守以致讓自己十分操勞，卻也膽子小，常因考慮太多而坐失良機。老來不甘寂寞亦閒不住，有熱心從事社會公益活動的理想。

父母壽高，多信宗教信仰，能得祖產蔭福且也受蔭較多，父母之中必有人過繼或離別。

# 11、天相星，天相在天貴星、海王星單守
> 《天相星在辰、戊位請參閱第二集第五O頁》

天相的格局基本，上都與紫微、廉貞、武曲三個星座磁場相互交纏，如天相必與廉貞同宮於水星、火星，分守於木星、金星；與紫微同宮於土星，天罡星，對照於天后、天父星；與武曲則同處於天王星、冥王星，分守於天貴、海王星；因此天相星的特性受到三個星座的影響頗大，其為人在個性上之表現，也因與其同處或對照之星宿特性而有所差異，這也就是為何相同星宿坐命的人，其個性與運勢各自不同的原因之一，以星宿組合的好壞可決定天相的優劣性。

# 武破照，少斯文，女命幫夫
天相星在天貴，海王星位置因受到對官武破的影響，完全失去了天相星原有的斯文和氣質，變成聲調高亢的大聲公，動作也跟著粗魯起來。天相星的女命是屬於「幫夫、蔭夫」的命格，婚後助老公成功而讓自己成為人人羡慕的「老板娘」，但并不是每一个天相的女命都能荫夫，应群查其三方四正与四化的落点，以及煞忌的分佈落点而论，若是组合不好也可能成为人见人厌的乱臣贼子，读者应细查以免误判。

天相的女命既是「帮夫」之格，自然不适合自行创业当老板，自立为王而单打独门，必然波折不断且阻碍重重，付出与回收不成比例，倒不如退居幕后或居于副座反而有利得多。

在天贵星、海王星的天相，天贵星为弱地、海王星为平位，皆受对宫武破的干扰，而扭转了天相原有的斯文气质，却表现出刚直、海派、出二成群及视财为无物的特征，为相当不好的组合，其行运虽然较为早发，但多不耐久，一生起伏甚大，挫折不断，定力与定性是其后天最需要磨练的重点，海王星加文昌会禄为「相公员外格」，一生福厚优裕。

男命：外型瘦小，个性豪爽，慷慨重义气，带一点江湖味，最爱呼朋引伴一起吃吃喝喝，饮食口味较重，四肢易受外伤而留下疤痕。

女命：外型佳、身材瘦高，瓜子脸，清秀带酒涡。个性开放、情绪化，略帶憂鬱感，在團體中具有大姐大的作風，喜歡中性穿著與打扮。

# ★三方四正★
|  | 巳 | 午 | 未 | 申 | 酉 | 戌 | 亥 |
|---|---|---|---|---|---|---|---|
|  | 天機 天陰 | 天府 | 太陽 | 武曲 破軍 | 天同 | 紫微 貪狼 | 巨門 |
|  | 天王星 | 天后星 | 水星 | 海王星 | 金星 | 天王星 | 土星 |
|  | 寅 | 丑 | 子 | 亥 | 戌 | 卯 | 辰 |

# 天相星：天相在天贵星、海王星单守
#### 【兄弟宮】
手足情份淡薄，相處是非多，多半是自己單方面的付出而欠缺兄弟方面的助力，因此最好是各自為政，更須注意手足之間出現閱牆爭產的糾紛。姊妹則手足情長，人生路上相扶持。

#### 【夫妻宮】
感情生活複雜多風波，男命懼內且妻顧娘家，女命宜晚婚或嫁老夫，加煞則婚姻皆難圓滿。

#### 【子女宮】
子女聰明好動、孝順顧家，惟有一位得重認義父母，是標準「歹竹出好筍」的組合。

#### 【財帛宮】
個性積極且努力賺錢，但花錢勇敢而不宜自己理財，盡量採用不易變現之方式來理財，如置產或信託方式。

#### 【疾厄宫】
腎功能不佳、視力不良、四肢易受傷。天貴星坐命易拉肚子、痔漏便血；海王星坐命者，心臟機能欠佳並須防高血壓，也易患偏頭痛等症，右下亦有斷掌或接掌之象。

#### 【迁移宫】
好動，變往外跑，變動性大，波折與勞碌不免。多離鄉背井在外奔波，性情人小鬼大而且脾氣不好，作風不拘禮節。

#### 【仆役宫】
所交往的朋友或部下皆不得力，只有付出而難得回饋，有時甚至好心沒好報而惹來一堆是非。

#### 【官祿宮】
宜往水道、電氣、機、化學或與食品有關之行業發展，並從事服飾、機器、藥飲等行業多數。

#### 【田宅宮】
不逆於和產業份，住宅附近有水坑、水道、井泉、澤溪、樹木、森林、池竹、木棚等景觀。

#### 【福德宮】
生性操勞，老來不得閒，篤信宗教，為人精明野心大，只看大錢但錢財亦留不住；因田宅逢機險，遷移逢破，都不夠穩固。

#### 【父母宮】
父母壽高且古意善良，當事者能得到長上的蔭福和器重，但與父親較無緣識。

# 天相星格局要點整理：
※天相女命，以夫為貴
紫微星系以左輔、右弼、天魁、天鉞為福壽，「天相右弼福來臨」，凡女命坐天相逢左右、魁鉞加會，主福壽其高，女命主能相夫幫夫，夫旺則妻貴，故天相坐命的女性，婚後宜以老公的事業為主，輔佐其成功自然人稱「老闆的娘」，這樣「來必富貴逼人，俗云：「小倆口一條心，日子過得賽黃金。」

※財蔭夾印，不富也貴
天相之星較重夾宮，凡天相坐命宮者，其父母宮必為天梁之蔭星，兄弟宮一定是巨門，若巨門之星逢祿存或化祿即形成「財蔭夾印」之局，只要不逢惡煞沖破，主其一生得年長之人相助或得祖蔭庇護，中年後致富。

# # 第8章 格局篇
- ※女命天相，事依權祿
命坐天相，三方必合天府星，天府為財庫，無祿則成虛庫，相為掌印之星，若化權會合，無權則相夫無力，管不了他，難成大器，有祿無權只能「受」，有權無祿反成壓制老公的惡婆娘，無權無祿則只是「平常」，好命「歹命」，逢煞忌同臨則婚姻難美滿，嫁一個嫌一個，離婚換，換來換去差不多，尤其是逢桃花組合，丈夫一蘿筐挑不完。
- ※刑忌夾印，小人纏身
此三、火相三年生人天王星坐命，庚年生人冥王星坐命，廉貞、天相、丁巳年生人火星坐命，癸年生人水星坐命，為羊陀夾印之局面，羊為刑，陀為忌，其星座組合甚差，易與黑道為伍而招惹是非官訟，此種組合人於六親位亦代表有刑傷。
- ※天相守命，古道熱腸
天相之星別名媒人星、里長星，其意乃指天相坐命的人熱心公益，不落人後，平常樂善好施，造福鄉里，喜參與社團活動，為最佳輔佐人材。天相又帶有政治色彩，但有權力卻又欠缺領導能力，故不宜當會長或理事長，必定吃力不討好，勤快的當個副手或行政主管可也。

- ※ 天相廉貞擎羊會，多招刑杖難逃
此局亦名「刑囚夾印」之格，如廉相在火星若逢壬年生人，擎羊與之同宮相沖最凶，一生註定與法院結下不解之緣；再如天相單守於木星、金星，對宮若逢廉囚與擎羊同宮來沖亦凶，或印囚同度而羊相夾或會合來沖亦不利也，但較輕，如有吉星祿馬來扶則驚血小險，結果無妨。
- ※ 天相左右逢，職掌權威
天相守命逢左右或三方拱照，其人具有領導能力，坐於長生、帝旺之位更佳，行限逢之會合吉星必榮升主管之位。
- ※ 廉相守命，金玉其表
廉相坐命者，若身宮逢殺、破、狼，其人必好表面文章，好修飾外表，喜華屋美服撐場面，背後卻往往是債台高築的狀況，一生勞碌奔波，大起大落。

# ※天相之星女命總，必當子賢夫賢
女命得衣食之神於身命，無煞沖破主旺夫益子，但金星為沐浴地，多是偏房之命。廉相坐命於水星，己年生人得魁鉞雙祿會合及廉相火星坐命，甲年生人得雙祿並權會合均吉。庚年生人，立命於土星之紫相坐命者，多利男不利女，因武曲化權並祿存會合亦吉，最忌丙戊壬年生人，立命於水星，火星二地之廉相，為傷夫剋子之「刑囚夾印」。

# ※天相昌曲，女多秀麗、男安逸
此二星會合於身命，聰明而命薄，雖亦有富貴者但多偏房、填房之命，此局女命多美麗溫柔且善撒嬌，多得夫寵愛，男命多屬文職工作，一生行運平穩安逸，喜書畫園藝。

# 天相星格局要点整理
右弼为水与天相同度更吉，如天府之会左辅也，此格如会合天府、左辅于身命更吉，女命右弼天相同度入命，无煞冲破主一生福厚，且为大姐大的命格，最喜：

- ★癸年生人立命于水星，为双禄交驰甚吉。
- ★庚年生人立命在海王星，得武曲化权并天钺来朝亦吉。
- ★甲年生人海王星坐命福德化禄，天钺并权会合亦佳。
- ★天后、天父星坐命乃平和之乡，无煞主富贵而不实，恐多有疾病。

# # 天梁星格局导言
## 温和谦恭，气度颇佳
天梁为老人星，坐命者无论其外型、心智的成熟度，看起来都比同年节者大上五、六岁左右，为人有老大的气度，温和谦恭，行事沈稳不浮躁，爱聊天，因此能和长一辈的人沟通得很好，于是天梁坐命迁者，特别有老人缘。此星为荫星亦为寿星，坐命者只要三合无煞、田宅无破的话必得祖荫，祖产绝对少不了他一份，且天梁会天机无煞忌冲破，此人寿元必高。

## 好礼佛、术数，参谋之星
天梁星好礼佛，亦有研究术数、中医的嗜好，故此星为宗教星亦为赌博星、医药之星，逢煞或天梁坐命逢四化者必嗜赌，而逢赌必破格，且赌技精湛为郎中的，一般多有下棋的嗜好，其集偏方之喜好也护运。

天梁星坐命，有解厄之功。分析力强且擅于谋略，但心地善良，因此天梁坐命者不适合当老板，但却是一位绝佳的参谋人材，且为副座掌权之宿。

## 性格沉着，思想传统

天梁星是一个倚老卖老的星座，其星性较沉着，孤傲不群，本身具有强烈的孤独感，喜欢清静独处而讨厌热闹吵杂的地方，并且个性唠叨杂念，思想守旧跟不上时代的潮流，子女长大后皆因耳根清静而远离身边，故天梁不宜加任何的煞星或化权，会加重其星性的孤独感，更加不利亲情，最喜旺地的太阳光来化解，否则老来容易成偏孤单的老人。

在斗数里，天梁星是个担任监察人的角色，因而星性正直无私，不会循私枉法，处事一板一眼，一个萝卜一个坑，不擅于权宜、变通的观念，更不至于收受红包而违法乱纪，适合当公务员或公司的企划、参谋，不宜自行创业当老板。因此这种个性的人出来当老板，肯定很快就阵亡了，因为这种人根本不适合站在第一线面对复杂的商场环境，面对面与人征战，理当“趴着比较不会中枪”。

# 第⑧章 格局篇

女命里外一手搞定，男命无头苍蝇

天梁星的致命缺点是独善其身不会管人，欠缺领导统御的概念，只顾自己做好份内的工作，所以要跟他过不去其实很简单，只要把他调升当个单位的主管，保证他的属下个个闲得看报纸、喝咖啡、聊是非，他自己却忙得像只无头苍蝇，累得像头牛。

天梁星的男人主意老成，女人则是能干劳碌，男命与女命差别极大，天梁的女命可以里里外外一手搞定，男人娶妻天梁，肯定可以天天喝茶、看报纸。天梁的女性喜欢为亲友、邻居排解纠纷，但总是以自己的观点介入，欠缺第三者应有的客观，所以经常是愈帮愈忙甚至帮倒忙，还可能公亲变事主……。我是否把天梁星讲得太露骨了？看倌若刚好是天梁星坐命，可千万别在背后骂我。

机梁分守，积极有成就，同宫则懒散

## 天梁星格局导言

天梁共有阳梁、机梁、同梁等组合，同宫或对照其个性、运势各具特点，如阳梁的较孝顺、劳碌，但不利女命；机梁则以分守的较为聪明、积极，有成就，同宫则较为懒散；而同梁坐命必受天同之影响而感情困惑难免，也是这些格局中最无冲劲且依赖性重者，较不利事业的组合。

## 不利姻缘及公门中

天梁坐命其兄弟宫必为天相，很会以大哥大姐的身份照顾手足，与兄弟相处较为和谐，与姊妹较无缘，因天梁之宿本身就不利姊妹之故。

天梁坐命者由于夫妻宫必有巨门坐守，难以找出几例好姻缘；子女宫坐贪狼则有增加之兆，子息好动、贪吃好玩；财帛必为太阴属稳定之收入，多为公门中人或上班族；其疾厄宫必坐天府，主肠胃不好，故而天梁坐命的胖子实在不多；仆役宫有破军守宫，所交的朋友和部属多无义或对己无助，此亦为其不利当老板的原因之一；父母宫必坐七杀，父母大多富有或小康，孝顺父母，逢煞则主缘薄。

# 第8章 格局篇

## 一、天梁星：天梁在火星、火星单守

> >《天梁在寅、申位参阅第三集五二页》

## 官资清显，服公职为佳

天梁星居水、火星位，对宫必为太阳，其三方则为机月同梁之局，以入公门或从事安稳的工作为原则，火星的天梁以土星入於火位为旺地，主其能力较高，个子也较高，天梁居火星主官资清显以服公职为佳，因其对宫之太阳落於陷地，外交公关和人缘较弱，其人较具孤意，因此必须会吉星或禄，例如逢丁己年生人得禄入命及三方，方为吉。

## 巨门坐守，正财随主

水星的天梁会合旺地日月，并得火星位的太阳於迁移正照，主其一生多有贵人提拔，前途一片光明。火星坐命者个子较矮，口才较差，受对宫旺地之太阳影响为人颇具正义感，忠心护主，不贪偏财、不捞偏门，於是更不至于贪污，这种人来做稽查、审核、风纪方面的工作是再恰当不过了。具宗教信仰，为虔诚的宗教信徒，忌逢之丙壬年生人，机梁二宿化权或禄时恐有暗赌之兆，应慎防涉赌而破财伤身。男命：体态古意悠厚保守，稳重老成，懂得如何保护自己，待人彬彬有礼但口才欠佳，言语词不达意，表达能力不足。女命：能干过人，个性豪爽直率，爱管闲事，一有话题就喜欢当众开讲，中年后身材会转胖。孝顺顾家，喜欢帮助别人，很有同情心。

## 天梁星：天梁在水星、火星单守

| 宫位 | 主星/辅星 | 宫位 | 主星/辅星 | 宫位 | 主星/辅星 | 宫位 | 主星/辅星 |
| :---: | :--- | :---: | :--- | :---: | :--- | :---: | :--- |
| 已 | 破军<br>武曲<br>天贵星 | 午 | 太阳<br>火星 | 未 | 天府<br>天父星 | 申 | 太阴<br>天机<br>冥王星 |
| 辰 | 天同<br>土星 | | | | | 酉 | 贪狼<br>紫微<br>金星 |
| 卯 | 木星 | | | | | 戌 | 巨门<br>天厨星 |
| 寅 | 天王星 | 丑 | 七杀<br>廉贞<br>天后星 | 子 | 天梁<br>水星 | 亥 | 天相<br>海王星 |

### 兄弟宫

手足之间相处情形良好，亲情缘份深又长，很照顾姊妹，女命则与兄弟感情较好。

### 夫妻宫

丑酉入宫，彼此意见难以协调，感情较为冷淡易吵架，其配偶亦多属公家格，平稳较无大作为。

### 子女宫

子息旺，子女人数亦较多，并具有回馈长辈之心，只是子女中必有一至二位不在身边。

### 财帛宫

以固定、稳定之收入为上策，乙丙年生人有暗赔之兆，即使行运逢之亦同论。

### 疾厄宫

肠胃不好，胃易涨气，水星坐命者属胃寒之症，心脏机能亦不佳，右手亦有断掌或接掌之兆；火星坐命者多属胃火过旺，容易失眠以及容易拉肚子。

### 迁移宫

水星坐命者，迁移逢旺地太阳，主出外逢贵人相助，在外之活动力强。火星坐命者其迁移宫则陷弱，主其为人较孤僻，公关手腕和人缘皆欠佳，较不宜到外地发展。坐命者受此太阳星之影响，为人较直爽有正义感，且孝顺又顾家。

### 交友宫

朋友与属下皆不得力，对朋友切忌热心过头，否则帮了人家，亏了自己，人家还不领情，反而自惹麻烦。

### 事业宫

工作以稳定、固定的工作性质为取向，如公职或大型民营企业等，适合成为幕僚参谋人材，不宜当老板。

### 田宅宫

性质贪又得府相朝，若无煞冲主富裕旺足，得祖产荫福，居家附近多官给之家，并有高楼、公园、果树、娱乐场所、餐馆、派出所、庙宇等。

### 福德宫

机阴主孝顺顾家，里外操劳没得闲，鬼点子特别多。个性乐于助人，却经常“公亲变事主”而惹来一身腥。

### 父母宫

与父母亲之沟通管道良好，事亲至孝，亦深得父母的欢心与信任，因为本身很有老人缘，与老一辈的人聊起天来不会有什么代沟。

# 二、天梁星

《天梁在酉、酉位请参考第二集一六〇页》

## 反应机智，好逞口舌

天梁居天后、天父星与天机对照有机梁之象，为人有着好争辩、喜抬杠，而且有死不认帐的毛病，但这样的人又具有特殊的灵感，智慧过人，反应极快，话多而且讲话又快，根本就没有其他人开口的余地，只要有任何人在的地方皆热闹滚滚。天梁之星不善管理，男命欠缺领导能力，不当老板免得自讨苦吃。

## 冷情不利姻缘

在天梁星的组合中，夫妻宫永远有巨门的存在，婚姻好不好根本不用多看，感情线永远是心中的痛处，就算结了婚也是经常要为另一半背负压力甚至偿还债务，好一点的也是彼此相敬如宾，热情不起来。

天梁星的女命都有一个怪癖，要和她们相处要注意不要去批评招惹她的怪僻或掀她的隐私，要是踩到她的“痛脚”，肯定她会当场变脸的。此局为天梁星格局中较好的格局，且以天后星较天父星位为佳，因此局坐命的财、官必为日月，若立命于天后星，则日月皆于旺地来拱命，甚吉，其个性较柔和乐观，且成就亦大。天父星则日月皆于陷地拱命，则其个性会较为内向喜独来独往，但不论立命于天后星或天父星，其共同点是聪明好辩，口才佳，宗教信仰相当虔诚，受对宫天机之影响，凡事多计较，且有好赌之倾向，尤其是以乙、丙、壬年出生者，恐怕最易为了发扬国粹，而甘愿死心塌地的长期舍身于牌桌下，因日、月照会才有这本事可以三天三夜不眠不休的长期抗战，但此局忌赌，嗜赌则破格。

男命：中等身材，天资聪明，反应快，为人多计较且喜欢讨价还价，具有专业技术。喝酒之后，能扯能掰，祖宗八代都可以扯出来，是个十足的搅和大王。

女命：身材适中，精明能干，劳心劳力不得闲，凡事自己动手，不相信别人，个性挑剔难相处，就算结婚也会是独具品味的顶客族，是一个标准的大姊头仔。

## 天梁星：天梁在天后星、天父星单守

| 宫位 | 主星 | 辅星/备注 |
| :---: | :--- | :--- |
| 巳 | 太阳 | 天贵星 |
| 申 | 破军 | 火星 |
| 未 | 天机 | 天父星 |
| 甲 | 天府、紫微 | 天干星 |
| 辰 | 武曲 | 土星 |
| 酉 | 太阴 | 金星 |
| 卯 | 天同 | 木星 |
| 戌 | 贪狼 | 天刑星 |
| 寅 | 七杀 | 天王星 |
| 丑 | 天梁 | 天后星 |
| 子 | 天相、廉贞 | 水星 |
| 亥 | 巨门 | 海王星 |

### 兄弟宫

与兄弟感情较好，与姊妹则较无缘，因天梁本身即不利姊妹之故。

### 夫妻宫

天梁坐命者其夫妻宫必为巨门，婚姻难有美满者，唯天后星坐命者，因夫妻宫巨门得天贵星太阳予以解暗，婚姻较佳。天父星坐命不利婚姻，逢煞则婚姻难偕老，不宜早婚，与配偶之出生地相隔甚远。

### 子女宫

子息不多，但有认养乾子女的现象，以戊、己、庚年生人较为明显，子女贪吃好玩，个性倔强，管教费神。

### 财帛宫

### 疾厄宫

主脾胃之症，容易胃酸过多，胃燥，容易打嗝等，女命於未宫坐命者为超级奶妈。

### 迁移宫

因天机好动之本性，促使天梁更为伶俐聪明也更加计较、好说与善辩。其性变动较大，在外奔波难免，戊年生人或逢戊之流年，须防舟车意外。

### 交友宫

难得知心好友，属下亦无助，不宜与人合股做生意，易遭属下嫁祸或拖累而遭受损失。

### 官禄宫

宜学术研究或服务业，以开口为业的工作或具专业技术的工作为佳，千万别当老板以免自找麻烦。

### 田宅宫

祖产有份，自置亦足，住所宜高，附近有金融机构、派出所、军营、巷道、庙宇及寺塔等景观。

### 福德宫

福星入福德是再恰当不过了，精神、物质的享受都不缺，老来可享清福，只是穿着不讲究，饿鬼，爱让人家请客。

### 父母宫

逢煞早年失亲，对长辈孝而不顺，伶牙利齿很会顶嘴，虽说刀子口豆腐心，可是长大成家立业后也较难随侍双亲左右。

# 三、天梁星：天梁在天马星、海王星同守

## 跃动的星，环境适应力强

天梁于天贵星、海王星为流荡天涯、奔走他乡之兆，男古意、女能干，逢天马更甚，一生中往往多有机缘远走异乡，一旦大限逢命宫化忌或迁移宫有禄即立刻应验，有可能会出国不归或因工作关系须四处奔波，如遇行运不住则亡命天涯，女命有许多都是嫁外国老公，此命有学医针灸、中药或研究五术之倾向，能随遇而安，对环境的适应力甚强。

> 《天梁在辰、戊位开创第二集 二二页》

## 上山礼佛，下山牌桌

天梁星坐命的人喜欢脑力激荡又有虔诚的宗教信仰，也是一颗赌博星，只要四化加以引发即有向赌倾斜的倾向，加煞、忌则倾向宗教，但也有同时具备两种格局，于是上山虔诚礼佛诵经、下山不是占着牌桌不放就是勤算牌支，其沉迷的程度端看盘中太阳星的旺弱而定。

## 天梁星：天梁在天箕星、海王星单守

| 宫位 | 星曜 | 行星 |
| :---: | :--- | :--- |
| 子 | 武曲、天府 | 水星 |
| 丑 | 太阳、太阴 | 火星 |
| 寅 | 贪狼 | 天王星 |
| 卯 | 巨门、天机 | 木星 |
| 辰 | 紫微、天相 | 土星 |
| 巳 | 天梁 | 天贵星 |
| 午 | 七杀 | 火星 |
| 未 | | 天父星 |
| 申 | 廉贞 | 冥王星 |
| 酉 | | 金星 |
| 戌 | 破军 | 天罡星 |
| 亥 | 天同 | 海王星 |

天梁在天贵星、海王星坐命，对宫必为天同，并因天同之影响，坐命者个性懒散，欠缺冲劲力，又不满现状是其矛盾之处，感情困扰亦是难以避免，至于此局层次的高低，须详查星盘中其命宫三方星宿的组合而定，唯天梁星男命与女命的差别甚大，应特别留意。

男命：身材瘦高，毛发小色淡，中年后容易秃头。个性老成持重、古意善良，心思细腻、内向，较难以捉摸，但依赖性甚强，喜欢别人常来关心他。

女命：身材标准，精明能干，个性外向开放且爱管闲事，好打抱不平，从小就是个静不下来的过动儿，喜欢旅游或户外活动，常以大姊头自居。

### 兄弟宫

兄弟之情尚称和睦，唯兄弟的成就均高过于坐命者，并且对自己并没有多大的助力。

### 夫妻宫

机巨之组合最不利入夫妻宫，主一生中感情困扰难免，婚姻感情皆不甚稳定，且多异国恋情。男命晚婚者居多，女命爱的人追不到，可是不喜欢的人却穷追不舍。

### 子女宫

子女好动，聪明、独立，甲、戊年生人子女有增加之兆，子女宫坐贪狼星者，其先天“性趣”较浓，“性致”较高。

### 财帛宫

日月同守此宫，主其有一份财源，而以何者为重则视其旺弱而定，若天贵星坐命者，则财宫内太阴为旺，主其工作以晚上为主，而海王星坐命则以白天工作为主，且其工作时间较不按朝九晚五之规律。

### 疾厄宫

易患皮肤病、湿疹、过敏，心脏及肠胃不好，女命天梁星坐命逢壬年生人，须防患子宫癌等妇女病变。

### 迁移宫

命迁位于四马之地，主其个性外向，喜欢到处“趴趴走”，旺地人缘及人际关系都良好，陷地则变动性更大，难以久处一地。

### 仆役宫

破军坐守又入天罗地网宫，主友人多无义，容易被朋友出卖，朋友虽多但多无助，属下亦不得力。

### 官禄宫

行业可往服务业，开口业等此类可四处扩展的原则来选择，也适合医学、术数研究、装潢、电机、药学或美工设计等。

### 田宅宫

居所常搬动，难以久居一地，家中宜挂镇宅八卦或是设神龛为佳，住附近有树木、篱障、院落、小庙及堆积杂物等合局。

### 田宅宫

借日月坐守，遇事会有反覆不定，犹豫不决的个性，“龟毛大王”当之无愧，心情也常是阴晴不定，冷热不一，与日月同宫坐命者有点接近，心思也较自私，不稳定且不耐寂寞。

### 父母宫

与父母之间缘份较淡，因自己经常奔走远方而导致聚少离多之故。父母大多富有或小康，只要田宅位不逢破的话，肯定能得到长上的荫福，下生光靠祖产就可以过着安稳的生活。

# 天梁星格局要点整理：

## ※天梁坐命，庇荫加持

天梁坐命宫，其童年时期早熟、聪明且活泼、懂事，甚得父母的欢心，中年则略显老成，与长辈沟通无碍而讨喜，自然容易获得关爱的眼神，遇到困难时，老一辈的会挺身而出为他说情，家中若有祖产当然就更少不了他一份，唯老来独善其身，宜事先做好生涯规划。

## ※梁同居巳亥，远离故乡

古人说：『梁同对居巳亥，男浪荡女多淫』，此意今人甚多误解，因天梁天同守成之星，对宫又逢天同离散之星守照，主其人一生欠缺开创力，又受到巳亥四马之地的效应，难以久居一地，故而古人视为浪荡，但以现代社会而言，漂荡也并非一定是坏事，如果没有加桃花星，一般皆属于上班族，可能只是上班性质须南来北往的奔驰不停，如长途车司机、空勤人员或是远洋船员等等。

## ※天梁加煞，早刑晚孤

天梁之星本质上就已带有孤意，如加任何煞星则更加不利，主其一生的亲情缘份较淡，人生观亦较孤独，不喜送往迎来的琐事也不擅人情世事，较倾向于清心寡欲地过着清静独居的生活，也多与宗教结缘，入六亲宫位皆主该宫位不利，行运逢之同论。

## ※天梁左右昌曲会，出将入相

天梁之星职司风宪，为人正直无私，喜会合旺地太阳以化解天梁之孤，会合左右、昌曲吉星，多任职监察、审计、管理之等工作，或为具有专业、高科技方面的研究人材。

## ※天梁女命，能干助夫

女命天梁坐命，其性必然能干过人，内外打理清楚，粗细活儿皆能，娶妻如此胜过二三个女佣，其老公自然享福，但必须先忍受其唠叨和爱开讲的本性。

## ※天梁守命，婚姻冷淡

天梁星坐命，不论男女其夫妻宫必为巨门，这种星盘的组合会导致夫妻之间相敬如宾，更经不起任何煞星介入，否则必然造成家中气氛乌云密怖，因此颇适合“老少配”或“某大姐”的组合，反而较能体谅并疼惜对方，减少摩擦，保持婚姻和谐。

## ※天梁逢煞，诸事困顿

天梁星之本质已倾向宗教，星盘上的组合若是太阳落陷又逢阴煞同度，非其人先天能通阴阳，会空劫则有阴阳眼的特异功能，（廉贞巳位同论），唯昌曲不可化忌，以免因神经衰弱而错把幻觉当作通灵，所谓“神通”与“神经”不过是一字之差而已！

## ※天梁居午，官贵显达

天梁居火星庙地，三方有机阴在天王星，天同在天罡星来合，其中以：

*   ★丁年生人三奇会合，禄存入命为上格。
*   ★己年生人化科并禄存入命，且得天府来朝亦吉。
*   ★癸年生人禄存对照，财逢化科主富而不实较次之。
*   ※天梁水、火星仆役位，人际桃花
*   ※梁宿太阴，却作漂荡之客

天府於天后、天父星坐命者，仆役位即为水、火星之天梁，主其人缘好、长袖善舞，擅于攀龙附凤和交际，处事手腕灵活，但只是锦上添花，难得雪中送炭。

一二星若於旺地守身命亦有富贵，但漂荡难免，如天梁居身宫入於海王星或太阴在天贵星，均是陷地主贫寒而漂泊，再有云：“天梁、天马巳亥位，为人漂荡风流”，而此格仅限於四生之宫并以天王星为吉，冥王星次之，若为天贵、海王星陷地均不利，且无论男女命皆不利婚姻，感情多波折。

## 第四章 格局篇

※機月同梁格，一生利業聰明
此格以天王星坐命，財逢旺地太陰比冥王星守命為佳，雖逢機月同梁，但並不一定為公家之格，主其人穩重、老謀深算且聰明過人，逢煞相沖則反主其人狡詐、心狠、老奸巨猾，會天馬則為舞林高手。

※天梁逢羊陀會，傷風敗俗
天梁於天機、沖上、金星坐命，若身宮逢巨門為傷風敗俗之流，其義也指色情而言，主其人不行正道，多屬賭博郎中、吸食毒品、加入邪教或詐欺犯、金光黨之類的。

※陽梁昌祿會，富貴揚名
陽、梁、昌與祿存會合於命垣，主人一舉成名，早年即得意兼有富貴，例如：
☆天梁在子則太陽在午位對照若加祿存，文昌尤為奇格。

## 天梁星格局要點整理

* 天梁文昌同度，位至台閣 蔭星旺地而有文昌同度，並以土生金且文昌主貴，無煞沖破又加魁鉞逢化吉者，可宮居所謂的「特任官」是也。

## 七殺星格局導言

### 一、剛毅戰將，多為自立創業

七殺星的對宮必為天府，因此七殺坐命者雖然也是個急性子，但其表現在外的卻是沈穩的一面，反不如命坐天府星者之性急。七殺為數中之上將，為孤剋之星，刑殺之宿宜入官祿，加吉可掌權，坐命則過於剛毅反不利，且一生多波折，早年必歷盡艱辛，至中年之後方得以發達，早發對其而言，未必有利。

七殺為前鋒戰將，凡事親上檯面，身體力行，相信有汗水才有成果，所有成功都必須累積而成，無法投機也偷懶不得，所以必得識貨之貴人提拔與朋友的協助，故能不依祖蔭，多為自立創業、白手起家之企業界人才。七殺坐命者只要其四化配合得好，一般而言，大部份在其步入第三大限時即開始嶄露頭角，逐步佈局接受社會的考驗，其知識由經驗累積而來。

### 自我觀念強，缺乏耐心

七殺為戰將，因五行屬金，性質剛毅殺伐，給人的印象就是一種剛硬，能幹與強勢的角色，並且有自我策的能力，只要給他下一道命令，他自會如期完成。而七殺的男女差別也蠻大的，只是沒有天梁的男女個性差異那麼明顯。七殺的女孩子，個個都是相當傑出的，個性也強勢，男命就比較保守、含蓄，也較古意。

七殺有1個缺點，不管他和什麼星座在一起，都沒有對小孩子的包容心和耐心，所以成為七殺的子女還真的有點衰，老實講——愛心不夠、耐心不足，缺乏溫柔疼惜，當他們的小孩只有有得吃、有得睡也就是不錯了，其他可能無法要求太多，若再多要求一點點愛，根本就是白白錯了。

七殺的星性是先苦後甘，絕大部份的人都是由基層幹起，一步一步的 一路走來，備極辛苦，要累積足夠的人生經驗才是他成功之道。因此七殺星坐命的人，前半生千萬不要讓他的生活過得很優渥和悠哉，否則中年後的生活反而會愈來愈差，老來慘澹，老歹命。

## 第八章 格局篇

### 適取正財，不宜投機

七殺星的另一個特性是勤勞、有衝勁，只是衝勁有餘卻謀略不足，說它有勇無謀是相當貼切的，只適合取正當之財而不宜謀取帶風險的投機財，否則這部沒有剎車的車子很容易衝過了頭，在欠缺危機意識概念之下，很容易造成「三代累積，一代開空」的下場，因此投資一定要分散風險，不可以把所有雞蛋放在同一個籃子裡。七殺坐命的人若是經商失敗，憑其果敢與肯幹的精神，很快就會重新站起來，如果是玩投機、賭博等失敗的話，想要重新再來可就沒那麼容易了。

### 廉殺兼具智慧與才華

七殺星依其格局之高低可分為紫殺、廉殺、武殺、同宮與對照等六種格局，其特性之表現亦因此而有所差異：紫殺者個性較為孤僻與霸氣，因殺徵可化七殺為權，若無煞加吉且四化恰當的話，不失為一位出色的企業領導者，並握有實權；廉殺者，有過人的智慧與才華，一個鬼靈精

### 七殺坐命

七殺坐命者，兄弟宮必為天梁，不論對其有助力與否，手足之間多半相處得蠻和睦的；夫妻宮為天相坐守，無煞則相安無事，婚後感情較平淡，其戀愛過程多屬一見鍾情而不喜愛情長跑，且對象多為近水樓台，是一隻吃窩邊草的兔子。子女宮為巨門坐守，與子女間的缘份較淡，親子關係有待加強；財帛宮必見貪狼，易被利誘，賤金制可激發其鬥志，但不利投機取巧；疾厄宮坐太陰，易患暈車、風濕，視力及肺經不佳；遷移必為天府，人際關係極佳，有利於事業之發展；官祿宮有破軍坐守，應搭配其人際關係優勢之方向去思考即沒錯。

### I、七殺星：七殺在水星、火星單守

#### 逐步築基，方能大成

七殺坐水星、火星以其陰金吸取對宮陽土之天府為靠山，而全力付出以生官祿宮破軍之水，卻剋掉財宮貪狼之木，因此七殺坐命者或運限逢七殺之時，因其遷移必為天府，來生本宮七殺之金，皆主人際關係良好，努力打拼事業，並易得上司之賞識，進而提攜為中堅幹部，但必須是一步一腳印，實實在在的逐步築基，必能有出頭的一天。

命坐七殺者，財宮必為貪狼，又屬金剋木，但其意並非指七殺坐命者此生無財富可言，而是指七殺之金不喜貪狼之財，也就如前段所言，必須腳踏實地，不宜投機且戒之在貪，切忌冒進取巧，否則雖有橫發一時之機會，必會因成功的滋味誘惑，使其不顧一切向前衝而不留後路，終將橫發橫破而白忙一場。

因此，七殺坐命者沒有所謂的靠橫財致富，並且是不依祖業，宜穩紮

> 《七殺在丑、未位請參閱第三集二〇九頁》

### ★七殺星★

| 巳 (天貴星) 天同 | 午 (火星) 天府 武曲 | 未 (天父星) 太陰 太陽 | 申 (冥王星) 貪狼 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 辰 (土星) 破軍 |  |  | 酉 (金星) 巨門 天機 |
| 卯 (木星) |  |  | 戌 (天刑星) 天相 紫微 |
| 寅 (天王星) 廉貞 | 丑 (天后星) | 子 (水星) 七殺 | 亥 (海王星) 天梁 |

### 具公關長才宜善加利用

穩打，歷盡一番艱辛坎坷之後，中年方得以逐漸致富，那就行了。

七殺位在水星、火星的特性在於廣結善緣，得人氣之庇蔭，應藉此優勢轉向事業，必無往不利，故此格之行業取向宜往人際公關或外面發展，定能展其長才而得以充分發揮，若將其安置於公司內部處理內勤，不僅使英雄無用武之地，而且是一種人材的浪費。

男命：性急而衝動，具有大將之風，身材瘦高、面惡心善、個性強而有毅力並穩重獨立，凡事腳踏實地，是個吃苦耐勞的工作擔檔，念舊惜情。

女命：聰明多才，是個女中豪傑，能幹過人，可獨當一面，喜歡獨立發揮而不受拘束的工作。性急膽小，個子較矮，是個典型的小辣椒，能夠旺夫益子，但丈夫普遍不得靠。

## 紫微鬥數（四）

### 七殺星：七殺在水星、火星單守

195

#### 【兄弟宮】

手足之間的相處關係親和，但其手足本身較坐命者要弱勢，未必有能力可幫助坐命者，有時反而需要拉他們一把。

#### 【夫妻宮】

與配偶能相輔相成，獨獨欠缺羅曼蒂克的氣氛與情調，婚姻尚稱圓滿，惟晚婚者居多數，若逢煞星則對婚姻較不利，早婚者其婚姻皆很難持久。

#### 【子女宮】

子女聰明好動且愛頂嘴，與子女相處易有代溝，打小孩對他來講是件很正常的事。子女中至少有1至2位不在身邊，且須有人過房，子女們長大後各自為政。

#### 【財帛宮】

喜正財，即靠勞務所得，一分耕耘、一分收穫，漸漸累積而為積富之人，不宜貪取偏財，以免不慎失。

【水星坐命】
水星坐命者，肺經、支氣管、脈較差，心臟機能亦不佳；火星坐命者其視力不良，並易有吸食毒品或藥物中毒等現象。

【遷移宮】
人緣非常好，人際關係開闊，一生多遠行機會，宜遠離出生地謀發展，必能得到長輩或長官的提拔。

【交友宮】
朋友多而和氣相助，惟屬下助力不足，得力部屬難尋，自己得努力地多增得點。

【疾厄宮】
適合從事與人際相關之行業，如金融、保險、仲介、直銷，遇昌曲魁鉞宜服公職。破軍之行業高低相差甚多，須多留意六吉星之搭配情形。

#### 【田宅宮】

白手起家，自己置產有份，居所易生白蟻，不宜採用木製地板或傢俱。住家附近有水坑、下水道、陸橋、夾道、鐵路、樹木、竹林、木棚或電桿等合局。

#### 【福德宮】

思路敏捷，但裡外操勞難享福，欠缺精神享受，難得祖蔭。對愛情向來少根筋，本身又粗枝大葉，缺乏溫柔體貼，中年後容易獨守空閨。

#### 【父母宮】

父母親個性善良、平穩，但與父母緣份較淡，當事者嘴硬心軟，喜歡跟父母頂嘴，早年即離家自立。

### II、七杀星：七杀在天王星、冥王星单守

> 《七杀星在卯、酉位请参阅第二集 110页》

#### 天王星之卦，企业家之格

七杀在天王、冥王星皆与南北斗主星相对，故为朝、仰斗之格，受紫微之制杀及天府之土的培育，而展现权威是为佳局。七杀坐天王、冥王星较水、火之位为佳，而天王星之仰斗因星盘之中日月二宿皆在旺地，故主二三之朝斗为吉，为企业家之格，福德宫坐武曲虽较孤独，但处事能力强。

#### 性格豪爽，爱恨分明

七杀星和武曲星其五行皆属金，两个是结拜兼换帖，星性都是刚直、豪爽，脑筋不会急转弯，也不擅于察言观色、见风转舵，男人只懂得努力赚钱养家，既不懂情调、气氛也不解风情雅致，更不是个会下厨的新好男人；女人则是一根肠子通到底，要她对你撒娇那是不可能的事，什么

### 七殺星：七殺在天王星、冥王星單守

| 主星 | 地支 | 行星 |
|---|---|---|
| 天府 紫微 | 申 | 冥王星 |
| 太陰 | 酉 | 金星 |
| 貪狼 | 戌 | 天王星 |
| 巨門 | 亥 | 海王星 |
| 太陽 | 巳 | 天貴星 |
| 武曲 | 辰 | 土星 |
| 天同 | 卯 | 木星 |
| 七殺 | 寅 | 天王星 |
| 破軍 | 午 | 火星 |
| 天梁 | 丑 | 天刑星 |
| 天相 廉貞 | 子 | 水星 |
| 天機 | 未 | 天父星 |

应温柔、体贴，但她却根本看不到。感情方面很干脆阿莎力，爱恨分明，冷热皆快，所以要娶七杀星的女人为妻，罩子就得放亮一点，一话说娶了一棵摇钱树是最大的优点，而且里里外外、大大小小的事情她都能一手搞定，其他的缺点可能阁下就得包容一点，毕竟任何星座皆无十全十美的。

#### 成格之局，必能独当一面

七杀居天王、冥王星，局已成格，必为一方之人才，紫府坐对宫来朝，主能得别人赏识而受提拔，须视三方四正的六吉星之会合情况，会得愈多则贵人愈多；会魁鉞为人师表；逢禄为企业家；逢科为雄据一方之风云人物，入各行各业皆能独当一面，甚至帮会领袖；如加煞则刑伤难免，尤以羊、铃两星同宫为凶。

男命：身材瘦高，个性急而内向，口才欠佳，常词不达意，处事较大而化之，但重义气、讲交情、有魄力，工作能力强，所以颇得上司

### 七杀星：七杀在天王星、冥王星单守

#### 【女命】

身材娇小，外向、豪爽，性急而冲动，动作与穿著皆较帅气，有器重。男孩子个性。看起来一副艺高人胆大的模样，事实上欺善怕恶、胆小如鼠，但带有令人钦佩的艺术天份。

#### 【兄弟宫】

手足之间相处情形尚称和睦，可一旦遇到利益相关之事则会计较，天王星坐命者兄弟宫得旺地日月朝拱，主其手足中必有显贵者。

#### 【夫妻宫】

廉相坐守磁场尚可，感情先热后淡，婚姻平淡一生相安，不宜逢禄、化忌或擎羊、火星冲破，主二婚或长期分离，丙、庚年生人不利婚姻。

#### 【子女宫】

子息不旺但能相处和睦，冥王星坐命者其子女宫不佳，子田一线皆

#### 紫微斗数诀 (四)

暗，如同虎父犬子，少生为宜。

#### 【财帛宫】

赚钱不宜投机取巧，来财为正财，属于辛苦累积得来的，想要投资理财则需分散风险才是上策。

#### 【疾厄宫】

支气管、片肠或消化系统不佳，平衡感也不好，易跌跌撞撞，故而四肢易受外伤，并容易晕车、量船。

#### 【迁移宫】

南北斗主星同临而成朝、仰斗之格，人缘好，人际关系强，能得年长之贵人荫福而获赏识提拔。在外活跃、好动且爱往外跑，远行机会也多，宜远离出生地谋发展。

#### 【仆役宫】

### 七杀星：七杀在天王星、冥王星单守

#### 【官禄宫】

勋星入宫主其属下易流动，部属难久待，经常换班底，但是对朋友方而却很死忠。

破军坐守，其行业层面与种类差异颇大，尚须参考其二方四正所会星宿，但因其迁移宫甚旺，人际关系强势，可朝此方向思考，但不宜从事制造业，适合贸易、电子、文教业、五金、机械、食品加工或流动性行业，会风尚有文章之美，逢魁鉞宜服公职。

#### 【田宅宫】

天王星坐命者，田宅宫庙旺，可得长上之祖产或门风庇荫，住宅内光线充足；冥王星坐命者，田宅宫内星宿落陷，必须自立更生，白手起家，且住家光线较暗。住宅附近有高楼及一切凸出物或高起之建筑物、邮筒，是为上局论之。

#### 【福德宫】

视钱较重，是A钱专家，一生多辛劳不得闲，男命重义气、讲信用，女命在精神层面空虚，具有孤独感。

【性格篇】
对长上没大没小的，爱顶嘴，小时候常挨打，对父母孝而未必顺。

### 七杀星：七杀在土星、天罡星单守

> 《七杀星在巳、亥位请参阅第三二集五八页》

#### 煞冲则波动多折，常感抑郁不得志
七杀入土星水库为弱地，天罡星火库亦不得地，且土星、天罡星又为天罗地网所制，其格局则更形晚发，更经不起煞星之冲照，建业之基更形艰苦坎坷，一生中变动厉害，行运多波折。具有领导之才干，且有老大的个性，好恶之性比较明显，会一直想要突破现状，内心常有受困不得志的感觉，好胜心强，不多话，身材中等，皮肤黑。
学有专精之技，财有桃花之利

七杀坐土星、天罡星位受对宫廉府之影响，在个性上能展现其精明的另一面，其学习能力特强，工作及嗜好为多方面的，具有过目即通、举一反三的特性，故而能称之为十项全能，并且绝大多数有着学有专精之技术，以技艺立身。七杀于土星，天罡星会禄为异性之财，能由异性带

## ★ L-机月同梁 ★

| 巳 | 午 (火星) | 未 (天贵星) | 申 (冥王星) |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 天机 日 | 紫微 | | 破军 |
| **七杀** 辰 (土星) | | | 金星 酉 |
| **太阳** **天梁** 卯 (木星) | | | **天府** **廉贞** 戌 (天王星) |
| **天相** **武曲** 寅 (天王星) | **巨门** **天同** 丑 (天后星) | **贪狼** 子 (水星) | **太阴** 亥 (海王星) |

207 …… 七杀星：七杀在土星、天罡星单守 ……

来好处，视为带财桃花，但不宜再照会任何桃花星，以免毅力不够而沦入特种行业。

七杀单守坐命的人，身宫不宜入贪狼、破军或武曲，因个性过于刚杀且好胜心太强，会让好恶之心太过分明而常有愤世嫉俗的想法，凡事自以为是却听不进别人的建言，遇到挫折时又容易气馁，意志消沉，导致

人生旅程的波折起伏更多，可是苦头都是自找的。如果眼光能看远一点，身段放软一点、嘴巴甜一点、理由少一点，那人生肯定会很美好。

男命：性急但冷静，正义感十足，喜好打抱不平，随和好相处。异性缘甚好，对感情有许多幻想，工作上具领导架势。

女命：个性独立外向，略带娇气，外型亮丽美丽，但看起来稚气未脱，喜欢耍小孩子脾气，尽管如此，却有辛劳助夫的帮夫运，具有男儿之志。

> 【兄弟宫】

手足之间亲情融洽，彼此能够相辅相成，土星坐命者的兄弟较天王星生命者要得力。

#### 【夫妻宫】

感情先热后淡，配偶个性较粗线条，难得体贴，夫妻之间相敬如宾，与配偶之出生地相隔较远。男命配偶劳碌助夫，女命配偶较粗枝大叶，庚、壬年生人的婚姻难以偕老。

#### 【子女宫】

子女依赖性较重，身为其父母者较累，而且亲子关系有待加强。与子女缘份淡，子息难奉老，子女中有一至二人不在身边。

#### 【财帛宫】

来财之源较多方面而且多多益善，难以满足其无限的欲望，白花花的银子，有谁不要？但若是来自投机取巧的财，则会怎么来就怎么去。

#### 【疾厄宫】

主香港关、湿疹、内伤、挫伤，易晕车且支气管不佳，土星坐命者左。

#### 【迁移宫】

人际关系不错，异性缘尤佳，若遇困难有事求助，保证找异性会比同性要来得管用。当事者精明能干，多远行机会，在外活动力强，积极参团，一生多奇遇，宜住都市发展。

#### 【福德宫】

多结交年长之异性朋友准没错，天刑星坐命者，朋友较土星坐命者要来得有帮助。

#### 【官禄宫】

以技术性行业为宜，如国贸、建筑、买卖业、事业修护或五金机械等

#### 【田宅宫】

工作，或以异性为诉求之行业，逢魁鉞宜公职。祖荫难得，必须自力救济，即使有继承也是先败后置。住宅附近有河道、水坑、井泉、潭溪、天桥、铁路边或地下道及加油站等合局。

#### 【福德宫】

不甘寂寞，故喜欢交朋友，生性好酒食而且物质享受不缺，但精神上较孤单。

#### 【父母宫】

当辈时应过继重认义父母较为好养，有心孝顺，但与长辈之间的观念却无法沟通。

## 七杀星格局要点整理

### ※七杀朝斗与仰斗

七杀居天王、冥王星位置时，其对宫必见紫微、天府，而紫微为北斗主星，天府为南斗主星，因而其主星位的七杀向下见紫府为朝斗，天王星位七杀向上则为仰斗，紫微能制七杀而化之为权，故而主掌权，喜有吉星或化吉相制，不喜再逢化权，以免因权重而流于专制霸道，也须有禄相会始为有用，多属逢远方年长之贵人或长官提携而兴之格。

### ※七杀之星，女命不宜

七杀之星掌权柄，为将相之星，因其星性过于刚烈，故而女命不宜，并且以入军警之武职较合适，必能有所发挥，往往能独当一面。一般七杀之女命，虽说其努力敬业之心与独立能干之才令人赞赏佩服，但每遇挫折其反应甚为激烈，容易歇斯底里甚至自我毁灭，有失稳重圆滑，所谓「沉吟福不荣」，现代女性更不喜有此缺点，后天应自我克制修心。

理和心态，往后在人生的旅途上自然会更平顺。

### ※七杀入命，主刑剋

七杀坐生命宫不怒而威令人敬服，以旺地逢禄为福，陷地则刚愎自用，个性倔强鸿霸。七杀坐命者应脚踏实地，稳步筑基，于中年后始有成就，若少年早发，易得意忘形而晚景堪忧，生命若逢煞则必生刑剋，如六亲俱全的话，必定刑伤自己的身体，于是带残或有缺陷自属难免，一般是以呼吸道和牙齿的疾疾痛最常见。

### ※七杀入车，组伴不全

七杀之星主观过强、刚愎自用，虽干劲十足、精力过人，但其性质有勇却欠谋略，若以车相喻为零件俱全，独缺剎车，凡事只要尝到甜头即全力以赴，欠缺危机意识，瞻前不顾后，往往因此失败得莫名其妙—像这种斗性绝不宜涉及投机行为，否则倾家倒灶之象不远矣！

### ※太阳七杀，白忙一场

## 七杀星格局要点整理

七杀坐命者，不论富贵贫贱，其一生中必历经一次以上的大风浪，若其所逢之严重灾祸或重大的挫败，只要不是投机所造成的，以七杀固有的冲劲和耐力，在短期内必能东山再起，重振旗鼓，迅速转机。

运限逢之，主前五年埋头冲刺急速扩充，后五年就怎么做怎么不对，容易让投资连本带利的吐出来，一切回归原点，所得到的只是以代价所换取的宝贵社会历练罢了。

> > ※七杀天王、天王，水、火星，一生属荣昌

### 天王星

- ☆甲年生人禄马交驰，化权来合，主富贵。
- ☆庚年生人，武曲化权之财，禄马来朝亦佳。

### 水星

- ☆癸年生人双禄交驰之事业，财宫于旺地化忌，名高于利，财旺难留。
- ☆己年生人双禄对朝，魁钺及化权来合是为上格。

# 第⑥章 格局篇

### 火星

- 癸年生人，得禄马交驰最吉。
- 庚年生人，禄马来朝化权来合亦佳。
- 甲年生人，财福线得双禄交驰，并官禄化权会合，主富贵全美。
- 己年生人，禄存入命，权禄并天魁来合亦佳。
- 丁年生人，禄存入命主富。

> > 杀破狼命位，孤克难成栋梁

七杀、破军于数，主成败及孤克，逢擎羊之刑及铃星之大杀将，愈增其凶焰，无论落于何宫以及不论旺弱之地均主刑克，官非、破败，加煞多短命，庙地大限逢之亦是不利。破军乃耗星而不利六亲，少仁寡义，亦忌逢羊、铃，主增凶肆虐。

> > 七杀重逢，无灾也有祸

此格以七杀守命身者，流年岁限又相逢，谓之七杀重逢，该年必有不如意之事发生，如破财、意外、孝服或疾病等，视该年流运四化之情况而定。

### ※杀临绝地会羊陀，颜回夭折

此诀论人，命正星陷弱，而行限逢七杀入绝地，或命坐七杀临绝地，无吉有煞，流年之羊陀或生年之羊陀来冲会，或擎羊同度或羊陀相夹，再有白虎来冲，主夭折横死外头，纵有吉救，亦必有重大伤残。

### ※七杀昌曲左右会，擎羊杀之权，富贵出众

七杀于水、火、天王、冥王星位坐命，若三方会合昌曲、左右，必可掌权柄而为将相之格，在社会上必为响当当的风云人物，学术上亦是学有专长。

### ※七杀羊铃，流年白虎刑戳灾

身命得七杀守照而羊铃二煞同度，如行限不佳，流年之白虎又来冲，不...

命，主有凶灾横祸。

如人命坐七杀铃星，而逢流年煞星冲命或流羊陀三合来冲，或羊铃相夹，流年白虎来冲，亦是凶多吉少。

若人命陷弱，行限逢七杀有铃星同度，流年白虎来冲，羊陀并冲或相夹，须有吉星禄马来扶，不然仍主意外凶死。

### ※七杀逢空，一事难成

七杀坐命者虽会经历波折坎坷，但其结局大都美好，如逢空亡者即已失去七杀之冲劲，做事反而畏首畏尾，前怕狼、后怕虎，躲在被窝怕老鼠，并会得过且过、交差了事，行事喜用“混”字诀，故而难成大器。

### ※七杀逢四煞，腰驼背曲

七杀入命会合四煞全或火铃相冲，羊陀相夹者多早夭，不然带残疾，如腰驼背曲或四肢不健全者可延寿，此类之局亦有四煞均在前后相夹之七杀，本命仍凶，行限逢之亦是。

### ※七杀火羊，屠宰之人

火星可制擎羊之凶祸而不到夭折，但若与七杀同宫入命，对照或二星同处于官禄宫，主其为屠宰之人或从事与刀械有关之行业，若吉多亦可小富。

### ※七杀朝斗，外出

七杀朝斗，主有贵，暗杀手随精。
1. 星分守命身皆是外出之命，亦多精于手艺，陷地须远离出生地，主：一生漂泊，少有成就，甚或带病延年，庙地加吉，则主其先破贫，中年后亦多富足。

### ※七杀守命，羊陀夹忌

庚年生人，安命卯酉，主凶死。
如卯酉宫七杀守命当有武曲同度，逢庚年生人，擎羊入酉位必与之同宫或对冲，若行限及大岁再逢流年相冲，羊陀相并，必主凶死，再若岁限坠于命宫而有羊陀相夹，白虎相冲，无禄马来救者亦是。

## 七杀居于命身，必定历尽艰辛

若人命垣庙旺，而身宫七杀守照，虽是旺地仍不依祖业，须历尽艰辛劳始有成就，再有云：“七杀临身终是夭”，此诀乃指命垣落陷而身逢七杀，并有煞相冲，乃是天寿之命，但命强身逢七杀有煞同宫，多是破祖而不妨也，但晚景依然凄凉无依。

## 七杀流年遇官符，离乡遭配

大限行七杀之运，流年有流羊相冲，并与官符同宫或对方来冲，主官灾并发配外地，古书云：“官符加刑煞于迁移，离乡遭配”，指本生年之官符与七杀擎羊同度于本命迁移宫，必有犯刑遭配之事，又如行限遭七杀之迁移，流年并太岁之官符来同度者亦是。

## 破军星格局导言

破军的个性有如一辆云霄飞车，他有惊人的冲劲、冒险的精神，向往刺激的旅程。他喜欢狂飙的速度，迂回的路线，不按常轨的行进，令人又惊又叹，既爱又怕，经历一次，永生难忘。破军星独特的魅力，使胆小的人敬而远之，胆大的人一试即上瘾，乘坐其上会暂时忘记自我，抛开一切，尽情嘶吼，并且不到终点无法中途下车，路途中所经历的一切，本意难以掌控，脚下缺少刹车，几乎全操之在背后那位神秘的“主控者”手上。

搭上此车者一视同仁，但看车上个人如何稳住阵脚、做好安全措施或有无遵守游戏规则，自然于抵达终点之时各个表情心境各有不同，唯一相同的，应是满载而归的经历而非金钱，甚至口袋没扣紧的，早在路途当中就已将金钱挥霍殆尽。

由前述比喻可知，破军的运势，声势浩大、起伏波折，耗财、耗力、耗条件，虽然此车本身无法载得住财，如同破军者不宜守成一般，却因其创造力而带来了经营之财，也算是社会上不可或缺的开创先趋之一。他是毁灭者也是研发者、创新者，勇于尝试，为达目标可以不择手段，不惜代价，不计后果，对人、事、物皆如此，用之得当就算利己不多，但为了利众会牺牲小我、完成大我，用之不当则损人不利己，而成为不折不扣的“魔鬼终结者”，大运行至破军，如舟行长江，长江三峡之怒流险滩，万马奔腾而难以驾驭，何况是破军坐命者？无怪乎终其一生精采万?

### 强攻容易守成难

破军这个星性宛如海军陆战队，只负责强攻抢滩三公里后即交予陆军固守，所以这个星座只会开创不会守成，如果无人接手“守成”，一定会再毁在他自己的手里。破军星讲好听的是很有创意，不按牌理出牌，独树一格，推陈出新，讲难听的是为达目的会不惜代价的蛮干，毫无成本概念

### 损耗之星，不利财也不利情

在古文里把破军星视为“耗”星，主耗财又耗亲，所谓耗财是指为了达到他的理想目的可以不计代价，因此经常把美金当日币般的花，视钱财为无物。耗亲则是指感情线而言，因破军星性喜欢刺激而且排斥传统，所以才能创新，但这种个性用在感情上，即显现出绝情寡义、喜新厌旧、用完就丢的特性，因而有“免洗餐具”的封号。但对子女感情而言，不但不会“耗”，反而疼小孩出了名，是二十五孝里的“校长”。

### 女命不宜闲赋

破军星的人怕孤单、怕无聊，在古文里把破军坐命的女人形容得很难听，简直是一无是处！根据我二十年来的实际经验，事实并非如此，那是社会环境不同所致。以前的农业社会里，女人家每天不是煮饭、洗衣、打扫，工作总一成不变，心里可是无聊透了，于是会开始到处东家长，西家短的，把整个家搞得一团乱，心里才觉得舒服，生活才有一点色彩。但以现代社会来说，可是很需要破军星的开创力，若缺少破军参与，这个社会恐怕会缺少活力和进步的动力。所以，如果你娶了一个破军的太太，每天把她关在家里煮饭、洗衣、带小孩，那是很容易出事的，看着她喜欢做什么？适合做什么？找些事情让她去发挥，让她有成就感，这样，就会过得很快乐，这就对了！

### 挑剔、霸道，恐老来孤

破军坐命者夺子息之宿，故子息不多，其夫妻宫之对宫必逢贪宿，若夫妻宫不住再遇桃花之宿，必然感情复杂而不利婚姻。财帛坐七杀，主其财运大起大落而不利掌财；疾厄宫必有天梁坐守，主其饮食口味重，脾胃易出毛病，女命则有冷感之兆；迁移宫必为天相，主其爱面子，虽婆、挑剔、人缘好，擅于隐藏其缺点；仆役宫得巨门坐守，主犯小人，难得知心好友以及得力部属；官禄宫为贪狼，适合从事二手、再生、破

## 紫微
诀
(四)
破军星格局导言

惯性研发或设计等行业，不宜从事制造业；田宅宫必为太阴，旺地则主
其祖产旺足，居家在水一方且易漏水；福德宫坐天府，主其人主观、
霸道，愈老愈难念，使得无人愿与其同处一室，形成老来孤单也。

## 真诀 (四)

# 第⑥章 格局篇

## 【一、破军星：破军在水星、火星单守】

> 《破军在丑、未位请参阅第三集 11页》

### 先败后成，可吒吒商界

破军在火星为水火既济之局，在水星是旺乡为英星入庙之局，逢禄皆可成气候，并以商界人为宜，主其为先败后成的创业人才，象征其性格上之先破坏再建设。天府之星可解破军之狂，故而破军坐命的人，喜天府坐守身宫予以牵制，如若不然，则须逢禄存来化解其恶，最不利身逢七杀或贪狼二宿，或是其它桃花之宿。

### 廉相照重情，火铃度劳人

破军入水、火星必与廉相照会，受其影响而带有重感情的成份，其性较柔和、精明，惟仍不喜丙、庚年生人，迁移宫逢化忌之组合。破军星不宜与火星、铃星同度，主增加破军的不稳定性，且又缺少外助，凡事必须自己动手，亦主一生奔波而劳心努力。

## ☆破军星☆

| 巳 | 午 | 未 | 申 |
|------|----------|------|----------|------|----------|------|----------|
| 巨门、天贵星 | 天相、廉贞、火星 | 天梁、天哭星 | 七杀、天刑星 |
| 辰 | 贪狼、土星 |  |  |  |  | 酉 | 天同、金星 |
| 卯 | 太阴、木星 |  |  |  |  | 戌 | 武曲、天马星 |
| 寅 | 紫微、天府、天王星 | 丑 | 天机、天厨星 | 子 | 破军、水星 | 亥 | 太阳、海王星 |

男命：表现态度稳重但表里不一，谈起感情来醋劲甚强，疑心病重 = 喜欢新花样，爱做、虚而不实，难以脚踏实地做事。喜欢刺激的休闲活动，爱开快车，也喜欢玩赛车。

女命：重外表，稍具虚荣心，但即使物质生活满足，心里仍常感到空虚。个性带着神经质又执着倔强，在外具有男子气概，爱穿裤装，事业上一马牛劳，老公不得靠。

【兄弟宫】
火星坐命者，兄弟相处和谐，手足之中必有贵者；而水星坐命者，手足之间较无情义可言。

【夫妻宫】
武曲坐守以晚婚为佳，与元配相敬如宾，但因对宫坐贪狼，喜左拥右抱且卧薪细姨，巳年生人感情更复杂精彩。

【子女宫】
子女个性与坐命者恰好相反，十分柔和且较具依赖性，不会煞则彼此相处关系不错。疼爱子女，子息不旺，逢煞必损，女命头胎生女。

#### 【财帛宫】
性喜投机，以小博大，只要口袋有钱，手就会痒了！不宜掌财，容易暴起暴落。

#### 【疾厄宫】
胃肠不好，破相及断掌或左撇子的机率较高。床笫之事在青壮年期不惜“耗资努力钻营”，老来折旧甚速而“永垂不朽”，性能力早退。

#### 【迁移宫】
外缘甚好，宜远离出生地至外地谋发展，精明、爱面子，好出风头且擅于隐藏其缺点，并带有明显之双重个性，性格多变，难以捉摸。

#### 【仆役宫】
暗宿入宫是非多，易犯小人，朋友难以久交而且物以类聚，属下亦不得力。喜新厌旧，对刚认识的人很热情反而对旧识淡薄，火星坐命者的交友状况较水星坐命者为佳。

#### 【交友宫】
适合不按牌理出牌的行业，可从事设计、企划、研发、传播、记者、企管、著作、加工业、成衣工厂或小生意等业。

#### 【田宅宫】
火星坐命者，田宅居旺地，主其田产旺足能得祖荫之产，而水星坐命者则须自立更生、白手起家。居家属长方形且光线较暗，附近有水坑、水道、泽溪、井泉等景观。

#### 【福德宫】
紫府坐守主心情较空虚，愈老愈唠叨、孤僻，男命主老来孤单，女命亦不宜，主欠缺精神依靠。

#### 【父母宫】
父亲有承接香火之兆，尤以乙壬年生人更为明显，或长辈有多出来的现象。

## Ⅱ、破军星：破军在天王星、冥王星位单守

> 《破军在卯、酉位请参考开创业二九页》

### 破军在天王星以稳定为上，冥王星则富商业气息

破军在天王星为水水朝东，主其一生大起大落，屡战屡败，四处转战，行运如遇之须注意破大财；适合流动性之商业行为，不宜生产性事业，惟稳定最重要。破军在天王星逢截空，地空反吉，至少可将其破坏性，变动性减至最低程度，虽然逢空时其冲力干劲已相对减少了，但总比四处横冲直撞，弄得遍体鳞伤要好得多。

破军在冥王星位因金生水而为旺宫，具老板格，行运以顺行为佳，运限连之主上五年大发而下五年须踩刹车见好就收，以免运归零。破军在冥王星坐命者性喜酒色，较重义气，又带有浓厚的商业气息，适合从事较高级的商品买卖，不过，其实大部分靠祖业就吃不完了。

### 不实卖多，需急流勇退守成

★破军星★

| 巳<br>太阴<br>天机星 | 午<br>贪狼<br>火星 | 未<br>天同巨门<br>天父星 | 申<br>天相武曲<br>冥王星 |
|----------------|----------------|----------------------|----------------------|
| 辰<br>天府廉贞<br>土星 |  |  | 酉<br>天梁太阳<br>金星 |
| 卯<br>木星 |  |  | 戌<br>七杀<br>天罡星 |
| 寅<br>破军<br>天王星 | 丑<br>天后星 | 子<br>紫微<br>水星 | 亥<br>天机<br>海王星 |

## 第8章 格局篇

破军坐天王，冥王星，其人魄力够、观念新又勤劳刻苦，惟顺境时欠缺危机意识，容易大胆急速扩充信用而遭致失败，故而坐命或行运至此，应于发财之后立即转变原有的工作，不宜贪多恋战或孤注一掷，必须急流勇退，方可保持得来不易的战果。

男命：个性豪爽、不拘小节，爱面子且作风海派，再加上酒色不忌，所以私生活相当忙乱，哄了这个又得照顾那个，又欠缺理财观念，所以即便打拼事业忙碌，也很难存到钱。

女命：性子急，直爽果敢，说起话来动作夸张。在团体中具有领导欲望，事业心强，在职场里常喜欢挑战主管，具有阳刚之志，冥王星坐命者并带有艺术气息。

【兄弟宫：手足之情甚淡，各自为政，互不干涉，冥王星坐命者，兄弟宫得旺地日月拱，主其手足中必有贵者。

#### 【夫妻宫】
宜晚婚，早婚有波折，夫妻感情较为淡薄，但婚姻忍耐平淡，逢煞，忌的话，婚姻更容易一拍两散。中年时容易犯了想“四处尝鲜”甚至另筑爱巢的想法。

#### 【子女宫】
动星入动地，主其子女聪明好动，然则子息不旺，且必须有一位需要过房认义父母，女命头胎得女。

#### 【财帛宫】
财进人起大落，不擅理财而只利开创，守成最好找接班人代理。本身根本没概念，金钱概念，累死周遭一票亲人。

#### 【疾厄宫】
胃肠不好，破相、断掌和左撇子机率高，天王星坐命者，心脏较无

力，神经系统较弱，易患香港脚，加煞影响视力。箕王星坐命者，半数为断掌，肝火较旺，少年白较早出现；而无论男女，饮食口味与鱼水之欢的“胃口”都重，属于“火战车”的典型。

#### 【迁移宫】
武相坐守，旺过于命宫为外出命格，宜远离出生地至远乡谋发展较好。人缘甚佳，并擅于运用人际关系，爱面子、重义气，命运线位于四马地，为人好动、爱往外跑，但变动大，奔波劳碌则难免。

#### 【仆役宫】
交朋友须慎加选择过滤，属下易反背且易犯小人，因此事业规模不宜太大，不宜做合伙生意。

#### 【官禄宫】
适当从事珠宝、公关、餐饮业、美容业、服饰业、机械、电机或流动

#### 【田宅宫】
冥王星坐命者，田产旺足，天王星坐命者则必须靠自己打拼。住家光线较暗，易漏水，附近有水坑、水道、河流、溪泽等合局。

#### 【福德宫】
一、意识识较强，个性较霸道，重外表打扮，说话快，声音宏亮而尖锐，化钱较大方干脆，老来主孤且唠叨。

#### 【父母宫】
父母心地善良，并对当事者照顾此荫有加，只是当事者却往往不知回馈反哺，难以尽孝。

## 二、破军星：破军在土星、天罡星单守

> 《破军在巳、亥位请参阅第二集11四页》

破军居于土星，天罡星与紫微遥遥相对，乃“将士在外，君命有所不从”，因而破军之性不受牵制而得以充分发挥，本性表露无遗。因其位处天罗地网宫，阻碍挫折颇多，常有力不从心，有志难伸之感；以土星坐命较天罡星为佳，应远离出生地，它乡求发展。

### 不宜加煞，须多内省及自修

破军于土星，加煞必有暗疾缠身，尤以酒、毒和心脏之疾为甚，唯裂瓷耐磨，其生命力却很强。生命者身材瘦小，坐姿不雅，为人口蜜腹剑，反复无常，翻脸像翻书一样，闯事业嫌能力不足，坐办公桌又坐不住，高不成低不就，行事往往是破坏多于建设；性喜搏禽捕猎、钓鱼、运动，且是一个标准的球迷。

## ★破军星★

| 地支 | 星宿 | 行星 |
|------|------|------|
| 巳 | 天同 | 大贯星 |
| 午 | 武曲、天府 | 火星 |
| 未 | 太阳、太阴 | 大父星 |
| 申 | 贪狼 | 冥王星 |
| 酉 | 巨门、天机 | 金星 |
| 戌 | 天相、紫微 | 天罡星 |
| 亥 | 天梁 | 海王星 |
| 子 | 七杀 | 水星 |
| 丑 |  | 天后星 |
| 寅 | 廉贞 | 天王星 |
| 卯 |  | 木星 |
| 辰 | 破军 | 土星 |

## 第③章 格局篇

男命：个性骄傲，疑心病重，喜新厌旧，向往虚华不实的名利生活，不喜欢受到约束，常想东想西、跑来跑去，难以踏实踏地的做事，只要有利可图，曾视法律为无物。

女命：注重外表穿着打扮，具有虚荣心，也是名牌的爱用者。个性带点神经质且倔强挑剔，喜欢强人所难、折磨对方，感情不稳定。

【兄弟宫】星宿组合不佳，手足之情欠和睦，缘份淡薄且各自为政，不宜共处太久，以免是非多又容易生口角、起争执。

【夫妻宫】廉贞坐守，配偶年龄通常较大，且夫官一线为大桃花与次桃花对照，一心想要品尝不同的口味，因此不论男女都感情复杂，婚姻难和谐，多有迎新送旧、不著痕迹、用完就丢的习性，“免洗餐具”之名可说是当之无愧。与配偶之出生地相隔较远，配偶长得不错。

## 破軍星：破軍在丑宮、天相星單守

#### 【子女宮】
孩子不是很旺但很疼愛子女，不論男女均是「二十五孝」的一員。孩子較具有獨立性，女命頭胎生女較好養。

#### 【財帛宮】
財進人也大落，花錢勇敢且不擅理財，沒有收支計劃，宜找接班人守成，不宜投機取巧想賺投機財，以穩定為要。

#### 【疾厄宮】
水火入卦，飲食宜清淡，並易患濕疹、過敏、皮膚病，心臟機能與腎臟功能不佳，易有破相，斷掌或左撇子之兆，並應注意防範其接近毒品、易受誘導或酒精中毒。

#### 【遷移宮】
遷移宮此命宮旺，宜遠離出生地至外地謀發展，人緣好，必能於他鄉逢年長之貴人相助。

#### 【僕役宮】
朋友緣份良機目之組合甚差，須慎防與黑道有所牽連掛勾，交友在質不在多，屬下亦難靠，故不宜做合夥事業。

#### 【官祿宮】
性質屬投機生意或與色情有關之行業，但無論從事與衣食住行娛樂哪一行業，無能持久，亦不能定性，還是以見好就收為上策。

#### 【田宅宮】
田產旺足，三合無煞則祖產有份，且以辰位坐命較戍位佳。住宅附近有河道、水坑、井泉、澤溪、高樓及高起之建築物等合局，並以見戩簡為上局論之。

#### 【福德宮】
心態較蠻橫霸道，我行我素，天生好動、好享受，膽大心狠，喜狩獵、釣魚或爬山等運動。

#### 【父母宮】
與長輩關係較好，不逞煞忌則相處尚稱和睦，只是千萬別指望破軍坐命的子女能孝順回饋反哺。

## 破軍星格局要點整理
### ※破軍坐命，守成不易
破軍之星為開創的動力，利於創新理念，為成其理想往往不惜任何代價地勇往直前，處事先破壞後建設，故適合研發、領導流行，其構思大膽新潮，若指望其守成基業，宛如養虎牧羊。

### ※破軍命身，起伏頗大
破軍坐命身宮者，其人生旅程中變動起伏頗大，每每大起大落，其人嚮往「保持現狀就是落伍、危機就是轉機、挫折當作考驗」，因此其波折並不能視為不順遂，而是其人生觀本就喜歡如此之故。

### ※運逢破軍，改變環境
破軍星帶有除舊迎新的特性，行運逢之，主有環境上的改變，大凡不是搬家、更換傢俱，便是更動工作環境，或是一個新計劃的執行年度，須視流年的組合而定。

### ※破軍遇空，心裡空虛
破軍之星性喜刺激創新，勇於挑戰並擅於突破現狀、開創新局，此星若逢空則思變無力，心理上必流於空虛沮喪，平時之累積容易於行運逢之時孤注一擲，做出錯誤的判斷與決定。

### ※破軍坐命，歡喜就好
破軍星喜刺激、重口感，其飲食必重甜、重鹹、重酸或喜麻辣之情形，其性也是善變、豪爽而不拘小節，不拘形式，此點可自其坐姿的變換程度即可知曉。

### ※運限破軍，一事無成
大限逢破軍，主十年暴起暴落，運限內其人精力旺盛，幹勁十足，難耐平靜，往往控制不了意念又缺乏整體規劃，盲目追求理念，因而進退起伏不定，經常弄巧反拙，待運限入尾聲時，仍一事難成；因此，行事應謹慎而動，並要始終保持泰方為上策。

### ※水星、火星位破軍，加冠進爵
水、火二位的破軍為廟地，火星雖為火宮但為「水火既濟」之格，無煞沖破以及不見文昌或文曲同宮來破格，富貴不小，水星位名為「英星入廟」格甚吉，若加祿存格局轉為能攻又能守。

**火星**
- ★甲年生人，化權入命雙祿來朝為上吉。
- ★癸年生人，得雙祿交馳亦為上吉之格。

**水星**
- ★丁巳年生人，祿存入命、天魁來朝，巳年並得天魁來朝多主富。
- ★癸年生人，得雙祿坐命最吉。
- ★甲年生人，權祿加曾多主富。
- ★庚年生人，祿存入財帛宮多富次之。

## 破軍星格局要點整理
- ★丁巳年生人，得祿存對朝，巳年並得魁鉞會合亦主富貴。
- ※破軍文曲遷移位，慎防水厄：天相守命，破軍必居遷移位，若與文曲同宮，運限逢之再逢煞星相沖，主有水厄之災，忌住水邊。
- ※破軍貪狼逢祿馬，不安於室：命格貪狼、破軍分處命身宮，逢祿馬照會反成敗局，為桃花帶馬之象，旺地雖有富貴，但福不耐久，性喜淫邪投機行為，其人不滿現狀，見異思遷，為追求理想而不計後果，因而不以吉論。
- ※廉破在木星、金星遇火鈴，傷災難逃：廉破居木星、金星陷地與火星或鈴星同宮，主其人具有灰色思想，叛逆性甚強，一生多是非，歲限相逢遇擎羊相沖，必有官非、惡疾或自殺等事發生。
- ※破軍逢化祿，文職無緣：破軍逢化祿，文職無緣，主其人難耐靜守，無法安於文職工作，運限逢之亦主環境之突破，若逢吉相扶，必有一番新局面之開創，如逢陀羅四煞則不順，枝節橫生。
- ※破軍心、海壓針：破軍入命不論男女，性格必然多變多疑，喜怒無常，善惡不分，興趣怪異，喜歡刺激，還會搏禽捕獵。而老一輩的人喜循規蹈矩，遵守社會倫常風俗，故非常不喜歡破軍星的善變與叛逆，尤其以前的女性沒有事業可以發展，便在家裡管灶罥田，無處發揮，亦無法為當代之人肯定；而現代人喜日新月異，突破創新，時空背景不同，定義詮釋亦須符合時代之潮流，切勿死背古文舊說而食古不化。
- ※破軍文昌於遷地，遷吉可賀：震地指卯宮而言，破軍居卯必有廉貞同度，加文昌無煞有吉，則雖奔波勞碌，亦是常見有之，並以：
    - ☆ 乙年生人，祿存入命，財逢紫殺化權來會煞曜。
    - ☆ 丁年生人，天魁入命，祿存、紫殺化權之財亦是富貴。
    - ☆ 壬年生人，祿存對照而逢文昌化忌入命，雖多才多藝，早年學業無成，中年勞碌多舛是非，晚年則多病延年。
- ※ 曲破軍會，刑剋多勞碌：破耗文曲同宮主水厄，且耗星本身刑剋重而不利六親，但此類之人因會合昌曲，多奸巧蠱俐，作巧反拙，亦有技藝，有利：『破軍火鈴奔波勞碌，亦主不吉』，因火鈴乃煞星，較昌曲相會更凶。
- ※ 破軍星獨座，夫妻極惡忌星：破軍居旺宮會合祿馬之命，無煞加吉，權力，財富均隆盛，如：冥王星、天干星。
    - ★甲年生人，化祿入福德宮加會祿馬會加官進爵。
    - ★庚年生人，祿存入命宮與廉貞武曲化權對照亦吉。
    - ★乙年生人，得雙祿及化權並天機祿存朝拱亦吉。
    - ★庚年生人，得祿存化權來朝亦吉。
- **巨位**
    - ★甲年生人，祿馬加會，加官則富貴。
    - ★己年生人，化祿入命，化權天馬會合，名利雙收。
    - ★甲年生人，逢三奇會合忌神，亦為擔當重任之人選。
    - ★庚年生人，得武曲化權入命宮加。
    - ★戊年生人，得祿存入命，祿馬會合者多富。

## 文昌星、文曲星格局
- ※二方文科拱照，雖隨少年登科：若人命居旺宮，而得昌曲於二方會合拱照，並有化科來會，加魁鉞尤美，主早年即學成有名，且貴人顯現，亦有聲名於社會。
- ※科星居於陷地，燈火辛勤：昌曲主科名之宿，入命卻居於陷地或旺地而逢煞沖破，主其為官職，一生忙祿而有功無祿，作為上達於高層，亦有文星化忌入命或大限逢之，均作此論，宜經商而不宜做官吏也。
- ※左輔文昌，聰明反應快：此局取金土相生之義，故而吉且貴，若文昌同右弼之水，乃金生水亦吉，多主富，因科星去生水之故也，文昌同右弼亦是富貴。
- ※ 曲星同宮，逢左右，將相之材：紫微云：二曲旺宮，威名赫奕，文曲與武曲於旺地多才能，加輔強傳令之宿，可掌權揚名。
- ※ 曲星同宮，防溺水之厄：文曲、武曲與貪狼同宮坐命或分處身命二處，行限忌午與丑位或逢文曲化忌，多有水厄之險，若得祿馬則可解救。
- ※ 命逢二星人命身，限逢辰戌宮投河：若命身二星人命身，限逢辰戌宮投河。命逢二星人命身於陷地，逢生年干為己辛壬年生人者，若行限至辰之為破財消災。
- ※ 女命逢曲，聰慧美質：女命逢曲，聰明動人，氣質優雅，膚如凝脂，白皙柔細，而且口才好、反應快，擅於交際，異性人緣極佳，適合擔任公關或與人際相關之行業，現代社會甚多如此命格的女性，並多晉身社會中堅份子，以其能幹強勢的行事作風，其私生活自然也不遜色了。
- ※昌曲夾命富且貴：若命坐丑未日月同宮者，且得昌曲於午、申或子、寅地相夾者多貴顯，亦有曰：「昌曲旺地夾命為奇格」，亦必本宮正星廟旺無破或命無正星，而對宮之正星廟旺者方吉也。
- ※昌曲坐命且得日月夾者更佳：如人生於卯酉二時，則昌曲必同度於丑或未宮，若命宮亦居此，吉多無煞則為人多近權貴。
- ※昌曲獨坐命宮亦佳，謂之玉袖天香：玉袖天香之格，唯有立命巳宮，昌曲同臨福德於未宮及立命亥宮，昌曲同臨丑位之福德，且必本命正星廟旺無破，方是富貴雙全，兼一生多魁福，若命垣陷弱或沖破難雖不利，但多享受。
- ※文昌入廟會紫微，魁星拱手：文昌於廟旺之鄉，不逢煞沖破，並得紫微二合來朝，為「魁星拱手」格，無煞及不逢化忌為文科專材，可顯貴。
- ※文耗居寅卯，眾水朝東：文曲與破軍同宮於寅或卯，如水之東流而下於濕地，主為人辛勤勞碌多刑剋，行運起落無常，雖吉亦不久，晚景更不利也。
- ※魁罡左右相會合，魁罡附圖上九重：命逢此四星之組合相纏，正星無破，主其人多因得貴人之提攜，忽然而興，名聲財利皆唾手得來，亦表其人善於逢迎拍馬，勢力眼。
- ※文昌巳亥臨，不貧亦大富：文昌於巳位廟地，文曲於亥位旺鄉，若立命於此，不逢煞沖破，即使命吉少不貴亦是大富之命，但若有廉貞同度反不吉，且有天折或橫死之凶，並為人虛誇，不切實際。
- ※昌曲凶煞沖，虛驚之險：二星入命於陷地逢破，多是虛名虛利、華而不實，為人好吹噓，個性反覆不定。
- ※昌曲夾命為貴格：若立命於丑未逢寅、申、辰、戌時生人為昌曲夾命，主貴，昌曲夾財官亦吉，或夾任何一宮，該宮皆以吉論。

## 左輔星、右弼星格局
- ※左右夾命為貴格：若安命在未，逢二、五月生人，左右於午申位相夾，以及丑宮坐命，九、十月生人，左右於子寅位相夾，皆主貴並多貴人相助扶持，但必須本命宮廟旺無破也才扶持得起來，不然不主貴，只是與人有緣而已。
- ※左輔、右弼，一生福厚：此指二星同處於身宮或在命宮無煞沖破，則一生福澤優厚，其人心性善良，好濟人之困，具惻隱之心，如本命正星旺而無破，三合財官逢左右夾合亦佳。
- ※左右單守照命，離宗庶出：若僅得二星之一守命宮又無正星同度，主離宗或是偏房所生，不然作入贅之婿，若二合吉多無煞，亦有富貴雙全之命。
- ※左右魁鉞為福壽：凡人 身命會合左、右、魁、鉞四吉星於財、官、遷移及命宮，主一生 多得人扶助，無大驚險，再如命宮及三合正星廟旺，富貴不小，一生無 大風波，兼有福壽，故名「福壽格」，女命得之可旺夫益子。
- ※左右魁鉞遇刑盜：此：星最忌與廉囚同度主破格，若命坐左右或其三方照而逢廉囚、羊 刀同度來沖，主遭官刑並被盜劫之災，是非不一而足，行限逢之再逢流 年小限遇巨暗相纏，白虎相沖則更凶。
- ※左右財官兼夾拱，衣食豐足：二星於財官二地來拱命，不論其命垣之旺弱，主其一生衣食豐足不短 缺，若命垣加吉星更佳。
- ※左右右弼乘在克害克害：第二星又名善星，故為人寬厚量大、好濟施，會紫微主權威，會天府主名望，與廉貞或巨門同宮則主凶。
- ※左右入夫宮，易犯桃花：左右之星入夫妻位主不利婚姻，夫妻感情易逢第二者介入來攪局爭奪，單守尤甚，婚姻是否經得起考驗，能否維持或去舊迎新？端看大限夫妻宮之組合吉凶狀況而定。

## 天魁星、天鉞星格局
- ※魁鉞昌曲祿存扶，刑煞無沖貫台輔（官格）：此五星會合於身命，無煞主貴，或昌曲夾命或魁鉞夾命亦吉。
- ※魁鉞夾命為奇格：此格須壬癸年生人立命辰位，丙丁年生人立命戌位，必命垣無破方合，主其人當年好命，……生多逢親情相助。
- ※魁鉞命多折桂：身命逢魁鉞而乘旺，多是少年得意，主貴坐要職，秘經云：「天魁、天鉞蓋世立章」，古時以文章進身為求貴之道，現代人則以入公家單位為多數。
- ※天魁、天鉞多主配偶美麗：貴人星入夫妻宮，多主配偶相貌佳，加吉廟旺多得配偶之助而興，亦顯其人異性緣甚好。
- ※魁鉞單守子有官：貴人星入子女宮位單守，主子嗣有貴者，但須對宮田宅正星廟旺方是，不然只是平常。
- ※魁鉞單守財帛宮主清高，一生遂意：貴人星單守財帛宮多清高，即動用遂心，但亦不富，此局亦必須福德宮是廟旺方吉。
- ※魁鉞主父母榮貴，加吉宿享福固全：貴人星入父母宮，若正星廟旺，主父母得意，且無煞有吉則主父母有高壽。
- ※遇魁鉞星，貴人相助：流年運限逢魁鉞之星，主多機緣巧合，多貴人相助提拔，亦利於考試，惟貴人之生肖及長相特徵，應以流年之星座會合情況而定。

## 火星、鈴星格局
- ※火星、鈴星夾命為敗局：此局僅寅午戌年生人，火星起丑，鈴星起卯才會形成火鈴夾宮，一旦所夾為命宮亦須本命正星不佳，陷弱或逢沖破論，若廟旺有吉，僅主多遭人嫉妒，一生有小人近身，須獨力創業，自食其力，但亦不妨大體。
- ※火星天馬為戰馬：二星守命主在外惡死，（四煞亦同論）若有吉星廟旺同宮來扶，雖有富貴，亦主一生中在外有凶險破敗，僅得貪狼同度可免而且反吉。
- ※武曲羊陀兼火宿，因財送命：此類格局，以武曲財星與火星同度之命，或行限有羊陀相夾或沖照，陷地則遭搶劫為財而亡，若其大限福德位星旺，則破財消災可解其厄。
- ※鈴星旺地守命，利武功：鈴星於廟旺之地入命，主其人腦明反應快，頭腦心思冷靜沈著，身手敏捷利武行，二會吉，武職見功名。
- ※火鈴於廟旺之地單守命宮，亦有富貴之人：火鈴旺地單守坐命，雖亦有富貴，但多美中不足，為早年離祖或父母早亡，或夫妻或無子嗣，若得貪狼對照可解。
- ※刑囚鈴星，主遭刀兵：此三星會合於命垣，有血光、刀厄之凶，應少管閒事，少惹是生非，得祿馬可救。
- ※七殺鈴星，主上夭折：二星入命，若行限不穩，主意外凶死，不然早夭，也主其凶性暗藏不易察覺，事先毫無徵兆，亦須祿馬可救。
- ※節屋破軍，弄波勞碌財星傾：【星人命，多刑剋奔波，一生辛勞孤獨，有小成即破敗不利，縱有成就亦身帶暗疾，行運逢之皆以此同論。

## 祿存星格局
- ※祿存守於財位，積玉堆金：此星尤以入財帛及田宅為廟樂之鄉，但須有正星旺地同度方主福厚，如單守或陷而逢破，則不聚財而多暗耗。
- ※祿存遇化祿，會合命身宮大吉：若人身命同宮，雙祿坐守或雙祿分處於身命二地，而其正星廟旺，吉不可言，若雙祿在財官二方來拱命或在命與遷移二地交馳，亦是大吉。主一生福厚、名利雙收，亦主其人心性主觀霸道。
- ※明祿暗祿，位至公卿：明祿即祿入命垣或對方來照或三合來會，暗祿則為命宮之暗合位有祿，例如：命宮居子，其暗合位為丑，其它依次為寅和亥、卯合戌、辰合酉、巳合申、午合未，同時具明祿與暗祿之條件，謂之「明祿暗祿格」，但均需乘旺，吉多方為福，不然只是虛花好看而已。
- **祿逢沖破，吉處藏凶**：祿存陷弱，固不能為福，若是乘旺而有火鈴同宮，則主先吉而吉中藏凶，終必破敗，又如行限逢祿存乘旺，而流年有惡煞同宮來沖破，此年必有佳兆，但卻因此佳兆而發生破敗凶險。
- **祿存廩重，多衣食享受**：此星具消災解厄之功能，若乘旺入命，則一生衣食多、享受多，尤以女命為佳，男命多節儉勤勞。
- **祿存子午遷移位，身命逢之利祿宜**：凡人身命安於子或午位，對方遷移有祿存乘旺來朝，主其人須遠離出生地於遠鄉得利，且名利均益，此格又名「活祿子午遷移位」，但若單守卻又不利，反主流蕩天涯，一生少貴助，兼是辛苦不寧。

## 擎羊星、陀羅星格局
- ※擎羊、火星同宮於辰戌丑未，權威出眾：二星同度於四墓地以惡制惡，成權反吉，並以丑宮最佳，戌宮次之，未宮第三，辰宮最後，若無正星廟地同行，雖吉而剋性極重，並恐不善終，多是武職榮顯，若有貪武同行更吉，故有曰：「羊火同宮、權威出眾，同行貪武、領武邊將。」
- ※羊、陀夾命為敗局：命逢羊陀夾，而正星落陷又化忌，謂之敗局，主六親無緣，若正星旺地則尚可維持而自立更生，但多起伏且刑剋重，是非多，結果仍不佳。
- ※羊、陀、火星守身命，顧舵背曲之人：此三星守於命身，主傷殘方可延生，若同行之正星又陷弱則早夭，再有四煞前後夾命者，若命宮廟旺則遭損傷、辛勞，而大體上無妨，如落陷刑忌之敗局。
- ※破軍星守命宮，非離家遠出不可：此局以單守為重，若離鄉遠出而有吉扶，亦有富貴，尤以巳位為廟地，反多權令，故有曰：「陀羅必發財，發財必在他鄉」之說。
- ※陀羅、天刑並桃花，風流惹調：貪狼陀羅本是風流煞杖，加天刑更凶，主因色惹禍，行限逢亦是，二三合來會則較輕，應少涉入色情場所。
- ※羊、陀遇惡曜，為奴為僕：身命逢羊陀坐守，而正星逢巨門或廉囚或殺、破、狼等惡星居於陷地而無吉，作奴僕命論，旺地加吉，即使有富貴，而其人亦具有奴性，欺善怕惡，喜逢迎拍馬、諂媚，勢利眼。
- ※謀為不遂，命限遇入羊：擎羊入命或對沖，固然刑剋破耗，並主所謀所為十有九不成成就，行限逢之亦作十年不順，起伏顛倒論。
- ※擎羊逢力士，稱職不封：擎羊入命加吉主武職榮顯，若有力士同宮，雖有武勇才略但多不能貴顯，「毛」幹到退休，應即刻轉行，行限逢之擎羊之凶亦受牽制。
- ※刑與暗同行，暗疾損六親：且羊同度入命，不論旺弱皆當，其人有暗疾纏身，且主八殺、巨陀亦同此論。
- ※擎羊逢刑囚、疾厄災：擎羊逢廉囚、七殺同度，不論旺弱，主多病，且多災厄官非，行限逢之加凶煞，則若無牢獄之災亦必有惡疾須動手術，重則死亡，更須防範有意之外之橫禍。
- ※羊陀四墓位，反為禍：擎羊或陀羅入命於辰、戌、丑、未宮，又逢辰、丑、未年生人合此局，宜武職能橫發尚適，文人則不耐久。
- ※羊鈴同宮，丑寅人物：擎羊與鈴星同宮以惡制惡，兼之陰陽相生又金火相刻，惟須配合主星旺地，陷地或配合巨門、破軍則刑剋甚重。
- ※羊陀之屬，一明一暗：擎羊之破壞力屬於正面，易於察明來源故稱真小人，陀羅則居於暗面較難察覺，且深纏不放，名曰：偽君子，入疾厄宮即為一證，擎羊主明面之血光，陀主暗面之內傷、瘀血，但傷害更大。

## 化祿、化權、化科格局

三奇化合本吉，但須本命之正星廟旺無破方論，若在陷地或逢煞沖破主殺但不耐久，或虛名虛利，甚或出身富貴而後敗，再如三奇化合而加化忌亦來合，則要看所化之星是否廟旺，若廟旺則仍吉，陷地則破格，所化之化不吉，亦不以吉論。

財星陷地逢凶神，曲而不秀且有凶。若正星於陷地化科，雖有名聲，總是虛花不實，加煞沖反因而生禍。如太陰在卯化科，財星陷地雖有財富之名，而實際則不多，若再加擎羊沖破主凶，則斷因有虛財之名聲，而遭人算計，以致遭凶破敗。

財星居於旺地，亦不主財。化祿主財，並喜所化之星於廟旺之地，方主財帛豐厚，如居於陷弱之鄉，財則華而不實，終必破敗，再如旺地逢劫空或煞來沖破，必因財起是非紛紛，且是到手成空，於本命財官均作此論斷。

※權蔭守財福之格，處世樂善。財帛及福德宮正星廟旺而逢化祿、化權坐守，主一生財源旺而不絕，來財輕鬆、挑剔的吃，再加上本命身宮皆吉則榮華富貴。

※權蔭逢沖破，處世樂善。化祿利於權威及事業，化祿則主財，命主逢之大吉，而若逢煞沖破均是主富虛名而不實，或是需求過度反遭凶。

※科權祿夾為貴格。三奇夾命不富則貴，命垣正星旺而無破更吉，弱而無破亦是衣食遂心之人，若三奇夾命，而正星陷地加煞，多是其人在社會上關係極佳，親友亦多得意，但其本人卻是處於上流社會中之窮人也，再如雙祿夾命亦富貴，如陷地加煞，則與上述同論之。

+   ※科明祿暗，名利雙收。科主名聲，喜響亮故欲明，即入命或對照（三方次之）佳，而祿主財，喜藏而不露，本命逢明科而有暗祿來合，主先得名而後獲利，旺地財官其雙全，此格因明科必喜魁、鉞來合方貴，不然則是商界聞人而不世出。

+   ※權祿吉曜僕役位，縱然富貴也奔馳。僕役宮逢權祿坐守，太旺主友人皆貴，但為人也不免勢利好逢迎，故而主奔馳勞碌，如化吉之星廟旺，尚可得友人之助，若陷弱，雖勢利好交貴友，但勞而無功，平白辛苦，一無所得，再加煞則迎逢不合友人之意，反遭友人白眼。

# 第8章 格局篇

## 地劫星、地空星格局

+   ※劫夾命為敗局。二星乃虛耗破敗之宿，夾命不利，若命垣有正星且廟旺無破則不妨，僅主其漂泊辛勞而不可以敗局論之。

+   ※劫逢空劫，半途折翅。凡人身命逢此二星坐守，多宜過房，二姓延生，若本命身宮正星旺則不妨，以多漂泊，聰明而帶孤僻，再如大小限各逢其一之時主大破敗，正星旺則破而不傷，陷地則一敗塗地。

+   ※劫財逢空，若如無根之柳，來財辛吉。命無格局，正星又不廟旺，得此二星守於財福之宮，且同宮之星亦不旺，主一生貧庸，若身命吉，二星守於財福之地，主其人輕財揮霍，不善理財，財來財去不易留也。

# ※命中遇空劫，恰如浪裡行舟。空劫之星入命，若無吉星同度或正星旺地同守，主一生行運起伏不定，如浪裡行舟，成敗不一，辛勞奔波，運限逢之主『白忙一場』，宜安穩守成，惟十月生人不受此論。

# ※空劫羊鈴，定做九流術士。此四星分處身命二宮，若正星不旺則為九流術士，對現代人而言，則指到處流蕩，居所難定，所為不正之人。

# ※命裡逢空，不漂流即主蹇滯。此訣之空，連空劫守身命如前述，無正星或陷地逢破，但若正星廟旺而有截空或旬空同度坐守者，輕主漂泊孤獨，重則帶病延年，其貧富當以正星之特性斷之。

# ※煞星逢空劫，反以吉論。命坐巳亥位逢煞星守，與空劫同宮必屬富貴之造，而吉星逢空劫反以凶論，煞星逢空劫則以吉論。

# ※生逢空劫，不宜富貴。命身空劫分處，主一生勞心勞祿，切忌力爭大富大貴之命，謀為不遂，反而自討苦吃，未曾享用即先蒙主寵召，不如樂天知命，減少慾望層次，自然能快樂享受。

# ## 空宮

# # 空宮的論法

坊間紫微斗數的相關書籍，對於「空宮」的解釋都是簡單的幾句話帶過，無論是哪一個宮位沒有主星坐守，一律都以借對宮的星曜特質做解釋；但是「借宮」該如何借？而「借」的效果又是如何？這可是一門學問。

空宮借對宮主星與實際有主星的宮位論法，其實有很大的差別，若以「借宮」來論，則落差更大。針對「借宮」，我們可以從兩個方向來切入探討：

+   一、借對宮後需重新評估三方四正。是以固定宮位——在固定宮位裡論宮位時，無主星的宮位就可以借對宮的星曜來解釋，尤以紫微、七殺同宮的星盤所出現的空宮最多，我都會形同它像是「被颱風掃過」一般，因為一口氣出現四個空宮，若是遇到經驗不夠的人可真會被考倒。

雖然空宮無主星時可借對宮主星特質來參考，但這只是暫時借用而已，並不是真的把對宮的星座抓過來放就算數，因為一張星盤的主體性，完全是由命宮主星的星性來主導整個星盤的運作，例如在清朝時的星盤版本是以圓形盤來呈現，命宮位於整個星盤的中央，像八爪章魚般延伸出十二宮，雖然與現在的方形版本不同，但卻是貼切地呈現出命宮與其他宮位的互動關係。在解釋固定宮位時，空宮雖可直接借對宮的主星特質來解釋，但有時候借得很好，可以條例分明、清楚述說，甚至當事人比正坐盤還好命；有時卻是說來說去搔不到癢處，而且似乎命宮無主星的當事人的運勢，又比正坐的命格還來得辛苦；原因在哪？其間問題就在於：沒有將空宮所在宮位的三方四正一併參考進來。著是沒有論及三方四正，解盤容易落入陷阱，許多人對「借宮」問題爭論不休的原因之一，也在於一般人只粗略地把空宮直接借對宮主星特質來論，卻沒有參考空宮的三方四正，自然就無法解釋的很精確，就推說是他人偷留一手，其實關鍵點就是三方四正。

一個天機、天樑正坐以及空宮借用天機、天樑的組合，兩者論法怎麼會相同？天機、天樑正坐的盤會到的三方組會是天同與太陰，形成機月同樑格，但如果是借用天機、天樑的組合，三方會到的卻是太陽與巨門（見附圖……），如此一來，您會認為是正坐比較好還是借坐比較好？當然正坐比較好——此三組係位於太陽是正地還是落陷？差別就在過祿。

| 巳 | 午 | 未 |  |
|---|---|---|---|
| 紫微七殺
父母宮 | 空宮
福德宮 | 空宮
田宅宮 | 天機天樑
命宮(辰) |  |
| 空宮 | 天相
兄弟宮 |  |
| 丑 | 寅 | 子 | 亥 |
| 武曲貪狼
子女宮 | 巨門太陽
夫妻宮 | 天同太陰
財帛宮 | 空宮
疾厄宮 |  |
| 天府 |  |
| 空宮 |  |
| 空宮 |  |

*圖表下方有「附圖」標註。圖表中「命宮(辰)」有圓圈標記，並有箭頭從「命宮(辰)」指向「天同太陰（財帛宮）」、「天府（官祿宮）」、「天機天樑（遷移宮）」。

| 巳 | 午 | 未 |  |
|---|---|---|---|
| 紫微七殺
疾厄宮 | 空宮
財帛宮 | 空宮
子女宮 | 天機天樑
遷移宮(辰) |  |
| 空宮 | 天相
僕役宮 |  |
| 丑 | 寅 | 子 | 亥 |
| 武曲貪狼
田宅宮 | 巨門太陽
官祿宮 | 天同太陰
福德宮 | 天府
父母宮(亥) |  |
| 空宮 |  |
| 空宮 |  |
| 空宮 |  |

*圖表下方有「附圖二」標註。圖表中「父母宮(亥)」有圓圈標記，並有箭頭從「父母宮(亥)」指向「天同太陰（福德宮）」、「天府（父母宮）」、「天機天樑（命宮）」。

那麼到應對宮的天機、天梁有沒有發揮作用？當然有，只是沒有想像中的百分之效果，為什麼？這就好像我們看到一件喜歡的衣服想要擁有，方式一是自己花錢買，方式二是跟朋友借來穿，請問這兩種感覺會一樣嗎？那可是差！大截呢一衣服若是自己買的，愛怎麼穿、怎麼染都是我家的事，如果是借來的，就得小心翼翼不能把它弄髒、弄破，萬一沾到醬油連送洗都洗不乾淨時，要還給人家恐怕別人也不要了！用這種感覺與角度去切入借宮的論法就對了一因為不論如何，借過來總不是自己的，難免會有點心虛，無法真正感覺到踏實。

# **1、祿存、擎羊、陀羅、火星、鈴星等星座單守時，就不能再借對宮的星座來論這個宮位，這個空宮就要用「祿存獨坐」或是「煞星單守」來論一假若宮內沒有主星而有乙級星或丙級星，其宮內的乙或丙級星就會開始發揮作用，也就是說乙或丙級星的影響力會增強。**

# # 空宮

在論空宮借對宮主星時，千萬不能認為將對宮主星的解釋全照抄過來即可，因為借宮和正坐可是差了十萬八千里！在空宮中雖無甲級星坐鎮，但卻有乙或丙級星在其中時，解釋起來可大不相同。以星性而言，乙或丙級星就像家裡的小孩一樣，家裡沒大人時當然就是小孩們的天下囉！搗蛋、作怪樣樣來，無大人管束，與有主星正坐的盤的論法當然不同，否則為什麼還要分出甲級星、乙級星或丙級星呢？因為星座能量的不同，自然會有層次的劃分。

可是為什麼空宮裡有左輔、右弼、天魁、天鉞單守時，卻一定要借對宮的星座來參考呢？因為它們並不列為主星，所以無力當家；那為何無主星但有文昌、文曲坐命時也不能借對官呢？這是因為文昌、文曲是副星，不列入輔助星的範圍，因此文昌、文曲進入任何一個空宮，就不能再借對宮主星來論，而必須用文昌、文曲的星性來論，在論盤時才不會走調。

任何空宮宮位都要考慮到這兩個重點，對切入點需要廣泛全面性的考量，一則是借過來的落點，有時可以借也能借得好，有時不能借，一借卻又反而借得糟，因此不能只是将对宫的星座拿来一概而论；二则是除了三方四正的不同外，星座借过来的旺弱调整更为重要，尤其星座的旺弱问题，造成两者的落差与影响力会相当大！

# 借对宫要参考星座旺弱

例如天机、天梁在辰、戌位有正坐与借宫之分，天机、天梁正坐会到的是太阴和天同，这是一个守势的组合，太阴的星性原本就是保守而温和，但如果是借宫的天机、天梁会到的是太阳和巨门，那可就完全不同了，因为天机、天梁正坐，多半有孤僻的特性，加上温吞而内缩的太阴，只会让人更闷，万一再会到煞星就会更严重，个性就会变得很古怪；如果是会到旺地的太阳，那这古怪的个性就没了，性情较为开朗且活泼，因为太阳不只可以解巨门的暗，也能解天梁的孤，这就是正坐与借宫的差异之处。而太阴、天同在子位正坐是为旺位，一旦借到对宫坐午位反而是落陷的位置，情况自然截然不同。在同样的条件下，假设某人命宫是紫微、七杀在亥位坐命，父母宫子位则为空宫，借了对宫午位的落陷太陰、天同過來反轉為旺，在這種情況下的紫微、七殺亥位坐命者反而較好命，相對地也有較多的祖產可拿；反觀紫微、七殺在巳位坐命者可沒有這麼幸運了，為什麼？因為這時借過來的太陰、天同到了午位反成落陷，父母宮弱，資源自然減少，外加田宅宮搭配的落陷太陽，當然只能靠自己打拼囉！（見附圖三、四）

| 星曜 | 宮位 | 位置 |
|------|------|------|
| 紫微、七殺 | 命宮 | 巳 |
| 天機、天梁 | 兄弟宮 | 辰 |
| 天相 | 夫妻宮 | 卯 |
| 太陽、巨門 | 子女宮 | 寅 |
| 武曲、貪狼 | 財帛宮 | 丑 |
| 天同、太陰 | 疾厄宮 | 子 |
| 天府 | 遷移宮 | 亥 |
| 廉貞、破軍 | 僕役宮 | 酉 |
| ？ | 官祿宮 | 戌 |
| （空） | 父母宮 | 丑 |
| （空） | 福德宮 | 未 |

| 星曜 | 宮位 | 位置 |
|------|------|------|
| 天府 | 遷移宮 | 巳 |
| 天同、太陰 | 疾厄宮 | 午 |
| 武曲、貪狼 | 財帛宮 | 未 |
| 太陽、巨門 | 子女宮 | 申 |
| 天相 | 夫妻宮 | 酉 |
| 天機、天梁 | 兄弟宮 | 戌 |
| 紫微、七殺 | 命宮 | 亥 |
| 廉貞、破軍 | 官祿宮 | 卯 |
| （空） | 僕役宮 | 辰 |
| （空） | 田宅宮 | 寅 |
| （空） | 福德宮 | 丑 |
| （空） | 父母宮 | 子 |

借對宮的天機、巨門，狀況可就大不相同（見附圖五、六）。正坐的天機、巨門，三方四正會到天同，所以會有同、巨的特質，借宮的天機、巨門會到天梁，那就變成了機、梁的組合。借宮坐命就比天機、巨門正坐來得好，外型也長得比較漂亮。為什麼會說天機、巨門借宮比較好呢？原因就出在天機、巨門正坐都有一個通病，那就是疑心病太重！對什麼事都抱著質疑的態度，也絕不想用體力去賺勞力錢，幾乎都憑著精細的思考能力來動腦筋賺取金錢，官祿宮借太陽、太陰則有日夜都忙碌的特徵。只不過，表面上借日月好像借得漂亮，但僅有天機、巨門卯位正坐才算真有實力哦！因為太陽處於旺位，是實的、有威力的；對借宮的天機、巨門來說，巨門是虛的，只有外型而已；天機、巨門正坐的巨門則是實的，太陽卻變成虛的；千萬不要小看這一虛一實之間，兩相差別可是非常的大！
在之前機巨的《格局篇》裡，我就有提到天機、巨門的感情線在對待感情上都是忽冷忽熱，舊情復燃機率最高的也是日、月的組合，因為其夫官線就正好是太陽、太陰，而且日、月本來就是虛虛實實，講好聽叫做陰陽循環不息，但其實是一明一暗、忽冷忽熱，與另一半的互動模式就是如此不斷上演。即使他很喜歡妳，他也不會輕易地表現出來，反而喜歡用很多奇怪的方法去測試對方，看對方到底有沒有喜歡自己，有時甚至會突然幾天不跟對方聯繫或故意不接電話，再偷偷觀察對方有沒有背著他在外面亂來，如果被他察覺有什麼風吹草動，馬上抓到小辮子一樣肯定對對方說：『我就知道我的懷疑是對的，你這個人就是經不起考驗！』其實，拐了這麼多彎，目的都只是為了測試對方愛不愛自己，不論男女都一樣，對感情的態度就是冷冷熱熱又喜歡玩兩面手腕，為什麼會用這種方式對待感情關係？原因就是疑心病太重的巨門星作怪。

天機，巨門的人都喜歡用智，跟他們來往真要有心理準備跟他『鬥心機』，他們心裡多有：『誰贏我我就服你，叫我做什麼我都聽你的，如果你輸我，那就乖乖聽我的』的想法，這種特質跟天府有點類似，但天府坐命較不喜歡用心機這套，他在意的完全是實力與真功夫：『你比我高竿，成就比我好，我就服你，如果不能，那我就很抱歉了』，用都不用，甩都不甩。

星座碰到這些對象，真的會受不了，煩都煩死了。

然而這種感情上忽冷忽熱的對待關係，其實不單是天機、巨門的事，利，日、月坐命人也會有這種狀況，他的本性就帶有反反覆覆的味道，今天想的明天又改了，今天說的明天想想又算了；在感情的對待上也一樣會有忽冷忽熱的情況出現，和天機、巨門一樣都喜歡玩謀對謀遊戲，這就是為什麼在感情的世界中，天機、巨門和太陽、太陰坐命的這兩種人最難搞的原因。

所以若是日常生活發現身邊有些朋友，一下子覺得死去活來、一下子又勃然大怒或是談戀愛談得氣得半死，感情線總是一下冷、一下熱，好也好不了，壞又分不開，就在那裡「歹戲拖棚」，這都是正常的現象，天機、巨門的人多半喜歡玩這種遊戲，屢試不爽。

不過，雖然都一樣會到日、月，借宮的天機、巨門卻比較好命，那是因為福德宮的主星是天同，福星入福德位才是真正恰到好處，如果是正坐的天機、巨門，會到的日、月卻是借的，官祿位反而不穩，漂亮的事業線其實虛有其表，兩者差別就相差很多了——而且命盤當事人自視甚高，對不熟悉或不認同的人、事、觀念等等都很抗拒，不願意接受之外還很鐵齒，而借宮的天機、巨門在這點上比正坐盤好很多，但有一點需要注意的是，日、月有旺弱之分，因此由酉位借過來卯位的天機、巨門，比由卯位借過來酉位的天機、巨門漂亮得多，因為太陽在落陷的位置是無力驅巨門的暗，力道是不夠的。因此要特別注意，在論斷命盤的同時，思考邏輯必須留意星性廟旺落陷所帶來影響，注意借來的星座本身旺弱的差異，才能判斷出何者能帶來實質的幫助，何者只是憑有星性空殼而已。

# 日、月需看落點以及男命女命

如果是日、月正坐，不管男、女皆同論，一定要分清楚是太陽比較旺還是太陰比較旺（見附圖七、八），女命若太陽旺地那肯定要辛苦一點，因為她佔據了象徵老公的太陽星；同理，若男命是太陰且是旺地，那他的婚姻就要備受考驗，因為他佔據了象徵老婆的太陰星；但今天如果日、月是用借的就不會有這個問題了。只是說，與另一半的互動不良雖可免，但星性仍然存在，例如，男命借日、月坐命但落點是太陰比較旺，那就會有潔癖，甚至帶點娘娘腔的味道，個性也會陰晴不定，昨天說的跟今天講的又不一樣，這種個性特質即便是借宮也是一樣，只是正坐當然情況更明顯。因此，在《格局要訣》裡我有特別強調，太陽或太陰坐命，一定要仔細看命宮是旺地還是落陷？當事人是男性還是女性？男陽女陰搭配正常即相安無事，若是女陽男陰地搭配顛倒，那就累了，尤其其女命太陽女在旺地會更累，夫妻宮坐天同，那另一半還要看嗎？不管娘家、夫家、自家，大小事全部都要一肩挑，自己就把老公的星給佔了，當然就得「代夫行權」，也就是「女人我最大」，除了女人及媽媽的角色要稱職，連老公及爸爸的事也得做，也就是賺錢養家、養小孩啦，那妳說這會是好事嗎？對太陽女命來說，可是萬般無奈呀！

# 殺、破、狼格局的借宮探討

借星的星座旺弱的問題，除了日、月的組合之外，武曲、貪狼丑、未同宮的組合也有類似的狀況，武曲、貪狼從未宮借到丑宮，和從丑宮借到未宮去，那特性是不一樣的哦！重點在於雖然丑、未宮都屬土，但未宮其實帶有木的特色，所以貪狼的特徵比較旺，反之丑宮則暗藏金的成份在內，所以武曲的特性較強。因此在人格特質和心態上就會有明顯的不同，另外正坐格局與借坐的格局當然也不一樣，正坐的武曲、貪狼三方四正構成殺、破、狼的組合，那種帶頭衝刺的個性就會顯現出來，衝什麼？武曲旁邊加個貪狼，當然是衝刺賺錢嘛！

武曲、貪狼正坐的三方四正，會到的組合是紫微、七殺、廉貞、破軍，為標準的殺、破、狼格局，受格局的影響，這大起大落的命運仍然躲不掉，理由很簡單，只要爬得愈高，相對地容易摔得愈重，這樣的起伏絕對是合理的；反過來說，如果是空宮借武曲、貪狼，層次可就不## 紫微斗訣 (四)

## 空宮

那可是府、相朝拱命的格局，絕對是好命的多。
單就先以殺、破、狼坐命來論（見附圖九、十），每一個都是出世來打拼的，不論你是七殺也好，破軍也罷，只要命宮三方四正形成殺、破、狼格局，都離不開一生大起大落的命運，不論是自己閒不下來或是環境所迫，不想拼都不行——連十年大運走到殺、破、狼的組合大限也都是同論。

但若是空宮來借對宮的武曲、貪狼，那可就棒極了！因為命宮無主星，態度與腰桿子就會軟一些，企圖心當然有，但常會「扮豬吃老虎」地讓人察覺不到他的威脅感，心態上比起正坐盤而言雖沒那麼積極，卻是聰明到會拐著彎讓人幫他做事，出張嘴就可以把事情搞定，他則在旁邊搧風納涼，悠哉地啃瓜子聊天！而若是命宮為空宮而裡頭來隻擎羊煞星，則對宮的武曲、貪狼可就借不過來了，形成煞星單守坐命，而且這隻擎羊等同老鼠屎的功能，讓整個格局全毀，因為這時反成煞星帶頭一路衝、衝、衝，不計代價與後果的一路衝，當然同樣難逃大起大落的命運，再者，煞星單守對本身健康及身邊親人的刑剋也會帶來不小的殺傷力，因此千萬不能忽略煞星獨坐命宮的威力。紫微、貪狼在卯酉同宮正坐時也為殺、破、狼的組合，這種人絕對是領導大家往前衝的带领者，對他而言，有表現才能職人看到實力，尤其福德宮坐的又是急公好義的天相星，不只作風強勢，還要幫助弱小，也不管別人接不接受，常表現一副「聽他的準沒錯兒！」的模樣，否則若是沒有展現能力的機會已經心裡很鬱卒了，要他閒閒沒事做甚至連風花雪月都沒得玩，可是很痛苦的。

如果紫微、貪狼是用借的（見附圖十一、十二），那整張盤就完全不一樣了，沒錯！就是因為三方四正的團隊不同，在想法、作風上也是大不相同。不管是正坐或空宮借對宮，只要是紫微、貪狼的組合都帶有桃花特質，正坐的紫微、貪狼絕對是主動出擊的一方，只要看對眼，管他卻是被動的姿態，會再三評估後才決定要不要迂迴前進。不過，兩者之間雖然有差異之處，紫微、貪狼的外表與貪玩重情的特質卻都同時具備的，都有相似的嗜好與共同都有的特性，表面看來差不多——差異似乎只在於主動與被動、開放或內斂；但其實以格局來論，還是大不相同。因為借宮畢竟沒有正坐主星那種與生俱來的本能反應，難免會感到心虛與不踏實感，也就無法自然地展現星座原有的力量，「桃花發電機」的電力自然就比正坐的威力減弱許多！但這可不代表他不碰桃花喔，其實只是有色沒膽而已，若是正坐的話，那還跟你客氣啊？只要他看上眼！一定主動出擊，因此這種桃花正坐的盤我都會送他一個字：「敢！」而借坐的話我就稱他叫：「一一。」星盤在借宮與正坐間，我們要思考的是這兩種看起來似乎差不多的盤，為何在想法與行為模式上有這麼大的差異？關鍵點在哪？問題就在於有主星坐命以及無主星坐命，兩者的意志力比較。命宮強勢主星的人，表達方式直接了當，當他想這麼做時就會明確的展現出來，而借宮的人，身段就比較柔軟，什麼事都好商量，換個角度來看，似乎是個意志力薄弱沒有主見的人，但其實還得看是借了什麼星，披上了什麼面貌外衣。千萬別認為正坐盤和借坐盤，看來看去都差不多，而且主星位置都是在子、丑、寅、卯的位置，因此就認為格局與運勢都雷同，其實這是天與地的差距！紫微、貪狼組合如果是借用在格局上即構成了「府相朝垣」，這可是成格，天府與天相，一個主「吃」而另一個主「穿」，代表衣食享受一輩子不缺，身段柔軟而不會想要強出頭去傻傻的當砲灰，是惦惦吃三碗公牛的。空宮組合好壞的差異，其實有很多細微之處需仔細評斷，命宮的主星旺弱以及三方四正的組合都要審慎評估，無論是正坐或是借坐，這個理論是永遠不變的。不過，或許有些人會認為，那是不是命宮無主星或是命宮星座太弱的人，除了命格辛苦之外，一輩子是否就不會有大成就？其實未必如此，

## 強勢命宮或空宮 不是成功的絕對因素

許多時常出現在報章雜誌的政商名人的命格反而都不是很好，仔細研究之下就不難發現：原來是漂亮的僕役宮給了他們很大的助力；命盤呈現眾星拱月的局面，當事人自然就輕鬆多了！

弱勢主星坐命者，凡事都要一手主導掌權，事情交代給別人會覺得無法放心信任，以致大小事一肩扛，自己衝鋒陷陣地忙碌，反而下屬只需在旁搖旗吶喊，樂得輕鬆！因此，哪一種命盤算是好命可是見仁見智，有人覺得讓專業的人來做專業的事，當事人只需負責管理調度，既可讓事務進行有事半功倍之效，做出滿意成績之外自己也輕鬆愉快；也有些人認為事必躬親才有成就感，為了這「成就感」三個字付出了多少心血與青耆，一輩子的辛勞到後來的成就？運氣好或可打拼出一片穩固的基業，讓自己下半輩子衣食無憂，運氣差一點的，拼了大半輩子最後若是負債累累外加過度操勞，惹得一身病痛身軀，還提什麼成就感呢？

以客觀的角度來說，無論是弱勢或強勢星座坐命，展現的就是你的人格特質和行事作風，弱勢星座坐命未必就不會有成就，強勢星座帶班的人也未必一定風光，因此每個星座的星性沒有所謂「好」或「不好」的絕對差異，命盤的優劣完全要看整張星盤的組合來判斷。就命盤整體結構性是否均衡來說，紫微、天府坐寅申位的盤為最佳，因為這張盤上每個宮位都有主星帶班，不會有空宮的問題以及因為煞星帶領而無制的狀況發生，所以整體架構來說為最穩定也較佳。

舉例來說，咱們的連戰先生就是天同化祿坐命，僕役宮是紫微、天相，而另一位宋楚瑜先生則是命宮無主星來借天同、天梁，僕役宮是天相。這兩位都是心思縝密的高明人士，毋需和人搶破頭來搶鏡頭，除了主宰幕後運籌帷幄的大局，天生容易受擁戴的命格，讓他們只要偶爾露個臉就能搶走他人風采，就會有許多人來支持擁護，為什麼會如此？別忘了他們的僕役宮都有天相，都比命宮強勢，自然就會有許多得力的幹部來為他們做事，佈好局後只需要動動口就可以搞定許多事，多省時省力啊！所以絕對不能低估命宮無主星的命盤，這些理論沒有明確點出來看，看了坊間再多的書都不會了解的。

## 掌握星性 活用格局

以紫微、天府坐命來看，命宮中南、北斗主星同時具備，這是多威風的命格！事實上真是如此嗎？或許真的擁有著一副氣勢凌人的架勢，但私底下做的事可比別人多，賺的卻未必比別人多喔！——因為星性太強勢了，所以希望自己能比其他人有更傑出的表現，自己給自己許多壓力，不斷地自我鞭策，希望達到最佳標準，做得比別人還辛苦——這就是主星星性強弱的差異之處，強勢主星不需要別人來要求，也不喜歡別人碎碎唸，他會主動要求自己，而弱勢主星或空宮借宮的態度就不會那麼積極，儘量讓自己「能坐著就不會站著，能躺著就不坐著」，簡單來說也就是比較懶啦！

星性的參考本來就是一個重要的指標，命宮無主星的優點說起來是多於缺點的，有主星則星性表現非常明顯且遇事當仁不讓，抑或是強勢主星者，更是鋒芒畢露，講氣魄、愛面子、要成就，打落牙齒和血吞，只要有狀況當場就解決，不論行不行，硬著頭皮都要搞定，就好像名片拿出來上面印著董事長或總經理，你做不了主還有誰能做主？當然要拗到你點頭為止，請好聽的是有氣魄、有擔當，但事過境遷後回頭想想當時的氣魄又值多少錢？說不定還賠得嘔心肝！但無主星的人遇事多半會說：「歹勢哦！我得回去問我家那口子看看。」這就是個緩衝，多了個退路，就可以有多一些時間慢慢考慮，不論答案是要不要、好不好都有個緩頭，讓自己有思考與比較的空間，就像如果你只是個職員，面臨問題有待解決而無法或不想解決時，那推託的藉口可多了，可以反覆推敲，考慮周詳後再決定，經過一番沙盤推演後，客戶還不是手到擒來，乖乖搞定，這就是事緩則圓的道理。

凡是命宮無主星借對宮的，不論借到什麼主星，基本上都比較不會強烈地表現出個人色彩，心性也傾向安逸或滿足現狀，對這樣的命盤一定得從他的星性與想法上仔細推敲，才能真的了解他的內心世界，不然很難讓他敞開心胸。論空宮時，我們只要掌握了星性、格局以及三方四正的團隊來考量就不至於離題太遠，但紫微是一門活的學問，所有的理論與技巧都必須要能靈活的運用，千萬不能死記、死背，這樣反而會把自己困在裡面，而體會不出紫微星盤的奧妙了。

## 後記

看倌老爺、夫人吉祥，當您看完了這套書，對您可有收穫良多？是否已經幫助您對斗數這門學問有更深一層的認識？如果答案是肯定的，那我衷心的恭喜您，若是還沒能達到您想要的理想，希望您不吝指教，請利用隨書所附的「天乙上人之友卡」與我們聯絡，將您的意見告訴我們，讓我們逐步改進，以期這套書能夠更完美。
這套書依我近三十年的經驗來編纂，內容已經盡其所能的力求詳細，組合也夠完整的啦！因為沒有一位師祖級的作者「願意」像我一樣肯將精華傾囊相授，卻又只以少許的定價來回饋讀者；若不是憑著一股意念，堅強的使命感的驅使，是根本做不下去的工作，其實只要能與廣大的讀者結緣，再累也做得歡喜。
斗數是一門很深奧、細膩、易學難精的學問，第二、三集雙星組合格局篇，只算是高中程度的基本基礎而已，若是再加上六吉星、四煞星、地劫、地空、截空、祿存、四化飛星和重要的乙級星的話，整個星盤可以滿天星斗變幻莫測，甚至整個組合格局的好、壞、吉、凶都會產生重大的質變，有的組合能互補、相輔相成一格，有的組合卻是互扯後腿爛成一團，故不論沖、照、合、拱、夾，都須要仔細端詳研究清楚才能下定論，千萬不可「看一個影，生一個子」，以免差之毫釐、失之千里。

讀者應將格局篇反覆多看幾遍，用心體會，一定會有收穫。預祝您的功力大為精進！

## 中國紫微圖靈界耆老 吳己上人 傳道授業啟事

凡是對紫微斗數有興趣的人都知道，這門千古智慧的學問易學難精，沒有經驗豐富的老師指導，絕非可輕易一窺堂奧。

吳己上人擁有二十年的教學與執業歷練，為無數面臨困惑與抉擇的人解惑釋疑，門下學生近五百位，學有成績而對外執業的學生更高達六十多位，並且遍佈世界各地，繼續地發揚光大此一智慧的結晶。其專業著作出版已有四十餘冊，精闢的解析與概念，為斗數界的經典教材。

吳己上人傾囊相授從不藏私，授課更有專用的獨門精準講義，以利有心向學的學生能快速的抓到重點，而不會困惑於傳統八股、模稜兩可的迷思中；讓您瞭解自己、改變機運、掌握未來，並擁有永不褪流行的一技之長。術傳有緣，緣至則聚。

- 結緣專線：(01)1751-17093，1740-0998

國家圖書館出版品預行編目資料

現代斗數眞訣／天乙上人作. — 修訂再版. -- 臺北市：蓮田. [民95]
冊：公分. -- (命理叢書)
ISBN-13：978-986-81137-7-0 (第四冊：平裝) NT$500
ISBN-10：986-81137-7-6 (第四冊：平裝) NT$500
1. 命書
293.1
95015007

版權所有・翻印必究

- ◎蓮田出版社
- 現代斗數眞訣④
- ◎定價：新台幣伍佰元
- 作 者：天乙上人
- 編 輯：本社編輯小組
- 美術統籌：傅瀛萱
- 出版者：蓮田出版社
- 社 長：潘保蒂
- 地 址：106 台北市仁愛路四段四一九之九一號九樓
- 電 話：(02)27526066，27400998
- 傳 真：(02)27520884
- 郵政劃撥：一九八六七五一一　戶名：蓮田出版社
- 法律顧問：藍瀛芳大律師
- 總 經 銷：聯合發行股份有限公司
- 地 址：台北縣新店市寶橋路二三五巷6弄6號2樓
- 電 話：(02)29178022
- 製版印刷：捷絡彩色印刷有限公司
- 電 話：(02)22224420