

# 身心灵健康

这本书的目的，是帮助你更了解自己的思想、情绪和身体。

# St. Royal College
天使神秘学院

- ※ 专业占卜预测机构
- ※ 神秘学培训机构
- ※ 水晶能量研究中心
- ※ 神秘学资料库
- ※ 官方微信：strcdts
- ※ 微信公众平台：strc2011
- ※ 读书交流QQ群：
    - 占星塔罗占卜师交流群：814594478（加入密码：PDF）
    - 神秘学其他综合群：659338717（加入密码：PDF）

微信号：strcdts
天使神秘学院

天使神秘学院 院长QQ：715104687

微信公众平台：strc2011

# 制作说明：

本书由《天使神秘学院》出重金从台湾购入的原版书籍扫描制作完成。为达到最好阅读效果，特地把原版书全部切开后，再经由专业扫描设备高精度扫描完成，并经过一张张的PS后期处理最终成书，其间花费大量的人力、物力以及时间，只为能给大家提供经济并优质的神秘学学习资料而努力。

本学院强力谴责某些机构和个人，把本学院花心血制作完成的电子书籍，包装后直接放在自家淘宝网上低价倾销的行为，以谋取不劳而获的经济利益。如果长此以往最终将无人愿意再为大家花心思制作电子书，那以后可能大家再无新书可读。

为让大家以后能够读到更多的好书，也为了本学院的良性发展。本学院恳请大家尽量做到如下几点：

- 一、尽量在本学院的网站购买电子书籍。
- 二、请勿用技术手段把电子书内的水印及加密去掉。
- 三、在收到电子书后小范围传阅即可，千万不要公开传播，更别挂到淘宝网上低价销售。

同时为答谢广大支持者，学院电子书将做如下调整：

- 一、学院会把一些早已收回制作成本的电子书折价销售。
- 二、最新制作的电子书籍会开放打印功能，大家购买后有条件的可自行打印成书。

天使神秘学院
2019年1月

# 身心靈完全健康手冊

# 無病一身輕

我們都知道，人要是沒有健康，那生活幾乎沒有快樂可言。但矛盾的是，一旦我們痊癒，我們又輕易地忘了生病時的痛苦。所以，下一次生病時，我們不妨列下想做的事情。我們會發現列下的清單是這麼的多，才會再度了解健康的重要。

Peter Burwash◎著

這本書並不是要介紹醫學上的治療方法，也不是要給你醫學上的建議。這本書的目的，是要鼓勵你更了解自己的健康、身體與環境。因為有了這一層的了解，我們才會思及改變目前的飲食習慣與生活型態。

如果你的確想改變目前的飲食習慣、生活型態，我們仍建議你找醫生談一談，讓他成為支持你做出改變的夥伴。

# 推薦序

一口氣看了兩遍之後，我決定將這本好書介紹給所有的朋友，並且期望能有機緣與這位了不起的作者見面。

蘇塘塘

# 出版緣起

我們每個人或多或少都碰過一些事情，並因此而改變了自己原先的生活。但，這些事情多半是些創痛的經驗——由於創痛，我們乍然了解現實，或遽然做出改變。閱讀本書並不會為你帶來創痛，卻有可能影響你此後的生活。

過去幾十年來，我們的世界急遽增加了許多罹患心臟病、癌症、愛滋病的人口。另一方面，我們的自然生態也不斷的遭受破壞，因為我們未曾歇息的摧殘自然，導致我們在個人心態和集體的意識上，都認為對「大自然」予取予求是件理所當然的事。

自工業革命興起，我們便開始破壞天人之間的和諧關係。因為工業革命一直灌輸給我們的觀念是：「大自然是我們人類的，所以我們有權使用牠。」

我並沒有天真到，以為出版了一本書，就能使世界從此改觀，但或許我能就此播下一些種子——讓世界更好的種子！

# 序

在著手進行這本書時，我的目的並不是要寫一本醫學書籍或是健康手冊，我只是想要讓大眾知道一些很重要的觀念。我既不是醫生，也不是科學家，我只是對營養有著濃厚的興趣，並且有二十年以上的研究經驗。

而且，我有相關的學位，是個合格的營養師，同時也是名運動員。那些學術上的研究，與我旅行過一百三十四個國家而得到的經驗相比，學校裡所學到的知識實在是微不足道。

每當有這一類的新書問世，總免不了會出現質疑的聲浪，不管是關於其中的內容，還是其中的資料或研究。為了減少這些疑慮，我應該讓大家知道：我花了十年的時間準備這本書，花了兩年的時間才寫作完成。我的準備工作包括了去醫院採訪、與世界各地的醫生會面、了解不同的文化、訂閱各種醫學雜誌與研究等。

我們也可以從其他關於健康的書籍中，找到不少相關資料。還有，我發現到的資料多半為估計的大約數字，所以，當我引用這些資料時，除非我有確切的證明，不然我會給一個保守的數字。且在我的書裡也看不到任何的廣告，因為我不希望內容有所偏差。

所以在你閱讀本書之前，我有三個請求：

第一是希望讀者們能相信這些資料。因為如果這些資料是有疑問的，我就不會放進我的書裡。

第二是希望讀者能知道：這本書是從全球性的角度來觀察，它融合了東西方的觀點。

第三是希望讀者在閱讀前先把舊有的習慣拋開。因為這本書是關於個人的健康，也是關於全球的環境，書裡有的內容可能顛覆了我們原有的觀念。

另外，我要預先為那些我所批評到的行業表示歉意，但我認為，當我們在做生意時，畢竟要摸一摸自己的良心，在得到那些利益之餘，我們是否真能問心無愧。而且我知道，真正的企業是敞開心胸，願意接受批評，且適時的做修正，

因為唯有做出對環境有益的事，我們才能為下一代開拓海闊天空的未來，也才是雙贏的政策！

# 目錄
Contents

- 推薦序 / 007
- 出版緣起 / 008
- 作者序 / 009

# 第一章 改變一生的事

- 遇到貴人 / 020
- 了解健康的重要性 / 022

# 第二章 商業化的生活

- 速食行銷的可怕 / 028
- 屠宰場與飼養場 / 030
- 加工食品 / 037
- 心境影響健康 / 040
- 我沒時間、沒時間 / 041

# 無病一身輕

# 第三章 我們的健康不只是醫生的責任

- 錯誤觀念／044

# 第四章 了解你的身體

- 心臟／052
- 血液是生命的泉源／053
- 動脈／055
- 膽固醇／055
- 消化系統／057
- 大腸：垃圾的消除者／058
- 肝臟／060
- 腎臟／061
- 免疫系統：身體的防禦系統／061

# Contents 目錄

## 第五章 認識營養

- 毒素 / 066
- 細菌 / 067
- 酵素：體內的勞動組織 / 068
- 四大類食物 / 073
- 如何攝取蛋白質 / 074
- 碳水化合物 / 077
- 脂肪 / 079
- 肉類 / 081
- 漢堡與熱狗 / 085
- 雞肉 / 087
- 魚肉 / 091
- 蛋類 / 096

# 無病一身輕

## 第六章 現代人的疾病

- 乳製品 / 097
- 穀類 / 102
- 豆類 / 103
- 蔬菜 / 104
- 水果 / 105
- 纖維 / 106
- 維生素 / 108
- 礦物質 / 110
- 糖 / 111
- 心臟病 / 115
- 高血壓 / 118
- 膽固醇過高 / 119

# 目錄
Contents

### 第七章 運動的重要

- 動脈硬化 / 120
- 癌症 / 121
- 肥胖 / 123
- 骨質疏鬆 / 126
- 壓力 / 128
- 運動的好處 / 134
- 舉重鍛鍊肌肉的力量 / 141
- 運動員 / 143
- 運動該強化哪些方面？ / 145
- 對運動的錯誤觀念 / 146
- 運動如何持之以恆？ / 149

# 無病一身輕

- 第八章 你真的瘦了嗎？
- 減肥計畫／152
- 新陳代謝／156
- 卡路里：是朋友還是敵人？／158

- 第九章 生態危機
- 十大危機／163

- 第十章 我們的道德意識
- 不吃肉的原因／182
- 故事分享／188

- 第十一章 對於健康的建議
- 養生小秘訣／194

# 目錄
Contents

- 第十一章 過渡時期
- 習慣即成自然 / 204

- 第十二章 斷食療法與休閒娛樂
- 傳統療法 / 210
- 斷食養生 / 212
- 休閒娛樂 / 214

- 第十四章 我們的未來

# Part 01

## 第一章

### 改變一生的事

### 遇到貴人

在一九七〇年，我碰到了一件改變我一生的事。當時，我正準備去紐西蘭參加職業網球賽。過境夏威夷時，我在那裡停留了幾天，有空閒就在海灘上玩飛盤。沒想到，一不小心打到一位正在欣賞海景的男士，我嚇了一跳，趕緊跑過去道歉。

他，是個相當熱誠的人，於是我們聊了起來。我得悉他來到夏威夷是為了參加一項預防醫學研討會。當他知道我是個職業網球選手時，他問我是否注意到——運動員應在參賽前六個月，避免吃任何肉類、魚類及蛋類。

但我卻對這套理論不感興趣，因為我喜歡吃三分熟的牛排及烤肉。而且，我不吃沙拉，因為我覺得蔬果是猴子才吃的食物。

雖然我並沒有接受他的建議，但他仍然邀請我去參加隔天的研討會。我其實並沒有想要去聽的意願，但我還是參加了。因為我想聽聽他有什麼方法能讓我贏過其他選手，同時也覺得聽聽無傷大雅，我相信只要敞開心胸，任何一個來臨的機會都有我值得學習的地方。

當我走出那場會議，我了解運動員在參賽前六個月不吃肉類、魚類和蛋類的原因，並且也下定決心這麼做。這對我來說是前所未有的改變，因為我一直討厭吃蔬果的人。

剛開始改吃素食的那段時間裡，我覺得非常痛苦。醫生解釋為：當蔬果淨化了我的身體之後，我的味蕾便會改變。事實也的確是如此，像是我以前不愛吃的蔬菜，現在對我來說都是美味的佳餚了。

在那段過程中，有一句話一直使我印象深刻：「吃葷會使你的心靈冷漠。」

現在回頭想想，這句話還真是說的對極了！

所以，這件事情是改變我人生的重要事情之一。要是沒有遇見那位醫生，我就不會因緣際會的去參觀屠宰場；要是沒有去參觀屠宰場，我就不會了解每個生命都有其意義；要是沒有遇見那位醫生，我也不會去關心離我有千里之遠的雨林發生了什麼事。

以前的我毫不關心生存於世界上的其他動物，也不在意這些動物正受著什麼樣的痛苦，甚至不在乎有些人類正受著什麼樣的折磨，也更別說是關心這個地球的生態環境了。

### 了解健康的重要性

我們都知道，人要是沒有健康，那生活幾乎沒有快樂可言。但矛盾的是，一旦我們痊癒，我們又輕易地忘了生病時的痛苦。所以，下一次生病時，我們不妨列下想做的事情。我們會發現列下的清單是這麼的多，也才會再度了解健康的重要。

有了健康，我們才能做任何想做的事，而均衡的營養是身體健康的基礎。除了營養之外，規律的運動、良好的身心態度也是不可忽視的功臣。但做了多年的觀察之後，我發現良好的生活態度與決心有關。

舉例來說，在美國幾乎有一半的成人想要減重，每年都花了大把的銀子在減肥上。但大部分的人付出了辛苦的代價，卻沒有得到相對的成果。或是他們減到了自認的理想體重之後，仍把暴飲暴食視為一種解放。

據估計，只有百分之二到五的人在減到理想體重後，能有效的持續維持。而還沒達到目標就放棄的大有人在。有些人甚至在實行減肥計畫的第一天就放棄了。

我再舉一個戒煙的例子（戒煙也許是一種最難戒的習慣）。通常能成功戒煙的人，是先了解尼古丁會對身體造成什麼樣的損害，然後才下定決心的；也有些具有煙癮的人，只是因為他們不喜歡自己早晨時的口腔氣味，才決定戒煙；更有些人只是因為答應了孩子，要活到能參加孩子的大學畢業典禮，才決定戒煙的。

良好的飲食習慣與運動其實是相輔相成的。過去大家一直認為，只要有運動，在飲食方面是不必忌口的。但事實上，良好的飲食習慣才是健康之冠。

本書的內容，便是著重在良好的飲食習慣，但我不是從物理醫學的角度來寫，而是從道德與生態的角度，因為我知道從後者的角度，才能使人們下定足夠的決心。在這個時代，幾乎沒有人會只為個人的健康而改變飲食習慣的。

多年來，在我主持的研討會中，我總是會聽到有觀眾說：「不要忌口，什麼都適度的吃一點，也是很好啊。」這一直是最讓我感到沮喪的話。因為這是個人的偏差觀念，也是不正確的事實。

有一次，我對這句話做了回應：「什麼都適度的吃，會讓你對疾病喪失警戒心。」我會這麼說是因為兩個原因。
第一個原因是我曾經參觀過戒酒中心，與病人深談後，我才發現，他們也曾經只是適度的飲酒。
第二個原因是來自一本書——這本書告訴我們，如果你放縱自己的生活習慣，你的生活將會是一團混亂。即使讓自己的生活習慣有所紀律，我們仍是自由的，只是這種自由有別於一九六○、七○年代嬉皮般的放蕩。所以，即使「紀律」這個字眼隱含了某種程度的剝奪，但我們還是得了解讓生活習慣有紀律的重要性。

除了幫助你了解正確的飲食習慣，我還希望在本書裡解開醫學神祕的面紗。
如果你曾聽過醫生演講，你應該知道陷在醫學術語裡那種茫然的感覺。我在這本書裡極少用到專業術語，就是希望讀者們能夠輕鬆的閱讀與了解。

在提出一種新的生活型態之際，我所遇到的最大困難，是來自於那些對某種食物有特殊偏好的人，或是那些賣垃圾食物的商人。

例如約翰·羅賓斯（John Robbins）在出版《新素食主義》（Diet for New America）之時，美國肉品業者對他相當的憤怒，因為這一本書改變了許多人的生活習慣與想法。但這些商人們卻巧妙的以廣告預算來達到目的，像是一家報紙的社論要寫關於素食的事情，他們便威脅要刪減那家報社的廣告來源。

雖然時代在進步，但許多人對健康的觀念卻沒有隨之而進步。更可怕的是，許多人的生活型態是會為自己帶來疾病的。

我們每個人或多或少都會影響到他人的生活。本書除了希望你能變的更健康之外，還希望你能影響自己親密的家人與朋友，並起而關心這個世界的生態。說不定因為你的關心，你能使自己摯愛的人活的更好、更棒！

# Part 02

## 第二章

### 商業化的生活

### 速食行銷的可怕

現在的我們多對於健康無益的食物有著深深的迷戀。不但如此，我們還為了讓自己吃些垃圾食物，不自覺的殘害了這個地球。

現代的人崇尚物質，以及想立即滿足口腹的欲望，都使得我們與自然環境產生了極大的衝擊。由於這種消費心態，使得我們的社會極度的商業化，也變的相當的不人道。所以，我們得重新思考我們的生活型態，因為除了改變，我們沒有其他的選擇了。

我們從農業社會快速地變遷到工業社會，生活步調也變得越來越快。我們不但失去了數百萬畝的農田，也失去了與自然、土地的臍帶。這種與自然的疏離感，正摧毀著我們的人性。

現在的小孩子，從童年時期就養成了不良的飲食習慣，因為那些食品廣告拍的十分誘人，而且學校也沒有教導有關攝取營養的知識。孩子們似乎最聽信電視廣告所說的話，但關於健康食品的廣告卻不到百分之三。而大人們呢？大人們則似乎相信生病時吃顆藥就好了。

提及全球的商業化，美國的商業政策及消費型態，總會直接或間接的影響他國。這些國家學習美國文化，有的學習到好的一面，有的則學習到壞的一面。學習到壞的一面，則莫過於吸收了美式的飲食習慣，其中速食業可算是影響最大的了。我們的孩子是吃這種垃圾般的速食食物長大，而我們還挾帶大量的資金，強勢的行銷策略，要把這種飲食習慣介紹給他國的孩子。

在一份研究日本男孩與女孩的調查報告中，我們發現：日本女孩最喜歡吃的兩種食物是——漢堡與霜淇淋；男孩子則是豬排與霜淇淋。日本女孩越受到西方飲食習慣的影響，她們的初經就來的越早，這種情形就和美國同年齡的女孩一樣。

過去一百年來，美國女孩的初經從十七點五歲逐漸提早到十點五歲。亞洲與非洲女孩的初經，則多半在青春期的晚期。月經的來臨，也就意謂著生育孩子的能力已經來臨。她們也許生理上已經成熟，但心理則不然。初經來的早晚，差別就在於她們飲食習慣的不同。

對成年人來說，採用西方飲食習慣的日本成人，其罹患心臟疾病的比例幾乎和美國人一樣。肥胖、禿頭的亞洲男人以前一直是少見的，但自西風東漸後，這樣的人卻多了起來，這是因為美式食物裡有大量的脂肪與荷爾蒙。

食品業是美國最大宗的商業，而速食業幾乎占滿了整個食品業的需求。但食品商對大眾健康的關心，遠不如他們的行銷策略。也就是說，他們只關心自己的利潤。

### 屠宰場與飼養場

#### 令人窒息的屠宰場

那隻羊的身體因為害怕而顫抖，因為牠聽到前面的羊隻發出可怕的尖叫聲。

我站在距離牠們六呎的地方，看著這一切。

牠們的眼神裡盡是驚嚇。扳機扣下，過了一秒，牠的四肢癱倒，牠的身體隨即被運去切割、封裝，以便能運到超市供人購買。

我的無助感很快的就變成憤怒與失望。這一切就發生在沒有窗戶的四面牆裡，我憤怒大部分的人竟然可以對這樣殘酷的事默默不聞。如果有人想一窺地獄的面貌，我想屠宰場可以成為最佳的代表。而我對自己感到失望，因為我活了二十五年，竟然對這樣的殘酷是如此的無知與盲目。

我決定去屠宰場，不只是因為想去，也因為我想堅定自己不再吃肉類的承諾。我深知，如果只為了個人的健康，我可以放棄我愛吃的三分熟牛排，以及假日烤肉的樂趣。

但只是為了個人，我可以輕易的出爾反爾。因為我們總是會為自己找個合理化的藉口，像是「吃一點點肉沒什麼關係」。可是，這是多麼自私的理由啊！難道這一點點肉不是因為另一個生命受苦受難而來的嗎？

當我看著那待人宰割的羊，以及牠眼神裡的恐懼，我知道那是我對自己的承諾。當牠被結束生命的候，我不吃肉的承諾更加強烈肯定了。因為我們有什麼權利去剝奪其他動物的生命呢？

我還看過牛隻被運送到屠宰場的運送過程。牠們在運貨車上擠成一堆，這樣的運送過程在美國境內，竟然可以一次長達三十六個小時。牠們又累、又渴，在經過這麼不舒服的運送過程後，又要被關進畜欄裡。

有些屠宰場還把牠們的牛角敲掉，以便能關更多的牛隻。有些動物在經過運

### 032 | 無病一身輕

送的過程，因為太過疲累以致死去，但肉品業者還是極盡所能的賺取其利益價值。牠們被送到加工廠，成為了我們的餐點或是寵物的罐頭。

任何看過那些被關在畜欄裡的動物的人，都可以看得出牠們的驚嚇神情。從牠們聞到的氣味，以及聽到屠宰場裡的尖叫聲，牠們知道自己即將到來的命運。牠們知道自己將被運上輸送帶，進入屠宰場後，即是自己生命的終點，但牠們卻什麼都不能做。

對肉品業者而言，這些動物們只是「東西」。但其實牠們也是生命，有權利繼續生存的生命。每一種生命都有其抗拒死亡的方式，可牠們卻只能顫抖與哀嚎。

當牠們被迫送上輸送帶時，牠們的反應是全然的恐懼。牠們看到前面的同伴受到什麼待遇。牠們被大鉗子打昏。屠宰工人不用子彈，因為牠們的腦子還要留著給人們食用。

動物此時還沒有死，牠們的腳被抬起來，脖子被利刃深深地劃過，就這樣流血致死。然後切割、秤重，一條生命就此變為包裝好的肉塊。切割帶的速度極快，而且在切割帶上的動物，每個部分都會被切割到。這種種的一切，我們看不到對生命的關懷，只看到想賺取利益的貪婪。

整個屠宰場充滿了令人窒息的味道，以及震耳欲聾的尖叫聲。這些動物因極度痛苦而發出刺耳的尖叫聲，使得屠宰工人都戴上耳罩。這樣的工作環境也是極危險的。地板上是一片血海，稍有不慎就會滑跤受傷。

工人身上沾滿動物的油脂與血跡，並以毫不歇息的速度工作，難怪屠宰場的工作傷害比率偏高。而另一方面，屠宰業所賺取的利潤也是高的驚人（在一般的屠宰場裡，每小時就要殺死三百隻動物）。

雖然屠宰場裡有很多工人，但我卻看不到一絲笑容。我與這些工人談過之後，才發現他們沒有一個人真心喜歡這個工作。

事實上，有許多人的內心相當的懊悔，彷彿內心一直有個傷口揮之不去。所以我覺得：雖然屠宰場的存在是合法且持有執照，但他們的內心卻覺得不應該這麼做。

也許當我們的社會變得越殘暴，過去的智者與哲學家所說的話就越能喚醒人心：「如果我們懂得尊重動物的生命，我們才會懂得尊重人類。」在屠宰場裡那些無辜的動物，正被我們人類所背叛，也許這正是一個迷失的社會所顯露的景象。因為我們竟可以把那些殘酷的景象丟諸腦後，只顧著享用眼前的盛餐。

但，這個世界所存在的殘酷不止於此，除了屠宰場外，美國境內每天約有兩千萬隻動物遭到屠殺。所以，學習尊重生命是目前最重要的課題。如果我們了解盛餐之後的殘酷，我們還會再繼續購買這些肉類嗎？

### 033 | 第二章 商業化的生活

西方社會是第一個把肉類視為商品的社會。所以為了滿足消費者的需求，飼養場應運而生。飼養場是動物們的集中營（擁擠的監禁），裡頭沒有一絲一毫自然生活的氣息。飼養場的動物無法再過著田園般的生活，而養主也不是細心的照料者。

今天西方社會所吃的大部分的肉類，都是從飼養場來的。飼養場的興起，約在一九五〇年代。這種集中營式的管理，是為了能賺取更多的利益。他們不管動物是否健康、是否舒適。實際上，飼養場裡的動物可算是地球上最不健康的生物了，因為他們被迫忍受悶熱與不自然的生活環境。

如果你無法想像這是什麼樣的情景，你可以想像自己將在擁擠的電梯度過下半輩子，相信你一定可以體會飼養場裡的動物的生活環境。這些動物的一生簡直是一個夢魘。打從他們一出生，生活便是一連串的酷刑。這些動物被壓迫到生物所能忍受的極限。極度追求利益的結果，使得這些生物看起來不過是生物機器。牠們的生存本能被否定了，牠們的生存也整個的被改變了。

飼養場不但殘害動物，而且對我們的生態環境一點貢獻也沒有。此外，他們對就業市場也沒有什麼幫助。比如說，要蓋一個飼養九萬隻雞的建築物，只需要幾個監工就可以了。而且他們正逐漸縮減照料雞隻的工人。

但，減少照料的工人，卻會讓雞隻感染疾病的比例增加，因為雞隻的生活環境擁擠，所以疾病很容易傳播開來。因此，他們為雞隻注射抗生素。今天，這些養主所用的抗生素比醫生還多。所以，一個習慣吃肉類的人在吃抗生素以前，他體內的免疫系統早已排拒抗生素了。

由於商人們只想到賺錢（他們希望這些動物能越快長大越好，因為越快長大，就能越早賣錢），所以他們讓雞隻住在容易引起疾病的環境裡，然後再給他們注射抗生素、荷爾蒙及一些藥物，這是西方社會的普遍作法。但最後是誰吃下了這些藥物？依舊是我們人類。我們體內的毒素也就是這麼來的。

除了對人體有害，他們還破壞了生態環境。因為飼養場所用的大量肥料，汙染了我們的土地、水源、河川與湖泊。尤其是與我們息息相關的水，我們竟然讓它被汙染，難道就只為了吃無益於健康的肉類嗎？

有些國家的飼養場則改進許多，像是瑞典、瑞士、荷蘭。如他們已棄用裝有電池的雞籠，來讓母雞孵蛋。但我們還是有一段很長的路要走，尤其是美國。所以如果想要吃肉，不妨先去參觀飼養場，我想就算是最無情的人，也會有所不忍吧！

其實，在我們每個人的心理都有惻隱之心，我相信即使是最鐵石心腸的人，也會有多愁善感的一面。就拿一個例子來說吧！

在一九九〇年十月，有一隻名叫「贏家」的馬在賽馬中摔斷了腿。傳統上來說，如果馬摔斷了腿且無法癒合，馬主便會將牠射殺。但當「贏家」被射殺的圖片傳遍了整個世界時，許多平日西裝筆挺的男人和他們的妻女一起流淚。但是，我們卻很少為飼養場裡的動物，以及死在屠宰場裡的數百萬隻動物，流下幾滴眼淚。

### 加工食品

加工食品是商業化社會的另一個特色。我們所吃的大部分食物，都經過加工廠處理，而美國是影響這個世界吃垃圾食物的領導先鋒。

加工食品約在一九二○年代興起。在三○年代晚期，超市的陳列架上有八百種包裝好的加工食品；在九○年代，我們可在超市裡發現約一萬種的加工食品。

一九九一年，美國每天上市了四十四種新的加工食品。

加工食品其實是相當不好的食物，因為它既失去了原有的營養，也失去了原有的風味。幾乎食物裡所含的每份營養不是流失，就是遭到破壞。因為加工就是加進了鹽、糖、調味料、防腐劑及安定劑（我們只要看一長串的成分表就可以知道了）。

表面上，這是一種消費產品，實際上，這是富含毒素的食品。因為它們對於我們的身體一點幫助也沒有。但這樣的加工食品相當方便，而且我們今日購買食品又多以方便為主，所以這種食品才有這麼大的消費市場。

### 038 | 無病一身輕

以短期來看，吃這種食品節省了我們不少的時間；但以長期來看，我們卻賠上了自己的健康。在烏干達行醫二十年（一九四六至一九六六年）的柏基博士（Dennis Burkitt）就指出：過去一百五十年來，我們在飲食習慣上的改變，遠比整個文明的演變要來得快。

吃加工食品讓我們無法吸收到天然營養，所以我們應該學會看標籤上的成分表，並對商品所渲染的功效持懷疑態度。我們必須了解：加工是要將脂肪氫化，這是為了使食品保存的較持久。

這過程是將氫分子加上脂肪分子，以使脂肪分子穩定，避免發出惡臭，也不會腐壞。但問題就在於：我們的身體難以把這樣的脂肪分解。這些氫化的脂肪會使得肝臟分泌膽固醇的速度減緩，而血管裡的膽固醇卻會上升，因此使得動脈裡容易有血塊，發生阻塞。

鹽對於加工食品業是非常重要的，因為它能掩蓋不好的味道。所以我們必須堅持：政府應該執行比較嚴格的標籤法。比如說：速食業就應該標示出他們食物的成分。全美有這麼多的速食業者，但消費者卻一點都不知道他們吃進了什麼。

唯有知道自己吃進了什麼，我們才知道自己的身體受到什麼樣的影響。任何食物最重要的部分就是它的營養。我們所吃的食物不是給我們營養，卻會損害我們的細胞與器官。而食物為什麼重要？就是因為它是身體的驅動力。所以科學家告訴我們：食物對我們身體的影響不下於藥物。

我們必須要花上一點時間來了解自己的身體才行。我們不能只吃下這些食物就什麼都不管了。有句西班牙諺語是這麼說的：「不關心自己健康的人，就是不關心自己的人。」而你，要做什麼樣的人呢？

另外，我們也應該懂得欣賞盤中的食物，對於所吃的食物心懷感謝。但速食業打破了這項我們該做的餐前禮儀。今日，我們的心靈並不豐盛。在二十世紀以前，用餐時間是家人談心、對食物心懷感謝的時光。而今天，有百分之二十五的美國人是在車上吃早餐的。

今日的我們不再善待自己的身體。因為很多人所吃的食物，根本不是一個愛護健康的人所會吃的。

### 心境影響健康

商業化的生活不僅影響我們對食物的選擇，也影響我們情緒與心理上的健康。因為我們的心境會對我們的健康產生很大的影響。有許多社會學家都相信：純潔的心靈與純潔的身體有必然的關係。而這有其科學根據，因為大腦也是免疫系統的一部分。

我們都有過這樣的經驗：當遇到一個經常生病的人，問他是否好嗎？他就算當時沒有生病，也一定是牢騷滿腹。而當我們問候一個經常神采奕奕的人，他就算偶爾生病，卻也不覺得有什麼大礙。所以，凡事往好的一面去想並不是陳腔濫調，因為那真的會影響我們的健康品質。

商業化的社會使我們的生活充滿廣告。這些廣告使我們欲望無窮，它使我們忘記現在所擁有的一切，只想到我們沒擁有的東西，每天帶著一顆焦躁的心，一直想著我們是否該買下來？或是我們買的起嗎？

電視廣告塑造了孩子們的價值觀，孩子們也帶著這樣的觀念長大。一百年前，美國人約花百分之六十的薪水在食物上，而今天卻只剩下百分之十五。

因為我們越來越崇尚物質，喜歡買貴重的物品，又擔心買了它，是否容易搭配服飾或收藏是否方便等問題。

如果我們要的更多，我們就要有更多的工作。於是，雙親都出去工作。我們的生活緊張又忙碌，沒有什麼時間準備食物，也沒辦法好好的休個假，因為老闆希望你在休假時，仍能與公司維持聯繫。

所以，我們何時才能解除壓力？我們何時才能放鬆、休息、充電？要知道，長期的壓力會破壞我們的免疫系統，讓我們容易生病。不過，社會上也有一些什麼事都不用做的人。但這樣的枯燥生活與有壓力的生活是同樣的痛苦。所以轉化我們的心情成了我們目前所要做的大事！

### 我沒時間、沒時間

### 運動真的那麼難嗎？

我們的生活步調是這麼的快，每天不是有做不完的事，就是沒有時間運動。

我們都知道我們該去運動，但是拿著遙控器看電視卻是那麼的舒服。

一百五十年前，至少有百分之五十的人口每天都有足夠的運動量。而今天卻不到百分之二。拜科技所賜，我們今天的生活型態是久坐的。發明汽車、遙控器的人，都該間接地為我們肥胖的臀部負責。

我們的腦袋也許裝滿了資訊，但我們的身體卻極度的需要運動。因為我們的身體生來就是要動的。我們的心臟百分之百是肌肉，而肌肉如果不運動就會萎縮。但現今的設備卻多半是為了讓我們坐著或躺著。

我們的富裕使得我們缺乏運動，容易發胖。今日有許多疾病，都是因為我們的飲食習慣所引起。難道要有越來越多的人死於癌症、心臟病或其他與飲食習慣有關的疾病，我們才願意好好的正視這個問題嗎？

# Part 03

## 第三章

### 我們的健康不只是醫生的責任

### 錯誤觀念

### 先有病再治病

生病的時候，我們多半把問題交給另一個人。當我們小的時候，我們交給媽媽來處理。長大以後，我們就交給醫生來處理。

此外，我們也習慣為自己的疾病找其他的理由。比如我們會感冒，是因為別人傳染給我們的。所以我們很少為自己的生病負責。

現代人似乎是先生病，而後治病。因為我們疏於照顧自己的身體，一旦有病，就只想要找醫生。飲食習慣不良的病人去看醫生，拿了藥，回家後卻仍然喝咖啡，吃甜甜圈，繼續他以前不良的飲食習慣。這也是為什麼當醫生能賺錢的原因。

現在的藥大都是重治療勝於預防。現在的醫生似乎也變成了修理身體的工人，但是他們的修理費很貴。而且吃這些藥並不會讓我們比較健康。

### 045 | 第三章 我們的健康不只是醫生的責任

我們可以抱怨醫藥技術不夠進步，但我們需要更深一層了解會生病的原因。畢竟醫生也只是平凡人，他們的所知所學並不是無限。我們先來看看醫藥界與醫學院的關係。

醫藥界在美國占極大的分量，但我認為它是個病態的行業。因為生病的人越多，他們賺的錢就越多。醫生、醫院、保險公司及藥廠的衣食父母就是病人。所以，他們不注重預防性的藥物，因為那賺不了什麼大錢。但這樣的動機是錯誤的。甚至全美的保險公司也都採取這樣的態度。

如果有個醫生替別人進行開心手術，保險公司幾乎可以毫無疑問的交付所有的手術費給醫生。但如果醫生花半個小時與病人談談如何改變生活習慣，他所賺到的錢可就沒有這麼多了。所以這些醫學醫藥團體不大願意去教人們如何預防疾病。

美國是全世界有最多醫生、醫院的國家，但我們的病人並沒有因此而減少，我們生病的人反而越來越多。現代的醫藥多半是針對症狀而下藥，也就是所謂的治標，沒有治本。

但，這是醫生的錯嗎？他們不知道預防重於治療嗎？就像牙醫一樣，如果他們教導人們如何預防蛀牙，他們的病人就會越來越少，這也就表示市場越來越不需要醫生。所以，他們為什麼要改變呢？

從商業利益的觀點來看，他們也許不應該改變。但從道德觀點來看，他們卻必須改變。大部分醫療從業人員是因為他們的心裡有一份關懷，可他們從醫之後，才發現無法與大環境搏鬥。

不過，開始有越來越多的醫生看不慣這樣的醫藥體系，而投身於預防醫學的行列。即使如此，如果醫學院教導學生的態度不改變，整個大環境還是難以改變的。

### 藥物是靈丹？

在醫學院裡，老師只教導如何治病，卻沒有教導如何預防。也就是說，當病人帶著問題來找他們，才是他們發揮所長的時候。但他們所學的，是用藥物或手術來減輕病人的症狀。另一方面，開立藥物、執行手術才是醫生、醫院和藥廠所能獲利的事。

雖然飲食習慣對人體的健康是這麼的重要，但醫學院的學生平均一個星期只上過三個小時的營養課程。有少數的醫生甚至連最基本的營養知識都不懂。這使得他們不知道某些疾病與飲食習慣的關係。

我們都有過這樣的經驗，就診時，醫生最不會問我們的話是：「你平常的飲食習慣如何？」在你上一次的健康檢查中，你的醫生是否詢問你的日常飲食、運動量及你的生活習慣？有些醫生甚至覺得告訴病人他是生什麼病，就已是仁至義盡了。只有少數的醫生會勸病人從改善飲食習慣、加強免疫系統開始著手。

現在的醫學院不能再只是學習對症下藥了，找出病因是現在最重要的事。他們應該把身體健康的責任交還給病人，教導他們如何吃的正確、如何有效的運動。

對許多醫生來說，要他們改變個人的生活習慣也是挺重要的。事實上，有許多醫生也很少在運動。我記得前幾年我在澳洲的時候，那裡正好舉辦醫學研討會。而我看到下車的醫生們，個個幾乎身材都變形了。

而且，我個人認為：提倡預防醫學對醫生也有好處。來醫院的人如果越健康，就表示他們越少接觸到細菌與病菌。約翰．薩諾博士（John Sarno）曾說：「醫生應該讓病人更留意自己的身體。每個人的體內都有自然恢復的功能，醫生應該幫助我們釋放這種能量。」

二百五十年前，現代醫學的始祖希波克拉底也曾說：「你所吃的食物決定了你健不健康。」

「每個人的體內都有一個醫生，我們只需要讓那個醫生能自行運作。」

但今日的我們是多麼的依賴藥物、手術，以至於我們難以相信正確的養生之道。

迪恩·歐尼胥博士（Dean Ornish）是加州大學舊金山分校的副教授，曾出版過有關心臟病的書，他說：「我不明白為什麼教人們改變飲食習慣，或做個素食者是這麼困難？難道人們認為開刀、吃一輩子的藥是比較好的選擇嗎？」

即使多數的醫生都知道，只要動過一次手術，就會有下一次手術，也知道藥都是有副作用的，但他們還是以開藥與手術做為主要的治療方法。今天有很多的藥都是對身體有害。它雖然讓人們繼續活著，卻沒有好的生活品質（不可否認，現在有一些令人驚嘆的藥品出現，但真正的病因卻仍然沒有徹底解決）。

我們一定得這麼依賴藥物嗎？看看我們國家的老年人吧，他們就像是藥罐子一樣，平均每人有十五種藥。在美國，每一秒就有五十種藥被購買，且每年有一百五十萬人因為藥的副作用而就診。

### 049 | 第三章 我們的健康不只是醫生的責任

藥，只能治標。所以我們無法用藥物來尋求健康。但今天的藥廠已滲入了醫學界，他們請醫生吃飯、度假，以換得在醫院裡有更好的銷售。一九八五年，醫生也開始賣藥了，但同時，他們沒有足夠的藥品知識，也不知道長期服用此藥物會有何影響。藥廠派去的銷售員卻一直引誘醫生們來拿病人做實驗。

另一方面，今日的病人似乎也覺得很茫然。像我在一九八四年受到運動傷害，我花了十年遍訪名醫。但不管是在美國還是在加拿大，平均每個醫生給我看診的時間為六分鐘，我感覺自己好像是個莫名的闖入者。

即使我告訴他們我不太相信藥的功效，他們每個人都還是開藥給我。除了敲敲我的膝蓋，聽聽我的心跳，沒有一個醫生會觸摸我。他們不想知道我無法再做哪些動作，也不願花時間去了解真正的問題是什麼，但他們倒是有時間去開立處方箋。最後，我有一盒子沒吃完的藥，而我的背依然疼痛。

我們的社會把醫生當做是神，但其實他們應該是老師，也應該是個謙卑的治療者。慶幸的是，有越來越多的醫生開始重新思考希波克拉底所說的話。

# Part 04

## 第四章

### 了解你的身體

### 052 | 無病一身輕

如果我們關心自己的身體，有像我們關心自己的房子這麼多，我們今天一定可以有比較好的健康品質。但相反的，我們不但不珍惜父母所賜的身體髮膚，反而還讓它塞進了一堆不健康的食物。等得到了癌症或心臟病時，才覺得自己很後悔，卻絲毫沒想到這是飲食習慣所造成的疾病。

我認為，中小學上的一門科學，便是要了解自己的身體。我在前面說過，這本書並不是醫學專刊，所以我用一些簡單、快速的方法，來介紹我們身體的主要部分及其功能。只要我們用心去了解自己的身體，就能幫助我們提高生活的品質。

### 心臟

心臟是人體的重要器官。我認為人體的心臟簡直是不可思議，與其說心臟是一個器官，我們不如說它是一團肌肉組織。它百分之百是肌肉，平均有九點五盎司重，一個肥胖的心臟可以重達十二盎司。

心臟的瓣膜如紙一般薄，卻比鐵來的堅實。心臟把血壓縮到肺部，以結合氧氣。輸送氧氣的血返回心臟，然後流遍全身。心臟有極大的儲存能量，每天可以輸出約一萬三千六百四十公升的血液。

美國男人平均心跳率為七十二下，女人為七十八下。但顯然的這樣的心跳率是偏高了，不正常的心臟比正常的心臟多跳了十到十五下。而在心臟肌肉惡化的同時，我們卻是絲毫沒有感覺，因為我們的動脈裡沒有神經，來預警心臟所受到的傷害。也因此，心臟病經常造成猝死。

### 血液是生命的泉源

血液（人體平均約有五公升的血液）是我們生命的泉源，它沖刷了我們身體的每個細胞，因為細胞會從血液裡攝取它所需要的養分。所以沒有潔淨的血液，我們就沒有健康的身體。

血液對於潔淨我們的身體，扮演著重要的角色。不過，「水能載舟，亦能覆舟」，它同樣也能運送我們體內的毒素。當醫生為我們驗血時，就是要檢查我們體內是否有不當的侵入者。如果我們的體內一直累積著毒素，我們的血液也只好

### 054 | 無病一身輕

運送有害物質給細胞囉！

我們的血球有排除彼此的自然傾向，這使得血流順暢，並運送重要的氧氣給細胞。如果細胞得不到氧氣，它們就會壞死。

當我們吃下富含脂肪的食物，我們的血液在一小時內就會充滿了油脂。血球也會被油脂所覆蓋，無法發揮排除彼此的功能。當血球黏在一起，也就是變成了所謂的血塊，心臟就必須更費力地運作它的功能。

所以，當我們吃了一個吉士漢堡之後，我們的血液充滿了動物脂肪長達四個小時。在這段期間內，血液不但不暢通，還汙染了細胞，並因此影響了器官的運作。

我們的血液也有凝結的功能。例如，如果我們發生車禍，導致內出血，血液的凝結功能可能救我們一命。但如果吃魚，魚油會妨礙這項功能的運作。

像愛斯基摩人因為常吃魚的關係，他們血液的凝結時間是全世界最長的。維京人就常說：「要消滅愛斯基摩人是很容易的，因為他們一遭砍傷，就會血流不止。他們的血液凝結長達十四分鐘，這已足夠使他們流血致死了。」

正常人的血液凝結約為二到七分鐘。若是一個吃素食的人，大概只需要三到四分鐘。如果你要驗血，得停食十二小時再進行，才會有比較準確的測驗結果。

註：人體所有的組織均需血液補給，甚至於骨頭。血液由血漿構成，為似水的流體，其中漂浮著數十億個紅血球、白血球和血小板。

### 動脈

動脈位於心的上端，像王冠般圍繞著心。在人體內的血管總長約有六萬哩。我們的動脈就像是小型的水舌，負責輸送血液到細胞，而靜脈則負責將血液送回心臟。為使心臟正常運作，必須供給很多營養及氧氣，所以冠狀動脈擔起這項責任，吸收了送往主動脈的部分血液。

### 膽固醇

一直到一九八四年，才逐漸有人開始了解何謂膽固醇。雖然有較多的人開始注意膽固醇，但大部分的人都視膽固醇為不好的東西。

但實際上，膽固醇是人體的必須品，它是人體的天然潤滑劑，由肝臟分泌，形成細胞的外膜，分佈在身體的各部分。我們約有百分之八十的膽固醇是由自己體內製造，但它並不是脂肪，而是一種脂醇。

每一種動物的肝臟也都會分泌膽固醇。除了蛋白以外，所有的肉類都含有膽固醇。而穀類、蔬果類則不含膽固醇。

人體所製造的膽固醇有限，每天分泌約一百到三百毫克。正因為人體緩慢地、有限地分泌膽固醇，所以當人們吃大量的肉類時，就會引起健康的問題。美國人平均每天吃進五百到六百毫克的膽固醇，因此，每天都儲存了數百毫克的膽固醇在動脈裡。

膽固醇會黏在動脈內壁，就像水管內壁黏附的礦物質一樣。另一方面，膽固醇則有沖刷功能。人體會自行製造它所需要的膽固醇。但現在，人們吃進過多的膽固醇，以致容易導致心臟疾病。

### 消化系統

消化系統是人體忠實的僕人。即使我們永無止盡的一直進食，它還是毫無異議的進行消化功能。消化是需要消耗體力的。換言之，我們所吃進的食物在變成我們的能量以前，我們需要先消耗能量去消化。而它大概會耗去我們百分之三十的能量，是人體最耗能量的系統。

消化食物由嘴巴咀嚼開始，我們的口水會分解碳水化合物（註：醣類，如澱粉、多醣等）。我們空腹的間隔約在一到六個小時左右，通常是四個小時。運動與富含纖維的食物都可以幫助消化，而水果是最容易消化的食物，壓力、酒精、含脂肪的食物則相反。

食物在我們的胃中，是浸在胃酸與酵素裡。有些營養在胃中就釋放在血液裡，但大部分的營養（約百分之九十）則是在小腸被吸收。小腸裡有數百萬的絨毛，能吸收營養，再釋放到血液裡，然後這些營養即被帶到肝臟去分解。

碳水化合物是第一個能被胃消化的食物，其次是蛋白質，再來是脂肪。這就是為什麼如果我們在睡前吃了許多含脂肪的食物，我們就不太容易睡個好覺。因為消化系統還需要我們的能量來運作，但我們睡覺就是為了讓身體能再度產生能量。

一般來說，人的胃就如同握緊的拳頭那般大小。它能承受多少食物的分量呢？讓胃有三分之二滿，是它能舒服承受的分量。

你也許看過有人狼吞虎嚥吃下許多食物，但他們吃完後可能就鬧肚子疼。讓大腦接收到吃飽的訊息，需要花上二十到三十分鐘，不過，我們在知道自己吃飽前，就可能已經吃下許多食物了。

隨著年紀增長，我們會發現自己再也沒有年輕時的食量，是因為吃太多會讓我們的心智遲鈍，耗去許多能量；而且，含脂肪的食物是最難消化的食物，且對消化系統也是最不利的。

我們的大腸約有五到六呎長（約一百五十公分），是清除我們體內垃圾的功臣。因為有乾淨的大腸即是我們健康的最大保證。所以我們可把大腸比喻為一個廢物處理廠。

大腸裡的糞便，即是那些沒有消化的食物、纖維、水分以及數億的細菌。因為糞便極容易滋養細菌、病菌，所以，讓糞便停留在大腸裡的時間越短越好。而有吃肉習慣的人，其排便不會像素食者那般順暢，但運動可以刺激大腸的蠕動，幫助排便。

大腸的蠕動次數應該是和我們所吃的餐數一致。例如我們一天吃兩餐，大腸的蠕動次數就應該是兩次。所以，每個人最少一天應該排便一次。

糞便的顏色應該是淡褐色，形狀也應該是一致的，且適度柔軟、能輕易的排出而沒有痛苦。你可以在排便完，看看它的顏色、形狀，以檢視你目前的健康狀況。

全麥食品、蔬果類、富含碳水化合物的食物，能幫助大腸增加蠕動次數。我們的大腸是需要運動的，所以纖維非常重要，而水果能讓糞便較為柔軟。尤其是李子，它具有通便的效果。另外，在餐前或餐後半個小時喝大量的水，也有助於消化及排便。

### 肝臟

肝臟是人體的過濾組織，它的主要功能之一，便是在過濾體內的毒素。且不只是人類，所有動物的肝臟也都具有這項功能。由於肝臟是分解體內外來的汙染物，所以我難以理解為什麼會有人想要去吃動物的肝臟。

肝臟的功能很多，幾乎有五百種不同的功能，但一旦我們人體累積了太多的毒素，它便無法發揮功能，毒素也就容易會進入血液了。當這種情形發生，人便很容易生病。

酒精是最傷肝的毒素。我們可以去驗屍室，看一個死於酒精中毒的人的肝是什麼樣子。相信你看過之後，會好好愛惜自己。

肝是人體內最大的腺體，約八到九吋長，四磅重（約一千八百公克）。當食物被消化及吸收之後，它們就會到肝臟來被分解。肝臟同時也分泌膽汁，一種分解脂肪的酵素。因為沒有膽汁，人體就無法分解、適當的吸收脂肪。

肝臟也分泌一些膽固醇。如果有人有肝臟方面的疾病，像是因喝酒引起的肝硬化，其肝臟分泌膽固醇的速度就會減緩，並因此對身體造成傷害。

### 腎臟

腎臟可說是上帝賦予人體的一項傑作。它能排除體內的毒素，每天過濾全身的血液約二十五次。且腎臟決定了人體該排泄出什麼。

常常吃高蛋白食品，容易引起腎臟方面的疾病，因為過多的蛋白質會破壞腎臟的過濾功能。由此可知，腎臟和肝臟一樣，擁有人體的許多毒素，所以我不懂人們為什麼要吃動物的尿袋呢？

### 免疫系統：身體的防禦系統

免疫系統能保護我們的身體，避免受到外來的細菌感染。它使身體努力的處於平衡、不受侵襲的狀態。只要我們不傷害自己的免疫系統，它就一直能進行自我修復、自我潔淨的功能。

如同布伯克拉提司所說：「每個人的體內都有一個醫生。」我們抵抗力的強弱，能決定受到細菌感染的程度。所以你看，有些人在極易受到感染的環境下，還是很少生病。這就表示他們有很好的抵抗力。

雖然我們體內的每個系統多少都會抵抗病菌，但這是免疫系統的主要工作。免疫系統可分為三個部分：攻擊、巡邏與保存體力。它們一直都處於警戒狀態，等著隨時被召喚。

比如說，我們不小心切到手指的時候，白血球會趕快跑出來幫助傷口癒合。簡單的說，這些機動性的防禦系統，就像是小型的清道夫，掃去外來的侵入者。有些抗體甚至就像是導航飛彈，會特地攻擊某些細菌。

註：白血球分為四種：
- 一、嗜中性白血球：構成循環白血球的60％，可吞噬細菌。
- 二、巨噬細胞：追蹤並吞噬廢棄組織碎片與外來物質。
- 三、B細胞：每個B淋巴細胞都可製造單一特殊的抗體類型。
- 四、T細胞：控制B細胞的抗體製造，並攻擊受感染的細胞。

我們的身體也會分泌黏液，包括那些可能對我們有害的物質。當我們感冒的時候，我們的免疫系統會自動分泌黏液，這是抵抗細菌的第一道防線。於是我們會流鼻涕，就是要把包住細菌的黏液排出去。

可有些人卻用鼻子往上吸，這樣一來的話，黏液和細菌要往哪裡排出呢？它們一旦排不出去，就會再度回到你的身體搗亂，使感冒遲遲無法痊癒。但話說回來，如果你的體內能先行處理掉這些毒素，我們就不需要從鼻子排出了。

發燒也是一樣。當我們的身體要防止病菌擴大時，我們就會發燒。這是身體的一種自然反應。所以我們最好是讓它自然痊癒，除非我們非常的不舒服，或是燒到華氏一百零三度（約攝氏三十九度半）以上。

還有，當我們生病時，停食一、兩天，是對我們的免疫系統有益的。這是一個重要的觀念，也是一種常識。像動物王國裡的每個成員也都能本能的知道這點。想想看，當我們的狗或貓生病時，牠們會想吃東西嗎？不會。牠們並不想吃東西，只想休息。

因為當我們停食時，我們的免疫系統才能盡全力的運作。就算我們吃的是健康食品，我們的免疫系統仍需要分神的去檢查有沒有外來的侵入者。而且，消化也需要耗去我們的體力。因此，生病時仍進食，會讓我們的身體過度疲累，也會延緩康復的時間。

所以，生病時是應該充分休息的。因為這能讓我們的身體保存足夠的體力去對抗病菌。我們的身體與病菌經過一番抗戰之後，身體才會慢慢自我修復，而這也是免疫系統的分內工作。

但我們要如何維持強壯的免疫系統呢？也許最好的方法，就是有良好的飲食習慣。也就是說，我們應該吃那些能強化免疫系統的食物。

最近的報章常刊載病源與抗氧化劑的關係。當我們的細胞遭到殘害，病源便因此產生。而抗氧化劑，像是維生素群、礦物質、酵素，尤其是維生素、胡蘿蔔素和硒，能幫助我們的身體抵抗病源的侵害。

所以無庸置疑的是，免疫系統是受到我們大腦的指揮。這兩者互有關聯，也相互影響。免疫系統就像是隨著我們心情而改變的霓虹燈。

如果我們總是有正面積極的心態，那會讓我們的身體堅強而且健康。如果我們是抱著負面消極的心態，我們的免疫系統也會變的軟弱。這是因為我們腦子裡的想法，會影響我們體內的化學成分。換言之，我們的身體狀況反映了我們的心態。

除了正面積極的想法，幽默的心態也有助於我們的健康。研究顯示，幽默的人會有比較多對抗傳染病的抗體。所以，每個人都該有個會使他們發笑的朋友或事物才好。

對嬰兒來說，飲食母乳能使他們有強壯的免疫系統。當一位媽媽要餵食母乳，她會先分泌初乳，再分泌奶汁，而初乳即富含了豐富的免疫物質。

此外，運動對增強我們的免疫力也扮演了重要的角色。因為我們的淋巴系統（白血球居住的地方）有數千哩與循環系統平行的淋巴管。而淋巴的流動是倚賴肌肉的收縮，不像血液是受到心臟的壓縮。所以運動不但能幫助淋巴流動，還能提高體溫，提升血液中白血球的數量。

維持健康的血球是很重要的。因為病毒、病菌是無法攻擊健康、乾淨的血球的。但不幸的是，大部分的人不保護自己的免疫系統，血球的防禦就越來越薄弱，因此讓自己容易受到疾病的侵襲。

像是咖啡因、尼古丁、酒精、加工食品、過甜的食品、化學療法、過勞或壓力等，都是免疫系統的敵人。此外，我們也有資料顯示，脂肪也是會傷害免疫系統的。

德國有一批研究人員發現，素食者的白血球比其他人的白血球，有兩倍以上摧毀癌細胞的力量。另外，最近有個普遍的觀念認為，如果我們三餐都吃的健康，我們就不需要再額外補充維生素與礦物質。

但是，因為我們人體受到許多化學物質與放射線的汙染，所以多補充一些維生素與礦物質，不但能強化我們的免疫系統，也有助於人體應付日趨複雜的世界。

### 毒素

毒素是對我們人體有害的物質。一般來說，人體能控制一定數量的毒素。但體內的毒素一旦超過那個數量，它就會殘害我們的健康。

我們可以說，生病是因為體內充滿了毒素。生病時，體內的各項組織都減緩了運作的速度，這也就是生病的人容易疲累。所以只要體內有殘留的毒素，我們的身體就會耗去一部分的體力去消滅它。

毒素是經由我們的大腸、膀胱、肺部和皮膚所排除的。其中約有三分之一的毒素是經由皮膚排除。但是，我們日常用的護膚乳液卻會阻塞毛孔，無法排出毒素，使毒素又回到體內。

當毒素積存在我們的血液時，我們的身體會發出警訊，像是頭痛、喉嚨痛、舌苔等。毒素會囤積在我們的關節和淋巴結裡，也會累積在脂肪組織裡。所以，減去身體多餘的贅肉，可以減少體內的毒素與脂肪。減肥的確是可以為健康帶來好處的。

### 細菌

人們只要一想到細菌，總認為它是個壞東西。但實際上，所有的生命都倚賴細菌而生存，只不過，健康的身體體內有許多好菌，能抵抗體內的毒素。

### 酵素：體內的勞動組織

酵素是我們體內的勞動組織。它們是生命的基本要素。沒有酵素，生命便無法存活。因為所有的器官、組織、細胞，都是藉由酵素來運作。

它們是體內所有化學作用的核心，也是消化的催化劑，能把食物分解為化學結構，好能通過消化道的細胞薄膜，進而進入到血液裡。這是很重要的過程，而且每種酵素各司其職。

酵素只有在特定的溫度下才會運作，太熱或太冷都會破壞它的功能。像是華氏一百一十六度（約攝氏四十六度半）以上的熱度足以殺死酵素，使其無用。這也是為什麼蔬菜經過熱炒之後，會流失大部分的營養（生鮮的食物含有大量的酵素）。

酵素和免疫系統一樣，是很容易受到傷害的。酒精、尼古丁、藥物、咖啡因、飲用水裡的氟化物、氯化物、食品添加劑、防腐劑等，都會破壞酵素。而且，食品的加工過程、滅菌過程，也都會破壞酵素。這在在顯示，食物還是吃原有的自然風味最好。此外，壓力也會破壞身體自行供給的酵素功能。

我在這裡要介紹三種酵素，其中一種酵素是身體本身就有的。

- 消化酵素：指在我們嘴裡的唾液，而消化道的上中部會先分泌這種酵素。到目前為止，我們約能認出一千三百種酵素。
- 代謝酵素：這些酵素在血液、組織、器官裡運作。
- 食物酵素：存於生鮮、未煮熟的食物裡。

你可以看到，我們的身體是由許多不同的組織合作而成，所以它們需要和平共處。而我們是自己身體的主人，更應該努力維持它們的和平，以確保自己的健康。

# Part 05

## 第五章 認識營養

自古以來，吃肉即被認為是富裕的象徵，而吃穀類、蔬果則被認為是沒有社會地位的貧窮人。我們的社會一直是吃認為自己該吃的食物，而不是吃自己的身體所需要的食物。但最影響我們健康的，莫過於我們所吃的東西。

其實，我們的身體並不是用來吃肉的。也許有人會問：那史前時代那些住在洞穴的人，不是以打獵吃肉維生的嗎？但我要提出是，這許多的故事都只是我們的臆測而已。毫無疑問，人類有史以來一直有著吃肉的欲望，而這也經常是人類為什麼會自相殘殺的原因。且歷史告訴我們：這些都是殘暴的、不文明的生活方式。

不過，世界上仍有許多族群是關心自己的健康。他們同時也認為吃肉是不符合道德的。他們希望地球能成為一個天堂，一個沒有暴力的天堂。

在工業革命以前，大部分的人口都是吃素食。其中一個主要原因是宗教不允許。所有的原始宗教都認為：除非是為了生存，不然任意的宰殺動物來吃是不可以的。佛教的業力觀念也認為：每個人都將會承受自己所做過的事情，亦即自己種下的因，會導致自己該承受的果。

有許多人改變自己的飲食習慣，是為了自己的健康。有些則是基於對動物的憐憫、對環境的關心而改變。但不管是什麼原因，我們都該了解不同種類的食物有哪些不同的營養。

### 四大類食物

紐約大學的營養系系主任瑪麗安曾說：「所謂標準的四大類食物，是因為我們的飲食習慣非常的倚賴肉類，且依據美國農業的習慣而形成。」這句話在一九九一年是最為明顯的了，因為當時有人提出新的四大類食物，分別為：蔬菜、水果、穀類和豆類。結果馬上遭到有吃肉習慣的人士反對。

美國農業部在一九五六年所宣稱的四大類食物，其實是毫無科學根據的。他們所繪製的圖表，根本與健康無關。不幸的是，許多老師與家長都視其為營養聖經，拿那份沒有科學根據的圖表來教導孩子。有些教導營養的學校甚至採用那份圖表來做教材。但實際上，以那些四大類食物來做為主要飲食習慣的人，無法有較長的壽命。而且，我們不需要吃紅肉、白肉、魚類、蛋類，就可以獲得百分之百足夠的營養。

### 如何攝取蛋白質

以前人們所認為的四大類食物為肉類、奶類、穀類和蔬果類，這是因為人們有個極為錯誤的觀念：即他們以為人應該攝取「完整的」蛋白質。肉類含有一切必須的氨基酸，所以人們誤以為那就是該吃肉的原因。

但我們必須要了解一點：我們人體是無法從肉類、魚類直接攝取蛋白質的。因為蛋白質需要經過分解才能被人體吸收，而這道多餘的步驟會為身體帶來負擔與老化。

在我舉辦的每場研討會中，第一個會遇到的問題就是：「如果不吃肉，那我們怎麼攝取蛋白質？」這實在是個謬論。

其實，人體並不需要吸收純蛋白質，而是需要吸收氨基酸，那是蛋白質的基本元素。人體所需要的八種基本氨基酸，我們都可以在蔬果與穀類裡得到，只是它們在蔬果裡的含量比在肉類裡少。

所以，即使我們吃全素，攝取極少的卡路里，我們也不會缺少蛋白質。而且，人們不會死於缺乏蛋白質，卻會死於營養失調。到目前為止，缺乏蛋白質一直是個非常罕見的病例，所以它從來不是個熱門的話題。

第二個謬論是：我們必須在一天中獲得所有必須的氨基酸。但這是沒有科學根據的。因為我們人體的血液、淋巴和肝臟會儲存氨基酸，如果我們今天沒有吃到某種氨基酸，我們的身體會分泌該種氨基酸，以保持平衡。

第三個謬論是：蛋白質能使肌肉強壯。但我們稍微用常識想一想，就會知道吃動物的肌肉（蛋白質），能使我們的肌肉強壯，和所謂「吃腦補腦」的理論是一樣的可笑。唯有藉著運動，才能使我們有較結實、強壯的肌肉，而不是靠吃就可以。但有很多人認為，不吃肉就沒有蛋白質，沒有蛋白質就會使健康受損。

除此之外，有些人還認為蛋白質會帶給我們活力。但事實是，蛋白質不但不會帶給我們活力，反而會消耗我們的能量。因為我們人體是不會拿蛋白質來做為能量來源的。

我們的身體是用碳水化合物和脂肪來做為燃料。蛋白質也許建構了身體的許多部分，但卻無法為人體帶來立即的能量。而且，動物性蛋白質還會為我們帶來阻塞血管的飽和性脂肪與膽固醇。

我所遇到的最後一個謬論是，動物性蛋白質是比較好的蛋白質。實際上，植物所含的蛋白質足夠養活一匹馬、一頭象或一隻犀牛。

蛋白質是人體的必須品。蛋白質 protein 這個字，是從希臘字 proteus 來的，意指最重要的東西。人體需要蛋白質來建構細胞以及成長。但我們一旦過了二十幾歲之後，身體可說是已發育完成。這個年紀的我們，應該是注重修復、保養自己的身體才是。

當我們小的時候，我們的確需要比較多的蛋白質，但我們現在不再需要頻繁攝取蛋白質，因為大量攝取蛋白質的人看起來會比較老，且會增加人體器官的負擔，容易造成器官的衰竭與老化。

由於蛋白質是難以被分解為必須氨基酸的大分子，所以過多的蛋白質會使得腎臟與肝臟變大，也會造成免疫系統的負擔。

當人體試圖從肉類來分解蛋白質時，有一種叫做尿酸的強大毒素會被釋放出來。因為我們人類與食肉動物、雜食動物是不同的，我們人體沒有尿酸酵素來分解動物性蛋白質。所以因吃肉而產生的尿酸，會使得人的體味濃厚。

此外，吃濃縮性的蛋白質，會使我們的骨頭濾出鈣質。這些鈣質便是與蛋白

### 碳水化合物

我們所吃的食物中，就屬碳水化合物最多。它是人體不可或缺的燃料，也能很快的被利用，立即的轉化為我們人體所需要的能量。

碳水化合物可分為兩種：單一碳水化合物（水果類）與複合碳水化合物（如蔬菜、穀類、麵食等）。儲存在我們肝臟與肌肉的碳水化合物叫肝醣，儲存在血液裡的則叫做葡萄糖。

人體可以無限制的儲存脂肪，卻大概只能儲存一千五百卡路里的碳水化合物。因此，我們需要定時的攝取碳水化合物。

碳水化合物有許多好處，它應該是我們進食的優先選擇。它們比脂肪與蛋白質容易消化，因此不會對人體造成負擔。

碳水化合物裡的醣分，會緩慢而有效的被釋放，因此能一直為人體帶來熱量。但它一直被人們認為是發胖的主因，事實上，如果我們要減肥，我們應該多吃碳水化合物。

碳水化合物並不會像脂肪那般的被儲存。像是水果類能很快的被人體轉換為血糖（葡萄糖），這就是為什麼水果能讓我們立即有體力。而且我們的大腦與神經也是只依賴葡萄糖來運作。另外，碳水化合物會使大腦產生血清促進素，一種使人平靜、有精神的化學物質。

最好的碳水化合物是不經加工的。有些加工過程去除了麥麩、穀糠，卻也去掉了有價值的纖維。大部分的點心、餅乾是加工過的碳水化合物。而所有動物的肉都不含碳水化合物。所以我們最好的選擇應是完整的、原味的蔬菜、水果和穀類，因為那是健康飲食習慣的基礎。

### 脂肪

脂肪其實是健康裡不可或缺的一員，因為我們的飲食裡是需要脂肪的，但我們卻過了頭。在一九二五年，我們約有百分之十的卡路里是來自脂肪，但今天，卻高達百分之五十。除非我們是運動員，有能力消耗過多的脂肪，不然，超過人體所能負擔的百分之十到十五，就會對人體造成負擔。

人體需要的脂肪其實不多，但今天的我們幾乎把每項食品都加上脂肪。因為把食物加上脂肪，尤其再加上糖，會使得食物的口感與味道變的更好。脂肪本身其實沒什麼味道，但它們是食物的活化劑，會使食物變得更美味。這就是為什麼我們在烹調時總是會加上脂肪的原因。

脂肪有兩種：一種是飽和性脂肪，在室溫下成固體狀，像是肉類、蛋類；另一種是不飽和脂肪，在室溫下成液體狀，像是油。

脂肪可以儲存能量，這點是碳水化合物的兩倍。還有，脂肪也為我們的神經、肌肉、器官形成保護膜。另外，脂肪能使可溶性脂肪維生素充分被利用（像是維生素A、D、E、K，都可有效的運送與被利用）。

雖然脂肪有這麼多的好處，但我們今天面對的問題是，我們吃進太多的脂肪了。其實，從兩歲以後，我們就必須注意自己脂肪的攝取量，尤其是今天的市場裡充斥著各種的加工食品，其中大部分都含有百分之四十到五十的脂肪。

幾乎所有的肉類食品都是飽和性脂肪，也就是那種會提升膽固醇含量的脂肪。但肉品業者是不願意讓大眾知道這一點的，大眾的食肉習慣也讓肉品業者無須負起這樣的責任。

過多的脂肪會使我們的血管阻塞，而且身體容易疲累。因為脂肪使血球黏在一起，這表示氧氣無法被帶到肌肉，而廢物無法被排出。由於動物性脂肪最容易引起血塊，所以，不再攝取動物性脂肪可以使血液清靜。

### 肉類

如果你前半輩子都在花錢買肉吃，那你的後半輩子可能就要花錢上醫院了。因為我們在生理上是不需要吃肉的，但人們吃肉只是為了滿足口腹之欲。吃肉也許是為了方便，也許是一種習慣，是文化的一部分。但在我們知道了這些之後，仍然選擇吃肉，唯一的理由應該就是我們對自己的健康漠不關心，對動物遭受的痛苦視而不見，對肉品業者帶給環境的破壞一再縱容。美國的肉品銷售在一九七一年達到高峰，之後就慢慢減退。這是因為大家逐漸了解肉不是蛋白質的唯一來源。但是，真正的覺醒還是當有罹患心臟病、癌症的時候才會發生。現代人的文明病越多，使得人們逐漸開始改變飲食習慣。通常人們第一個選擇是不再吃紅肉。雖然我們還有很長的一段路要走，但我很高興看到這種轉變。下面是吃紅肉的壞處：

- ◎不含纖維質
- ◎含太多的脂肪
- ◎含太多的蛋白質
- ◎不含碳水化合物
- ◎含太多的膽固醇
- ◎維生素含量極少
- ◎肉充滿了細菌，且因為肉是很好的絕緣體，所以即使經過烹調，也無法殺死所有的細菌。
- ◎肉是疾病傳染的媒介，這是世界衛生組織所承認的一項事實。
- ◎肉類食品含有最多環境所帶來的毒素。
- ◎肉類不像碳水化合物，能提供立即的能量。
- ◎許多國家飼養的雞隻，都被注射抗生素、荷爾蒙及其他藥物，而我們是這些物質的最後接收者。
- ◎肉類食品會增加免疫系統的負擔。因為吃肉之後，體內的白血球會升起，這表示我們的身體覺察到毒素的存在。
- ◎當動物死亡時，牠們體內含廢物的血便停止流動。而我們吃完牛排時，盤內剩餘的血汁便是那些含廢物的血液。
- ◎由於肉類不含纖維，所以容易引起便秘。排便困難使糞便留在大腸裡的時間較久，因此糞便裡所含的細菌，容易被釋放到血液裡去。
- ◎肉類在體內還會產生氨，這對身體來說是一種毒素。
- ◎肉類所產生的廢物與毒素，會對腎臟造成負擔。一個吃肉的人，其腎臟必須多花三倍的力氣，以去除含氮的毒物及廢物。
- ◎肉裡充滿了寄生蟲。在一九九三年因大腸桿菌而爆發的食物中毒，美國農業部便建議大眾加長煮肉的時間。這雖然可以殺死更多的細菌，卻也製造了更多的致癌物質。

> 註：大腸桿菌是從動物的腸子而來，而它也是我們糞便的主要物質。

- ◎屠宰廠在切割動物的時候，動物腸子裡的東西會流出來，因此肉類是不可能不受到其糞便與尿液汙染的。
- ◎受到糞便汙染的肉，是怎麼煮也沒辦法殺死所有的細菌。
- ◎從動物死亡的那一刻起，腐敗的現象就會開始產生，會發出臭味，顏色也變的不好。而灰綠色的肉引不起大眾購買的興趣，於是肉商會再注射一些化學藥劑，使肉呈現紅色。
- ◎給雞隻注射促進成長的荷爾蒙，在許多國家被認為是合法的。
- ◎我們的大腸不是生來要裝肉的，當肉到達我們的腸子時，它會發出臭味。
- ◎烹調會加快肉的腐壞速度。
- ◎在屠宰場被切割下來的肉，最後都會經過沖洗，但這道手續會使得肉再度沾上細菌。
- ◎當動物被殺死的時候，牠體內的蛋白質會凝結，並形成一種叫屍毒的毒素。這會加快肉類腐敗的速度。
- ◎動物被宰割的過程，幾乎是沒有被監督的。運送帶的速度是非常的快，停下來一分鐘，就可能使肉商損失約四百美元。這麼快的速度，是沒有幾個監督員所能夠承受的。此外，監督員是無法檢查到肉眼所看不到的寄生蟲。
- ◎這些肉是經過害怕與痛苦的屠殺過程，才能送到我們口中。所以當我們在吃的時候，難道沒有一點憐憫與惻隱之心？
- ◎吃肉的人也是破壞生態環境的共犯。在買肉的同時，我們除了花錢，卻也賠上了空氣汙染、水質汙染及土壤流失。
- ◎我們所吃的這些動物，牠們的一生都遭受到人類的控制。從人工受孕，到餵食荷爾蒙，注射鎮靜劑、抗生素、殺蟲劑等。牠們一生的每個階段，都受到人類的干預。
- ◎每年約有四千人因吃肉噎到喉嚨而死（此例由約翰·麥克道格博士，John McDougall提出），小孩子則容易因吃熱狗而噎死。

### 漢堡與熱狗

漢堡與熱狗的銷售量日盆增加，所以我必須來講它們的食物成分。我在這裡不得不對廣告的能力感到驚嘆，當我們在路邊看到一個人被撞的稀爛，我們會覺得噁心。但當稀爛的牛肉被夾在兩片麵包之間，稱它為漢堡時，廣告卻能使我們垂涎三尺。

如果我們看過漢堡、熱狗從頭到尾的製作過程，我想只有最鐵石心腸的人才會無動於衷。

漢堡與熱狗，是由許多牛的肉混在一起，其中還包括了內臟、分泌物、腸子、腸子裡的東西、血塊、腳指甲、膿瘍等，當然也包括了注射在牛隻的抗生素與殺蟲劑。漢堡被我們的社會美化了，也是我們大眾對漢堡的誤解。

當速食業者對他們蒸蒸日上的銷售量欣喜之餘，是誰付出了代價？是那些乳牛。因為牠們的肉質沒有其他牛隻好，於是被肉商挑中做為漢堡肉的來源。

吃肉的結果是需要長時間才能顯現的，但它一旦出現症狀，往往為人們帶來創痛的經驗。想想看，一個罹患癌症或心臟病的爸爸，會給他的孩子帶來多少傷痛？

這些被我們殺死的動物，最後反而使我們致死。這真是讓人感到諷刺，但肉商是不願意讓人們知道這點的，他們不希望人們知道吃肉會引起什麼樣的疾病，不希望人們知道飼養場會為環境帶來什麼樣的破壞。

> 尼爾·巴納德（Neal Barnard）曾說：「美國人因吃肉而致死的數量，比這個世紀所有的戰爭、所有的天災及所有的車禍所帶來的死亡還要多。」

### 雞肉

最近這二十年來，有許多人放棄了吃紅肉的習慣，改吃雞肉。他們以為他們選擇了對健康比較有益的食物，但其實雞肉並不是健康食物。因為雞肉含高膽固醇、細菌汙染物及許多化學物質。

雞肉屬高蛋白食品，在飼養過程中被注射許多殺蟲劑、抗生素、荷爾蒙等。而且，肉就是肉，不管是牛肉、魚肉、雞肉，一樣都是肉。事實上，肉的脂肪含量越少，它所含的膽固醇就越高，所以，雞肉的膽固醇含量比牛肉來的高。

不幸的是，大眾都以為，當人的膽固醇含量高時，他就應該吃雞肉和魚肉。而當膽固醇還是降不下來時，人們就改吃藥物。其實，如果人們把肉從功能表上除去的話，膽固醇含量在幾個禮拜以內就會降下來了。

飼養廠裡的雞隻分為兩種：一種是養來待宰殺的雞，另一種是養來下蛋的雞。而這兩種雞都過著可怕的生活。有許多公雞在一出生時，就被丟到垃圾桶裡窒息而死。其他挑選剩下來的雞則活在骯髒、擁擠的環境裡。

母雞則因為可以下蛋，所以過著不一樣的生活。牠們被丟到籠子裡，每隻佔據約一張打字紙大小的空間度過一生。雖然牠的羽翼可以有三十二吋（一吋＝2.54公分）的展幅，但籠子只有十八吋寬。

在這樣擁擠的環境裡，母雞們經常會發狂，以喙互啄彼此。於是，養主以燒紅的利剪剪去牠們的鳥喙——有些人技術不好，使得母雞以後都無法再進食了。

雞隻們不會在黑暗中進食，所以籠子內的照明是長達二十三個半小時的。螢光燈便是提供人工照明，以刺激母雞下蛋。因此，牠們吃的越多，蛋就下的越多。

一般在野外的母雞，一年約下十到十二個蛋。但飼料雞一年可以下到三百多個蛋。當牠們下蛋下了十二到十五個月，便是功成身退的時候，此時，牠們會被送去屠宰，最後成為我們盤中的菜看，或是寵物的罐頭。

一般來說，若牠們活在自然的生態環境裡，牠們的壽命可達十二到十五年。但在飼養場裡，牠們只活了四到五個禮拜。因為養主控制了雞的成長基因，並且注射了激發成長的荷爾蒙，使牠們快快長大。但我們人體才是這些藥物的最後吸收者。

今天的美國人，比一九六五年多吃了一倍的雞。正因為市場對雞肉的需求量大，因此屠宰場更加的忙碌。但屠宰場裡的情形是那麼可怕，所以我認為我們應該在吃肉前，先去看看這些肉是怎麼從屠宰場來的。

輸送帶的速度非常快，一分鐘約有八十到九十隻的雞被處理掉。這麼快的速度，使監督員無法忍受，有誰能一天九個小時都看著死屍呢？

在雞隻受到檢驗之前，牠們需要先被分解。牠們被倒綁著，脖子被切開，然後被浸在一百四十度高溫的熱水裡。當牠們死了，牠們的身體會不由自主的通便。

於是那一鍋熱水就變成了糞便湯。這樣的交叉感染，會使得細菌繁殖。這一鍋熱水也會使得牠們的羽毛變得容易拔除。通常，雞的腸子會使拔羽毛的機器破裂，所以充滿細菌的糞便會再度沾上死屍。

另外我們也可以很容易的了解，有些雞在船運到其他國家之前，便已經充滿了問題。

一九九一年五月二十六日的《大西洋週報》有一篇文章指出：「每天都有幾千隻病雞，被運送到世界的各個角落。每個禮拜，都有上百萬流著黃膿的雞，沾著彼此的綠色糞便，遭到細菌的汙染，或肺部受傷，或感染了心臟疾病，或是得了腫瘤，或是皮膚有問題，卻仍然被送到世界的各家商店。

死雞一旦離開了加工處理廠，便很有可能感染沙門桿菌。美國人每年約有二百五十萬人感染此類細菌。

政府研究指出：約有百分之六十六的雞隻感染了沙門桿菌，而這樣的細菌要用顯微鏡才能觀察得到。沙門桿菌在雞胸裡繁殖的很快，只需要兩天，它們就可以從兩個個體繁殖到兩百萬個個體。

> 註：據估計，目前有九百多種沙門桿菌，分佈於家畜與各種動物的腸子與他種器官內。食品如受這動物排泄物的汙染，即可找出這種細菌。母雞如感染沙門桿菌，牠所生的蛋也會帶有這種細菌。預防法是避免生食，食物保存應小心。最重要的是避免食物受動物排泄的汙染，尤其是鼠類。魚肉等動物性食品，最好用攝氏五度以下的溫度冷藏，可以避免細菌繁殖。

白血球增生病也是雞隻可能感染的致命疾病。維吉妮亞·利斯頓·韋勒博士（Virginia Livingston Wheeler）就說：「我認為雞隻感染這種致命疾病的可能性是百分之百。」

一直到現在，癌症的研究都放在吃紅肉的習慣上。而我認為吃雞肉也會帶來與吃紅肉的類似結果。此外，有些注射在雞隻身上的藥物，像是促進成長與預防疾病的藥物，對人類來說卻是致癌物質。

由於這樣擁擠的環境，使得雞隻容易受到感染與生病，所以養主會注射更多的抗生素，而我們所吃的肉也就留有更多的殘餘藥劑。

在古代，人們是不吃雞的，因為雞是吃腐肉，在垃圾堆裡找食物的動物。把他們養在農場，是為了清靜土地。因此，雖然雞是可愛、聰明的動物，古代的人卻認為牠們是不乾淨的。而今天，透過廣告的推銷，人們卻認為吃雞肉是健康的飲食習慣之一。

### 魚肉

事實上，魚是吃水裡的垃圾，也是一種吃腐肉動物，魚的生存目的就是要使我們的湖泊、河流、海洋乾淨。在過去幾十年來，人們在這些環境裡倒進了許多汙染物及有毒物質。這些工業廢料與有毒的化學物質汙染了水質，因此對吃魚的人帶來了健康的威脅。我們有數千種疾病是由於吃了受汙染的魚而導致的。

我們對魚的新定義可以是——加了化學物質的蛋白質與脂肪的綜合。而且，許多魚身上都有透明的、肉眼難以看見的寄生蠕蟲。

魚在食物鏈裡占了很重的分量，正因為如此，牠們身上才有許多的細菌。因為海裡的微生物吞食了許多化學物質，然後小魚吃了這些微生物，大魚再吃了這些小魚，最後我們人類吃了這些大魚。

疾病防治中心指出：「由於這些化學物質的緣故，海鮮極容易引起人類的疾病。」而且，這些化學物質可以存在相當久的時間。例如在一九七四年被禁止的 PCB，現在仍可以在魚身上找到牠的存在。理查·格賽（Richard Gossett）是南加州海岸水質研究人員，他指出：「比起不吃魚的人，經常吃魚的人體內有五倍 DDT 的含量。」

我們一直以為吃魚能夠補腦，變的更聰明。但事實上正好相反。在所有的海水魚裡，我們都可以找到汞，而汞是化學物質中最毒的一種。它是神經毒素，會破壞大腦與神經系統。

今天我們的水質裡有過多的鉛、汞及有毒物質，我們幾乎無法分辨我們所吃的魚是否有毒。這些毒無色、無味，而且無法被破壞。所以即使被檢驗出來，也沒有多大用處。

而今日的捕魚技術也對魚類造成更進一步的汙染。因為現在沿岸已捕不到什麼魚了，漁夫必須到遠洋，在海上待四到二十天左右才可能有好收穫。

當漁船捕到魚後，便把牠們堆成一堆，於是牠們腸子裡的東西紛紛流出。沒多久，這一堆魚都沾滿了魚糞的細菌。這些細菌會加快魚腐化的速度，牠們待在漁船上的時間越久，細菌就繁殖的越多。於是，漁夫會灑加有抗生素的防腐劑在魚身上，直到牠們被送到市場為止。

捕魚還有件殘酷的事情就是，魚離開水面後，會掙扎到一個小時才死去。在這段窒息的過程中，牠們是處於極焦慮的狀態，這樣的心情會使得牠們的組織充滿了焦慮的化學物質。這讓我聯想到，有許多宗教是不允許吃魚的，因為他們相信魚的最後掙扎，會微妙地影響到我們的意識。

魚腐壞的速度比其他任何動物還快。如果你讓魚暴露在攝氏三十一度半的熱天裡，三、四天後再拿回來，那種味道會讓你難忘，也會讓你吃不下任何東西。

而你是否能想像這樣的情形發生在我們體內，魚在九十八點六度的腸子裡會發出什麼味道？

又因為魚是高蛋白食物，所以我們每吃一隻魚，體內就會流失一些鈣質。而且魚缺乏碳水化合物與纖維。另外，將魚冰凍起來是無法使其細菌減少的。因為魚是冷血動物，生存在冷的環境裡，有許多種細菌也是適存於寒冷的溫度下，所以冷凍反而有助這些細菌的生長。

除了對健康的影響之外，我們來看看捕魚對環境造成什麼樣的影響，在道德上有何不安。

我發現最有效的方法就是問他們是否「贊成欺騙的行為」。當然他們會說不贊成，我就會問他們，為什麼要維護靠欺騙為生的漁業呢？想想看，人是怎麼捕魚的？是用誘騙的方法。我們用細線做成網，等待他們游進去；或是用餌，誘騙他們上鉤。

我年輕的時候非常喜歡釣魚。我在一九七〇年戒掉這項習慣，但十五年後，我在加拿大安大略省的一家五金店裡，看到幾個釣魚客正在試驗新買的釣魚桿，頓時我回想起釣魚是件多麼有趣的事。

但很快的回到現實。我了解到釣魚只是對人有趣而已，對魚類來說卻是極殘酷的事，所以我們不可以自私地把自己的快樂建築在別的生物的痛苦上。

那現代的捕魚技術，一撒就三十哩長的魚網又該怎麼說呢？這些死亡之網可以有一個俄亥俄州那麼大，而且網羅了所有的東西。光是在北太平洋，每年遺失的魚網可達一千多哩長，但它們仍可使魚類被困在其中，無法動彈。

這不僅破壞了海洋的生態平衡，而且海上的生活是很消耗船員的體力的，但那些捕獲的魚，有百分之五十都不是給人吃的，而是做為其他動物的食物。

也許漁業所帶來的最大壞處，就是捕殺海豚，尤其是在捕鮪魚的過程中。即使這些漁船為了市場的行銷，宣稱不會殺害海豚，但每年仍有上千隻海豚遭到捕殺。

美國政府說每年捕殺二萬零五百隻海豚是合法的。所以他們怎麼可能不捕殺海豚呢？而我們又怎麼能支持捕殺從不會傷害人類的海豚？相反的，海豚還曾救過許多人類的性命呢！

所以，當我們想要買鮪魚罐頭，或點一份鮪魚沙拉時，想想那些正在微笑、正在水裡嬉戲的海豚，牠們此時正陷在捕鮪魚的網子裡無助的哀鳴。

### 蛋類

在討論雞肉的那篇章節裡，我們看到下蛋對母雞變成是一種酷刑。因為受到人為的操縱，母雞變成了下蛋的機器。

這是人類想改變自然的一種企圖心，但結果卻不見得是對人類好。因為蛋不僅是母雞經過壓力而產生的，且蛋本身對健康並沒有什麼好處。

因為蛋絕對是造成血管栓塞的膽固醇來源。一顆蛋黃大約含了二百二十到二百六十毫克的膽固醇，而我們人體每天分泌一百到三百毫克的膽固醇，所以每天一個蛋是對人體有害的，因為每天吃進的膽固醇會累積在體內，逐漸導致我們的血管阻塞。

而且，有許多蛋是我們無形中吃進的，像是許多加工食品、蛋糕、餅乾都含有蛋。所以實際上，我們每天平均是吃二到三個蛋到肚子裡。

蛋和雞肉、魚肉是一樣的，都含有高蛋白與脂肪（蛋黃原本是母雞要餵給小雞的食物，可想而知，它是地球上最含動物脂肪的食物之一）。蛋的腐敗速度也是很壞。若不經冷藏，幾個小時以後細菌就會開始繁殖。

吃蛋的結果跟吃膠水是很相像的。蛋黃的脂肪會包圍紅血球，使它們容易黏在一起。事實上，在許多傳統社會裡，人們會拿蛋來黏破碎的陶壺。

蛋也含了過多的硫。如果一顆蛋破掉，而你讓它任其腐爛的話，你所聞到的惡臭便是硫的味道，而且硫對肝臟與腎臟是不好的。所以吃蛋並沒有我們想像中的好。

### 乳製品

「乳製品」部分是我感到最難寫的一個部分，因為這是唯一我不會強烈反對的一個部分。簡單來說，我的道德意識憎恨這幾十年來乳製品業的行為；而在另一方面，在我多年研究食物的營養成分，及該食物對社會的影響之後，我發現，牛奶一直是宗教傳統鼓勵喝的必需品。

事實上，在最古老的宗教文本裡記載：牛奶為大腦提供營養，維持大腦良好的組織，使大腦能了解生活更高層次的意義。

在古印度，智者經常只倚賴牛奶維生。他們認為牛奶不僅有營養，而且有助於發展腦細胞，使他們在性靈上有更深一層的體悟。因此，我若從道德觀點來看，便與此相衝突了。我將在下面提出我的觀點，但讓讀者自行選擇。

生奶，原本是純淨的食物，富含營養價值，對健康有非常大的幫助。但，如我們所知道的，今天的牛奶已絕對不是生奶了。

牛奶也不應該是喝冷的，因為冷牛奶會製造黏液。像是奶昔，它雖然很好喝，但你大概有注意到，在喝下去之後，你的喉嚨會有點黏黏的感覺。熱牛奶則能夠安定神經。熱牛奶裡含有鈣質與色氨酸，兩者都能幫助睡眠。這就是為什麼許多人在睡前都會喝一杯熱牛奶的原因。

以前古老的醫學會這麼說：直接從母牛擠出的熱牛奶能幫助消化，而冷牛奶則會引起關節炎、風濕痛，使體內產生有毒氣體。在古時候，人們以尊重的態度對待牛，牛被視為是人類的母親，因此乳製品是純潔、營養的食物。

那個時候醫學技術還不發達，有許多母親容易在分娩時死去，但牛奶能使嬰孩存活下來，並維持良好的健康。但在今天一切向錢看齊的社會，是怎麼對待這麼有價值的牛隻的？我們把牛看成是有用途的產品，所以竭盡的利用，從出生到屠殺都以非人道的方式對待。

今天我們所喝的牛奶，和以前的牛奶已是大大的不同了。首先，我們讓母牛人工受精，這是個極為殘暴的過程，因為他們會用一些工具來完成這道手續。為了讓母牛能持續的供應牛奶，所以母牛每年都需要接受人工受精。

新生的小牛在三天後就被帶離母親身旁，這使得母牛陷於極度的沮喪與憂慮當中。於是母牛晚上會哭嚎，白天則試圖尋找牠的小牛。但人們不讓牠扮演一個和藹的母親角色，只想讓牠擠出越來越多的牛奶。

他們用真空的擠奶機器，一天擠二到三次。母牛每年被迫生產一萬五千磅的牛奶，這是超出正常範圍的十倍。有些高產量的母牛甚至一年得生產五萬磅的牛奶。

一旦牠們擠不出奶了，就會被送去屠宰場。牠們的正常壽命為二十到二十五年，但在人為的操控下卻減至三到五年。這樣短暫的生命在人們眼中幾乎不值一提。

若讓牠們自然生長，讓母牛能哺育小牛，牠便會平和的生產牛奶。一隻母牛能分泌的牛奶，是遠超過一隻小牛所能喝的，小牛大概只喝了十分之一的牛奶，母牛若不將牛奶分泌完，牠會因痛苦而死去。

所以母牛是需要倚賴人類的。而牠又是這麼溫和的動物，對人類真誠的付出，值得我們人類信賴，但，我們又是怎麼對待牠的？

今日，在美國，有百分之九十八的牛奶是來自於飼養場。人們對牛奶的需求量，使得母牛一直陷於焦慮當中，因此，牠們對疾病的抵抗力很差。於是養主使用盤尼西林、抗生素及其他藥物，以防止疾病。又加上荷爾蒙促進成長與生產，再算進環境裡的毒素，其實我們已汙染了自己所要喝的牛奶。

但是，人們以為用「巴斯德殺菌法」，也就是把牛奶加熱到華氏一六一度到一七○度之間就足夠了。但這不僅破壞了牛奶有營養價值的酵素、好菌及其他營養，也使得牛奶裡的蛋白質分子更難以消化了。

乳製品除了牛奶，還包括奶油、起司和優格。其中，奶油百分之百都是脂肪，因此奶油會提高體內膽固醇的含量。另外還有一種以炙燒去除雜質的奶油，但這是不會提高膽固醇含量的。

優格是由兩種細菌所凝結成的牛奶。它的乳糖含量沒有牛奶那麼多，因此更容易消化，而且它所含的好菌，可以使那些無法喝牛奶的人也能喝。優格的最大好處，就是在消化過後，它能活化腸子的蠕動。也只有乳製品才能帶給我們相當的乳酸桿菌。

如果你要吃起司，你應該吃不含凝乳素的起司。凝乳素是從新生小牛的胃所榨取出來的一種物質，並用於許多加工的起司中。

我們也有黃豆所做成的起司，這樣的起司裡面含有酪蛋白，當溶化的時候起司會拉長。大部分標榜健康的起司，是用植物萃取的凝乳素做成的。

另外，我也要提及小牛肉，因為它是乳製品的副產品。小牛肉的產生是件殘酷到極點的事情。我前面提到：新生的小公牛在出生一到三天後就被帶離母親的身旁，此後生活在只有自己身體大小的木柵圍欄。

這些無辜生命的脖子上都綁著鐵鍊，且在圍欄裡，牠們絲毫無法移動。工人們會餵牠們加了抗生素、但不含鐵質的牛奶，這是為了使小牛肉的顏色看起來比較白。十六個星期過後，這些年輕的生命就要前往屠宰場，最後成為人們的盤中餐。

### 穀類

對世界上大部分的人口而言，穀類仍是他們的主食。有百分之五十的世界人口是吃米的，而米也曾是世界上栽種最多的穀類，但現在則是小麥。種這麼多的小麥的主要原因是為了餵食動物。

穀類的形象正在復甦，它不再被認為是貧弱人的食物，而且大家對於米、小麥、大麥等等有越來越多的了解。全穀類富含纖維質，不含膽固醇，而且有最低含量的脂肪。

所有的民族不是以穀類，就是以豆類來做為食物的主食。像是義大利人吃義大利麵；中國人吃米；墨西哥人吃豆子等。而這些食物也的確是擁有健康的最佳選擇。

### 豆類

豆類和穀類，都是我們應該優先選擇的食物。它們有益健康，富含營養價值，而且不貴。豆類的範圍極廣，任何長在豆莢裡的東西都可算是豆類。豆類可以儲存極久，也不會流失太多的營養成分。豆類屬複合碳水化合物，含豐富的維生素與礦物質，而且幾乎不含鈉。

由以上得知，雖然豆類有這麼多的好處，不過它有一個小小的缺點——它會製造氣體。

這是因為：豆類裡所含的兩種碳水化合物無法在胃裡消化，於是這兩種碳水化合物到腸子裡才消化，所以也就在腸子裡製造氣體。這氣體不是有害的，只是我們排氣時可能會感到不好意思而覺得不太自在。

不過，這是有補救辦法的。把豆子浸在水裡，並經常換水，再煮三到五分鐘，然後在烹調前將豆子浸泡在新鮮的水裡四到六小時，這樣就可以減少氣體的產生。

### 蔬菜

有許多人認為：素食者是只吃蔬菜的。雖然蔬菜的確是素食者的重要食物，但其實我們可吃的植物種類是多過我們想像的。

像是古今中外的主食——穀類。其中的小麥、麵粉、米、玉米及小米，便是許多植物的產品。而且，草孕育了乳牛，那使我們有牛奶喝；草也孕育了花朵，吸引蜜蜂來採蜜，於是我們有了蜂蜜。

在許多社會裡，黃豆都被認為是有多種用途的食物，例如，它可以拿來做為豆腐。事實上，豆腐也逐漸變為一種食物的新寵，它等於是東方版的起司。它是從煮黃豆，然後壓榨至凝乳而來。它能吸收其他食物的風味，因此在烹調上可做多種變化。

另外，美國營養學權威麥可·克拉柏博士（Michael Klaper）也指出：其實，我們越常吃豆類，體內的氣體就會越少，因為細菌會變得比較不會製造氣體。

我們再想想，植物還可以提供許多調味。像是義大利、中國、印度、泰國、墨西哥等，因為他們善用調味料，而做了許多美味的食物。

植物性食物帶給我們的熱量適中，零膽固醇，而且有豐富的營養。它們的營養成分像是維生素C、E及胡蘿蔔素，都是非常有效的解毒劑，能讓我們免受環境毒素的侵害，而且可以預防疾病，然而這些營養卻只有在植物裡才能找的到。

所以，我們人類所需的各種營養，都可以在植物王國裡全部找到。

### 水果

水果是人類必要的食物。它們能提供人體天然糖分的來源。但是，由於富含脂肪及過多的糖的加工食品充斥市場，於是人們就容易捨棄水果不吃了。因此，有許多人每天攝取的水果量都是不足的。

當水果在成熟期間，陽光的照射能使得水果從澱粉轉為糖分。水果是最快能轉為人體熱量的食物，因此拿來當早餐是最好的了。

它們會在我們的胃裡停留二十到三十分鐘，是最容易消化的食物，因為這個原因，吃水果時不混著其他的食物吃是最理想的。此外，它們不含脂肪、不含膽固醇，同時富含纖維、碳水化合物以及水分。

如果你喜歡喝果汁，建議你買果汁機自製果汁較好。因為市面上大部分賣的果汁都經過稀釋，而且還有許多的添加物。

若你自製果汁，最好是趁新鮮時喝掉，因為那是維生素與礦物質最多的時侯。如果你需要保存起來，倒一滴橄欖油在上面，以隔絕空氣的氧化。水果是大自然給我們的禮物，而它也應該是我們日常飲食中不可或缺的一部分。

### 纖維

西方喜歡食肉的飲食習慣，使得人們缺乏纖維，導致人們逐漸擁有便秘的疾病。

纖維是蔬果食物中，人類的消化酵素唯一不能分解的部分。有許多食品商會把食物的纖維去掉，因為他們以為纖維沒有用處。一直到最近，纖維還是被人們所忽視，因為它沒有什麼營養價值，不含卡路里，又不為人體所吸收消化，因此它的功能為人們所誤解。

其實，纖維的功用在幫助腸子做規律的蠕動，由於纖維無法被人體消化、吸收，所以它很快就到達我們的大腸。因為它能吸收水分，所以使得腸子裡的糞便變的柔軟。因為腸子裡若沒有水分，糞便會變得乾硬，因此形成便秘。

糞便停留在腸子裡的時間短，就能減少腸壁接觸致癌物質的時間。纖維可以黏住致癌物質，降低它們的活動力，使我們不易得癌症；也會黏住膽固醇，使我們不易罹患心臟類疾病。

整體來說，纖維能使我們的腸子健康與乾淨。它的最大一項好處是：它能使我們有飽足感，使我們不致於吃的過多。

也許你會以為纖維會阻止人體吸收鐵質及其他礦物質。康乃爾大學營養生化系系主任柯林．坎貝爾博士（Colin Campbell）在他聞名的研究中指出，相較於美國人平均每天攝取十毫克纖維，中國人的纖維攝取量是相當高的，每天約攝取三十四毫克纖維，但中國人的血液裡並沒有缺鐵的現象。

其實，以前的美國人一天約攝取四十五毫克纖維，但因為越來越依賴肉類、蛋類、魚類為主要飲食（我在前面提過：肉類食品完全不含纖維，穀類、蔬果類卻含大量的纖維。複合碳水化合物也含有許多的纖維，因此現在非常缺乏纖維。如果我們恢復以前的飲食習慣，我相信便秘的毛病很快就可以不藥而癒了。

### 維生素

新鮮的蔬果是豐富維生素與礦物質的主要來源。我們也的確應該是從新鮮的蔬果來得到這些營養，而不是靠服用維生素藥丸。但大部分的現代人卻是以服用藥丸，來做為攝取維生素的主要來源。

其實，從食物來萃取維生素是相當昂貴的，我不相信有任何藥廠能負擔這些昂貴的費用，然後便宜的賣給社會大眾。但是，每年仍有上億的美元花在這些維生素藥丸上。更糟糕的是，吃進的這些藥丸，最後還是被排出體外。

有許多研究是關於人體是否需要額外補充維生素，而他們通常的結論是不需要。但最近的研究發現，多補充維生素也許能幫助人體對抗癌症與心臟類的疾病。

今天，我們的食物、空氣、水質與土壤，都充滿了輻射線、藥物、化學汙染物。因此，我們人體的免疫系統及解毒功能，都多多少少受到破壞，所以多補充維生素應該是必要的。

有許多人以為維生素能帶給人體活力，但其實維生素的功能在於活化、提高人體的化學反應。且維生素也會消耗在人體的化學反應中。所以，我們應該隨時補充維生素。

人體所需要的維生素的量只有一點，所以一次所攝取的量不需太多。且攝取的過多或過少，都會引起問題。因為有些維生素消耗的較慢，累積過多反而會引起毒素。像是維生素 A、C，都是不能攝取過量的。

維生素有兩種：一種是水溶性，一種是脂溶性。水溶性的維生素很容易被熱度破壞。例如維生素 C 便非常脆弱，如果我們炒或煮含有維生素 C 的蔬果，就會破壞大部分的維生素 C。在另一方面，脂溶性維生素則相當穩定。

每一種維生素我們都該攝取多少呢？這個問題恐怕連醫學協會也無法給一個準確的答案。不過，他們還是給了我們一些概念，建議我們定期驗血，以知道自己是否缺乏某種維生素或礦物質。

我在這裡要特別一提的是維生素 B12。這種維生素能幫助我們穩定體內的神經與紅血球。不吃任何肉類產品，也不吃乳製品的素食者所面臨的最大問題，便是維生素 B12 的缺乏。因為 B12 只靠細菌製造，可肉類產品在我們的腸子裡會製造許多細菌，所以被認為是 B12 的主要來源。

但是，如果我們吃的蔬菜是定期的來自肥沃的土壤，我們其實可以得到人體需要的每種維生素 B12，因為蔬菜的表層便包含了豐富的 B12。但是我們的食品多經過商業化的處理，因此 B12 幾乎都被沖刷掉了。

但我們不必太擔心維生素 B12 的問題，因為我們人體自己能提供三到八成的維生素 B12。麥克道格博士也指出：世界上缺乏 B12 的病例並不多，而且大部分的病例多發生在有吃肉習慣的人身上。

### 礦物質

礦物質是從地殼而來的金屬。植物從土地吸取礦物質，而我們從吃蔬菜和水果，來獲取這些礦物質。有些礦物質已經是我們非常熟悉的，像是鈣、鈉、鎂、磷。土壤裡也有少量的鋅和銅，我們可以從吃蔬果來攝取它們。

每種礦物質都有其功用，但攝取過多其實對人體無益，因為人體是無法吸收的。我們的身體會本能地抗拒過多的物質。

人們總是誤以為肉質所含的鐵，比蔬果裡的鐵來的要好。雖然肉裡所含的鐵是比較容易消化，但蔬菜裡含有維生素C，能幫助人體吸收鐵，所以不吃肉也是能夠得到人體需要的鐵質。一般說來，素食者很少發生缺鐵的現象，因為我們人體能將鐵質有效的再利用。

### 糖

自嬰兒時期，甜味便是我們唯一與生俱有的喜好。糖並不像脂肪會引起有生命危險的疾病。目前也沒有具體的研究，顯示哪一種糖會引起低血糖症，或是糖尿病。

不過，吃過多的糖的確是會促發其他的疾病。在一七九○年，每人每天平均吃進八毫克的糖。今天，卻高達一百二十五毫克，請想想看，我們一年要消耗多少的糖？

當糖一進入血液，是馬上就會被吸收的。從水果來的天然糖分則因為含有纖維，所以能減緩被吸收的速度。市面上所賣的糖沒有纖維，沒有營養成分，如果不馬上消耗它的熱量，它會以脂肪的形式儲存起來。酒精和糖分就是造成肥胖的最佳物質。

西方社會自嬰孩時期起，就讓人吃含高度糖分的食物。我們所吃進的糖，大部分是由於吃加工食品而得來的。比如說，一罐十二盎司的汽水，就含了十茶匙的糖。這說明了我們日常會吃進多少的糖分。

現代人似乎有一種傾向——我們會吃使我們飽的食物，而不會吃使我們健康的食物。其實，我們只要多吃天然的新鮮蔬果，我們對糖的攝取自然就會減少。

# Part 06

## 第六章 現代人的疾病

我們要知道一點：疾病不是驟然發生的，所謂「冰凍三尺，非一日之寒」，疾病的發生是日常累積的結果。早在我們發現自己的症狀之前，我們的身體機能便已有了問題。

疾病是我們身體失去平衡的一個警訊，但我們今天卻趨向於治標而不治本。比如當我們頭痛時，我們會吃藥錠。服用藥錠也許能消除頭痛，但我們對頭痛為何發生卻一無所知。

事實上，現代人所得的疾病大都與飲食有關。其實我們只要能控制自己的飲食習慣，就能掌握自己的健康。只是現代人多沉迷於某種食物、飲料，再加上外在的環境毒素，使得我們的身體長期處於辛苦運作的狀態。

不同的社會對疾病的發生有不同的理論。中國人相信氣血不順是所有疾病的根源。佛教徒相信排便的問題會影響健康。印度人相信我們是受到業力的影響而產生疾病。不管是什麼理論，我們可以確信的一點是：若一個人的飲食習慣越像西方社會，它就越有可能得到下列疾病。

### 心臟病

在美國，平均每分鐘就有兩人罹患心臟病，且平均其中一人死於該病，但人們卻認為這是件稀鬆平常的事。我們的社會把心臟病視為是一種普遍的大眾疾病。但其實我們大可以讓自己到五十歲都還是很健康的。

在美國，每年有很多正值壯年的男性死於心臟病，而且青少年罹患心臟病的比例逐年增加。而女性，因為肩負傳宗接代的責任，通常一直到更年期前，身體不會有太大問題。但一到更年期後沒多久，女性罹患心臟病的比例就開始增加，平均晚於男性六到八年。

罹患心臟病的警訊通常是一陣劇烈的疼痛，發作在胸骨，有時候會發作在下顎、左臂或背部中央。這種疼痛有時也會擴及到肩部、頸部及背部。

如果疼痛持續超過兩分鐘，則表示你很有可能罹患此病。其他的徵兆則有暈眩、流汗、呼吸短促。參照以上的症狀，若你覺得自己可能罹患心臟病，先去看醫生詢問清楚較好。

心臟病的發生是由於含氧氣的血液無法傳送到心臟部位。這通常是因為在狹窄的動脈內發生了血管栓塞的問題。缺氧會導致心臟肌肉壞死，所以心臟旁如鉛筆般粗細的三條冠狀動脈，一定得保持暢通才行。沒有阻塞的動脈，就不會發生心臟病。

心臟病發作是可以使人暴斃的。這是因為我們體內沒有任何神經能警告我們的心臟有所不適，而且我們也無法感覺到自己的動脈發生栓塞問題。

當血管內的膽固醇累積沉澱，變成硬塊，導致動脈硬化，血液就無法輸送到心臟了。於是，一條生命可能就此嘎然而止。有些僥倖存活下來的人，甚至不知道自己剛從鬼門關走過。

在一九九二年，美國境內有一百六十萬起心臟病發作，有二十七萬起中風。中風的發生是由於阻塞的動脈使氧氣無法傳達到臉部。美國境內有百分之五十的死亡率，是由於心臟病和中風的發作。

要降低心臟病的危險性只有一個方法——減少體內膽固醇含量。冠狀動脈狹窄的病人通常有這個經驗：在吃過高熱量食物之後，會感到胸部疼痛。

我們的飲食習慣與心臟疾病有直接的相互關係，這項理論經常可以獲得證實。例如伊拉克在一九九一年因受到制裁，物資缺乏，人們吃較少的肉類，因此，不但罹患的心臟病比例降低，死於心臟病發作的比例也大幅下降（此例見東京「每日獨立報」，一九九二年五月八日版）。

雖然這世界有百分之七十五的人口未曾罹患心臟病，但心臟科醫護中心在美國卻如雨後春筍般的設立。在二十世紀初，心臟科疾病是種少見的疾病，但在二十世紀末，心臟病卻屢見不鮮。

光是在一九九二年，就有四十萬人進行過心臟手術。且現在的心臟手術也變為一種普遍的大手術，但手術並不能解決問題，它只是延緩問題的發生。病人在手術過後，若不改變飲食習慣，動脈遲早還是會發生阻塞的。

所以，真正的治本之道是改變飲食習慣，我所指的包括戒煙、有規律的運動及減低壓力。如我前面所指的，每兩個罹患心臟病的人便有一人死亡。若你正好是心臟病患者，讀到此處，你更應該督促自己改變飲食習慣。

最近，有一份在德國漢堡的癌症研究資料指出，素食者死於心臟病的機率，比一般大眾低了百分之五十。這不就說明了飲食習慣的重要。

### 高血壓

高血壓被稱為是「無聲的殺手」。它就像是個有警示訊號的紅燈，告訴我們自己的健康有危險了。在世界上有些還不文明、富裕、商業化的社會，他們是從沒聽過高血壓這個疾病的。因為高血壓的發生，與飲食習慣有非常密切的關係。

當動脈的管壁有結塊，心臟就得從更狹窄的空間裡壓縮血液，高血壓於是產生。人們治療高血壓的方法幾乎都是吃藥。但是，如果我們改變自己的飲食方式，少吃含飽和脂肪的食物，不碰肉類食品及含鹽量過高的食物，高血壓就會開始降下來了。

量血壓時，我們會得到兩個數字，140／80。心臟的唧筒作用一面跳動，一面送出血液，送出時就會引起動脈的律動，律動時內壓會升高或降低，最高時叫最高血壓（收縮血壓），最低時稱最低血壓（舒張血壓），兩者的差距稱脈壓。高血壓的指標為140／90，而我們要達到的目標應該是110／70。

### 膽固醇過高

今天，大部分的美國人都有膽固醇過高的現象，這是個嚴重的問題，因為膽固醇過高絕對會引起心臟方面的疾病。通常，我們的醫生會說二百三十毫克的膽固醇是「正常的」。

但他沒有告訴你，在心臟病看護中心的病人，平均膽固醇含量也是二百三十毫克。其實真正的安全含量應該是一百五十毫克。

改變飲食是治療膽固醇過高的最好辦法，不是只靠運動，也不是靠吃瘦肉來降低膽固醇，而是將飲食改為素食（盡可能的少吃乳製品），且不再吃動物的內臟（因為那是動物聚集膽固醇的器官）。

相信你的膽固醇含量在三到四個星期內，就會減少百分之二十五左右。且請特別注意，血液內膽固醇的含量可以是你壽命的指標，也是你未來健康的水晶球。

### 動脈硬化

一直以來人們都認為，動脈硬化與血管栓塞是老年人才會發生的問題。但我們現在知道，動脈硬化是由於血液裡有過多的膽固醇，也就是說，我們的生活型態、飲食習慣對此有直接的影響。

動脈輸出血液，靜脈送回血液。靜脈是不會產生硬化的。因為靜脈的組織並不含蛋白質，沒有蛋白質，也就不會形成結塊。我們身體的全部運作是倚賴動脈系統，所以我們的動脈應該保持彈性與乾淨。

但在西方飲食的影響下，兒童在六個月大就可能產生動脈硬化，雖然他可能到十一歲都還不會有什麼症狀。

一九九○年，加州柏克萊大學的迪恩．歐尼胥博士提出一份有指標性的研究，人們可以藉著素食習慣、運動與沉思，來減低動脈硬化的情形。

一九八六年，南加大的布藍肯．合恩博士（Blanken Horn）及其同僚便已證明，多攝取菸鹼酸，即可降低膽固醇含量，也可以減輕動脈硬化的情形。

### 癌症

癌症是美國的第一大死因。每年，約有一百萬美國人得悉自己罹患癌症（美國癌症協會提供資料）。我相信不好的飲食習慣、生活上的壓力、環境裡的毒素是導致癌症的主要原因。

癌症是我們的細胞有不正常的成長。它是由一個細胞的DNA腐化而開始的。正常的細胞是左右比鄰，但癌細胞會分開正常的細胞，毫不受控制的成長。它們會推開正常的細胞，使其結合在一起，我們稱之為「腫瘤」。約十年後，這腫瘤就會如同橡皮擦般大小。待腫瘤顯而易見時，癌細胞幾乎已佈滿全身了。

英國科學家，麥法蘭·柏內爵士（MacFarlane Burnett，研究免疫學而得到諾貝爾獎）發現，每天人體的十萬個細胞都有可能變成癌細胞。但如果人體的免疫系統強健，能正常的運作功能，它就能馬上摧毀這些可能致癌的細胞，且腫瘤也會不見。

癌症不是遺傳疾病，它是一種不好的生活習慣所引起的疾病。像西方的飲食習慣就很有可能引起癌症。魚類、肉類經過燒烤，或燒焦了，便會形成致癌物質，而且是一種頑強的致癌物質。此外，所有的脂肪也會幫助某些癌細胞生長。

過去五十年來，死於癌症的人數一直高居不下。雖然美國花了數億元及許多人力在研究癌症，但癌症病例卻未因此減少。

甚至有個笑話是這樣說的：「一旦真的發明了治療癌症的藥，大概會造成一百五十萬美國人失業。」原因是太多的人靠研究癌症來謀生。

事實上，有許多的研究與結果資料顯示，素食是預防癌症與治療癌症的主要方法。

德國海德堡癌症研究中心發現，素食者比一般人有兩倍對抗腫瘤細胞的力量。柯林·坎貝爾博士也說：「如果我們改吃素食，腫瘤就無法繼續生長。」

在一項具指標性的研究中顯示，改吃素食的癌症患者，比不吃素食的癌症患者多活了十二倍的壽命。有一項治療癌症的理論逐漸受到重視——讓患者在兩個月內不攝取任何的蛋白質，因為蛋白質會幫助癌細胞生長。

不幸的是，今天的醫療相當傾向化學療法，即使這些療法難以延長病患的壽命，而且還帶來許多複雜的副作用。化學療法對人體非常具有攻擊性，就跟開心手術一樣，只有治標而沒有治本。其實，我們還有其他選擇，我們還有其他不具侵略性的療法。

如果你被診斷出患有癌症，你最重要的事就是要改變你的飲食習慣；也就是吃那些能使免疫系統強壯的食物。其他人也是如此。因為我們每個人的體內隨時都有可能發展癌細胞，所以我們要懂得保護自己。

### 肥胖

西方世界中，每個已開發國家的大部分人口都是胖子。而且我們還需要警覺到，有越來越多的兒童都趨於過重。

今天的兒童比一九七〇年的同齡兒童重了百分之二十，這種現象不只限於美國。當我造訪日本、新加坡、香港等，這些國家時，我很驚訝地看到西方式的飲食習慣，使這些國家的人民也越來越胖。刪除，再加上從小就吃富含脂肪的食物，使得這些小孩子的壽命不如以往的長。西方女人也把懷孕視為是大吃特吃的權利，因此過胖的小嬰兒也是痛苦的來到人間。

肥胖不是遺傳，但對健康絕對會帶來威脅。有百分之八十到八十五的過重人口，都患有與肥胖有關的疾病。我們的體重增加有兩個原因：吃得太多，或運動的太少，或兩者都有。據專家認為，依照其身高，一個人若超過其適當體重的百分之二十，便算是肥胖。

過多的體重會增加我們身體與器官的負擔。我們每增加一磅的脂肪，我們的身體就需要多一哩的毛細管。那我們的背部呢？據估計，我們的小腹約增加十磅，我們的背部就需要額外負擔五十到一百磅的壓力。長期下來，我們的脊椎骨會受損，最後會彎曲。

肥胖在經濟上也會為我們帶來負擔。尤其是女人，她們會花上大把的鈔票在減肥上。因為女人總是覺得她們要比實際上來得胖，而男人們總是覺得他們比實際上來得瘦。

光是在美國，就有百分之五十的女人在積極的減肥，而她們大都訴諸減肥藥丸、減肥飲料，並希望肥胖就此消失。除此之外，我們電影院的座椅也每隔幾年就要更新換較大的椅子。

在五十年代早期，電影院座椅平均為十五到十七吋寬（一吋為2.54公分），但到今天，已變為二十到二十二吋寬。可怕的是，這對大多數人來說還是不夠寬。其實，較大的空間座椅表示電影院裡的座位變少了，因此票價也就跟著調高。

我們該有這個正確的觀念：肥胖是由於我們吃進什麼而造成，而不是我們吃多少。在中國，平均每個人的每天食量比美國人要多出百分之二十，但身材肥胖的中國人卻不多見。也有許多過重的人，其食量並沒有我們想像中的大。

其重點就在於，他們雖然吃的少，但他們的食物選擇卻有問題，而且他們不太運動。對一個吃素食的人來說，減重是件相當輕鬆的事。

如果你改吃澱粉類的食物，像是米飯、麵包、麵類、蔬菜等，少吃含脂肪的食物，你幾乎可以不費吹灰之力的減重。

我們的身體可以無限量的儲存脂肪，吃進去的這些脂肪，很快地變成我們的體重，因為它比碳水化合物或蛋白質來的更容易儲存，而且不需消耗人體太多的能量。

脂肪細胞端賴它所含的脂肪縮小或腫大，但不管如何，脂肪是不會消失的。

想要塑身的女人也非常關心她們大腿上的橘皮組織，這也是一種脂肪的形成，這種脂肪使我們的大腿看起來有皺褶。

改吃素食，少攝取脂肪，在夜晚做局部熱敷，然後以手指用力按摩，增加血液循環與新陳代謝，即可以改善皺褶情形的發生。

在古老的社會中，肥胖的人被視為是富裕的象徵，是社會地位較高的表像，因為那表示這個人不需要到田裡工作，卻仍有許多食物可以吃。

但今天，肥胖與富裕是沒有太大關聯的。我最近看到了一句話，我認為它寫得相當中肯：「你的身體是你下半輩子的包袱。增加包袱的重量，將使你提早走完人生的旅程。」

### 骨質疏鬆

骨質疏鬆也是飲食習慣所引起的一種疾病。現在世界上得到骨質疏鬆病症的人越來越多，尤其是在食肉量相當大的國家，像是美國、英國、芬蘭、瑞典、以色列等，骨質疏鬆成為一種相當普遍的疾病。

在第三世界國家，或是在部落社會裡，幾乎沒什麼人會得到這種疾病。骨質疏鬆（osteoporosis），這個字的原意是表示「有洞的骨頭」（osteo，表示骨頭；porous，表示洞）雖然每個人都會隨著年齡的增長而流失一些骨質，但得到骨質疏鬆卻不是件正常的事。

我們每吃任何一種肉類，人體內的酸度就會增加，為了中和酸度，我們的骨頭會釋出鈣質。這在醫學上有個專有名詞，叫做「高鈣尿症」。

嚴重的骨質疏鬆是足以致命的。但我們可以減少蛋白質的攝取量，以防止鈣質繼續流失。因為我們每多吃一條魚、雞肉、牛肉，我們的鈣質便會為了中和酸性而流失。

此外，我們也有證據顯示，規律的運動可以減緩骨質疏鬆的情形。除了飲食不當、缺乏運動之外，咖啡因、尼古丁、酒精、糖類、高鹽分食物，或是一些遺傳因素，都有可能導致骨質疏鬆。

### 壓力

今天的生活是越來越不好過了，步調越來越快，該做的事越來越多。每天我們都會遭遇到壓力來撕扯我們的神經，使的我們緊張的情緒是一整天都高張的。我相信今天大部分的人都會同意。他們現在所面臨的壓力，比五年前要來的大。大部分的人都會說，他們沒辦法停下工作的腳步去稍微歇息。不過，有一點是我們必須要了解的，壓力本來就是生活的一部分。

你想想看，當年西部拓荒者在開墾的過程中，會沒有壓力嗎？他們需要找尋食物、找尋庇護所、開墾荒地，所承擔的壓力是很大的。只是我們現代人承受了不同的壓力，而且無法有效地處理壓力。

這有一部分的原因是因為我們沒有吃對健康有益的食物，相反的，我們吃了許多損害健康的食物，因此我們的身體不是處在顛峰，我們的內在也就無法處理壓力了。

所以，當財務、工作、婚姻、疾病等問題接踵而來時，我們沒有旺盛的精力去處理它們。不但如此，我們還用很差的方式來處理它們，像是吃藥、喝酒、抽煙等。

我們需要了解，壓力其實應該是使我們表現更好的動機。但今天它卻成為人們表現不好的託詞。我們應該要能掌握自己的壓力，而不是讓壓力來控制自己。不當地處理壓力，會損害到我們的免疫系統，這也是為什麼處理壓力是健康裡重要的一環。

以下是處理壓力的好方法，不妨一起來試試：

-   ◎運動。因為運動可以消耗肢體上的壓力。人們在運動過後，總會覺得身心比較舒暢、緩和。
-   ◎留一段寧靜的時間給自己。研究人員證實，每天找一段時間，讓自己處在放鬆、安靜的環境下，是有益身心的。
-   ◎不要想控制每件事情。人的能力有限，我們無法讓每件事情都在自己的掌握之中。即使如此，我們可以用正面積極的態度來迎向每件事情。壓力是生活的一部分，但我們不要讓它成為生活的方式。

坐而言，不如起而行，看到以上列舉的種種疾病，是不是有種下定決心的感覺，在看到「素食」的好處之後，是不是也有點心動的感覺，其實想要健康一點都不難，拿出你的恆心與毅力，和我一起向健康說easy！

# Part 07

### 第七章 運動的重要

在我結束職業網球巡迴賽後八年，我發現我再也穿不下三十二吋腰圍的運動褲。我從十七歲以來，腰圍就一直是三十二吋。現在我三十七歲，我的腰圍在二十年後竟變為二十四吋，這真是件令人沮喪的事情。我去量體重，也發現我從一百五十磅躍升為一百七十五磅了（約八十公斤）。

我搞不懂為什麼會發生？我每天打網球和教網球的時間為六到八小時。當然了，與我的朋友們相比，我的腰圍根本不算什麼，不過我還是相當沮喪。我發誓我一定要減掉多餘的體重，而且只要我一回復到三十二吋，我就要永遠維持那樣的身材。

但我要如何達到我的目標呢？我既不喜歡跑步，也不大會游泳。在擁擠的城市裡騎腳踏車也是相當危險。而且我覺得散步是老年的運動（這是我當時的錯誤觀念）。

如此看來，似乎只剩有氧運動能讓我達成減重的目標。雖然我知道有氧運動不只是一般的舞蹈課，但我的意願仍不是很高，因為我跳舞的技術比游泳的技術還差。

幸好，當時我有一個曾是橄欖球員的朋友也想減肥。和我一樣，他也是比以前多重了二十五磅。於是我們打賭，看誰先成功，而且輸的人要幫贏的人付學費。所以我們參加當地的有氧課程，且每天花一小時的時間去參加。我原先對有氧運動的疑慮，在第一堂課的五分鐘之後就煙消雲散。才不過五分鐘，就使我覺得我的心肺快飛出我的胸腔了，從此我對有氧運動馬上改變觀念。

五個半星期後，我贏得了這場比賽。但一直到數年後我才知道我為什麼這麼容易就減了二十五磅，而我的朋友和我同時練習，卻只減了一磅。

我所知道的答案，和研究人員所下的結論是一樣的——除非我們先改變自己的飲食習慣，不然光靠有氧運動是無法有效減肥的。而且，如果我們沒有攝取對身體有益的營養，我們就沒有足夠的體力來達到需要的運動量。

我和我朋友當時的飲食習慣是這樣的：我已改吃素食，但他仍大量吃肉，往自己的體內塞了不少蛋白質。在正常的情況下，一個人應該是一禮拜減去兩、三磅，而我，更是毫不費力的減去這些體重。

雖然改變飲食習慣應該是我們的第一選擇，但若沒有運動相輔相成，我們還是無法減肥成功。運動除了可以幫助我們維持身材，它還有許多其他的好處。活動自己的筋骨，絕對比坐著、躺著要來的好，所以各位讀者不妨試試，體會一下運動的好處。

### ☆排出體內毒素

運動的時候，我們的體溫會升高幾度，這可以幫助我們殺死體內的細菌。當我們的身體在對抗細菌的時候，我們的身體會釋出蛋白質，製造更多的白血球來對抗。我們流汗的時候，也是身體排出毒素的時候。在做有氧運動時，毒素會從我們呼氣時排出。

### ☆加強免疫力

運動能幫助肌肉收縮，推動血液和淋巴的流動。相對的，坐著不動，會使體內的循環減緩。

### ☆ 減少體內的脂肪

過多的脂肪除了對健康有害，還會儲存毒素。運動能夠啟動體內新陳代謝系統的運作，並消耗過多的卡路里。

### ☆ 強化心肺功能

人活著就是要動，我們的心臟也需要運動。若心臟的肌肉比較強壯，它的跳動就不會太快。雖然我們無法直接強化心臟、肺部、血管，但運動可以帶來同樣的效果。不運動的人比運動的人，有兩倍罹患心臟疾病的可能。

### ☆ 促進新陳代謝

運動不只使你在運動時燃燒卡路里，它會使你在休息時也消耗卡路里。運動後十二個小時，新陳代謝的速率會加快。

### ☆ 增加體內紅血球的數量

更多的紅血球會為肌肉帶來更多的氧氣。

### ☆ 細胞裡會有更多的氧氣

運動的目的就是要為細胞帶來氧氣。因為如果細胞沒有氧氣，它們就會死去。一個運動的人，其細胞較容易從血液獲得氧氣。

### ☆ 強健骨骼

有許多人的錯誤觀念是，吃進許多鈣質才能強化骨骼。但骨骼其實與肌肉一樣，只有運動能使其強健。這也是為什麼網球選手的手臂骨骼比一般人強健。

### ☆ 鍛鍊肌肉

人體內約有六百二十條肌肉，如果你不用到這些肌肉，它們就會萎縮。所以，你越運動，你越用到肌肉，它們不但不會因為多用而損害，反而會越強壯。

### ☆ 強化循環系統

這是很重要的一點，因為當動脈阻塞時，唯有運動能疏通血液，並因此可能救回一條生命。

### ☆使筋骨保持靈活

如果不運動，我們的筋骨很快就會生鏽了。

### ☆提高體內HDL的含量

HDL（對身體有益的膽固醇）能保持動脈的清潔。

### ☆減少罹患癌症的機率

科學家相信，運動能減少罹患癌症的機會，因為運動可促進腸子的蠕動，使廢物可以較快的排出體外。

### ☆運動後減低食欲

在運動後一到兩個小時，人的食欲會減低。

### ☆儲存更多的血糖

一個身材適中的人，其肌肉會儲存更多的血糖（比肥胖的人多儲存百分之十到五十）。因此，他也就有了較多的體力做其想做的事。

### ☆克服疲勞

克服疲勞的最佳方法，就是做二十分鐘的有氧運動。

### ☆不容易累

運動使我們不容易累，因此比較有體力處理生活上的問題。

### ☆維持理性與清新的思緒

我們可以更理性的面對事情，而不流於情緒化。肢體上的呆滯，也會帶來心智上的呆滯。運動，可以使我們的大腦維持清晰的思路。

### ☆血液不易結塊

運動可以使血液不容易黏結在一起，也就不易產生結塊。

### ☆使心情祥和

運動能夠使我們體內釋放因多芬（endorphins），它能緩和情緒，使我們的心情更為祥和。

有許多的研究顯示，過多的脂肪對身體不好，有些人開始了解到運動得成為生活的一部分才行。

但是，就全美有百分之六十的人口，其工作性質是需要久坐的人而言，覺醒到運動重要性的人並不算多。若不是因為有些家庭的電視與電冰箱距離較遠，有些人乾脆倒在沙發椅一動也不動了。

還有我們對下一代的憂慮是，學校刪減了越來越多的體育課，或認為體育課不是什麼重要的課。教育當局似乎忽視了我們的身體需要活動的這項事實。如今全美有百分之五十的兒童過重，我認為他們應該重新評估體育課的重要性。

有氧運動，一直被誤認為是為達到瘦身目的的「女子健身操」，事實上，有氧運動是項很有趣的運動，它不分男女，一樣可以達到鍛鍊身體的效果The request was rejected because it was considered high risk

### 第七章 運動的重要

運動量大不一定好，我在前面講過，過度的運動會迫害到我們的免疫系統。三十到三十分鐘應該是最恰當的了。不過重點是，運動時不要中斷。即使只停下來一分鐘，也會讓心跳回復到平常的速度，而失去了有氧、燃燒脂肪的效果。

那我們應該多久運動一次呢？基本上要維持在一禮拜三次。如果我們想要更進一步，就增加到四到六次。若偶爾沒做也沒關係，因為有氧的效果可持續六星期。

我認為有氧運動是最好的運動，因為它是唯一與「脂肪」有關的運動。如果運用得當，我們的身體會從燃燒碳水化合物轉換到燃燒脂肪。而且記住，當我們的身材回復的越多，我們就需要越激烈的運動。

最後，我也要提一下競走。快速走路，像是一分鐘一百二十步，是項非常好的運動。它不但有益健康，而且不會帶來激烈運動所有的傷害。

### 舉重鍛鍊肌肉的力量

訓練臂力是唯一增加肌肉重量的方法。不要理會市面上廣告會增加肌肉重量的產品，它們通常只會讓你有更多的脂肪，因為它們的食物成分是高蛋白與脂肪。

要使身材有最好的狀態，便是做有氧運動，同時要鍛鍊肌肉。如果你的時間不夠，只能選擇一個運動，那麼先選擇有益於心臟血管的有氧運動是最好的。

不過，如果時間允許的話，我強力推薦，你一個禮拜要做幾次鍛鍊肌肉的運動；對已減了一些體重的人，及肌肉鬆弛的人來說尤其如此。

我們的肌肉是新陳代謝積極的組織，肌肉運作比儲存脂肪需要更多的卡路里，因此結實的肌肉能做為燃燒脂肪的場地。

只有運動才能鍛鍊肌肉，增強體力，光靠食物並不會有這樣的效果。碳水化合物會為我們帶來體力，但不會使我們有比較強壯的肌肉。一般說來，女人所鍛鍊出來的肌肉沒有男人的多，約為男人的三分之二，但女人練出來的肌肉還是一樣的強健。

當我們練習舉重、鍛鍊肌肉時，啞鈴的重量一定要重到重複八、九次後，能使肌肉感到疲累。如果你需要重複十五次，肌肉才會感到酸酸的，那表示啞鈴太輕了。你的肌肉是在放下啞鈴的時候才會強化，而不是在動作本身當中強化。因此，你可以隨時準備換不同的啞鈴來鍛鍊。

大體而言，每週練二到三次的啞鈴，會使肌肉每月多重一磅。因為我們練出來的肌肉，有可能隨著年齡老化而消失，所以我們應該在生活中努力不懈鍛鍊肌肉，使其肌肉堅實，即使到老年也應該是如此。

前面我們所談的營養、運動方面，也都適用於運動員。不過運動員還是有一些特別事項需要注意：

- ◎運動員需要比常人多的卡路里，應該多從碳水化合物而來。
- ◎脂肪的攝取則應是為了長期的體力。但要避免吃高脂肪含量的食物，因為那容易使血球黏在一起，使血液不夠順暢。且在吃了含高脂肪的一餐之後，血液裡的氧氣會減少百分之二十，這表示肌肉裡有比較少的氧氣，因此會影響表現的成績。
- ◎蛋白質方面，細菌的攝取量應該是和一般人一樣。
- ◎維生素和礦物質並不是能量的來源，反而是促進身體反應的催化劑。
- ◎運動員應該喝很多水來補充汗水的流失。我年輕的時候，教練不准我們在比賽當中喝水，但研究證明這只會造成我們的脫水現象。所以現在的教練們會鼓勵運動員隨時補充水分。
- ◎體內的氧氣量是否足夠，也會影響你的成績。這端賴於你所獲得的氧氣，以及脂肪裡的氧氣轉為能量的程度。
- ◎最重要的是，比賽前的一餐有決定性的影響。這一餐應該是容易消化的一餐，不然，你很可能到比賽時，都還有一部分的體力在消化上。所以，比賽前一晚的飲食非常重要，必須要能在當晚消化完畢，好讓身體在比賽當中就能消耗食物的養分。
- ◎要切記的一點是，運動員的成功不是倚賴藥物。
- ◎最後我要提醒的一點是，訓練應該緊湊，但不能過度。

### 運動該強化哪些方面？

- ◎ 心臟血管方面：定期的有氧課程，能強化心臟血管的功能，能讓我們的呼吸更順暢，從疾病中恢復速度也更快。
- ◎ 肌耐力方面：訓練肌耐力，可以使身體在運動中燃燒更多的脂肪。
- ◎ 肌力方面：當運動使得肌肉用到百分之七十五或以上的力量，我們的身體會用到更多肌肉纖維，這會使我們的肌肉更有力氣。
- ◎肢體的靈活度方面：伸展四肢會增加其靈活度。當我們的四肢伸展，體內的血液會流到伸展的肌肉上，這可以增加免疫系統的效率。

### 對運動的錯誤觀念

#### 錯誤觀念一：

一般人以為小腹大，做仰臥起坐就可以了。其實，局部的運動是沒有效果的。雖然脂肪儲存在人體的某些部分，但那是全身的脂肪。去除脂肪的唯一有效方法就是——攝取較少的脂肪，以及定期做有氧運動。

#### 錯誤觀念二：

有許多人以為做運動，脂肪就會變成肌肉。但事實上，我們的身體無法將脂肪組織變成肌肉組織，因為它們是兩個不同的實體。

#### 錯誤觀念三：

很多人以為要運動到酸痛為止，才能增進健康。但如果你能一邊講話、一邊運動，那才是正常的運動步調。

#### 錯誤觀念四：

運動時需要更多的蛋白質來做為能量，是錯誤的觀念。因為其實你攝取越少的蛋白質，你就越不容易感到疲累。而且實際的情形是，運動時，人體不是需要更多的蛋白質，而是需要更多的碳水化合物。

#### 錯誤觀念五：

跑步比走路會燃燒更多的卡路里，也是一種普遍的謬論。事實上，同樣的距離，如果我們花同樣的力氣，兩者所燃燒的卡路里是一樣的，只是走路花的時間較長。

#### 錯誤觀念六：

很多人以為流許多汗，穿橡膠製的衣服，可以更快的達到減肥。但實際上，流汗並不是把脂肪流掉，而是新陳代謝，或是把脂肪燃燒掉，且橡膠製的衣服會阻擋身體降低體溫。

#### 錯誤觀念七：

很多人以為生病時運動，會好的比較快。但這其實是錯的。生病的時候，我們的身體是需要休息的。因為運動會用到身體的組織，所以我們的身體還需要額外的花體力去自行修復，如此就無法把所有的精力用在復原上。

#### 錯誤觀念八：

有人以為早上運動是最好的。其實，什麼時候做都沒關係，這完全是個看人習慣，有沒有去運動才是最重要的。

### 運動如何持之以恆？

- ◎要有耐心、有恆心、有毅力，才能讓運動這個習慣融入我們的生活。我們大概需要花上兩到三個月的時間，才能改掉懶惰這個壞習慣。畢竟減去多餘的體重不是件容易的事。
- ◎把運動寫進自己的行事曆，或是寫在日曆上。這是跟自己的一個約會，你可千萬不要爽約。如果有人在那段時間內約你，你便告訴他你會晚點到。
- ◎逐漸地增加自己的運動量，但不要操之過急。
- ◎找一段自己最不容易被打擾的時間去運動。
- ◎找一些能引發動機的原因。像是你可以拍下自己微凸的小腹，或是肥胖的大腿，並把這些照片貼在冰箱，或是放在床邊，以警惕自己。或是看看自己兒女的照片，提醒自己要有良好的健康，才能看著他們長大。
- ◎找一個伙伴和你一起去運動。這可以提高你持之以恆的意願。
- ◎更換運動的項目。這可以幫助你強化不同的生理機能，而且這可以預防過度使用某部分的肌肉所帶來的運動傷害。
- ◎用圖表記錄自己的狀況，以看看自己是否有進步。我們也可把它當成是自己的個人分數表。
- ◎不要只顧著想減輕體重。事實上，你下圍的尺寸可能減少，但你的體重可能增加，因為肌肉比脂肪多重十分之一到十分之二。
- ◎儘量找機會運動。比如說，去大型賣場購物時，把車停在較遠的地方，再走路過去。或是儘量改走樓梯，而不坐手扶梯或電梯。

為自己找時間運動，你將會了解運動的重要性。持之以恆也將是對自己健康的承諾。有句話是這麼說的：「如果你找不到時間運動，你將會有時間生病。」

運動不只是樂趣，它還帶來通體舒暢的感覺。運動和飲食習慣並列健康的兩大支柱。它對人體的影響是這麼的大，我認為每個醫生都應該建議他的病人，把運動變成一種生活習慣。

# Part 08

## 第八章 你真的瘦了嗎？

### 減肥計畫

成功回復身材、減去多餘的脂肪、減輕體重，應該是伴隨著飲食習慣的改變，以及適當的運動計畫。

不良的飲食習慣，再加上久坐不動，很容易造成身材變形。我們的身體可以把脂肪儲存在很多我們看不到的地方，而我們卻絲毫感覺不到，所以一直到我們的小腹、臀部、大腿的尺寸變大，我們才開始注意到這個問題。

減輕體重的實際目標，應該是把你的身體從儲存脂肪轉變到燃燒脂肪。我們的肌肉會燃燒卡路里，脂肪則會儲存它們。

任何的減重計畫，都應該包含了飲食習慣的永久改變。不然，在我們達到理想的體重或理想的身材後，一旦恢復原先的飲食習慣，我們的體重又會開始直線上升。這也是百分之九十五的人減肥失敗的首要原因。

改變飲食習慣的第一步是，我們要比以前少攝取許多蛋白質。再來，比以前少攝取百分之十到十五的脂肪。把主食放在碳水化合物，努力控制想吃脂肪與糖的欲望。碳水化合物的卡路里含量較少，而且很快就讓我們有飽足感，因此可以減少想再多吃一點的欲望。

減肥的第二個重點，便是提升我們體內的新陳代謝率。運動可以幫我們達成這個目的，因為運動可以使我們有結實的肌肉，我們結實的肌肉越多，它們就會燃燒越多的卡路里。

要知道，脂肪離開我們身體的方法只有兩種，它不是被燃燒掉，就是被新陳代謝排出去。這兩種方法都需要氧氣，這也是有氧課程會興起的原因。

驟然失去體重不是健康的。最理想的情況是每週減去一到三磅。除非我們早已改變了飲食習慣，否則太快的減去體重，不但危險、不健康，而且無法持久。

想想看，我們若是一周減去一磅，我們一年就可以減去二十五磅。

這是非常實際的，因為一磅的重量含三千五百卡路里。如果你一天少攝取五百卡，一禮拜就少攝取三千五百卡，於是你就減輕了一磅的重量了。一天少攝取五百卡也不是件難事，你只需少喝杯奶昔就可以了。另外，再配合運動，你的目標很容易就達成了。

在你的減肥計畫中，你可能會有一段時間無法突破瓶頸，你的體重就是固定在那個數字。這是件非常惱人的事。也是你遇到最大挑戰的時候，但你千萬不要因此而放棄。如果你持之以恆，你將可以永遠改變你身體的化學反應。

女人比男人容易來的肥胖，是因為女人天生的脂肪就有百分之十三，而男人是百分之三。在理想的情況下，男人的體內應有百分之十到十二是脂肪；而女人體內的脂肪應占百分之十九到二十二。我們應該知道這些百分比，也才知道自己身上的脂肪到底多了多少。

到目前為止，我們已經知道如何安排一個成功的減肥計畫，但我們需要看看大部分人的減肥策略為何。絕大多數的美國人都想過要減肥，而這也的確是二十世紀極普遍的一種現象。

不管在任何時候，美國境內大概就有四千萬人在進行減肥。這是多麼怪異的現象！有錢人在節食，而窮人們在挨餓。

我在芝加哥舉行過一次健康與瘦身的研討會。在研討會快結束的時候，有一位哈力斯的先生來找我。他帶著他自行記錄的圖表，說明他在過去十年增減了三百多磅，但是他現在卻比九年前更胖、體重也更重。

每次只要有宣傳減肥策略的新書上市，他都會去買，也會跟著做，但，沒有一種方法能夠減肥持久。哈力斯先生可以花上一輩子在減肥，這就是為什麼減肥瘦身業在美國是個可以賺大錢的行業。

當我著手寫這本書時，我曾想把節食放在「現代人的疾病」裡頭，但其實節食並不是一種病，而是人們相當倚賴節食的效果，那才是問題所在。

我們一旦開始吃得比以前少，我們的身體就會意識到一種挨餓的危機，因此會轉換到一種本能的求生機能。也就是說，當我們攝取的熱量減少，我們的身體也會減低新陳代謝率來做為反應，此時的新陳代謝率最低可以比平常減少百分之二十。新陳代謝率減緩會影響到我們的身體，因此減肥的效果相當有限。

另外一點是，如果我們只靠節食而沒有運動，我們是有可能減輕體重，但我們不會只減少了脂肪。照這種方式，如果我們減了二十磅，大致上我們應該是減了十磅的脂肪、五磅的水分及五磅的肌肉重量。

失去肌肉的重量，也就是失去結實的肌肉，但這是最不好的。因為我們前面說過，結實的肌肉是體內燃燒卡路里的地方。此時我們不是需要另一種飲食方式，而是需要加快體內新陳代謝的腳步。

所以，瘦身慢慢來，才能減的健康又美麗，但在現代強調「瘦」就是美的審美觀念下，很容易讓人誤以為像模特兒般的瘦骨嶙峋，才算擁有好身材，其實適度的豐滿、凹凸有致、充滿女人味的體態，才是正確的減肥目標。

### 新陳代謝

新陳代謝是人體內所有化學過程及化學反應的總稱，它在我們的器官及細胞進行運作。新陳代謝（metabolism）其實也就是改變的意思。我們人體都有基本的新陳代謝率，它能使我們在休息時仍能維持體內的各種功能。

它與我們結實肌肉的多寡有著直接的關係。男性的新陳代謝率較高也是這個原因，因為男性有較多結實的肌肉。結實的肌肉也與遺傳有關，但我們可以藉著飲食習慣與規律的運動來鍛鍊。只要我們結實的肌肉一多，我們休息時的新陳代謝率也會提高。

肌肉組織是一種活躍的組織。我們有越多的肌肉，就需要越多的能量，因此就會燃燒更多的卡路里。一般而言，我們要花上六到八個星期來提高新陳代謝率。

在另一方面，因為脂肪細胞是較不活躍的脂肪，因此肌肉的脂肪含量越多，新陳代謝率就會越低。新陳代謝率一旦越低，體內就會燃燒較少的卡路里，不管我們是在休息還是在運動。

澳洲雪梨的皇家阿弗雷得王子醫院有一份研究指出，高新陳代謝率是很重要的。因為有百分之十二的脂肪是消耗在運動中，百分之十五的脂肪是消耗在製造熱量中，而有百分之七十三的脂肪是消耗在新陳代謝中。換言之，我們有百分之七十三的熱量是花在新陳代謝上。因此，新陳代謝率越高，就會燃燒越多的脂肪。

我們的新陳代謝率在夜晚時會較低，在睡眠時則是最緩慢的。一般人也相信，我們的新陳代謝率會隨著年齡增長而減緩，但其實這可能是因為年紀增長，而較為缺乏活動的關係。還有另一個問題是，有些成年人的食量，仍然和其青少年時期一樣。我們的新陳代謝率也會因這樣多的食量而減緩。

另一個抑制新陳代謝的兇手便是酒精。當人們喝酒，他們身體燃燒脂肪的速度會比平常緩慢，如此一來，脂肪便容易囤積。瑞士的研究人員發現，只要六罐啤酒，就可以使人體燃燒脂肪的速度減少百分之三十三。

### 卡路里：是朋友還是敵人？

卡路里可以是我們的朋友，也可以是我們的敵人。沒有卡路里，我們會因為沒有能量而導致死亡；太多的卡路里，又會使我們得到與肥胖有關的疾病而導致死亡。

卡路里等於能量。簡單來說，如果我們所攝取的熱量多過於我們所消耗，那我們就會變胖。今天，美國有百分之三十的食品只會使我們發胖，所含的卡路里只有脂肪，沒有任何營養價值。

標榜「高能量」的食品，也就是卡路里含量多的食品。我們還要知道，並不是所有的卡路里都是一樣的，它們的區別便在於它是從碳水化合物而來，還是從脂肪而來。

通常，女性對卡路里的需求量約比男性少百分之二十五。我們對卡路里的需求也通常會隨著年齡而下滑。

所以，如果我們四十歲時的食量仍然跟二十歲一樣，我們就會容易發胖。小孩子對熱量的需求要比成年人來的多，約為成年人的兩倍，但這是因為發育以及高活動量的緣故。

最後我要提醒的一點是，食物本身並不是問題，我們怎麼吃這個食物才是重點。比如說，馬鈴薯一直被人誤認為是發胖的食物。但其實上，一個三點五盎斯的馬鈴薯約為九十三卡路里，但當馬鈴薯變為薯條時，其熱量便有二百七十四卡路里；若是變為洋芋片，則熱量高達了五百七十卡。

卡路里原本是提供我們熱量的好朋友，但太多熱量就危害了彼此的關係。

總體而言，良好的健康是從均衡的飲食以及持續的運動而來。對人體有益的營養、有氧運動、訓練力氣的運動，可以使我們有更好的體力與適當的體重。我們應當維護自己的健康，因為那是我們最珍貴的財產，若我們自己都不關心，還會有誰替我們關心呢？

# Part 09

### 第九章 生態危機

生態學是研究每種生物實體彼此之間的互動關係，以及與這個地球的互動關係。如果我們要為現代人對保育地球的努力打分數，我相信這五十年來絕對不及格。

我們目前所做的一切是要把自然推到極限，而我們也會為此付出代價。環境的惡化會帶來全球性的效應，我們人類要為今天這麼惡劣的環境負責。

我們的世界會演變到今天的這種地步，是因為我們無法認清我們與每種生物間的相互關係。所有的生物實體都在自然生態中扮演著重要的角色，從小到細菌、毛毛蟲，大到人類，無一不是如此。

我們應該學習如何善待地球，也唯有如此，才能使地球的生產力提高，而不是減少。現今的農業技術卻是破壞地球的生產能力。

從八○年代末期開始，我們逐漸注意到生態危機對人類所帶來的影響。有許多老師開始在課堂上教導學生如何拯救這個環境。但令人驚訝的是，最破壞生態環境的事情，卻被大家所忽視——那就是我們為了吃而殺死了許多動物。

肉品業使得水質、土地、空氣遭受汙染；造成森林濫墾、水源不足；也造成了臭氧層惡化、全球的溫室效應。而且，肉品業使得土壤腐蝕，造成土壤的沙漠化結果，於是許多原本可耕種的土地都變為沙漠了。

如果你是有吃肉習慣的人，那麼你也是破壞生態環境的一份子。因此，光從飲食習慣這件事情，我們就可以決定自己是要破壞環境，還是要改善環境。

如果有保衛生態環境的警察存在，我相信肉品業者會得到最多的罰單。我將在下面舉出生態所面臨的十大危機，並說明肉品業會造成此危機的理由。

### 十大危機

#### 危機一：雨林所遭到的破壞

雨林是跨於赤道兩側，綿延三千哩的綠色地帶。對世界上近百分之五十的植物與動物來說，雨林是無法被替代的棲息地。它是人類最豐富，種類也最繁多的生態寶藏。雨林可以在不同的氣候下，淨化與調節我們的水源。

但在七〇與八〇年代，人們為了放牧牛隻而大肆破壞雨林。每五秒鐘，我們就失去如足球場般大的雨林面積，或每六個月，我們就會失去如丹麥般大的雨林。亞馬遜河一帶被將近十萬個牧場主人霸佔。大型的食品企業買下了亞馬遜河數百哩的雨林加以破壞，只為了他們的私人利益。

生長在雨林裡的樹木，其樹根是淺的，而雨林的土壤並不肥沃，並不適合耕種人們需要吃的食物。

因此，當這些土地被拿來做為放牧用途，它們會變得更貧瘠，從此不再適合農業用途，或是重新生長雨林。所以，當牧場主人用完這一塊土地，便又會移到下一塊，於是破壞、砍伐越來越多的雨林。

賓州州立大學生物系副教授克里斯多福·烏爾（Christopher Uhl）評估，一個漢堡的代價是五十五平方公里的雨林，而美國農業部評估是七十八平方公里，但無論如何，這都是我們對大自然無法償還的債務。

由於雨林遭到濫墾，使得當地的動物與人們的生活大大地改變。那些原始部落的族人被迫遷往城市裡居住。這些人的智慧遠遠勝過我們。他們熟悉雨林，知道雨林裡有可能救命的植物，他們的知識才是無價之寶。但現代社會卻把他們視為落後的原始人。

還有，因為雨林遭到破壞，使得土地無法涵養水分，因此容易發生水災。

### 第九章 生態危機

不但侵害了自然環境，也侵害了人們的家園。

由於我們要吃漢堡，因此犧牲了那些居住在雨林地區的原住民的生活，尤其是中南美洲的居民（大部分中南美洲出產的牛肉，是運往美國及歐洲的。但對美國而言，這些進口牛肉不過是占全國消耗量的一小部分而已）。

哥斯大黎加幾乎整個國境都處於熱帶雨林，因此幾乎整個國家都為肉品業而犧牲了（當地人根本吃不到這些肉，因為這些牛肉都要出口。飼養牛隻的人只在乎短期的利益，根本不管長期的生態保育）。

這些中南美洲出產的牛肉，對富裕的人來說也許相當便宜，但以生態的角度來看，並以人類長遠的福祉來想，我們又付出了何其昂貴的代價。一個繁榮富裕的國家，並沒有權力為了自己的奢侈，去壓榨一個較貧窮的國家。

我知道人們很難會為了一件遠在千里之外的事情去擔心，但生態保育的工作的確是需要你我的關心。雨林的存在是必要的，現在剩餘的雨林是否存在，則深深影響你我的未來。而我們，可以從改變自己的飲食習慣開始做起。

### 危機二：某些生物正急速瀕臨絕種

我發現由於我們持續地破壞環境，有相當多種類的生物每年都瀕臨絕種，且一年最少有一千種，最多有十五萬種生物瀕臨絕種。

就算一年只有一千種生物絕種，那仍然是相當大的數目，這遠遠超過自然演化的數量。由於飼養牛隻需要砍伐及焚燒樹林，使得許多生物居無棲所，又不能適應新的生態環境，於是在人為的干預下便瀕臨絕種了。

若一種生物絕種，會造成什麼樣的影響呢？在生態環境中，每種生物都互有依存。一種生物捕食另一種生物維生，同時也為另外一種生物所掠食。這就是自然界循環不息的道理。所以當我們讓一種生物絕種，我們也就破壞了生態平衡。

舉例來說，近幾十年來，印度、孟加拉、中國等地出口了不少青蛙腿，以因應世界大眾的消費口味。這使得那些國家的蚊子數量暴增，因為青蛙是吃蚊子的。蚊子一多，就會造成瘧疾的流行，也會帶走數百萬人的生命。

所以，任何一種生物都在自然界裡扮演著重要的角色。缺少任何一種生物，都會攪亂了自然的平衡，為人類帶來許多問題。

### 危機三：地表土的流失

地表土是我們生存在地球上的重要基礎，它是肥沃的深色土壤，能涵養水分、耕種植物，是孕育生命的基石。

古文明的興起，便是因為地表土肥沃，古文明的衰落，也是因為地表土的流失。像撒哈拉沙漠，曾一度是肥沃的土壤，如今卻每年南移三十公里。

美國境內每年約有上億噸的地表土，因為飼養動物而腐蝕。約翰·羅賓斯在他的書裡指出：「我們有百分之八十八的地表土，是因為飼養家禽、家畜而腐蝕。」過去二百年來，我們流失了百分之七十五的地表土，但地表土卻需要花上一百到一百五十年，才能恢復一時的肥沃。

地表土的流失，主要是由於兩個原因。第一個原因是人們把土地拿來放牧。放牧需要砍掉所有的樹，導致土壤失去了穩定性。第二個原因是牛羊的蹄壓在土地上，擠掉了土裡的空氣。這表示土地吸收、涵養水分的能力減低，因此未來可能不再適合耕種。

曾經肥沃的土地，就這樣硬化而報銷。也因為這樣的土地沒有吸收水分的能力，當洪水一來，便容易造成水災氾濫。大自然的反撲是這樣的無情，我們怎麼

### 危機四：土地的汙染

如果我們不再飼養那麼多牛群，將有許多土地可以空出來供我們利用。

美國農業部指出，我們有百分之五十的土地是拿來飼養家禽、家畜，但只有百分之四的土地是拿來種種蔬果。這樣的分配怎麼能達到生態平衡呢？

我們有百分之八十到九十的穀類是拿來餵這些動物，好讓我們日後有肉可吃。這是多麼浪費土地啊！因為我們可以利用土地，來耕種人類直接可食用的植物。

現在拿來飼養家禽家畜的土地，可生產多少的蔬果呢？根據美國農業部報告，每一畝的土地可以生產二萬磅的馬鈴薯，但只能生產一百六十五磅的牛肉。

而且，如果這種情況持續下去，世界上將有許多人處於挨餓狀態。所以，這些土地應該拿來種植人類可直接食用的植物才是。

此外，肉品業是環境汙染的罪魁禍首。約翰・羅賓斯估計，每秒約有五萬磅的動物排泄物，進入我們的土地和下水道，但他們大部分都沒有做好廢水處理的

現代的農業技術也是幫兇之一。他們種植能獲益最多的植物，卻破壞了美國許多的農田，造成現在有許多農田是只種單一的植物。這對土地其實是最不利的，因為種植單一的植物會將土裡的養分吸收殆盡，輪種不同的植物對土地才有幫助。

由於現在的農業技術，使的我們成為有史以來第一個把毒藥（殺蟲劑）灑在食物上的文明。我們在吃食物的同時，也吃進了農藥。農藥在今天是這麼普遍，我們想要避開不吃幾乎是件不可能的事。有許多在食物鏈底層的生物也都被農藥給毒死了。

還好，多吃蔬果與穀類，可以幫助我們人體潔淨殘留在蔬果表面的農藥。但是，我們卻無法消除堆積在動物脂肪的殺蟲劑。因為它們是食物鏈裡的高層，接收了最多環境裡的毒素，因此當人們吃進肉類，便成為最後一個吃進這些毒素的接收者了。這也是為什麼近幾年來，有機蔬果、五穀雜糧變得越來越受歡迎的原因。

環保組織指出，今天的人們約使用了七萬種的農藥。這些化學藥劑汙染了我們的土地與水質，卻不見得能殺死我們想要去除的蟲。抗拒外來的物質是所有生物的自然演化本能，因此這些蟲會逐漸產生抗藥性。而現代的農夫又會怎麼做呢？他們會改試另一種殺蟲劑。結果，惡性循環又開始了（像九七年的電影「秘密客（Mimic）」，內容即是講述人們一直使用化學藥劑，以致於害蟲的抗藥性大到人類幾乎無法消滅，最後演變成人類和害蟲的戰爭）。

事實上，雖然我們大量的使用殺蟲劑，但這些蟲仍然和以前一樣侵害農作物。殺蟲劑並沒有解決問題，反而還汙染了我們的食物。

### 危機五：水源缺乏與水質汙染

今天，我們的湖泊、河水，不是成為一灘死水，就是受到嚴重汙染，混和了一堆極可怕的有毒物質。飼養場排出的廢水，正是今天水汙染的最大兇手。事實上，飼養場裡的餵食槽，以及屠宰場排出的廢水，不只汙染了一般水源，也汙染了我們的飲用水。

> 《新聞週刊》（Newsweek）一篇報導指出，養一隻公牛所需要用的水，足夠使一艘大船浮起來。傑洛米·瑞夫金（Jeremy Rifkin）在他的書說，估計人類約有百分之七十的用水量，是用在餵食動物上。

我記得我在一九九〇年造訪加州的一家餐廳，在餐廳裡，我發現侍者沒有在我們坐定後自動送上開水，必須在我們要求之後，他才會送上來，但這是違反法令的。

我鄰桌的客人們點牛排吃，我想這些吃牛排的人從沒想過人們要花上多少水，才能使這些肉呈現在他們面前。

你知道嗎？大概要三千五百加侖的水才能產生一磅的肉，而六十加侖的水就能生產一磅的小麥了。

飼養場、屠宰場用去這麼多的水，那我們灌溉田地的水又要從哪裡來呢？最糟糕的是，政府竟然補助這些行業的用水，政府竟然補助這些會妨礙人類健康的行業。而且，這些行業對殺蟲劑的大量使用，以致污染了我們的水源，水源一旦遭到毒素的汙染，更是難以清除乾淨。

人類如果沒有水，只能存活七到十天。其實我們就算只有一天沒有喝水，都覺得很難受。所以，水對我們是這麼的重要，我們怎麼可以忍受讓水源一而再、再而三的被汙染？選擇當一個素食者，便是我們為維護乾淨的水源所盡的一份力量。

### 危機六：空氣汙染

空氣汙染的罪狀也要歸到肉品業者的頭上，因為他們使土地上的樹木越來越少。而且，把肉品從屠宰場運送到各市場的運輸過程，也會增加空氣汙染。據估計，運送肉品所需的燃料，是運送蔬果的十倍。這些石油燃料當然會排放廢氣，汙染了大家都在呼吸的空氣。

在此我也要指出，目前空氣汙染的最大來源，是美國牧場每年所揚起幾億噸的地表土壤。因為牛隻的踐踏，對土壤、對空氣，都是最大的傷害。相反的，樹木卻是這個地球上，最能維護空氣品質的東西。

我們吸進氧氣，吐出二氧化碳，而樹木正是吸收二氧化碳，釋放氧氣。人樹之間是如此的和諧，我們種越多的植物，它們就會吸收越多的二氧化碳，釋出越多的氧氣。

但今天，由於汽車排放廢氣，人們濫墾濫伐樹林，世界上的樹林樹木越來越少，我們的空氣有越來越多的二氧化碳。

任何最近去過新加坡的人應該都會發現：那裡的空氣品質有極大的改善，這與他們在城市中種植了上百萬棵的樹木有直接的關係。

而且，樹木還可以涵養約四十加侖的水分，所以一旦這些水分被釋放到空中，變成雨，又可以洗滌我們的空氣。

此外，樹還可以製造新的土壤，提供土地養分，藉著吸收地層的水分來使得土壤保持濕潤，又可以防止土壤風化與腐蝕。

所以，如果我們要開始拯救我們的生態，我們最先該做的事情之一便是種樹。

如果我們還不開始注重空氣污染的問題，我們將要在超市裡購買乾淨的氧氣。也許聽起來不可思議，但一九○○年代的人也沒想過，現在的我們竟需要買乾淨的水來喝！

### 危機七：全球溫室效應

全球的氣溫上揚，造成所謂的溫室效應，肉品業是不可抹煞的幕後黑手之一。全球性的氣溫上揚，是因為有些化學物質在地球表層鎖住了熱氣，使得熱氣無法散到太空中所造成的。

一九八九年一月份的《時代雜誌》對此有以下的解釋：「二氧化碳分子就像溫室的櫥窗，它能讓太陽光溫暖地球的表面。但當地球表面散發了太多的熱，它便夾帶著紫外線散發熱。因為二氧化碳會吸收紫外線，所以過多的熱就停留在我們的大氣當中。」

全球氣溫上揚幾乎有百分之五十的原因要歸咎於二氧化碳。二氧化碳在某方面來說是重要的，因為我們需要它來鎖住陽光的熱氣，以使地球溫暖，不然太陽光只會從地球反射回去，我們根本接收不到。

但現在空氣中二氧化碳的含量卻是史無前例的高，約比二十世紀初高出約百分之三十，這樣高的含量是危險的。當那些牧場主人燒掉一片又一片的雨林，上百萬噸的二氧化碳便進入大氣中，以致帶來了溫室效應。

過多的沼氣比二氧化碳來得更加危險，因為它鎖住的熱氣是二氧化碳的二十到二十五倍（以分子量計算）。每當有機體分解，就會放出沼氣，而肉品業與此有何關係呢？

牛隻消化纖維質時，體內會產生沼氣。我們每年都有因人工受精的牛隻出生，像是在一九九二年，全球便有一億四千萬隻牛，牠們打嗝、排氣，便會放出沼氣，占了沼氣含量中的百分之十一到二十。雨林被砍伐，死樹會孳生白蟻（白蟻一天可下一萬多顆蛋），白蟻也是會釋放沼氣的。

樹木減少，容易發生火災，被水淹過的稻米也會放出沼氣。當全球氣溫上升，也會導致海水氣溫上揚，如此一來，低窪地區的水災次數便會更加頻繁，也有可能發生更強烈的颶風，大大的影響了天氣型態。最重要的是：氣溫越高，越容易有乾旱，這對我們的食物供給是一項潛伏的危機。

### 危機八：臭氧層破洞

臭氧層是位於地球表面外的十二到二十哩處。它是地球的天然防護罩，能過濾掉有害的陽光。臭氧層破洞是八十年代中期在南極的英國科學家所發現的。

臭氧層破洞帶來最直接的影響，就是罹患皮膚癌的人數快速增加。造成臭氧層破洞最主要的兩個原因是：二氧化碳與沼氣。其他的原因則如下列：

#### 1. 氯氟碳化物

這是最可怕的物質，因為它們可以在空氣中存在相當久的時間，鎖住的熱氣是二氧化碳的兩萬倍。我們人類所用的冷凍庫、冷氣機都會放出氯氟碳化物，而我們對冷凍庫的倚賴，是為了要保存各式的肉類，因為它們不經冷藏，很快就會腐爛了。

#### 2. 氧化氮

這類物質主要來自交通工具所排放的廢氣。我們面臨的一個問題是：我們能修復這個破洞嗎？答案是可以的。每一次的閃電都會製造臭氧，而臭氧也會製造臭氧。但在我們將修復臭氧層的責任交還給自然之前，我們必須先停止製造更多的汙染，防止這個洞變得更大才行。

透過臭氧層的陽光，其實是我們的好朋友。陽光能夠殺菌，能使我們流汗，使毒素從皮膚排出，而且陽光使我們有好心情。

研究顯示，醫院裡，向光面的住院病人恢復的比較快。而且，我們大家都有這個經驗：沐浴在和煦、明亮的陽光下，使我們有種幸福的感覺。所以，將這個破洞修復好是件迫不及待的事。

### 危機九：未來醫藥發展的生機無望

這些牧場主人在大肆破壞雨林的時候，大概都不曾想過：他們也正在摧毀有醫藥價值的植物。雨林裡的確蘊藏著許多能在醫學上帶來好處的豐富植物。但這些植物卻因為許多大企業的私心而瀕臨絕種。亞馬遜一帶的確是最佳的「醫藥實驗室」。國際防癌中心指出：有百分之七十的抗癌植物是生長於熱帶雨林。

### 危機十：不尊重生命

如果肉品業因為人類的需求不減，而能夠繼續蓬勃發展，這世界將有越來越多的土地無法耕種，也就是說，將有越來越多的人會挨餓。幾乎每一磅的肉都是以燃燒的雨林或腐蝕的土地做為代價。野生動物的棲息地越來越少，人類也將為此付出代價。想想看，鳥類沒有了可供棲息的家，牠們便會死亡。鳥類越少，就表示昆蟲會愈多，昆蟲越多，就表示會噴灑更多的殺蟲劑，不僅受害的是鳥類，也是我們人類。

臭氧層破洞，擋不住紫外線，紫外線會殺死了海水中的浮游生物。浮游生物是食物鏈中的最底層，也提供這個世界相當多的氧氣。沒有了浮游生物，大部分的生命也就無法生存了，這表示海洋遭到扼殺。

雨林一經人類的摧殘便難以恢復，我們現有的資訊足以使我們就此停住。我們不但該為自己的福祉想一想，也該為下一代，和下一代著想，任何為了飼養牛隻而開墾土地的決定是否值得。那些企業、那些飼養牛隻的人、和吃肉的我們，是否還能如此漠視這些無辜的動物。

> 傑洛米・瑞夫金在他的書裡指出：「飼養牛隻對環境帶來最嚴重的威脅，我很奇怪大家為什麼都默不吭聲。」這是我們打破沈默的時候了，因為我們也許是能拯救地球的最後一代了。

總體而言，肉品業的繁榮是環境的大災難，也是我們道德上的墮落。許多天然資源瀕臨絕種、遭到破壞，這在後代子孫眼中將會是莫大的罪行。只因為我們要吃牛肉、雞肉、魚肉，所以我們犧牲了自然環境，從雨林、到飼養場、到海洋裡密佈的魚網。

生態的破壞，會因為我們人類的需求量不減而日趨嚴重。但我們可以決定自己是否該起身，去為環境做些事情。除非我們收斂自己過度重視物質的消費型態，否則整個世界的環境問題將無法獲得解決。

我們的空氣曾是乾淨的，我們的河流曾是清澈的，我們身旁的鳥兒曾唱出天籟，我們想要再次活在這樣的世界裡，請讓我們一起來努力！

### 第十章 我們的道德意識

### 不吃肉的原因

道德意識，是我認為克制我們吃肉慾望的最重要因素，因為社會的習俗、文化，容易使我們固守舊有的飲食習慣，所以此時我們應該聆聽自己內心的聲音，看看自己的內心對這些無辜的動物有什麼感覺。

同情心是我們人類值得讚賞的一項特質，我們應該把這項特質融入我們的性情當中。但是吃肉的習慣卻會熄滅了我們的惻隱之心。佛陀曾教導他的弟子說：「同情心應該是做事情的準則，不然再多的知識也是無用。」

同情心有很多方面，其中最重要的一個方面便是——尊重生命。

我們必須了解，動物生來就有生存的權利，牠們的生存權利並不比人類低一等。現今這個自稱文明的現代社會，卻把人類以外的生物視為是滿足人類的工具而已。為達人類的目的，牠們的生命不算什麼。

> 達文西曾說：「不尊重生命的人，不值得活下去。」

> 史懷哲也曾說：「自有教育以來，年輕人應該學習去尊重所有的生命，屆時人類才會培養出有道德責任的靈魂。一個漣漪會激起更多的漣漪，只要有人這麼做，就會有更多人這麼做。到那時候，我們才有資格稱自己是一個人道的社會。

我們經常可以聽到：「殺動物是為了人們要吃肉啊！」但殺人的行為，我們又該怎麼說呢？其實這兩者不都是一樣不可為的？

現代的人們也大都遵循其宗教的教規，這就牽涉到一個極為複雜的議題。我曾提過《超越素食主義》這本書，它裡面談到有許多教規，都因為我們現今的飲食習慣而被曲解了。

許多古老的宗教都告訴我們要尊重生命，告訴我們動物是有靈魂的，但現代的宗教卻把人類與動物分為兩個不同的範疇。吃肉變成一種極普遍的飲食習慣，甚至被視為是文明人的行為。

認為動物沒有靈魂的神學理論，只是那些不喜歡動物的人，為自己在宗教上找一個合理化的藉口。我們總是會為自己的習慣或慾望找各種好聽的理由。不是嗎？

其實，這種理論是沒有宗教基礎的，就像好人沒有靈魂的神學理論也曾紅極一時，但那同樣也是沒有宗教基礎。事實上，在真正的宗教裡，其教義是說明動物有靈魂。經過不斷的演變，有些人不願承認這點，便擅改原文的翻譯了。

我在這裡想強調的是，我們如何想像一個沒有動物為伴的天堂呢？

欺騙的社會風氣也為我們吃肉的習慣推波助瀾。我們能夠大口的嚼肉，是因為我們把那些殘暴的行為拋諸腦後。就像我們常聽到的話是：「別告訴我屠宰場裡的情況，也別告訴我肉裡有哪些成份，不然你會破壞我晚餐的食慾。」

除了這一類的自欺欺人的心態，我們也經常以市場上的行銷掩飾事實，替吃肉找到自圓其說的字眼；他們以「加工」的字眼代替「殘殺」；以「陳年」的字眼代替「腐敗」；說「漢堡」而不說「攪碎在一堆的母牛」；說「牛小排」而不說「被折磨的初犢」。還有火腿、培根、熱狗等隱瞞事實的字眼。我們的政府也是共犯，雖然我們立了「動物保護法」，但那些家禽家畜卻不在其列。

地守住承諾的。

其實，單為了健康的理由而戒除吃肉的習慣，也算是個自私的動機。所以我們得以更寬廣的角度，來看看我們對社會該有的關懷。現代人的暴戾之氣與日俱增，人與人之間的關係相當惡化。一個尊重動物生命的人，是不會對同類暴力相向的。

到目前為止，仍讓我The request was rejected because it was considered high risk

### 第十章 我們的道德意識

且裝上了隱藏式的攝影機，拍下他們屠殺魚類的情形。

山姆對他的當時所見，簡直是驚嚇到無法言語，他事後說：「我的精神快要崩潰了，因為我實在無法相信，人類對其他生物的命運，尤其是對海豚的生命，竟然可以這樣無動於衷。」

達文西也曾寫下：「人類的確是萬獸之王，因為我們的殘酷遠勝於他們任何一種種類。」但我們稱這樣的殘酷為娛樂，並為它貼上合法的標籤。

蕭伯納曾精闢點出：「人想殺動物的時候，他稱之為娛樂。而人想殺人的時候，他被稱為殘忍。如果獵殺是一種娛樂，那你該問問鹿兒是否也這樣想。」

鹿是一種溫馴的動物，絕對不會傷害人類，而把獵鹿合法化難道不是一種變態的行為嗎？還好美國已有三十州頒佈法令：對鹿吼叫，或是驚嚇鹿，都是不合法的。

當我的網球巡迴賽到西班牙那一站時，有關單位邀請所有的選手去觀看鬥牛賽。這件事發生在我改吃素食之前，而那個時候，我對於對待動物的方式的確是不太關心。

但我對於發生在競技場之內的事仍然感到相當吃驚，我發現我整場都在為鬥牛加油。他們竟然稱鬥牛為一種娛樂，每年有三萬隻公牛被送去鬥牛場，在觀眾面前做死前的掙扎，這竟然是一種娛樂！

多年來，我聽過許多故事，或有一些經驗，是相當發人深省的。我現在想要將這些故事分享給讀者。

#### 故事一：

在《與狼共舞》這部電影裡，他們講到「拉可達」這種原住民語言。在這個語言裡沒有動物這個字眼，因為他們把動物視為是他們的兄弟姊妹。

#### 故事二：

在一八五六年，美國外交官藤山哈力司去東京參加記者會。他一向是吃牛排的，所以他晚餐也照例點了一分牛排。

在那個時候，日本物質缺乏，人民難得吃肉。雖然主辦單位不願意，但也只好殺一頭牛，來平息因饑餓而發怒的外交官。到今天，那裡仍然有那隻母牛的紀念碑。

#### 故事三：

一九八七年，住在紐約的水牛城的麥克哈西，因為殺死了一隻才十個星期大的小狗，而被判刑入獄三十天。

他是第一個因為傷害寵物致死而被判刑的人。法官判刑的理由是：「他殺死了一條生命」。

#### 故事四：

一九八八年，我在紐西蘭觀賞了一部紀錄片。這部紀錄片是關於羔羊屠宰場的。

屠宰場的負責人說：「到目前為止，我們已殺死了兩千多萬隻羔羊，但這實在是件相當令人羞愧的事。」

#### 故事五：

我有個朋友曾經是獵人，他告訴我他為什麼不再捕殺動物的原因。

有一天，他帶著他七歲大的女兒一起去打獵。他往天空射了一槍，打中了一隻小鳥。

他女兒發現這隻小鳥的口中仍含著食物。她問她爸爸為什麼會這樣。

他說：「牠大概是把食物帶回家，給牠的小孩吃吧！」

他女兒嚇了一跳說：「爸，你打死了別人的父母，是嗎？」

#### 故事六：

這是我最喜歡的一個故事。

在流浪狗暫時收容所裡做事的英格麗・紐克，帶領人們在動物臨終前，讓這些狗兒有段安寧的時光。

在動物被殺死的前一晚，她會給最骯髒、最醜、最老的動物一頓特別豐盛的大餐，並帶著牠們一起散步。

對大部分的狗兒來說，這是牠們一生中最美好的一晚。

當我用道德的角度來探討這些議題之後，我最常遇到下面這兩個問題。

第一：植物難道不也是生命嗎？（許多人認為植物也有靈魂，所以對吃蔬菜感到存疑）

這是個值得深思的問題。在佛教的經典中有慈悲心這個觀念，也就是戒殺生，佛陀認為眾生生而平等，所以慈悲不殺生。因此人民都以蔬果來獻給神明。

如果你仍然不放心，你可以換個角度想想，我們得到這些蔬果、穀類、乳製品的同時，並沒有摧毀那些植物或動物的生命。

第二個問題是，關於我們對動物的「管理權」。

我們人類用一些方式去管理動物，但那不表示我們有權利剝奪牠們的生命。

若我們把地球視為是整個人類的家，那麼動物也是這家中的一份子。

小孩子要比大人們更愛護動物。看看他們的玩具幾乎都是動物玩偶，我們就可以明白。

小孩子對於動物王國，遠比對神秘的成人世界感到親切許多。動物在小孩子的心靈內，總是有一幅溫暖的景象，動物對於他們有著不可言喻的吸引力。

我們都是喜歡動物的。事實上，有許多美國人去動物園的次數，此去其他遊樂區的次數還多。我們也都喜歡閱讀有關動物的故事，像是安娜·梭威爾（Anna Sewell）在一八七七年所寫的《黑美人》（Black Beauty），至今在全球已賣出超過三千萬本了。

我們對待動物的方式是相當的兩極化：我們可以讓自己的狗睡在自己的床上，但同時嘴裡嚼著大塊的牛肉。

史懷哲醫生曾對道德提出一番見解：「對真正有倫理道德的人來說，所有的生命都是神聖的。只有當人類把同情心延展到所有的生物上，他才會發現他永遠都無法對殘暴無動於衷。」

最後，我引用一句蕭伯納曾說過的話：「我的遺囑說明了葬禮的執行方式。我不要送葬隊伍，而是要成群的牛羊，成群的雞鴨，以及結伴的魚類，帶著白圍巾，以尊敬的心情，送走這位只嘲諷同類，而不會吃同類的人。」

## 第十一章 對於健康的建議

### 養生小秘訣

根據我多年的研究，以及我個人走遍一百二十四個國家的經驗，我學習到不少有益於健康的意見。以下的建議並沒有依照其重要性來排列，有些還會在前面的章節談過。

- **吃肉時不要喝水**
  因為這會稀釋我們體內的消化液。

- **養成睡午覺的習慣**
  一直到工業革命以前，所有的國家都有睡午覺的習慣。我們的身體在起床後八個小時，會希望休息一下。而經證明，十五到二十分鐘的午睡，的確能夠提升我們的精神與工作表現。

  專家們說，午睡能讓身體獲得充分的休息，相同的時間若拿來換為早晨的賴床，效果反而沒有那麼好。躺下來，或休息一下，是可以恢復我們的精神的。

- **知道何時是自己的最佳狀態**
  一天中，我們每個人都有一段時間是自己的最佳狀態。知道自己的黃金時段，我們便可安排自己在那段時間內做最艱難、最需發揮創意的工作。

- **生病時不要吃太多**
  生病時，我們通常沒有食慾。我們應該把消化的體力節省下來，以增加自己恢復的體力。

- **儘量養成不吃宵夜的習慣**
  有許多人有吃宵夜的習慣，但其實我們沒有時間來燃燒這些多餘的卡路里，因為我們的新陳代謝在晚上比較緩慢。而且，若我們的晚餐吃的清淡一些，我們會發現我們比較能夠控制體重，睡眠的品質也變得比較好，因為晚上是身體充電的時刻。

- **不要吃得太快**
  我們應該花上二十分鐘來吃一餐，因為我們需要經過二十分鐘才會覺得飽。而且吃飯的時候，手邊不要做著其他的事情。

- **常開懷大笑**
  孩童平均每天約笑上四百次，而大人平均才笑上十五次。事實上，常開懷大笑的人不容易生病。

- **午餐應該是最飽的一餐**
  世界上最古老的醫藥書籍說：人體消化功能最佳的時間，是早上十點到下午二點。

- **養成餐後散步的習慣**
  這可以大大增加腹部的血液循環。

- **不要坐太久**
  坐著時，我們的背部壓力是站著的一．五倍，而且坐著時，血液會流至我們沒有運用到的肌肉上。

  所以，我們坐飛機時應該多多走動，平時能不靠著椅子坐著，就盡量不坐在椅子上，像印度，因為他們經常盤腿而坐，所以那裡的人民幾乎沒有背部的毛病。

- **穿著舒適的鞋子**
  據估計，我們一生所走的路，約可以環繞世界二次。

- **一出現感冒的症狀，就大量的喝水**
  喝水可以幫助人體排出細菌。

- **發燒是件好事**
  當我們感冒時，發燒可以抑制體內的細菌繁殖。除非我們燒到攝氏三十九度以上，或是覺得非常不舒服，不然應該讓發燒發揮它的功能。

- **睡前三十到六十分鐘，不要做過於腦力激盪的工作**
  當我們躺在床上，我們的大腦也開始放慢腳步，使我們容易入睡。

- **試試一天吃兩餐**
  這樣的飲食方式也許會為你帶來更多的體力。

- **讓眼睛休息**
  每當眼睛疲勞，我們應該休息一下，然後凝視遠方。凝視遠方，可以幫助我們放鬆眼部的肌肉。

- **定期的按摩身體**
  理想上，我們最好一天可以按摩一次手腳，以及頸部、背部。因為我們的頭約有二十磅，會為頸部與背部帶來壓力。按摩也可以促進血液循環，排出毒素。

- **心情不佳時，不要大吃大喝**
  心情平靜時，才會使消化完全。

- **泡熱水澡**
  泡在高於體溫的熱水澡裡，是件有益健康的事。感冒時最好泡個熱水澡，因為有許多毒素會經由汗水排掉。

- **吃飯時細嚼慢嚥**
  放慢吃飯的腳步，細嚼慢嚥，可以幫助減少腸子內的氣體，因為咀嚼可以排除食物的空氣，這也是為什麼吃的快的人容易排氣，若我們嚼的夠久，便不會有這個問題了。

- **早餐儘量只吃水果**
  因為消化是相當耗體力的，所以吃最容易消化的水果是最好的。

- **每天喝八到十杯的水**
  水可以潔淨我們的體內。

- **洗澡時，以刷子清潔皮膚的毛孔**
  皮膚經常被稱為是「人體的第二個腎臟」。洗澡時，我們應該把身上的汗水及油脂洗淨。

- **常做些園藝工作**
  園藝工作是有益身心的，因為它讓我們感覺到與自然接觸。根據最近的調查結果顯示，美國人最喜歡的休閒活動便是園藝工作。

- **日行一善**
  每天都為別人做些好事，特別是老弱婦孺，與他們接觸，會讓我們的心情愉快。

- **坐飛機時，要特別注意補充水分**
  機艙內的空氣是十分乾燥的，有時候甚至比沙漠還要乾燥；在這種情況下，我們的身體會脫水，流失許多水分。因此，在登機前，在搭乘中，搭乘後，要補充比平常多的水分或果汁。並且儘量不碰咖啡或酒精，因為那會使人體流失更多的水分。

- **出國旅行不要吃的太多**
  這是因為食量少的話，人體的防衛機能可以掌握外來的細菌。而且，大部分的人在異國得病，都是因為隨便亂吃，吃得太多所引起。

- **切過的蔬菜勿再泡水**
  因為這會流失水溶性維生素。

- **即使年齡增長，也要經常動腦**
  美國老年人協會指出，只要是健康的人，其大腦活動從二十一歲到八十三歲都是沒有差異的。我們的腦細胞即使到老年仍然繼續發展，而且不管年齡為何，我們的神經細胞都能吸收越來越多的知識。所以，只要好好的照顧健康，我們的頭腦到老都依然很靈活。

- **保留一人獨處的時光**
  為自己留一些安靜的時間思考，也是有益身心的。

## 第十二章 過度時期

### 習慣即成自然

每當我們改變一種生活型態，我們總是會遇到一些不順心的事。如果你已下定決心要改吃素食，我願意和你分享一些經驗，來幫你度過這段過渡時期。

其實這段過渡時期是順暢還是不順暢，就端看你下決心的程度為何。你看，有的人戒菸說戒就戒，從此不再犯菸癮，而有的人說戒菸說了幾百次了，卻仍然改不了惡習。

如果你想一次同時戒掉吃紅肉、白肉、魚類、蛋類的習慣，你的身體可能需要幾天來調適。這幾天內，你可能會覺得頭痛、疲倦、虛弱，但這是正常現象，因為你的身體正在排除毒素，這是身體把多年累積的廢物排除。

當這段過渡時期來臨時，就暫且放慢生活的步調，多加休息，同時多喝水、果汁，也多吃水果。這段時期大多是維持幾天而已，然後一個新的生活來臨，你的身體會感到前所未有的舒服。

如果你是個想要循序漸進的人，那麼你該排除的食物依序是紅肉、白肉、魚類、蛋類，如果你想吃全素，最後一個再排除乳製品。你可以找出最適合自己的步調來依序排除。

不管你用什麼方法，我所能給你的最好的建議是——對於素食要有充分的認識。因為將會有一大堆人對你提出疑問、挑戰和建議。我是在一九七〇年改吃素食的，幾乎每個知道的人都跟我說，這樣會生病，會早死。

現在回過頭看看，他們那時跟我所說的話真是令人啼笑皆非。因為那些說法非常不正確，但那些親友仍然熱烈的灌輸我那些觀念。而我現在了解到，這些話是由於對未知的恐懼，因此固守舊有習慣是最安全的方式。

還有人說，他們吃葷，是因為那些食物很好吃。其實，我們只要稍做控制，我們的味蕾就會改變。另外，我們在知識、道德上如果有更多體認，我們的決定便越能夠持之以恆。

我們還需要了解一點，素食習慣是件極其自然的事。它並不是剝奪了我們飲食的權利，也不是一種犧牲，而是一種新的認知。

素食並不會帶來生命的危險，反而能提供任何健康所需的營養，素食「vegetarian」這個字，是從拉丁字vigitore而來，意指帶來健康與力氣。

如果你問一個素食者為什麼要吃素食，他們通常會給你一個富含深意的答案；但你若問一個吃葷者為什麼要吃肉，他們的答案通常是直接、未曾深思過的答案，如：「我喜歡吃肉」、「它有蛋白質」、「吃肉讓我強壯」。

還好，近幾年來大家對於素食已有相當大的改觀。在七○年代早期，大家對素食是心存疑問，但在八○年代中期，我已有越來越多的同好。素食不再被人認為是嬉皮或怪胎的行徑。

此外，我覺得醫藥界在未來的改變也是相當重要的。雖然預防性藥物的利潤不如治療性藥物，但已有越來越多的醫生，提倡預防重於治療的觀念。而素食習慣，絕對是預防心臟類疾病的最佳選擇。

對許多人來說，準備好吃的素食不是件容易的事。但我們可以看看印度、泰國、墨西哥、義大利、中國等國家，是如何調理蔬菜。

此外，還有此商店會賣所謂的「素雞」。這是一種經處理的蔬菜蛋白質，嚐起來的味道和真正的雞很像。我們也可以利用這類的食材來做義大利肉醬麵，或是肉丸，家中吃葷的成員應該察覺不出其中的差異，這不但滿足了他們的味蕾，也增進了自己的健康。對喜歡下廚的人，也可以買些素食食譜來參考。

有些人經常旅遊，但想在旅遊的同時仍維持素食習慣，卻是件較為麻煩的事。這時候我們需要做一些事前準備。比如說，你可以在登機前二十四小時，告知航空公司你是個素食者。雖然有些航空公司只會準備沙拉和一盤蔬菜，但有越來越多的航空公司已能料理的更好了，這是因為素食人口的增加。

據世界主要的航線估計，他們在一九九五年已搭載逾四百萬的素食人口了。可飯店裡的菜單則是最不利於素食者的了。幾乎過去這三十年來，我一年待在飯店的時間為二百五十天到三百天，我認為飯店裡所準備的素食品質仍有待提升，但我知道這種情形是會改變的。

我們有越來越多的研究證明，素食者的壽命比較長。所以，花時間去了解食物的營養成分，以及如何料理蔬菜，會是件值回票價的事。在最新的研究中指出，素食者的壽命平均比一般人多出六年，這表示素食者將多吃七千七百五十餐。

## 第十三章 斷食療法與休閒娛樂

### 傳統療法

在好幾年前，美國人是會嘲笑尋求傳統醫療的人，但現在這種情形卻大大的改觀。一九九三年一月份的《英國醫藥雜誌》（The New England Journal of Medicine）指出：每三個美國人，只有一個去尋求一般醫藥界的療法，而花的錢多半為冤枉錢。

尋求傳統療法的風氣會日益興盛的原因是：大家對於現在的西方醫學療法日漸感到不滿，認為沒有效果，且也因為大家對於傳統療法的價值有濃厚的興趣，並想更進一步的了解。

今天醫院、診所裡的醫生，多半問你哪裡有病痛，然後開給你除去病痛的藥；但傳統式的療法卻必須知道你生理、心理與精神上的狀況，以求得引起病痛的原因，這是對整個身體的檢查。此種療法已逐漸在西方式的醫療中佔有一席之地。

中醫，便是人類最古老的醫療方法之一，慢慢且深入治癒人類的疾病。印度、中國的傳統醫生知道如何使用有四千到五千年醫療歷史的藥草，來加強人類的免疫力。且有越來越多的人採用這種醫療方式，如果沒有效的話，他們怎麼會繼續採用呢？

藥用植物的再度興起，是值得高興的現象。這些藥草原先只是野生植物而已。全世界約有七十五萬種植物，其中植物所含的奧妙需要我們慢慢去發現。

當一種西藥只能減輕一種症狀時，藥草卻能引起人體的多樣反應。通常一種藥草就能同時影響多種器官。這些藥草比西藥溫和，同時活化人體的白血球，引發人體自行治癒的能力。

未來的醫藥傾向似乎就是要走回過去。有許多傳統療法紛紛再度復興，像是同類療法、心理療法、催眠療法、針灸療法、瑜伽、冥思、斷食療法等。這些療法都是我們不得不佩服老祖宗的智慧。

一直到二十世紀初西醫興起之前，生病的人都是自行康復的。有些預言家也指出：「人們自行治癒的時代即將來臨，人們會知道如何選擇適合自己的醫療方式。」

我們這一代一直對食量是否足夠有著固執的觀念。其實，我們的問題已不再

### 斷食養生

是攝取不夠，而是過頭。我們比自己所想像的還要暴飲暴食。我在這裡想要談一談曾被誤解的自行修復療法，那就是斷食。

斷食應該是被視為是生理上的休息，而不是挨餓。我們會讓我們的大腦、四肢、眼睛休息，但我們卻很少讓自己的消化系統休息一下。若不是人們需要睡覺，我們的胃可能是無止盡的工作。

人體的運作就像是一部機器一樣，但人體有一項功能是任何機器都比不上的，那就是自行修復的功能。當我們斷食的時候，我們的體力會從消化轉到自行修復，在這種情形下，身體排出廢物的速度會更快。

就像我們會給自己的家定期大掃除一樣，斷食也可以讓我們的身體有大掃除的機會。斷食還具有再生的功能，它是人類最古老的自行療法之一。

不幸的是，現代的人對斷食有著莫名的恐懼，以為沒有食物吃是件很可怕的事。事實上，我們體內的存量已經夠多了，因為我們都有足夠的脂肪可以燃燒。

而且在這段期間內，我們體內的老化細胞、不健康的細胞，會因為沒有養分而死去。

大部分人的體內都有太多的毒素，所以連水都不能喝的斷食會對身體有很大的壓力，因此，我會建議你做不喝果汁的斷食法。

對第一次斷食的人來說，可以先進行一天的斷食，再慢慢增加到五天的時間。如果你要進行超過五天的斷食，最好是能在醫生的監督下進行。

在斷食期間，我們的身體會覺得冷、覺得虛弱，這是因為我們的身體在排出毒素。這時候我們應該到戶外，做些較不激烈的運動，像是走路、游泳。若在斷食期間無法運動，身體更加覺得疲累；因為和緩的運動可以加速我們體內的排毒作用。另外要特別注意的一點是，小孩與孕婦絕不能進行斷食。

過去十年來，我每十天就會斷食一天。這聽起來也許是件滿困難的事，但事實上，已經有越來越多人採用類似的作法。

最簡單的斷食，就是從今天晚上（落日後）到明天晚上都不吃東西。因為有許多人因為睡晚了，或太忙了，而忽略了早餐或午餐，所以只要再省略一餐，就可以達到我們斷食的目的。

### 休閒娛樂

還有當我在旅行的時候，我也會進行斷食，因為旅行時的壓力，會使我們的身體在這段時間內容易生病。這時最重要的事，是讓我們的免疫系統維持高度的運作。

此外，我們可以為自己安排一段最適合斷食的時間，好讓我們的心理也做好準備。並且要記住，這並不是挨餓，而是讓我們的身體能充分的休息！

另一個有益健康的功臣，便是我們的休閒活動。生活上的壓力已一一剝奪了我們健康與生活的品質。我們是需要休閒的，不管是園藝、攝影、網球、健行、划船，不管是什麼活動，只要我們能放下壓力就行。

有些國家已體認到休閒的重要性，甚至立法強迫人民一定要休假。我們也可以試著安排每天十五分鐘的休息時間，以確保身體的健康。

# Part 14

## 第十四章

### 我們的未來

常有人問我：「我們的未來會變得怎麼樣？」這答案我不知道，但我認為現在我們至少已展開行動，來增進自己、環境的健康。我們至少已了解到這點的重要性，而我認為會有更多的人跟著群起效尤。

現在有些現象已逐漸改變，像是米、豆類、蔬果類的銷售量比以前大為增加。人們對有機蔬菜也越來越有興趣。雖然政府的腳步並未跟上這些社會現象，但消費者的口味遲早會讓政府做些適當的回應。

再一方面，因為有機耕種的興起，大家越來越有可能吃到當地種的蔬菜，而不需再買經過長途運輸的食物了。

如果政府能協助這些有機業者，那麼我們的消費大眾便有福了。但如果政府仍然協助那些肉品業者，我認為政府應該再成立一個關心消費者權益的部門。

保拉·歐比司（Paula Obis）在一九七四年十一月分創辦《素食雜誌》時，只有三個客戶訂閱，但今天，已增加到四十八萬個訂閱戶。我相信要不了多久，就可以達到一百萬訂閱戶的目標了。素食潮流蔚為風尚，這真是件現代人值得高興的事情。

有位婦女作家曾說道：「寫作就像是生小孩一樣，有痛苦，更有喜悅。」如今我寫到最後一個章節，心中真是欣喜若狂，寫作時的痛苦再也不算什麼了。自學校畢業後，我仍汲取大量的知識。至今我仍記得那些書的內容，以及它們對我的影響。而今自己動手寫書，我希望這本書也能為讀者帶來相當大的影響。畢竟認識更多的事實能夠使我們成長，認識事實能幫助我們遵循自己的良心。

每個人都會因為因緣際會，而遇上一些改變自己一生的事情。我希望這本書對你有這樣的影響。無論如何，我都要謝謝你細心的閱讀。也希望能與你摯愛的人分享。最後我要謝謝我的妻女，謝謝她們總是給予我莫大的鼓勵與支持。

### 好孩子是這樣教育的

一部歷時百年的西方家教經

成才少年源自良好的教養——
如何用懷柔手段培養和管教青少年

在符合兒童心理結構及其特點的原則下，以柔和手段建立父母的堅定權威，以及促進青少年道德與心理發展的正確途徑。

本書是作者唯一一部論述家教在青少年教育方面作用和意義的經典，距今已有一百多年，在西方被譽為教育界的必讀書，再版無數次，至今仍經久不衰，可見作品的價值所在，書中的案例雖已久遠，但道理和方法卻並非過時，是家長和教育工作者的難覓瑰寶。

作者：雅各布·阿博特（Jacob Abbott）
譯者：余卓桓、審校：胡彧

Gentle Measures
in the Management and Training of the Young

### 情緒這玩意兒

### 掌握情緒改變命運

做情緒的主人，愛上它，你會功力大增！

和「情緒」接觸，就等於體驗自我。
我會因為不滿意受傷過後的手臂形狀，
而將它砍下來嗎？
不，我反而會善加利用它的特徵。
同樣的道理，我們也能選擇利用情緒。
一旦准許情緒自由表達，我們每分每秒的感受將會不同。

李瑟◎著

### 國家圖書館出版品預行編目資料

無病一身輕：身心靈完全健康手冊／Peter Burwash 著.
-- 初版. -- 臺北縣中和市：水星文化, 2010.08
面； 公分. -- (養生新觀念；4)

ISBN 978-986-6302-24-4 (平裝)

1. 健康法 2. 營養 3. 運動與健康

411.1 99009758

### 養生新觀念 004

### 無病一身輕：身心靈完全健康手冊

著 作：Peter Burwash
印 刷 普林特斯資訊股份有限公司
企 劃 樸實文化公司
出 版 水星文化事業出版社
地址／台北縣235 中和市員山路 502 號 8 樓之 2
電話／(02)3234-3788 傳真／(02)3234-8050
E-mail pftwsdom@ms7.hinet.net
網 址 http://www.tripub.com.tw
劃撥帳號 19508658 水星文化事業出版社
總 經 銷 易可數位行銷股份有限公司
地址／台北縣新店市中正路542-3號4樓
電話／02-82191500 傳真／02-82193383
版 次 2010年 8月初版一刷
特 價 新台幣 200 元 （缺頁或破損的書，請寄回更換）

ISBN：978-986-6302-24-4（平裝）

尊重智慧財產權・未經同意請勿翻印 (Printed in Taiwan)

本書標題中的「放鬆」，
雖然時代在進步，但許多人對健康的觀念卻沒有隨之而進步。
更可怕的是，許多人的生活型態是會為自己帶來疾病的。

良好的飲食習慣與運動其實是相輔相成的。
過去大家一直認為，只要有運動，在飲食方面是不必忌口的。
但事實上，良好的飲食習慣才是健康之冠。

總經銷：易可數位 NT$200元