

# 日常水晶儀式

## Everyday Crystal Rituals

Healing Practices For Love, Wealth, Career, And Home

60種水晶儀式+100種常見水晶概述

「重溫浪漫」、「財富豐盛」、「職場和諧」、「淨化氣場」
—— 結合神秘學知識，啟動水晶能量 ——

Naha Armady

娜哈·阿瑪迪 —— 著 亞瑟 —— 譯

Everyday Ritual Crystals
by Naha Armady
Copyright © 2018 Callisto Media Inc.
All rights reserved.
First published in English by Althea Press, a Callisto Media Inc imprint
Chinese complex translation copyright © Maple Publishing Co., Ltd., 2021
Published by arrangement with Callisto Media Inc
through LEE's Literary Agency

# 日常水晶儀式

出　版／楓樹林出版事業有限公司
地　址／新北市板橋區信義路163巷3號10樓
郵政劃撥／19907596 楓書坊文化出版社
網　址／www.maplebook.com.tw
電　話／02-2957-6096
傳　真／02-2957-6435
作　者／娜哈・阿瑪迪
翻　譯／亞瑟
企劃編輯／陳依萱
校　對／鄭秋燕
港澳經銷／泛華發行代理有限公司
定　價／420元
初版日期／2021年1月

國家圖書館出版品預行編目資料

> 日常水晶儀式 / 娜哈・阿瑪迪作 ; 亞瑟
翻譯. -- 初版. -- 新北市 : 楓樹林出版事
業有限公司, 2021.01 面 ; 公分
譯自 : Everyday crystal rituals :
healing practices for love,
wealth, career, and home
ISBN 978-986-5572-01-3 (平裝)
1. 另類療法 2. 水晶 3. 能量
418.995 109017448

# 日常水晶儀式

## Everyday Crystal Rituals

Healing Practices For Love, Wealth, Career, And Home

60種水晶儀式+100種常見水晶概述

娜哈·阿瑪迪
Naha Armády

楓 樹 林

### 目錄

引言 XIII

## 第一部分 富饒之道

CHAPTER 1 認識水晶

- 大地的贈禮 4
- 調整頻率 6
- 五大元素 7
- 水晶與脈輪 8
- 你的助手如何幫助你 10
- 水晶保養 16
- 水晶療癒的重要用語 20

## 第二部分 | 愛、金錢和家

CHAPTER 2 愛的儀式

- 愛的水晶首選 31
- 傳送愛 36
- 心的啟動器 37
- 放手 39
- 贈送愛的禮物 40
- 消除障壁：神奇的沐浴儀式 41
- 吸引愛：愛的磁石陣 42
- 愛的靈藥#9 44
- 發掘心之所向 45
- 好好愛自己 46
- 淨化：破除模式 47
- 舊情復燃 48
- 建立發送器 50
- 七個單一步驟療癒法 51
- 建立愛的祭壇 53
- 散發愛 54
- 穿越大自然通道的愛 55
- 心輪的六線形 56
- 祈請維納斯 59
- 整全的愛 60
- 啟動心輪 62

CHAPTER 3 金錢 追求財富、事業與富饒的儀式

- 招來財富與富饒的太陽神經叢輪水晶首選 69
- 機會之門 74
- 重新調整 75
- 感激祭壇 76
- 製作金錢樹 77
- 種植招財水晶 78
- 完成工作的合適工具 79
- 持久不衰 80
- 繁榮磁鐵 81
- 動機與生產力 83
- 清除路障 84
- 點亮燈籠 86
- 職場和諧與團隊合作 87
- 提升自我價值 88
- 招財法寶 89
- 富饒之神 90
- 分享財富 92
- 找尋繆思和良師 93
- 減少債務 94
- 輕鬆規畫組織 95
- 尊重價值觀 96

CHAPTER 4 家 充滿生氣的裝潢和其他居家儀式

- 居家水晶首選 102
- 充電水晶陣 109
- 與四季應和 110
- 保護家的入口 111
- 淨化氣氛 113
- 臥室的水晶 114
- 將神聖空間帶回家 114
- 一星期的日子 115
- 彩虹製造機：調和脈輪 117
- 破除能量節 119
- 接地與保護的金字塔 120
- 元素法寶 121
- 冥想空間 123
- 水晶房間噴霧 124
- 利用水晶提醒你的目標 125
- 浴室的水晶 126
- 廚房和飯廳的水晶 127
- 白水晶放大器 128
- 水晶墓地 128
- 維持動機 130
- 創造世界水晶陣 131

## 第三部分 | 力量強大的水晶

- 瑪瑙 137
- 天河石 138
- 琥珀 139
- 紫水晶 140
- 紫黃晶 141
- 角閃石石英 142
- 天使石 143
- 阿帕契之淚 144
- 磷灰石 145
- 魚眼石 146
- 海藍寶石 147
- 霰石 148
- 星葉石 149
- 亞特蘭提斯石 150
- 東菱石 151
- 藍銅礦 152
- 鉍 153
- 方解石 154
- 蠟燭石英 155
- 光玉髓 156
- 天青石 157
- 紫矽鹼鈣石 158
- 空晶石 159
- 綠泥石石英 160
- 矽孔雀石 161
- 翠玉髓 162
- 黃水晶 163
- 寶黃晶 164
- 翠銅礦 165
- 骨幹石英 166
- 祖母綠 167
- 綠簾石 168
- 縫合水晶 169
- 精靈石 170
- 鷹眼石 171
- 火瑪瑙 172
- 螢石 173
- 石榴石 174
- 金色療癒者石英 175
- 赤鐵礦 176
- 血紅石英 177
- 赫基蒙鑽 178
- 堇青石 179
- 碧玉 180
- 藍晶石 181
- 拉長石 182
- 青金石 183
- 拉利瑪 184
- 雷姆利亞石英 185
- 鋰雲母 186
- 利比亞沙漠玻隕石 187
- 鋰石英 188
- 磁鐵礦 189
- 孔雀石 190
- 捷克隕石 191
- 莫凱石 192
- 月光石 193
- 涅槃石英 194
- 黑曜石 195
- 海洋碧玉 196
- 蛋白石 197
- 冰洲石 198
- 孔雀銅 199
- 橄欖石 200
- 幻影石英 201
- 彼得石 202
- 多色碧玉 203
- 堇雲石 204
- 葡萄石 205
- 黃鐵礦 206
- 菱錳礦 207
- 薔薇輝石 208
- 流紋岩 209
- 粉晶 210
- 紅寶石 211
- 金紅石英（髮晶） 212
- 纏絲瑪瑙 213
- 鈣沸石 214
- 透石膏 215
- 龜背石 216
- 斜綠泥石 217
- 蛇紋石 218
- 濕婆神石 219
- 次石墨 220
- 煙晶 221
- 蛇皮瑪瑙 222
- 蘇打石 223
- 十字石 224
- 輝沸石 225
- 舒俱來石 226
- 日光石 227
- 超級七 228
- 橘子石英 229
- 坦桑石 230
- 玻隕石 231
- 虎眼石 232
- 拓帕石 233
- 電氣石 234
- 綠簾花崗岩 235
- 斑馬大理石 236
- 誌謝 239
- 關於作者 240

本書獻給大地之母。

> 「超越無垠，穿透黑暗，到達已知世界的邊緣。突破界限，如同一位無畏的求知若渴的學生。聆聽火的聲音，與水對話，感知風的形體並嗅聞土的氣味。竭盡所能地蒐集智慧與光明，透過你獨特多面的靈魂，加倍回饋予這個世界。」

—— 來自經典作品《真知晶球：之水晶在球的水晶訊息》

# 引 言

你是否憧憬更美好的生活，你願意為此改變什麼？你想要吸引什麼，你又願意為此放下什麼？

十年前，我這麼自問。我曾經年復一年從事食品業的相關工作，事業上毫無進展使我惶惶不安。我感覺不到自己對這個世界有任何積極的貢獻。我談過戀愛，但感情始終沒有著落。以前用來讓自己保持熱情的創造力，不再讓我感到興奮。我環顧四周，發現自己已經無法從中獲得靈感，我知道，是時候做出重大改變了。

我決定搬回我出生的城市洛杉磯。我存了一些錢，但還未擬定計畫，每天都對自己複誦一句肯定語：「我準備好要做出改變了。宇宙，請將我置身於正面的環境，讓我貢獻自己。」

我當時不明白這個日常的陳述其實就是一種儀式，用來呼求我需要的東西。我一向不愛公開我的靈性學習，但其實多年以來，我一直在研究玄學並接受神奇導師們的訓練。回到洛杉磯的幾個月後，我認識了幾位很棒的女士，她們開設的療癒中心名叫「直覺之屋」（House of Intuition），提供一種嶄新的模式。突然間，我發現了通往機會的大門，我知道，是走出水晶櫃的時候了。

這正是我一直在尋找的改變！

我變成替商店蒐購水晶的人，成天挑選研究來自世界各地的石頭。我認識了訓練我、傳授我初步水晶智慧的人；到了二〇一二年，我成為合格的跨水晶療癒師。這代表我可以在一對一的療程中使用水晶，例如將水晶擺放在客戶身上協助療癒。我開始擺設水晶陣，將我個人的儀式變成工作，幫助學員實現特定目標。現在，我從事我喜愛的工作，也在過程中幫助別人。

當我愈來愈頻繁的使用水晶，愈發感覺到箇中能量以及水晶帶來的影響。我的生活按部就班，甚至發現自己直覺地知道哪些石頭能幫助特定客戶解決問題。他們帶著緊張、憂慮或者筋疲力竭的神情走進來，在療程中休養生息並煥然一新地離去。我確信這說明了水晶具備正能量可以分享給持開放態度的人。

每當有人找我進行水晶療癒，我總是這段祈禱文來展開療程：「願此人踏上滿足、成功、愛、快樂與健康之路。」這是使我們感到幸福的五大核心特質。我們想要的外在細節可能隨著時間而改變，但這些基本層面終將維持不變，儘管這些特質有時會變得耗弱或被埋藏受阻。

要回歸正軌，第一步是消除導致障壁、阻礙和停滯的能量。一旦能量可以自由流動了，便能積極地流經我們的心。我們將能全心全意地愛著自我也能吸引愛，與他人產生深刻的連結。回歸正軌的另一片拼圖是豐盛。沒有理由將金錢視為邪惡之物，況且我們並不貪婪。金錢是現代的交易媒介，一如其他任何交易形式。一旦我們展現自我價值，便會吸引機會和富饒。家是能量場的延伸，亦是滋養自我之所在——我們在此獲得歸屬感和立足點。將水晶儀式融入日常生活，相當於我們創造了一個美麗、令人振奮且有助於啟發靈感的空間，這將使我們活出最大的潛能。

無論你是初次使用水晶，或者水晶已成為你生活中不可或缺的存在，你都可以在本書發現新的方法和儀式，一旦將之融入日常例行公事，你的生活一定會有所改變。首先，是檢視水晶的療癒力，接下來則是學習如何挑選水晶，以及透過儀式與目的來發問或接收訊息。我將會概述六十種有關愛、富饒和家的儀式。在這些章節中，有比較簡單的儀式，也有中級程度的儀式。當你學習到更多水晶知識且準備好深入探索時，不妨逐步嘗試新的儀式。本書的第三部分為一百種水晶簡介，你可以將這些水晶知識運用在你發展出來的種種儀式中。

書中所介紹的儀式將會引導你放下不再對你有用的事物，重新校準你認知的真理，使你的居所成為滋養你的神聖空間，喚醒你過著滿足、充滿愛和富饒生活的能力。

我們開始吧！

# PART 1

## 富饒之道

### The Way of Abundance

這一部分的章節將會告訴你，
開始使用水晶時，必須知道的一切。
你會學到關於水晶的療癒特性、保養方法、
水晶如何有效傳送能量並幫助你；
以及所有基本原理，讓你有效運
用水晶，與之相互受益。

水晶有利於冥想，
可提升療效且有助於達成目標。
但首先，
你必須將水晶從繩子上拿下來，
水晶才能發揮作用。
讓我們開始說明水晶如何發揮療效，
以及如何善用水晶儀式吧！

# CHAPTER 1

## 認識水晶

Calling on Crystals

### 大地的贈禮

水晶產自地底深處，展現出我們所寓居的世界有多麼神奇。「天上如是，人間亦然。」乃魔法的關鍵概念之一，意味著物質世界的事物可反映出更高次元的存在。我們可以透過水晶連結到這些更高的次元、發掘自己的天賦找出潛在的能力。每一種水晶皆有其獨特的結構和形狀，組成基本系統化形態。以最為人知的水晶石英為例，石英成簇產出，六邊六面尖柱形狀為其辨識特徵。有些石頭屬於微晶質，其水晶結構微小，用肉眼看不出來，例如碧玉、瑪瑙，以及一些不具有晶柱的石頭，其外觀不像水晶，但卻是水晶（在本書中，水晶和石頭這兩個用語會交替使用）。

想一想生活的要素：關係、職業、行為、家庭生活和想法，以上種種都奠基在基本的形態上，而這些形態由你的經驗、環境和境遇所塑造。當這些形態變得混亂、過時或停滯，你不僅難以成長，往往還會發現自己故步自封。但若這些形態提升，且有系統地與你的現在、未來交織在一起，你的基礎就會變得強大，因此有能力健全地成長與發展。

水晶提供了完美的能量藍圖，其密碼就編寫在水晶的晶質構造中。利用水晶是件形而上的事，人類身為有共感的生物，會受到周遭能量的影響。想一想當你接觸積極或消極的人或情況時，你的心情如何轉變。我們會受感染，從而變得更好或更壞。

水晶的力量便存在於斯。水晶的能量通透、自然、結構化且使人振奮，我們只須將之置於身旁，便可接收這些特質。水晶有助於喚醒我們隱藏的能力，活化可能潛伏於體內的正向特質。水晶已存在於地底數千年，甚至數百萬年。被挖掘出來的水晶幾乎完美呼應了我們發掘天賦才能，並公諸於世的過程。

### 能量與振動

能量在萬物之中流轉，即便最緻密且靜止的物體也是由一個個振動中的能量粒子所構成。東方世界數千年來一直相信這項法則。這股生命能量在梵語中稱作般那（prana），中文稱之為氣，而日語叫作氣。若你的能量不停流動，在身體中維持平衡，這是好事；一旦能量被阻塞、妨害或受限制則否。

振動是一種波，可透過多種管道傳遞，諸如聲音、光、芳香療法、碰觸、運用雙手的療癒技巧，例如靈氣療法、言語和肯定語，或圖像和象徵。當這些振動技巧被運用於療癒，便稱作物物理療法。大多數物理療癒皆能藉由水晶而獲得更強大的療效。

我們可以透過水晶，更直接地使能量振動，只需將水晶指向我們希望這股振動移動的方向。當然也有其他導引能量的方式，例如利用我們的呼吸或想像。使用水晶可以深化你對於振動療法的了解，包含如何控制或轉移能量。

不同種類的水晶有各自的能量頻率或振動。有些水晶是高頻率的石頭，能幫助你開啟心靈，連結高次元覺知。高頻率的石頭所投射之特質，有助於使你感覺能量充沛。如果你是水晶振動感應的初心者，高頻率的石頭往往比較容易感應，是相當合適的選擇。這些水晶能提振你的心情、勇氣與靈感，幫助你達成目標。握住一塊高頻率石頭，可能會在你身體的某些部位造成刺痛感。石英是常見的高頻率水晶，尤其是雷姆利亞石英、涅槃石英和金紅石英。有明顯終端（自然的尖端）的水晶通常是高頻率水晶。

頻率較低的水晶能固定住你的能量。當你需要腳踏實地回歸現實時，這類水晶適合用來幫助你堅持目標並持續你的進程。低頻率水晶的屬性往往是吸收而非投射，這意味其有助於吸收阻礙、痛苦，以及我們想要放下的事物。吸收屬性的接地石適合用來釋放壓力、安定心神和創造界限。接地石通常具有保護力，儘管你感覺不到滋滋作響的能量（高頻率石頭的特性），但當你握著這些石頭時，其所創造出來的安全感及穩定感，有助於你感覺自己的努力得到了支持。碧玉和瑪瑙是典型低頻率水晶。

### 調整頻率

設法專注於心的能量。閉上雙眼，想像在你的胸膛中央，有一種以心臟為中心的正向振動。現在，想像你將這股振動移動到頭部，接著往下移動，像寫出數字8一樣。你也可以試著將這股振動移至體外。現在，重新聚焦於你的心輪中心，設法將振動移出身體，朝向某人或某個物體，接著讓它像書寫8字形一樣再度回到你的身體。善用呼吸，在吐氣時將這股能量送往某個方向；吸氣時則收回來。

接下來，將一塊水晶握在你的接受（非慣用）手，看看有什麼感覺。閉上眼睛，深吸一口氣，儘量放輕鬆。如果一開始沒有任何感覺，也不要氣餒。等你更習慣於精微的振動，就會更容易感應到水晶的能量。你愈常使用水晶，愈能感應其頻率。

### 五大元素

我們的世界是由四種基本元素：火、水、風、土，加上第五元素心靈所構成。心靈元素存在於萬物之中，連結其他四種元素。這五種元素遍存於各種傳統裡，在形上學中有悠久的歷史。五大元素各自對應到不同層次的細微身（subtle body），例如心智身（mental body）、情緒身（emotional body）以及靈氣（aura）。

水晶主要與土元素有關，畢竟水晶出自地底深處，但不同的水晶也可能與不同的次要元素產生共鳴。在水晶概述中（參看第135頁），描述了與各種水晶有關的元素。

#### 火

火元素對應我們的乙太身（etheric body），這是高於肉身的第一能量體。乙太身保留了我們的形態，是肉身架構和建立身分的依據。乙太身會留住肉身所經歷的創傷，因此這個層面的療癒屬於深層療癒。若你一成不變、認同負面的自我形象，或者缺乏動機，可能是你的乙太身遭到阻塞。這時透過火元素的石頭，例如黃水晶（第163頁）、橄欖石（第200頁）或黃鐵礦（第206頁），有助於重新平衡並校正這個重要的自我架構。

#### 水

水元素與靈魂身（亦稱作情緒身）有關，我們透過水元素處理情緒和感覺；另外，情緒身也掌管消化和創造力。瑪瑙（第137頁）和粉晶（第210頁）對應水元素，有益於情緒身，能有效療癒情緒問題和提振心情。

#### 風

風元素對應心智身，我們透過風元素表達思想、看法和意見。心智身中保有我們每天吸收的訊息，亦即我們憂愁、思索、焦慮和過度思考的事務。對應風元素的石頭例如紫水晶（第140頁）和螢石（第173頁），有助於釐清思緒，可保持頭腦平衡。

#### 土

土元素對應我們的肉身，亦是自我最緻密的部分。肉身的頻率極低，因此我們得以用肉眼察見；土元素則會透過細微身來顯現能量。碧玉（第180頁）和煙晶（第221頁）之類的接地石是絕佳的土元素石，有助於提升精力和強身健體，還能增進身體的痊癒力。

#### 心靈

心靈元素對應精神身，我們透過精神身與高我連結；白水晶（第102頁）則受心靈元素支配。當我們與精神身和諧一致時，能表現出最好的自我。同樣地，我們可以透過精神身更進一步了解神性。

### 水晶與脈輪

身體的能量系統包含了七個稱作脈輪的能量中心。脈輪（Chakra）是梵語，意思是「輪子」。據信，當這些能量中心開啟轉動時，可將生命力分配到全身。七個主要脈輪的分布，從尾椎骨往上到頭頂。每個脈輪隨著不同的顏色頻率而振動，與其顏色相配的水晶呼應。

**海底輪與紅、黑、棕和銀色水晶共振。** 這是穩定、接地、保護和安全感的中心。海底輪位於脊椎基部。

**臍輪與橙色及桃色水晶共振。** 這是你的創造力、性慾、熱情和欲望的中心。臍輪位於肚臍下方約一個掌寬處。

**太陽神經叢輪與黃色、金色和琥珀色水晶共振。** 這是你的生命核心，自我價值、自信和意志的中心。太陽神經叢輪位於胸骨下方。

**心輪與各種色調的綠色和粉紅色水晶共振。** 這是愛與慈悲的中心，有助於調節其他所有脈輪。心輪位於胸膛正中央。

**喉輪由藍色的水晶活化並維持平衡。** 這是溝通、概念和學習的中心。必須注意的是，喉輪是傾聽和觀看的中心，亦為說話的中心。該脈輪位於喉嚨中央。

**眉心輪與紫色和靛藍的水晶共振，** 是直覺、高等智慧、靈視和靈感的中心。眉心輪就位於眉心。

**頂輪與透明、虹彩和白色水晶共振。** 我們透過這個中心與高我、靈魂目的和靈性領悟連結。頂輪位於你的頭頂。

請記住，脈輪並非位於身體前部，而是身體之內的中心，不論從前方或後方都能接近。每一種水晶都有與之相關的一種或多種脈輪，但該水晶並非只能置於該脈輪上，而是可以放在身體的任何部位。

### 你的助手如何幫助你

水晶是能夠儲存資訊的傳遞者，這意味著水晶可以保留住你所定義的某個計畫。這不表示你將意志強加於水晶，而是水晶可以幫助你完成已設定好的某個特定目標。此塊水晶將強化這項訊息，並傳送到宇宙。

你應該了解一點，即水晶並非替你完成工作，而是幫助你與想要的頻率共振。計畫是一種雙向契約，你必須完成你的部分，才能確保自己投射出相同的頻率。

如同音樂家利用音叉找出與樂器和諧的正確音調，水晶幫助細微身使不和諧或「走音」的部位找回正確頻率。許多時候，這意味著應盡可能讓水晶貼近身體，讓水晶頻繁地碰觸皮膚。隔絕在抽屜裡的水晶對你沒有太大好處。

如果你整天佩戴水晶，記得偶爾將之握緊，或在手指間摩擦，置於相應的脈輪，深呼吸，然後繼續一天的日常。

如果是為了其他目的，則不需要將水晶貼著身體。你只要將水晶放在家中，或是讓水晶能發揮影響力的空間範圍即可。你甚至可以在睡覺時把水晶塞在枕頭下，任其影響你的潛意識心靈，將智慧和知識灌輸到你的夢中。

### 美麗與吸引力

水晶看起來很漂亮，幾乎沒有人會否認這一點，有些水晶確實非常吸睛。但要找到適合你的水晶，更重要的是「感覺」而非「外觀」。你可以將水晶放入手掌，感覺看看合適不合適，直到找出與自己相應的水晶。

當你接收或購買新石頭時，務必撥出一些時間仔細端詳，將水晶拿到充足的光線下查看所有內含物。以超越檢查、查看的層次，試著與這顆石頭連結。你可以將這塊新石頭單獨隨身攜帶幾天的時間，讓自己習慣它帶來的感覺。

### 未加工和拋光過的石頭

從地底開採出來的石頭或許會維持未加工的狀態，或許會經過拋光和切磨成形。工匠通常以滾筒打磨石頭，盡可能保留其自然的形狀和光澤。我們有時需要未加工的水晶，有時需要拋光過的水晶，端看你的目的為何。如果你正要展開新計畫或一段新的關係，未經加工的石頭可能更合適，因為它象徵假以時日形塑的潛力。切磨成形的石頭則會替你的目的增添另一種象徵，例如蛋形的水晶代表再生或生育力；方尖碑形代表駕馭能量。

### 水晶天

你也可以試著引領自己進入水晶天（Deva），據信那是水晶的靈性覺知。首先，握著水晶端坐、閉上眼睛，讓自己保持開放的心態，接納任何與水晶連結時感應到的事物。你可以提出非常簡單的要求，或是在心中提問。例如，「請幫助我認識你」或者「你能幫助我做什麼事，我應該如何進行這項任務」？接下來你只需要傾聽答案，感受你和水晶之間的自然連結。

### 男女諸神

水晶可以讓我們連結到更高頻率的存在，例如男神、女神或所謂的眾神。諸神如同心靈嚮導，與水晶一樣都可以提供我們與之共振的能量，使我們更容易達到目的。召喚諸神能增強水晶儀式的力量，方法是將自己連結到你想要達成的某種原型。這也有助於喚醒你自身的內在神性。我們會在本書稍後談到的儀式中召喚祂們。

### 明晰的目標

設定目標將有助於你實現生活中所冀望的事物，這是使用水晶和體驗其神奇力量不可或缺的一部分。
你設定的目標愈清楚，可以獲得愈好的結果。雜亂的心思和猶豫不決無助於達成目標。以下是從設定目標，到收穫成果的四個階段：

1. **靈感**。燈泡被點亮時，亦即你產生某個想法的時刻。當下你認知到內心有某件事物即將生成，甚或是將有所發展與分享；水晶有助於開啟你與更高次元靈感連結的管道。優美的音符及美麗的藝術作品能激勵人心，水晶便是大自然迷人的藝術創作，同樣能啟發我們。
2. **目標**。運用你的創造力導引靈感，水晶可以將你的目標提升到更高層次，超越你對自身能力的認知。挑選一顆特定的水晶並設定目標，大聲說出：「請幫我發揮最大的潛力吧！」
3. **行動**。你得在這個階段努力達成目標。水晶是真實存在的實體，隨時提醒你保持專注、待在正軌上，使你的能量朝正確的方向流動。每當你看著或握住你選定用以協助達成目標的水晶，你都將重新連接上這個目標。
4. **成果**。這是目標成真的階段。在這個階段，你要記住，最重要的事情是心存感激。

### 月相循環

讓你的目標與月相同步，將使之更加強而有力。我在本書提及的所有儀式，都會建議理想的月相。
以下是月相循環的四個階段：

**新月（包含前後二十四小時）**：此時天空中的月亮隱匿無蹤。這是內省、設定目標、展開新計畫、建立祭壇和進行「首日」任務的最佳時機。

**上弦月**：介於新月與滿月之間的時期。適合採取行動、提高能量、增加生產力和專注外在之事物。

**滿月（包含前後二十四小時）**：這個時期的月亮擁有最強大的力量。這是替水晶充電、以表達感激為重點的循環階段，亦是盤點已完成事項的時候。

**下弦月**：這個階段介於滿月與新月之間，是放鬆、解毒、縮減能量、做夢、專注於內在以及為新月階段做準備的時候。

### 冥想

為了設定強大的目標，你需要極致的靜默以傾聽你的高我。你可以透過冥想或任何平和的儀式達到此狀態，例如沐浴或在大自然中散步。水晶是大地的產物，因此諸如水、風、土等元素都能替水晶療癒加成。
召喚和祈願屬於要求的舉動；冥想是接納的舉動。你所要傾聽的是來自高我的呼喚。本書中，許多儀式都納入了冥想，你對冥想的態度取決於你自己，以及你所從事的工作類型。

#### 坐姿

導引活動的進行或專心想像時，坐姿是進行冥想的最好方式。如果你發現自己躺下來很容易睡著，那麼不妨採取坐姿。畢竟，睡覺不是冥想！

坐姿分為兩種：

1. 盤腿坐在坐墊或地板上（這是傳統姿勢，但並非各種體型的人都會覺得舒適）。
2. 坐在椅子上，雙腳平貼地面，雙臂不交叉（不要扭身也不要駝背）！

不管採用哪種坐姿，都要挺直腰桿，雙掌朝上，輕置於大腿上。

#### 躺姿

如果你想要深入潛意識狀態，躺著冥想是最好的方式。如果你只是接納和被動地遵循活動，而非導引活動的進行，不妨試試躺姿；當你想要將多顆石頭放在身上時，也頗適合這個姿勢。

最好避免在床上採取躺姿，因為你可能會睡著。躺在墊子或毯子上，雙腿和雙腳分開幾英寸避免交叉；雙臂置於身體兩側，頭部最好也著地。如果你有背痛或頸痛問題，可以在脖子或膝部下方放置小枕頭或捲裹的毛巾，用以支撐脊柱。

### 水晶保養

水晶是脆弱的東西，因此必須小心對待。實際上和能量上的定期清潔淨化，對水晶有好處。實際上的清潔可除去灰塵和身體油脂；能量上的淨化能消除水晶可能累積的任何負面頻率。

現在已不再推薦以往將水晶浸泡鹽水中的淨化方法，因為鹽是具腐蝕性的礦物，可能會傷害水晶。再者，浸泡水晶可能使水分進入裂隙中，若其中含有鐵的成分，可能導致生鏽。況且，泡過水後，美麗透明的水晶可能因此形成棕色條紋，這絕不會是你想要的結果！最好的辦法是用流動的水輕輕沖洗，隨即用柔軟的毛巾擦乾。

有些水晶是絕對不可浸泡在水裡的，因其質軟或者可能生鏽，包括天使石、透石膏、孔雀石、黃鐵礦和矽孔雀石。幸好，我們有許多清潔水晶的方法，也能利用其他四元素替水晶充電。

在淨化水晶之前，不妨先查看與水晶有關的元素（參看第135頁「力量強大的水晶」）。

#### 風

驅散負面念頭、談話和想法。

- 用香、鼠尾草、祕魯聖木（holy wood）或香柏煙燻水晶。
- 用頌缽、撥浪鼓或鈴鐺進行聲音浴。
- 用羽毛和扇子搧風，吹散停滯的能量。

#### 火

轉化過時的舊能量以及清除舊形態。

- 將水晶置於燭光裡。
- 將水晶放在陽光下二十至三十分鐘（別將紫鋰輝石、紫水晶、螢石或粉晶置於直射的陽光下）。

#### 土

驅除、吸收沉重感。

- 用碟子或淺碗盛裝粗鹽，將水晶置於鹽床上。
- 將水晶置於薰衣草、鼠尾草或桉屬植物鋪成的藥草床上。
- 利用其他石頭——例如藍晶石、透石膏和喜瑪拉雅岩鹽——來淨化你的水晶（將水晶放在淨化石上，或拿著淨化石在水晶上方掃動）。

#### 水

溶解與稀釋負面感覺和阻塞的情緒。

- 在小河或小溪中沖洗水晶。
- 將水晶放進雪堆裡。
- 月光浴：月亮會影響地球上的水體，因此月光浴是淨化水晶和替水晶充電的有效方式。你可以將水晶放在戶外過夜，或將之留在窗臺上。

#### 心靈

使任何失衡的事物回歸中道。

- 紫火（Violet Flame）示現：想像具有淨化力的紫色火焰包圍住水晶，清除掉殘餘能量。
- 設定一個目標或肯定語。
- 將水晶置於幾何圖形或曼陀羅之中。
- 將水晶帶到你的聖地，可能是聖殿、教堂或大自然。
- 施以由手掌導引能量的靈氣療癒或其他療法。

### 詢問與接收

有了明確的目的，你可以將之寫下來、清楚說出來，或者想像將這個意圖傳達給宇宙。語言含有力量，只要有機會，你就應該大聲陳述自己的目標。

本書中的儀式結合了祈願、肯定語和真言。這些是指導原則和建議，並非強硬的規定。最有效的祈願是說出真心話。你可以隨意變更書中建議的祈願或真言用語，以完美符合你的需求和個性。

當中的許多敘述以肯定語「這是我誠心所願」作為結尾。你可以依據你的宗教傳統，使用不同的結尾語，例如「阿們」、「所求如是」、「其名為真」等等。無論是哪一種結尾語，皆透過闡明及釋放你的陳述到宇宙而完成相同的事。

真正打開心胸接納。這意味著不要將自己侷限在所思所要之事物的細節上，克制住想要控制或管理神靈的衝動，只當個求取智慧之人；作為光的管道，使神靈得以接觸你、指引你。

你應該對最適合你的事物保持開放態度，而非你想要的。你可以要求獲得最大利益的福分，打開心靈之窗，看見湧向你的東西。

沒有所謂「壞的」水晶，水晶療癒不會使你變得更加阻塞不通。它只會協助你變得更清明調和。

當你完成了所選擇的儀式，請深深地吸氣和吐氣。如果你的眼睛一直閉著，可以在緩緩返回完全清醒的狀態之間，稍微睜開眼睛。慢慢移動雙手和雙腳，在起身站立前，確認自己完全回過神。

如果你將水晶擺在身上，事後要進行淨化，或者放回祭壇或水晶陣中，為下一次使用充電。

### 建立你的儀式

水晶在搭配元素代表物時，功效更強大。
以下是你在本書儀式中會使用到的一些額外物品：

### 蠟燭

蠟燭的光可顯化和轉化停滯的能量，點燃目標；也能當作水晶與你肉身之間的管道。在水晶儀式中，最好使用七日祈禱蠟燭，這種蠟燭可以在雜貨店或線上購得。
每當你帶著目的點燃蠟燭，相當於點燃了目標達成的期望。為了達到這個目的，你需要能一路燃燒到底的蠟燭。七日蠟燭是用來長時間燃燒的蠟燭，但為了安全起見，燭火不能無人看顧。因此在兼顧維持目標的情況下，你可以掐滅而非吹滅燭火，等到你回來時再重新點燃。蠟燭即將燃燒殆盡時，你也可以將蠟燭置於杯墊上或小水盤裡。

### 聖木、香與鼠尾草

煙燻是燃燒鼠尾草、樹脂或聖木來淨化能量的做法。在點燃香、鼠尾草束或聖木條後，你可以趁著它悶燒時將之吹滅。然後在家中四處或身體周遭飄送煙霧，以清除負能量。這時最好用碟子承接灰燼，並打開所有門窗。我建議在晴朗的日子進行煙燻，因為太陽有助於轉化被釋放的東西。

### 水晶療癒的重要用語

**啟動器**：通常由使用者設定好目標，用來啟動水晶陣或其他水晶布局的水晶。白水晶晶柱（單尖）功效最佳。

**隱晶**：微晶質的另一用語，意指水晶結構微小到只能在顯微鏡下觀察到，例如瑪瑙（第137頁）、碧玉（第180頁）和粉晶（第210頁）。

**避邪物**：用來阻擋負能量的物體。

**雙尖**：兩頭有自然尖端、不被基質阻隔的水晶；單尖水晶只有一個尖端。

**軸線**：水晶的中線，從基底延伸到頂端。

**凸圓形寶石**：底面切磨成扁平形狀，以利首飾鑲嵌的石頭。凸圓形寶石也適用於接觸身體的水晶療癒。

**發電機**：豎立的水晶被稱作發電機，往往作為水晶陣或祭壇中的充電器，有助於向外投射能量。

**貓眼光**：某些石頭在光線下的反射效果，例如虎眼石（第232頁）、磷灰石（第145頁）、海藍寶石（第147頁）和月光石（第193頁）。

**水晶陣**：水晶陣是藉由將石頭擺放成幾何圖形，創造出神聖空間，用以傳送某特定意圖的方法。第四章（參看第109頁）的第一個儀式有充電水晶陣的說明。

**內含物**：存在於石頭裡的額外礦物或嵌入物，例如石英（第160頁）裡的金紅石（第212頁）或亞氯酸鹽；葡萄石（第32、205頁）中的綠簾石（第168頁）。

**接受手**：意指你的非慣用手（不是用來寫字的手），用於接收能量或審視和感受精微的振動。

**水晶球占卜**：亦稱作水晶凝視，進行占卜時要放鬆注意力，以便產生來自潛意識的靈視，並投射到水晶表面。

**粗晶質**：可用肉眼看見水晶結構的石頭，例如石英、紫水晶（第140頁）、綠柱石（第147頁）和電氣石（第234頁）。

**法寶**：具有特定神奇用途的物體。

**基質**：水晶生長的母岩，例如紫水晶簇的棕色底部。

**端點**：水晶的自然尖端。

**塔**：具備扁平基部的長柱狀水晶，可切磨成塔形或有自然的尖端。

**掌中石**：其天然形狀適合握在手中的水晶。掌中石比滾磨的石頭大，通常以手工方式拋光。

**滾磨石**：經過滾筒打磨拋光的小石頭，通常價格便宜，適合放在口袋裡或擺設水晶陣。

**般那**：生命能量。

**投射手**：意指你的慣用手（用來寫字的手），用於對石頭傳送計畫或向外導引能量。

**晶柱**：具備自然的尖端，或切磨成單尖或雙尖的水晶，多用於導引能量。

### 祭壇

你架設的祭壇不應太擁擠，祭壇上的物品需要呼吸的空間。這是讓水晶充電、點蠟燭、專注於目標和祈願的地方。你可能還會在祭壇上擺放用於冥想和儀式的其他物品，例如鈴鐺或頌缽、雕像、畫像、導引者或心愛之人的照片；或許會放上水果或鮮花作為供品，以表達感激之意。有時你可能會想要寫下你的目標或肯定語，因此也要在附近備好紙筆。進行任何與火有關的儀式時，你會需要防火碗，但不可將火柴置於祭壇。建立祭壇時，不妨用一塊布或桌子標示出祭壇的範圍，以防止將不適宜的物品堆置在這個區域。

### 法寶石vs.療癒石

用於祭壇、保護，或放在家中或水晶陣的水晶屬於法寶石。法寶石不同於放置在身上的療癒石，而是經過儀式灌輸了特定意圖的石頭。切磨成心形或動物形狀的水晶則被稱為水晶法寶。

滾磨過的石頭、扁平的石頭、掌中石和未加工的水晶，用作療癒之用的效果更好。這類水晶可直接作用在身體，使我們的頻率對準其有益健康的高振動頻率。這類石頭可以放在口袋裡（有人甚至喜歡放在內衣裡）。

你也可以用金屬線纏繞水晶做成垂飾，這是使之貼近身體的好辦法；或加上一條鍊子，懸掛在適當的脈輪上。水晶首飾可用於療癒或當做法寶，或兩者皆可。

# PART 2

## 愛、金錢和家

你將在接下來的篇章認識我們推薦用來創造愛、實現富饒和提升居家振動的水晶。我會分享從簡易到進階的儀式。這些儀式在許多層面皆有助於你進行療癒，從調理你的內在自我，以至於創造外在改變，強化你的靈性修習。

愛意賦予許多事。愛點燃心之火、刺激情緒，包含欲望、戀情、友情和慈愛。愛藉由其正向能量，加速內在的療癒；透過連結、同理心和理解，加速外在的療癒。以心為中心，所有愛的面向都始於此。

# CHAPTER 2

## 愛的儀式

- 36 傳送愛
- 37 心的啟動器
- 39 放手
- 40 贈送愛的禮物
- 41 消除障壁：神奇的沐浴儀式
- 42 吸引愛：愛的磁石陣
- 44 愛的靈藥#9
- 45 發掘心之所向
- 46 好好愛自己
- 47 淨化：破除模式
- 48 舊情復燃
- 50 建立發送器
- 51 七個單一步驟療癒法
- 53 建立愛的祭壇
- 54 散發愛
- 55 穿越大自然通道的愛
- 56 心輪的六線形
- 59 祈請維納斯
- 60 整全的愛
- 62 啟動心輪

本章的二十種水晶儀式對於心具備強大療效，讓你與最高頻率和諧一致。愛的儀式有助於吸引、實現和鞏固各種關係，助你感受世上的愛以及創造愛。將這些儀式納入生活之中，透過水晶調整你的心，你會反映出極致的愛人潛能。

### 水晶與愛

水晶滋養情緒身，能開啟並活化給予愛和接受愛的內在管道。大多數綠色和粉紅色水晶都是心輪石，從祖母綠和紅寶石，到綠色碧玉和粉晶皆屬於此類。這些水晶可與以心為中心的振動共振，亦有助於你與之共振。諸如紫鋰輝石、粉紅色雷姆利亞石英和東菱石等，都屬於投射和放大能量的石頭，能激勵你更完整地表達並追求更深刻的愛。

水晶頻率也能幫助你拋開不健康的模式、阻塞的能量、舊日悲傷和其他妨礙給予及接受愛的障礙。例如瑪瑙和方解石，是提供撫慰和吸收的石頭，能溫和地消除痛苦和悲傷。菱錳礦和橄欖石，可助你度過過渡期以及需要自我專注和重整的時期。紅寶黝簾石和薔薇輝石這一類與大地能量呼應的心輪石，則可在你發現自己陷入情緒深淵時，助你恢復穩定。

如若渴望吸引愛，首先你必須找尋內心的愛。如果你感覺受阻或懷疑，第一步是輕輕打開你的心和靈魂，找到愛自己的想法。從那裡建立基礎，將愛向外傳播。如此便能吸引其他有相同波長的人進到你的生活。

身體具備多個能量中心，其中一個是更高心輪，有時也稱作胸腺輪。更高心輪位於喉輪與心輪的中間點，這個中心與你的靈魂目的有關。活化的心使我們更清楚了解心的欲望，無論是生命之於社群，或之於這個世界，我們祈願可以產生更大的影響。更高心輪的顏色是藍綠色，心輪石包括綠松石、矽孔雀石、翠玉髓和翠銅礦。

強大的心輪中心位於三個上脈輪和三個下脈輪之間，同時支援著其餘脈輪系統。從這個強大的輻射核心，你能真正認知自己純粹的本質，並以更有愛的振動向外拓展。

正如同每個人都是獨一無二的，水晶亦然。水晶共享完美的基本晶質結構，但也發展出不同的大小、形狀、顏色和透明度。當我們認清水晶的個別差異，便能在自己身上看見這個事實。這是水晶幫助我們接納真實自我、寬恕缺點、感激自身天賦，以及認識自己與眾不同的方式。

血石髓

東菱石

月光石

粉晶

綠色方解石

### 愛的水晶首選

#### 血石髓

墨綠底色襯出紅斑，血石髓是療癒家人之愛的石頭，用於祖先療癒、家庭支持和代代相傳的事物。利用血石髓進行冥想有助於上述領域的療癒。

#### 粉晶

粉晶是最知名的心之水晶。不論身處何種情緒困境，粉晶是始終會在身旁安慰你的溫柔朋友。將粉晶貼著你的心，讓它慰藉人心的振動洗滌你。

#### 東菱石（粉紅或綠色）

東菱石是萬用的療癒石，閃爍著雲母微粒的光澤，可喚起熱情和靈感，以令人振奮的能量開啟動機與激勵的管道。當你想要認識新的人或前去赴約時，適合攜帶東菱石。

#### 綠色方解石

綠色方解石的作用像情緒海綿，能吸收緊張的情緒或不舒適感。當你準備好要愛自己了，不妨將綠色方解石置於因緊張情緒而感覺疼痛的身體部位，想像它吸收了這種不舒適。十分鐘後拿走方解石，用水清洗並使之徹底乾燥。

#### 月光石

月光石是調節情緒身極為有效的石頭，有助於紓解悶氣以及深受月亮週期影響的波動。將月光石用於愛的儀式，可召喚神聖女性並接觸你的內在女神。

#### 葡萄石

葡萄石是嫩綠色石頭，內部往往含有綠簾石。葡萄石被認為是療癒者的療癒之石，當你耗盡能量分送給他人後，正是使用葡萄石的最佳時機。葡萄石是給一往情深者的石頭。在漫長的一天結束時，利用葡萄石進行冥想有助於恢復對自我的關注。

#### 薔薇輝石

薔薇輝石是穩定失控情緒相當有效的石頭。當你感到吃不消、執迷或應付了太多情緒包袱，攜帶薔薇輝石有助於釋放這些負擔。薔薇輝石連結心輪與海底輪，幫助你腳踏實地，讓愛的流動不至於過火。

#### 橄欖石

這種黃綠色的八月誕生石連結心輪與太陽神經叢輪，對於我們接受改變有相當大的幫助。處理離別或分手時，將橄欖石貼在身上，可以讓自己更有信心順利度過過渡期。橄欖石使放手變得容易一些，因為它使你轉而專注於愛自己，重拾自尊和尊嚴。

#### 菱錳礦

菱錳礦是讓你更進一步愛自己的水晶，它調和心輪與太陽神經叢輪，幫助你記住自身價值和重要性。如果你感覺需要得到他人的肯定，或者難以接受愛，不妨將菱錳礦放在你的心輪中心，提醒自己值得被讚賞，也值得被喜愛。

#### 粉紅波絮那瑪瑙

一層層的銀、白和桃粉色，使粉紅波絮那瑪瑙成為連結心輪到頂輪和臍輪的石頭。溫和滋養的愛流遍全身，替你的生活注入更多創造力。當關係變得沒有新意而亟需提振時，不妨隨身攜帶粉紅波絮那瑪瑙，讓活力再度流動起來。

粉紅波紫那瑪瑙

薔薇輝石

菱錳礦

葡萄石

橄欖石

錳方解石

紅寶黝簾石

紫鋰輝石

涅槃石英

粉紅雷姆利亞石英

日常水晶儀式

34

#### 錳方解石

錳方解石對於靈氣師和動用雙手的療癒形式尤其有用，它有助於使用者傳送愛的療癒能量到另一個人身上。錳方解石調和心輪與頂輪，散發滋養、毫無批判與條件之愛的頻率。冥想時，可將之置於心輪或握在手裡。

#### 粉紅雷姆利亞石英

粉紅雷姆利亞石英的側面具具有凸起的條狀符碼，據說這承載著雷姆利亞智慧看守者的教誨。這種水晶可用於了解前世和跨越不同維度的愛。冥想時，摩擦粉紅雷姆利亞石英，將會揭示你靈魂伴侶的訊息。

#### 紅寶黝簾石

六角形的紅寶石是典型愛與欲望的寶石，形成於黑綠色的黝簾石基質（參看第21頁）。紅寶黝簾石連結心輪與海底輪，使愛的感覺更加堅定不移。當你準備好做出更深的承諾，紅寶黝簾石絕對是手邊必備，用以穩定關係的試金石。

#### 涅槃石英

涅槃石英出產自喜瑪拉雅山脈的某條冰河下方，具備靈性之愛的最高振動頻率。其稜脊乃是時間消磨而成，亦由其他礦物侵蝕刻劃。涅槃石英的淡粉紅色代表超越，將之置於水晶祭壇，有助於了解並突破神性、無條件的愛。

#### 紫鋰輝石

紫鋰輝石是帶有半透明薰衣草一粉紅條紋的石頭，它具備的能量足以突破任何阻礙並創造通往愛的新途徑。將其條紋朝上，貼著心輪擺放，可以產生強大的愛之水晶能量。

### 儀式

#### 傳送愛

當你想要傳送愛給別人或進行心之療癒時，可以運用這項儀式。你會需要一顆心輪石（參看第31頁的例子）、紙、筆以及一座祭壇，或專門用來擺放水晶的空間，這是為了讓水晶成為焦點。

1. 首先，挑選感覺與你所想之人最能連結的心輪石。如果難以選擇，不妨將你的接受手伸到石頭上方，同時想像這個人，看看是否有感覺對的石頭。你可能體驗到刺痛感、某種徵象或線索，也可能你就是知道。
2. 在紙上寫下你想要對他傳送愛的人之名，將這張紙墊在水晶底下。
3. 將水晶置於祭壇或其他神聖空間。
4. 想像水晶產生愛的脈動，跨越時間和空間傳送給這個人。
5. 說出這句肯定語：「我以純粹的意圖，傳送真愛的能量給〔此人的名字〕。」

#### 心的啟動器

這項儀式極適合期待認識某人、準備赴第一次約會、渴求記起如何去愛，或者需要回心轉意的人。

你需要一顆接地石（紅石榴石、薔薇輝石或煙晶）、一顆心輪石（粉晶、東菱石或涅槃石英都非常適合），以及兩根石英晶柱。

1. 躺在地板上（你可以鋪上毯子或墊子），將接地石置於雙腳之間，心輪石放在心輪中心，左右手各握著一顆石英晶柱。
2. 將雙腳之間的接地石當作水晶能量的根源。閉上雙眼，想像這顆石頭正在開啟：土能量如藤蔓從中升起，爬上你的雙腿，進入心輪中心。你的內心有一朵蓮花綻放，而這顆石頭就在花心裡。
3. 現在，想像石頭向左右手各伸出一根藤蔓。
4. 睜開雙眼，感覺這股能量在心的內外流動，使自己充滿愛和光的水晶頻率。
5. 深深吸氣和吐氣。你可以唸誦六字真言「唵嘛呢叭咪吽」，這句話是梵語，意思是「看哪！在蓮花心裡的寶珠」。這個步驟需持續至少七分鐘，或者直到你感覺你的心已經完全恢復。
6. 當你準備好後，慢慢移除石頭，回復坐姿。

#### 放手

這項儀式可以用來放下悲痛、鬱悶的心情，以及任何需要被釋放的阻礙或障壁，在緊鄰滿月前後的日子（前後兩天）舉行最有效。

你會需要三顆心輪石，其中一顆用於接地。找一個可將石頭擺在地面的空間，將它放在面前的地上；若你偏好坐在椅子上，可以將石頭置於桌面。

1. 挑選一顆接地心輪石（薔薇輝石、石榴石或紅寶黝簾石）和兩顆心輪石（橄欖石、粉晶、方解石和菱錳礦都十分有效，不過你可以選用自己最喜歡的石頭。）
2. 將三顆心輪石在面前排成尖端朝下的三角形，以接地石作為這個倒三角形的下端。
3. 想像一道光柱從上往下照耀，穿過三角形的中心，以逆時針方向轉動。
4. 深吸一口氣，讓這道光進入你心中受傷之處，或內心所承載的沉重事物。吐氣時，將這些事物送到轉動的光線中，讓石頭吸引這股能量向下，這些悲痛的事物將隨之沉入地底。
5. 持續到你感覺已經完全解脫。讓光柱暫停後重啟，以順時針方向轉動。
6. 想像這道光柱擴大，直到周圍所有空間都沐浴在光裡，你亦沉浸其中。
7. 吸收愛的能量到你心中。

#### 贈送愛的禮物

這項儀式多用於贈予他人水晶之時。你替水晶設定了對他人的目標意圖，使之成為一個效用強大的禮物。

1. 選定你想贈予他人的水晶，以安穩的姿勢集中注意力。將水晶握於接受手。
2. 閉上雙眼，做幾次深呼吸。在心中想像這個人。
3. 感覺你的頂輪開啟，想像聖光從天而降，讓這道光承載對那人最有益的意圖。記得，這意圖不是來自你的大腦或意志，而是來自聖靈。
4. 感覺光束灌注到你的頭頂，往下抵達心輪中心。
5. 握住水晶貼近你的心，想像你的心正放大這個意圖以導入石頭中。
6. 將另一隻手放在心上，封印意圖。
7. 深呼吸，等你準備好時睜開雙眼。現在，你可以將這顆水晶送人了。

#### 消除障礙：神奇的沐浴儀式

有時我們會因為以往的創傷、有害的關係，或者其他對於心和情緒身的傷害而形成障壁。此儀式可消除這些情緒障礙。

最適用的水晶包含瑪瑙、方解石、月光石和粉晶，數量愈多愈好。滿月期間是舉行儀式的最佳時機。

1. 首先，注滿浴缸的水。關掉燈光，點燃幾根蠟燭。
2. 你可以在水中加入一些藥草，例如薰衣草或花瓣，也可加點精油或海鹽。按順時針方向攪動水。
3. 輕輕將水晶放在浴缸底，同時說出以下肯定語：「我為這缸水注入百分之百純粹的光與愛，以及可以溶解稀釋我情緒身中任何阻塞或障礙的力量。」
4. 進入浴缸，放鬆數分鐘，做幾次深呼吸。
5. 用合成杯狀的雙手舀水，澆灌到頭上，重複七次。
6. 接著說：「但願包含光與愛的水晶水洗滌我，我將阻礙交給大海處理。」
7. 躺回浴缸，取出水晶，將之擺在心口、腹部或任何感覺合適的部位。
8. 完成儀式後，小心離開浴缸，用潔白的毛巾或床單擦乾身體。弄乾水晶並置於月光下充電。

#### 吸引愛：愛的磁石陣

擺設愛的水晶陣能幫助你向外傳播愛，同時亦吸引各種類型的愛。這項儀式最好在新月期間進行。

你需要七種不同的水晶以進行這項儀式。挑選一種水晶作為發電機（參看第20頁），你可以使用本章列舉的任何一種心輪水晶（參看第31頁）；白水晶晶柱也很適合。確保當中包含一顆顏色較深的接地石，例如薔薇輝石、赤鐵礦或黑曜石。

1. 首先，定心凝神，將你的發電機握在心口。感覺它的能量擴散到心的四周。
2. 做幾次深呼吸，以8字形將能量從你的心傳送到水晶。
3. 大聲說出：「我以百分百神聖之愛的振動設定這顆水晶，但願它吸引愛到我身上，如同我給予愛那般。」
4. 將發電機放在祭壇上（或是架子、桌子上）的清空區域。
5. 將其他六顆水晶圍繞著發電機擺放，尖端朝外。
6. 點燃一根粉紅或綠色的七日蠟燭，說出：「當我點燃這根蠟燭，我亦點燃我的目標。」
7. 或坐或站在水晶陣前，想著你的目標並做幾次深呼吸，想像水晶陣的靈氣變大包圍你。將該目標置於心中，感覺自己的心被磁化，變得更易於接納。
8. 幾分鐘後，深深吸氣、吐氣，雙手合十，說出簡單的感謝祝詞。
9. 讓蠟燭持續燃燒到自然熄滅。如果你需要熄滅火燭，掐滅而不是吹熄它，回來時再重新點燃。每天花一些時間待在水晶陣前與之產生連結。
10. 蠟燭完全燃盡後，你可以繼續留著水晶陣，想留多久就留多久。

#### 愛的靈藥 #9

這項儀式可以替水充電，儀式完成後，可用於飲用、噴灑房間或塗抹。灌注了能量的水能提振生活空間及你的心情，藉由愛之水晶精華從內滋養你。
你會需要一個玻璃瓶、一枝油性馬克筆、一小塊粉晶、月光石、白水晶晶柱和飲用水。

1. 在晴朗的滿月夜，將玻璃瓶裝滿乾淨的飲用水。
2. 在瓶側的標籤寫上數字9，這是月亮的神奇數字，旁邊則可加上你感覺合適的任何符號。
3. 在瓶中放入小塊的粉晶、月光石和白水晶晶柱（如果你的水晶太大塊，放不進瓶子裡，可以改用玻璃罐，或者將水晶置於瓶子周圍）。
4. 將瓶子放在月光下，說：「但願滿月的力量替這瓶水充電；但願它提升到最高、最有愛的頻率；但願它充滿水晶王國最大的愛之能量。」
5. 將瓶子留在月光下過夜。
6. 日出時，把水拿進室內。將瓶子握在心口，同時感謝月亮女神，說：「我確認這項任務完成，這是我誠心所願。」
7. 現在這水可以使用了。你可以直接飲用，或者加幾滴到另一個玻璃杯或裝水的容器中。其能量不會被稀釋。

> * 請注意：並非所有水晶放進水裡都能安全飲用。務必只使用此處提及的水晶。小心別將水晶吞下肚！

#### 發掘心之所向

這項儀式可助你探尋你的心，在你感到困惑或不確定時，發掘你真正的感覺和渴望。

1. 挑選一顆側面有溝槽或凹陷的心輪石（參看第31頁的例子）。若是拋光或滾磨過的水晶，這可能屬於水晶形狀的一部分；若是未加工的水晶，這可能是共生的水晶被移除的結果，也被稱作鑰匙孔。
2. 採坐姿進入冥想狀態，以最舒服的方式握住水晶，食指尖伸進它的溝槽。
3. 閉上雙眼，深呼吸，讓這顆水晶充當心的窗口。
4. 想像有一股能量從水晶流進你的指尖，一路往上傳到手臂，經過肩膀進到胸膛，直入你心中。
5. 想像內心被真理之光照亮。
6. 在光芒中，想像你渴望探索的任何人、事或情勢的形象。
7. 感覺你的心和頭腦開啟，並說：「讓我看到真相。」
8. 心無旁騖地注意自己當下的感覺。這會透露出你對於情勢的真正感受。
9. 深呼吸，表達感謝並慢慢睜開雙眼。
10. 再度使用這顆水晶之前，先以鼠尾草或聖木煙燻淨化之。

#### 好好愛自己

這項儀式會幫助你愛自己、欣賞自己，建立你愛別人的能力與信心。

1. 在你的心輪石（參看第31頁的例子）中，選出讓你感覺最愉快的那顆。
2. 握住水晶貼近臍輪，說：「我是創造愛的人。」持續這個步驟幾分鐘時間，複誦這句話三次。
3. 握住水晶貼近心輪中心，說：「愛流遍我的全身。」複誦這句話三次。
4. 握住水晶貼近太陽神經叢輪，說：「我接受我的一切。」複誦這句話三次。
5. 再次握住水晶貼近心輪中心，深呼吸，然後說：「我尊重且愛我自己。」複誦這句話三次。
6. 全天隨身攜帶這顆水晶。當你需要提振自信時，不妨捏一捏水晶。

#### 淨化：破除模式

這項儀式有助於放下執迷、相互依賴和有害的關係。
你會需要五種石頭來進行這項儀式：橄欖石、菱錳礦、煙晶、白水晶和葡萄石。滿月期間最適合開啟這項儀式，時間持續兩個星期。

1. 首先，是淨化自己和石頭的儀式：利用鼠尾草掃除家中停滯的能量並煙燻水晶。
2. 將水晶放在一小碟粗海鹽上。
3. 定氣凝神，雙手置於水晶上方，說：「我替這海鹽充電，消除任何不健康的模式或負面行為。」
4. 留置水晶過夜。
5. 隔天取用這五顆水晶，躺下來，將兩顆水晶分別置於腳底、一顆置於眉心、雙手各握一顆。深呼吸，閉上雙眼，感覺水晶將過時的舊模式從你身上去除。
6. 想像「放手」這句話。
7. 五分鐘後，說：「我釋放一切不適合我的東西。」
8. 五分鐘後，做三次深呼吸。如果你已經神遊，那麼回神過來。小心移除水晶，坐起身，喝一些水。將水晶放回鹽碟。
9. 每天重複進行這項儀式，直至下一次新月。在新月前的最後一天，將鹽撒到街上，說：「沒有人會因此受到傷害。」
10. 申明儀式完成。

#### 舊情復燃

這項儀式用於啟動已經觸礁或黯淡的關係。
這個儀式會用到兩種高頻率心輪石，例如涅槃石英、粉紅雷姆利亞石英或紫鋰輝石。此外，你還需要一個有蓋的小木盒、一碗水、一片擦拭布、一件與你伴侶有關的紀念品（共享快樂回憶的照片、你保留的情書或你們一起看過的電影或音樂會票根……諸如此類）、紙筆以及一條緞帶。這項儀式最好在新月或上弦月期間舉行。

1. 首先採取坐姿，打開木盒放在面前，雙手各握住一顆水晶。閉上雙眼，深呼吸，想像你的伴侶。如果有任何抗拒、怒氣或負面情緒，輕輕地吸入這些情緒再加以釋放，讓水晶幫助你完成這個過程。
2. 當你感覺已做好準備，在水中輕輕清洗水晶，擦乾後放進口袋，並完成以下的步驟。
3. 將紀念品放進打開的木盒。
4. 在紙上寫下幾句關於你們初識的事，例如地點、時間或任何你記憶鮮明的細節。將紙放進盒中。
5. 花幾分鐘時間，回憶你明白自己愛上這人的時刻。回想這種感覺，寫下幾句感想，把紙放進盒中。讓這種感覺進入你心中。
6. 從口袋取出水晶。想像這兩顆水晶各自代表你們兩人，將之放進盒中。

### 建立發送器

這是讓兩個人一起進行的儀式，可鞏固兩個朋友、家人或伴侶之間既有的關係。

在有兩個人在場的情況下，你需要兩根晶柱和一顆心輪石（參看第31頁的例子）。

1. 首先，兩人以舒適的冥想姿勢面對面坐著。你們可以坐在地板上，或隔著一張小桌子。
2. 將心輪石放在與兩人等距的位置，這顆水晶將作為發電機（參看第20頁）。
3. 使水晶的尖端距離發電機幾英寸，尖端各指向一個人。
4. 想像頂輪開啟，當光束向下射入時，兩人同時吸氣。
5. 吐氣，讓這道光穿越你，進入地心。
6. 吸氣，使這道光回到你的心輪。
7. 想像這道光從你的心向外照耀，穿過水晶發送器，到達另一個人那兒。利用你的呼吸，讓這道光以8字形方式移動。
8. 在你心中來回傳送療癒。數字8代表尊重每個人的自由意志。讓它流動、給予和接納。水晶會鞏固並增進你們之間的連繫。
9. 完成時做一次深呼吸，接著結束儀式。

### 七個單一步驟療癒法

這些簡單的步驟通常用於修補破碎的心，可以分別進行或一起進行。每當你有所需要時，都能利用這些簡單的儀式。
使用你最喜歡的心輪石（參看第31頁的例子）。

1. 握著水晶貼近胸口，如果水晶有尖端，則尖端朝下。慢慢吸氣和吐氣。想像水晶使痛苦向下排出，同時從上方吸入光束。
2. 在枕頭下放一顆水晶，讓它在你睡覺時幫助你。愛的能量支持著你，所有的不安皆向下流出。
3. 佩戴水晶項鍊。可以讓水晶貼緊皮膚，靠近心輪的水晶有助於你在外工作。
4. 帶著水晶到有水的地方。握著水晶貼近心口，讓它吸收你所有的悲痛，然後滿懷愛意將水晶投入水中作為供品。
5. 在口袋裡放一顆水晶。每當你開始感覺難過或焦慮，用你的接受手握著水晶，輕輕地吸氣和吐氣，水晶將有助於你恢復平靜。
6. 帶著水晶走進大自然，找個地方「種植它」。這種象徵性的放手，能帶來成長和新事物。
7. 在房子四周建立迷你祭壇。把你最喜歡的愛之水晶放在你看得見的地方，周圍可擺放其他水晶。將迷你祭壇架設在每天都會注意到的特別位置，讓自己被無條件的愛與支持包圍以療癒你的心。

### 建立愛的祭壇

藉由納入五種元素，愛的祭壇能創造出強大的漩渦，使居所充滿神聖的愛之能量，亦可作為帶有目的之冥想焦點。

你會需要一杯水、香（錐香或線香）以及一根白、紅或粉紅色蠟燭，最後是一顆心輪水晶（參看第31頁的例子）。

1. 在家中找到一個可以設置祭壇的地方（毋須很大的空間）。
2. 按以下的說明架設祭壇。
   - 蠟燭在右後角落
   - 水在左後角落
   - 香在左前角落
   - 水晶在右前角落
3. 點燃蠟燭和香，說出以下祝詞：「火、水、風和土，神奇的元素，創造的工具。願我在內外上下四周，建立起百分百神聖的愛之能量。願聖靈與之連結。這是我誠心所願。」

### 散發愛

這項儀式可幫助你由內而外擴展無條件的愛之振動。如果每天練習，它會隨著時間變得愈來愈強大。首先練習步驟1至3，等到你感覺做好準備了，再進行步驟4，並加上另一個同心的循環。

適合這個用途的心輪石有粉紅雷姆利亞石英、粉晶和紫鋰輝石。

1. 採坐姿進入冥想狀態，攤開兩隻手掌，各放上一顆水晶。如果水晶有尖端，在投射手的水晶尖端朝外；接受手的水晶尖端朝內。若水晶無尖端，則儘管以最合適的方式握住水晶。
2. 放輕鬆，讓自己變得易於接納，感覺能量從一隻手流出，環繞全身，進入另一隻手。想像這是純粹的愛之能量，讓它在你周遭循環。
3. 說出肯定語：「我是百分百神聖無條件的愛之存在。」
4. 讓這股能量流動幾分鐘，直到你感覺全身充斥此頻率。
5. 讓這股能量向外螺旋運轉，創造出包圍你的同心環。在環中，想像你最親愛的人，說：「我散發愛給最貼近我心之人。」
6. 讓這個螺旋產生更大的環持續圍繞你。在環中想像更大的社群，說：「我散發愛給所有與我接觸的人。」
7. 此時，可以讓螺旋再擴大，直至涵蓋整個星球，說：「我向外散發愛給地球上的所有生物。」

當你執行這項儀式時，你的心輪會更加開放並且隨之提升。此結果首先是個人導向，但終究會以愛自己為起點並向外擴散，宛如水面上的漣漪，傳送到全世界。

### 穿越大自然通道的愛

與大自然合而為一的感覺，將使你與自然之母給予子女無條件的愛產生連結。這項儀式有助於恢復所有細微身的健康，並助你感受到對地球家園更深刻的愛。

隨身攜帶水晶健行，到公園或大自然的任何角落，你肯定能發現某個安靜的空間，不妨在那裡坐下來與大自然王國融為一體。

1. 將水晶在身旁的地上擺成水晶陣。在此沒有所謂對或錯的排列方式，你可以運用自己的直覺擺陣，也可以手掌朝上各握一顆。
2. 閉上雙眼，深呼吸，清除雜念。召喚大地女神：蓋婭、狄蜜特、伊斯塔、女皇以及自然之母本尊。
3. 當你感覺做好準備，開始唸誦水晶療癒真言：「唵嘛呢叭咪吽」，意思是「看哪！在蓮花心裡的寶珠」。（按照傳統，真言需要複誦一○八次。你可以用念珠計數，但我建議你只需持續唸誦，直到完全沉浸在真言裡，不再察覺到任何憂慮、分心、痛苦或問題）。
4. 當你感覺做好準備了，緩緩深呼吸，讓自己全然安靜地坐著，聆聽周遭大自然的聲音。這時你可能會想要躺下。如果你這麼做，那將是進行下一個儀式的好時機；你也可以在此表達感激，用以結束這個儀式。

### 心輪的六線形

六線形是心輪的象徵，在梵語稱作anahata。當你想創造為愛充電和以心為中心的法寶時，可利用這項儀式。必要時，你亦可隨身攜帶這個法寶，不使用時則放回祭壇。

在這項儀式中，你會需要七種水晶。這些水晶毋須一律為心輪石，但主要的水晶應該選自心輪石（參看第31頁的例子），粉晶是絕佳的選項。

你需要大約十二英寸乘方大的空間來擺設這個水晶陣。

1. 用三顆水晶排成尖端朝上的三角形，代表你想要上溯神聖之光與愛的源頭，同時也顯示出你欲與神聖統合（Divine Unity）連結的渴望。
2. 再用三顆水晶排出一個尖端朝下的三角形，象徵聖靈降入物質中。這是來自神聖源頭的顯化：源於最高振動的能量，最終向下灌注到物質界的產物。
3. 在你擺設的水晶陣中央，放上最後一顆心輪石。這顆水晶將成為法寶。想像它蘊含來自上下兩方的能量，可以使這顆水晶充滿能量。
4. 你可以將中心石留在原處，或者日日隨身攜帶；用它冥想、睡覺或送給心愛之人。
5. 你也可以將其他物品放進這個六線形中，以其能量加持，包括名字、照片、首飾、小玩意兒，或你想為之灌輸以心為中心的任何物品。

### 祈請維納斯

身為羅馬的女愛神，維納斯長久以來一向被視為幫助人們獲得愛、戀情和生育力的神祇。這項儀式是用來祈求維納斯女神的協助，對你個人的冥想非常有幫助。

你可以在星期五舉行這項儀式，這一天是分配給維納斯的日子。

你需要粉紅、綠色和白色，或透明等等共八種水晶。任何一種心輪石（參看第31頁的例子），或者落在這個色譜中的其他水晶都適用。

你還需要用來煙燻的鼠尾草、合適的香（例如玫瑰、天竺葵或茉莉香）、綠色蠟燭、一杯水、花朵（如果有的話）、用來畫維納斯象徵符號的紙和筆（或者列印出來）。確保這個象徵符號至少有六英寸高。

1. 首先，沐浴淨化你的能量，穿上乾淨的衣服並煙燻自己。
2. 將畫著維納斯象徵符號的紙放在桌子或祭壇上，在圖的左邊擺上水杯，右邊擺蠟燭，香則置於後方的香爐。
3. 用以下方式擺放水晶：四顆在圓圈的外緣，十字形的四端和中心各一顆。
4. 如果你有準備花朵，將之排在水晶陣四周。
5. 焚香，點燃蠟燭並且說：「我召喚愛、生育力與美之女神維納斯。請顯靈，幫助我散發相同的特質；幫助我傳播愛的頻率。告訴我，以更加滿懷愛意的方式生活之意義；教導我，如何無條件地愛我自己，同時又能吸引無條件的愛。我對這些賜福深懷感激。這是我誠心所願。」
6. 花一些時間冥想，沐浴在你創造出來的光采中。

### 整全的愛

利用這項儀式可使你整體與愛之振動保持協調。這是一種對情緒身和乙太身進行深度療癒的儀式，讓水晶的療癒能量傳遍所有層面。

你會需要一顆接地石（參看第69頁的例子）和至少六顆水晶。菱錳礦、白水晶和月光石都是不錯的選項；其餘的水晶，至少要有三顆能與心輪共振。

1. 雙腿向前伸直，坐在墊子或毯子上。將接地石置於雙腳之間，如果這顆水晶有尖端，則尖端朝外。
2. 躺下來，將水晶放在兩側攜得著的地方：一顆置於臍輪（菱錳礦在此效果絕佳，但也可使用其他臍輪石），一顆置於頂輪上方的地面（將白水晶晶柱朝向自己），還有一顆置於眉心（在此可以使用月光石或其他眉心石）。
3. 最後三顆水晶——愛之石——其中一顆放在心口，兩顆分別放在攤開的手掌上。
4. 放輕鬆，讓你的身體成為所有水晶彼此連結的通道。想像光束從一個點連接到另一個點，感覺水晶愛之療癒的振動傳遍全身。
5. 讓自己進入深度冥想，待上二十分鐘時間。
6. 當你準備好離開冥想狀態，緩緩移動雙手和雙腳，取下眉心、心口和臍輪上的水晶。
7. 小心地慢慢起身，收拾頂輪上方和雙腳之間的水晶。
8. 從容片刻後，再投入當天接下來的事情。記得喝下大量開水。
9. 在下次使用前，要先淨化水晶。

### 啟動心輪

啟動是循環的第一步。無論是展開新關係、準備約會或將目前的夥伴關係推展至下一個階段，都可以進行這項儀式。
手中握著你的愛之水晶（參看第31頁的例子），採取讓自己舒服的冥想姿勢。就這項儀式而言，躺下來進行的成效較佳。

1. 做三次深呼吸，召喚水晶天（參看第12頁）；召喚你的最高指導者。
2. 看看能否感覺到指導者的存在。一旦感覺到了，便開始進行以下想像。如果你不介意，可以讓他人唸讀下列內容。
溫暖的玫瑰色光芒聚積在你的雙手，你感覺到粉紅的光上升到兩隻手臂。這是水晶的粉紅療癒光。
光束上升到手臂，越過肩膀，移向你的胸膛。兩道光在你的心交會，讓你心中充滿粉紅光芒。
有意識地想像你的內在聖殿，這是你的內在神聖空間。粉紅光芒從西邊的祭壇散發出來，充盈整座聖殿。
祭壇上方的窗戶開啟，和煦的微風吹進了殿堂。
祭壇的杯子滿溢出淨化、滋養人的神聖之愛和光之精華。
光芒在你心中累積，你逐漸感覺到它流出你的心，透過血管向外傳播，觸及你，流經全身。光束繼續向下流向你的雙腿，進入手指和腳趾，自此再往回流。
當你呼吸時，這道療癒的粉紅光將流遍所有層面，進入你身體的每一個分子。
讓這道光束擴展到你的肉身之外，充滿你的靈魂身，散發到皮膚表面一英尺外，往各個方向流動循環。
片刻之後，將焦點轉回心輪中心。將光束投向此時需要療癒的任何人、任何地方、任何事物或任何情況。
現在，讓注意力回到你的心輪中心。此刻你的心已經完全復原。
3. 對自己申明：「我是百分百神聖的愛之存在。這是我誠心所願。」
4. 做幾次深呼吸，同時將意識拉回你的身體。慢慢開始活動，當你準備好時，小心地起身。
5. 暫停片刻，安定平靜地表達謙卑的感激。

財富、富饒、目的以及能實現個人抱負的職業，這是大多數人一生追求的事物。要得到這些事物的訣竅在於努力工作，保持正確的心態，與豐盛和成功的頻率達到諧和一致。本章所述的儀式將告訴你如何達成這個目的。

# CHAPTER 3 金錢

## 追求財富、事業與富饒的儀式

- 74 機會之門
- 75 重新調整
- 76 感激祭壇
- 77 製作金錢樹
- 78 種植招財水晶
- 79 完成工作的合適工具
- 80 持久不衰
- 81 繁榮磁鐵
- 83 動機與生產力
- 84 清除路障
- 86 點亮燈籠
- 87 職場和諧與團隊合作
- 88 提升自我價值
- 89 招財法寶
- 90 富饒之神
- 92 分享財富
- 93 找尋繆思和良師
- 94 減少債務
- 95 輕鬆規畫組織
- 96 尊重價值觀

這些自我要素皆集中在太陽神經叢輪——自我的核心，即胸腔正下方胸骨基部的位置。正如同太陽是太陽系的中心，太陽神經叢輪是你的個性與自我的中心。在此你會發現你的內在羅盤，有效地指引你的行動。

擁有健全的太陽神經叢輪，意味著清楚明瞭自身價值觀和優先順序。太陽神經叢輪是你正直、自尊和相信自己的中心。當這些特質被凸顯出來，你便有能力創造夢寐以求的人生。當你能自信地展現價值觀，而周遭的人也能明白時，你便能轉而吸引到你需要用以實現目標的事物。

利用與太陽神經叢輪共振的水晶，可以喚醒你真正的潛能。此類水晶有助於清除懷疑、恐懼、自我憎恨和懶惰的頻率。太陽神經叢輪石可喚起動機、衝勁和抱負，這些是健全自我的要素。平衡的核心也能確保你的目標建立於正當和正直的基礎上，而非出自貪婪或對權力的不當渴望。維持豐盛和滿足感的真正關鍵在於感激。

本章中的某些儀式有助於療癒太陽神經叢輪的失衡，讓你重建健全的核心。在這些儀式中所使用的水晶大多是吸收石，顏色落在黃色色譜。一旦消除障礙，恢復平衡後，你可以繼續進行運用放大石的儀式，此儀式可協助你成長、向前邁進以及實現目標。綠色是成長的顏色，綠色水晶有助於你變得更富饒也更有成效；接地石能幫助你勇往直前，朝未來的計畫前進。

### 招來財富與富饒的太陽神經叢輪水晶首選

#### 虎眼石

虎眼石能同時作用於所有脈輪，是強化個體感且有助於發展的石頭。虎眼石是轉化石，不僅能讓你變得更好，同時又不忘忠於自我。

#### 光玉髓

這種紅、橙和乳白色帶有紋路的玉髓，極適合用於放大能量。當你需要額外的動機時，可以佩戴光玉髓；亦可將之置於臍輪，促進創造力的流動。

#### 黃鐵礦

黃鐵礦也稱作愚人金，是火象的磁石，不僅有益於招來合適的資源、吸引需要的事物，也能使不需要的事物轉向，降低你分心的可能。

#### 綠色東菱石

東菱石因其綠色的變化，被視為與運氣、繁榮和累積財富有關的石頭。東菱石可提供能量，為你的努力帶來活力。整天攜帶東菱石，有助於你保持積極的看法。

#### 祖母綠

祖母綠是維納斯的寶石，長久以來一直被視為與財富和生育力相關。春天是大地恢復生機，百花綻放的季節，而祖母綠呼應著這一股能量。當你想要為舊的夢想注入新生命時，可以佩戴祖母綠。

#### 剛巴巴碧玉

剛巴巴碧玉又稱作鱷魚碧玉，有助於維持進展，讓你守住賺到的錢財。如果你感覺可能漏財，接地的綠色碧玉有助於固守財富。

#### 日光石

日光石閃耀著銅粒的光采，常用於維持樂觀的態度。握著日光石貼近太陽神經叢輪，有助於衡量選擇和做出重要決定。這種水晶的頻率可助你做出更明確的抉擇；日光石也有助於設定未來的目標。

#### 孔雀石

孔雀石的綠色紋帶層層疊疊宛如鐘乳石，顯示出孔雀石在堅實的基礎上成長。當你想要追求長期穩定的成長時，孔雀石是最適合的石頭。

#### 黃色方解石

黃色或金色／蜂蜜色方解石是溫和的吸收石，適合清除阻礙富饒的障礙，亦可清除太陽神經叢輪的障礙。你可以握著石頭貼近該部位，深呼吸數分鐘，完成後用冷水沖洗石頭。

#### 黃水晶

知名的顯化水晶，也稱作商人石。黃水晶是所有散發太陽金色光芒的石頭中最強而力的，也是最強大的太陽神經叢輪啟動器。將它放在手邊能助你提升目標和實現結果。

#### 苔紋瑪瑙

苔紋瑪瑙乍看之下像綠色的石頭，但對著燈光可以看到其中彷彿有迷你小型盆栽。苔紋瑪瑙模擬大自然，內部貌似苔蘚的植物其實是透明或乳白色的石英。若你想要拓展生意、人際網路或資金，可以攜帶苔紋瑪瑙。

#### 蛇紋石

成功之路並非一條直線，而是彎彎曲曲，有起有落的。有時我們會需要他人的協助，以越過障礙或繞過障礙。蛇紋石教導我們保持流動和彈性的道理，在前進的同時找到繞過障礙的途徑。

#### 綠色電氣石

綠色電氣石具備極高的振動，是吸引力和成長的啟動器。綠色電氣石有助於阻擋負能量，將你的目標提升到高於你所期待的境界。使你擬定更多元的行動方案。

#### 黃色磷灰石

成就感與成功對每個人而言皆有不同意義，同時也受到個人天賦和才能的影響。黃色磷灰石使你顯露天賦，對外展現出獨特的價值觀，助你吸引反映出這些價值的事物。

#### 黃色黃色螢石

螢石是相當適合用於保持專注和組織事物的石頭。當你想要非常直接地對外表達自我，這絕對是達成目標的首選石頭。

### 儀式

#### 機會之門

這項儀式可以在你打開一扇門的時候，為你帶來繁榮的能量。
你會需要一個小布袋（棉布或絲質的布袋效果較佳），以及十一枚包含數種顏色的錢幣（你可以按照喜好挑選其他國家的錢幣）。挑選年份數字加總為六的錢幣，將使這項儀式尤其有效，因為那是關於太陽與平衡的數字（例如：1986、1995、2004、2013）。
就水晶而言，小塊的東菱石、孔雀石、黃水晶和祖母綠都是上上之選。你也可以使用白水晶來放大這些特性。

1. 清洗並擦乾錢幣，接著用鼠尾草煙燻。
2. 將水晶放在日光下三十分鐘充電。
3. 將錢幣和水晶一起放進布袋。
4. 選擇一扇朝內開啟的門，將袋子綁在內側的門把上。
5. 每當你開門，便會聽見錢幣和水晶叮噹作響，使你有意識地認明這件事。此時請說：「我開啟通往繁榮的大門，歡迎繁榮入門。」
6. 在每個月的最後一天，取出錢幣和水晶，放在祭壇或太陽下充電一天。接著將之放回袋中，重申你的目的。

### 重新調整

當你想要改變運氣、破除阻礙富饒的模式和心態，或重新配合新的態度和前景時，可以利用這項儀式。進行這項儀式的最佳時機是每個月的第一天。

要進行這項儀式，你會需要一顆吸收石，例如黃色方解石或黃色螢石，以及一顆放大石，例如日光石或黃水晶。

1. 上床睡覺之前，先查看居住地的日出時間，設定鬧鐘讓你在日出時起床。
2. 將放大石置於祭壇或充電水晶陣（參看第109頁）過夜。
3. 將吸收石放在你的枕頭下，讓它在你睡眠時的潛意識中運作，消除心理障礙。
4. 入睡之前，說出以下肯定語：「願我釋放妨礙拓展富饒能力之任何不健康、停滯或負面的模式；願我創造之空間能帶來嶄新的日子，以及全新的模式。」
5. 日出時，從枕頭下取出石頭並清洗乾淨，放在祭壇或水晶陣充電。帶著已經充電的另一顆水晶，找個地方坐下來，面對地平線靜看日出。
6. 握著水晶貼近你的太陽神經叢輪。深呼吸。
7. 想像旭日的能量注入你的太陽神經叢輪中心，沿著能量子午線向外擴散，從內而外強化你，指引你新的生活方式。
8. 說出以下的話：「我準備好讓我的意志與神聖意志協調合一。」
9. 在這個冥想狀態停留至少十分鐘。當天之後的時間，你可以隨身攜帶這塊石頭，以便對工作保持專注。

### 感激祭壇

想要迎接富饒的祝福，保持專注與感激是一種極好的方法。舉行這項儀式的最佳時機是滿月期間。你會需要各種元素：火、土、風和水，按其黃道帶順序。

你可以使用你最喜愛的任何一種太陽神經叢輪石，此外，你還需要黃色或金色蠟燭、紙、筆和鮮花。

1. 在家裡的中央找個地方設置祭壇，確保周遭沒有凌亂的東西。
2. 火：將蠟燭置於中心。
3. 土：將水晶置於蠟燭四周。如果水晶有尖端，則尖端朝外。
4. 點燃蠟燭，說：「當我點燃這根蠟燭，我照亮了我必須感激的一切祝福。」
5. 風：取紙筆寫一封給宇宙的感謝信，列出你感激的事物。把信墊在蠟燭下。
6. 水：將鮮花放在蠟燭四周，作為獻給聖靈的供品。
7. 感覺這股能量向外散發，充滿你的家。
8. 保留祭壇直到蠟燭燒盡，期間如有需要亦可掐滅燭火，回來時再重新點燃即可。

### 製作金錢樹

錢不會長在樹上，但植物確實代表生長和結果。你可以將植物納入這項儀式中，以支持你的生意、計畫或投資，甚至是資源的擴展。

合適的石頭包括蛇紋石、剛巴巴碧玉和苔紋瑪瑙。這項儀式最好在春天開始的時候舉行。

1. 首先，挑選一株健康的室內盆栽植物。這可以是你已經擁有的植物，也可以是買新的植物，或從種子開始種的植物。
2. 將水晶置於植物的基部。你可以把水晶輕輕壓進土裡，但不要接觸到植物。
3. 定期澆水，確保這株植物可以獲得充足的陽光。你也可以在澆水器裡放一顆黃水晶或綠色東菱石，為水注入顯化的能量。
4. 一旦發現枯葉需立即摘除。
5. 以這株植物為師，它能幫助你更深入了解生長和繁榮的意義。
6. 如果你有碎裂的水晶，也可以加入這株金錢樹。植物並不介意水晶是破損或完美無缺。水晶是地球上有價值的礦物，不管有沒有缺口或裂隙，都會與相同頻率的振動共振。

### 種植招財水晶

針對你想要獲得助益的事件，挑選出合適的水晶。無論是哪一種水晶，通過這項儀式後皆有助於招財。

1. 首先，將水晶握在你的接受手。深呼吸，進入冥想狀態。
2. 讓自己接收這顆水晶的能量共振。感受這股能量上升到你的手臂，進入心輪中心，然後下降到太陽神經叢輪。
3. 從你的核心回傳能量給這顆水晶，讓這股能量交換循環數分鐘。在此期間與石頭達成協議：「我申明這麼做符合最高利益，以有益的繁榮為目的，讓我能更充分服務自己與他人。」
4. 現在，設定你的水晶。將水晶換到慣用手，說：「我以財富和繁榮的頻率設定這顆水晶。我設定這顆水晶能自我淨化，排除周遭的負能量。我設定這顆水晶為了最大的利益，將盡其所能散發這些頻率。這是我誠心所願。」
5. 接著將水晶置於合適的地方：
    - 黃水晶：錢包裡。
    - 紅寶石或祖母綠：收銀機裡。
    - 黃鐵礦：小費罐裡。
    - 苔紋瑪瑙：撲滿裡，或任何對你而言象徵存錢的容器。

### 完成工作的合適工具

有時候，你努力想達成某個目標，卻不知該從哪個角度切入。在這項儀式中，你可以透過水晶進行占卜，找尋方向和靈感。

你需要一個布袋（大到足以伸手進去，但無法看透裡面的東西），以及六種水晶，每一種都會分配到特定方位。下列是我的建議，但你可以使用其他水晶，或更改措詞以符合你的需求。

**綠色東菱石：**「當我求助可信任的建議時，請指引我。」

**黃鐵礦：**「請幫助我保持積極，使我成為幫助別人的積極影響力。」

**黃水晶：**「請幫助我突破障礙、越過困難並繞過阻撓。」

**剛巴巴碧玉：**「請應允我堅持到底的耐心，讓事情順勢發展。」

**日光石：**「請賜給我在這世界上散發光采的勇氣，讓我勇於分享才能和想法。」

**黃色方解石：**「請幫助我成為稱職的聆聽者，協助我關注周遭的重要跡象。」

1. 淨化你的水晶，並放在陽光下半小時充分充電。
2. 給每一顆水晶幾分鐘時間，握在你的接受手，複誦與之相關的話語數次，想像自己做出那種表現。
3. 直到每一顆水晶都完成上述程序，你也想像過這六種情境後，將水晶放進袋中。
4. 將袋子放在祭壇或充電的水晶陣（參看第109頁）。
5. 隔天早上，拿著袋子並集中注意力，深呼吸，想像你現在的目標。
6. 說出：「我召喚我的最高指導者，幫助我明瞭展開行動的正確方式。」
7. 從袋中抽出一顆水晶，那將是你用來度過這一日的態度。將它放進口袋作為提醒。
8. 一天結束時，將水晶放回袋中，置於祭壇或水晶陣中過夜充電，隔天重複相同的過程。
9. 重複這個程序七天，每天記錄結果。花時間釐清有效果的做法能教導你什麼。記得為正面的結果表達感激。

### 持久不衰

吸引富饒是一回事，但要確保財富不會從指縫間溜走而倏來倏去，又是另一回事。這是一種接地儀式，好讓你已經投入了時間、能量或金錢的事物能持久。

最適合用於進行這項儀式的石頭是剛巴巴碧玉，或其他任何綠色或黃色碧玉。你需要利用土能量（參看第8頁）來淨化水晶或為水晶充電，因此你會用到粗海鹽和鬆散的藥草，例如迷迭香、紅三葉草或甜草。你自行蒐集的藥草力量會更強大。

1. 取一些粗海鹽放在小碟子裡，將你的水晶置於海鹽上過夜。海鹽可消除並中和任何低振動能量。
2. 隔天，將鹽倒掉（最好丟到屋外），同時說：「此事對任何人無害。」
3. 在同一個碟子裡，鋪設藥草床安置水晶（放上足夠的鬆散藥草即可）。讓水晶留在原處過夜充電，吸飽療癒的土能量。你可以重新使用這些藥草，繼續替這顆水晶充電。
4. 現在你的水晶已經過淨化和充電，可以放在你需要維持進展的任何地方。例如：
    - 帶去工作面試。回家後將水晶放在面試官的名片上，或該公司的其他象徵圖案上。
    - 在進行某項計畫時，隨身攜帶這顆水晶，提醒自己要堅持到完成為止。
    - 當你收到某項工作的金錢報酬後，取出一小部分（可以小至一塊錢），將它墊在這顆水晶下。讓水晶助你累積收入，同時也可激勵財富源源不絕地進來。

### 繁榮磁鐵

這項儀式使土元素、磁流和磁能線的能量達到最大，可創造出強力的富饒磁鐵。
在此可使用任何一種綠色水晶。切磨成方尖碑、發電機（參看第20頁）或塔狀的水晶，尤其強效且具有磁力。
你還需要一根綠色蠟燭、一個小鈴鐺、若干錢幣（如果情況允許的話，還需要紙鈔），以及象徵個人繁榮與好運的物品。

1. 找出家中或辦公室的東南角，這是與繁榮有關的方位。如果家中這塊區域無法進入或不合適，也可利用某個房間的東南角落。
2. 清除任何凌亂的東西，將這個空間打掃乾淨。利用鼠尾草或聖木提升能量，因為負能量有時會被阻塞於角落。這時務必要打開門窗。
3. 將蠟燭放在紙鈔上，錢幣置於其周圍；綠色水晶則擺在蠟燭和錢的四周。如果你的水晶比較大塊，將它放在前面，確保尖端朝外。
4. 將其餘的幸運物置於蠟燭和鈴鐺周圍。搖動鈴鐺，喚醒你的水晶。
5. 點燃蠟燭，說出以下的句子：「當我點燃這根蠟燭，我點亮了通往好運、成功和繁榮之路。願我吸引合適的資源、人和機會；願我心懷榮幸與感激，接受這些祝福。願我慷慨大方，利用這次工作成果，為世界帶來更大的利益。這是我誠心所願。」
6. 每天花一些時間認清和重申你的目標。確保這塊區域沒有任何灰塵或雜物。維持這個擺設的時間，可隨你的心意而定，或者至少持續一個月亮週期（二十八天）。

### 動機與生產力

當你需要提升能量水平和獲得動機時，可以利用這項儀式。
你會需要一顆光玉髓和一顆黃水晶。進行這項儀式的最佳時機是介於新月與滿月之間的上弦月週期。

1. 在展開一天工作之時，或著手當前計畫之前的十分鐘進行這項儀式。
2. 採坐姿冥想（參看第15頁），做幾次深呼吸，專注於當下。
3. 握住黃水晶貼近你的太陽神經叢輪；握住光玉髓貼近臍輪。
4. 想像火光集中在你的水晶。
5. 一面呼吸，一面想像光束以8字形在水晶之間移動。當你吸氣時，從光玉髓那裡吸收光，送往黃水晶；吐氣時，想像光下降，完成8字形移動。
6. 隨著每次吸氣，感覺這道光束帶來的生命力，強化自己的核心，且向外貫穿身體的子午線。
7. 對自己說：「我全神貫注，我有能力，我為這天做好了準備。願我踏出最正確的腳步；願我善用時間；願我傳送我的能量，產生豐碩的成果。」
8. 想像你已經完成目標。從此刻開始，讓自己看見通往終點線的捷徑。
9. 十分鐘後，隨著最後一次深呼吸，進到你的太陽神經叢輪，接著展開工作。你可以把這些水晶放進口袋，提醒自己保持在正軌上。

### 清除路障

當我們害怕成功或潛力，我們內在的破壞者便會成為最大的敵人。你可以透過這項儀式釋放恐懼和自我破壞，重建自我價值與自信。

你會需要四顆太陽神經叢輪石來進行這項儀式。黃水晶、黃色方解石、黃鐵礦和黃色磷灰石是不錯的選項。此外，你還需要火柴、一個耐熱碗、一小張紙（四分之一頁即可）和筆。

1. 在戶外找一個能舒服坐在地上的地方。花幾分鐘時間集中注意力，將你的工具攤放在眼前。做幾次深呼吸，閉上雙眼，傾聽你的內在對話。
2. 在紙上寫出妨礙你表現自我價值的所有字句，以及讓你感覺不如人的任何事物，諸如你曾遭受的任何侮辱或者咒罵。接著寫下你曾用來描述自己的負面字眼。
3. 將紙對摺，上面放一顆水晶。
4. 在你的背後放一顆水晶，說：「我的過去不能定義我。」在你的左邊放一顆水晶，說：「沒有任何關於我的假設能阻止我。」在你的右邊放一顆水晶，說：「我的現在不能限制我。」
5. 將第四顆水晶從紙上取走並放在面前，說：「我的過去只會使我變得更堅強。但願他人亦能見證我的進步。此刻的我是邁向更宏大、更成功的第一步。現在，我要開啟展現潛能的道路。」
6. 拿起這張紙並將它撕成碎片。每撕一次，都意味著更加遠離你所寫的東西。將碎紙放進碗裡。
7. 用火柴點燃碎紙，直到燒成灰燼，同時說：「我申明，我放下自我懷疑、不安全感、恐懼和責難。我驅逐妄自尊大、羨慕和妒忌。我去除弱點、不穩定和優柔寡斷。我從自我評斷和嚴苛的自貶中釋放自己。我釋放腦中所有關於我不夠好、我不配的微弱聲音。這聲音說的不是真正的我。我將它交付給光。這是我誠心所願！」
8. 感覺周圍的四顆水晶創造出一個保護陣，將這股能量吸納進你的核心並傳遍全身。
9. 以感激結束儀式，將水晶放回祭壇充電，處理灰燼。

### 點亮燈籠

當你想要吸引資源、被別人看見，藉此獲得人脈和協助，並且讓人注意到你的價值觀、成就和能力時，可以利用這項儀式。
你需要日光石、黃鐵礦、黃色螢石或者你最喜愛的太陽神經叢輪水晶。

1. 用接受手握住水晶，以慣用手的食指在水晶上方虛畫一個六線形，印上六芒星。
2. 平躺下來，雙腳相距幾英寸，雙臂放在身體兩側。
3. 將水晶置於你的太陽神經叢輪。如果水晶有尖端，確保尖端朝向雙腳。
4. 閉上雙眼，將你的意識送到身體中心。想像水晶在你的核心點燃火光，猶如一盞在體內發光的燈籠。
5. 每次吸氣時，都想像這盞燈籠的光芒增強，射向六個方向。專注於每一道光束：
    - 一道光在前方，照亮你的路。
    - 一道光在後方，幫助你了解過去。
    - 一道光在右方，指引你的行動。
    - 一道光在左方，吸引你的盟友。
    - 一道光在上方，使你連結到源頭。
    - 一道光在下方，使你與大地保持連結。
6. 想像這六道光束的方向和代表意義後，專注於其交叉路徑，並且說：「願我吸引有益、平衡和互惠的事物；反射抵消相反的事物。願所有能幫助我，以及我能幫助之人看見光芒。願我總能回歸中心的道路。這是我誠心所願！」
7. 深吸一口氣，當你準備好後，睜開雙眼，移除水晶，慢慢回復到坐姿。
8. 以感激作結，申明儀式完成。

### 職場和諧與團隊合作

在你的辦公室或工作場所放置一顆設定好的水晶，能大幅提升該環境的正能量。若你正在進行某項多人合作的計畫，水晶簇能派上用場，其亦有助於清除空間中的能量。你可以使用白水晶、黃水晶、煙晶或紫水晶簇。

1. 以鼠尾草和陽光淨化晶簇。
2. 將之置於祭壇或充電水晶陣（參看第109頁）。想像工作場所中的所有人和諧運作，將這幅景象投射到你的水晶。
3. 手放在水晶上方，並說出以下的話，藉以進行設定：「我以通力合作和溝通的能量設定這顆水晶。願我們擁有尊重和支持的開放管道。這是我誠心所願。」
4. 將這顆水晶帶到你的工作場所，在條件允許的情況下，盡可能將水晶擺在你的視線範圍內。

### 提升自我價值

這項儀式是藉由調整太陽神經叢輪，進而增進你的自我價值、衝勁和吸引力。

你需要的水晶是太陽神經叢輪石，黃水晶、日光石和蛇紋石皆是理想的選項。另外，你還需要白水晶晶柱。

1. 採坐姿進行冥想，做幾次深呼吸以集中注意力。
2. 以慣用手握著石英，尖端朝向自己的對面。
3. 用接受手握住太陽神經叢輪石。
4. 抱持開放的心態，深吸一口氣，想像光從接受手中的水晶上升到手臂，接著進入你的心輪。當你吐氣時，光束隨之向外擴展，充滿你的整個胸腔。
5. 下一次吸氣時，同步將能量往下吸入太陽神經叢輪，用水晶尖端直指這個身體部位。吐氣時，讓光束從這個中心向外擴展。在接下來的幾次呼吸中，維持這種擴張狀態。
6. 等到你感覺這個部位變得溫暖且開放後，從核心傳送一些能量回到你的雙肩，然後順著手臂下降到手上的水晶。讓金色光芒的能量自由來回流動，流遍身體其餘部位；進入雙臂，下至你的雙腿，上至頭部。讓自己沐浴在金色光芒中。感覺你與水晶的目的和生命力和諧一致。
7. 對自己申明：「我是擁有光的人。我是擁有目的與力量的人。我是擁有勇氣與信念的人。」
8. 多做幾次深呼吸，當你準備好時，放下水晶並結束儀式。

### 招財法寶

替水晶充電將之當做法寶，是吸引財富能量的一種方法。這種法寶有助於節約不必要的開銷。

孔雀石、虎眼石和祖母綠適合當做法寶。你可以在滿月的日子展開這項儀式。

1. 白晝時，將水晶置於日光下二十分鐘進行淨化，之後以軟布擦亮；說出肯定語：「我用太陽的磁性能量替這顆水晶充電。」
2. 當天傍晚，藉由滿月的月光替水晶充電，並將水晶留在室外或窗臺上過夜；說出肯定語：「我用月亮的接納能量替這顆水晶充電。」
3. 到了隔天早上，你已經可以隨身攜帶這顆水晶。讓它成為你的日常伙伴。握著水晶貼近太陽神經叢輪，深呼吸並且說出肯定語：「我輕鬆吸引所需的一切。」每日至少一次。
4. 當你發現自己忍不住誘惑而超支時，便取出這顆水晶隨身攜帶。讓它提醒你生活中的簡單樂趣，以及你可以從體驗而非物品中獲得更多快樂。集中你的注意力，感激這個來自大地的贈禮。
5. 每逢滿月，重複替水晶充電的過程。

### 富饒之神

這項儀式可召喚與富饒有關的神祇，為你帶來好運。以火、水、風和土為供品，創造能量交換。

你會需要八種綠色和金色的石頭，綠色電氣石的效果尤其強大。你還需要一個水晶發電機（參看第20頁）、一根奉獻蠟燭、一些香和一小杯水。

1. 首先，在桌子或祭壇上設定你的發電機。其餘的水晶朝四個方位和交叉的四等分輻射排列。
2. 將水放在水晶陣的左邊，蠟燭在右邊。點燃蠟燭和香，讓香煙飄送到水晶上方。
3. 說出以下肯定語：「我召喚財富女神吉祥天女、破除障礙的象神以及命運女神福爾圖娜。感謝祢們現身。我請求祢們，協助完成這項儀式。我召喚祢們，讓我與成功、自我價值和真正高振動的價值頻率保持協調。我請求祢們，助我找到成就大事的勇氣。我請求祢們，賜予我光輝，讓我的最高自我在所有日常生活層面散發光采。我請求祢們，助我吸引健全正向的人、富饒的機會、支持性的結構和持久的事業。最後，我請求祢們，讓我與最高自我、最高潛能和最大利益保持協調。這是我誠心所願！」
4. 以冥想姿勢坐在水晶陣前，讓自己充滿這些想法和靈感。
5. 若已感覺準備好結束儀式，便表達感激並熄滅蠟燭。你可以留著水晶陣，想留多久就留多久。

### 分享財富

宇宙會將我們投入這世界的能量歸還給我們。這項儀式有助於創造無所不在的快樂，以及釋放不必要的依附。

你會需要滾磨過的石頭或小塊水晶，將之放在祭壇充電以注入愛和光。你可以使用新的曾經與你有過連結，但現在不再有感覺的石頭或水晶。

最終，將這些石頭分送他人，將正能量傳遞出去。無償的給予將使這些能量重新回到你身上。

你可以透過以下機會，與世界分享水晶強大的療癒能量：

- 給小費時：把水晶放在小費上。
- 將手提包、錢包、盒子或其他容器作為禮物贈予他人時：在包包裡或袋子裡放進一顆水晶，成為禮物中的禮物。
- 街上的人：送顆水晶給陌生人，作為隨機的善行。這個小小的舉動對於調整生活中的能量流動，有意想不到的莫大助益。
- 用於表達感謝：字條加上一顆水晶，送給值得肯定和感激的人。

### 找尋繆思和良師

如果在工作上有良師和繆思指導、啟發我們，我們將會獲得更多靈感及生產力進行創新。這項儀式將可以吸引這些人到你的生活中。進行此儀式最好的時機是新月期間。

苔紋瑪瑙和蛇紋石是進行這項儀式的首選，不過你也可以使用本章表列的任何一種石頭（參看第69至73頁）。你還可以加入白水晶晶柱，想加多少就加多少。此外，你還需要筆和筆記本。

1. 在你的筆記本中列出啟發你的五個人。他們可以是任何人——你認識的人或者只是知道名字的人。他們可以是朋友或家人、你欣賞的作家、你所擅長領域中的成功人士，或是你覺得對生活有正面影響力的任何人。
2. 現在，將每個名字寫在頁頂，列出你欣賞或敬重此人的特質。你可以寫得明確具體，亦可僅是概略描述，儘管列出你想到的所有特質。
3. 完成後，檢閱你列舉的特質。找出表上重複兩次或兩次以上的相同特質。這些便是對你個人的波長而言，最重要的要素。
4. 用投射手握住水晶，說出肯定語：「我在此呼喚宇宙。願我傳送出〔讀出表單上的特質，最重要的先讀〕的頻率。願我吸引同樣散發這個頻率的繆思及良師。」
5. 撕下你的人名表單，或將他們的名字寫在另一張小紙片上。將這份名單放進你的皮夾。

### 減少債務

隨著債務增加，壓力也會變大，這似乎是無止境的事。利用這項儀式可以助你處理債務問題，以及在不被焦慮淹沒的情況下有所進展。

黃色螢石和碧玉適合用來進行這項儀式，但你也可以使用其他接地石。你會需要一個保存文件的盒子。

1. 在盒子裡放進所有帳單、借條或其他付款通知。確保沒有任何遺漏，但裡面別放進與帳單或債務無關的東西。
2. 用接受手握住水晶，閉上雙眼，做幾次深呼吸。集中注意力，專注於擺脫債務、匱乏和不足的承諾。
3. 握著水晶貼近太陽神經叢輪。呼吸時，感受吸入能力、穩定、忍耐和勇氣的能量。讓這些能量流遍全身數分鐘，使自己與此振動協調一致。
4. 再做一次深呼吸，吐氣時睜開雙眼。將水晶放入盒中。每當你需要處理帳單時，盒中的水晶便會提醒你集中注意力。不久之後，你會發現自己逐漸還清債務，一天天向前邁進。

### 輕鬆規畫組織

水晶極適合用於組織事物，因為這正是水晶基本晶質結構所代表的意義：有組織的成長模式。當你需要簡化生活中的特定領域時，可以利用這項儀式。經過規畫的生活更容易達成有生產力、平衡的個人與職業生活，也更容易比他人贏得先機。

適合進行這項儀式的石頭有黃鐵礦、孔雀石、黃色螢石和綠色電氣石，不過你也可使用具備這種能量的任何一種富饒石。

1. 以接受手握住經過淨化和充電的水晶，集中注意力，深呼吸並放輕鬆。
2. 閉上雙眼，想像一道光從天而降。看著它向下射入你的頭頂，穿過每一個脈輪，暫停在太陽神經叢輪。此時，做一次深呼吸，讓光一路下降至海底輪，沒入地板。感覺全身系統和諧一致，而你的細微身則井然有序。
3. 幾分鐘後起身，將水晶放進口袋，接下來，花三十分鐘整理家中物品。保持專注，別讓自己分心。以下有幾個建議：
    - 將零散的紙張整齊堆放。
    - 整理書架。
    - 將皮夾中的帳單全都整理成正面朝上。
    - 排好櫃中的鞋子。
    - 轉動食品櫃或藥櫃裡的瓶瓶罐罐，讓標籤朝同一個方向。

上述這些事情或許聽起來有些無聊，但你其實正在創造家中基本的組織模式。這種模式能滲透你的生活，以及其他更廣泛的層面，組織條理應運而生。

### 尊重價值觀

想要找到合適的途徑、工作、職業或專注力，必須先清楚了解自己的價值觀。你重視的事物會隨著人生歷程而改變，因此有其必要重新評估什麼是重要的。當你尋求轉職、展開新計畫或開創事業時，此事尤其真確。畢竟，你得先安內，再攘外。

在祭壇上尋一個位置，準備紙、筆，以及你最喜愛的富饒石。

1. 在紙上分出兩欄。第一欄列出你認為自己擁有的最佳特質。無論是在工作或生活上，這些就是你的強項。
2. 於第二欄列出在工作、事業或與他人的合作中，對你而言最重要的特質。例如團結一致、健全的環境、尊重、優質的產品、公平的報酬、有創意的靈感或成長的機會，這些更勝於特定細節、場所、人或數字。想想基本的價值觀——你不願意妥協的事物。
3. 試著將第一欄和第二欄的各種特質連結起來。想像你對全體所做的貢獻，以及它可能如何反饋於你。
4. 將這張紙放在祭壇，上面擺放你的水晶。
5. 或坐或站在祭壇前，想像一道光從這張紙往上照射，穿過水晶，越過天花板。
6. 說出以下肯定語：「僅此向宇宙提出要求，讓我的生活符合我的價值觀；讓我置身於能善用技巧、天賦和才能的地方。我要證明我的價值觀，並依此行事。請強化這些特質，協助我，完成我靈魂的目的。這是我誠心所願。」

水晶一向用愛和富饒支持我們，但還有一個靈愛的地方他能讓水晶發揮作用，那便是我們的家。許多人可能因為水晶美麗的外觀，將之視為單純的裝飾品，但水晶可遠遠不只是漂亮的物品而已。水晶有各種用途，包含保護整個空間、淨化負能量，以及保持空間裡的正向意圖等。

# CHAPTER 4

## 充滿生氣的裝潢和其他居家儀式

- 109 充電水晶陣
- 110 與四季應和
- 111 保護家的入口
- 113 淨化氣氛
- 114 臥室的水晶
- 114 將神聖空間帶回家
- 115 一星期的日子
- 117 彩虹製造機：調和脈輪
- 119 破除能量節
- 120 接地與保護的金字塔
- 121 元素法寶
- 123 冥想空間
- 124 水晶房間噴霧
- 126 浴室的水晶
- 125 利用水晶提醒你的目標
- 127 廚房和飯廳的水晶
- 128 白水晶放大器
- 128 水晶墓地
- 130 維持動機
- 131 創造世界水晶陣

**家是自我的延伸**，如果家中的能量讓人感覺喜悅、潔淨且有活力，我們更容易獲得健康快樂的生活。

挑選擺放在家中的石頭時，你可以隨意探索比較大顆或比較脆弱的水晶，因為你不會將它放進口袋或隨身攜帶。

如果你的家中已有一些水晶，你需要做的，也許只是重新擺設，替水晶設定意圖為你所用。如果你已經將水晶收起來，現在不妨全部拿出來淨化和重新充電。水晶曾長久存在於地底下，如今冀求重見光明且有所用途！記得，定期給予家中的水晶一些關愛，如此水晶才不會覺得自己只是用來展示的物品。

在光譜上比較冷色調（綠、藍和紫）的石頭通常易於讓人鎮定沉著；比較暖色調（紅、橙和黃）的石頭則大多有提供激勵的作用。在挑選使用於特定房間的石頭時，記得要評估你是否想讓這個區域充滿巨大的能量，或者你是想要在此放輕鬆。當然，每個人都不一樣，但你肯定能夠找到讓你感覺激勵的冷色調水晶。

當你計畫進行以下這些儀式時，最好在擺設水晶之前先打掃房間。如果你打算將水晶永久放在某個位置，更是必須徹底打掃該區域並淨化其能量。你可以用鼠尾草或聖木煙燻，打開門窗，清除停滯的能量後，再擺放水晶，使這個空間充滿療癒的頻率。

### 居家水晶首選

#### 黑色電氣石

黑色電氣石一般被視為礦物王國最具保護力的石頭，有助於阻擋有害的能量和消除停滯。你可以佩戴黑色電氣石，或將它放在家中或車子裡以避開負能量。

#### 透石膏

透石膏有塔狀、掌中石、棒狀和滾磨石等外形，相當適合用於投射白光或放大白光。透石膏吸收光線後，會再向外反射，看起來就像是從內散發光芒，適合放在有些許亮度的房間裡。

#### 煙晶

煙晶的獨特之處在於同時能接地和提供能量，有助於穩固家中的能量以及提高振動。煙晶應和土能量，因此煙晶簇和晶柱皆非常適合空中運輸繁忙的區域，可以將煙晶擺放在矮桌上。

#### 白水晶

白水晶是最典型的水晶，能為家裡任何一個區域帶來光芒並放大能量。你可以將白水晶用在你想要導引或產生正面振動的地方。將大型白水晶晶柱或晶簇放在任何房間裡，都是絕佳的擺飾。

#### 紫水晶

紫水晶通常是被用於戒除成癮行為的石頭，其能量使人平靜安詳。紫水晶晶簇極能淨化家中能量，可擺放在你想讓心靈振動更和諧的地方。

#### 青金石

數千年來，青金石一直被奉為神之石。呈現皇家藍的青金石帶有黃鐵礦的金色斑點，是真理之石，亦為智慧之石。將它放在家中，能促進正直誠實的性格，更能深入認識住在家中的人。

#### 藍紋瑪瑙

美麗的藍紋瑪瑙使人鎮定，只要看著它就能感覺心平氣和。每當你需要停下來喘口氣，重新集中注意力時，非常適合握住藍紋瑪瑙。將它放在家中，可以為居家空間提供此種振動。

#### 拉長石

拉長石被尊為魔法石，其能量黑暗且神祕，對著光線轉動時，會閃現隱藏的虹彩。拉長石是力量強大的心理保護石，能將負面思考與投射阻擋於家門外。

#### 藍色方解石

這是所有方解石中最能讓人獲得平靜與滋養的一員。藍色方解石透過有創意的自我表達，與高我的能量共振；能藉由療癒力來調和家中的能量。將藍色方解石放在不舒服的部位二十分鐘，有助於消除肌肉緊繃或痠痛。

#### 海洋碧玉

海洋碧玉具備標誌性的圓「眼」，據信這意味著海洋碧玉時時警戒著危險，因此常被當作保護石。你可以在窗口擺放海洋碧玉，它也是一種絕佳的解毒石。

#### 次石墨

次石墨是極具淨化力的石頭，主要產自俄羅斯的湖床。目前已知次石墨能清除水源和能量場的毒素，因此你可以在水瓶或飲水機裡加入次石墨塊，或用於保護家中某個你覺得需要加強界限的區域。

#### 紫色螢石

紫色螢石以「心理吸塵器」而聞名，它有助於清除內在與外在的障礙，極適合放在有許多人進進出出的家中，確保不必要的能量不會留滯。

#### 天青石

據說天青石能與天使的能量共振。天青石閃爍著淡藍色光彩，不禁讓人聯想至晴朗的天空。天青石能提高家中的振動，使任何空間感覺起來都更有靈性，是擺放在冥想區域或臥室的完美水晶。

#### 鋰石英

鋰石英含有淺色粉末或淡紫一粉紅色的鋰內含物，相當適合用來創造平靜、無壓力的環境。你可以將鋰石英放在家中任何你想消除壓力和放鬆的地方。

#### 金紅石英

金紅石英內含貫穿白水晶的金色金紅石細針，其功能就像是水晶電池一般。金紅石英可促進家中各處之正能量流動，非常適合放在辦公室、客廳或任何你想讓事情更上層樓的地方。

### 儀式

#### 充電水晶陣

你可以利用這個充電水晶陣替你的首飾、法寶或其他有法力的物品提供能量。將石頭放在充電水晶陣的中央，可以令石頭的振動提升到最大，使之具備用於儀式和療癒的效能。

你會需要四根白水晶晶柱，以及架上或桌上空間（至少八英寸乘方），並將它們擺設好。你還需要鼠尾草或聖木。

1. 首先，利用水、風和火的元素能量淨化水晶：在流動的冷水下沖洗水晶並擦乾後，用鼠尾草或聖木煙燻，再曬上大約二十分鐘的日光。
2. 接著，替水晶設定四個主要方位。用你的慣用手分別握住每顆水晶，尖端遠離自己，同時設想下列意圖。
3. 第一顆水晶：召喚**東方**的能量，明晰與真理。感覺你的水晶充滿這股能量。
4. 第二顆水晶：召喚**南方**的能量，靈感與動機。感覺你的水晶充滿這股能量。
5. 第三顆水晶：召喚**西方**的能量，純淨與接納。感覺你的水晶充滿這股能量。
6. 第四顆水晶：召喚**北方**的能量，穩定與保護。感覺你的水晶充滿這股能量。
7. 四顆水晶將構成一個正方形，每顆水晶的尖端朝向內。正方形內至少留下相距六英寸（約15.3公分）的距離，用來擺放要充電的物品。
8. 將水晶、首飾或你想要充電的物品放在水晶陣中央，留置至少一日。你可以將隨身攜帶的首飾或水晶，放在水晶陣裡過夜。早上時取出，晚上再放回去充電，以備隔天使用。

#### 與四季應和

我們可以呼應春分秋分和夏至冬至的季節變遷，進行深度的掃除工作。這是一種不錯的做法，可保持家中的正能量，配合大自然的循環。春季和夏季是專注於外在成長與擴展領域的時候；秋季和冬季則是關心內在成長和內省的季節。

儀式應於每個節氣的四十八小時之內舉行。雖然這些節氣所在的日子每年略有不同，但總是落在以下的日期前後：

- 春分：三月二十日
- 夏至：六月二十～二十一日
- 秋分：九月二十二日
- 冬至：十二月二十一日

在此你可以使用一顆或多顆水晶。如果你收藏了大量水晶，這也是一項非常棒的儀式。不過你無法同時擺出所有水晶，因為你必須配合不同時節，擇用不同水晶。

你還需要火柴和一根七日蠟燭。

1. 首先，從你的收藏中挑選出最能代表即將到來之季節的水晶。你可以依據顏色、特質做選擇，或者挑選你認為最有季節「感」的水晶。
2. 進行深度的家中能量淨化，包含打掃地板，以及淨化祭壇空間。
3. 在祭壇上擺放你所挑選的水晶，說出以下肯定語：「願我的目的、意圖和家中能量，與即將到來的季節能量相呼應。此時此刻，我一心一意迎接〔季節名稱〕的來臨。」
4. 點燃蠟燭。

此季節歷時之三個月期間，保持該區域乾淨整潔，每當你覺得祭壇需要一些額外的關注時，便點燃一根蠟燭。

#### 保護家的入口

這項儀式有助於你建立家的界限，將負能量阻擋於外，無論這負能量來自人或情勢，例如阻擋被帶回家的工作壓力。此儀式可創造出能量障壁，將破壞性能量阻擋在通道入口處，不至於進入你的個人空間。

用於這項儀式的首選水晶是黑色電氣石，水晶的尺寸愈大愈好。你也可以使用其他種類的大塊黑色水晶或銀色石頭，例如赤鐵礦。

搬進新家時是舉行這項儀式的絕佳時機。不過如果你近期沒有搬家的打算，依然可以重新建立家的界限。

1. 首先，替你的電氣石淨化和充電。為此你可以在滿月期間，將它放在一碟粗海鹽上過夜。
2. 你得從裡到外，深入清掃住所的入口，將此處四個邊界徹底擦拭乾淨。
3. 站在入口處，用雙手握住黑色電氣石，說出以下肯定語：「我以大地的接地能量和保護能量替這顆石頭充電。」
4. 深吸一口氣，閉上雙眼。將你的意識從手中的石頭往下傳送進大地，持續向下深入地底，直到你與火熱的鐵核心連結。此時，做一次深呼吸，牽引這股能量向上。再做兩次深呼吸，將能量一路上傳進入你的身體，到達胸膛中央。
5. 深吸一口氣，然後吐氣，同時導引這股接地以及具有保護作用的大地能量，向外、向下傳送到你的雙臂並進入水晶。
6. 將水晶直接放在最靠近前門的地板角落。
7. 將這顆水晶永久留在原處，或直到你搬家為止。

#### 淨化氣氛

無論我們如何想方設法保持平靜詳和，都難以避免壞消息、爭執或其他負能量之侵擾，讓家中氣氛變差。

發生爭執後，你可以沖洗放在房間裡的水晶（記得先確認這些水晶能碰水），接著將之置於陽光下曝曬半小時。這向來是個好主意。

你可以利用這項儀式淨化氣氛，重新設定正能量。家中有訪客過夜後，如果你感覺到有不好的能量殘留，進行這項儀式也可以得到不錯的成效。

你會需要鼠尾草和一顆螢石、透石膏或紫水晶。

1. 首先，打開所有門窗。點燃鼠尾草進行煙燻，從大門走道開始，按逆時針方向行走。
2. 雙手握著水晶貼近胸口。閉上雙眼，感覺你的頂輪開啟。想像神聖之光的能量向下流入你的頭頂，進入水晶。
3. 做幾次深呼吸，專注於心中意識，感覺自己處於平靜安詳的狀態。
4. 回到大門處，將水晶高舉過頭，以順時針方向沿著房間牆壁行走，同時想像這些能量從你的水晶向外散射，充滿整個房間。
5. 完成儀式後，將水晶放回你的主要生活空間。你可以將其他水晶擺在這顆水晶四周以支持這股能量，持續提升家中能量。

#### 臥室的水晶

臥室的理想能量是平靜。一夜好眠的重要性毋庸贅述，因為那是在無意識狀態下進行身心療癒的時間。

在滿月的月光下淨化水晶後，不妨嘗試在下列位置擺放水晶。你可以個別使用這些方法，亦可組成力量強大的水晶陣。

- 在床邊擺放透石膏塔。透石膏是維持臥室平和能量的淨化石。
- 將煙晶放在床底下掃除不安，如此可助你獲得更深層的睡眠。
- 將拉長石放在枕頭下，有助於你的夢境平和或是做到保護之夢。
- 將粉晶放在床邊，夜間時隨時可持握的地方。握在手中的粉晶能在你入睡時，助你進行深度的情緒身療癒。

#### 將神聖空間帶回家

若你一生中曾經造訪過的地方具有高振動能量，你可以透過這些地點替你的水晶充電，此為在家中創造神聖空間的方法。這些地方包括大自然中的任何地點（山脈、園林、沙漠、森林、湖泊或海灘）、你自己個人的神聖地點（寺院、教堂、紀念碑或地標）或任何你喜愛的地方。

你可以攜帶水晶前往這些地方，光是讓水晶出現在現場，便能吸收這些頻率。如果你將水晶擺設出來，靜置一段時間，將能更完整地吸收能量，其力量也會更加強大。

帶著水晶回家後，將水晶擺放在你的生活區域，你便得以和這些地方產生連結。你也可以將已充電的雙尖水晶（參看第20頁）向外指，創造你與神聖空間的連結橋樑，將能量導入家中。

#### 一星期的日子

一週七天，分別對應至七個肉眼可見，又被稱為「七個古典行星」的天體（即便太陽和月亮並非行星）。這些行星有各自的頻率，若你刻意關注每一日的焦點所在，兩相呼應之下，能幫助你在該日訂定方向並發揮最大的效能。

你會需要七顆滾磨的水晶來進行這項儀式，水晶的顏色與對應的脈輪及日子如下所述。棒狀透石膏可作為擺放這些石頭的理想基座。

- **星期日：太陽**
  黃色水晶，太陽神經叢輪，「閃耀最佳的自我光采。」
- **星期一：月亮**
  紫色水晶，眉心輪，「開闊你的心。」
- **星期二：火星**
  紅色水晶，海底輪，「處理問題。」
- **星期三：水星**
  橙色水晶，臍輪，「展現創意。」

##### 星期四：木星
藍色水晶，喉輪，「說出真話。」

##### 星期五：金星
綠色水晶，心輪，「用愛領導。」

##### 星期六：土星
黑色和／或白色水晶，頂輪，「播種。」

1. 挑選好要使用的水晶後，逐一握住每顆水晶貼近相應的脈輪（參看第9頁），大聲陳述你的申明。如此一來，這顆水晶便含有該意圖，可以作為試金石，提醒你每天需關注的焦點。
2. 你可以將這些水晶擺在祭壇、充電水晶陣（參看第109頁），或者臥室或浴室裡的棒狀透石膏上，讓這項儀式成為每天早上例行公事的一部分。
3. 每天早上挑選對應當日的水晶帶在身上，讓自己與其意圖相通。若你在這一天陷入混亂或爭執，不妨握著這顆水晶，讓它設定好的意圖助你度過難關。
4. 一天結束時，將這顆水晶放回祭壇、充電水晶陣或棒狀透石膏上。

### 彩虹製造機：調和脈輪

被陽光穿透的水晶能製造出彩虹，帶來喜悅，將魔法迎進你的家中。你會需要鑽了洞或者纏繞金屬線的石英，以便將它繫在項鍊或繩子上。

1. 將一顆或多顆水晶懸掛在陽光充足的窗戶。面西的窗戶效果最好，因為此處可以獲得一天之中最長的日照時數。
2. 當陽光照射到你的水晶時，會在房間裡創造出彩虹。此刻，你可以利用與彩虹呼應的代表事物：天空中自然的彩虹在雨後出現，象徵希望和復原。
3. 此時也是召喚你的心靈嚮導的好時機。坐下來，抱持接納的心態，要求你的心靈嚮導：「請助我更加認識你。」
4. 你也可以利用以下簡單的調整方法，趁機調和你的脈輪：

挺直腰桿坐好，想像每個脈輪中心都有一顆光球。從尾椎骨向上，移動你的意識直到頭頂，在每個點都做一次深呼吸並說出肯定語。移往下一個點之前，先花一些必要的時間確認你能看見光球。

在你的**海底輪**時，想像有一顆深紅色的光球，說出肯定語：「我根著大地且受到保護。」

在**臍輪**時，想像有一顆橙色光球，說出肯定語：「我獲得創造性的能量。」

在**太陽神經叢輪**時，想像有一顆金黃色的光球，說出肯定語：「我強壯且成功。」

在**心輪**時，想像有一顆深祖母綠色的光球，說出肯定語：「我維持平衡且心懷感激。」

在**喉輪**時，想像有一顆皇家藍的光球，說出肯定語：「我活在當下，誠實坦率。」

在**眉心輪**時，想像有一顆靛藍色光球，說出肯定語：「我活躍且明智。」

在**頂輪**時，想像有一顆白色光球，說出肯定語：「我與源頭連結。」

最後，回到你的心輪中心。

### 破除能量節

若有許多電器插在同一插座，或有許多電線的區域，可能創造出電力混亂的「能量節」，例如辦公室空間或娛樂中心。如果你對電能敏感，可以利用這項儀式清除家中的能量節。
你會需要一根透石膏棒、一根蠟燭和幾顆黑色電氣石。

1. 在家的中心位置點燃蠟燭，同時說：「我點燃這根蠟燭，召喚神聖之火。」
2. 手持透石膏棒，走遍家中各處，用這根棒子「梳理」（做出從身體向外揮的打掃動作）你感覺能量密集的區域。確保沒有遺漏任何角落，尤其是天花板。
3. 每當你感覺透石膏棒拉動了許多能量節，便將它指向燭火並用力吹棒子，引導所吸引的能量被蠟燭轉化。記得要站在遠離蠟燭之處，以免不小心吹熄燭火。
4. 直到從上到下巡視完整個家後，取出黑色電氣石，將它置於有許多電器插頭的區域。你可以將黑色電氣石直接放在插座的頂部或電源延長線上。黑色電氣石有助於疏散電能，防止能量節的產生。你可以將黑色電氣石長期放置在那裡。
5. 完成之後回到蠟燭旁，說出肯定語：「現在我申明儀式完成。這是我誠心所願！」吹熄蠟燭。

### 接地與保護的金字塔

你可以運用這項儀式對單一房間或整個居家打造能量上的保護罩。金字塔（角錐形）一直都是神聖幾何的象徵，其四個面代表四元素；尖頂代表心靈，而四邊形的底部代表穩固的基礎。

要進行這項儀式，你會需要四顆白水晶。儀式前，先以水清洗水晶，以日光充電，使之提升到最高振動。

1. 遵循充電水晶陣儀式（參看第109頁）2至6的步驟。
2. 將這四顆水晶放在家中四個角落，或某個房間的四個角落。
3. 站在房間或家的中央，做幾次深呼吸以集中注意力。專注在你的雙腳。
4. 想像你將光束從雙腳吸到脊椎基部，向上通過各個脈輪，最後由頭頂出去。將你的意識送往正上方的天花板，或甚至更遠處，直到你感覺自己來到頭部上方大約二十英尺的空間。
5. 想像來自源頭的能量往下降，在那裡，該能量與你的意識交會。想像你從這裡吸取能量，向下傳輸到角落的四顆水晶，一次一顆。當你想像完所有水晶之後，你已經成功在家的四周創造出一座意念上的能量金字塔。
6. 維持這個想像，同時說出以下肯定語：「以光之名，願此空間與大地連結並受到保護。這是我誠心所願。」

### 元素法寶

將你的水晶設定為代表四種元素，這麼做對家中的多項工作都會有幫助。你可以架設水晶陣替魔法物品充電、在冥想時保持專注，或是讓水晶容納你的目標和祈願。只要你善加利用每一種元素，便可以創造出讓心靈運作的空間。

要進行這項儀式前，你得先在家中找出一塊區域以建立水晶陣。這個區域毋須很大，但應確保沒有堆積其他物品。你還需要四顆水晶，每種顏色一顆：紅色代表火、藍色代表水、黃色代表風、綠色代表土。這是西方祕傳的傳統中，四元素一貫的顏色。但如果你的個人傳統是使用不同的顏色關聯，也可隨心採用。

一次握住一顆水晶，想像其元素特性從水晶散發到你的空間中，並說出肯定語。

- 紅色：「願家中的**火元素**受到某種程度的鍛鍊、抑止和控制，讓我能用它來激發熱情，照亮我的道路。」
- 黃色：「願家中的**風元素**清新潔淨，使我擁有開闊的心胸並專注於我的願景。」
- 綠色：「願家中的**土元素**創造安全與保護，願它守護我，阻擋所有不受歡迎的侵擾。」
- 藍色：「願家中的**水元素**清澈純淨，願它滋養我，使這個空間的能量免於停滯。」

設定好四顆水晶後，你可以將之擺成一個正方形。每當你想要專注於家中的某個元素特性時，便將該水晶置於中央，其他三顆則擺放成包圍這顆水晶的三角形。舉例來說，當滿月進到某個特定星座時，例如處女座，你可以把該星座的元素（土）置於中央，由其餘的三種元素拱衛支應。

### 冥想空間

冥想對於釋放壓力、自我專注和接通更高次元的引導十分重要。你可能難以在家中找到適合冥想的地方，但如果為了這個目的而擺設水晶，便能在家中創造一個小小的庇護所。

適合用來設置冥想空間的水晶有透石膏、天青石、紫水晶和白水晶等。另外，你還需要鼠尾草、聖木以及水晶房間噴霧（參看第124頁）。

1. 在家裡找一塊可以用於冥想的區域。其空間規模需足以容下一張椅子或放在地板上的墊子，並儘量遠離電視機和其他電子裝置。最好在低光度下進行冥想，因此不妨考慮可以讓燈光變暗或點蠟燭的地方。
2. 用鼠尾草或聖木淨化該區域。
3. 放上坐墊或椅子。
4. 在矮桌上放置冥想時你想擺設在面前的東西，可以是簡單的一根蠟燭，或者比較複雜的祭壇，但有時候少即是多。
5. 將水晶放在面前的桌上作為焦點（同時進行充電，直到你準備使用該水晶）。
6. 進行冥想之前，先利用水晶房間噴霧提升空間的能量。接著，點燃蠟燭，從桌上取出兩顆水晶，手掌朝上各握一顆。
7. 先進行為時五分鐘的冥想，隨後逐漸加長時間，直到你能保持不動達三十分鐘。

### 水晶房間噴霧

水晶的能量能夠透過水加以轉移。只需將精油加入水中，你就可以創造出自己的神奇噴霧來提升房間的振動。

你會需要一個四盎司容量的玻璃噴霧瓶、過濾後的水和精油，例如茉莉、檀香、薰衣草或佛手柑精油。你還需要一些小到足以放進瓶中的水晶，紫水晶、藍紋瑪瑙和白水晶皆是理想選項，使用數量少至一顆，多至十數顆。

1. 首先，讓水晶在祭壇或充電水晶陣（參看第109頁）充電。你可將水晶留置三天，使其充分充電。
2. 在玻璃噴霧瓶中注滿水，加入大約二十滴精油，必要的話，也可以多達四十滴。
3. 放進水晶，旋緊瓶蓋並搖動瓶子。你會聽見水晶撞擊玻璃瓶壁的聲音。
4. 於瓶身貼上標籤，寫上象徵你個人的力量、數字或隻字片語，例如愛與光、清澈或魔力。
5. 將瓶子貼在心口，說出肯定語：「我用百分之百的神聖之光替這瓶水加持，轉化任何不適當的能量，提升我的空間振動，以達到最高潛能。」
6. 懷抱著增強能量的意圖，將瓶子放在祭壇或充電水晶陣裡三天。
7. 每當你想淨化某個空間、改變能量或引進水晶的正面振動，就用這瓶水對空噴灑。

### 利用水晶提醒你的目標

儘管我們對於如何運用家中的某個區域，或多或少都抱持著特定的想法，但不代表我們總能達成。我們期待生產力滿點的場所，例如辦公室，可能變成讓人分心的地方，使我們難以專心工作。我們將臥室視為休息的場所，卻可能在這裡抓著手機不放，因而無法睡個好覺。你可以藉由這項儀式，利用水晶對每個房間設定你的目標。這會使水晶與設定了目標的空間達成一致，提醒你在這個空間裡完成待辦的事情。

1. 首先，挑選感覺適合該房間的水晶。白水晶是理想選項，但你也可以使用任何感覺對的石頭。
2. 替水晶淨化和充電後，以慣用手握住，並說出以下的設定：「我設定這顆水晶能自我淨化，並提升到最高頻率。我設定這顆水晶與〔陳述你對此空間的目標〕的能量共振，每當我處在這個空間，助我與這個頻率和諧一致。我設定這顆水晶助我摒除〔你不想要的東西〕。我申明這個設定固定不變。這是我誠心所願。」
3. 將水晶放在房間裡顯眼的位置，必要時亦可放在你身旁。

以下是一些例子：

- **臥室**：連結「睡眠、休息、平靜」；遠離「心神不安、憂慮、工作」。
- **辦公室**：連結「生產力、專注、效率」；遠離「過度思考、無聊、耽擱」。
- **廚房**：連結「健康的選項、滋養」；遠離「垃圾食物」。
- **書房**：連結「專注、深入理解、記憶」；遠離「社群媒體和分心」。

### 浴室的水晶

浴室是為一整天活動以及晚上就寢做好準備的場所。這意味浴室是過渡的地方，也是淨化和釋放能量的地方。
最適合放在浴室的水晶是呼應水元素的水晶，例如鋰石英、瑪瑙、方解石和煙晶，都是合適的浴室水晶。
你可以把水晶擺在架子上，或放在浴缸或淋浴間裡，讓水晶提醒你，水元素有助於療癒情緒身。因此每當你沐浴或清洗時，皆可釋放你懷有的情緒。你只需將經過充電的水晶放在這個空間內，便能使浴室成為療癒場所。

### 廚房和飯廳的水晶

廚房是家的心臟，連同飯廳是你滋養自己和人們相聚的場所。
以下是將水晶納入這個生活場域的一些做法：

- 利用水晶做標示：如果你正在籌辦晚宴，可以在每個人的座位前放一顆水晶。你將會被引導至與每位賓客共振最強烈的石頭那裡。
- 利用水晶替食物充電：你可以在水杯或食盤附近放置白水晶晶柱，以提高其振動和灌注水晶的頻率。
- 放在餐桌中央的水晶擺飾：將你的水晶排成幾何形狀，作為餐桌中央的擺飾。中心擺上蠟燭還能增添氣氛。

### 白水晶放大器

這個簡單的儀式能在家中能量停滯之處，創造好的能量。如果你注意到某個不常使用，希望多加利用的區域，或是希望吸引更多注意時，可以藉由以下的步驟來提升其能量。
這項儀式最好在每個月的頭一天舉行。
石英、透石膏和天青石都是絕佳選項。

1. 利用風元素淨化水晶。你可以用煙燻、鈴聲或搧風來淨化、喚醒水晶。
2. 早上利用太陽替你的水晶充電二十至三十分鐘；晚上則讓水晶和月亮一起過夜。太陽與月亮代表最高的二元性，利用日月替水晶充電可為水與火、陰與陽帶來平衡。
3. 將水晶放在家中你想吸引更多注意的區域。你會發現這顆水晶就像一塊注意力的磁鐵，使這個空間愈來愈吸引人。
4. 每個月一次，利用太陽和月亮替你的水晶重新充電。

### 水晶墓地

如何處理破裂的水晶是我常常被問到的問題。首先，不用擔心。水晶破裂並非壞事。有時水晶破裂是因其本身易碎，有時只是因為水晶已達成目的。如果該水晶可以被修復，用黏著劑將水晶黏合起來是無妨的。如果只是出現缺口，你當然可以繼續使用，有缺口不表示水晶沒有功效。但破裂的水晶邊緣，有時可能過於鋒利而不好持握，或者碎片太小難以使用。遇到這類情況時，你可以考慮替這些碎片製作一個水晶墓地。

破碎的水晶絕不可丟進垃圾堆。水晶出自大地，有時也得回歸大地。你會需要一個戶外地點和一些粗海鹽來完成這項儀式。

1. 在院子或戶外別處找到一個可以達成這個目的的地點。這地方不需要大，面積大約只需要十英寸乘方，以海鹽替你的水晶墓地創造淨化範圍。
2. 如果你有破裂的水晶或水晶碎片，將之置於地表，輕輕壓進土裡，毋須掩埋。
3. 雙手放在水晶上方，想像光和能量從天而降，穿過你的頭頂，下降到手臂，從雙手直達水晶。如果你擁有靈氣或其他療癒能量，可以傳送一些療癒能量給水晶。
4. 感謝大地和水晶天（參看第12頁）。請求清除所有設定，讓水晶回歸自然狀態，與礦物王國的根源重聚。
5. 清除這塊區域的殘餘垃圾，提醒自己萬物的循環本質。

### 維持動機

如果你是真正喜歡做家事的幸運兒，那麼你大概用不著這項儀式。當你需要提振額外的動機來打掃整理、重新布置或做其他家事，以維持家中的好能量時，不妨利用這項儀式。
你會需要針對這個目的設定一顆水晶。白水晶或煙晶為首選。

1. 確保你所挑選的水晶已淨化和充電。
2. 以接受手握住水晶，採坐姿進行冥想。
3. 閉上雙眼，讓自己接通這顆水晶的頻率。同時開始想像你的居所處於最佳能量狀態。想像一切清潔乾淨、閃閃發亮：沒有凌亂的物品，沒有灰塵，也沒有放錯位置的物品。做一次深呼吸，全心感覺這種想像帶來的愉悅。將意識往下傳送到你的手，把這幅景象與水晶分享。
4. 幾分鐘後，將水晶換到你的慣用手，同時說出以下肯定語：「我以百分百純粹的光之頻率設定這顆水晶。我設定這顆水晶，能夠自我淨化，成為清澈與潔淨的放大器。我設定這顆水晶，協助我維持家中能量免於凌亂；助我輕鬆完成瑣事，將大而繁雜的事項分解成較小的步驟。我設定這顆水晶，助我鎖定目標。我申明這個設定固定不變。這是我誠心所願！」
5. 此刻，你應該已經有動手做事的動機了。當你在處理瑣事時，隨身攜帶這顆水晶；不使用時則留在祭壇或充電水晶陣（參看第109頁）。每當你需要做些家事時，可以取出這顆水晶，讓它的設定頻率傳遍你全身，使你保持積極。
6. 完成後便可結束工作，而不是非得等到一切完美。專心感激你所做的事，並給你的居所一個簡單的祝福：「願這個空間充滿愛和光。」

### 創造世界水晶陣

家不是我們唯一的居所——我們也必須考慮到「大的」家：我們所居住的星球。這項非常特別的儀式是用來創造能量陣，使你連結到你的目的地以及一路上所有特定的點。
你可以使用你想用在儀式中的任何一種水晶。小顆的雷姆利亞種子水晶效果特別好。

1. 在踏上任何旅程之前，先替隨身攜帶的水晶充電。
2. 在家中放一顆充當世界陣發電機（參看第20頁）的水晶，讓其他所有水晶與之產生能量上的連結。
3. 每當你旅行到達目的地時，在那裡「種」一顆水晶。你可以將它放在地裡、水裡、樹幹、聖殿或其他神聖的場所。
4. 將水晶留在那裡，這顆水晶會與你和你已經種下的其他水晶，以及你未來會種的水晶在能量上相連。久而久之，你將創造出你曾造訪過之所有特定地點的水晶網路。
5. 你也可以將水晶送給即將到某處旅行的人，這麼一來，即便你沒有同行，他們也能幫你擴展水晶陣。
6. 贈送水晶給他人意味著你與他們的水晶陣雙雙產生了連結，這將使兩個水晶陣都變得更大、更有力量。

# PART 3

## 力量強大的水晶
The Power Crystals

本書的第三部分將介紹一百種你可以用於儀式中的水晶。每一種水晶的概述包含其對應的元素、脈輪、屬性和療癒特性，以及充電和淨化的訣竅。請利用這些資料，連同第一章講述的方法，挑選出適合各種目的的水晶。每個人體驗水晶能量的方式都是獨一無二的，因此，第一課便是永遠相信你的直覺。你可能會驚訝地發現，你感覺在呼喚你的水晶正好就是你需要的。這表示你已經比你以為的更理解水晶王國了。在你建立水晶收藏和儀式的過程中，請多多參考這份目錄。

### 脈輪顏色指南

| 脈輪 | 顏色 |
| :--- | :--- |
| 海底輪 | 紅、黑、棕、銀 |
| 臍輪 | 橙、桃 |
| 太陽神經叢輪 | 金、黃 |
| 心輪 | 綠、粉紅 |
| 喉輪 | 藍 |
| 眉心輪 | 紫、靛藍 |
| 頂輪 | 白、虹彩、透明 |

### 瑪瑙(AGATE)

**產地**：遍及全世界。
**顏色變化**：可能是任何顏色的條紋玉髓；受歡迎的種類包括藍紋、藍冬青、波紫那、桃色、苔紋和樹紋瑪瑙。
**元素**：水。
**脈輪**：對應水晶的顏色（參看第136頁的脈輪顏色指南）。
**屬性**：激發創意、平靜、釋放。
**療癒特性**：瑪瑙是一種石英，有各種顏色，具有半透明與不透明交替的條紋。藍紋瑪瑙可助你獲得真實以及表達真實；苔紋瑪瑙和樹紋瑪瑙使你與大自然連結。瑪瑙對應的元素是水，有助於溶解稀釋情緒身中過度積累的東西，因此所有瑪瑙都擁有讓人鎮定的撫慰效果。情緒身與創造力相連，若想促進創造的汁液流動，疏通當中的阻塞是不可或缺的。瑪瑙也與我們的滋養層面有關，因此當我們展開新計畫，或處在關係的起始階段時，瑪瑙是非常有用的水晶。

**保養方式**：用水沖洗；以月光充電。
**使用訣竅**：將瑪瑙放在枕頭下，有利於更深度的放鬆和做夢。當你感覺精神疲憊，或在處理悲傷時，可佩戴或手持瑪瑙。

### 天河石(AMAZONITE)

**產地**：巴西、加拿大、印度、納米比亞、俄羅斯。優質樣本大多產自美國科羅拉多州。

**顏色變化**：淡綠藍色，交錯著白色紋路。

**元素**：水。

**脈輪**：頂輪、喉輪、心輪。

**屬性**：連結、靈感、平衡。

**療癒特性**：天河石連結身、心、靈，有助於對準真正的目標，使你清楚自己心之所向；亦有助於你在談話、寫作或從事藝術活動時，找到有關表述感覺的合適詞語。因此，天河石是想要傳達訊息、情緒或故事創意工作者的法寶。天河石如同反映在清澈海面的天空，閃耀著貓眼光（參看第20頁），能幫助你從多個角度檢視某個想法。當兩人談話時，在中間放一顆天河石，將有助於彼此說出心底話，以及傾聽來自高我的聲音。

**保養方式**：用水沖洗；以月光充電。

**使用訣竅**：談話或冥想時握著天河石，更能深入了解你渴望的事物。寫作時可放在身側附近，尤其當你想寫出肺腑之言時。

### 琥珀(AMBER)

**產地**：遍及全世界，最大的產地在波羅的海地區。稀有的藍色琥珀出自多明尼加共和國。
**顏色變化**：黃色（色調從金黃至橙和棕色不等），藍色則非常罕見。
**元素**：火。
**脈輪**：太陽神經叢輪。
**屬性**：恢復力、力量、自我保存。
**療癒特性**：琥珀是石化的樹脂，至少需要十萬年方能形成。因此，琥珀可用於調和透過祖先或化身傳承給你的固有力量。少數琥珀內部含有被意外保存下來的有機物碎片，例如植物或動物殘骸，象徵琥珀有助於自我保存的能力。琥珀是一種重要的法寶石，可用於提升自我價值和自我意識，也有助於喚醒你在人生晚期展露潛伏的才能。琥珀散發著金光，於此同時意味著太陽的能量，能使別人注意到你的光采。
**保養方式**：務必小心處理琥珀，以免因失手摔落而碎裂。可用水沖洗；以燭光充電。
**使用訣竅**：當你需要記起自己的價值時，不妨攜帶琥珀。握著它貼近太陽神經叢輪可獲得額外的力量並平衡自我。

### 紫水晶(AMETHYST)

**產地**：遍及全世界。色澤最深的紫水晶部分產自烏拉圭。
**顏色變化**：有一些較為獨特的種類，包括摩洛哥的沙漏紫水晶（Hourglass Amethyst）和南非的布蘭登堡（Brandberg）紫水晶；長型的薰衣草紫水晶（Lavender Amethyst）產自墨西哥的維拉克魯茲（Vera-cruz）。
**元素**：風。
**脈輪**：眉心輪。
**屬性**：專注、平靜、明晰。
**療癒特性**：紫水晶向來被用於幫助戒除成癮，不管是物質、想法或行為上的癮。古希臘人相信紫水晶能防止酒醉，甚至將紫水晶雕製成酒器。紫水晶有助於鎮定和放鬆，放下憂心與恐懼，解開糾結的焦慮或胡思亂想。紫水晶具備反射藍光與紅光的雙色性特性，因而呈現紫色。它維持兩極之間的平衡，例如工作與家庭之間，或者兩人與更多人之間的平衡。紫水晶相當適合在你冥想時助你找到平衡。
**保養方式**：遠離陽光。以藥草或香煙燻，或用水沖洗。
**使用訣竅**：冥想時，將紫水晶握在手中，或置於眉心輪。紫水晶簇可為任何環境帶來平靜。

### 紫黃晶 (AMETRINE)

**產地**：產量稀少，產於美國內華達州、安大略、加拿大、南非和印度。
**顏色變化**：包含紫水晶的紫色和黃水晶的金色。
**元素**：火、風。
**脈輪**：眉心輪、太陽神經叢輪。
**屬性**：全範圍的清除、轉化、放大。
**療癒特性**：紫黃晶的顏色組合使之成為功效強大的水晶，有助於你從過時的身分轉變到更進化的狀態。它助你看清自身能力的本質，以及有可能變成什麼模樣，消除阻礙你的事物。紫黃晶是召喚紫火的絕佳水晶，紫火具有清除某種功效的特殊能量，是來自升天大師聖日耳曼（Ascended Master Saint Germain，升天大師指其前世化身為平凡人類的精神覺悟者）的贈禮。據信這種具有淨化力的紫色火焰環繞著整個金色身（auric body），可將所有多餘之物燃燒殆盡。紫黃晶也是精神覺知與外在行動的平衡石，可助你提升自信，依直覺行事，相信自己的內在認知。
**保養方式**：遠離陽光。自我淨化；藉由燭光與真言充電。
**使用訣竅**：當你經歷重大的人生變化時，不妨攜帶或佩戴紫黃晶，以確保自己向前進，而非後退。

### 角閃石石英(AMPHIBOLE QUARTZ)

**產地**：巴西。
**顏色變化**：含有紅橙或棕色內含物的白水晶，角閃石石英也稱作天使幻影石英（Angel Phantom Quartz）。
**元素**：火。
**脈輪**：全部。
**屬性**：轉化、進化、活化。
**療癒特性**：角閃石石英是名列前茅的高頻率轉化石，像傳說中的不死鳥，從自身灰燼中重生，其能量可協助你度過重大的人生變化。角閃石石英讓你在改變期間感受到支持，即使周遭環境不配合。當你準備好進行完全的轉變，這種水晶會導引你。角閃石石英清除身體能量的效果特別好，對身體富於療效—尤其針對頂輪及太陽神經叢輪。它亦能助你放下抗拒，接受生命中必要的改變，進展到再生與更新的階段。
**保養方式**：置於陽光下二十分鐘進行淨化；放在祭壇或以燭光充電。
**使用訣竅**：遇到重大生命事件時，不妨隨身攜帶角閃石石英。冥想時，將角閃石石英握在手裡，讓它的能量流遍全身。

### 天使石(ANGELITE)

**產地**：祕魯。
**顏色變化**：淡藍色的硬石膏。
**元素**：心靈。
**脈輪**：頂輪、喉輪。
**屬性**：與天使溝通、更高次元的引導、深度療癒。
**療癒特性**：天使石擁有夢幻般的淺灰藍色，是水晶療癒師眼中力量強大的療癒用礦物。天使石僅出產於祕魯，具有獨特的振動，可為所有層面的細微身帶來慰藉、平平與舒適，包括情緒身、心智身和乙太身（參看第7頁）。天使石助你與守護天使連結、接收祂們的訊息，創造你與心靈嚮導之間的有意識連結。天使石亦作用於心智身，撫平懷疑與恐懼的內在聲音，代之以安全與安全感的保證。天使石還能強化你解讀同步訊息的能力，例如天使數字和其他來自宇宙的徵兆。
**保養方式**：別將天使石浸泡在水裡，以軟布清潔即可；放在祭壇上充電。
**使用訣竅**：當你想要與你的心靈嚮導和守護天使連結時，可握住天使石或利用它進行冥想。你可以將天使石放在身上，有助於你放鬆及釋放緊張。

### 阿帕契之淚(APACHE TEAR)

**產地**：美國西南部和墨西哥。
**顏色變化**：產自火山的半透明黑曜石，顏色從深棕到半透明黑色不等。
**元素**：火、土。
**脈輪**：海底輪。
**屬性**：保護、吸收、接地。
**療癒特性**：乍看之下，阿帕契之淚似乎是純黑色，但湊近光檢視，會發現它其實是透明的。阿帕契之淚藉此教導我們，如何在黑暗的時期找到光。它有助於揭露潛藏的問題根源，好讓我們能設法解決問題，而非只是處理表徵。阿帕契之淚據說能吸收痛苦和悲傷，使情緒身獲得深度的療癒。它也能助你覺察可能被忽略的行動，讓你明白你的行動如何影響其他人。當你需要遺忘時，阿帕契之淚能派上用場，它提供穩定感，保護你不受苛刻或愛控制之人的影響。
**保養方式**：用水沖洗；置於陽光下二十分鐘藉以充電。
**使用訣竅**：將阿帕契之淚放在枕頭下，趁著睡覺時讓它為你清空情緒身。你亦可將阿帕契之淚帶去工作場所，擊退好管閒事或咄咄逼人的同事。利用阿帕契之淚進行冥想，可找出造成能量阻塞的潛在原因。

### 磷灰石 (APATITE)

**產地**：遍及全世界。
**顏色變化**：藍色是最常見的顏色，黃色和綠色比較罕見。
**元素**：風、火。
**脈輪**：喉輪（藍）、太陽神經叢輪（黃）、心輪（綠）。
**屬性**：激勵、放大、連結。
**療癒特性**：磷灰石有助於放下害羞和內向的性格。我們往往因為過於在意別人的感想，而無法明確說出所思所想或真正的心意。藍色磷灰石可以免除此事，其頻率也從思考的時間縮短到言語的時間，真心話快速被傳達而非過度思考。黃色磷灰石可助你在該採取行動的時候不至於退縮；使害怕成為關注焦點之人，或對處於大庭廣眾之下、公開講話感到恐懼者獲得自信。如果你難以開口說出自己的感覺，綠色磷灰石有助於你維護關係。
**保養方式**：用鈴鐺或頌缽進行淨化；放在祭壇或充電水晶陣充電（參看第109頁）。
**使用訣竅**：當你面對可能讓你變得猶豫的情況，又無法說出必須說的話，或者做必須做的事時，可以攜帶或佩戴磷灰石。這是非常適合老師或做簡報者使用的水晶。

### 魚眼石(APOPHYLLITE)

**產地**：印度。
**顏色變化**：這是一種沸石礦物，通常呈透明無色，有時帶著極淡的綠色調。魚眼石一般與輝沸石伴生，形成簇狀或個別晶柱。
**元素**：心靈。
**脈輪**：頂輪。
**屬性**：能量、放大、靈性覺知。
**療癒特性**：玻璃似的魚眼石稜錐體似乎自含一種氛圍，傳播出能激發啟示和高次元靈性覺知的強大高振動頻率。如果你想要進化到更高的層次，魚眼石是不可或缺的水晶。無論你渴望在心靈或物質層面得到成長和提升，魚眼石都能助你看見進展，使你努力下的成果浮現出來。魚眼石亦有助於開啟可能超乎你想像的更高潛力，其振動也有助於放下冷漠，用樂觀精神取代不情願，注入必要的改變。
**保養方式**：在滿月時進行淨化；放在祭壇充電。
**使用訣竅**：冥想時，將魚眼石放在眉心輪，可開啟心眼、淨化靈氣，並激發直覺與靈性覺知。魚眼石是水晶陣中絕佳的發電機（參看第20頁），也是祭壇中央力量強大的擺設。

### 海藍寶石(AQUAMARINE)

**產地**：遍及全世界。
**顏色變化**：綠柱石一族的藍色成員，顏色從淡藍到藍綠色不等。
**元素**：水。
**脈輪**：喉輪、更高心輪。
**屬性**：淨化、反射、平靜。
**療癒特性**：海藍寶石是海之石，具備淨化水元素的能力，有助於排除負面想法，溶解心智的阻礙。海藍寶石是反射石，如同一面鏡子，使你深自內省，亦能助你處理不知所以，但他人認為顯而易見且清楚明瞭的事物。海藍寶石溫和地鼓勵你放下否認，如此將有益於溝通，讓想法清楚地被傳達或接收，促進健康的合作與妥協，而非質疑與爭辯。當雙方為了更大的利益，而非個人動機必須達成共識時，海藍寶石能發揮良好的功效。
**保養方式**：以月光淨化和充電。
**使用訣竅**：將海藍寶石置於床頭櫃，可為臥室帶來平靜。進行坦率的談話時，不妨佩戴或握著海藍寶石。

### 霰石 (ARAGONITE)

**產地**：摩洛哥。
**顏色變化**：呈淡紅棕色的星形晶簇，或經過拋光的典型藍白色石頭。
**元素**：土。
**脈輪**：臍輪（星形晶簇）、喉輪、頂輪（藍）。
**屬性**：解毒、釋放、突破。
**療癒特性**：霰石能助你破除創作障礙、杜絕怨恨，溶解憤怒的心結。霰石使你回歸以自我為中心，而非專注於他人的舉動，並提醒你真正重要的事物。當你要嘗試新事物時，霰石能助你提升自信，克服恐懼。霰石的能量帶著星星或太陽的振動，朝四面八方輻射，這意味著霰石能助你了解最好的方向或抉擇。它協助你突破限制，鼓勵你跳脫框架思考。
**保養方式**：不可浸泡在水裡，需置於乾燥的粗海鹽上淨化；置於陽光下二十分鐘進行充電。
**使用訣竅**：握著霰石貼近臍輪，深呼吸以破除憤怒結，吸氣時吸進能量；吐氣時則導引能量向下進入地底。在從事需要靈感的創意計畫時，可將霰石擺在你的書桌上。

### 星葉石(ASTROPHYLLITE)

**產地**：產地稀少，僅發現於加拿大、美國科羅拉多州、格陵蘭島、挪威和俄羅斯。
**顏色變化**：黑色帶有彩虹閃光。
**元素**：心靈。
**脈輪**：眉心輪、海底輪。
**屬性**：靈魂旅行、接納自我、目的。
**療癒特性**：星葉石與靈魂旅行有關，這是用來探索超越時空限制的靈魂領域，以及理解更高次元的一種冥想形式。這種探索會讓你更明白自己存在的目的。星葉石助你了解為何人生中必須面對某些挑戰，若出現相同的模式，往往是因為你沒有從中學到教訓。如果你難以理解為何會重蹈覆轍，星葉石能助你看穿問題背後的訓誡宗旨。我們都是透過挑戰而成長，從中學習以更接近真實的自我。星葉石是協助我們達成這個目的的嚮導。
**保養方式**：用鼠尾草或聖木煙燻淨化；以燭光或月光充電。
**使用訣竅**：當你發現自己一再遭遇相同的阻礙時，可隨身攜帶星葉石。進行冥想時，將它握在手裡，或放在枕頭下可帶給你具有啟示的夢境。

### 亞特蘭提斯石 (ATLANTISITE)

**產地**：澳洲。
**顏色變化**：亞特蘭提斯石是含有紫色菱水碳鎂石（Stichtite）的綠色蛇紋石。
**元素**：水。
**脈輪**：眉心輪、心輪。
**屬性**：平衡、智慧、前世記憶。
**療癒特性**：這種非常特別的複合石是少數連結眉心輪與心輪的石頭。亞特蘭提斯石常被用於喚起前世的記憶，尤其當你的前世接受了智慧教誨。它能幫助你記起研究與學習過的事物，也可用於深入修復有數世淵源的關係。亞特蘭提斯石能避免嚴重的物慾，例如過度關注金錢或財產。它助你秉持萬事有起有落，我們終將種豆得豆，種瓜得瓜的道理。將亞特蘭提斯石放在身上能提醒你，辛苦工作必然能得到回報—只是未必盡如你所期待的那樣。
**保養方式**：以煙燻淨化；利用滿月充電。
**使用訣竅**：當你解決深刻的關係問題時，不妨攜帶亞特蘭提斯石。你也可以藉由它來放下對於匱乏的恐懼，以及與金錢相關的問題。亞特蘭提斯石與透石膏是絕佳的組合。

### 東菱石(AVENTURINE)

**產地**：美國東北部、南非、中歐、中國、印度及日本。
**顏色變化**：最常見的顏色是粉紅和綠色；也有橙色或藍色。所有東菱石都是內含鉻白雲母（Fuchsite Mica）的石英。
**元素**：土、水。
**脈輪**：心輪（粉紅和綠色）、臍輪（橙）、喉輪（藍）。
**屬性**：積極、心的療癒、繁榮。
**療癒特性**：東菱石適合放進口袋或當成首飾佩戴，幾乎是每位水晶收藏者的必備之物。東菱石閃耀著綠色或粉紅光采，不僅有助於開啟運氣和愛的管道，也是用來處理情緒和悲痛的療癒之石。東菱石是喜悅之石，帶著它能提振你的心情。東菱石亦是愛與美、富饒暨生育力女神維納斯之能量的共振水晶，它具有放大能量的功效，鼓勵你在愛情和工作上不斷朝著健康的方向前進。
**保養方式**：用水沖洗；藉由滿月或放在祭壇上充電。
**使用訣竅**：當你需要開闊自己以接納愛和支持的時候，可以握著東菱石貼近心輪。綠色東菱石可設定為招財的法寶。

### 藍銅礦 (AZURITE)

**產地**：遍及全世界。
**顏色變化**：藍銅礦是孔雀石的深靛藍色近親。
**元素**：風。
**脈輪**：眉心輪、喉輪。
**屬性**：更高層次的思考、靈活性、心靈發展。
**療癒特性**：藍銅礦可助你找到跨越、繞過或穿越阻礙的創意辦法。當你感到挫折或受困於某件事情，可以握著藍銅礦或用它進行冥想，讓自己接納你不曾考慮過的可能性。若你難以做出決定，握著藍銅礦能幫助你確認最佳選項——有時甚至會冒出更好的選項！藍銅礦也能激發有意義的談話，讓雙方超越表面的話題而談得更深入。藍銅礦有益於教師、作家、藝術家和諮商師。
**保養方式**：不可浸泡在水裡。利用鈴鐺、頌缽或其他風元素方法進行淨化；在祭壇上充電。
**使用訣竅**：若關節或肌腱因過度使用、重複的動作而疼痛，可以握著藍銅礦貼近患部。正因為藍銅礦有助於提升心智的靈活度，因此也能促進身體的靈活度。

### 鉍 (BISMUTH)

**產地**：遍及全世界。彩虹鉍水晶為實驗室產物，是液態的鉍冷卻所形成。
**顏色變化**：主要是藍色或金色，但涵蓋彩虹的所有色譜。
**元素**：心靈。
**脈輪**：全部。
**屬性**：內在力量、脈輪平衡、不受時間限制的連結。
**療癒特性**：你是否曾與其他年代或時代的人產生連結？有沒有人說你是老靈魂？如果你有這樣的經驗，那麼擁有一顆具有療癒作用的鉍水晶，對你會有好處。鉍是不受時間限制的連結石，能幫助你取得前世和古代記憶。鉍作用於整個脈輪系統，如果你在進行脈輪療癒，可以用它取代其他任何水晶。
**保養方式**：不可浸泡在水裡。請小心處理鉍，因為它是柔軟的礦物。鉍不適合隨身攜帶，但擺在祭壇上或者在冥想時握之效果良好。
**使用訣竅**：將鉍置於水晶陣中央，可助你設定意圖並連結其他水晶。握著這種水晶導引冥想或聲音浴，可活化更深層的經驗。

### 方解石(CALCITE)

**產地**：遍及全世界。大多數用於療癒的方解石產自墨西哥。
**顏色變化**：方解石有多種顏色，包含綠、藍、紅、金、蜂蜜、鮭魚（如圖所示）、水綠、白色，還有結合條紋的外觀。錳方解石是粉紅帶白色條紋的特殊形式。
**元素**：水。
**脈輪**：對應石頭的顏色（參看第136頁的脈輪顏色指南）。
**屬性**：解毒、吸收、撫慰。
**療癒特性**：方解石自成一族，質地比石英柔軟許多。方解石是一種吸收水晶，就像海綿一樣，可吸取身體的痛苦——無論是情緒、心理或肉身的痛苦。方解石如同蠟一般的感覺不同於石英的玻璃質地，用它貼近任何疼痛的身體部位，都能達到撫慰的效果。方解石也可用於清理阻塞的脈輪，方法是將它貼近該部位，利用呼吸法和想像力協助開啟脈輪。
**保養方式**：用水沖洗；藉由月光或透石膏充電。
**使用訣竅**：將方解石放進浴缸進行療癒浴。進行脈輪療癒時，可以握著藍色方解石貼近疼痛的喉嚨；綠色方解石貼近心輪；蜂蜜色或金色方解石貼近太陽神經叢輪。

### 蠟燭石英(CANDLE QUARTZ)

**產地**：馬達加斯加。
**顏色變化**：通常是乳白色，有一顆主水晶，側面圍繞生長著許多顆較小的水晶，形狀如同蠟燭，也稱作鳳梨石英。
**元素**：心靈。
**脈輪**：頂輪。
**屬性**：連結、和諧、支持。
**療癒特性**：據信乳白或不白水晶晶柱具備陰性能量；透明的石英晶柱則具備陽性能量，與乳白或不白水晶晶柱搭配，可合力平衡能量。蠟燭石英含有靈性智慧，可助你與宇宙意識連結，使你更能覺察同步性，連結至世間萬物的潛在模式。當你擁有多樣化的群組（無論是人或想法）又想找到其中的共通性時，蠟燭石英的功效良好。正如許多小水晶圍繞著較大的中央水晶生長，蠟燭石英象徵支持以及個人對於群體利益的重要性。蠟燭石英能促進團隊合作與和諧，幫助大家分享共同的願景，同時貢獻自己特有的才能。
**保養方式**：放在祭壇或水晶陣，用鈴鐺或頌缽淨化和充電。
**使用訣竅**：將蠟燭石英置於心輪，尖端朝下，使其能量和教誨注入身體。建議放在需要多人通力合作的實體空間中。

### 光玉髓 (CARNELIAN)

**產地**：巴西、馬達加斯加、南非、澳洲、印度、美國及歐洲。

**顏色變化**：從淡橙至深紅不等，有時帶條紋或白色或半透明的部分。

**元素**：火。

**脈輪**：臍輪、海底輪。

**屬性**：能量、性慾、力量。

**療癒特性**：當你需要激勵或動機時，光玉髓能派上用場。光玉髓可提供刺激與能量，有助於啟動事物並維持其運轉。它能使你連結內在的力量，提醒你處於安全的境地。作為性慾石，光玉髓也能激起床第之間的熱情（不過你在睡覺時，大概不會想把光玉髓放床邊，因為它可能讓你的精力過於充沛）。光玉髓極適合放在辦公室以提升生產力，無論你是否已經是領導者，或正努力在不同生活層面培養領導特質，它都能激發領導力。光玉髓也可用於消除喉輪的阻礙。

**保養方式**：用水沖洗；以日光充電。

**使用訣竅**：在你有許多事情需要完成的期間，或者需要發揮力量的情況下，不妨隨身攜帶光玉髓。

### 天青石(CELESTITE)

**產地**：巴西、中國及馬達加斯加。

**顏色變化**：這種淡藍色的石頭以晶簇、晶洞或單一水晶的形式存在。

**元素**：心靈、風、水。

**脈輪**：頂輪、喉輪。

**屬性**：與天使連結、內在平靜、靈性環境。

**療癒特性**：天青石有助於開拓通道，促進更高層次的思維，有益於心靈與智能的平衡。天青石可撫平內在的爭辯，帶來內心平靜，無論放在什麼地方，都可以創造出更平和、更有靈性的環境。這種特性使之成為祭壇或冥想空間的絕佳附加物。天青石有助於我們連結守護天使，於祈願或冥想時成為焦點；對於被恐懼和憂慮壓垮的人，則可恢復他們的信心和勇氣，也能清除因爭吵或創傷經驗留下的氣氛。

**保養方式**：小心處理這種脆弱的石頭。利用月光或將之置於祭壇上來淨化和充電。

**使用訣竅**：將天青石置於祭壇中央、架子或桌子上，或放在水晶陣中央。

### 紫矽鹼鈣石 (CHAROITE)

**產地**：西伯利亞。

**顏色變化**：纏繞的薰衣草色、白色和黑色。

**元素**：風、心靈、土。

**脈輪**：眉心輪（主要）、頂輪、海底輪。

**屬性**：心靈覺知、靈感、放大、心靈接地於物質世界。使用紫矽鹼鈣石的時機一到，它會讓你知道，就像學生做好準備時出現的老師。你可以利用紫矽鹼鈣石來深化對於關係、合作以及整體世界的認識。當你感覺心靈受到過度刺激時，紫矽鹼鈣石也可助你腳踏實地。

**療癒特性**：紫矽鹼鈣石是進階的心靈啟動石，具有強化直覺的能量，有助於理解象徵、同步性和謎一般的訊息。如果你是天生敏感的人，能感覺或看見這些事物，但不確信如何解讀或利用，紫矽鹼鈣石能幫助你拼湊出答案。紫矽鹼鈣石的能量途徑是從頂輪接收導引，藉由眉心輪察覺，並將之固定。

**保養方式**：務必小心對待這種水晶。用水沖洗；置於水晶陣或以月光充電。

**使用訣竅**：冥想時，將紫矽鹼鈣石置於眉心輪，可發掘隱藏的意義。當你感覺被太多訊息轟炸，需要助力以處理事情時，不妨隨身攜帶這種水晶。

### 空晶石(CHIASTOLITE)

**產地**：澳洲、俄羅斯。

**顏色變化**：粉紅、橙或棕色，帶有黑色的 X 形標記。

**元素**：土。

**脈輪**：海底輪。

**屬性**：保護、航海、接地。

**療癒特性**：通常帶有等臂的十字形標記，象徵地球和四元素。空晶石是力量強大的避邪水晶，使家中能量接地，提供了保護與依靠。空晶石是十字路口石，幫助你活在當下。當你不知道接下來該何去何從，或不知如何敞開心胸接受種種可能性時，空晶石就像一幅用 X 符號標示出地點的藏寶圖，可增進你的方向感，調整你的內在羅盤。因為這個緣故，據信空晶石也有助於改善頭昏眼花、眩暈和其他身體不平衡問題。空晶石是旅人、追尋者和即將展開新旅程之冒險者的石頭。

**保養方式**：用水沖洗，以鼠尾草或聖木煙燻淨化；放在祭壇充電。

**使用訣使用訣竅**：攜帶空晶石作為護身符，可助你找到方向。如果你容易迷路，不妨將它放在車子裡。空晶石也適合作為水晶陣的中央石。

### 綠泥石石英(CHLORITE QUARTZ)

**產地**：遍及全世界，尤其是巴西。

**顏色變化**：白水晶內有綠色或藍色物質。

**元素**：水。

**脈輪**：頂輪、心輪。

**屬性**：放大、以心為中心、清除。

**療癒特性**：內含綠泥石的石英是一種由內而外發揮作用的石頭。若我們希望當前情勢或關係發生改變，首先，要將我們的能量向內投注，確保我們以積極有效的方式促成轉變。一味期待外在的變化往往只是徒勞，除非我們也有改變自己的相應意願。綠泥石石英有助於找出這些內在調整的切入點及時機。此外，石英放大綠泥石還具有淨化特性，可幫助淨化脈輪和細微身，也有助於保持家中或工作場所的能量潔淨。

**保養方式**：用水沖洗；藉由藥草或在大自然中充電。

**使用訣竅**：佩戴綠泥石石英或貼身攜帶可淨化靈氣，使你的能量場維持高振動狀態。若你希望想法自由流動，可以在房間放綠泥石石英。

### 矽孔雀石(CHRYSCOOLLA)

**產地**：遍及全世界，高品質的矽孔雀石大多產自祕魯。

**顏色變化**：涵蓋藍至綠的色譜，偶然帶有紅或黑斑。

**元素**：水。

**脈輪**：喉輪、更高心輪。

**屬性**：賦予能力、靈感、滋養。

**療癒特性**：矽孔雀石是與維納斯有關聯的銅礦，灌注了平和、美、愛與神聖女性的特質，像墨水輕輕滴入水中。呈現海藍冷色調的矽孔雀石，具備撫慰和滋養的特性，有助於鎮定不安的心和情緒。它向你顯示通往心中之心的途徑，助你將欲望投入專注的計畫並實踐之。當你想做出健全的選擇，尤其是關於飲食或面對你所妥協接受的方式時，不妨在身旁擺放矽孔雀石。這是屬於醫療人員、社服工作者、療癒師和照顧者的石頭。

**保養方式**：不可浸泡在水裡。以風元素的方法進行淨化和充電，例如焚香或聲音振動。

**使用訣竅**：在廚房利用矽孔雀石有助於養成健康的飲食習慣；放在浴室可照顧好你的衛生；放在臥室則可讓你好好休息，獲得平靜。

### 翠玉髓 (CHRYSOPRASE)

**產地**：澳洲、美國、緬甸。

**顏色變化**：淡蘋果綠至深綠不等，有時帶著棕色基質（參看第21頁）。

**元素**：水。

**脈輪**：心輪、更高心輪。

**屬性**：吸收、激勵、解放。

**療癒特性**：翠玉髓是使你免於懼怕、恐懼症和噩夢的首選水晶。上述問題大多是潛意識與想像力活躍的症狀，然而，若能將之引導到健康的創造力出口，則可轉化為才能。翠玉髓深入作用於潛意識，抽除掉不理性的恐懼源頭，恢復平和與平衡。翠玉髓對於有同理心的人特別有效，因為他們天生心胸開放，有較高的可能性從他人身上吸收了過多能量——尤其是受苦的人。翠玉髓有助於你將敏感視為一種資產，提升你的意識到更高心輪，如此一來，你便可站在關愛的立場進行溝通，而不會讓你的感覺蒙蔽真理。翠玉髓也能保護居家，將負能量阻擋於外。

**保養方式**：用水沖洗；放在透石膏或黃水晶旁充電。

**使用訣竅**：將翠玉髓放在枕頭下可防止夢魘、夜驚或睡覺麻痺。進行水晶療癒時置於更高心輪。

### 黃水晶(CITRINE)

**產地**：巴西、非洲。

**顏色變化**：從淡黃至琥珀色不等的單晶。市面上大多數的黃水晶其實是經過熱處理的紫水晶，可以從其外觀並非通體全黃，而帶有白色且看起來明顯的橙色辨別。儘管這種黃水晶仍然作用於太陽神經叢輪，但缺乏真正黃水晶自我淨化的特性。

**元素**：火。

**脈輪**：太陽神經叢輪。

**屬性**：實現、放大、賦予能力。

**療癒特性**：若要提升自我價值、意志力並了解自身價值，最適用的水晶莫過於黃水晶了。黃水晶可放大你的實踐力，讓你專注於工作，尤其當你被忽視或低估時。若你感覺迷失方向或忘記初衷，黃水晶能助你回到正軌，亦可增進你的幹勁和生產力。

**保養方式**：不要放在陽光下。真正的黃水晶能自我淨化和自我充電，只需用布擦拭，保持清潔即可。

**使用訣竅**：可攜帶或佩戴黃水晶作為個人力量的法寶；或放在錢包、錢箱或你想看見迎來富饒與繁榮的地方。

### 賽黃晶 (DANBURITE)

**產地**：遍及全世界，尤以墨西哥為大宗。

**顏色變化**：粉紅或灰色晶簇或單晶。

**元素**：水、心靈。

**脈輪**：心輪、頂輪。

**屬性**：放大、能量、高頻率。

**療癒特性**：賽黃晶是高頻率的心輪石，其功用在於發現使你與眾不同的事物。利用這種水晶進行冥想、水晶療癒或擺設晶陣可開啟管道，助你看見自己與眾不同之處。當你攜帶或佩戴賽黃晶時，也有助於讓別人看見這些特質。賽黃晶能像廣播一樣傳送能量，常用於遠距療癒或連結遠方的人。當你感覺已經準備從粉晶「畢業」，賽黃晶會引領你進入下一個階段。它沖洗乙太身（參看第7頁），助你釋放在愛與關係中的舊模式。

**保養方式**：務必小心處理這種水晶。用水沖洗；在祭壇上充電。

**使用訣竅**：握著賽黃晶貼近心輪中心，尖端朝外，可向外散播愛給特定之人或群體，甚至全世界。若想大幅提升愛的振動，可平躺下來，將賽黃晶置於心輪中心。

### 翠銅礦 (DIOPTASE)

**產地**：非洲、墨西哥、俄羅斯。

**顏色變化**：深祖母綠色。

**元素**：水。

**脈輪**：心輪、更高心輪。

**屬性**：高頻率、活化、調和。

**療癒特性**：翠銅礦是極高振動的水晶，可用於打通你的靈性之路。如果你擁有療癒者的能力，或不知道該如何有效結合天賦服務他人，翠銅礦對你尤其有用。翠銅礦有調和作用，不僅有益於療癒（例如靈氣和能量療癒），亦能讓你明白如何對世界做出更多貢獻。翠銅礦也可用於呼吸法和瑜伽，提升你在這方面的進展。如果你對周遭世界有一些想法，但還需要進一步檢視，你可以將翠銅礦置於眉心輪並將意識專注於此。以翠銅礦作為門戶，可使這些想法顯現出來，方便你開始探索。

**保養方式**：在祭壇或水晶陣淨化和充電。

**使用訣竅**：將翠銅礦置於喉輪與心輪的中點，讓能量流遍全身。這種水晶比較適合獨自一人時使用，而非整天攜帶。

### 骨幹石英 (ELESTIAL QUARTZ)

**產地**：大多產自巴西，但也見存於印度、澳洲、非洲和美國。

**顏色變化**：從透明到煙霧狀不等；從外觀上可看到較小的扁平水晶生長在較大的水晶上。

**元素**：心靈、土。

**脈輪**：頂輪、海底輪。

**屬性**：調和、活化、深度療癒。

**療癒特性**：骨幹石英有特殊的生長模式，較小的水晶以菱面體方式生長，看起來像城市裡層層堆疊的建築物。煙霧骨幹石英通常用於深入破除祖先的模式、前世的業，以及根深柢固的問題。透明骨幹石英開啟頂輪，釋放被誤導或有侷限性的教條或信仰。它有助於引導我們的注意力到真正需要關注的事物上，亦能灌輸自律。所有的骨幹石英都是強力調和石，可引領你進入靈性發展的下一階段；有助於吸引老師和盟友，打開機會之門。

**保養方式**：自我淨化；以日光和月光充電。

**使用訣竅**：當你在接受療癒師的療癒、進行團體冥想或參與任何儀式時，不妨隨身攜帶骨幹石英。在沐浴儀式中使用骨幹石英，可提高水的振動。

### 祖母綠 (EMERALD)

**產地**：哥倫比亞、巴西、尚比亞、印度。

**顏色變化**：綠色，帶著黑色基質（參看第21頁）。

**元素**：水、土。

**脈輪**：心輪。

**屬性**：吸引力、接地、復原。

**療癒特性**：作為愛與美的女神維納斯之水晶，祖母綠是散發吸引力的愛之石。維納斯是女皇的原型，因此祖母綠也象徵富饒、繁榮和生育力，特別適合想要成立家庭的人。祖母綠有益於事業和關係，讓人聯想到被照顧的事物，成長茁壯後會提供回報，就像花園或果園出產花朵和果實。當你經歷負面思考或感覺疲倦不堪，祖母綠可助你恢復能量水平，使你重回樂觀的心態。

**保養方式**：將祖母綠帶到戶外，放在草地或樹木旁淨化和充電。待在大自然中一小時，它就能準備就緒。

**使用訣竅**：展開新的冒險事業、關係，或想要吸引別人時，不妨攜帶或手握祖母綠。每年春季期間，務必帶著祖母綠外出走走。祖母綠搭配紅寶石是尤其強大的組合。

### 綠簾石 (EPIDOTE)

**產地**：巴基斯坦、非洲、奧地利、墨西哥。

**顏色變化**：帶綠色條紋，黯淡的半透明或不透明水晶。

**元素**：土。

**脈輪**：心輪、海底輪。

**屬性**：放大、高頻率、保護。

**療癒特性**：綠簾石是具有增強效果的水晶，可放大周遭一切事物，因此綠簾石是相當適合用在水晶陣的水晶，它能強化你所設定的目的。綠簾石可提升你對於事物的關注，因此在使用綠簾石時，心中務必懷抱著你的最高目標。遇到障礙時，只要你一心一意追求勝利，綠簾石會幫助你越過、繞過或突破難關。但如果你專注於你的困境，綠簾石也會加以放大之。有了這種水晶在身旁，你很難忽略已存在之間題。綠簾石讓你直接面對行不通的事，而不得不去處理。它給予你的功課不盡然容易，但往往很有價值。

**保養方式**：用鼠尾草淨化；以燭光充電。

**使用訣竅**：當你需要振作時，可隨身攜帶綠簾石。若你一直逃避問題，但最終必須尋根究底時，可以握著綠簾石進行冥想。

### 縫合水晶(FADEN QUARTZ)

**產地**：巴西、巴基斯坦、阿爾卑斯山脈、俄羅斯及美國阿肯色州。

**顏色變化**：扁平狀的水晶，其內含物像沿著長軸分佈的分佈的纖維。縫合水晶是雙尖水晶（參看第20頁），經常成群出現。

**元素**：心靈。

**脈輪**：頂輪。

**屬性**：高頻率、放大、連結。

**療癒特性**：縫合石英是建立溝通的橋樑，教導我們如何自我療癒。縫合石英重新連結起自我失落的部分，可用於靈魂恢復、調和脈輪系統、打通能量阻塞和重新連結失去和諧的身、心、靈。想與心靈嚮導、個人守護天使和祖先建立連結的人，可透過縫合石英也與不同的層面及次元溝通。當你感覺失去連結且不明所以，握著縫合石英進行冥想能繞過思考的必要，讓你直接進入整合的能量中。你可以透過縫合石英確認你已遺忘，或因失敗而放棄的嗜好和活動，並重新建立這個興趣。

**保養方式**：務必小心處理這種水晶。用流動的水淨化；在祭壇上充電。

**使用訣竅**：握著縫合石英，置於兩個脈輪之間可使二者同步及合作。

### 精靈石 (FAIRY STONE)

**產地**：加拿大魁北克和安大略的哈里卡納河 (Harricana River)。

**顏色變化**：白色、灰色或米色不等，含有方解石礦物沉積。

**元素**：土、水。

**脈輪**：臍輪、海底輪。

**屬性**：吸收、保護、接地。

**療癒特性**：這種非常特別的石頭形成於冰川湖底，由當地阿爾岡京族人 (Algonquins) 命名，他們視之為帶來幸運與提供保護的法寶。精靈石使你與大地的療癒能量，以及大地照顧者的角色相連結，並延伸到你的家系和根基。精靈石將這股療癒能量沿著祖先脈絡導往大地核心，指引我們探究家庭問題的根源。精靈石使這些模式浮出表面，教導我們寬恕、慈悲和放手；同時散發著古老的智慧，對人類、動物和大地間的連繫，有全面的了解。

**保養方式**：務必小心處理這種水晶，不可浸泡在水裡。置於乾燥的粗鹽上淨化；藉由藥草或帶到大自然中充電。

**使用訣竅**：若要修復深度的祖先問題，可將一顆精靈石放在枕頭下，白天時則隨身攜帶。將精靈石放在家中或工作場所，將使你更有環境意識。

### 鷹眼石 (FALCON'S EYE)

**產地**：遍及全世界，尤其在納米比亞、印度、巴西和加拿大。

**顏色變化**：鷹眼石是藍色的虎眼石。

**元素**：風。

**脈輪**：喉輪、眉心輪。

**屬性**：揭露、專注、願景。

**療癒特性**：如果你難以找到方向，或難以看穿眼前之外的事，攜帶鷹眼石將有所助益。鷹眼石開啟通道，讓你更清楚地看見目的地，發現通往目的地的途徑；亦可助你保持專注，避免分心。鷹眼石帶給你將想法化為行動的自信，它是願景石，能幫助你進一步明白，你想要傳送給世界的訊息。

**保養方式**：用鼠尾草或香淨化。鷹眼石最好的充電方式是放在你身旁或其他水晶附近，如果單獨放置或不使用會喪失其能量。

**使用訣竅**：練習呼吸法或進行冥想時，將鷹眼石置於你的眉心輪，可連結到你的目的地。不妨帶著鷹眼石到你需要保持專注的場合。

### 火瑪瑙 (FIRE AGATE)

**產地**：美國南部、墨西哥。

**顏色變化**：紅、棕和白色的組合，帶有虹光。

**元素**：火、水。

**脈輪**：海底輪、臍輪、太陽神經叢輪。

**屬性**：淨化、和諧、平衡。

**療癒特性**：火瑪瑙的獨特之處在於既屬火又屬水，因而具有恢復這兩種元素平衡的作用；必要時，能提供激勵與支持。火瑪瑙同時也具備月亮和太陽屬性，含有「食」的能量，在發生這些天文事件期間可發揮作用。火瑪瑙使事物浮出表面，促其釋放，並透過火的轉化能量予以淨化。火瑪瑙可喚醒創造的火花，讓事情不再被擱置並開始運轉；連結我們的行動和欲望，增進生產力及健全的創意表達。火瑪瑙也有益於火象人和水象人之間的關係，為這種極端的組合帶來平衡。

**保養方式**：用水沖洗。以燭光或同等分量的日光和月光充電。

**使用訣竅**：從事創意工作時可攜帶火瑪瑙；將它置於水晶陣或祭壇上，於滿月儀式中使用。

### 螢石(FLUORITE)

**產地**：遍及全世界，大多產自中國、印度和美國。

**顏色變化**：包含綠、藍、紫、透明、黃、粉紅或虹彩等色。晶體形狀有菱面體的冰洲石、八面體或正方體晶簇。

**元素**：風。

**脈輪**：對應石頭的顏色（參看第136頁的脈輪顏色指南）。

**屬性**：吸收、明晰、聚焦。

**療癒特性**：螢石使你免於過度思考、過度反應以及不必要的推測和分析。當你思慮過度或接收太多外來意見時，螢石的淨化振動可梳理能量節，解開糾結的心思；亦有助於緩解頭痛和偏頭痛。螢石可切開「雜音」，讓情勢明朗化，使你更容易做出決定，拋除不再適用的舊思維。

**保養方式**：遠離陽光。用水沖洗；在祭壇上充電。

**使用訣竅**：當你頭痛發作或感覺頭暈時，不妨握著螢石貼近頭部，放輕鬆並深呼吸，維持至少十分鐘。記得每次使用之後需要淨化。

### 石榴石(GARNET)

**產地**：遍及全世界，大多產自印度、巴基斯坦、中國和加拿大。

**顏色變化**：紅或綠色，另有星光石榴石（Star Garnet）。

**元素**：土、火。

**脈輪**：海底輪。

**屬性**：保護、根基、接地。

**療癒特性**：石榴石使你連結現實，站穩腳步而不感覺沉重；使你依靠大地的水晶核心，活化你能量場的最低點地星（Earth Star，大約位於地表下方一英尺處）。石榴石有助於激發你的想法並加以落實，防止退步；灌注你改善實體環境的意圖，使你待過的地方變得比以前更好，亦可改善你的身體或實質居所的物質面。石榴石與安全感和安全的能量共振，藉由反射個人的力量和存活能力，有助於療癒童年創傷。

**保養方式**：用水沖洗；以日光充電。

**使用訣竅**：進行冥想時，如果你躺下來保持接地，可將石榴石置於你的大腿上或雙腳之間。利用石榴石使你的住處呼應大地能量；當你要改善居家環境時，可以帶著石榴石。

### 金色療癒者石英(GOLDEN HEALER QUARTZ)

**產地**：美國阿肯色州、巴西。

**顏色變化**：晶簇或單晶柱，晶柱外表或內部為金色。顏色從淡黃到深芥末黃不等。

**元素**：火。

**脈輪**：太陽神經叢輪。

**屬性**：放大、復原、深度療癒。

**療癒特性**：金色療癒者石英為水晶療癒者所珍視，可深度修復乙太身（參看第7頁）；釋放或緩和不安全感，有助於平衡自我，並且以自我為中心。因創傷事件或受虐關係而減損自我價值的人，可使用這種水晶清除與該事件或相關之人的連結，恢復愛自己的能力與個人力量。金色療癒者石英以謙遜平衡自信，解除你想要證明自己的需求，讓你用行動來說明一切。對於想以身作則的人而言，金色療癒者石英是絕佳的水晶；在你有必要好好照顧自己時幫助你，特別是你一直專注於照顧別人時。

**保養方式**：用聖木煙燻淨化；以日光或燭光充電。

**使用訣竅**：當你需要重新找回自我，可攜帶金色療癒者石英。當你感覺已經將能量全都發送給別人了，將金色療癒者石英放在水晶陣或祭壇，可吸取你的能量重回自己身上。

### 赤鐵礦(HEMATITE)

**產地**：巴西、中國、北美洲。

**顏色變化**：通常是金屬銀色。在未加工狀態或內含於其他礦物中時，呈現紅色。

**元素**：土、火。

**脈輪**：海底輪。

**屬性**：保護、反射、接地。

**療癒特性**：赤鐵礦具備鏡子般的特性，有助於使你保持專注以完成某項任務；助你將能量投入可預期獲得最大回報的事，並且在你遭遇阻礙時不輕言放棄。赤鐵礦也具有保護力，因為它替持有者或佩戴者反射負能量。當你感覺到吃不消時，赤鐵礦憑藉其沉重的重量，帶來一種健康的安全感，以及使你連接大地的能量。赤鐵礦有助於釋放神經緊張和社交焦慮，對難以設定界限的人十分有利，可作為建立界限的試金石。

**保養方式**：用水沖洗；以日光充電。

**使用訣竅**：當你想要保持工作順利或趕在截止日期完成工作，可以攜帶赤鐵礦。如果吵鬧或忙碌的社交場合讓你感到焦慮，攜帶或佩戴赤鐵礦，將使你更有安全感，更能掌控你的個人空間。

### 血紅石英(HEMATOID QUARTZ)

**產地**：遍及全世界。

**顏色變化**：白水晶中內含棕色至淡紅色不等的赤鐵礦，有時出現在表層，有時像幻影一樣從內部浮現。

**元素**：火、土、心靈。

**脈輪**：頂輪、海底輪。

**屬性**：活化、接地、轉化。

**療癒特性**：血紅石英具備接地和放大功能，能從頭到底調和脈輪系統，疏通乙太身中的阻塞。血紅石英擁有許多自由流動的般那能量（參看第21頁），能提振動機和幹勁；利用個人的雄心，導引能量注入創造性的活動。血紅石英可放大個人對小我和大我做出正面貢獻的能力；消除自我破壞的傾向，有助於以正面積極取代負面消極。血紅石英能建立較高次元之心靈能力與物質領域間的橋樑，因此它能幫助你更清楚覺察祈願、儀式和冥想等活動的具體結果。

**保養方式**：不可浸泡在水裡。以日光淨化和充電二十分鐘。

**使用訣竅**：攜帶或利用血紅石英進行冥想，有助於打破做事虎頭蛇尾、不了了之的循環。隨身攜帶血紅石英，直到你完成已經被拖延的任務或計畫。

### 赫基蒙鑽(HERKIMER DIAMOND)

**產地**：美國紐約州赫基蒙。

**顏色變化**：小型透明的雙尖水晶（參看第20頁），兩個尖端距離相當短。另有一種類似的水晶出產自巴基斯坦，稱作巴基斯坦蒙鑽（Pakimer Diamond）。

**元素**：心靈。

**脈輪**：頂輪。

**屬性**：放大、活化、明晰。

**療癒特性**：赫基蒙鑽相當適合用來開啟頂輪，連結你與你的高我。赫基蒙鑽是一種極高振動的白水晶，具備類似真鑽的振動。這種水晶可縮短詢問與接收答案之間的時間，有助於靈性覺醒。赫基蒙鑽可打開通往靈感的大門，在你努力探尋靈魂目的時，有助於你的突破；當你需要大幅增強能量時，可提振你的心情和精神。赫基蒙鑽通常為雙尖形式，此外型有助於能量往兩個方向移動。如果你想要傳播訊息給全世界，它是強力的發送器。赫基蒙鑽易於設定，可使你保持正向的心態。

**保養方式**：用水沖洗；在祭壇或充電水晶陣充電（參看第109頁）。

**使用訣竅**：將赫基蒙鑽置於充電水晶陣中央，設定並專注於你的目的；亦可用它來連結肯定語和真言。

### 堇青石(IOLITE)

**產地**：印度、馬達加斯加、緬甸、澳洲。

**顏色變化**：靛藍／紫，有時帶著日光石（參看第227頁）內含物。

**元素**：風。

**脈輪**：眉心輪、喉輪。

**屬性**：活化、連結、平衡。

**療癒特性**：堇青石有助於你培養直覺，開啟心智和眉心輪，讓你知道幻想和現實的差別；達成明確的進展，而非過度思考。堇青石平衡心智的兩邊，讓你能同時運用邏輯和直覺，想出有創意的解決之道，也有助於平衡人格中陰與陽的部分。堇青石搭配聲音療法的效果特別好，例如聲音浴、音叉或音樂冥想。它可助你接收願景和更高層次的想法，有策略地進行闡述，使之得到解釋和執行。堇青石是適合教師和導師的石頭。

**保養方式**：用水沖洗；藉由滿月或在祭壇上充電。

**使用訣竅**：當你想要探索靈魂領域或強化想像力時，可利用堇青石進行冥想。進行聲音浴時，可將堇青石置於眉心輪。

### 碧玉(JASPER)

**產地**：遍及全世界。

**顏色變化**：碧玉有許多種，比較常見的包括綠、紅、黃、剛巴巴碧玉（Kambaba Jasper）和眼鏡蛇碧玉（Cobra Jasper）。熊蜂碧玉（Bumble Bee Jasper）是近來新發現的一種碧玉。

**元素**：土。

**脈輪**：對應石頭的顏色（參看第136頁的脈輪顏色指南）。

**屬性**：保護、穩定、接地。

**療癒特性**：無論你多麼努力工作，或在生活中吸引了多少事物，只要你無法與大地連結或不知感激，你很快就會失去所接收到的東西。此肇因於你總是感覺不安穩，或創造出的問題多過於價值—不論是金錢或愛，皆是如此。碧玉有助於為你的生活帶來一致性，其緩慢移動的頻率使你從容不迫，進而對自己所擁有和創造的事物心懷感激。碧玉助你看見單純快樂的價值，使你與大自然和大地連結，撫慰你疲憊的神經。當你困在某種起步錯誤的模式，碧玉能助你堅持到底。

**保養方式**：利用鼠尾草煙燻淨化；在祭壇上充電。

**使用訣竅**：當你感覺到好像在空轉，行動沒有成效時，不妨花一些時間握著碧玉冥想，讓自己找到著力點。攜帶碧玉提醒自己，讓事情按照其各自合適的步調展開。

### 藍晶石(KYANITE)

**產地**：遍及全世界。

**顏色變化**：通常是藍色，但也有綠、橙、黑和藍綠色。

**元素**：風。

**脈輪**：全部。

**屬性**：明晰、平衡、連結。

**療癒特性**：藍晶石從不會與引發負能量的振動共振。只要定期使用，藍晶石不需要清洗或淨化。藍晶石能清除周遭其他水晶、首飾和魔法物品的靈氣；放大祭壇、水晶陣和曼陀羅的能量，有助於該能量向外傳播。藍晶石是一種連結石，能促進與心靈嚮導和天使領域之溝通；幫助有溝通障礙的人突破自我，聽見別人說的話。

**保養方式**：藍晶石具備自我淨化的能力，不需要放在水裡或充電。

**使用訣竅**：攜帶藍晶石可保持你的脈輪平衡及靈氣潔淨。垂直放在身上，可使療癒的能量傳遍全身；也可以擺在家中氣氛沉重的區域。

### 拉長石(LABRADORITE)

**產地**：印度、中國、馬達加斯加、北美洲及澳洲。

**顏色變化**：帶著黃、灰、紫、藍和綠色的虹彩；具有更多彩虹色調的拉長石稱作光譜石（Spectrolite）。

**元素**：心靈、火。

**脈輪**：全部。

**屬性**：保護、反射、靈視能力。

**療癒特性**：拉長石是一種屏障石，適用於對超自然能量敏感的人。拉長石也是一種魔法石，能放大你的儀式、蠟燭和魔法儀式之功效，亦能助你記住夢境並了解其意義，因此常用於夢境療癒或使你做清醒夢。拉長石可用於水晶球占卜（參看第21頁），其功能為千里眼的背景；也能高度活化你的通靈中心，連同其保護特性，協助你不受他人影響，可以更深入探究自己的通靈能力，給予你探索靈魂領域的勇氣。

**保養方式**：用水沖洗；藉由燭光充電。

**使用訣竅**：攜帶或佩戴拉長石，可屏蔽負面的超自然能量。放在枕頭下有利回想夢境和做清醒夢。為了深入洞察而進行冥想時，可將拉長石置於眉心輪。

### 青金石(LAPIS LAZULI)

**產地**：印度、巴基斯坦。

**顏色變化**：深藍色，帶著白色方解石條紋和金色黃鐵礦斑點。

**元素**：風。

**脈輪**：喉輪。

**屬性**：保護、賦予能力、雄心。

**療癒特性**：青金石由來已久的神奇特性可追溯到古埃及時代，彼時它被視為真理之石，涉及解讀人的所聽所聞，或清楚說出人們認為的真理。青金石能放大抱負，若將之雕琢成方尖碑、金字塔，或作為發電機（參看第20頁）時，力量特別強大，因為這些造型有助於青金石振動的力量達到最大。青金石亦是力量之石，守護著佩戴者，免於淪為心態保守、消極且充滿不確定之人，並助其傳播激勵人心的想法。閱讀或用功讀書時，青金石能助你熟記資料。

**保養方式**：用水沖洗；藉由滿月充電。

**使用訣竅**：參加重要談話之前，將青金石置於喉輪十分鐘，可清理你的喉輪，助你表達意見；亦可將它放在家中，任何你想要促進能量流動的區域。

### 拉利瑪(LARIMAR)

**產地**：多明尼加共和國。

**顏色變化**：綠松和白色交錯。

**元素**：水。

**脈輪**：頂輪、喉輪、心輪、更高心輪。

**屬性**：解毒、平靜、撫慰。

**療癒特性**：拉利瑪在世界上只有唯一一個產地，它可以說是力量最強大的水元素水晶。拉利瑪讓人想起海洋及其淨化力，而它確實如同海浪般，可撫慰、消融你的憂慮。拉利瑪亦具備解毒、滋養的功效，溫和地助你消化痛苦的情緒，稀釋過多的重擔。拉利瑪的能量沖刷心輪，有助於你深入探究自我，展開內省和深思。如果你想發掘深藏的欲望，拉利瑪能引導你；如果你有重大的訊息欲與世界分享，拉利瑪是使你力量強大的法寶，因為它能吸引人們對演說者的注意。拉利瑪提醒我們，萬物有起有落；鼓勵我們，如實接受其本然面貌。

**保養方式**：用水沖洗；藉由滿月充電。

**使用訣竅**：隨身攜帶拉利瑪，使自己的外在（例如季節或月相週期）或內在（例如你的心情和月經），皆與生命的自然循環保持同步。當你想被聽見時，可在喉輪佩戴拉利瑪垂飾。

### 雷姆利亞石英(LEMURIAN QUARTZ)

**產地**：巴西、北美洲、西藏、俄羅斯。

**顏色變化**：粉紅、紅、黃、金、煙霧或透明。也稱作雷姆利亞種子水晶。

**元素**：心靈。

**脈輪**：對應石頭的顏色（參看第136頁的脈輪顏色指南）。

**屬性**：高頻率、調和、古老的智慧。

**療癒特性**：雷姆利亞石英側面有凸起如條碼般的刻痕，據說上頭記錄著失落的雷姆利亞文明之古老智慧。據信，這些水晶被「種」在世界各地，會裨益發現它的人。雷姆利亞石英可能會成為你的收藏中，力量最強大的水晶；它與神聖統合的能量共振，當你與雷姆利亞能量陣相連時，你將能感受萬物之間的關聯。雷姆利亞石英是具備宇宙意識的高頻率療癒石，能喚醒你DNA中所蘊含的古老智慧。

**保養方式**：自我淨化和自我充電，最好不要讓別人經手你的雷姆利亞石英。

**使用訣竅**：用拇指和食指握著雷姆利亞石英，稜脊朝向自己，坐下來保持開放接納的心態，用拇指沿著刻痕面來回摩擦，以接收其智慧。

### 鋰雲母(LEPIDOLITE)

**產地**：巴西。

**顏色變化**：這種丁香紫或粉紅—紫羅蘭色的石頭，通常會經過滾磨處理，或者呈現出層狀的雲母形態。

**元素**：風。

**脈輪**：眉心輪、頂輪。

**屬性**：復原、平靜、提升。

**療癒特性**：如同其近親鋰石英（第188頁），鋰雲母也內含鋰礦，有助於釋放壓力和焦慮。鋰雲母可撫慰心智身和情緒身，有助於消除抑鬱和沉重的陰霾；提醒我們心智有許多層面，即便只是一個小小的改變，也可能朝更好的方向發展。鋰雲母有助於自我寬恕，放下自我論斷——尤其當你的智能妨礙了心的療癒之時。鋰雲母教導我們不要聚焦於表面上的缺點，若我們放寬心胸，任由目光穿透這些缺點，將會發現位於表面之下的才能。

**保養方式**：不可浸泡在水裡。在諸如薰衣草或鼠尾草的藥草床上淨化和充電。

**使用訣竅**：當你感覺心情低落或對自己太苛刻時，可攜帶鋰雲母來提振精神。將它擺在臥室，或家中任何你希望能量「冷卻下來」的區域，可創造平和的環境。

### 利比亞沙漠玻隕石(LIBYAN DESERT GLASS)

**產地**：利比亞。

**顏色變化**：二千六百萬年前，因流星撞擊地球所形成的透明、淡黃色玻隕石——融合了地球與太空物質。

**元素**：火、心靈。

**脈輪**：太陽神經叢輪。

**屬性**：活化、轉化、平衡。

**療癒特性**：利比亞沙漠玻隕石的能量雖然較其姊妹石捷克隕石（第191頁）溫和，但其振動頻率仍高於一般地球礦物。利比亞沙漠玻隕石可以極佳地平衡能量系統，在你需要提振精神時，讓你感覺興奮且能量充沛；休息時覺得平靜放鬆。當你歷經重大的生活改變時，利比亞沙漠玻隕石可作為轉化石，助你快速進化，還能進一步穩定乙太身（參看第7頁）。利比亞沙漠玻隕石是光之工作者（lightworkers），以及感受到天命召喚，以能量為他人療癒之人的石頭。

**保養方式**：務必小心處理。用水沖洗；在祭壇上充電。

**使用訣竅**：你可以在你最神聖的儀式中使用這種水晶。進行導引冥想時，握住利比亞沙漠玻隕石，可召喚更高次元的引導者，並借用星辰的智慧。握著它貼近你的太陽神經叢輪，專注於呼吸，可平衡你的能量水平。

### 鋰石英(LITHIUM QUARTZ)

**產地**：巴西、北美洲。

**顏色變化**：可能因帶有鋰的外層或內含鋰的幻影，而賦予這種水晶薰衣草色或粉紅灰色。

**元素**：風、心靈。

**脈輪**：眉心輪、頂輪。

**屬性**：平靜、中心意識、明晰。

**療癒特性**：鋰石英能緩解焦慮，沿著神經系統發送使人平靜、慰藉的振動，有助於釋放身心的緊張。鋰石英可以被設定成助你擺脫每況愈下的石頭，它能與你一同對抗恐懼和狂亂，讓你免於恐慌發作。鋰石英可助你突破並保持專注，若你感覺內心恐懼感升高，它自然而然地會提醒你回歸核心，找回平靜。如果在就寢時間使用，鋰石英有助於調整睡眠模式，打破失眠的循環。

**保養方式**：用水淨化；毋須充電。

**使用訣竅**：將鋰石英置於胸膛，尖端朝下，深呼吸讓身體平靜下來並深度放鬆。擺在床邊有助於解決睡眠問題；攜帶鋰石英則可助你釋放焦慮、憂慮和恐慌。

### 磁鐵礦(MAGNETITE)

**產地**：地中海、澳洲、北美洲。

**顏色變化**：這種深灰或黑色金屬是自然形成的八面體水晶（Octahedron），也稱作天然磁石（Lodestone）。

**元素**：土、火。

**脈輪**：海底輪。

**屬性**：校準、磁吸力、接地。

**療癒特性**：磁鐵礦一如其名，天生具有吸引力，是為一種吸引石。磁鐵礦作用於循環系統，會促進般那能量（參看第21頁）於全身流動，有助於將有毒能量排出系統。磁鐵礦用於吸引所求事物的水晶陣效果良好；它亦會教導你關於魅力的事，透露如何吸引與你相同的頻率。磁鐵礦連接大地能量，助你朝設定的目標邁進，對準實際可達成的最佳成果。

**保養方式**：不可浸泡在水裡。用藍晶石或透石膏淨化；在水晶陣或祭壇上充電。

**使用訣竅**：在床墊襯面或彈簧床墊下放五顆磁鐵礦，分別置於五個元素能量中心的點：頭頂、喉嚨、太陽神經叢輪、臍輪和雙腳。你也可以在進行水晶療癒時，在身體的這些部位擺放磁鐵礦。

### 孔雀石(MALACHITE)

**产地**：刚果、澳洲、俄罗斯、萨伊。

**颜色变化**：淡绿和深绿色条纹，形状像钟乳石。

**元素**：土、水。

**脉轮**：心轮。

**属性**：保护、吸收、成长。

**疗愈特性**：孔雀石能刺激成长、防止拖延，配合你的目标推动事务进展；也能阻挡危险，是儿童和旅人的避邪石。孔雀石属于铜矿，也是维纳斯之石，有助于招恋情。孔雀石凭借其生长层次，教导我们生命中最美好的事物乃随着时间累积，助你放下想要立即得到满足的念头；若为了追求事业和爱情之长久成功，我们必须持续努力，始终如一。

**保养方式**：不可浸泡在水里。孔雀石可放在祭坛上或者搭配白水晶充电。

**使用诀窍**：可将孔雀石置于繁荣祭坛、放进钱包或挂在钥匙圈。进行水晶疗愈时，孔雀石不适合贴身摆放，因为它的频率可能扰乱循环系统。建议你将孔雀石当成法宝使用。

### 捷克陨石(MOLDAVITE)

**产地**：波希米亚、捷克共和国。

**颜色变化**：有凹痕、呈半透明森林般的深绿色。

**元素**：心灵、土。

**脉轮**：顶轮、心轮、海底轮。

**属性**：活化、转化、开始。

**疗愈特性**：捷克陨石和玻陨石一样，是百万年前流星撞击而形成的高频率水晶，其成因赋予它不同于地球上任何事物的能量。捷克陨石深受水晶爱好者的喜爱，它能引发非常强大的灵性觉醒。当你准备好时，捷克陨石就会来到你手上。难以适应社会规范或无法满足社会期待的人，可利用捷克陨石来疗愈孤独感；避免因他人的论断而否定自己的价值，最终学会接受独特的自我。捷克陨石可消除不健康或过时的安排——无论是先天承袭或后天学习而来的。捷克陨石也有助于弥补你的业，它向你显现某种模式，使你能够辨认、承认并进行改变。

**保养方式**：捷克陨石可自我净化和自我充电；仅有一人触摸时其成效最好。

**使用诀窍**：佩戴捷克陨石能改变生命。最好的方法是每天握住石头十分钟，适应之后，再逐步延长放在身上的时间。搭配接地石使用有良好的效果。

### 莫凯石(MOOKAITE)

**产地**：澳洲。

**颜色变化**：芥末黄、淡紫色、褐紫红。

**元素**：土、火。

**脉轮**：海底轮、脐轮、太阳神经丛轮。

**属性**：解毒、平衡、接地。

直觉、倾听身体的能力，使你更加了解与大地的连结。利用莫凯石冥想或沉思，可连结到祖先和前世。

**疗愈特性**：亦称作莫克碧玉 (Mook Jasper)。这种澳洲水晶有独特的颜色组合，其能量比起其他碧玉更具激发力。莫凯石有助于展开新的努力，助你找到立足点，建立坚实的基础，从开始的阶段就保持积极。莫凯石可助你厘清意图、怀抱目标，吸引你想获得的事物；助你免于耽溺以及不知不觉的吃喝。莫凯石深化你运用

**保养方式**：用水冲洗；藉由烛光充电。

**使用诀窍**：当你开始建立事物时，不妨携带莫凯石，让它成为督促你保持在正轨的试金石。如果你想更专注于自己的饮食，也可佩戴莫凯石。

### 月光石(MOONSTONE)

**产地**：印度、斯里兰卡。

**颜色变化**：彩虹、桃、绿、黑、奶油色或多种颜色组合。月光石偶尔有黑色或绿色电气石内含物。

**元素**：水。

**脉轮**：脐轮、心轮。

**属性**：平衡、复原、平静。

**疗愈特性**：月光石有助于调节情绪、荷尔蒙及和生殖系统之平衡；缓和月亮周期所造成的起落及心情波动。月光石是女神石，使你与内在的神圣女性连结，告诉你如何尊重这部分的自我并展露出来。月光石有助于深度的灵魂修复，以及母亲那一方的祖先疗愈；它是慈悲与美德之石，与平和沉静的频率共振。月光石也有益于生育力、怀孕和分娩。月光石提醒我们自然万物循环不息，以及深入理解循环的各个环节之重要性。彩虹月光石可增进深度冥想，培养直觉。

**保养方式**：用水冲洗；藉由满月充电。

**使用诀窍**：接受心的疗愈时，不妨带着月光石睡觉，将之放在口袋可保持冷静；置于脐轮，可缓和经前综合症症状。

### 涅槃石英 (NIRVANA QUARTZ)

**产地**：喜马拉雅山脉。

**颜色变化**：通常是粉红色，白色较为罕见。

**元素**：心灵、水。

**脉轮**：顶轮、心轮。

**属性**：高频率、开始、转化。

**疗愈特性**：涅槃石英力量强大，属于调和心的水晶，亦是至喜和启蒙之石。它能提升情绪身的振动，开启通往神秘教诲及其奥秘的途径。涅槃石英可促进持久、多层面、无条件的爱；有助于你了解神圣时机和同步性，当时机降临时会透露出端倪。涅槃石英助你更有耐心地去寻求人生中想要的东西，尤其是人生伴侣；助你找到此刻所需且已存在周遭的爱。涅槃石英释放匮乏和渴望，为你注入中心意识与满足感；有助于你吸引灵性导师和益友。

**保养方式**：务必小心处理这种水晶。自我净化；在祭坛上充电。

**使用诀窍**：当你一直追求爱或寻求爱却毫无所获时，可利用涅槃石英来建立关系。握着涅槃石英进行冥想或随身携带，让它引领你回到心的中心。

### 黑曜石(OBSIDIAN)

**产地**：遍及全世界。

**颜色变化**：黑、赤褐、彩虹、金色光泽、雪花和蛛网都是天然生成的颜色。明亮的颜色，例如蓝、红、黄和绿则是人造的颜色。

**元素**：火。

**脉轮**：海底轮、太阳神经丛轮。

**属性**：保护、接地、力量。

**疗愈特性**：黑曜石是天然火山玻璃，属于保护之石，能强化灵气使你比较不容易受负能量影响。它连结海底轮的稳定能量，以及太阳神经丛轮的个人力量中心，助你找到采取行动所需要的资源。黑曜石有助于你做出清醒理性的决定，选择符合你最大利益的事。黑曜石长久以来被用于水晶球占卜或水晶凝视（参看第21页），因为它有助于专心接收灵视。如果你有个人或工作上的需求，必须变得外向，或与人拓展更进一步的关系，黑曜石将能有所助益。

**保养方式**：用水冲洗；在祭坛或充电水晶阵（参看第109页）充电。

**使用诀窍**：当你需要更有效率的进展时，不妨携带黑曜石，将之设定成保护性法宝，或用于水晶球占卜。

### 海洋碧玉 (OCEAN JASPER)

**产地**：马达加斯加。

**颜色变化**：呈现各种颜色，带有圆形的「眼」。大多数海洋碧玉为不透明的，有些则具备了半透明或结晶化的部分。海洋碧玉也称作球形碧玉（Orbicular Jasper）。

**元素**：水。

**脉轮**：对应石头的颜色（参看第136页的脉轮颜色指南）。

**属性**：解毒、保护、明晰。

**疗愈特性**：最初发现于海岸线的海洋碧玉，是水晶王国里极具净化力的石头。海洋碧玉有助于你养成健康饮食，清除身体中的毒品或酒精；也有助于释放不健康的信仰结构、负面的自我认知、怒气、怨恨，或任何你想要从心中和生命中除去的事物。此外，也能助你放下嫌隙。海洋碧玉可强化你对于健康和明晰的想望，促使你乐于放下这些不再适用的事物，以完成整个过程。碧玉与大地连结的力量，也能帮助你免于落入窠臼；海洋碧玉十分有益于具同理心的人。

**保养方式**：用水冲洗；藉由满月充电。

**使用诀窍**：当你感觉沮丧或难以放手，不妨带着海洋碧玉。进行沐浴仪式时，可将它放进浴缸。

### 蛋白石(OPAL)

**产地**：澳洲、墨西哥、南美洲、衣索比亚、马利。

**颜色变化**：带有火彩的卵石，颜色包括蓝、绿、粉红、白和黑。

**元素**：心灵、水、火。

**脉轮**：全部。

**属性**：活化、保护、抚慰。

**疗愈特性**：蛋白石是水元素之石，它教导我们如何接纳，常用于深度冥想和内在探索。对于需要长时间放松才能进入冥想状态的人，蛋白石能加速这个过程，帮助你进入状况。蛋白石能疗愈情绪身，有助于根除因虐待或背叛而丧失信任之伤痛，或是导致你容易受伤害的心结。蛋白石荣耀个人的内在美，在你需要时，提醒你内在的光辉；连结到你的神圣自我，促进与心灵向导和天使之连结。

**保养方式**：用水冲洗；藉由满月充电。

**使用诀窍**：配合月相设定目标时，可将蛋白石摆在满月或新月祭坛。冥想时，可将蛋白石置于心轮或眉心轮，以利更快、更容易达成θ状态（深度冥想的脑波状态）。

### 冰洲石(OPTICAL CALCITE)

**产地**：遍及全世界。

**颜色变化**：金、粉红或透明的菱形水晶。

**元素**：风、水。

**脉轮**：对应石头的颜色（参看第136页的脉轮颜色指南）。

**属性**：恢复活力、复原、航海。

**疗愈特性**：冰洲石是发现、探索和顿悟之石，有助于开启通往自我之窗；引导你找回可能已经遗失的内在事物，例如过去喜爱的活动与热情，或者你已经忘记的梦想和目标。冰洲石揭露你从来不了解的自己，引领你找出是什么原因成就了现在的你；显现其根本的原因，展开修复与恢复平衡的过程。冰洲石可用于萨满灵魂取回仪式（参看第169页），收回自我遗失的部分以回归完整。冰洲石也是航海石，自古以来一向被航海者和探险家用于找寻方向。

**保养方式**：用水冲洗；藉由烛光充电。

**使用诀窍**：平躺下来，将冰洲石置于心轮、太阳神经丛轮或眉心轮，藉以找回或重新点燃自我遗失或沉睡的部分；或想像将你的意识送进冰洲石。

### 孔雀铜 (PEACOCK ORE)

**产地**：遍及全世界。

**颜色变化**：蓝、紫、金色，附在基质上（参看第21页）。这个名称也可指称斑铜矿（Bornite）和黄铜矿（Chalcopyrite），两者略有不同。

**元素**：火。

**脉轮**：眉心轮、喉轮、太阳神经丛轮。

**属性**：活化、保护、磁吸力。

**疗愈特性**：孔雀铜闪耀着虹光，是喜悦和快乐之石，亦与繁荣女神吉祥天女有关。孔雀作为图腾动物，向来与觉醒、洞察力以及来自宇宙的迹象有关。孔雀铜为家中带来正能量，使它所在的房间变明亮；连结喉轮与太阳神经丛轮，因此亦有助于自我表达、公开演说和做简报。孔雀铜激发眉心轮的能力，有助于灵视、灵魂旅行和导引冥想；助你将所见所闻转化成可以运用于生活中的实际资讯。

**保养方式**：不可浸泡在水里。用鼠尾草净化；以日光充电。

**使用诀窍**：将孔雀铜置于眉心轮，可唤起强大的灵视能力，以开放的心胸接收新的可能性。放在家中你想要提升快乐气氛的地方。

### 橄榄石 (PERIDOT)

**产地**：美国夏威夷州、巴基斯坦、印度、中国、挪威、南极洲。

**颜色变化**：橄榄绿色的石头。

**元素**：火。

**脉轮**：心轮、太阳神经丛轮。

**属性**：平衡、提升、聚焦。

**疗愈特性**：橄榄石是涉及个人的强力水晶，其频率有助于简化让人感觉复杂的问题和想法；教导你将注意力转向内部而非向外，助你了解你在这世间的目的。一旦你与内在目的保持协调，繁荣与成功便会随之而来。橄榄石助你接受改变，即使不得不或者心不甘情不愿；它促使你巩固决心和信念。橄榄石提醒你，经历不能用来定义你，成长可以超越过去的你。

**保养方式**：用水冲洗；在祭坛上充电。

**使用诀窍**：在改变旧模式和寻求吸引新机会时，不妨佩戴橄榄石。处理分手问题时，携带橄榄石可疗愈你的心。

### 幻影石英(PHANTOM QUARTZ)

**产地**：遍及全世界。

**颜色变化**：内含矿物的白水晶。

**元素**：心灵、土。

**脉轮**：顶轮、海底轮。

**属性**：揭露、转化、活化。

**疗愈特性**：幻影石英像一小颗帮助你检视生命阶段的时间胶囊，让你看清已达成的里程碑和成长之路，令你记住以往对你有用和无用的事物。幻影石英藉由你克服挑战而获得的力量来疗愈你的过往；揭露某种模式，使你放下不再适用的事物。幻影石英还能用于处理前世问题，回溯疗愈你前世的化身。

**保养方式**：用水冲洗；在祭坛上充电。

**使用诀窍**：注视幻影石英，开始冥想，让自己回溯时间，记起你人生中向上提升的时刻。将幻影石英放在枕头下，要求看见需要被疗愈的前世；也可带着它提醒自己成长起始于内心。

### 彼得石 (PIETERSITE)

**产地**：南非。

**颜色变化**：虎眼石（参看第232页）的近亲，有靛蓝、紫和棕色。

**元素**：风、土。

**脉轮**：眉心轮、海底轮。

**属性**：活化、转化、接地。

**疗愈特性**：彼得石的独特之处在于可开启眉心轮，活化内在洞察力，同时运用逻辑与大地连结。彼得石可平衡两个脑半球，极适合需要动用到左右脑的活动。举例来说，进行占卜时，你需要观看和解读象征、灵视及讯息，同时必须清楚地将这些资讯转达给别人。彼得石对于塔罗师、解神谕者、透视者以及从事各种占卜的人士极有价值。它能助你记住资讯，因此对学生、受训者以及需要在短时间内学习许多事物的人有所助益。

**保养方式**：利用鼠尾草或树脂香，例如柯巴脂或乳香（线香、锥香或散香亦可）进行净化；藉由日光充电。

**使用诀窍**：将彼得石放在你的神谕卡或塔罗牌组上，以布巾包裹。用你的接受手握住牌组，以坐姿进入冥想状态，想像你的眉心轮开启，资讯流入，透过脉轮系统向下传送，固定在大地里。

### 多色碧玉(POLYCHROME JASPER)

**产地**：马达加斯加。

**颜色变化**：多种颜色，带有粉蜡笔和泥土色调。

**元素**：土。

**脉轮**：全部。

**属性**：灵感、创造力、接地。

**疗愈特性**：多色碧玉讲述着故事。在红、粉红和橙色背景下，往往带有灰蓝色图案，使人想起天空与大地的组合。多色碧玉是想像力之石，使你连结到与创造力相关的管道。多色碧玉有助于解决问题、产生有创意的解决方案以及找到捷径。在令人尴尬的社交场合中，它能助你破冰；也是适合用于获取前世资讯的水晶之一。多色碧玉的能量具运送能力，可带领你回到被封锁在DNA中，某个前世化身遗忘已久的记忆。

**保养方式**：用水冲洗；以日光充电。

**使用诀窍**：在多色碧玉上找到一条地平线，将自己投射到石头里，探索和发现它所透露的事情。若要探索前世，则平躺下来，将多色碧玉置于双脚之间，从十倒数到一，使自己进入θ状态（深度冥想），静候影像产生。

### 堇雲石(PRASIOLITE)

**产地**：波兰、英国、巴西及非洲。

**颜色变化**：这种淡绿色的石头通常呈现山形，也称作绿色紫水晶。

**元素**：风。

**脉轮**：心轮、眉心轮、顶轮。

**属性**：活化、平静、平衡。

**疗愈特性**：堇云石让你能以优雅的姿态处理压力极大的任务，它散发镇定、平和及庄严的能量。当你被交付领导或指挥的责任时，堇云石可使你保持头脑冷静，从理性和同理的角度做决定。它教导我们领导不代表控制，而是协助他人培养自己的力量并善用之，同时引导他们获得运用这些力量的机会。堇云石也是极具灵性的石头，能建立心轮与顶轮之间的强大连结；它是瑜伽师、光之工作者和能量疗愈者的水晶，可使他们清明无我地保持与源头的连结。

**保养方式**：用水冲洗；藉由月光或祭坛充电。

**使用诀窍**：当你负责掌控某个局面时，不妨携带或佩戴堇云石。将堇云石放在你的冥想空间，可开启通往神圣恩典的更高次元通道。握着堇云石贴近眉心轮进行疗愈，可进一步洞察造成症状的根本原因。

### 葡萄石(PREHNITE)

**产地**：马利、南非、墨西哥。

**颜色变化**：淡黄绿色的石头，往往有深绿色绿帘石内含物。

**元素**：水、火。

**脉轮**：心轮、太阳神经丛轮。

**属性**：复原、平衡、能量。

**疗愈特性**：葡萄石是疗愈者的疗愈之石，促使人们爱自己、照顾自己，让那些经常维护他人健康的人恢复平衡。葡萄石如同橄榄石一样，连结心轮与太阳神经丛轮，可强化你对自己和目标的信念。当你感觉被榨干了，葡萄石能提升并恢复能量水平，却不至于过度刺激。它应和勇气与自信的特质，释放不安全感及自我怀疑。葡萄石适合放在家中，因为它能创造镇定和疗愈的氛围；有助于缩短复原的时间——尤其是遭受言语或情绪上的虐待时。葡萄石使你专注于真实的自我，而非他人的负面陈述或行为；使你与富饶繁荣的能量保持协调。任何含有绿帘石的水晶皆具备此相同属性，甚至更加强烈。

**保养方式**：用水冲洗；在祭坛或充电水晶阵充电（参看第109页）。

**使用诀窍**：将葡萄石放在你的冥想空间。当你需要提高能量或激励时可随身携带。

### 黄铁矿 (PYRITE)

**产地**：北美洲、非洲、西班牙、秘鲁、义大利。

**颜色变化**：通常是立方体、晶簇或日轮状。亦称作愚人金 (Fool's Gold)。

**元素**：火。

**脉轮**：太阳神经丛轮。

**属性**：力量、保护、光采。

**疗愈特性**：黄铁矿内含太阳神阿波罗 (Apollo)、拉 (Ra) 和阿顿 (Aten) 的古老智慧，让我们记起勇气、力量与光采，点亮真理的灯笼，擦亮内在的宝石。黄铁矿的保护功能如同战士的盾牌，也如同具备净化和转化之能的阳光；在我们感到厌烦、缺乏动机时激励我们。尽管并非真金，这种石头依旧受炼金术士珍视。黄铁矿提醒着我们，宝藏会失去光泽，但绝不是腐朽——只是生锈。黄铁矿一词源自希腊语字根Pyr，意思是「火」，对应到乙太身。

**保养方式**：不可浸泡在水里。以日光净化和充电。

**使用诀窍**：握着黄铁矿贴近你的核心，有助于平衡自我。随身携带黄铁矿，可使自己勇敢，凭自身的力量散发光芒。将黄铁矿置于水晶阵中心可吸引丰盛。

### 菱锰矿 (RHODOCHROSITE)

**产地**：阿根廷、印度、南非、德国。

**颜色变化**：状如钟乳石，有浅或深粉红色带状条纹。

**元素**：水。

**脉轮**：心轮、太阳神经丛轮、脐轮。

**属性**：活化、爱自己、中心意识。

**疗愈特性**：无论是恋情、与别人形成关系，或心的分享，全都始于好好地爱自己，而菱锰矿是达成这个目的的重要帮手。它强化意志和欲望之间的通道，为心之圣殿的圣火添加燃料。菱锰矿是促进自我宽恕、放下自我论断及自我批评的水晶，以支持和鼓励取代负面的自我形象。菱锰矿帮助我们释放内疚、羞愧和难堪——尤其是我们在成长期间所遭受之不公平待遇，无论是霸凌、荒谬的体制或负责惩戒的人物所致。菱锰矿助你在挫折之后重整自我；从哪里跌倒，就从哪里站起来。

**保养方式**：将菱锰矿置于一小碟干燥花中，例如薰衣草或玫瑰花瓣，可以得到净化和充电。

**使用诀窍**：握着菱锰矿贴近心轮，深呼吸以恢复你的幸福感；佩戴菱锰矿项链，与别人分享它的能量。菱锰矿是最能散发能量的心轮石。

### 薔薇輝石(RHODONITE)

**產地**：馬達加斯加、巴西、澳洲、祕魯。

**顏色變化**：粉紅和黑色。

**元素**：水、土。

**脈輪**：心輪、海底輪。

**屬性**：保護、平靜、接地。

**療癒特性**：人的感受知覺未必是愈多愈好，你不會希望心跳加速、腸胃翻攪同時發生，但有時你就是會有過多的感覺。薔薇輝石能消除額外的情緒，使這股能量接地，維持平衡與平靜。薔薇輝石是保護之石，能助你對別人和自己保有耐心，不急於形成關係；助你建立界限，不過度通融或太快答應別人。如果你急於或過度袒露自己，薔薇輝石會幫助你忠於自我，保持謹慎。

**保養方式**：用水沖洗或煙燻淨化；置於祭壇或以燭光充電。

**使用訣竅**：歷經情緒負荷超載的一天後，可以帶著薔薇輝石入睡。如果你要前往可能導致你情緒崩潰的場合，不妨隨身攜帶薔薇輝石；若你需要在人群中過濾掉一些感覺，亦可佩戴薔薇輝石。

### 流纹岩 (RHYOLITE)

**产地**：印度、澳洲、美国、斯洛伐克。

**颜色变化**：鸟眼、雨林、银河系。

**元素**：火。

**脉轮**：对应石头的颜色（参看第136页的脉轮颜色指南）。

**属性**：激发、转化、和谐。

**疗愈特性**：流纹岩是合作与调解之石，可作为不和谐事物之间的沟通管道。当人们需要放下歧异，找出共同点或合力完成某件事时，流纹岩负责架起这座桥梁。除了对团队合作之高度助益，流纹岩也可作为个人内在层面的桥梁，促使可能相互冲突的行为特质和谐运作。流纹岩是正在度过身份危机者的疗愈石，也有助于转职、迁居，或正面临重大生命事件之人。如果你寻求完整健全的工作方式，流纹岩可以派上用场。

**保养方式**：在日出到正午期间，以日光净化和充电二十分钟。

**使用诀窍**：若你即将进入一个可能产生个性、想法或意见冲突的场合，不妨随身携带流纹岩。如果家庭、职场或社交圈中存在着骚乱，确保你的手边有流纹岩。

### 粉晶 (ROSE QUARTZ)

**產地**：馬達加斯加、南非、納米比亞、美國、巴西。

**顏色變化**：粉晶有未加工，或經過滾磨過的石頭兩種。顏色從淺而淡的粉紅，到明亮的粉紅不等。帶有天然晶柱的粉晶則十分罕見。

**元素**：水。

**脈輪**：心輪。

**屬性**：慈悲、平靜、愛。

**療癒特性**：粉晶是無條件的愛之石，包含許多不同層面：愛自己、愛情、親情和友情。粉晶是五種元素石英之一，其他四種則是白水晶、紫水晶、黃水晶和煙晶。五種水晶一起使用時，能創造出力量強大的療癒水晶陣，放在身上可以調和所有細微身。不論歷經過什麼難熬的情緒經驗，粉晶皆有助於復原，在沮喪或悲傷期間特別具有撫慰的效果。粉晶教導我們慈悲，讓我們更容易與他人建立關係；省去不必要的嘗試，只是簡單地讓坦然率真促進對彼此的了解。粉晶是療癒者、戀人、兒童和母親之石。

**保養方式**：用水沖洗；藉由月光充電。搭配透石膏可獲得額外的加乘效果。

**使用訣竅**：握著粉晶貼近任何脈輪，皆能溶解仇恨、怒氣、妒忌或絕望。粉晶是很好的禮物，可以握著它貼近心輪做設定，將給予接受者的祝福注入其中。

### 紅寶石(RUBY)

**產地**：印度。

**顏色變化**：紅寶石也稱作剛玉（Corundum）。如果有星彩，則稱作星彩紅寶石。

**元素**：火。

**脈輪**：心輪、海底輪。

**屬性**：開始、激發、導引。

**療癒特性**：紅寶石可喚醒你的直覺，使你連結到古代智慧、神聖幾何及戲劇藝術。未加工的紅寶石成六線形，往往擁有看似金字塔的凸起三角形。這樣的水晶也被稱為紀錄保管者水晶，以拇指摩擦凸起的三角形，能得到指引。紅寶石助你付諸行動、信守承諾；鼓勵你深情，但也講求實際。紅寶石有助於重整你的心和情緒身，讓一切事物保有呼吸空間。一旦體內沒有了四散的碎片，你便可以接收更多健康的能量。

**保養方式**：將紅寶石放在裝了鬆散藥草或乾燥花的小碟上，可以得到淨化和充電。

**使用訣竅**：將未加工的紅寶石放進口袋、皮夾或錢包，提醒自己信守承諾，遵從協議到底。如果你有三顆紅寶石，可將之置於心輪中心附近，擺設成三角形，替這個脈輪充電和提供能量。

### 金紅石英／髮晶 (RUTILATED QUARTZ)

**產地**：遍及全世界，尤其是巴西。

**顏色變化**：金色或淡紅色的金紅石細線狀內含物，可能出現在白水晶或煙晶中。

**元素**：心靈、火。

**脈輪**：頂輪、太陽神經叢輪。

**屬性**：鼓舞、能量、明晰。

**療癒特性**：金紅石英的作用像是一顆小型電池，為你的意圖提供能量和電力。金紅石英常被用於排除分心和干擾，無論是來自周遭的人或者更精微的領域。金紅石英可提升能量水平，助你取得抵達終點線所需的儲備能量；也能提高你其他水晶的振動。金紅石英會放大水晶陣能量，使蠟燭魔法變得更強大；可作為向世界傳播訊息的發送器和接受器——尤其當這些訊息與神聖意志一致時。據說金紅石英是「維納斯的金髮」，因此它也代表美、愛和多產。

**保養方式**：用水沖洗；在祭壇上充電。

**使用訣竅**：如果你發現自己在細節上被老闆吹毛求疵，不妨佩戴或攜帶金紅石英。將金紅石英放在床頭櫃，使之成為你每天早上第一個拿取的物品，這可作為一種喚醒儀式，為你的身體引擎暖機。

### 纏絲瑪瑙(SARDONYX)

**產地**：印度、德國、捷克共和國、巴西、烏拉圭。

**顏色變化**：淡紅、黑、白色肉紅玉髓（Sard）或縞瑪瑙（Onyx）條紋。

**元素**：土。

**脈輪**：頂輪、海底輪。

**屬性**：保護、統合、接地。

**療癒特性**：纏絲瑪瑙應和著奧秘格言「天上如是，人間亦然」。的石頭，外觀上同時具備淺色與深色、透明與不透明部分。纏絲瑪瑙融合兩種礦物，意味著它有助於整合不同的團體，使之享有共同的目標；教導你，如何擁有更好的視界和洞見，在對照之下凸顯出不同觀點。纏絲瑪瑙提醒我們，即便身處黑暗中，光明卻永遠存在。此水晶具有樂觀的頻率；創造出可讓你心眼產生靈視的背景，因此適合用於水晶凝視或水晶球占卜（參看第21頁）。纏絲瑪瑙具有保護力，有時會被雕刻成眼睛形狀，作為避邪石之用。

**保養方式**：用水沖洗；在祭壇上充電。

**使用訣竅**：當你需要專心完成工作時，可以握著纏絲瑪瑙放在膝上。當你進入冥想狀態或進行水晶球占卜時，可將它放在前方的桌上。

### 鈣沸石(SCOLECITE)

**產地**：印度、澳洲、喜瑪拉雅山脈。

**顏色變化**：大多為白色，粉紅色則非常罕見。通常會處理成滾磨或拋光過的石頭；未加工狀態下是長而薄的水晶。

**元素**：心靈。

**脈輪**：頂輪。

**屬性**：調和、提升、靈感。

**療癒特性**：鈣沸石是活化我們最高連結的石頭，它的光芒自高於我們生活背景的觀點上閃耀；提醒你過去經歷的事、避開的危險以及見證過的奇蹟。鈣沸石透露宇宙的安排，引導我們邁向更美好的人生；提醒我們不需為小事擔心。鈣沸石鼓勵你取回因為小挫折而放棄的力量，相信更高層次的事物；使我們與源頭、神聖智慧和全知有更深刻的連結。

**保養方式**：用水沖洗；藉由滿月充電。

**使用訣竅**：平躺下來，將鈣沸石置於頂輪，可開啟心靈中心，連結到更高次元的意識。你也可以將鈣沸石放在你的冥想空間，它可提供白光頻率。

### 透石膏 (SELENITE)

**產地**：墨西哥、摩洛哥、馬達加斯加、俄羅斯。

**顏色變化**：通常是白色，較少見的為桃色。有棒形、塔形、掌中石、平板和經過雕刻的形狀。

**元素**：心靈。

**脈輪**：頂輪。

**屬性**：校準、放大、明晰。

**療癒特性**：透石膏看起來像結晶的白光，帶有振奮、潔淨和滋補的靈氣。透石膏之名來自月亮女神塞勒涅（Selene），其特色便如同月亮一般，雖不會自己發光，但能反射並放大光線。當你無法看穿迷霧時，透石膏會引導你的意識上升，如山峰一樣超越雲層的遮蔽，提醒你保持冷靜，從空間和距離中找到平和。將透石膏放在床邊能改善睡眠品質，它開啟海底輪到頭骨基部的能量通道，藉此改正你的姿勢。透石膏可用於療癒骨頭、牙齒和脊椎。

**保養方式**：不可浸泡在水裡；自我淨化。

**使用訣竅**：透石膏棒可梳理靈氣，清潔能量濾網，作用的位置就在皮膚上方幾英寸處。平躺下來，將透石膏棒垂直放在你的背面或正面，可藉以調節脈輪，並發送療癒的般那能量（參看第21頁）貫穿脊柱。

### 龜背石 (SEPTARIAN)

**產地**：印度、馬達加斯加、摩洛哥。

**顏色變化**：石灰岩基質（參看第21頁）上的黃色方解石和棕色霰石。

**元素**：火、土。

**脈輪**：太陽神經陽神經叢輪、臍輪、海底輪。

**屬性**：支持、吸收、接地。

**療癒特性**：龜背石可以培養耐性和忍耐力，因此常被用於平衡三個下脈輪。它使你接地連結現實，提升自我表現的覺察力；教導你負責和正直，鼓勵你誠實面對自己是否全力以赴。龜背石能防止與消除相互依賴的傾向；教導你先照顧自己，與任何視你為理所當然的人設下界限。

**保養方式**：用水沖洗；置於陽光下二十分鐘藉以充電。

**使用訣竅**：當你需要評估自己的工作績效，尤其是進行編輯或最後潤飾時，不妨隨身攜帶龜背石。當你感覺好像背負著他人問題的重擔時，亦可攜帶龜背石，它能助你釋放壓力，專注於自己的道路。

### 斜绿泥石 (SERAPHINITE)

**产地**：西伯利亚东部。

**颜色变化**：森林般的深绿色，带银色羽翼状图案。

**元素**：火。

**脉轮**：心轮、顶轮。

**属性**：高频率、提升、连结。

**疗愈特性**：斜绿泥石之名来自名为撒拉弗（Seraphim）的天使，有助于你接触天使和更高次元领域的存在，包括神圣女性的能量。它不仅开启顶轮，亦能开启寓居于肉身之上，更高层次的脉轮，让心之圣殿有更高的表现，扫除妨碍你灵性成长的一切事物。斜绿泥石搭配紫矽碱钙石使用时，有助于培养千里眼和顺风耳。如果你从事灵魂旅行，或有灵魂出窍的经验，斜绿泥石可确保过程更安全，灵魂更容易回到肉身。它也能让你与自然领域和精灵能量保有深刻的连结。

**保养方式**：务必远离水和烟雾。利用透石膏或烛光净化；在祭坛上充电。

**使用诀窍**：握在手中进行深度冥想，可让你更容易进入状况以及后续的回返。练习呼吸法时，将它置于心轮中心，可以扩展你的肺活量。

### 蛇紋石 (SERPENTINE)

**產地**：遍及全世界。

**顏色變化**：深橄欖至石灰綠不等。亦稱作新玉 (New Jade)。

**元素**：火。

**脈輪**：心輪、太陽神經叢輪。

**屬性**：活化、開始、能量。

**療癒特性**：蛇紋石可活化別名「蛇火」的昆達里尼能量 (Kundalini，拙火)，這股能量盤旋於海底輪，直到被喚醒而上升。其上升將引發靈性覺醒，使你更深入覺察能量運行於周身，以及如何導引這股能量。蛇紋石可消除整個脈輪系統的能量阻礙和能量節；將創造力提升到表面，給情緒能量一個健康的出口。當直線的移動方式缺乏效率時，蛇紋石會教導你像波浪一樣行進，有助於你在生活中向前邁進。

**保養方式**：用水沖洗；在水晶陣或祭壇充電。

**使用訣竅**：將蛇紋石置於你想吸引昆達里尼能量上傳的脈輪；或放在植物附近或花園裡以促進生長；亦可放在你的冥想空間以提高其振動。

### 濕婆神石(SHIVA LINGAM)

**產地**：印度西部的納馬達河 (Narmada River)。

**顏色變化**：橢圓形或蛋形的石頭，帶有棕、淡紅棕和米色圖案。

**元素**：火、水。

**脈輪**：全部。

**屬性**：統合、激發、生育力。

**療癒特性**：濕婆神石含有印度聖地的能量，代表從萬物創生以來的宇宙蛋。在小宇宙中，它代表靈氣蛋，亦即你身體周遭的能量場。濕婆神石富含統合與二元性的概念，教導我們每個人隸屬於統一的整體。濕婆神石融合男性與女性能量，具有激發及鎮定作用，端看如何運用。若將濕婆神石放在祭壇，可助你鞏固意圖，吸引來自宇宙的協助。濕婆神石被視為相當有益於生育力的石頭，亦可療癒臍輪。

**保養方式**：用水沖洗；以日光充電。

**使用訣竅**：贈予想要受孕的夫妻或個人。當進一步了解自身目的，以及為世界服務的機會來臨時，不妨攜帶濕婆神石。

### 次石墨 (SHUNGITE)

**產地**：俄羅斯卡雷利亞的奧涅加湖（Lake Onega）。

**顏色變化**：未加工的次石墨呈現無光澤的黑色，其粉末似碳。貴次石墨是優質的次石墨，有銀的光澤。

**元素**：土。

**脈輪**：海底輪。

**屬性**：淨化、保護、接地。

**療癒特性**：次石墨具備各種不同程度之徹底清除的能力，可剝除因住在人口稠密區而層層聚積的靈氣；強大的保護力可阻擋環境毒素、空氣和水中的汙染物，尤其可阻擋想要吸取你能量的人。次石墨不僅有助於你遠離有毒之人，也能助你更快清除他們的能量。在歷經使你感覺耗盡能量的工作或互動之後，次石墨會先清除障礙和阻擋負能量，接著助你重新充電以完成整個過程。

**保養方式**：用水沖洗；藉由日光充電。將次石墨放在太陽下一整天，可達到它的最大功效。

**使用訣竅**：在水瓶裡放一塊次石墨，可使它發揮淨化效果；在浴缸裡放幾塊次石墨，可淨化靈氣。佩戴次石墨則可避開能量吸血鬼。

### 煙晶 (SMOKY QUARTZ)

**產地**：遍及全世界。

**顏色變化**：深黑，或從近乎黑灰至淡灰不等。

**元素**：土。

**脈輪**：海底輪。

**屬性**：吸收、保護、接地。

**療癒特性**：煙晶能揭露真相，助你找到人生中，艱困問題的答案。它使你準備好聆聽實話，以便立足於安全的根基，度過所有風暴。煙晶會打通你甚至不知道已被阻塞的所在。它是最適合用來進行影之工作（shadow work）的水晶——尤其是當我們需要面對和接納自身不完美的部分時。煙晶教導我們，不要過度依附概念或物質；當我們被某種事物逐漸控制或破壞時，煙晶會斷開該連結。

**保養方式**：用水沖洗；置於祭壇上充電。

**使用訣竅**：煙晶搭配白水晶可作為雙重能量組合，冥想時雙手各握一顆，使能量來回移動，如此可自動清除負能量，並且讓光進來。

### 蛇皮瑪瑙 (SNAKESKIN AGATE)

**產地**：美國奧勒岡州。

**顏色變化**：部分半透明的灰和白色圖案，看起來像蛇皮。

**元素**：火、土。

**脈輪**：太陽神經叢輪、海底輪。

**屬性**：轉化、冒險、明晰。

**療癒特性**：蛇皮瑪瑙是薩滿旅程和深度之轉化石，可助你蛻舊換新，展開再生。如果你的形象已經變得過於狹隘，而你又需要更多的發展自由，這種水晶有助於釋放侷限你的標籤，為真正的你騰出空間。蛇皮瑪瑙會幫助那些面對機會卻慣性猶豫不決的人，激勵他們採取行動以免錯失良機。它喚起冒險的感覺，助你正視並接納恐懼，而非逃避。

**保養方式**：用水沖洗；藉由燭光充電。

**使用訣竅**：在經歷重大的生活改變，特別是難以拋開舊習慣時，不妨攜帶或佩戴蛇皮瑪瑙。

### 蘇打石(SODALITE)

**產地**：巴西、印度、中國。

**顏色變化**：靛藍帶白色大理石紋。有橙色長石內含物的，稱作落日蘇打石（Sunset Sodalite）。

**元素**：風。

**脈輪**：喉輪、頂輪。

**屬性**：解毒、緩和疼痛、感知。

**療癒特性**：蘇打石可強化你溝通和聽見宇宙訊息的能力；亦有助戒菸和斷開不健康的固著心理。蘇打石極為重要的特性之一是驅除恐懼——尤其是源自於擔心他人所做、所想或感覺的恐懼。它使你有清楚的覺知，進入更高層次的思維，而非受困在擔憂中。蘇打石溶解恐懼的力量，讓你的自我表達和創造力得以成長。

**保養方式**：用水沖洗；藉由月光充電。

**使用訣竅**：當你感覺膝部軟弱或疼痛時，可將蘇打石置於該部位。當你想說真話時，亦可攜帶或佩戴蘇打石。

### 十字石 (STAUROLITE)

**產地**：瑞士、俄羅斯、澳洲、巴西、美國。

**顏色變化**：在銀色基質（參看第21頁）上有自然形成的不透明棕色十字水晶圖案。

**元素**：土。

**脈輪**：海底輪、頂輪。

**屬性**：保護、航海、果斷。

**療癒特性**：十字石讓人想起中世紀的魔法器具：代表四大方位的等臂十字。這使得十字石成為找尋方向的天然羅盤和法寶—尤其當你位於十字路口時。它校準你的方向感，助你做決定，也是用於保護地球和環境療癒的強力水晶。十字石的十字形可驅除負能量，具有保護力。

**保養方式**：不可浸泡在水裡；用透石膏棒或充電水晶陣（參看第109頁）淨化和充電。

**使用訣竅**：當你要找尋方向，或者面臨多個選項而不知如何挑選，可以在冥想時將十字石置於眉心輪；亦可在紙上寫出你的選項，利用十字石為占卜用具，將它拋擲在紙上，看看落在何處。X形會標示出地點。

### 輝沸石 (STILBITE)

**產地**：印度、喜瑪拉雅山脈。

**顏色變化**：有經過拋光或未加工之不同形態；桃色輝沸石往往與透明魚眼石伴生。

**元素**：心靈。

**脈輪**：臍輪。

**屬性**：穩定、療癒、慈悲。

**療癒特性**：輝沸石的能量柔和，卻極為神聖，你會感覺彷彿握著天賜之物。輝沸石的滑順會融入靈魂裂隙，療癒你的心，賜予你恩典和慈悲的能量。輝沸石讓人感到振奮和安心，而非逼近，如同一位從不對你大吼大叫的上司。它溫和地喚醒你的創造力，鼓勵你嘗試藝術創作，助你釋放害羞和不安全感、掃除焦慮—尤其是源自於害怕他人論斷的恐懼。輝沸石可助你處理情緒問題，導引疏通你的感覺，使你不至於像是泡在情緒湯裡。

**保養方式**：用水沖洗但不可浸泡；藉由月光充電。

**使用訣竅**：當你必須進入一個可能讓你不舒服的場合，不妨預先將輝沸石放進口袋。如果你感覺焦慮已悄然而生，在指間摩擦輝沸石，可以讓自己鎮定下來，並提醒自己，一切都在掌控中。

### 舒俱來石 (SUGILITE)

**產地**：加拿大、南非、義大利、澳洲、印度。

**顏色變化**：深紫色，往往與鈣薔薇輝石（Bustamite）及鈉透閃石（Richterite）伴生。

**元素**：風、火。

**脈輪**：眉心輪。

**屬性**：活化、高頻率、淨化。

**療癒特性**：舒俱來石以具備紫火的能量而知名，紫火是一種清除乙太身（參看第7頁）殘餘物和轉化負能量的淨化頻率。舒俱來石可用於切斷羈絆，使你免於過去的束縛。它是玄想與魔法之石，能放大洞察力和靈視能力。舒俱來石能促進與高振動心靈嚮導的溝通，助你進入深度冥想狀態，使心眼看見清楚的景象。舒俱來石雖是高頻率水晶，但也具備接地的屬性，能幫助你在冥想時保持專注——如果你發現自己會睡著或飄離出你的身體。

**保養方式**：用水或靈氣淨化；置於祭壇上充電。

**使用訣竅**：在召喚聖日耳曼的紫火時，可以握著舒俱來石，想像淨化的火焰包圍住你的靈氣。握著舒俱來石貼近眉心輪，可啟動靈性覺醒。

### 日光石 (SUNSTONE)

**產地**：美國奧勒岡州、印度、坦尚尼亞、澳洲。

**顏色變化**：有透明至不透明不等的形態，有銅之內含物。

**元素**：火。

**脈輪**：臍輪、太陽神經叢輪。

**屬性**：活化、放大、闡明。

**療癒特性**：如同其名稱所示，日光石因內含銅而綻放光芒。日光石可提升自信與動機，亦可放大能量，吸引繁榮和機會。日光石有益於那些天真、容易受騙的人。當有些什麼潛伏於陰影中，或者你過著空想的生活時，日光石便是一道光束，對準與你有關的一切發出啟示。日光石除去了面具和面紗，展露出發光的內在之美。它助你認識自己真正的動機，同時也更了解他人的動機；當你不確定如何繼續時，日光石會透露出下一步該怎麼做。

**保養方式**：以日光淨化和充電。

**使用訣竅**：利用日光石進行冥想，可看穿任何模稜兩可的事物。將日光石帶到你想確認、能被看見和聽見的場合。

### 超級七 (SUPER SEVEN)

**產地**：巴西。

**顏色變化**：也稱作旋律石 (Melody's Stone)，這種水晶是紫水晶、白水晶、煙晶、黃磷鐵礦 (Cacoxenite)、金紅石、針鐵礦 (Geothite) 和纖鐵礦 (Lepidocrocite) 的組合體。

**元素**：全部。

**脈輪**：全部。

**屬性**：活化、轉化、連結。

**療癒特性**：超級七是七種不同礦物的強大組合，亦為齊全的脈輪系統啟動器。這世界的七重本質見於古典七行星、一星期的七天、方位、彩虹的顏色以及音階（只是列舉一些例子），超級七因而成為魔法從業者的重要法寶。它幫助你度過人生每一個七年階段；提醒你已經學習過的功課、歷經過的階段，以及你行至此處，路上為你開啟的每一扇大門。

**保養方式**：自我淨化和充電，最好不要讓別人觸碰你的超級七。

**使用訣竅**：設定一顆超級七水晶，可助你達成長期目標；將它擺在祭壇上可放大祈願和目標。利用超級七進行冥想，可活化你所有的感官——包括身體和形而上的。

### 橘子石英 (TANGERINE QUARTZ)

**產地**：中國、巴西、非洲及馬達加斯加。

**顏色變化**：深紅至橙色不等，是外層或內含物（幻影）含有氧化鐵的白水晶。

**元素**：土。

**脈輪**：臍輪。

**屬性**：穩定、活化、解毒。

**療癒特性**：橘子石英猶如準備為你戰鬥的老練士兵，它清除使你無法實現目標的阻塞；透過臍輪和大地，吸取高頻率能量，導引至你的體內，以根除一切雜草。橘子石英有助於排除堆存多年的有毒能量，這些能量就像舊日衣櫃中的行李箱。橘子石英具備古老的能量，連結你與大地魔法和大自然的教誨，助你從大地吸取穩定性。有了這份穩定，你不僅能保有自覺，也能更適宜地活在當下；它助你傾聽身體的聲音，了解自己的需求，並依此行事。

**保養方式**：不可浸泡在水裡。用聖木淨化；以日光充電。

**使用訣竅**：將橘子石英置於肚臍下方，尖端朝下。深呼吸，想像光束照射進頭頂，從雙腳出來。利用橘子石英進行冥想，可進入你的身體意識。

### 坦桑石 (TANZANITE)

**產地**：坦尚尼亞、南非、印度。

**顏色變化**：深紫至藍紫不等。

**元素**：風、心靈。

**脈輪**：眉心輪、頂輪。

**屬性**：活化、賦予能力、揭露。

**療癒特性**：坦桑石助你傾聽並說出真話。有了它的協助，你的思想和言語將得到高我的知會，而非受他人的意見、恐懼或有限的觀點左右。坦桑石強化傾聽、分享、觀察，以及問出一針見血之問題的能力；免於瑣碎、大驚小怪和無用的資訊占據你的心思。坦桑石提醒我們，智慧和理解是透過有意識的互動而得到成長，並非單純一再重複卻心不在焉。它教導你做出有意識的抉擇，避免不經思索而為之；當你感覺失去平衡時，記得以自己為中心。坦桑石是奉獻和高頻率意識的水晶，可打開啟蒙之道，增進靈性進化。

**保養方式**：務必遠離陽光。用水淨化；藉由滿月充電。

**使用訣竅**：帶著坦桑石參與關於抽象概念的深入談話或討論。放在你的冥想空間，可開啟通往更高次元的途徑。

### 玻隕石 (TEKTITE)

**產地**：澳洲、北美洲、非洲、中國及巴西。

**顏色變化**：從不透明到黑色半透明皆有之。可參看捷克隕石（第191頁）和利比亞沙漠玻隕石（第187頁）的介紹。

**元素**：火、風。

**脈輪**：全部。

**屬性**：活化、連結、轉化。

**療癒特性**：玻隕石是由古代流星撞擊後，遺留在地球的殘骸所形成，具備獨特的宇宙振動。此振動來自於星辰領域，連結你與不受物質、不為塵世次元束縛的事物。玻隕石可用於靈魂旅行，在冥想和做夢時探索其他維度，亦可作為力量強大的法寶，助你突破和頓悟。玻隕石可擴展意識，有助於彌合已確立的事實，與你所相信的事物，兩者之間的差距。傳統上，玻隕石一向被視為幸運和保護之石，可阻擋負面事物—尤其當你處在人跡罕至的地方時。

**保養方式**：用水沖洗；搭配黃水晶進行充電和放大。

**使用訣竅**：佩戴或攜帶玻隕石，可吸引其他在靈性上有所進展的人—尤其當你感覺自己的修行之路孤單無依。玻隕石亦可作為深化直覺的法寶。

### 虎眼石 (TIGER'S EYE)

**產地**：巴西、北美洲、南非、印度。

**顏色變化**：金、紅或藍色（亦稱作鷹眼石，第171頁）。虎眼石帶有赤鐵礦和紅碧玉條紋時，稱作虎鐵石 (Tiger Iron)。

**元素**：火、土。

**脈輪**：全部。

**屬性**：轉化、賦予能力、接地。

**療癒特性**：這種礦物源自石棉，隨著時間被石英取代而成為虎眼石。虎眼石是轉化之石，可將有毒的纖維物質轉變成固體的結晶，實實在在地改變自身。虎眼石是象徵勇氣、溫暖、領導力和信念的水晶，能幫助你發揮最好的特質，同時又能激勵他人仿效。虎眼石帶給你專注、踏實和安全感，你可以自由且開放地傳達想法，並自信地付諸行動。虎眼石能強化靈氣場，連接你與大地並提供能量；助你將自己的能量導入有生產力的活動，而不至於陷入蠟燭兩頭燒的窘境。

**保養方式**：藉由日光淨化和充電。

**使用訣竅**：攜帶或佩戴虎眼石作為力量法寶。將它放在枕頭下，可讓你做更深入了解自己的夢；擺在家中可吸引正能量。

### 拓帕石 (TOPAZ)

**產地**：巴西、印度、巴基斯坦、納米比亞、俄羅斯、南非及墨西哥。

**顏色變化**：藍、銀、黃、金或香檳色。帝國拓帕石較為稀少，有粉紅、紅或桃粉紅。

**元素**：水。

**脈輪**：對應石頭的顏色（參看第136頁的脈輪顏色指南）。

**屬性**：專注、澄清、放大。

**療癒特性**：拓帕石助你對準目標，將粗略的想法提煉成特定行動方案；擺脫拖延的模式，使你全力以赴——尤其在計畫之初或即將結束時，其高頻率有避免耽擱的效果。若你希望實現願景，拓帕石可助你用最短的時間跨出最大的距離。拓帕石能助長效率，因此不適合迂迴曲折或走遠路的人。一旦微調的時機到來，拓帕石將會助你進行必要的調整，查看可能忽略的細節；它不會漠不關心，而是鼓勵你妥善完成事情。

**保養方式**：用水沖洗；在祭壇上充電。

**使用訣竅**：佩戴拓帕石可提升生產力，同時助你留意細節。置於任何脈輪上皆可增進其效能。

### 電氣石 (TOURMALINE)

**產地**：遍及全世界。

**顏色變化**：黑、綠、藍、棕（Dravite，鈉鎂電氣石）、粉紅、粉紅和綠（Watermelon，西瓜）、紅和綠（Rainbow，彩虹）。

**元素**：土。

**脈輪**：對應石頭的顏色（參看第136頁的脈輪顏色指南）。

**屬性**：反射、保護、接地。

**療癒特性**：電氣石被視為是保護心靈的絕佳石頭，它使你避開一切不符合你最大利益的事物；阻擋負能量，清除不受歡迎的訪客所留下的殘餘物——無論是有形的物質或無形的能量。電氣石適合需要支持與結構的敏感者，以及需要腳踏實地的高振動者。它有助於消除能量節、破除妄想、穩固房間的能量，將侵入者排除在外。棕色的鈉鎂電氣石（Dravite）有助於進行影之工作；彩虹電氣石的外圍是綠色，中心為紅色，是所有電氣石中最受珍視的，常用於高頻率的心輪啟動器。

**保養方式**：用水沖洗，但不可浸泡。搭配透石膏使用，以日光充電。

**使用訣竅**：黑色電氣石是避邪石，佩戴可反射負能量。當你需要釋放焦慮時，不妨拿起電氣石；放在窗口，可使有害的物質投射轉向。

### 绿帘花岗岩 (UNAKITE)

**产地**：美国、印度、南非、巴西、中国。

**颜色变化**：绿色绿帘石（第168页）、桃色长石以及石英的混合物。

**元素**：水。

**脉轮**：心轮、脐轮。

**属性**：复原、平衡、解毒。

**疗愈特性**：绿帘花岗岩有助于平稳心情、能量水平、荷尔蒙、食欲，或任何事物之高低起伏的波动。它使你与大自然连结，鼓励你选择天然而非人工产品。绿帘花岗岩有助于解毒，让身体恢复到健康的自然状态；也能让你与动物界连结，促进与动物的沟通。它含有生育力和新生命的能量，有助于从性的创伤中复原。由于绿帘花岗岩与心轮和脐轮有关，因此它也能鼓励你从爱出发，从事创造。

**保养方式**：放在一小碟药草上即可净化和充电，例如鼠尾草、迷迭香或艾蒿。

**使用诀窍**：当你寻求让家庭成长、开创新事业或孕育新计划时，可以将绿帘花岗岩融入你的环境。随身携带绿帘花岗岩，可疗愈创伤或虐待，因为它散发着无条件的爱。

### 斑馬大理石 (ZEBRA MARBLE)

**產地**：印度。

**顏色變化**：含白雲石（Dolomite）的黑白條紋。

**元素**：水、風。

**脈輪**：頂輪、海底輪。

**屬性**：規範、統合、和諧。

**療癒特性**：斑馬大理石是平衡之石，可協調極端與統合對立。它平衡體內的陰陽能量，助你看見事情的兩面，以尋得雙贏的解決方案。斑馬大理石的能量可引導對立的力量互相尊重，顯示這種做法更優於競爭，更甚者，可以使已經分崩離析的部分合而為一。斑馬大理石教導我們放下恐懼、偏執和不寬容來接納異己，它有助於達成家庭與工作、人際關係與個人隱私之間的平衡。

**保養方式**：以水沖洗；在祭壇上充電。

**使用訣竅**：將斑馬大理石帶到人們心態過於僵化的場合，亦可攜帶或佩戴斑馬大理石，這都有助於你感受與大地的連結，保持頭腦清醒——尤其在需要做重大決定時。

## 誌謝

感謝下列人士的貢獻、鼓勵、智慧和支持，他們幫助這本書問世：帶我入門的水晶大師M. A. Tippett；我的靈魂家人Marlene和Alex；我的父母親Tom和Karin；我一輩子的朋友Tara；我的二十二條教誨團隊：Lesley、Mel和Frank；我的水晶老師Michael Cardenas和Patricia Bankins；以及我的精神導師Dan和William。感謝直覺之屋和我所有的優秀學生。感謝你們身為真理傳播者、光之管道、智慧追尋者和心靈的容器，讓愛和喜悅照耀全世界！

獻上無限的祝福，
娜哈

## 關於作者

娜哈·阿瑪迪（Naha Armády）深諳西方神秘傳統，一生都在學習秘傳的智慧。她擔任全職教師、水晶療癒師、直覺諮商師以及洛杉磯直覺之屋（House of Intuition）的靈性導師，同時也是二十二條教誨玄秘學與魔法學校（22 Teachings School of Hermetic Science and Magical Arts）的創辦人，全年提供水晶療癒、塔羅、冥想、能量療癒、煉金術、神聖幾何、占星學、實用與儀式魔法、直覺培養和奧秘卡巴拉課程。娜哈致力於使她的學生和客戶覺醒，培養其天賦並發掘其潛能，始終覺察這項工作背後的目的，並尋求與神聖合為一體。「好的魔法從接地開始，用感激作為結束。」

欲知詳情，請瀏覽22Teachings.com