

## 宗传统六爻古法 创取象断卦思维

## 易占实例赏析解读

刘昌明 著

湖南省常德市周易研究会主编

## 前言

该书乃本人平素在网上与日常生活中，为求测者所预测的部分实例，并把分析思路与方法一一一道出，为读者提供学习参考，以求达到相互交流，共同进步之目的。

书分四篇，即：实例讲解篇、易占实录篇、网名测字篇、附实例解读篇。

实例讲解篇，为本人将所列实例的分析思路与应用方法详尽的作了介绍。

易占实录篇，为求真实，将平素在网上所测实例，原封不动的摘录下来，供读者阅读。

网名测字篇，乃前些年在网上为易友们所测网名，以及测字的实例，并在其中注明了如何取象分析的。

实例解读篇，为山东易友寒心解读本人的八个预测实例，阐述详细，思路清楚，具有指导性的实例解读文章。

实录篇与测字篇，有涉易友网名，因以求实例的真实性与介绍网名预测的方法，实为不得已而为之，敬请涉及网名的易友原谅。

成书时间仓促，排版上有些不尽人意，加上本人学易不够，书中错误在所难免，还请各位高手不吝赐教。

刘昌明
甲午年春于湖南临澧

## 目录

## 实例讲解篇
- 车老太太的身体情况………………1
- 黄先生的工作能否变动………………4
- 自测当日之财如何………………7
- 贾女士的账能否收回………………10
- 婚姻已经不复存在………………13
- 伯父母的吉凶如何………………16
- 提包被盗能否找回………………19

## 网占实录篇
- 为丽日当空预测卦例实录………………33
- 与方知探讨预测卦例实录………………35
- 与天外飞仙探讨预测卦例实录………………37
- 预测酒鬼是否喝酒实录………………39
- 预测德中各方面情况实录………………41
- 预测漠北老怪为何来得晚实录………………50
- 为高山流水预测一例实录………………52
- 为彩色曙光预测一例实录………………55
- 为玩易斋主人预测拆房一事实录………………57
- 预测酒鬼今天是否喝酒了实录………………59
- 与易友栋栋网上聊天纪录整理………………60
- 为易涉大川解卦分析实录………………67
- 与轩等人讨论分析卦象实录………………72
- 与洁净精微等分析卦象实录………………75

## 网名测字篇
- 品易网名预测实录………………79
- § 楞严一笑 § 网名预测实录………………82
- 皓源子网名预测实录………………88
- 陆炫志网名预测实录………………90
- 梧桐国主网名预测实录………………93
- 深海网名预测实录………………102
- 天外飞仙网名预测实录………………109
- 旭日东生网名预测实录………………113
- 潜龙勿用预测常用真实姓名实录………………115
- 德中网名预测实录………………118
- 易中乐网名预测实录………………122
- 狠郎网名预测实录………………128
- 不系舟网名预测实录………………134
- 象数之易网名预测实录………………136
- 利见大人网名预测实录………………142
- 美君网名预测实录………………145
- 灯儿网名预测实录………………148
- 水灵儿网名预测实录………………150
- 为名株易友测网名实录………………152
- 清松灵云网名预测实录………………155
- 戏解网名一例………………161
- 为田野山风测字实录………………162
- 为乚云风天涯测字实录………………164
- 预测酒鬼今晚是否喝酒实录………………165
- 酒鬼又喝酒了………………167
- 字形取象巧断一例………………167
- 一张图片藏秘密 断出喝酒必有事………………168
- 张字测请人能否到………………169
- 生字测考试如何………………170
- 好字测易友工作情况………………171
- 顶字测工作性质………………171
- 歪解爷爷奶字………………172
- 小鹰击长空测华字………………172
- 字字测生活处境………………173
- 洋文联想………………174
- 蓉字藏隐私………………174
- 报字测文章能否发表………………174
- 我字测怀孕………………175
- 图片取象断事一例………………175
- 字数取象断事………………177
- 网名黄卓测事………………177
- 网名无意测事………………178
- 以网名推测八字实断解析………………179
- 蒋杰实名分析………………180
- 林丽实名分析………………182
- 蒋欣洋实名分析………………183
- 王尚林实名分析………………184
- 杨惠茗实名分析………………184
- 龙临姓名预测实录………………185

## 附：实例解读篇
解读者：寒心
- 刘昌明老师卦例解读之一………………187
- 刘昌明老师卦例解读之二………………193
- 刘昌明老师卦例解读之三………………199
- 刘昌明老师卦例解读之四………………204
- 刘昌明老师卦例解读之五………………215
- 刘昌明老师卦例解读之六………………222
- 刘昌明老师卦例解读之七………………228
- 刘昌明老师卦例解读之八………………239

## 实例讲解篇

### 车老太太的身体情况

甲申年十二月十二日，本县一车姓老太太，请我预测目前身体情况，当时，由我摇得天风姤卦。

丁丑月乙巳日（寅卯空）

天风姤

| 六神 | 六亲/地支/五行 |
| --- | --- |
| 玄武 | 父母戊土 / |
| 白虎 | 兄弟申金 / |
| 螣蛇 | 官鬼午火 / 应 |
| 勾陈 | 兄弟酉金 / |
| 朱雀 | 子孙亥水 / |
| 青龙 | 父母丑土 // 世 |

仔细分析了卦中信息，当时我断她是因外出感了风寒引起的胃腑受凉，目前不喜饮食，怕冷。且腿部气血不和，有疼痛之感。

车老太太听了之后，反馈正确。

下面笔者就来给大家分析讲解一下，当时是依据哪些信息断出来的。

预测疾病要全看卦中五行的旺衰，旺者为病，衰者受克处也为病，不要死死盯住官鬼爻，官鬼爻是病灶，病的表现之处，而并非是疾病的根源所在，我们断病首先要查找疾病的根源，以便给医生提供辨证施治的途径。

查找疾病根源应从几个方面着手分析。一是分析卦宫大象，二是分析内外卦的组合情况，三是平衡卦中五行的旺衰，对各种五行所主和性质做到心中有数，针对五行的寒热湿燥，表里虚实，五脏六腑所主等，进行合理的分析，从而找出疾病发生的根本原因。

该卦我们先来看看大象情况，卦得天风姤，为乾宫之卦，目前，时值冬季，乾金主冰，主雪，主寒。从这里我们可以初步看出，病症属于寒症。

再看内外卦的组合，外卦为乾，属金，为寒；内卦为巽，属木，主风。根据二者的性质结合看，可以直接读取这两个象，叫做风寒之症。

天风姤，其卦卦义有走动，出门在外之意，也说明此病是在外面所得，不是在家里发作的，或者产生的。

以上是卦象给我们提供的信息，那么，卦中六爻的情况又是怎样？我们再来进行下一步分析。

日月与卦中兄弟酉金构成巳酉丑三合金局，日辰合起兄弟申金，静爻逢合，谓之合起，有旺相之意，爻象也是金旺，主寒，兄弟爻亦主风。信息表明，也是风寒之症，与以上卦象的信息同步。

通过以上信息分析，疾病的根源我们已经找到，下一步就可以确定疾病的症状了，现在官鬼午火居于四爻之上，四爻按人体部位定位，为胸隔，为背部，为胃部等。那么，车老太太的疾病到底是胸隔，还是背部，或是胃？这里就要结合六神来进行分析了。官鬼午火临螣蛇，螣蛇为可以膨胀之物，为软体类脏器。根据六神信息的提示，可以得知，其疾病应该是在胃部了。部位已经找到，症状又是什么？

下面再看六亲的排列组合之象，以上说了，兄弟爻为风，申酉金主寒，现在官鬼午火被上下两个兄弟爻申酉金夹住，从中医学说的角度来讲，叫做“寒包火”，也就是胃腑受凉之意。所以，才导致身体不适。

### 为何断她不喜饮食？

大家都清楚，妻财爻是代表饮食的，现在该卦妻财爻不上卦，又为旬空之爻。财爻不在卦中，为没有，为不见。这里可引伸为腹内没有饮食。旬空，意为腹内空空，没有见着食品的影子。此为一种信息。

第二种信息是，四爻官鬼午火为妻财爻之死地，死者，终结之意，财爻在这里处于终结之地，也是为胃里没有饮食之象。据此，才有以上不喜饮食之断。

怕冷之断就不用分析了，寒多必主冷。

### 腿部气血不和，有疼痛之感，又是怎样分析的呢？

二爻为腿部，临子孙爻被日辰冲破，下伏妻财寅木，又巽卦也属木，临朱雀主炎症，意为因风寒引起的炎症类疾病，有气血受阻之象。破者，不正常之意。

### 求测者一定会问，此病何时可以好转？

子孙爻为医药，这是古代筮书中的死法。但是，在具体应用时，还得针对卦象的不同，酌情处理，不能一概而论，象该卦，若子孙爻旺相，相反会使官鬼午火（胃部），更加受凉。所以，应该以妻财寅木为救，妻财寅木一可以养胃（生四爻），二可以冲申金，绝酉金，三可以化亥水，能起到平衡通关卦中五行的作用。目前由于妻财寅木旬空不上卦，可以推断，车老太太近期不管服什么药，其效果都不是太好。因此，其疾病最快也得要等到第八天，甲寅日妻财寅木出空有力之时，才会彻底好转。

测完之后，车老太太反馈说，是有一天外出打门球，路上感了风寒，呕吐了好一阵子，当时，服了一些药，但还是不见好转，后又去南方女儿家中休养，似有所好转，那知，回家后，又反复了，还是没有减轻，现在是又怕冷，又不能吃饭，腿也痛，特别是膝盖处，好象气血不通，胀疼。

后来到底何时好转，笔者整理卦象时，应期之日尚未到来，还不能得到反馈。

### 黄先生的工作能否变动

甲申年冬月二十八日，某乡镇农机站干部黄先生，前来请我预测今年年底工作地点是否有所变动，摇得泽雷随之天火同人卦。

丁丑月壬辰日（午未空）

| 泽雷随 | 天火同人 |
| --- | --- |
| 白虎 妻财未土 × 应 | 妻财戌土 / 应 |
| 螣蛇 官鬼酉金 / | 官鬼申金 / |
| 勾陈 子孙午火 父母亥水 / | 子孙午火 / |
| 朱雀 妻财辰土 × 世 | 父母亥水 / 世 |
| 青龙 兄弟寅木 // | 妻财丑土 // |
| 玄武 父母子水 / | 兄弟卯木 / |

排好了卦象之后，当时，我为其认真分析了卦中信息，最后判断如下：

年前没有调动的机会，上级根本没有这个意思，而且你现在日子过得轻松愉快，比较自由。

0五年，乙酉，你有谒见高层领导的机会。

0三年，癸未，你家中应该有长辈孝服。

听了我的预测之后，黄先生反馈说，今年确实没有调动的机会，工作也比较自由，0四年，就已经见到了中央某部的领导，0三年，姑父去世了。

下面给大家介绍一下，笔者当时是如何对该卦进行分析的。

一般预测有关工作调动方面的事情，要注意如下两种情况，一是有的是预测能否调动升职，二是有的只是平级的调动，换换单位而已，不是升职。象这两种情况，它们所偏重的用神是有所区别的，升职调动，官鬼爻的旺衰一定要放在首位进行分析，平级调动，父母爻的旺衰应放在首位进行评判。

该卦的卦主，所问的工作调动，不是为了升职，而是为了想调回县城，只是平级调动，所以，我们的预测就应该从父母爻的旺衰入手进行分析。

卦中父母爻两现，父母亥水与父母子水均入日辰之墓，被月建合克。父母爻在预测工作调动之时，一可以作为上级调令，二可以作为自己的工作档案来看。那么，这里日辰的辰土墓库，就可以作为单位的档案室对待，月建丑土我们可以把它作为上级领导。有了对日月以及父母爻的定位，这就不难看出，此次工作调动，一是上级领导不可能下达调动通知给求测者，二是求测者的个人档案还锁在单位的档案室，没有调出的迹象，此为工作调不动的第一信息。

预测工作调动，应爻为即将调去的单位，应爻与世爻相生相合，则表明所调去的地方对求测者来说，是合适的，若应爻与世爻相克相冲，则表明调去的地方对求测者来说，不一定适合，或者不利。应爻为世爻的死墓绝之地，更是不利调去，去则有灾，若应爻空破，则说明所去之地根本就没有，或者接收单位没有落实。

该卦应爻妻财未土为旬空之爻，虽发动，但又入日墓，有书云：“动空不为空。”但笔者在实践中发现，不管动空也好，旺空也好，旬内还是要以旬空对待，且该卦旬空之爻又入日墓，那就更表明此空一定要当旬空来看了。

刚才说了，应爻旬空，为接收单位没有落实的信息，那么，这里就可以确定，求测者的工作调动，根本就没有接收单位。这是确定求测者工作不能调动的第二信息。

世爻为求测人，所生之爻为工作卖力之处。卦中妻财辰土持世，发动与五爻官鬼酉金相生，官鬼临五爻为单位，为求测者的工作地点，所供职的地方，付出劳动的场所。而官鬼酉金又被日辰紧紧合住，日辰与世爻又为自刑之爻，从这一信息推测，造成工作不能调动，主要因素来自于上级，可能是对其看法不太好的缘故，这里也可以从另一个侧面，提取年前工作不能调动的信息。

分析了工作不能调动的情况之后，为何又断其现在日子过得轻松愉快，比较自由？

第一步，是以卦名意象来确定的。卦得泽雷随之天火同人，随者，不思长进之意，同人，上下一心，相互彼此之象。信息表明，此单位的干部都是一伙吃官饭摇官船，混时度日的伙计，对工作事业根本就没有多大责任心。

第二步，是以卦中五行的平衡进行分析的，主卦除土金两旺之外，其它爻均不算旺，父母爻被日月所克，世爻虽收父母爻入墓又克，为其所能支配之物，为权力，惜世爻不如日月至高无上，所以，这里可以看作求测者手中的权力微弱。世爻动而与五爻官鬼酉金相合，相合为朋友，且合中带生临朱雀，朱雀为口舌，相生为讨好，那么，这里也可以看出，求测者与单位上司是朋友，且常吹捧讨好这位领导，因此，领导对其有放纵之象，这也是工作自由松散的信息。

判断求测者0五年有谒见高层领导的机会，其分析着眼点是根据古代筮书中，岁五生合世爻，其年必有面君之喜的断语而来。

明年流年乙酉，太岁入卦临五君爻，恰与世爻妻财辰土相合，故有此断。

六爻妻财未土发动，化出妻财戌土，刚好与日月构成辰戌丑未四库全，且临白虎，财临白虎发动，父母长辈必见忧伤，现未土为旬空之爻，0三年流年癸未，为填实之年，故推断该年有长辈孝服也是正确的。

### 自测当日之财如何

甲申年八月二十六日早上，笔者自测当日之财如何，摇得天泰之地泽临卦。

甲戌月辛酉日（子丑空）

地天泰　　地泽临

| 六神 | 六亲/地支/五行 | 动变 | 六亲/地支/五行 | 世应 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 螣蛇 | 子孙酉金 // 应 | | 子孙酉金 // | |
| 勾陈 | 妻财亥水 // | | 妻财亥水 // | 应 |
| 朱雀 | 兄弟丑土 // | | 兄弟丑土 // | |
| 青龙 | 兄弟辰土 ○ 世 | | 兄弟丑土 // | |
| 玄武 | 官鬼寅木 / | | 官鬼卯木 / | 世 |
| 白虎 | 妻财子水 / | | 父母巳火 / | |

排好卦象，当时分析了一会，最后得出的结论是，今天午时又要为儿子花钱，可能在一数以上，看完卦象之后笔者就将它扔在一边，不去管它了。因为儿子国庆节休假回家，肯定是要花钱的，常事一件，没有什么大惊小怪的。

大约十点多钟，我儿子的同学来了，说是想买一部手机，要我和儿子帮他去挑选一下，当时，老婆便与我商量，说是早就答应给儿子买部手机，到现在还没兑现，何不趁此机会，和他的同学一起买部算了，也好满足儿子的要求。

于是，便与妻子、儿子、儿子的同学，一同前去卖手机的商店，给儿子买了一部价值一千二百元的手机，付款时，刚好是十一点多钟，至此，该卦算是应验了。

下面给大家讲一讲当时分析卦中信息的思路。

预测当日之财，以妻财爻为用神，卦中妻财爻两现，妻财亥水被月建之克，得日辰相生，妻财子水为旬空之爻，且两个财爻均入世爻兄弟辰土之墓，尽管有日辰相生，也墓中难以受生。世爻兄弟辰土又被月建相冲，动爻逢月建相冲，为之破散，兄弟辰土为妻财爻之库，现卦中妻财之库冲破，有不能藏财之象，信息表明，今天不但没有钱财进入财库，反倒还会从财库中破掉钱财之兆。书云：“破待出破，待合破为有用。”可喜日辰酉金与世爻兄弟辰土相合，这里合破我们可以把它当作一个有救之兆来看，因为辰酉一合，就不怕月建戌土来冲了，所以，才敢于断其今日午时有破财之灾。

种措施看待，即不会把钱财无意义的破掉之象。

即使当天破财不是无意义的，那么，这笔财应该破在何处？这里有两个信息点，一是合破之爻，那就是子孙酉金，二是变出之爻兄弟丑土。下面就来进一步对这两个信息点进行分析。

首先我们对发动之爻兄弟辰土进行分析。世爻兄弟辰土发动，化出兄弟丑土，为用神化退化空，破库化退化空，有库中财物流失之象，而流失的地方，则就是兄弟丑土旬空之处。这里我们将兄弟爻引伸为口袋，因为兄弟辰土为财库，即可以藏财之地，也就是说本人将要从口袋里拿钱出来，同理，兄弟丑土则为子孙爻之库，这里就明确的显示了，财的流失之处，为儿子的口袋之中。

大家会问，兄弟丑土旬空如何解释？此处兄弟丑土旬空，有两种解释，一是表明本人财库中的钱财化空，二是儿子的口袋里目前是空空如也，没有什么东西之意。

为儿子花钱，这里已经初步可以确定了，那么，儿子到底用于何处，作了什么用途？

我们再来对子孙酉金合破之爻作一番分析，就会非常清楚的看得出来，可惜，由于当时断卦水平有限，没有测出。

世爻兄弟辰土与应爻子孙酉金相生相合，且临财库相生，为从口袋里拿钱出来相助之象，子孙酉金坐坤宫，坤为方物，酉金字型有如手机之象，这里就可以清楚的看到，是购买手机了。

另外，从六神之象，大家也可以看得出来，世临青龙，为心甘情愿破财，喜悦中破财等意象，青龙也为通讯信息类商品。应爻子孙酉金所临六神为螣蛇，螣蛇为虚幻之物，为色彩变化等象，引伸为手机是彩屏的。

应午时破财，这里应用了旬空之爻，出空冲空为应期的用法，一般预测当日之事，我的观点是不管旬空之爻是否出空，均以时辰出空冲空作为应期。

该卦妻财子水居于内卦，为家中之财，目前旬空，此旬空可以理解为空在那里，没有实际作用，午时，冲实之时，妻财子水便产生了作用，原卦中妻财子水不受月建戌土相克，现在出现被克，为花去之时，其走向是在财库之中化入兄弟丑土子库临空。

花去一数之财，就不用解释了，此为地支五行之数。

### 贾女士的账能否收回

甲申年十月五日，北京市贾女士求测目前别人欠她的钱能否收回，摇得地水师之火地晋卦。

乙亥月己亥日（辰巳空）

| 六神 | 地水师 | 火地晋 |
|---|---|---|
| 勾陈 | 父母酉金 × 应 | 妻财巳火 / |
| 朱雀 | 兄弟亥水 // | 官鬼未土 // |
| 青龙 | 官鬼丑土 × | 父母酉金 / 世 |
| 玄武 | 妻财午火 // 世 | 子孙卯木 // |
| 白虎 | 官鬼辰土 ○ | 妻财巳火 // |
| 螣蛇 | 子孙寅木 // | 官鬼未土 // 应 |

分析了卦象，我为其判断如下：

钱不只借给一个人，至少有两人以上，而这两个人都是小人，为人心术不正。其中一个借钱之人与她没有什么关系，是通过一个朋友介绍认识后借出去的，当时，此人很高兴地为她写下了借条，现在就是为了这张借条还能否收到钱而牵肠挂肚。

寅卯年月，如果不通过这位当时介绍借钱的朋友相助，从中调解，恐怕这笔钱以后收回就有一定困难了。

当时，贾女士反馈说，确实有两笔钱还没有收回，现在预测的这笔钱是通过一个庙里的和尚介绍后借出去的，和尚与她是朋友，而借钱人与她原来是毫无关系。当时此人也写了借条，现在就是为这笔钱能否收回而担心。

下面给大家分析讲解一下当时的断卦思路。

卦象一经排出，首先笔者就盯住了世爻妻财午火，因为，凡是预测与钱财有关的事项，一般都以妻财爻为中心进行分析。

世爻上下被两个官鬼爻紧紧夹住，盗泄世爻的财气，而这两个官鬼爻日月不临旺地，书云：“旺相为官，休囚为鬼。”据此可以推断，这两个官鬼爻并不是官贵之人，而是两个“鬼”，两个小人。一个临白虎，凶狠狡猾，一个临青龙，外春风而内怀奸诈，因此，就有了以上开始断她“钱不只借给一个人，起码有两个人以上，而这两个人都是小人，为人心术不正”之说。

断她其中一个借钱之人与她没有什么关系，是通过一个朋友介绍认识后借出去的。又是如何分析的呢？

世爻妻财午火与上下官鬼辰土与丑土，无论是明合暗合、拱合半合均无，信息说明她们之间是没有任何关系的。而外卦之中，仅有兄弟亥水与世爻妻财午火为暗合之爻，为有关系之人，兄弟亥水又与官鬼丑形成亥丑会局相拱，故有此断。

官鬼丑土发动，化出父母酉金临青龙，父母爻为借条，青龙为乐意，心甘情愿，因此，在借钱的时候，此人表面相当和气，而且还高兴的为其写下了借条。

那么，这个借条是否有作用，我们不妨来分析一下。

这里我们把世爻妻财午火与父母酉金两个爻的十二长生情况作一下分析，大家就会清楚的看得出来。

妻财午火长生在寅，帝旺在午，死在酉，墓在戌，父母酉金是妻财午火的死地，由此引伸为世爻的钱财已经死在这张借条上了。

应爻父母酉金，我们可以把它作为官鬼丑土化出的父母酉金同样看待，即一个爻。世爻与应爻父母酉金是相克的关系，飞宫之后，是世爻之财，是世爻借条上的钱财，那么，这里就可以引用书上的一句话，叫做：“世克动财，如沙场赶马。”有不易得到之意。

另外，应爻父母酉金临勾陈，世爻妻财午火临玄武。勾陈，有牵挂之义，玄武，有心里不踏实，悬挂漂浮之象。因此，就有了以上“现在就是为了这张借条还能否收到钱而牵肠挂肚。”之断。

分析这些情况之后，反过来，我们再来看妻财爻的旺衰，这样，就更能确定所借出去的钱能否收回的结论了。

妻财午火被日月之克处死地，虽子孙寅木被日月相合，古有：“日月合卦中静爻，为之合起，有旺相之意。”但我认为，此处，冬季日月临亥，有水多木湿之嫌，此其一也，另外，水多水旺，有越过寒木，直接克伤妻财午火之力。因此，此子孙寅木暂时不能起到作用。故就有以上“寅卯年月，如果不通过这位当时介绍借钱的朋友相助，从中调解，恐怕这笔钱以后收回就有一定困难了”之断。
后得知，贾女士05年下半年收回了大部分钱财，应期有误。

### 婚姻已经不复存在

甲申年十月一日，北京某学校任女士，慕名请我预测目前婚姻状况，当时摇得天泽履之兑为泽卦。

乙亥月乙未日（辰巳空）

| 天泽履 | 兑为泽 |
|---|---|
| 玄武 兄弟戌土 O | 兄弟未土 // 世 |
| 妻财子水 白虎 子孙申金 / 世 | 子孙酉金 / |
| 螣蛇 父母午火 / | 妻财亥水 / |
| 勾陈 兄弟丑土 // | 兄弟丑土 // 应 |
| 朱雀 官鬼卯木 / 应 | 官鬼卯木 / |
| 青龙 父母巳火 / | 父母巳火 / |

分析了卦象之后，我为其判断如下：

目前婚姻已经不复存在了。

现在身边尚有一名不能算作正式夫妻的男人在身边，而且这位男人是有老婆之人。你们相好，是通过一位双方都认识的朋友所牵引的，这位男人目前工作上很得上司的看重。

以后婚姻今明两年是不会稳定的，至少得要07或10年以后，才会有一个稳定的家庭。

当时，任女士反馈，她的婚姻是不存在了，现在确有一名男人在身边，他自己是有老婆的，认识他是通过一位同事牵引的，这位同事确实双方都认识。

至于以后的事情，那就得等到时候才能知道了。

该卦当时是如何分析的，下面将给大家作出详细的解说。

女士预测婚姻，以官鬼爻为用神，卦中官鬼卯木得月建之生，入墓于日辰，此为夫星入墓之象，有丈夫倒霉之意，这是不利婚姻的信息之一。

世爻子孙申金在五爻君位为太岁入卦，又临白虎。女士测婚姻，太岁持子孙爻入卦持世，主一年婚姻不顺，有伤夫之兆，更有兄弟戌土发动虽为化退之爻，但临日辰不以退神看待，相生相助世爻之旺气，且临白虎凶神，克害入墓之官鬼卯木，此为不利婚姻的信息之二。

父母爻在预测婚姻之时，其所代表的信息，为结婚证书。父母爻安静旺相，不被日月与卦中之爻刑冲克害，尽管夫妻双方有争吵不和之事，则为没有婚姻破裂之兆。若父母爻休囚，被日月与卦中动爻刑冲克害，或动而化墓化绝，而夫妻星又处于不利之地，则表明双方已经办了离婚手续，结婚证已经不存在。

卦中父母巳火临青龙被月建冲破，又入六爻兄弟戌土动墓，父母巳火衰弱可知，这就说明任女士夫妻双方的结婚证书已经没有了，此为不利婚姻的信息之三。

又卦变兑卦六冲，主口舌相争之象，也是不利婚姻的信息。综合以上多种信息，因而就有了以上：“目前婚姻已经不复存在了。”的判断。

那么，判断任女士现在身边尚有一名不能算作正式夫妻的男人在身边，而且这位男人是有老婆之人。又是如何从卦中分析的呢？

这里是以内卦官鬼卯木为中心点进行分析的。
官鬼卯木现居于二爻，阳居阴位不当位，与世爻卯申暗合。
二爻为家宅，官鬼爻居于二爻，按理说应该是自己的丈夫，但是，由于不当位，有雀占鸠巢之嫌，是一位名不正言不顺的丈夫。信息表明，求测者目前定有一名所谓的丈夫已经闯入她的情感生活，进入她的家庭生活圈子之中。
官鬼卯木与上六爻兄弟戌土为相合之爻，现已发动，与其紧紧相合。若以官鬼卯木飞宫之后，兄弟戌土便是其妻财爻了，相合者，为形影不离，为夫妻正合之象，由此可以看出，任女士目前相好的这名男士现在还有家室，并不是离婚之人。
断其相好，是一位双方都认识的朋友介绍牵引的，又有何信息在卦中表现出来？
日辰未土与世爻子孙申金本为同宫之爻，有同事、朋友之意，现官鬼卯木与日辰未土也为卯未相合，这样，未土是一个同宫一个半合，起到了双方都能照顾到的，一个关键的地支，因此，从这里可以看出，日辰未土就应该是两边撮合之人，而且此人对于男女双方都是非常了解，非常打得来。
官鬼卯木又与日月构成亥卯未三合官局之象，且生合之爻均在日月，因日月代表上级机关，代表领导层人物，与其相生相合，说明这位男士很得上司的看好，有人提拔，或工作干得比较称心如意。
卦中子孙申金临五爻如此之旺，伤夫信息相当明显，明年又是乙酉年，还是子孙爻主事之年，那么，今明两年任女士要想把婚姻之事稳妥的解决好，恐怕是不可能的了。
断其至少得要07或10年以后，才会有一个稳定的家庭，

其分析情况是这样的。

丁亥年，世爻子孙申金伤夫之星被流年所化，锐气有减，又能通关，化干戈为玉帛，生起合起官鬼卯木。庚寅、辛卯年，为官鬼卯木流年临于旺地之时，世爻子孙申金处绝胎之地无力。故有此断。

### 伯父母的吉凶如何

甲申年四月二十二日，周某（三十多岁），因伯父母外出打工已近半年，现在两个多月没有音信，经打听一同外出打工的人员，都说他们已经起程回家，而且是由同去之人把他们送到汽车站的，可现在家里至今没有见着人，到底是出了什么事，是否在外有危险，何时能够回来，故当时摇得天风姤之天地否卦，请我为其预测。

庚午月己未日（子丑空）

天风姤 & 天地否
勾陈 父母戌土 / & 父母戌土 / 应
朱雀 兄弟申金 / & 兄弟申金 /
青龙 官鬼午火 / 应 & 官鬼午火 /
玄武 兄弟酉金 O & 妻财卯木 // 世
妻财寅木 白虎 子孙亥水 O & 官鬼巳火 //
螣蛇 父母丑土 // 世 & 父母未土 //

分析了卦象，当时我为其预测说，你伯父母目前在外，人应该是安全的，没有什么危险之事发生，他们好像是又换了地方，去其它地方打工去了，方向应该还是在南方，目前，好像是手中没有赚到钱，农历六月，可能会回家。不过，我看这卦中的信息，他们好像以前发生过克子的事，不知是否有过。

因预测在外之人的安全与何时为归期之卦，多半都是预测以后之事，是一个未知数。

故当时周某听了预测结果之后，也没有作出任何反应，只是反馈了他伯父母此次外出打工，主要是因家中儿子开车发生车祸死亡之后，在家觉得没意思，所以，才决定两口人一起外出打工的。

现在我们来对该卦进行分析讲解，分析以上判断出来的结果，是提取的哪些信息进行分析的。

侄子求测伯父母在外吉凶，应以父母爻为用神，该卦父母爻两现，一爻居于内卦，一爻居于外卦，内卦父母丑土为持世之爻，又居初爻，故可以理解为世爻，为求测之人，或求测人自己的父母，是家里的长辈之人。又父母丑土为旬空之爻，据本人经验，一个卦出现用神两现的时候，有病之爻一般把它作为定应期之用，而无病之爻则可作为用神之爻。

很明显，这个卦的用神就应该是外卦的父母戌土了，从情理上讲，世在内，应在中，父母戌土临于应爻外卦一方，又居于在外卦上六爻之处，外卦为外地，六爻为远方，这也说明其伯父母现在是在外地，用神没有取错。

父母戌土得月建之生为旺，又有日辰未土相刑，此种相刑，有刑起、刑动之意，这里暗示了其伯父母现在已不在原地，有启程动身之意。而忌神妻财寅木不在卦中，又入墓于日辰未土，可以说对用神没有半点克害，从此可以推断，周某的伯父母目前在外没有什么危险，人应该是安全的。

刚才以上所提到的，父母戌土被日辰相刑，说明人已经不在原地，有转往其它地方的举动。那么，人又在哪里，做什么去了？

“动则生吉凶。”这里我们就有必要对卦内两个动爻的信息进行分析，内卦子孙亥水与兄弟酉金同时发动，其所变出之爻均与发动之爻构成相冲形式，此为反吟之卦。反吟卦，在预测外出之人何时能归，或出走之人，在外工作之人何时能回等，一般都以来而去，去而返，来来回回，反复颠倒的信息对待，该卦内卦形成反吟，说明周某的伯父母一定是在打算回家的路上，又反过身来，去了别的地方。

周某说了，明明同去的人把他伯父母送到了汽车站，而且其伯父母也是打算回家的，为何又要转往他方？

这里我们还是要对反吟的两个六亲进行分析，才会找到答案。卦中子孙亥水动而化绝地，此为财源逢绝地，信息表明，周某的伯父母没有生财之道，或当地找不到能够赚钱的门路。虽有兄弟酉金相生，但兄弟爻亦动化回头相冲，自身也不稳定，又何来有力生助子孙亥水？也就是说，要想靠一同前去的朋友，打工的同行们帮助求财，而他们自己也不易赚到钱，又哪有机会，或能力来帮助他们呢？

现卦中财源断绝，主卦中又没有妻财爻出现，由此可知，其伯父母转往他方，定是因为目前没有赚到钱财，是否在临上车之前又有了新的赚钱目标，而临时改变主意，才转往其它地方去的。实际这一举动，是想在外赚点钱财之后再回家，这也是情理之中的事。

既然人在外平安，又转了地方，目前手中没钱，那么，什么时候能够回家？这是我们断卦定应期的最关键的一步。以上已经提到，用神两现之卦，一般都是以有病之爻作为定应期之用。内卦父母丑土为旬空之爻，虽被日辰相冲不为空，但旬内还是有旬空之象。农历六月，用神出旬不空，又被流月冲实冲动，故断此时能够归家。推断其儿子有灾，主要是依据内卦子孙亥水发动，变出官鬼巳火临白虎推断出来的。因为，白虎本主凶象，有病伤，见血，丧孝等之意，又书云：“子动化鬼，鬼动化子。”均为子女有灾的信息。故就有推断其以前家中好像发生过克子之事的推论。后得知，周某的伯父母果于六月归家。

### 提包被盗能否找回

二00四年冬月二十三日下午15点57分，一小姐（八五年出生）说是一个手提包丢失了，问能否找回，当时我按问卦时间起得山天大畜之地天泰卦，分析如下：

丙子月 丁亥日（午未空）

| 六神 | 山天大畜 | 地天泰 |
|---|---|
| 青龙 | 官鬼寅木 ○ | 子孙酉金 // 应 |
| 玄武 | 妻财子水 // 应 | 妻财亥水 // |
| 白虎 | 兄弟戌土 // | 兄弟丑土 // |
| 子孙申金 螣蛇 | 兄弟辰土 / | 兄弟辰土 / 世 |
| 父母午火 勾陈 | 官鬼寅木 / 世 | 官鬼寅木 / |
| 朱雀 | 妻财子水 / | 妻财子水 / |

预测手提包丢失，因为不仅仅只是一个手提包，手提包里面肯定还装有其它财物，所以，还是要以妻财爻作为该卦的用神。

卦中妻财爻两现，且均为妻财子水，其地支相同。如何提取用神，这里如按古代取用之法，是应该以应爻妻财子水作为用神，因为古有：“舍其间爻，而用世应，舍其无权，而用日月，舍其安静，而用动爻，舍其被伤，而用不伤”之论。笔者当时，也是以应爻妻财子水作为该卦的用神进行分析的，但这里如按取象断卦的方法，则又有另外一番说法。

一个卦有内外、世应之分，对于妻财爻两现的卦，我们应该这样理解，一是妻财爻有多种意象，二是妻财爻所居的爻位有内外之别。此卦内卦初爻妻财子水，可以看作求测者的饮食，小吃物品，其原因是财临朱雀，为可以食用之物。内卦又可看作是求测者家中之物，因为内有家中之意，内又有隐藏、不被他人所知的意思。而外卦之财，则表明是别人知道的，引人注目的，露在外面的物品，且该卦应爻的妻财子水又临玄武，玄武主偷盗，意为被偷去之物品，故取应爻妻财子水为用神是合乎情理的。

现在用神已经确定，我们就应该开始对该卦进行分析了。用神应爻妻财子水临日月旺地，与世爻相生，本主财物不失，但不利官鬼寅木发动，得日月生合，妻财爻临玄武反生动爻官鬼寅木，而不与世爻不发动之官鬼寅木相生，由此可以看出，手提包已经落入小偷之手。那么，作案的又是何人，什么时候作案，以何种方式作案的？官鬼寅木在六爻发动化出子孙酉金坐下坤宫，寅木为小偷开始作案前来的方位，子孙爻为娱乐之神，坤宫为众，为小偷作案后所去的方位，因此，小偷当时是从东北方向进来，后往西南方向一个人员众多的娱乐场所而去。

山天大畜，内乾而外艮，为一点七，加上寅木为三，小偷身高在一米七三左右。寅木临青龙，头上应该留有长发，脸型为长方形，肤色白里带青。外卦官鬼寅木与内卦官鬼寅木相比为同性，但各居一宫，因此，小偷是一个男孩。

妻财子水目前在卦中安静不动，那么，午时时辰冲起妻财子水，财爻暗动与官鬼寅木相生，此时应该是小偷作案的时候。

官鬼寅木与世爻为同一五行，世爻官鬼寅木临勾陈，所生之爻为父母午火，为工作卖力之处，勾陈为坐店，父母爻为门面，所克者为兄弟辰土，为世爻求财之行业，临螣蛇，螣蛇为虚假，变幻莫测。另外勾陈也有勾画之意，因此，判断这位小姐是一个从事美容工作的。外卦官鬼寅木临青龙，又有多个妻财爻相生，也主身边女人多，或接触的女人多之象，因此，小偷应该是同道中人。

午时，父母午火出空被日月冲克，父母午火为带电之物，结合现实生活，应该为手机，火又为红色，所以，小姐的手提包内，不光只是有钱财，应该还有一部红颜色的手机，也一并被盗。妻财子水临日月旺地，子为一数，小姐被盗的钱财应该在一数左右。

官鬼爻旺相，而子孙爻不上卦，且处于休囚之地，因此，判断小姐的手提包是找不回来了。

当时这位小姐反馈说，现在正怀疑一个同行业的熟人，判断的形象很像他，手提包是中午睡午觉时被盗的，可能是趁睡着了的机会拿走的，里面有几十块钱，一部手机一部小灵通，都是红色的。她本人确实是从事化妆行业的。
听了我的判断之后，这位小姐也心灰意冷，说是不愿再去找了，反正人家也不会承认。
后得知，这位小姐的手提包确实没有找到。

### 合作能否成功

乙酉年七月五日，一网友在某QQ群中贴出一卦，求测合作经营能否成功。

甲申月乙丑日 (戌亥空)

| 六神 | 火水未济 | 雷地豫 |
|---|---|---|
| 玄武 | 兄弟巳火 ○ 应 | 子孙戌土 // |
| 白虎 | 子孙未土 // | 妻财申金 // |
| 螣蛇 | 妻财酉金 / | 兄弟午火 / 应 |
| 官鬼亥水 勾陈 | 兄弟午火 // 世 | 父母卯木 // |
| 朱雀 | 子孙辰土 ○ | 兄弟巳火 // |
| 青龙 | 父母寅木 // | 子孙未土 // 世 |

这个卦有两个爻发动，一个爻在应爻，一个爻在世方的二爻。二爻子孙辰土发动化出兄弟巳火临朱雀。六爻兄弟巳火发动化出子孙戌土旬空临玄武。二爻与六爻中间隔了三个爻，此为遥隔转角之化。
那么，针对求测者所测之事，这种遥隔转角化，又意味着什么？

现在我们来分析一下这个卦，大家就会很清楚的明白它的意义。

世爻所持为兄弟午火，应爻所持为兄弟巳火，这里我们可以把它看作为同辈人，朋友理解。而兄弟爻的意象，有劫财与一心想求财的心理表现。这与两人合伙求财的前提是挂勾的，说明卦象反映的事件没错。

世应两个兄弟爻，一个为巳火，一个为午火，按地支之序数，巳为大午为小，也就是说，巳火为先午火为后，而且，应爻居于六爻发动，六爻为终结之爻，为退出之处，发动为首先发起，从这里就可看出，这宗生意一定是对方先提出来的。而二爻为世方的发动之爻，内卦二爻为进入之爻，这里理解为稍后的事情。子孙辰土为世爻所生之爻，生出为发起，为主动，临朱雀，为联系，或为电话联系等。而辰土动出的巳火又是应爻相同之爻，因此，就可以理解为后来，求测者又找对方联系此事。

求测者后来联系此事，一定有他的目的，什么目的？

我们再把二爻子孙辰土与应爻化出之爻作一个比较，应爻兄弟巳火化出之爻为子孙戌土，二爻子孙辰土为水土之库，有收子孙戌土入墓之象，这里可以把子孙辰土收子孙戌土入库，看成求测者对应爻方所提出来的方案正中下怀之意。因子孙戌土是应爻方提出的求财方案，为财源之故。

但最终是否能够合作？

我们又来看看发起者的情况，应爻兄弟巳火发动化出子孙戌土，虽为墓地，但也为化泄气之处，化出之地，所谓化出，有想法，思维，出谋划策等象。子孙爻又为财源，而且，世应双方都入墓于子孙戌土，也是两人都对此事着迷之意。所以，当应爻方一提出这种求财方案，世方就马上接受了。因为，二爻在人体上来讲，为小腹，也可理解为下怀，表明这个求财方案正中世方下怀。

但不利子孙戌土旬空，空有空谈之意，不会成功之象，又应临玄武，表明应方本人对这种想法也还是七上八下的。

而世爻方子孙辰土所收的子孙戌土也是空的，不能实现的一种信息，故从这些动变之爻与遥隔转角化的事物情节分析，不用再分析妻财爻了，可以断定，此次合作求财是不可能成功的。

### 预测扣车吉凶

望城信用社的小刘，于二00三年冬月十一日，带着一位朋友来到我的预测处，请求预测扣车吉凶，摇得雷山小过之雷火丰卦。

癸亥月辛亥日（寅卯空）

| 六神   | 伏神   | 雷山小过          | 雷火丰          |
|--------|--------|-------------------|-----------------|
| 螣蛇   |        | 父母戌土 //        | 父母戌土 //     |
| 勾陈   |        | 兄弟申金 //        | 兄弟申金 // 世  |
| 朱雀   | 子孙亥水 | 官鬼午火 / 世      | 官鬼午火 /      |
| 青龙   |        | 兄弟申金 /         | 子孙亥水 /      |
| 玄武   | 妻财卯木 | 官鬼午火 //        | 父母丑土 // 应  |
| 白虎   |        | 父母辰土 × 应      | 妻财卯木 /      |

预测汽车被扣，以父母爻为用神，卦中父母辰土发动化出妻财卯木为旬空之爻，逆推以往，戊申、己酉日，冲空之时为不空，为克父母辰土之时，那么，可以断定车是这两天之内被扣的。

妻财卯木不居日月，而在初爻与用神相克，这表明扣车的人不是政府机关的直接负责人，是底层的工作人员，是巡逻稽查人员所为。

父母辰土居于艮卦，艮有止象，辰土为库，由此推断，其车是停在一个专门供停车之用的场所而被扣的，而不是在道路上被拦截的。

世爻被上下两重兄弟申金相夹，兄弟爻为朋友，飞宫后又为世爻之财，且三爻又临青龙，世爻与两重兄弟爻都居于互卦兑卦之上，三爻为门面，申金为街道，妻财为饮食，兑卦为吃，故扣车的时候，应该与三位朋友一起，在一家临街道的餐馆里吃饭。

> 卦象分析到这里，我对小刘他们说：“你的车是三天前被扣的，扣车的人是巡逻的交警人员，扣车的时候，你与三位朋友在一家临街的餐馆里吃饭，车是停在一个停车的场所里被扣的，而不是在路上被拦截的，对不对？”

> “对，我的车是1号（戊申）被扣的，那天中午，我与两位朋友在一家餐馆里吃饭，车停在停车场，被巡逻的交警给拘留了，原因是怀疑我的车是一辆被盗的汽车。你看这是哪个报的案？”

小刘的这位朋友说出了当时扣车的情况后，又要我为其预测是何人报案。

父母辰土的忌神妻财卯木，卦中为旬空之爻，旬空为不知情，不了解情况，那么，冲动冲实妻财爻的，使之知情，得知情况的，便是兄弟酉金，所以，这里可以断定，报案之人就是酉金。卦得雷山小过，其本卦的酉金伏在五爻之下，五爻为道路，又为兄弟爻临勾陈，这里表示此人也是一个开车的，而且与世爻，占卦人以前是朋友，或者相识，有过交往。

兄弟酉金与用神父母辰土相合，相合者，为有关系，辰土生酉金，也为父母爻，为车。由此可以断定，报案之人以前与这辆车有过亲密关系，或是开过，或是此车就是这个人倒卖给占卦人的。

> “报案之人好象是你的同行，你们以前就认识，而且这辆车好象与他有关，如果不是他玩过此车，则这辆车就是你从他手上买来的。”

> “那就只有××，我现在怀疑的就是他。”

> “您看他的这辆车什么时候作处理，有取回来的希望吗？”

小刘又问我。

> “下周星期一就是乙卯日，正是父母辰土被克之时，此时对这辆车会作出处理，如果巳午日不能把车取回，则今年取回就比较难了。”

我见卦中妻财卯木克用，世爻官鬼午火日月处死地，无力化木生土，冬月，世爻又为月破，就更无能为力了，故有此断。

预测已经结束，小刘与其朋友只好向我道谢之后，满怀心思地走了。

后小刘反馈了信息，车被取了出来，但还是花了近两千元钱。

### 地支序数排名次

乙酉年九月二十八日晚，网友某先生（玉麒麟）贴出一个卦，命题为“知识竞赛，10月30日进行，当场有结果！请大家出手！”其卦象如下：

丙戌月甲申日（午未空）
火雷噬嗑
玄武 子孙巳火 /
白虎 妻财未土 // 世
螣蛇 官鬼酉金 /
勾陈 妻财辰土 //
朱雀 兄弟寅木 // 应
青龙 父母子水 /

具体情况是这样的：“我们单位组织3人参加上级部门组织的知识竞赛，这是预赛，6个队取前3名，10月30日下午2：30分正式开始比赛，当场出结果！请大家看一下，呵呵，我们队能得第几名，能否出线！30日晚上来反馈！”

这个卦是一个很好的爻象断卦的实例，故整理出来，大家共享。

前面网友已经把具体情况作了介绍，六个队取前三名，我们所应用的六爻预测也刚好是六个爻，那么，这里不妨把这六个队分别看作为六个爻，一爻一爻的进行分析，看世爻到底居于什么样的状态，就很清楚的看得出来了。

卦中最旺之爻，应该是官鬼酉金，因它得月建相生，有日辰拱扶，所以，我们应该把它看作是第一名。

父母子水虽被月建相克，但得日辰相生，长生于日辰，发挥正常，故父母子水应该是第二名的夺得者。

子孙巳火虽月建休囚，但得日辰合起，静爻逢合，有旺相之意，故子孙巳火为第三名的获得者。

剩下的就是落选的三个队了，那么，这三个队又谁在最后，这里我们可以引用地支序数的排位法进行分析，来分析顺序。

兄弟寅木为最前面的一个爻，被日辰相冲为日破之爻，四名归他莫属。妻财辰土在兄弟寅木顺数之后，被月建相冲，所以，五名肯定是这个队，妻财未土又在妻财辰土的地支序数之后，也是最末尾的一个名次了，故求测人这个队，一定是最末尾的名次。

> > 当时，网友（玉麒麟）反馈：“小组倒数第一，刚好第六，我发挥还可以，只是我们那位同事拖后腿啦！”

### 整理 QQ 断卦实例一则

06年3月22日晚上，当我们正在谈易说象群中聊得开心，易友品易兄突然贴上一卦，说是儿子今天一天没有消息了，电话也打不通，家里很急，妻子特地摇了一卦，看儿子平安否，何时有消息。

辛卯月庚戌日（寅卯空）

| 雷地豫 | 火地晋 |
|--------|--------|
| 螣蛇 妻财戌土 × | 子孙巳火 / |
| 勾陈 官鬼申金 // | 妻财未土 // |
| 朱雀 子孙午火 / 应 | 官鬼酉金 / 世 |
| 青龙 兄弟卯木 // | 兄弟卯木 // |
| 玄武 子孙巳火 // | 子孙巳火 // |
| 白虎 妻财未土 // 世 | 妻财未土 // 应 |

卦象贴出之后，当时由本人与南山真人，还有很多易友一起对卦象进行分析。

本人说儿子在外平安无事，请放心。南山真人也说，儿子的手机被屏蔽，或没电了。我又说，儿子明天卯时应该有消息，人在住处的东南方。

事隔两天之后，品易兄反馈了信息，说是儿子确实平安无事，第二天早上七点过几分的时候，电话打通了，并对我们的预测表示感谢。

下面是本人当时分析的思路：

预测儿子在外平安与否，以子孙爻为用神，卦中用神两现，因儿子在外地，以外卦应爻子孙午火为用神。子孙午火得月建相生，入墓于日辰，又入墓于六爻父母戌土，看似为凶象，好在用神入墓，而忌神父母爻不上卦，用神无克，因此，推断其儿子在外平安。

现在品易兄的思想上是想得知儿子的消息，那么，此时就应该换一个思路进行分析了。

一般来讲，父母爻是代表音信的，现在该卦父母爻不上卦，父母子水日月不临旺地，被动爻之克，又被飞神相克不得出，此时，就只有寻求另外的途径进行分析了，因青龙也有信息，消息的象，所以，当时本人就以兄弟卯木为消息的用神进行分析了。

兄弟卯木在这个卦中，有以下两个点可以左右卦中的事件，一是青龙为消息，二是兄弟卯木为用神的原神，这里原神可以理解为用神的音信，身影，消息等。但现在为旬空之爻，信息表明目前儿子的音信不通，根据原神旬空临旺，出空冲空之时为应期的原则，故推断为明天卯时有消息。

至于南山真人分析的手机被屏蔽，我的理解为，子孙午火临朱雀，因朱雀也有电话，通讯工具的象，随子孙爻入墓，意为儿子的通讯工具也被关掉，或被屏蔽。

对于其它易友的判断分析，各有其理，不能一一尽言。

### 山人论易之三

乙酉年八月十一日，某女士预测目前的婚姻状况如何。

乙酉月辛丑日（辰巳空）

| 山泽损 | 地火明夷 |
|------|------|
| 螣蛇 官鬼寅木 ○ 应 | 子孙酉金 // |
| 勾陈 妻财子水 // | 妻财亥水 // |
| 朱雀 兄弟戌土 // | 兄弟丑土 // 世 |
| 青龙 兄弟丑土 × 世 | 妻财亥水 / |
| 玄武 官鬼卯木 ○ | 兄弟丑土 // |
| 白虎 父母巳火 / | 官鬼卯木 / 应 |

断卦并不是千篇一律的，不一定死看用神，这里就涉及到一个断卦切入点的问题，很多卦都不一定要首先看用神，如果死看用神，则往往不能把握。

象这个卦，如果首先就取用神，就会使你感到麻烦，不知所措。因为出现两个官鬼爻，到底取哪一个，不好决断，而且两个官鬼爻都发动，象这种情况，就不必要首先看用神，应该先以世应，或者以动爻开始进入。

切入点一旦找准了，事情就好解决了，不然，不好开口。

现在我们首先看应爻，因为应爻代表对方，恰好又是官鬼爻居之，切入点就应该从这里进入。

官鬼寅木发动化子孙酉金临螣蛇，被月建克，化回头克，在这里我们把它作为压力看待，月建因为不在卦中，作为外界压力看，变出相克，为内部压力看，发动为有所行动。那么，综合这些象来看，就可以这样理解，现在对方起了变化，其变化的原因，是来自于外界与家里。

这里还有一种看法就是，六爻为头部，为大脑，木为神经，被克为受刺激。临螣蛇，为性情古怪，与众不同。这仅仅是单方面原因，如果结合世爻来看，又有新的象。因为子孙酉金为世爻所生之爻，生者为发挥，为外露，为表露，为发泄。子孙酉金克官鬼爻，则就是由于世爻的言谈举止使其看不惯，或者格格不入而产生的。

看完了应爻方的信息，再看世爻方的信息。

世爻为兄弟丑土临青龙，化出妻财亥水，青龙为和气，为语言温和，化出的妻财亥水为世爻所表现出的态度，妻财亥水与应爻官鬼寅木为相生相合的关系。那么，从这里可以看出，世爻从思想上是不想两人闹矛盾的，也不想分开的，再看世爻的原神，父母巳火为旬空之爻，这里有两个信息，一是父母爻为结婚证书。旬空为没有，为不存在了。白虎又主破碎，也是没有的信息，这也说明两人在一起，是没有结婚证的。

二是父母爻为世爻的原神，原神为思想支配，为大脑的思维活动。现在旬空，也可以看出世爻目前没有主张，思想上一盘散沙，拿不定主意。

通过世应之爻的切入，我们基本上把求测者当前所处婚姻状态分析得一清二楚了。那么，还有一个官鬼卯木又作何处置？

官鬼卯木临玄武，化出丑土，转角又为世爻，再由世爻化出妻财亥水为卯木长生之地。这里是有大量信息的，现在卯木月破，不能成其为事，一旦出破，合破之时，就会有情况出现。二爻为家宅，临玄武官爻动，表明家里会出现另外的男人，转角化入三爻丑土临青龙，青龙主性生活，快乐之事。三爻又为床，世爻动与官爻动，为两人都有动作，行动之意，而行动的结果是财官相生，官爻得长生。从这里就可以看出，今年九月，明年二月，定会有其它男人出现。

这个卦分析到这里就基本完毕。

反馈是当前两人分开一个星期了。以前离了婚，现在住在一起，但没有拿复婚证。

这个卦如果按二爻为用神，就大错特错。

## 网占实录篇

### 为丽日当空预测卦例实录

丽日当空: 现在出去一下，看看我去干什么，需要花钱吗？花多少，回来反馈。

公历时间: 2006年12月27日15时2分 星期三
农历时间: 丙戌年十一月初八申时
庚子月庚寅日(午未空)

| 水山蹇 | 水地比 |
|--------|--------|
| 螣蛇 子孙子水 // | 子孙子水 //应 |
| 勾陈 父母戌土 / | 父母戌土 / |
| 朱雀 兄弟申金 //世 | 兄弟申金 // |
| 青龙 兄弟申金○ | 妻财卯木 //世 |
| 玄武 官鬼午火 // | 官鬼巳火 // |
| 白虎 父母辰土 //应 | 父母未土 // |

菜鸟轩: 和朋友吃饭去。

丽日当空: 半个小时就回来，回来反馈，先断着啊。

K35: 不会看，感觉像花钱的事情。

菜鸟轩: 朋友没有如约前来。

K35: 去接女朋友了吧?

洞庭山人: 青龙 兄弟丙申金○ 妻财乙卯木 // 世, 花钱买烟, 约三块钱左右。

K35: 前辈来了, 兄爻动为花钱之事, 动化妻财, 我觉得是给女朋友买东西去了, 请问洞庭山人是怎么看出来是买烟啊?

K35: 难道妻财为香烟?

洞庭山人: 自有道理啊，等会来了之后再说吧。

丽日当空: 我回来了。

菜鸟轩: 反馈一下。

丽日当空: 大家都断完了没有? 反馈了哦。

随愿: 买烟了，6块钱的?

K35: 请反馈吧。

K35: 洞庭山人断得准。

丽日当空: 买了三件东西。一条烟，6个苹果，一份报纸，一共花了49.5元

洞庭山人: 那钱数不对。

K35: 哦?

洞庭山人: 但烟是对的。

菜鸟轩: 物价这么贵啊?

菜鸟轩: 娱乐和吃的。

K35: 请教您一下，你是怎么断出买香烟呢?

丽日当空: 中南海香烟，涨价了42块一条。

洞庭山人: 因为你是北方的，我以为抽烟不比南方人，不会抽那么贵的。所以断三元。

丽日当空: 6个苹果7块，报纸5毛。

随愿: 中南海四块。

丽日当空: 断买烟的基本是准的，目的就是买烟，顺便买了其他的。

### 与方知探讨预测卦例实录

丙戌年八月廿八日，性别：女 占事：今天的财运。

戊戌月辛巳日(申酉空)

| 泽水困 | 泽地萃 |
|--------|--------|
| 螣蛇 父母未土// | 父母未土// |
| 勾陈 兄弟酉金 / | 兄弟酉金 / 应 |
| 朱雀 子孙亥水 / 应 | 子孙亥水 / |
| 青龙 官鬼午火// | 妻财卯木// |
| 玄武 父母辰土O | 官鬼巳火//世 |
| 白虎 妻财寅木//世 | 父母未土// |

> 方知：有意思的卦。

> 江南隐士：八月了还卜今年财运？

> 方知：今天。

> 江南隐士：财之原神墓于辰土，又化绝，我看财运不好吧？

> 江南隐士：啊，今天的啊？

> 方知：你看看是具体的情节。

> 江南隐士：今天的也不好。

> 方知：这是我刚才被一个妹妹抓了差，用数字卦看的，结果还对。

> 江南隐士：说说。

> 方知：他今天下午去玩麻将，输了钱。

> 江南隐士：没财，那还不输。

> 方知：细节我断对了。

> 江南隐士：是吗？

方知： 我断了她右边的女人一吃三了。

方知： 而且有个男人给他看过牌。

江南隐士： 右边的就下手了啊。

方知： 我不知道什么上下手，知道左右。

江南隐士： 左为上手，右为下手，对面的为对家。

江南隐士： 也可用卦来表示，左东震，右西兑。

江南隐士： 卦来表示。

方知： 好，你破解我的卦吧。

江南隐士： 各有思路不同，不好破解的。

江南隐士： 反正这个卦没财我俩判断是相同。

方知： 老头现在开始学得狡猾了。

江南隐士： 不是狡猾，是说的老实话。

方知： 是相同的。

方知： 因为她没告诉是打麻将，我没断出是打麻将。

方知： 今天出门花了点钱。

江南隐士： 为何断花了点钱呢？

方知： 应暗动来生合世，是得财。

江南隐士： 这个月破日绝，又入动墓，还是论破吧？

方知： 虽然是破，但动和不动不一样，在一天的时间里，动就起作用。

江南隐士： 原神又旬空，酉金。

方知： 把财没收了。

江南隐士： 我说了，各有看法不一样，你还说我狡猾，

江南隐士： 我总认为，子孙为破又入墓。 原神墓于独发之爻，肯定是没财之象，不用看别的了。

方知：是这样的道理。

江南隐士：玄武临之，倒霉了没地方说，哈哈，自讨的。

江南隐士：此为财爻日月无根吧？

方知：是呀！

江南隐士：父为绝利之根源，这是书上说过的。动旺，虽月破，但有日与变爻回头生。一天之事，辰时以后开始打牌的话，已经出破。

> （江南隐士为本人以前的网名）

### 与天外飞仙探讨预测卦例实录

丁酉月辛酉日(子丑空)

| 地泽临 | 雷天大壮 |
| --- | --- |
| 青龙 子孙酉金 // | 兄弟戊土 // |
| 玄武 妻财亥水 // 应 | 子孙申金 // |
| 白虎 兄弟丑土 × | 父母午火 / 世 |
| 螣蛇 兄弟丑土 × | 兄弟辰土 / |
| 勾陈 官鬼卯木 / 世 | 官鬼寅木 / |
| 朱雀 父母巳火 / | 妻财子水 / 应 |

公司老总想要贷款 3000 万元，能成否？

天外飞仙：这个是以前的卦

焱森：破公司，还不如我的呢，还借钱过日子。

天外飞仙：现在都这样的，呵呵。

江南隐士：公司不强，但吃喝的应酬倒多得不得了。

天外飞仙：呵呵，我是专门陪银行吃饭的。

天外飞仙：烦死了。

江南隐士：老板多是一些酒囊饭袋。

天外飞仙：哦，这个不是的，老板是美国华人。

江南隐士：华人又怎么样。

天外飞仙：博士后。

江南隐士：只知道吃喝。“博士前”都是一样。

天外飞仙：就是不会经营。

天外飞仙：还是能成么？

江南隐士：不会经营，不就是酒囊饭袋是什么？

天外飞仙：我啥时能跳槽成功？

天外飞仙：“不会经营，不就是酒囊饭袋是什么？”（贴出绅大拇指的图片）

江南隐士：吃吧。要钱没有，要吃的撑死你。哈哈。

天外飞仙：世破是啥意思啊？

江南隐士：世破，就是破产的信息，生存不了啦。

江南隐士：破单位。

天外飞仙：呵呵 已经走近破产边缘了。

江南隐士：兄弟丑土两动，阻隔亥水与之相生，竞争激烈。

天外飞仙：那要是贷到了款，就不容易破产了啊。

天外飞仙：老板与省行的一个头头关系不一般哦。

江南隐士：那就看十月，如果能活过来就有救。

天外飞仙：农历十月了。

江南隐士：是的。

天外飞仙：要是活过来了，明年后就是生世的年份了，应该不错了。

### 预测酒鬼是否喝酒实录

丙戌年冬月二十九日晚，与易友招呼后，“酒鬼”又与我答话，因此，又为他预测喝酒之事。

酒鬼：“不喜欢听歌，只喜欢听京剧。”——老哥哥，我也喜欢！！

洞庭山人：又喝酒了吧。

酒鬼：你看？？

洞庭山人：火雷噬嗑，又是喝的白酒。

酒鬼：今天是两字。

洞庭山人：我不看两个字，看你第一次发的字，是三个、四个。

酒鬼：哦！！

| 辛丑月辛亥日(寅卯空) |          |
|----------------------|----------|
| 火雷噬嗑             | 火泽睽   |
| 螣蛇 子孙巳火 /      | 子孙巳火 / |
| 勾陈 妻财未土//世    | 妻财未土// |
| 朱雀 官鬼酉金 /      | 官鬼酉金 / 世 |
| 青龙 妻财辰土//      | 妻财丑土// |
| 玄武 兄弟寅木×应     | 兄弟卯木 / |
| 白虎 父母子水 /      | 子孙巳火 应 |

酒鬼：你太“诡”了。

洞庭山人：说说，是不是喝了？

酒鬼：是的。

酒鬼：你看是多少？

洞庭山人：你自己分析一下，看如何看出的是喝酒了的。

酒鬼：下卦雷——腿动化泽，为嘴。

洞庭山人：是下午五点过后喝的吧。

酒鬼：恩。

洞庭山人：六爻暗动临蛇，头有些晕了。

酒鬼：今天还没有晕呢。

洞庭山人：反正不同于没喝酒的时候清醒。

酒鬼：当然哦。

洞庭山人：世爻月建冲破，不能收二爻寅木入库，又寅木空，腿有些软。

酒鬼：恩。

洞庭山人：朱雀官爻酉金居于四爻，酒已经下肚之象。

洞庭山人：吃了鱼火锅吧。

酒鬼：5点就开始了，当然下去了。

酒鬼：恩。水煮鱼。

酒鬼：你把我的什么都看见了。

洞庭山人：（玩笑）为什么一说就准了呢。真是的。

酒鬼：（贴出伸大拇指的图片）

洞庭山人：喝酒去的时候，遇到了一男一女。

洞庭山人：还有两个男的。

酒鬼：三男一女。

酒鬼：算我。

洞庭山人：那没错啊。还是三男一女。

洞庭山人：喝酒的地方与你居住之地，是东西相对的方向。

酒鬼：在我家东面 60M

洞庭山人：东西相对，没错呢！

酒鬼：（贴出伸大拇指的图片）

洞庭山人：喝酒你没出钱，白吃白喝的。

酒鬼：哈哈哈哈哈哈…………………

酒鬼：是没有。

学易：这也算得出来？

洞庭山人：喝酒的都是你的朋友。

酒鬼：恩。

酒鬼：有一个应该不是。

酒鬼：从北京来。

酒鬼：要我看明年的官运。

洞庭山人：好象有人吃饭噎着了，有这事吗？

酒鬼：不是噎着了，是刺卡了一下

洞庭山人：啊，原来如此。看象不到位。

酒鬼：已经厉害了！！！

### 预测德中各方面情况实录

丙戌年冬月二十七日晚，为“德中”易友QQ群中断卦实例，卦由我随意起得。

```
辛丑月己酉日(寅卯空)
火水未济      火风鼎
勾陈 兄弟巳火 / 应 兄弟巳火 /
朱雀 子孙未土 //    子孙未土 // 应
青龙 妻财酉金 /     妻财酉金 /
官鬼亥水 玄武 兄弟午火×世 妻财酉金 / 白虎 子孙辰土 / 官鬼亥水 / 世 螣蛇 父母寅木 // 子孙丑土 //
```

洞庭山人：德×，目前尚未婚配之人，对不对？

德中：不对。

德中：对，对。我说错了，我是目前尚未婚配。

洞庭山人：怎么一会儿不对，一会儿对呢。

德中：我以为您刚问我这个卦里的人呢！

德中：对不起，刘老师，我刚理解错误了。

德中：我是没有结婚。

洞庭山人：曾谈过一些，也有与朋友一起玩的时候认识的女友。

德中：这个属实，我朋友一直替我物色女友。

洞庭山人：02年，有人替你做过介绍。

德中：朋友经常带一些未婚的女孩，介绍给我认识，希望我能找到合适的。

德中：“02年，有人替你做过介绍。”是我的大嫂给我介绍的。

洞庭山人：02、03、04、05年都结识过女友，但不成功。

德中：是的。有的很短，就见一面，最长的相处了7个月。

洞庭山人：明、后年不结婚，就要等寅年了。

德中：我也希望明年能有个完满的结局了。

洞庭山人：祝贺你！

德中：谢谢。

德中：我也不知道我能不能实现明后年的梦。

德中：如果弄不好，我也许真的要出家了。

洞庭山人：工作不是很称心，不是没有正式工作，就是没有正式编制的那种。

德中：是没有正式编制的那种。

德中：我一直是做的散工。

德中：跟随私人做一些建筑设备的装修与维护。

紫丁三味：你的生意很多，是合伙求来的，也是意外之财。

洞庭山人：工作中的工种，活动于办公室与直接对外、面对社会之间的事情。

德中：是的。

洞庭山人：工作中也少不了与电脑有关。

紫丁三味：你赚的钱不都到你的手里。

德中：我的工作范围，从集团老董的办公室，一直到普通的百姓。

德中：是的。每年我都要损失一部分。

紫丁三味：跟空调好象也有关系。

德中：“跟空调好象也有关系。”这个目前没有。

洞庭山人：你工作中，免不了得些小便宜，这是公家不清楚的，也是朋友、熟人有时介绍的。

德中：恩。能做些私活了。

紫丁三味：财运还可以，你到是很能抓钱。赚的也够花的。

德中：“财运还可以，你到是很能抓钱。赚的也够花的。”还可以吧，我做一个星期就够我花一个月的了。

洞庭山人：只可惜你没有靠山，顶头上司中有人对你有看法。

德中：是的，我一直是抗上的。

德中：我性格太直了，我看不惯我就要说，不管他是谁。

德中：所以，把头都得罪了。

紫丁三味：干的工作也多靠自己的技术，但你原来念书跟现在做的没关系，而且做这个没有证件。

德中：好在我逢年过节去看望他们。

洞庭山人：明年注意工作不稳，或你自己不安心。

德中：“干的工作也多靠自己的技术，但你原来念书跟现在做的没关系，而且做这个没有证件。”这个属实。

德中：“明年注意工作不稳，或你自己不安心。”明年我想外出，去南方看看。

德中：工作一定是不稳的了。

德中：说来不怕你们笑话。我一工作准生病。

德中：所以，我一年工作的时间不会超过 3 个月。

洞庭山人：你工作的范围中，去北边的机会较少。

德中：恩。

德中：基本上都是在家的东到西这个范围内。

洞庭山人：老家或祖居，应该在目前居住地的西边。

德中：恩，属实。

洞庭山人：九四年，家中对房子有过修整，或有盖房的事情。

紫丁三味：你喉咙不好，说话声音有点沙哑。

德中：“九四年，家中对房子有过修整，或有盖房的事情。”这年是我哥哥，在家盖了养猪的猪舍。

紫丁三味：哈哈。

德中：“你喉咙不好，说话声音有点沙哑。”偶而会，我的声音是未变声的童音。

洞庭山人：九六年，有一个长辈过世。

德中：大家笑什么呢，我是在如实的反馈啊！

德中：“九六年，有一个长辈过世。”是的，那年我姑姑去了。

洞庭山人：02年，家中晚辈有见喜之事。

德中：直系的没有，旁系的有。

洞庭山人：或当兵，或升学等。

德中：有个升初中的，没有当兵的，有个升初中的。

紫丁三味：01年是不是开始工作了。

德中：我下学的很早，下学的当年我就开始打工了。

健：你多大年纪啊？

德中：30

健：刘老师好。

洞庭山人：健好。

德中：“01年是不是开始工作了。”不是。

健：怎么头发染了？

德中：我么？

洞庭山人：九八年就找了工作吧。

德中：如果是说我那就错了，我从不染头发的。

健：哦，那是我说错了。

德中：“九八年就找了工作吧。”我 94年初中毕业就开始做修理学徒了。

紫丁三味：你睡眠不好，有点声音就醒，还爱做梦。

德中：“你睡眠不好，有点声音就醒，还爱做梦。” 这个跟我有区别。

德中：我睡觉的时候很清醒，我在入睡和醒来的前一个小时特别敏感。

紫丁三味：那是睡眠好还是不好？

洞庭山人：没有抽烟的习惯。

德中：恩，但是我每年都会吸40根。

紫丁三味：有时候喝点小酒，好一口。

紫丁三味：吸烟还有数的？

洞庭山人：每年吸四十根，十天左右一根啦？

德中：啤酒能喝一口杯，多了就不行了。

德中：不是，我都觉得自己奇怪，每年都会有特别想吸烟的时候。

德中：想吸的时候就吸了。大部分时间我是在克制自己的。

德中：我也没有长久吸烟的历史。

德中：谈不到有烟瘾的问题。

紫丁三味：你住的房子前面有条路，车流比较多，比较吵闹。

紫丁三味：这路03年的时候修过。

德中：你说的是那条主干道。

德中：我家离主干道不足20米。

德中：这条路是99年修建的，跨铁路线下来的。

紫丁三味：这路上有小孩出事了，出过凶事。

德中：并且你说的这条只是我家南面的那条。

德中：不仅是小孩，还有老人，中年人都死过很多了，因为这个路是西南大路，死亡之通道。

紫丁三味：对，是西南。

德中：我可以提供详实的反馈。

紫丁三味：这个路附近有个大十字路口，好象。这个路口也经常撞车。

洞庭山人：东南方有道路的出口，房子左前面的建筑较低。

洞庭山人：房子前面有开阔地。

德中：这条路上共有大的十字路口5个，开口在东南的山脚下，连接 202国道。

洞庭山人：外环境，右方的房子高过左边的。

德中：“房子左前面的建筑较低。” 属实。

德中：“房子前面有开阔地。” 如果算开阔地的话，就是自己家的院子了。

洞庭山人：包括国道以外的场地，大环境。

洞庭山人：国道不是太好，有破损的地方。

德中：“国道不是太好，有破损的地方。” 属实。

德中：目前，这条路的西段前面，那有大片的开阔地。

洞庭山人：家中的情况有，有三个主卧室使用，有两个卧室好象是套间，其中有一个与客厅相接。

德中：这个不是

德中：您说的可能是我在 97 年前住的地方。

德中：目前住的是农村的房子。

德中：是三间房子，中间是厨房，两头是住人的。

洞庭山人：如果是农村的，我看好像有四间的信息。

洞庭山人：不只三间啦。

紫丁三味：你父亲的身体不好，虚弱，还生病。

德中：如果要算四间的话，就要把家里的一个小库房算上了。

洞庭山人：恩。

德中：“你父亲的身体不好，虚弱，还生病。”目前没有大毛病，有高血压。

洞庭山人：九八年前，你父应该有工作吧。

紫丁三味：你父亲小时候对你的关心不够，可能是经常不在家或者忙的原因。

德中：“九八年前，你父应该有工作吧。” 是的。

德中：“你父亲小时候对你的关心不够，可能是经常不在家或者忙的原因。”属实。

洞庭山人：好了，不测啦，哈哈，信息也找得差不多了。

紫丁三味：你家不是你一个孩子，还有个哥，又好象好几个。

德中：你们能说我就能反馈。

德中：“你家不是你一个孩子。”还有个二哥。

紫丁三味：山人，继续看啊。

洞庭山人：不看了。

德中：刘老师，您看我会有出息不？

洞庭山人：要看一条，扔一合烟还差不多，哈哈。

德中：你吸韩烟么？

洞庭山人：有出息，挣大钱的命。

玄博易：给山人就OK了。

紫丁三味：有出息，挣大钱的命。

德中：为什么？

德中：我不觉得我那里有出奇的地方啊？

洞庭山人：特殊的地方有啊。

德中：那里？

神雕：给钱。

洞庭山人：二爻子孙辰土带合，生殖器官与众不同，保护得很严实的。

德中：真怕了，我头发都要立起来了。

洞庭山人：不说了，有女同胞。

德中：恩 刘老师辛苦了

红粉佳人：就是，说点正经的。

紫丁三味：子孙临白虎，有日合，包皮过长。

德中：不是我引下道的。

德中：是他们要下道的。

德中：我问我哪里有不同，他们就找我身体的不同了。

紫丁三味：山人，卦是你起的？

洞庭山人：是我起的卦。

紫丁三味：你起卦起的不错呀！

紫丁三味：以后有事我找你起。

洞庭山人：好啊。

德中：这个怎么看出来我能有大钱啊

紫丁三味：没烟没钱。

德中：我给还不成。

紫丁三味：你02年的时候财运是不是挺好。

紫丁三味：赚了意外之财。

红粉佳人：也不是，是换了工作。

紫丁三味：问德中。

洞庭山人：不是02年，是05年，得朋友之财不少，是不是啊，德中？

德中：对，是05（年）。

紫丁三味：哦，是05年，那02年呢？

德中：我从朋友手里得了将近2000（元）。

德中：02年不怎么好。

紫丁三味：理解了。

### 预测漠北老怪为何来得晚实录

丙戌年冬月二十九日晚，易友“漠北老怪”在 QQ 群中，上线很晚，我按他在群里出现的时候，起得卦象如下，预测为何来得这么晚。

洞庭山人： 辛丑月辛亥日(寅卯空)
风地观 天地否
螣蛇 妻财卯木 / 父母戌土 / 应
兄弟申金 勾陈 官鬼巳火 / 兄弟申金 /
朱雀 父母未土×世 官鬼午火 /
青龙 妻财卯木// 妻财卯木// 世
玄武 官鬼巳火// 官鬼巳火//
子孙子水 白虎 父母未土// 应 父母未土//

洞庭山人：老怪，你刚才与当官的公干去了吧？

漠北老怪：是有当官的，是我请客。

漠北老怪: 哎，这次有落选的，我给安慰一下了，和我关系不错的一个上去了。

洞庭山人: 上下的人员都有掉号的，就你没掉，是不是啊？

漠北老怪: 一个没有上去。

紫丁三味: 这卦看什么？

漠北老怪: 是我们操作失误造成。

洞庭山人: 看刚才老怪为何来迟。

紫丁三味: 让两个官员叫去了？

漠北老怪: 错了，我叫了三个官，一个未来的官。

洞庭山人: 是陪当官的喝酒。

洞庭山人: 都喝得差不多了。

洞庭山人: 头重脚轻的。

漠北老怪: 是啊。

漠北老怪: 奶奶的，有些头痛了。

紫丁三味: 山人摇的卦信息很准。

漠北老怪: 刘老，你说组织部下来考察干部，一般是看什么爻？

洞庭山人: 有牛肉与蔬菜。

洞庭山人: 月建为组织部。

漠北老怪: 今天的主菜是牛肉蒸饼。

洞庭山人: 冲破世爻，但有午火回头合，不利应爻冲破，所以，别人掉了，你没掉。

漠北老怪: 我都没有参加，候选。

漠北老怪: 下次可能就是我了。

漠北老怪: 竞争太激烈了。

漠北老怪：昨天下来后，别人对我的评价是，麻木不仁，憋头一个。

洞庭山人：会议在单位靠南边的一个办公室进行的吧。

漠北老怪：是的。

漠北老怪：最南边是两个领导的办公室，在那里投的票。

洞庭山人：有两个副职掉号了，是不是。

漠北老怪：现在是三个副职都掉号了。

漠北老怪：我原来觉得我支持的那一个不成问题。

雪易：“会议在单位靠南边的一个办公室进行的吧。”这个怎么看出的？刘老。

洞庭山人：有一个不是管行政的，杂官，反而提升了。

漠北老怪：现在也没有过半。

洞庭山人：“会议在单位靠南边的一个办公室进行的吧。”“这个怎么看出的？刘老。”（玩笑地说）练气功吧，这是用天眼看的。

漠北老怪：这次主要是这样的，提一个副职，提一个正职，提副职的那个我给策划成功。

漠北老怪：提正职的那个，因为他没有听我的建议失败了。

### 为高山流水预测一例实录

高山流水：山人老师在吗？

洞庭山人：有点事情。

高山流水：山人我有一卦可否指点一下啊！一家人都非常困惑！不知该怎么办了。

洞庭山人：什么卦。

高山流水：随变兑，19日摇的卦。

高山流水：女孩占卜父亲的，我说说背景好吗？这个女孩的父母家里，一年极其不顺，占卦的目的是问问原因，为何一年这么不顺啊！

洞庭山人：
丙戌年腊月初一，丙戌年辛丑月癸丑日戊午时（寅卯空）。
泽雷随　　兑为泽
白虎 妻财未土//应 妻财未土//世
螣蛇 官鬼酉金/　 官鬼酉金/
子孙午火 勾陈 父母亥水/　 父母亥水/
朱雀 妻财辰土//世 妻财丑土//应
青龙 兄弟寅木×　 兄弟卯木/
玄武 父母子水/　 子孙巳火/

洞庭山人：父病在寅，寅空化卯空，日月太岁都持财，父母肯定不利，是不是有病在身。

高山流水：没有病啊！

洞庭山人：那是什么事情呢？

高山流水：怎么说呢，唉，一言难尽啊！

洞庭山人：是不是风水搞坏了。

高山流水：但不是起因。

高山流水：女孩父亲不知怎么回事，06年折腾了一年。

洞庭山人：她问的为何这么不顺，就找原因，不须看别的。

高山流水：也看不出是病啊？

高山流水：对，就是找原因。

高山流水：占卦人就是我妻子啊。

洞庭山人：折腾，题目太大了。要说原因，就是动爻旬空与六爻月破。

洞庭山人：一定是风水的问题。

高山流水：父亲在家里装修房子了。

洞庭山人：那就是风水的影响，没别的原因。

高山流水：但是在发病后弄的啊。人变了才弄的房子啊。

高山流水：这卦是问为何人变了啊？

洞庭山人：发病了弄也一样，导致病情不好治了。

高山流水：发病其实是这样叫，应该加引号。

高山流水：“发病”。

高山流水：不是真的病。

洞庭山人：“洞庭山人：父病在寅，寅空化卯空，日月太岁都持财，父母肯定不利，是不是有病在身。高山流水：没有病啊。高山流水：但是在发病后弄的啊。” 你先说没病，现在又说有病，不好测。

高山流水：精神可能有病吧？

洞庭山人：精神有病，不是病，难道是假病啦？

洞庭山人：木爻旬空，六爻木库月破，大脑不作主的象。

高山流水：人挺健康，就是做事不是常人能做出来的。

洞庭山人：“高山流水：人挺健康。” 那就不用测了，健康还测什么问题呢？

高山流水：弄的家里不安啊。

洞庭山人：不测了，找别人吧，我没办法测。

高山流水：他把家里的东西都卖了。

高山流水：父亲总是想出名想赚钱，

高山流水：所以，行为非常古怪。

### 为彩色曙光预测一例实录

彩色曙光：看一卦好吗？

洞庭山人：什么卦。

彩色曙光：丙戌年腊月初五，预测我房子何时拆迁？
辛丑月丁巳日(子丑空)

| 六兽 | 雷泽归妹 | 山泽损 |
|------|----------|--------|
| 青龙 | 父母戌土×应 | 妻财寅木 / 应 |
| 玄武 | 兄弟申金 // | 子孙子水 // |
| 白虎 | 子孙亥水 官鬼午火○ | 父母戌土 // |
| 螣蛇 | 父母丑土 // 世 | 父母丑土 // 世 |
| 勾陈 | 妻财卯木 / | 妻财卯木 / |
| 朱雀 | 官鬼巳火 / | 官鬼巳火 / |

洞庭山人：拆迁的不只此人一家，对吧。

彩色曙光：对。

洞庭山人：那就看子年吧，今年是不会了，哈哈。

木火土：刘老，辰月冲戌，理解成辰月可能拆对吗？

洞庭山人：不这样看了，合成官局，必须冲破合局中神，一大片的房子都要拆。

彩色曙光：对此家利好不？

木火土：恩。对，有合局在。

洞庭山人：目前世爻旬空，心中不踏实，子年逢太岁相合，上级有安抚之义。

彩色曙光：但也有一部份一部分拆的。

洞庭山人：早就明年正、七月，迟则子年。

彩色曙光：老师，此宅风水看看病。

彩色曙光：老师，此宅风水看看好不？

洞庭山人：一家人这么多，看哪个的病呢。

洞庭山人：不利婚姻与财，好象是。

彩色曙光：不是病，写错。

彩色曙光：“不利婚姻与财，好象是。”是。

洞庭山人：卦主事业上多起伏，不易成功。

彩色曙光：卦主事业不易成功，也是。

洞庭山人：卦主如果不是没结婚就是目前婚姻不存在了。
因不清楚年龄，只好这么断。

彩色曙光：明后年财运好吗？

彩色曙光：事业能成吗？

洞庭山人：上半年一般，六月之后，稍好一点，但也没大财。

洞庭山人：你思想不稳定，一时想到这里工作，一时又想到那里工作。

彩色曙光：也有一点。

洞庭山人：卦主如果不是没结婚就是目前婚姻不存在了。
因不清楚年龄，只好这么断。 这一条请反馈一下啊。

彩色曙光：明后年会去做什么？挣什么钱？

彩色曙光：没结婚。

洞庭山人：不反馈上一条不测了。

洞庭山人：挣什么钱我管不着，反正，明年上半年不是很好。
木火土：呵呵。
洞庭山人：一个测拆房子的卦，还能看出你挣什么钱？
彩色曙光：一卦多断，老师高技。
洞庭山人：瞎蒙吧，错了就不要见怪。
彩色曙光：98%正确。
洞庭山人：谢谢曙光老师的评分，考试及格，哈哈。
木火土：呵呵，刘老要求高，98%才算及格。
彩色曙光：能不能看出拆迁单位情况？
洞庭山人：谢谢曙光老师出题，我不想接受考试了。
彩色曙光：不是考试你，是向你请教学习。
洞庭山人：请教不敢。

### 为玩易斋主人预测拆房一事实录

玩易斋主人：七种武器，是不是说我的卦？

男   占事：测房屋何时拆？

丁亥年壬寅月己巳日壬申时(旬空：戌亥)

水火既济   泽天夬

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
| :--- | :--- | :--- |
| 勾陈 | 兄弟子水 // 应 | 官鬼未土 // |
| 朱雀 | 官鬼戌土 / | 父母酉金 / 世 |
| 青龙 | 父母申金 × | 兄弟亥水 / |
| 玄武 | 兄弟亥水 / 世 | 官鬼辰土 / |
| 白虎 | 官鬼丑土 × | 子孙寅木 / 应 |
| (伏) | 妻财午火 | (无) |

螣蛇 子孙卯木 / 兄弟子水 /

云风天涯：是的。

玩易斋主人：七种××请继续。

玩易斋主人：那寅月有没有可能？

洞庭山人：房子 06 年就在计划拆除之内了。

玩易斋主人：刘老高明。

洞庭山人：好像现在新居住地没有落实。

> 玩易斋主人：“好像现在新居住地没有落实。”（是的）

洞庭山人：现在上面追得也不太紧。

> 玩易斋主人：“现在上面追得也不太紧。”（贴出伸大拇指的图片）

洞庭山人：那你急什么呢？哈哈。

玩易斋主人：刘老，实际情况是这样。

玩易斋主人：我们村上其他群众（观点）都拆了。

玩易斋主人：只剩我家了。

玩易斋主人：而且，马路已筑到我家前门与后门了。

玩易斋主人：因为条件达不成一致，所以还没有签字。

木火土：春节前被突击一下不是没可能的。

洞庭山人：正月有被拆的可能。

玩易斋主人：谢木火土。

玩易斋主人：谢刘老。

玩易斋主人：我的问题问完了，谢谢刘老及各位易兄。

玩易斋主人：打扰之处，请多多海涵。

洞庭山人：没关系，常来讨论卦吧，有空闲也请到我的论坛玩玩。

木火土：不客气。
玩易斋主人：刘老，你请继续讲课吧，谢谢你了。
玩易斋主人：刘老，好的。
洞庭山人：没有讲课，大家都是讨论，闲聊呢。
玩易斋主人：那就继续闲聊。
洞庭山人：好的。

### 预测酒鬼今天是否喝酒了实录

丁亥年正月十七，测酒鬼今天喝酒没有，如果喝了吃的什么菜。

癸卯月己亥日(辰巳空)

| 泽水困 | 泽地萃 |
| :--- | :--- |
| 勾陈 父母未土 // | 父母未土 // |
| 朱雀 兄弟酉金 / | 兄弟酉金 / 应 |
| 青龙 子孙亥水 / 应 | 子孙亥水 / |
| 玄武 官鬼午火 // | 妻财卯木 // |
| 白虎 父母辰土 ○ | 官鬼巳火 // 世 |
| 螣蛇 妻财寅木 // 世 | 父母未土 // |

洞庭山人：今天又喝酒了吧。
酒鬼：希望你常来。
酒鬼：你看呢？
洞庭山人：早就看了，喝了的。
酒鬼：哈哈哈哈.........
酒鬼：中午喝的。

- 酒鬼：晚上没有去呢。
- 酒鬼：实在不敢多喝了。
- 洞庭山人：又是吃的水中之物，或是牛肉类菜是不是。
- 酒鬼：对。
- 洞庭山人：真会享受。
- 酒鬼：藕，鱼，牛肉之类。
- 酒鬼：来客了。
- 洞庭山人：来客了为何不点火锅呢？
- 酒鬼：他们不喜欢呢。

### 与易友栋栋网上聊天纪录整理

栋栋：

癸巳年乙卯月丙子日乙未时

| 地泽临 | 地天泰 |
| :--- | :--- |
| 青龙 子孙酉金 // | 子孙酉金 // 应 |
| 玄武 妻财亥水 // 应 | 妻财亥水 // |
| 白虎 兄弟丑土 // | 兄弟丑土 // |
| 螣蛇 兄弟丑土 × | 兄弟辰土 / 世 |
| 勾陈 官鬼卯木 / 世 | 官鬼寅木 / |
| 朱雀 父母巳火 / | 妻财子水 / |

占想买房子，能买到称心如意的房子么？顺利么？

乙丁小道：栋栋说的。仇神发动，说明合适房子卖没有了。

栋栋：太岁入父母巳火，今年肯定会买房子。

清源：小事不顺，买房是大事要看长远。虽然不如意（财刑世-嫌贵）但大象吉。

清源：会有好房子，但是测者多半会放弃（世化退、父母化克）。

清源：兄弟进，是涨价。

北京~风山渐：钱够吗，我咋看着是钱不够啊？

清源：涨过后，差一点。

紫气达运：兄在三爻化进，三爻为门户，说明买房的争先恐后的往里走，房子比较抢手。

北京~风山渐：房子多元神旺，说明房子多着吧？

栋栋：兄弟化退，是说投资买房子的钱不会太多，子孙是财源和父母半合，贷款买房。

北京~风山渐：主卦地泽临，说明这事快临近了，变卦六合泰，看来能买成。我看夏季能买成。

栋栋：子卯刑，现在目前是没有能力买房。

1093：难成。

移花接玉：我看买不到。

1093：兄化进。阻隔爻。

栋栋：辰土月旺可以买到房子。

1093：用不旺。

乙丁小道：会破财。

北京~风山渐：会不会是这个象啊，兄化进辰土收财入库无钱买房啊？

乙丁小道：交了定金房子不合适，白白花费了。

北京~风山渐：潜水的都出来发表发表意见啊！

栋栋：我已经说了啊！

北京~风山渐：刘老不出来是没人发表意见。

洞庭山人：大家好。在讨论啊。

北京~风山渐：老师好。你不出来大家都没话题了。

洞庭山人：前几天讲了，看卦有时候要从动爻入手。现在大家应该在动爻上作文章，看兄弟丑土表示的是什么意图。

北京~风山渐：是不是涨价啊？会不会是这个象啊，兄化进辰土收财入库无钱买房啊，这个象对不对啊老师？

洞庭山人：财值日辰，应该卦主手头有钱。大家要注意看到生克的情况，根据生克的情况来分析。

洞庭山人：兄弟丑土发动，被日辰合绊。这里表示的什么。

栋栋：合绊应该是现在不会投资吧？

洞庭山人：有道理，也没道理。

北京~风山渐：子水为钱财。

洞庭山人：有些思维要反向思考一下。

北京~风山渐：是不是因为钱啊？

洞庭山人：不是。

洞庭山人：动而化进，是竞争，我钱财当前有，合绊竞争之爻，就是早点下定金。提前预付房款。

洞庭山人：但由于日辰之财与世爻生中逢刑，心里又有些纠结，到底下了定金能不能买到合适的房子呢？

北京~风山渐：那看来这房子还是能买成啊。

洞庭山人：这就是卦主的心理状态分析。

栋栋：请教刘老师，丑一辰化进还是化退？

洞庭山人：只要下了定金，房子肯定会有，关键是卦主测的是不是能买到称心的房子。从丑到辰，当然是进。

1093：不能。

洞庭山人：为什么不能，请说说道理。

1093：用神不旺。

北京~风山渐：父母月生元神旺咋能不旺啊？

栋栋：寅一月份开始，卯二月份。

1093：日克。

洞庭山人：不称心的判断是正确的。但理论有些不对。

栋栋：丑是12月份。

洞庭山人：世爻是卯木，房子是巳火，巳火直接紧贴泄世爻之气，明显卦主不满意。

1093：官鬼持世为不满。

洞庭山人：书上说，用神与世爻相生相合为好，除此之外都是不太好的组合。泄气，大家应该理解吧，看到一样物品不满意才会泄气。

栋栋：官鬼持世是自己有这个能力买房子。

洞庭山人：对，官鬼持世，临勾陈，是自己打定主意要买房子了，官鬼为策划，为主谋。

洞庭山人：这个卦，可以这样看，当前卦主有这个能力买房子，也可以提前付定金，与他人竞争，但就是心里纠结，到时真正买到手的是不是自己满意，有些担心，所以才占这个卦。通过父母巳火泄世爻之气来分析，最终恐怕很难买到自己满意的房子。我们把这一层意思分析完了之后，还可以对这个卦进一步分析，发布买房单位的情况。

洞庭山人：应爻临玄武，为父母巳火之绝地，父母巳火为太岁入卦临朱雀，六爻子孙酉金月破。这是对方的一些信息。

1093: 官鬼持世不称心。

洞庭山人: 应爻绝父，临玄武，这里面有不能公开的隐私，绝者，当前房子还没有盖好。父母巳火太岁入卦，为当年的计划，朱雀，还是一纸文书，图纸。

栋栋: 是这样，刘老师分析得不错。

洞庭山人: 发卖房公告，是由于子孙爻月破，资金短缺，先期卖房，把资金用来盖房。

洞庭山人: 其实这都是一些社会现象，就看你如何把卦中的信息有机的结合起进行分析。

北京~风山渐: 我说应爻咋为父母的绝地啊，原来是这么一回事。

洞庭山人: 分析时要以理服人，有五行的生克之理，有社会的现象之理。

洞庭山人: 二者完美的结合，才是真正的解卦。

理也: 关键是社会现象，与五行生克的灵活对应，一但死板，就有问题。这是读刘老师的书的最大体会。

1093: 老师说得很好。

北京~风山渐: 子孙破，财衰无力克父母。这下明白了。

洞庭山人: 子破，就是钱财来源不足。缺少启动资金。

理也: 对刘老师象断，现在的理解体会是，以社会现象，自然现实对应断，而不是以六爻取象断。

洞庭山人: 也是取象断，这种取象就是提取的社会象。

紫气达运: 那个代表房价呢，刘老师。

洞庭山人: 卦理与社会象一定要有机的配合，有理有据。

洞庭山人: 房价一定要清楚是哪个地区，因为各地房价区别很大。要了解生活，才能准确的判断生活。

北京~风山渐:看来买房不光要看自己的情况 也要分析分析对方的情况。

洞庭山人: 买房必有彼此双方，对方的情况当然有必要看一下。

紫气达运: 不知道怎么分析房价的高低。

北京~风山渐: 把对方的情况看明白了理也就顺了。

洞庭山人: 如果看这个卦的房子价格，是到了一个顶点，再往上涨的可能性不大。因为妻财亥水在日辰处帝旺状态，此为旺极之象，说明报的价就相当高了。

洞庭山人: 到底高多少，得看在什么地区。象本县，最高也就三千一平米。

洞庭山人: 如果在北京，上海，恐怕就不止这么高吧。

栋栋: 刘老师，变爻入日月墓吗？

洞庭山人: 这个卦大家基本弄清楚了没有？

北京~风山渐: 看来这象是来源于生活中的种种现象。

洞庭山人: 变爻可以入日辰，不入月墓，月上只论旺相休囚。对，昨天我就说了，象是生活中的现象。物象，形象，现象等。

栋栋: 有的书上说，变爻不可以入墓的，看来是错误的。

洞庭山人: 论生克旺衰的时候，很多与取象理论有点区别，因为取象是从事理上而来，生克是五行相生相克而来，有些是不合事理的。生克中，比如金生水，金真的能生出水来吗。与事理就有些出入。现实中，是水气遇寒金而产生的一种反应，不是金生出来的水，是水气遇金而凝结成水的一种现象。

洞庭山人：我的说法，可能与大家有别，大家也可以发表自己的看法，不能老让我一言堂，这样未免有些霸道之嫌。

北京~风山渐：哈哈！你不说话大家都没话题了。听你一说都开悟了。

1093：老师就是老师。

洞庭山人：不是没话题，是大家不想说。或者不想把自己的实践经验透露出来。

1093：太保守了，应该象老师一样。

栋栋：要好好消化才能跟得上刘老师。

北京~风山渐：我看差不多都是江郎才尽了，肚子里的东西都掏的差不多了。

洞庭山人：只要大家认真的学，多练习多思考问题，相信很快就会进步。

栋栋：这个到是真的。反正我不怕错误。

洞庭山人：学易全凭自己的悟性，当然也得有人点拔，没人点拔，有时候也不一定想得到。

栋栋：多练习练习。

北京~风山渐：谢谢老师你提供这个平台 给大家一个学习的机会。

1093：谢谢老师！

洞庭山人：不用谢，与大家聊也是我的乐事。开心就行。

洞庭山人：既然大家都是我的书的读者，买了书，也应该让大享受书中的一些知识的乐趣。

北京~风山渐：这才是真正的为人师表。

洞庭山人：哪里哪里。

北京~风山渐：我说的是心里话。
北京~风山渐：不打扰老师休息了，谁还有卦看卦，没事看书去了。
洞庭山人：只要大家有时间，或我有空的时候，一个晚上能把一个卦分析透，相信大家从中也会得到一些启发。只要有启发，也说明了我的书不是在哄读者，骗大家，是写的实在的东西。
栋栋：我发个上来看看？
洞庭山人：栋栋，时间不早了，明天再发吧，因为分析一个卦是需要时间的。如果只分析一半，大家会感到遗憾的，哈哈。
北京~风山渐：是啊 一天一个知足了。
栋栋：好的。
洞庭山人：恩。
北京~风山渐：别贪心了。
1093：再见，老师。
北京~风山渐：再见。
洞庭山人：再见。

### 为易涉大川解卦分析实录

洞庭山人：大川，这两天有实例吗。
易涉大川：老师好。有。
洞庭山人：能发上来看看吗。
易涉大川：

出生：1982年 性别：男 占事：我想买套房子，明年它会升值吗？

农历：丁亥年九月廿九日午时

丁亥年辛亥月丙午日甲午时(寅卯空)

| 山泽损 | 风天小畜 |
| :--- | :--- |
| 青龙 官鬼寅木 / 应 | 官鬼卯木 / |
| 玄武 妻财子水 × | 父母巳火 / |
| 白虎 兄弟戌土 // | 兄弟未土 // 应 |
| 子孙申金 螣蛇 兄弟丑土 × 世 | 兄弟辰土 / |
| 勾陈 官鬼卯木 / | 官鬼寅木 / |
| 朱雀 父母巳火 / | 妻财子水 / 世 |

易涉大川：这是下午群里的和苏还有点分岐，请老师看下。

洞庭山人：你说说。

易涉大川：世化进神就是赚钱心切，财动化父母就是已经看上一套房子了，就是要买房子（阴主未来）赚钱，那么看房子价如何呀？财临月建，价不低呀，房子旺于日建是新房，能不能涨呀，从子孙来看，不上卦，就是追涨者少了，涨不了，加上用神是巳火月破，就是说月为政策，上级，冲之就是政策打击。官又空也是不支持。各种信息表明这房子买了赚不了钱。世化进神收财入库说明钱又回来了，没买。

易涉大川：老师在吗？

洞庭山人：在。

易涉大川：下午和苏讨论了下，没说完我就开会去了，没搞清。

洞庭山人：啊。

洞庭山人：这个卦从财上看是上涨的象。

洞庭山人：但不利世动应空。书云，世动应空事难成。

易涉大川：请讲解下。

洞庭山人：再没有什么讲的了啊。

易涉大川：我是想从象上去看，没有看财爻。

洞庭山人：明年它会升值吗？这是主题。

易涉大川：我分析的对不对，老师看了没，不对的请提出来。

洞庭山人：取象上有点进步，但是，作文离了主题，尽管文词华丽，也不起作用。

易涉大川：苏东坡断是有财。

易涉大川：这卦最后没买成。

洞庭山人：能不能买，首看世爻。

易涉大川：开发商卖别人了。

易涉大川：这卦为什么不是钱已交了呀！

易涉大川：财动化父呀。父破。

洞庭山人：这个卦是以买房为赚钱目的的。

洞庭山人：而不是自己居住。

易涉大川：对。

洞庭山人：所以，只能从财上为主进入分析。

洞庭山人：财合世爻，是卦主想赚钱。

易涉大川：也就是说以买货居奇断吧。

洞庭山人：但日冲明暗两动。

洞庭山人：化出巳火破。

洞庭山人：火又是世爻的想法，原神。

洞庭山人：此处为卦主相法破灭之象。
洞庭山人：日辰午与巳为同一五行。
洞庭山人：巳为先，午在后。
洞庭山人：表明后面还有一处房子。
洞庭山人：而且，初爻巳火也破，表明此人以前，不在此
次行动之内，还有过购房的举动，但没成功。
易涉大川：那另一处能涨吗？
洞庭山人：能涨。
易涉大川：怎么看的呀？
洞庭山人：子水明年当值临五君爻。
易涉大川：财旺是价不低了。
易涉大川：亥年月呀。
洞庭山人：今年是亥，明年是子，从亥到子，是升一位。
洞庭山人：所以，断明年升。
易涉大川：哦。
易涉大川：但是不是断涨的不多呢？
洞庭山人：地支有先后之分。
易涉大川：对。
洞庭山人：先者为过去，后者为未来。
洞庭山人：先者为前，后者为后。
洞庭山人：先为大，后为小。
易涉大川：从十二地支来看子更旺。
洞庭山人：地支序数取象，有很多不传之妙，一定要好好把握。
易涉大川：月破就是月冲父，能不能从冲克上看是政策呀。

易涉大川：地支序数取象，有很多不传之妙，一定要好好把握。这个老师还讲吧？

清风明月：老师，我来了。

洞庭山人：你好。

（中略）

洞庭山人：世化进神就是赚钱心切。

（不错，能知道兄弟持世化进，为求财心切的取象了。）

财动化父母就是已经看上一套房子了，就是要买房子（阴主未来）赚钱。

（？？）

那么看房子价如何呀财临月建，价不低呀，房子旺于日建是新房。

（这里取象很对。）

能不能涨呀，从子孙来看，不上卦，就是追涨者少了，涨不了，加上用神是巳火月破。

（取象是对的，求财之事破灭。）

就是说月为政策，上级，冲之就是政策打击。

（这个地方的取象不对。应该把午巳与子三点结合了看）

官又空也是不支持。

（这里取象不对。）

各种信息表明这房子买了赚不了钱。世化进神收财入库说明钱又回来了。没买。

易涉大川：谢谢！看来取象还是没弄清。

易涉大川：书来了要好好看下。老师很忙吗？

洞庭山人：不太忙。

易涉大川: 哈哈。

易涉大川: 能不能讲课时提前通知下。

洞庭山人: 好的。

### 与轩等人讨论分析卦象实录

洞庭山人: 从正月二十以后，到目前一直阴雨不断，故预测何时会晴。

己丑年丙寅月乙巳日辛巳时(寅卯空)

| 地雷复 | 地山谦 |
| :--- | :--- |
| 玄武 子孙酉金 // | 子孙酉金 // |
| 白虎 妻财亥水 // | 妻财亥水 // 世 |
| 螣蛇 兄弟丑土 // 应 | 兄弟丑土 // |
| 勾陈 兄弟辰土 × | 子孙申金 / |
| 父母巳火 朱雀 官鬼寅木 // | 父母午火 // 应 |
| 青龙 妻财子水 ○ 世 | 兄弟辰土 // |

轩: 以子孙为用。

洞庭山人: 说说。

轩: 地雷复，本来就有反复，连绵之意。

洞庭山人: 恩。

胜利齐心: 老师，子孙是代表雨吗？

轩: 噢，胜利进来了阿？

洞庭山人: 子孙代表晴明。

洞庭山人: 妻财也是晴，父母主雨。

胜利齐心: 哦。

洞庭山人：官鬼为云，为雷，兄弟为风。

胜利齐心：兄弟为风发动，是不是前几天还刮风了。

洞庭山人：是的。

轩：老师，这个申子辰合局能成吗？

胜利齐心：现在化破，没有了。

洞庭山人：对，不成。

轩：化破的败局，是的。

洞庭山人：子孙爻为晴空万里，被官冲破，为被乌云遮盖。

洞庭山人：与日辰构成寅巳申三刑为不正常，不是晴空万里之象。

轩：还有几天到卯月阿？

洞庭山人：5日惊蛰。

轩：两个动爻转角化破。

洞庭山人：是的。

洞庭山人：这个卦可以从两个角度进行分析。

洞庭山人：一是从父母爻进行，一是从妻财爻进行。

轩：财也为晴，辰为子孙元神，都化破，应该还会持续一段。

洞庭山人：是的，分析一下看何时可以晴。

胜利齐心：官鬼临朱雀，雷声，子水生，声音大，安静说明雷声偶尔有，不连续。

轩：以父母来看是以其破，墓，绝为应期吗？

洞庭山人：是的，有雷声，但不是大雷。

洞庭山人：轩的分析是对的。

洞庭山人：但还要结合妻财一并进行，二者兼顾。

### 与洁静精微等分析卦象实录

轩：恩。

胜利齐心：合破的时候晴？

洞庭山人：合哪个破啊。

胜利齐心：申。

洞庭山人：不对。

轩：现在父母不上卦，古书上说，鬼不上卦病难治，能否引申一下，父不上卦雨绵绵啦？

洞庭山人：现在就是日辰相合，但逢刑。

洞庭山人：轩的不对。

轩：噢。

洞庭山人：父母已经上卦了，飞神是空的。

胜利齐心：食堂吃饭，一会回来。

洁静精微：此卦我要到 申日才晴。

洞庭山人：说说思路。

轩：父母月生临日，财是子水，所以一定要等到水旺，父母受冲，绝之时候，那么亥日机会比较大。

洞庭山人：恩。

洁静精微：父母巳火伏在寅下，寅虽旬空，但临月不空，只有申日冲寅动。

洁静精微：父母巳火伏在寅下，寅虽旬空，但临月不空，只有申日冲寅动。

洞庭山人：恩。

洁静精微：父母巳出现后，天晴。

洞庭山人：精微的分析有道理。

洞庭山人：申日，与二爻构成三刑，冲官刑父母的是子孙爻，说明这天有开天的迹象，但刑为不正常，不是正常的晴天。

轩：阴天？

洞庭山人：申金为父母巳火之病地，官鬼之绝地，说明这天不会下雨。

洞庭山人：但也不会是正常的晴天。

洞庭山人：戌日父母入墓，冲开妻财子水入墓兄弟辰土，放出妻财爻，子孙申金得生。开始正常晴天。

洞庭山人：亥子日，父母爻入墓逢冲，官鬼爻临病死之地，正式晴明。

洞庭山人：也就是说，还有一周的时间才会晴。

洁静精微：噢。

轩：春雨就是如此，好事。

洞庭山人：周四是申日，西风晴间多云，戌日晴间多云，东北风。

轩：这个倒是个练习的好办法。

洞庭山人：酉日又变天了。

洞庭山人：我是先断之后，再看的天气预报。

洞庭山人：结果较为一致。

轩：恩。

轩：测天气比较考基本功。

洞庭山人：是的。

洞庭山人：大家有卦也可以发上来，一起分析讨论。

洁静精微：嗯。

轩：等等。我来算一个卦，看新工作的前途如何？

轩：某管理咨询公司的讲师助理。

洁静精微：卦呢？

轩：现在起。

干支：己丑年丙寅月乙巳日壬午时（寅卯空）

```
泽风大过
玄武 妻财未土 //
白虎 官鬼酉金 /
子孙午火 螣蛇 父母亥水 / 世
勾陈 官鬼酉金 /
兄弟寅木 朱雀 父母亥水 /
青龙 妻财丑土 // 应
```

洁静精微：世亥暗动，受应爻妻财丑土克，财上不是太顺。

洁静精微：是属于下属分支或是挂靠在其他单位。

轩：继续。

洁静精微：官酉日月不旺，到秋冬好些。

洁静精微：亥好在有寅合，在日处绝地。与直接领导不行。上级领导关系还行。

轩：这个沾边，目前就是个状态。不是不行，而是相比之下而言。

洁静精微：嗯，以后措辞上注意。

轩：面试我的是行销总监，权力很大，却不是我的上司，对我比较欣赏。目前也是分配在其下的行销部实习，直接主管昨天才见面，谈不上了解。

洞庭山人：分析卦象要有清晰的思路，有条有理。

洁静精微：嗯。

洞庭山人：从远而近进入，与生活相贴切。有些知识跟大家讲了的，一定要应用上去。不应用，就忘了。此卦泽风大过，为游魂卦。表示卦主不在本地工作，是出门在外之人。游魂卦也有不是干的本行，与所学专业不对口的行业。这些好象都跟你们讲过，但就是不知道用。

轩：都说过的。

洁静精微：是属于下属分支或是挂靠在其他单位，我只记住了这个。

洞庭山人：日辰冲世爻，主冲之爻为根源，找工作是为什么进行的。

轩：我学的是经济，现在是做管理讲师助理。

洞庭山人：这就是光听，不实践的结果，学过的知识又还给我了。如果是他人预测，尚未进入主题，只要这么一说，求测者就被你迷住了，会充分相信你的预测。

轩：术语叫做建立信任感。

洞庭山人：实际，我们的预测尚未进行，根本还没有分析卦中信息，而早就把求测者给抓住了。

洞庭山人：日辰为卦中的子孙爻，为钱财的来源，冲世爻为马星，主冲为财源，就是因为想赚钱，而四处奔波求职，日辰为当前，也表明近来一段时间，就是为了这个事情到处跑。

合卦中之爻，但为世爻生月建，兄弟为同胞，朋友，相合为和好，为爱护，但也有世爻为同胞，朋友付出之象，说明虽有姐姐看管，但你也为姐姐做了很多事情。世爻病于寅，病者，思想有不愉快，有心思，所以才被日辰财源相冲，离开姐姐，自找出路。此为合处逢冲的取象。

轩：恩，目前是靠姐姐，寄人篱下不是长远之策。

洞庭山人：根据我生者为我付出劳动的地方，卦中兄弟寅木不上卦，病于日辰，说明当前还没有上班。但有日辰相冲飞神，此为推开飞神，伏神出现。但寅木目前旬空，空待冲与出现。推断申日可以上班。但卦中官鬼爻与世爻日月均不处旺地，说明此工作发展前途不是很大，也说明该公司当前也不太景气。

轩：这个有点出入，老师，明天就去试用，一周后过了考核，应该是寅日正式上班。

洞庭山人：寅日为填实，也是应期的时间。

轩：恩。

轩：“但卦中官鬼爻与世爻日月均不处旺地，说明此工作发展前途不是很大，也说明该公司当前也不太景气。”大环境所致，我去这个公司主要是拿经验，钱不是追求的主要目标。

洞庭山人：象这个卦，断到这里，基本上就较为完整了。

轩：先离开下，老师。

洁静精微：老师，我要去做饭了。

洞庭山人：这种断卦，别人看起来，很流畅，不觉得别扭，就跟看一篇文章，顺理成章。

洞庭山人：去吧，下午有时间再聊。

## 网名测字篇

### 品易网名预测实录

易中缘：品三口，一个口吃饭，一个口发言，还绰绰有余呢。

品易：边喝酒，边回答边吃饭，你都说对了。

洞庭山人：你那个品字右下角的口太小，可能品兄的钱不足吧？

> > （右下角为乾卦方位，乾取象为金钱，小者，不足之义。）

品易：是啊！你怎么知道的？

洞庭山人：我看的寒心的那个品字，右边的口太小。

易中缘：品易，小心跟老婆吵架，还有一个口没地方用。

品易：老婆她对我很好的。

洞庭山人：品兄的子女中老大是儿子，是吧。

> > （巽方居兑象，金木相克，巽为长女，受克，头胎必生男。）

品易：是的，第二个呢。

玄中/守中：女。

品易：怎么说呢？

品易：说理啊！

玄中/守中：你说第2，就是兑，女啊！

品易：第三个呢？

洞庭山人：品字，巽方少了，巽为长女，那就是没有长女，所以，老大是儿子。

品易：你真会说。

洞庭山人：目前家中为三口之家，子女是不是都不在身边。

（直取三口，为三口人。）

品易：我不理你呢，这样准的。

品易：我现在有多少人在家？大家说。

洞庭山人：你与子女，分三处居住。

（三个口字各占一个位置。）

玄中/守中：一人在家上网。

品易：正是，“一人在家上网”（贴出伸大拇指的图片）

南阳松：刘老师还是位测字大师呀，真强！

玄中/守中：蒙的，就别夸我了。

洞庭山人：蒙对也不错。

品易：玄中是刘老师的徒弟吧？

品易：都被你们说对了。

玄中/守中：算书中弟子吧。

洞庭山人：我没有徒弟呢，歪理邪说，没人学的。

玄中/守中：我学，我愿意做徒弟。

品易：可你的桃李遍天下啊，刘老师。

洞庭山人：品兄，你母先过世吧。

品易：刘老师说说我的身体情况。

洞庭山人：母对不对？

荒漠绿洲：胃肠不好。

品易：“品兄，你母先过世吧。”改瞧了。

洞庭山人：不对就不对，什么改瞧，哈哈。

品易：“胃肠不好”不对。

品易：改嫁了。

洞庭山人：啊。

洞庭山人：那就是说，你先失去母爱。

品易：错。

洞庭山人：也错？父过世早，是吧。

品易：还用说？

木木：多了个父爱。

洞庭山人：哈哈。

洞庭山人：这条断错了。

玄中/守中：心脏，血压上面有问题。

洞庭山人：我只看到坤位没有了，所以如是断。

品易：母生离改嫁，也没错吧。

洞庭山人：恩。

品易：回木木的话，我母亲自从我父去世后，又招了个继父进房了。

品易：不过没上五年他又去世了。

洞庭山人：品字，三兑，金旺之象，是不是有筋骨疼痛，或肺部不适的感觉？

品易：呸！

木木：厉害。

品易：我的身体很好。

洞庭山人：呸啥啊？？

品易：我要呸啊！

洞庭山人：我只说不适，没说有病啦。

品易：这样才有意思，对你就是要这样才好。

洞庭山人：好，我不说了，大家测。

品易：说呀！随便聊。

洞庭山人：一生中，曾受过三次伤灾，但不大。

品易：很对。

> （三口者，三个兑卦，兑主伤。）

玄中/守中：开过刀吧？

洞庭山人：多应在手足之上。

> （兑必与巽震相克，巽为股，震为手足。）

品易：是骑摩托出的事。

洞庭山人：摔得好，哈哈。

品易：要得！

品易：“开过刀吧？”是啊，小肠下悬。

洞庭山人：绞肠沙！

玄中/守中：又能蒙上，不错呢！

品易：“摔得好。”要得，你真是好心肠。

洞庭山人：摔破皮了，长得快。

玄中/守中：恩。

品易：这样说来，你倒还是关心我了喽？

玄中/守中：千锤百炼 成金刚不坏之身，不错的。

品易：说好话了。我有事了，向大家886。

### ∮楞严一笑∮网名预测实录

洞庭山人：一笑你忙什么？一个学生，正在好玩的时候。

> （楞严经，是佛教的一本经书，经书是和尚天天念的，念者，学生之意。）

§ 楞严一笑 §：要考试啊，还有选课，又选不了。

洞庭山人：我看你网名，功名夭折之象。

§ 楞严一笑 §：原因可有？

天行健：好，老师开始了。一笑要仔细反馈呦。

§ 楞严一笑 §：恩。

洞庭山人：乾位临天字，乾为功名，官职。临天字，岂不夭折？

天行健：快谢谢老师。

§ 楞严一笑 §：啊？

天行健：哪里是天字？

§ 楞严一笑 §：由于什么原因，我自身的？

§ 楞严一笑 §：明年怎么样？

洞庭山人：一字临于中间，中间为戊己土位，一为水，被土所克，智力发挥不好。

天行健：哦？

§ 楞严一笑 §：老师，是学习不好，还是将来工作？

天行健：汉字皆信息，顺手拈来。

洞庭山人：当前学习上智力不能正常发挥。

§ 楞严一笑 §：明年我准备参军，顺否？

天行健：曲线就业。

洞庭山人：当兵倒还可以。

§ 楞严一笑 §：哦，是国防生选拔。

洞庭山人：你不是老大吧。

§ 楞严一笑 §：可选的上？

§ 楞严一笑 §：我上有2个姐姐。

洞庭山人：差不多，看象就不是老大。

> > （“楞”字左“木”右“四方”，取象为土多木折，震为长男，折者，不是老大。）

K35 ：新年快乐，洞庭山人。

洞庭山人：K35，你好。

随愿：超生游击队的？

§楞严一笑§：明年运气什么样，老师可看得出，需要摇卦么？

洞庭山人：摇卦那就不是看网名了。

§楞严一笑§：呵呵，不错。

洞庭山人：不需要摇卦。

洞庭山人：祖上应该务农。

§楞严一笑§：对，父有微职。

天行健：楞严一笑一会把聊天记录复制到论坛做研究。

§楞严一笑§：好的。

洞庭山人：父辈对你管教甚严。

§楞严一笑§：是啊，我爸脾气大。

洞庭山人：你见到你父后，有时连头脑反应都很慢，有一种压力感。

§楞严一笑§：很对，我很紧张。

> > （“楞”字木克土取象为农田耕作，管教子女。木又取象为脾气大，土被克取象为反应迟钝。）

洞庭山人：父母为人忠厚，能包容别人，诚实可靠，受人尊重。

§楞严一笑§：受人尊重应该是，我爸有时候包容性不是太好。

洞庭山人：父亲的身体相当结实，只是职位上尚嫌不足。

§楞严一笑§：身体是胖些，这几年不太好，年轻时好。我父啊，当了很多年主任，是在农村信用社工作。

洞庭山人：结实，就是指肥厚。

（“楞”字木主正直，挺拔。土主肥厚，忠信。土多木少，取象权力不大。）

§楞严一笑§：哦。

洞庭山人：你高考时，发挥不太正常，该考好的没有考好。从象上看，应该读理科最为合适。

§楞严一笑§：对。以前学理科，大学学经济信息。

K35：洞庭山人好厉害。

（佛经五行属火，全称水被克泄，喜金水通关，金水在学科上分类为理科。）

一葉浩然：請問山人用哪一種方法測的。

洞庭山人：没什么方法，游戏文字罢了。

§楞严一笑§：山人再说说啊。

一葉浩然：交流交流心得哟！

洞庭山人：你老家的左方应该有土包之类的东西，因不知你是哪里人，不好确定地形。

§楞严一笑§：南面有山，我是甘肃人。

洞庭山人：左方，有山，有小的树木。

洞庭山人：近处右方有小草类植物。

洞庭山人：如果是山区，住房前有水塘。

洞庭山人：甘肃好象没有大山吧，我不清楚地理。

§楞严一笑§：前面没水塘。甘肃山很多的。

洞庭山人：那地形对不对呢，左右的？

§楞严一笑§：我家旁边左右都有邻居。

洞庭山人：说大的环境。

天行健：周边的。

象数之易：根据网名看的呀还是……

§楞严一笑§：我家大门在南，东西有大的沟。南面是山，北方空阔。

洞庭山人：你没听清楚，大门向南，就是东边有大山，西边近处有草地等。

洞庭山人：北面空是肯定的，不用你说了，我看到了。

洞庭山人：难怪读书不行的，这都听不清楚，哈哈。

洞庭山人：来龙虚空，刚才你说了，不用我多说。

§楞严一笑§：这会还没吃饭，晕了！

§楞严一笑§：风水？

洞庭山人：是看的风水啊。

§楞严一笑§：阳宅吗？

洞庭山人：你家的近处，就是你说的邻居，右方有房子或地形伸得较出，比你家的房子稍前，左方比右方稍短。

K35： 当然，不可能是阴宅啊！

§楞严一笑§：差不多。

§楞严一笑§：我阴宅能看吗？

K35： 当然，不可能是阴宅啊！

洞庭山人：怎么差不多啊，不对就不对，对了就对了。

象数之易：预测就是要这样，不能含糊。

§楞严一笑§：哎呀，我都不清楚了，老师能说说人事吗？

§ 楞严一笑 §：我家所在山是南来向北之山。

洞庭山人：房子又向南，此所谓回龙顾祖的地形。对吗？

§ 楞严一笑 §：祖坟也在此山上，南边。

§ 楞严一笑 §：阴宅所在山从很大范围来说是回龙顾祖的。

（木主树木，“笑”字上部有“竹”字，类小草等，“一”字受克，取象来龙虚空等。）

洞庭山人：好，不说风水了，你有一姐结婚了，有一个外甥了，是吧？

§ 楞严一笑 §：大的山脉从西向东而来，又折向西，再北行就是我们这条山了。

§ 楞严一笑 §：呵呵，对，是二姐，今年夏天生一女孩。

（“严”字上“亚”下“厂”，亚字为老二，厂字半边门户，“笑”有火象，木生火，为有外甥之意。）

一葉浩然：哇，好厉害呀！

天行健：阴宅风水对当代人有多大的影响呢！

§ 楞严一笑 §：不知道此龙真吗？

林烽：刘老，厉害啊！

洞庭山人：还有一姐谈过两次对象，若今年年底不结婚，明年上半年有结婚的机会。

林烽：我的书到了，是申日到的。

洞庭山人：好的。

§ 楞严一笑 §：谈过两次对象说不上，有很大可能。

（“木”字克“四方”两个土象，取象为追求了两次婚姻。）

洞庭山人：你是楞头小子一个，目前为止没有明显的女朋友目标。

§ 楞严一笑 §：对啊。

（“楞”字直取其义。）

洞庭山人：比不上我们当年啦，哈哈。

### 皓源子网名预测实录

洞庭山人：你身体略胖。

皓源子：果真很准，如何看出？

（字象中一片金水之气，金水之人多虚胖。）

洞庭山人：你兄弟姐妹中不是老大。

皓源子：这个，我是老大。

洞庭山人：应该不是，是不是一胎没保住的。

皓源子：这我不知。

（“皓”字，多兑象，兑为小。）

洞庭山人：人聪明，但没求到高的文凭，关键时出问题了。

皓源子：山人厉害！从哪里断的，没有卦呀？

（金水多聪明之士，惜名称中无火象。）

洞庭山人：一物尚有一太极，有名字就行了，何需卦象。

皓源子：刘老，你这是用什么方法看的？

洞庭山人：没什么方法，权当一种游戏吧。

皓源子：太猛了，那从这个名字来看，后运如何？

雪易：不是了得，而是了不得！

洞庭山人：去年、前年，雄心壮志，到头来什么也不是，空怀壮志，愿望没实现。

皓源子：(抻大拇指) 完了，看来俺这一辈子算废了。

> (乙亥、丙子年，水旺之年，但网名中无木、火之象。)

洞庭山人：结婚了没有啊。

皓源子：没呢，要不然能看雪易是这个样子啊！

随愿：刘老师，忽悠完他的名字顺便也忽悠我几句吧！

洞庭山人：不是我说你，你有点小心眼，有时遇事心胸不宽，说得太直休见怪。

皓源子：谁，我吗？刘老，俺在二十五岁以前是那样，可现在已经完全不是了。

洞庭山人：好了就好啊。

> (网名金水多而涨满之象。)

皓源子：俺硬是活生生地把性格给改了。读圣贤书，晓佛道二家意，现在之心胸，吾自思之，非一般人可比。特别是研究周易以后，俺性格中急莽的缺点改了很多很多了。以前太虎，一激动什么事都敢干。

洞庭山人：少年时，有一祖上已经过世了。

皓源子：祖上，指何辈？

洞庭山人：祖父辈啊。

皓源子：只有外祖父过世了。

洞庭山人：也算啦。

> (左方为幼小，有一“白”字，取象为孝服。)

皓源子：山人真是厉害！

焱森：山人玩了把汉字取象。

洞庭山人：皓源子我看你'02年也只出不进，赚不到钱的。

皓源子：赚不到！这几天还赔钱了。俺现在穷的都要死了。

（壬午年，金水旺而火弱。）

### 陸炫志网名预测实录

洞庭山人：陸炫志？你的消化功能不好吧，且肾功能也不强。

陆炫志：嗯！

（陆炫志三个字火土重，而其中“玄”字弱，火土主脾胃，水为肾。）

洞庭山人：左身位，应该有痣。

陆炫志：右位，头上左位。

洞庭山人：啊，那我把方位看反了，应该站在你的那个方向看，不错，是右方。

陆炫志：嗯！胸和大腿都有。

洞庭山人：一看你这名字，就是有痣的特点。

陆炫志：哈哈！有理。

（“陆”字左边有一旁耳为木象，右边上下有土象，居网名的头一个字，头一个字为人体的上部。）

洞庭山人：诚实有余，圆滑不足。

陆炫志：嗯，性格太直了。

（土重主沉稳，诚实。）

洞庭山人：你肺部有时不太好，有这事吧。

陆炫志：肺部不觉。

> （全名有土多晦火之意，火主心肺。）

洞庭山人：不习惯留长发。

陆炫志：现在是。

洞庭山人：尤以少年时，蓄过平头。

陆炫志：是。

陆炫志：少年一直平头。青年留长发的，到了这两年转短。

> （土多木折，木主毛发。）

洞庭山人：学业上不太如愿。

陆炫志：不过，05年才用这名啊。

洞庭山人：没有达到自己的理想。

陆炫志：嗯，只读初中，初中后一直研习术数。

洞庭山人：实说啊，不要骗我，我是以名字的象看的，错了也别怪，这是游戏。

陆炫志：嗯，实话实说。

> （土重之人，反应较慢，不灵活，“玄”主智慧，被克为发挥不正常。）

洞庭山人：内心里还是有些小谋术，但就是表达上不能如愿，或难以施展。

陆炫志：嗯。

洞庭山人：平时工作事业中，小人较多，不易让你施展才华。做事也有些不敢大胆放开，属于较为拘谨一类的人。

陆炫志：因为我财印相战，没通关，财印不为所用。

> （“玄”字又有小人象，谋术象，土太重，不能放开，拘谨。）

洞庭山人：有当兵的意愿，不知如愿没有。

陆炫志：这几点都对，有当兵的意愿，没如愿，因为体重不够。

（土多，与农业与军界有缘。）

洞庭山人：去年前年，事业上应该还算平顺，个人收入上过得去。

陆炫志：嗯。

洞庭山人：不知你年岁，如果未婚，我看这几年就该论婚了。

陆炫志：未婚。

洞庭山人：未婚，去年应该有异性缘。

陆炫志：有谈，但未成。

（丙子年为土之财，取象为异性朋友。）

洞庭山人：父亲若不是身体不好，就是相当不利。

陆炫志：嗯，去年问题挺大。

洞庭山人：与父母关系处理得也不是太好，不喜欢他们多为你操心。

陆炫志：很到位。

（以“陆”字左方为父，属木，土多木折，不利父、也为父难约束子女。）

陆炫志：有组卦看吗？刘老师。

洞庭山人：你似不是长子，如有兄长，比你不会好到哪里去。

陆炫志：单凭名字那么神。

洞庭山人：不看卦，单看名字。

陆炫志：我是长子。

### 梧桐国主网名预测实录

洞庭山人：梧桐国主，金多木少之象，追你的少女不少，由于自身的原因，总是不能成功，尤以去年为最。

梧桐国主：啥事也瞒不过您老。

梧桐国主：到了亥年，木应旺吧。

洞庭山人：嗯，亥年应该有希望了。

梧桐国主：谢谢刘老。

洞庭山人：你上面应该还有一个同胞，可能不在世上，或比你要生活得差。

梧桐国主：我有个姐姐没了，不到几个月。

深海：山人厉害。

洞庭山人：不错吧？

梧桐国主：没有姐姐的日子好难过呀！

（“梧”字土金旺而木受克，木居左为上、为大，受克为破损。）

洞庭山人：还想不想看？

梧桐国主：想看看何年结婚，女友什么样，好对样找。

梧桐国主：那叫按图索骥。

洞庭山人：你很孝敬你的父母，但生活上对他们有依赖性。

梧桐国主：是的。

（全网名形成土金水木，生至头一个字的偏旁而止，头一个字的左方为长辈。相生取象孝敬。金水旺无木泄为涨满，有了木才能平衡五行，故对父母有依赖性。）

漠北老怪：国主以后一定也对老婆好，很会疼老婆，哪个女人找了你一定很幸福。

梧桐国主：现在还不会，没有人让我去实践。

洞庭山人：以前找的女朋友，多半是因为中介人、自己的工作原因、或父母长辈的原因，导致不成功的。

梧桐国主：都是老人同意，儿女不干的。

洞庭山人：三选一的回答，到底是哪种？？

梧桐国主：父母，对方的老人。

洞庭山人：行了，就这样回答最好。

梧桐国主：他们同意，儿女就反对。

洞庭山人：你在女友追求的时候，缺乏智慧，不会自己疏通关节。

梧桐国主：是。

（金水旺无火象，木就是火的原神，原神者，女方的长辈，媒人等。）

洞庭山人：事业上，去年前年压力也较大，工作上总觉得较压头或繁重。

梧桐国主：去年面临裁员。

（“梧桐”二字中，木为工作，甲申、乙酉年，受流年申酉之克。）

洞庭山人：工作中还有小人，兜口舌。

梧桐国主：我同事成天算计我。自己干点活后心理不平衡，总找我的事，总想给我安排点事。

（“梧桐”二字中有“口”字象，取象为兑卦，兑为小人，克木为工作受阻。）

漠北老怪：头部受过伤。

洞庭山人：受伤不在头部，小时候手足有伤灾。

梧桐国主：膝露过骨。

（木为手足，受兑克，为手足受伤。）

洞庭山人：三十二岁前，还要注意伤灾。

梧桐国主：哦，谢谢刘老。

洞庭山人：青少年时期，家里应该是五口之家，走上工作岗位后，一直单身。

梧桐国主：是的，上有爷爷奶奶爸爸妈妈和我。

（“梧”字直取五口之家。）

漠北老怪：国主祖上不错呀，是不是有钱或有为官之人？

梧桐国主：祖上一般农民，

洞庭山人：以农为本的，祖上。

梧桐国主：清朝康熙时有个水总兵。

洞庭山人：要不出五服的，太早的不算了。

（“梧桐”有木象，“国主”有土象，木土相配，取象为务农。）

洞庭山人：工作中与社会中，你的口才还不错，能说会道。

梧桐国主：是的，吃亏也在这上面。

（网名中兑象多，取象为能说会道。）

梧桐国主：我未来的老婆啥样？

洞庭山人：是的，你吃亏也在言语上。

紫丁三味：山人看什么呢？

洞庭山人：看名字，权当游戏。

洞庭山人：目前为止，不能胜任大的职权，总有人压着你，在别人底下过日子。

梧桐国主：目前还年轻，不让干。

（兑象取其乾象不完满，乾为职权。）

紫丁三味：啥时候教教我？

洞庭山人：财运也不太好，去年、前年，有钱财损失之事。

梧桐国主：一直是，处对象处的，花了我的钱，一点也不心疼。

（以木为财，申酉年金多木少，损失之意。）

洞庭山人：不过你口福好，但吃多了自己身体又受影响。

梧桐国主：这个对，是的。

洞庭山人：此所谓无福消受。不是拉肚子，就是肚子觉得难受。

梧桐国主：是的，涨涨的，总有什么东西在？

（“梧桐”为木，“国主”为土，木克土，消化功能不好。）

洞庭山人：神精有时有衰弱之象，有一种压抑感。

梧桐国主：是的。

洞庭山人：升学，求功名，如果不在寅、卯之年或亥、子之年，就没有多大希望。

梧桐国主：是的，几步运走的全是这几年。

洞庭山人：01、02等年，别人看来不错，实际你自己难受极了。

梧桐国主：是的，在一山沟里耗青春，很清闲。

（辛巳、壬午年，兑金受克。）

洞庭山人：说说今年的事情吧。正、二月工作上平顺，二月工作中，有动荡之感。

梧桐国主：是的，没有事，二月么？出差。

洞庭山人：夏季对你来说，不太好，工作中吃力不讨好。

梧桐国主：太累，又忙又挨批，不忙的人啥事也没有。

洞庭山人：进入秋季，工作繁重，做的工作越多，听的话越多。

梧桐国主：是的，我今年一总结，发现自己也做了很多的工作。

洞庭山人：阴历七月，工作有不稳定的事情。

洞庭山人：你工作中，没有后台，全凭自己硬拼的。

梧桐国主：是的，自力更生，艰苦奋斗。

梧桐国主：七月我没有啥事，同事被停三个月。

憨的一塌糊涂：做什么工作的，还停职啊？

梧桐国主：公司裁员。

洞庭山人：工作性质，是一个属于管理性机构。

梧桐国主：是的，房地产公司。

（以上均以金为中心，对流月进行分析的。）

深海：一个名字也可以断出这么多事情来啊？厉害啊！

洞庭山人：你的这个工种选得不对口，应该换一下才行。

梧桐国主：在公司内部我是行管不是技术，我技术还是不错的。

洞庭山人：这个我清楚，是一个张嘴说别人，自己不动手的人。

梧桐国主：呵呵！

（兑取象为张嘴说别人。）

洞庭山人：我看你明年开始，工作事业，与婚姻都会有所好转，不信明年你看。

梧桐国主：是么？我都不敢相信婚姻。

洞庭山人：10年，11年，应该有一个小的职务在身。

梧桐国主：不抱什么希望。

雪易：刘老就是看名字断的吗？

洞庭山人：不看名字看什么，你说？

梧桐国主：10 年的话不是小职务了（理解有错，我说的是 2010 年与 2011 年）。

紫丁三味：看名字起卦？

洞庭山人：不起卦，如果起卦，我会把卦放上来的。

紫丁三味：不会看。

梧桐国主：无卦之卦是为上卦。

洞庭山人：一通百通，点破不值半文钱。

天行健：刘老师的群就是好，热闹，还学东西，在娱乐中学习。

洞庭山人：好什么啊，就我唱独角戏，我不来，大家都不说话。

紫丁三味：山人就是高手。

洞庭山人：你少年时，也喜蓄长发。

梧桐国主：大学长发，6岁以前妈妈把我当女孩养活。（“梧桐”二字有木象。）

天行健：老师厉害。

天行健：那要是我的这个名字很多人都用怎么预测？

洞庭山人：随意取之，取到哪个的，信息就是哪个的。

雪易：就看测者的心情了。

憨的一塌糊涂：用名字还是不用名字，源于刘老的一念之间啊！

洞庭山人：此所谓灵机一动，就会有信息了。

洞庭山人：国主，你家西边墙上若不是有通风口，就是有空调压缩机。

梧桐国主：我现在的宿舍是这样的，完全正确，西面墙上有个空调。我屋子不知道为什么比别的屋子明显冷。

洞庭山人：工作或居住之所，不向阳，所以寒气重。

洞庭山人：居住的地方？

梧桐国主：工作向阴，居住的地方是向南的。

梧桐国主：但那屋子就是比别的隔壁冷。

洞庭山人：工作之地燥音也较大，不太安静。

梧桐国主：有，旁边有个白洋铁皮加工点。

洞庭山人：使得你办公，有时不能静下心业，烦燥。

梧桐国主：是的，我还行，我同事很燥，一会总是走来走去的，没事总琢磨我。

洞庭山人：你也一样，只是没有明显反应，但对你的大脑神经是有影响的。

梧桐国主：我很静，在屋里干不下啥。

（兑为西，木主风，金水多无火为不向阳，兑也为噪声，为烦。）

洞庭山人：工作间，东边挤压得较紧，西边开阔。

梧桐国主：是的，西面是个机房，现在改成乒乓球室。

天行健：老师如亲见呀！

梧桐国主：东面是领导的屋。

天行健：什么事情也隐瞒不了。

（以网名全称字型的疏密论断，左为东，右为西。）

洞庭山人：工作之余喜静不喜动，一般都是一人坐在静处休息。

梧桐国主：是的，躲在世界属于我的一角，谁也找不到。

（“国主”有土象，土主沉静。）

洞庭山人：如果没看错的话，今年应该差不多二十八岁左右。

梧桐国主：属龙，31。

洞庭山人：啊，那就看走眼了。

雪易：您说左右了，不算十分走眼。

洞庭山人：此为五行数的组合上出了问题，是我断错。

梧桐国主：这个太难了，我根本都不敢，想不通。

洞庭山人：身体不属于瘦类型体的人，结实。

梧桐国主：是的，中等。

洞庭山人：方型脸蛋。

梧桐国主：是的，看起来是大众相。

洞庭山人：眼睛有点毛病。

梧桐国主：还行，有点散光，原来有点青光眼。

洞庭山人：牙相，不太齐整，排列上。

梧桐国主：是的。

天行健：刘老师真厉害，太佩服了。

洞庭山人：另外，提个建议，平时不要老摇晃腿，这个习惯不好。

梧桐国主：呵呵，谢谢刘老。

洞庭山人：有这习惯吧？？

梧桐国主：有。呆着无聊时，特别是开会时，我得改，要改成老成持重型。

（木主瘦，金主小，土主方，无火主眼病，兑主牙相有损，木弱为晃动。）

洞庭山人：以前找的女友，都是瘦小型的，难成功，你的命中应该找体格强壮型的，成功的可能大些。

梧桐国主：哦，是的，都是营养不良型的，看着不如杨贵妃好看。

洞庭山人：好吧，就测这些，一共测了快两小时。

梧桐国主：谢谢刘老。

洞庭山人：别看是游戏，这里面有八卦的知识，如果能体会出来，就算是不错了，这也是一种学习。

天行健：老师不是说没起卦吗？

洞庭山人：没起卦，不一定没用八卦知识啊。

天行健：哦。

梧桐国主：哥们，刘老的意思是万事万物都是卦，不一定六爻。

### 深海网名预测实录

洞庭山人：深海，金水木之象，然水多木湿，少年时期，若不是肝胆不健康，则就有风寒之疾。

深海：风寒之疾是什么？

洞庭山人：感冒，伤风，咳嗽等。

深海：嗯，经常。扁桃体常发炎。

洞庭山人：少年时，发育不是很好。

深海：体弱，尤其不爱运动，当时认为运动没用，别人爱运动，非常不解。

洞庭山人：少年时，父母过于溺爱。

深海：这个，父母之爱如海深，溺爱似乎也谈不上，管理不严是有的。不太逼我学习，呵呵。

洞庭山人：读书时，虽头脑聪明，但关键时，发挥不正常。

深海：是的。为什么关键时考不好？

洞庭山人：名字中无火之故。

深海：平时文章总得奖，高考时作文就写得四平八稳，求稳了。中考也一样，呵呵。自己都觉得算写得差的。

洞庭山人：平时读书，也总是不能超越别人的名次，处于中等偏下。

深海：偏科严重。属于平时叽叽歪歪，一到关键就不行的。

洞庭山人：如果喜欢读理科，这种情况就更明显。

深海：理科不行。

（网名中金水为忌，金水属理科。）

洞庭山人：是啊。更明显的不行。

深海：高一还行。高二后就直线下降了。

深海：俺读的文科。

洞庭山人：读文科稍好一些。

深海：是的。

洞庭山人：脾脏有湿，消化不是太好，吸收功能不行，所以平时长得不好。不知你今年多大？

深海：丙辰，1976年生人。

洞庭山人：高考时，考得不理想。

深海：对。

（水多木湿，身体必然湿气严重。）

洞庭山人：但应该有书读。

深海：对。勉强够大专，后来上的中专，算惨的了。

洞庭山人：参加工作以来，01年以后，有几年还算可以。

深海：对，01年勉强算可以。

洞庭山人：但进入去年、前年，有英雄无用武之地的感觉，才智发挥得不正常。

深海：呵呵。小单位，还麻烦多多。

洞庭山人：事业工作，有挫折之感。

深海：走又走不了，留下又不爽。

（辛巳、壬午年为火象，是网名之财，甲申、乙酉年，为网名之忌，故不顺。）

洞庭山人：01、02年，应该婚上有动，或谈女友。

深海：谈女友。

洞庭山人：03年如不结婚，进入04、05年，谈的女友就保不住。

深海：唉，一声长叹。

洞庭山人： 还是反馈一下吧。

深海：未婚，走了，呆不住。

（辛巳、壬午年，为财年，财为女友。）

洞庭山人：前几年，财上也不是很丰厚，今年稍好一些。

深海：赚工资，没多少财，炒股老亏。

洞庭山人：你的财运还有一个时期，要到2010年以后，才会有所好转。目前不要想发什么财。

深海：哇，还要四五年啊，看来还得熬。

洞庭山人：人才到三十岁，应该多活动一下，我看你现在身体就有点虚胖了。

深海：嗯，今年明显胖了，但体质一般。

洞庭山人：皮肤也不是太好，虽在办公室能好一点，但只要外出晒太阳，马上就会变黑。

深海：呵，我是属于黑的。

（水型的人特点。）

深海：山人，我觉得脾不知道，但肝确实有不好。得过甲肝。

洞庭山人：先就说了，你少年时就有肝胆上的毛病啦。

深海：嗯。少年时就忘了，是前几年得的。

洞庭山人：目前也一定有这方面的疾病。

深海：嗯。觉得有点闷闷的。

洞庭山人：不管是工作中，还是生活起居，最好不要太依赖父母，这样对你的事业、工作、财运不利。

深海：工作中对父母依赖不大，起居跟父母分开的，不过周末要回家，呵呵，依赖父母。

（以金为父母，水旺不喜金。）

洞庭山人：在单位还得上司的看好。

深海：还可以。

洞庭山人：但也免不了，有比你先得好处之人。

深海：先得好处？

洞庭山人：是啊，如领导看好你，但也看好别人，最后，得好处是别人的。

深海：哈哈。是，跟目前的情况很相符。

（木为工作，有官字头罩着，“深”字右方又有多人之象。）

洞庭山人：工作中也很卖力，但总是效益不明显。

深海：工作还比较认真。

洞庭山人：看不到明显的效果，是一个埋头苦干，不管个人得失的人。

深海：呵呵，有一点。反正拿点工资，做好自己的事，不想参于太多纠葛，但总是身不由己。

（网名中无火象，火为效益、收获。）

洞庭山人：父母应该是有能力之人。且有些名望，受人尊敬的。

深海：还好，老爸原来是老师，校长，现在教委，还有点威望吧。

（“深”字水木相生，木主贵，又在网名头一字，主长辈。）

洞庭山人：祖上应以渔业，果木蔬菜等为业。

深海：祖上啊？太早的不清楚。爷爷原来是工人，锻铁，后来在陶瓷厂。

洞庭山人：那这点有些不正确。

深海：不过你说祖上，应该是务农的

洞庭山人：渔业，果木蔬菜就是农业类的啊。

深海：是啊。只知道爷爷是干啥的，再上去一些，基本务农的吧。

洞庭山人：看名字，好象不止你一人，应该还有同胞。至少两人以上。

深海：我有个哥，甲寅年生人。

（“深”字中木又主长男。）

洞庭山人：你哥比你的事业上要成功一些。或工作比较适合他的正常发挥。

深海：哈。成功些，他原来是老师，现在在组织部，也比较有名。

（木受水生，为印星，印者，权力。）

洞庭山人：我看你小时，家中好象人口较多，至少有七口或六口。

深海：这个？俺家就爸妈，我哥俩，爷爷奶奶那时自己吃，要算上他两老人家。

洞庭山人：那也是你家中之人啦。

深海：那六个，呵呵！

（以印星，母字，木字等相加之数而论。）

洞庭山人：祖母个子不高。祖父个子高些，且悬殊较大。

深海：祖母个子不高，祖父高个，身材也魁悟。

（“海”字，母居人下，“木”字得水生。）

洞庭山人：你的个子赶不上当初你爷爷的高度。

深海：是的，他比我高。

洞庭山人：父母体格健康，精神。

深海：挺好的。

洞庭山人：母稍有身体上的风寒毛病。

深海：有偏头痛。

洞庭山人：可能就是风湿引起的。

深海：有可能的，背部不舒服。

洞庭山人：你自己得注意，腿部与膝盖，有时不舒服，可能也是风寒引起的。

深海：我也是背部不舒服，跟妈妈一样。

洞庭山人：腿部应该有不适。

深海：腿部啊，目前好像没有。上次打球没运动开，腰闪了一下，然后那天走路都困难，算不算腿部？

洞庭山人：也是。反正得注意，目前没有，以后可能都有发生，是风寒的毛病。

深海：有可能。背部是明显不舒服的，看医生也说不出所以然。

洞庭山人：气血不流畅。

深海：少时不运动？

洞庭山人：可能是吧。

深海：是不是深后面的字，和海后面的字都中间断开啊？呵呵。

洞庭山人：就这些，还想看看什么？

（以上均取象为水木的意象。）

深海：看看接下来考试有没有希望？想换工作，公务员。

洞庭山人：明年上半年抓紧机会，错过了则后年与09年都没希望。

深海：嗯。2007年1月7日考试，明年上半年面试体检，最终会在亥年戌、亥月结果出来。

洞庭山人：抓紧吧。祝你成功！

深海：非常感谢啊。您再看一下，俺要是跟你学，哈哈。能学到多少？

洞庭山人：那要看你的悟性了，我不敢打包票。

深海：你看我名字啊，看能学到啥程度？比如会中途放弃，比如会坚持但学不成，比如啥啥的，哈哈。

洞庭山人：不会中途放弃，但有时悟性可能稍有欠缺。

深海：先天不足啊，呵呵。目前是觉得兴趣很浓的。

洞庭山人：没有生而知之，只有学而知之，相信能够学得好的。

### 天外飞仙网名预测实录

洞庭山人：飞仙，你在家是长子吧？

天外飞仙：哦，最小啊，我是老四。

洞庭山人：那就是任何事由你作主，上面几个都要听你的，是不是。

天外飞仙：不是啊，他们都是哥哥，不会我作主的，只是小时候我最娇气。

洞庭山人：啊。没有损克的哥哥？

天外飞仙：哦，最早一个姐姐很早就死了，我都没见到过。

（天者，乾象，老大之义。“飞仙”仙去之意。）

洞庭山人：读书是不是不太如意，没有取到理想的文凭。

天外飞仙：大专，人太笨了，没办法。

洞庭山人：有点调皮，读书时。

天外飞仙：玩得不亦乐乎！

洞庭山人：人很讲义气，但也有狠毒的一面，可能现在还没有表露出来。

天外飞仙：讲义气，不狠毒。

洞庭山人：没到时候。

（“天外飞仙”取象为喜欢自由，“天”为乾，无火克而不受制约，调皮，无水象，发挥不正常。）

洞庭山人：去年前年，几乎没赚到钱。

天外飞仙：是啊，倒霉哦。

洞庭山人：今年英雄无用武之地，进入冬季才会好一点。

天外飞仙：是狗熊，没有用武之地倒是对的，现在稍好。

（巳、午年，乾象受克，乾取象为金钱。）

洞庭山人：在家靠父母，在外靠朋友，没有老婆可靠。

天外飞仙：我老婆挺可靠啊！

洞庭山人：在外没有老婆可靠。很明显的象，都看到了。

天外飞仙：在外当然没有老婆可靠了。

洞庭山人：那不就是了吗！

（“天”，乾赖土生，“仙”字，半边人后有“山”，靠朋友，无木象，没有老婆可以依靠。）

洞庭山人：你在家，母亲对你关照较多，但你与父亲交往较少，或两人思想不一致，有些看法，或性格合不来。如不然，就是克父之象。

天外飞仙：“你在家，母亲对你关照较多。”（贴出伸大拇指的图片）

天外飞仙：远离父母，现在。有些看法是不同，不过都是以前的事了。

（“天”字，乾喜土生，乾又为父，比扶为有争执。）

洞庭山人：你本来应该还有一个妹妹，但可能流产了。

天外飞仙：不知道。

天外飞仙：小时候挨打是常事，呵呵，太调皮了。挨打就象吃饭一样，经常。

洞庭山人：长辈人中，有筋骨疼痛之人，特别是腿。

天外飞仙：母亲，腿不好，风湿闹的。

洞庭山人：你在十六岁之前，手脚有受伤的事情。

天外飞仙：实话实说，没有过。

洞庭山人：六岁或九岁时，一定有，你想一下，可能不太严重，你记不起来了。

天外飞仙：要说小伤，那是经常，腿上伤了缝过针，算不算？

洞庭山人：缝针还不算啦？？

天外飞仙：汉水边，一个猛子钻进去，被破瓶子伤了，很深。

天外飞仙：靠，缝针还不上麻药，呵呵！

（乾无火象而多寒，乾居东边，有克木之象，受克必主伤。）

洞庭山人：读书如果读文科或与电火有关的专业，则将来有出息，学其它科目，作用不大。

天外飞仙：我一心想学电气类，结果搞了个财经类，没用的紧。

洞庭山人：财经也属火，还是有用的。

天外飞仙：机械也行啊，晕！

洞庭山人：机械不行。

天外飞仙：哦，是属金了。

洞庭山人：但是，有一条告诫你，搞财经，不可贪财，从你的名字上看，中年有官灾，一定要注意。

天外飞仙：没办法贪财的，是要注意。

（乾金喜火，“外”字有“死”字象，“飞”字有反捆之象。）

洞庭山人：明、后年，再往后几年中，财上应该还不错。

天外飞仙：哦？借刘老师吉言。

洞庭山人：目前在外，应该有一个上司是你的贵人，你可助他的事业，他也对你不错。

天外飞仙：好象我因为与别人打架，进了两次公安局，呵呵，不过没关，只是进去训话。

洞庭山人：这也说明你有官灾啊。

天外飞仙：哦，现在公司总经理是女的，对我不错。

天外飞仙：是啊！是十年前的事了，年轻气盛。

洞庭山人：往后还得注意，官灾的信息较为明显。

天外飞仙：刘老师帮我看卦？

洞庭山人：不是看卦，是看名字。

天外飞仙：啊？名字也行啊。

洞庭山人：你大哥没有你三哥强，但三哥经历又不平凡，多波折。

天外飞仙：哦，老三是多波折，但现在也没有发现他比老大强啊！

洞庭山人：老大为人忠厚，不会说谎，忠实。

天外飞仙：(贴出伸大拇指的图片)

天外飞仙：刘老师，我老婆孩子将来咋样？

洞庭山人：命中当有两子，老婆原来家境不是太好，或无祖业。对你不错，可帮夫持家。

天外飞仙：是一般，现在只有一个女孩，第一个小孩流产了。

天外飞仙：“对你不错，可帮夫持家。”（贴出伸大拇指的图片）

…………

### 旭日东生网名预测实录

洞庭山人：看你的名字，人生得结实吧？

旭日东生：结实倒是，有什么病也不用吃药的，就是不胖不高。

洞庭山人：旭日乃火之象，东者，木也，生字，土象。全象为木火土，无金水，为人诚实，少水者，智不聪，不会狡猾。

旭日东生：我最近出去了一回，以为自己可以成功了，可是还是不行。对的，我是很诚实，是不会转的很快的，许多事。

洞庭山人：旭者，九日也。阳太盛，阴几乎不见，不会搞阴谋。

旭日东生：是的，我是不是就这命了，山人？

洞庭山人：光明磊落。

旭日东生：呵呵！夸我。是的，可是老被别人搞掉我的，还是山人厉害。

洞庭山人：木火土旺，不喜见水，见金有不顺心之事。所以，去年、前年都有不同程度的不顺。

旭日东生：都破财，还很不顺。

洞庭山人：烈火煎金之象，破财就没错。

旭日东生：破了三年财了，手还连续三年受伤。不过今年10月有两件好事，一个是房子，一个是得了点钱，1万多。

（甲申、乙酉年，五行属金，受克损财。）

洞庭山人：从名字看，你不应该是老大。

旭日东生：我有三个姐。

洞庭山人：平时与父母聚少离多吧。

旭日东生：太对了。

洞庭山人：不对就不对，别应和啊。

旭日东生：我和母亲不和，许多事情不成功就是因为这方面的原因的，真的。是很少在一起的，父母。而且我母亲就是今年10月要和我断绝母子关系。

洞庭山人：啊？

旭日东生：真的。呵呵！！

（东为震，为长，居网名第三位，不居长，东字离左方较远，故与父母疏远。）

洞庭山人：你对体育或军事方面有爱好，喜欢锻练身体。

旭日东生：是很有爱好的，体育。

洞庭山人：能喝白酒，但不胡来。

旭日东生：酒不行，喝一点就蒙。

洞庭山人：有抽烟的习惯。

旭日东生：是的，喜欢抽烟。以后呢，能好不？

（木火通明，木又主健，主草本植物等。）

洞庭山人：后来可以，有财可发。

旭日东生：什么时候开始？

洞庭山人：金旺之年。

旭日东生：可是我去年、前年为什么不好呀？

洞庭山人：没到时候。

旭日东生：那还得10年才到金旺之年啊！

### 潜龙勿用预测常用真实姓名实录

潜龙勿用：潘×× 刘老可以看看我的名字吗？

洞庭山人：小时生活得好，家境对你来说，很优越。

潜龙勿用：相对别的好一点。

洞庭山人：办事缺心眼，不会圆滑。为人善良，正直，有慈爱之心。

潜龙勿用：对，性格很对。

洞庭山人：学业文凭不是太高。

潜龙勿用：运气可以看出来不？是啊，高中没毕业就当兵了。

洞庭山人：当兵应是陆军兵种。

潜龙勿用：陆军侦察兵。

洞庭山人：事业上小有成就，婚后应有一个儿子才对。

潜龙勿用：现在还算可以，可以算是。

潜龙勿用：一个女儿

洞庭山人：？？看来技术还不行。

潜龙勿用：哈哈，已经很好了。

洞庭山人：在家有点大男子主义。

潜龙勿用：没有。

洞庭山人：反正妻子听你的，不会是你听妻子的。

潜龙勿用：没，妻子还厉害点。

潜龙勿用：是这几年刚好转运吧。

洞庭山人：没看运，是看名字。

洞庭山人：去年、前年事业上可以，今年是名利双收的年份。

潜龙勿用：01 到现在都不错，没名就只有利。

洞庭山人：有利也不错。

潜龙勿用：是。

洞庭山人：你比你们四川人个头要高点吧。

潜龙勿用：刘老除了六爻，姓名学也这么厉害。

潜龙勿用：1.75米。

洞庭山人：是吧，四川人普遍可没有这么高的哟！

潜龙勿用：现在的年青人比我高得好多。

洞庭山人：啊。反正你也不低了。

潜龙勿用：我在我们那代算高的。

洞庭山人：长男吧，好象是。

潜龙勿用：对。

洞庭山人：与母亲缘份稍浅一些，嫌她管得多了点，与父平时有些意见分歧，但目的还是为了一个。

潜龙勿用：小时，父母是管得很严，经常有冲突。

洞庭山人：若不实行计划生育，当有三个同胞。

潜龙勿用：是啊，完全正确。

潜龙勿用：刘老厉害。

洞庭山人：哈哈，这样玩才有意思。

洞庭山人：不要卦，就看名字。

天一生水：真是强。

潜龙勿用：没想到名字，可以看这么多东西，谢谢！

洞庭山人：其实也离不开八卦，都是用八卦断出来的，万事不离阴阳理。

潜龙勿用：在字里取卦象？

洞庭山人：是的。

洞庭山人：还有你祖上也是种田出身。

潜龙勿用：是。

潜龙勿用：从父辈才不是的。

洞庭山人：恩。

洞庭山人：因我清楚你是四川人，所以出生地的环境就不用测了，名字中木多之象，绝对是出身在山区地带，而不在平原地区。

潜龙勿用：重庆，山城，山地。

洞庭山人：父亲原来是有名望的，受人尊重。

潜龙勿用：老军人转业的，当时在地方算是有名望。

洞庭山人：但无官职。

潜龙勿用：有啊！

洞庭山人：有官也不大。也是一个埋头苦干的人。

潜龙勿用：营级转业，到单位是书记。

洞庭山人：勤劳。

潜龙勿用：一辈子的老实人，勤劳。

洞庭山人：书记那就算官了，我断错。

洞庭山人：你个子高，但有一个毛病，背有时不喜欢挺得太直，有点哈腰。

潜龙勿用：这个也能看出来？是的，有点驼背。父母也可以看这么多啊 看来取名要取好。

### 德中网名预测实录

德中：刘老师，吃过了，我就吃过了，呵呵。

天外飞仙：吃了，您呢？

洞庭山人：好啊，吃饱了好聊天。

德中：恩。聊什么呢？

洞庭山人：随便聊，无题。

德中：无事生非，呵呵。不错。

天外飞仙：刘老师就聊聊德中这两字。

洞庭山人：德中好象测过了吧。

德中：没关系，再聊我德中，我一样反馈。

天外飞仙：刘老师，听说有个叫老虎的挺厉害，老是中奖。

洞庭山人：家中风水右边有高处，左边低一些，是不是啊。

德中：是这样。

（以网名字型的笔划疏密判断。）

洞庭山人：是的，是广西人，赌球一年中二十多万。

天外飞仙：足彩？

洞庭山人：不是，是国际上的赌球。

洞庭山人：家中风水右边有高处，左边低一些，是不是啊。

德中：是这样。

天外飞仙：哦。

洞庭山人：国内不准做的，他是偷偷做的。

学易：这么准？

德中：你不知道？

天外飞仙：刘老师请继续

洞庭山人：德中无官运，干的是一个为上司服务的工作。

德中：恩，是的。

易中乐：刘老好。

洞庭山人：为人很诚实，办事牢靠。

洞庭山人：你好。

德中：“为人很诚实，办事牢靠。” 因为这个老吃亏。

（“德中”二字，均为土象，土主诚实。）

洞庭山人：你同胞中，老大是男的，你不应该是长子是次子。

德中：你同胞中，老大是男的，你不应该是长子是三子。

洞庭山人：父母都不是国家干部，务农的可能性较大。

德中：父母亲是工人。

（中者，不属老大，“德”字左方有双人，也不是老大。“德中”为土，土为田地。）

洞庭山人：啊，那就测得不太准了。不清楚你是否生在城市还是农村。

易中乐：刘老测测俺的，及时反馈。

德中：我生在农村。我8岁前，没有和父母在一起，我在阿姨家生活。

易中乐：那就对了，应该是农转非吧？

德中：户口是农转非。

洞庭山人：你的学业文凭不会太高。

德中：是的。

（土德反应慢，发挥不太好。）

洞庭山人：小时候身体结实，但免不了有皮肤类的炎症疾病，如生疮，生痱子，消化或吸收功能上有些不太好。

德中：“但免不了有皮肤类的炎症疾病，如生疮，生痱子，消化或吸收功能上有些不太好。” 这个是。

洞庭山人：身体的右边，好象生有痣，或留有伤痕。

德中：右手手背有一处划伤。

（土重主皮肤有毛病。）

洞庭山人：不说这些了，说说06年的情况吧。

洞庭山人：06年上半年，运气不是太好。

德中：是的。

德中：简直就是地狱。

洞庭山人：立秋之后，略有好转。

德中：对。

洞庭山人：三月四月的时候，财上有损失。

德中：是的。

洞庭山人：五月六月，做事不成功。

德中：那时期我运气很背。

洞庭山人：从七月开始，才有了转机，办事也顺利了。

德中：是的。

洞庭山人：九月，又有不顺的事情发生，或财上不如意。

德中：这个时候我感觉，太阳终于出来了。

德中：“九月，又有不顺的事情发生，或财上不如意。” 这个月身体不算太好，耽误了一些工作。

（以土为中心，对流月进行生克冲合论述）

洞庭山人：你的身体上，今年不如前两年。

德中：是的。

天外飞仙：刘老师水平太高了。

德中：容易疲劳。

洞庭山人：上半年胸闷气短，肾功能也不是太好。

德中：恩。

天外飞仙：俺准备过两天把我的名字改了，天外飞仙应该是刘老师的。

天外飞仙：刘老师，俺肾功能好不好啊？

学易：高人。

天外飞仙：高人。

（火土太实，水被克，都主以上问题。）

洞庭山人：十冬月，家中好像有外孝，或你有吊孝之事。

德中：恩，这个是，一个姨娘去世。

洞庭山人：五六月，应该也出现过同类的事情。

德中：恩。

洞庭山人：要不然就工作极度不顺。

德中：是的。

德中：这个时期，我在家几乎就是养病了。

洞庭山人：病好象与肝肾，心血方面有关，是吗？

德中：我是胸闷。

德中：医学检查过了，身体无实质性器官病变。

洞庭山人：西医不易检查出来的，是气血上的问题，与肝气肾气上有关。

德中：恩。

（以上都与土克水有关。）

洞庭山人：说说明年吧。开春后，正二月，仍要注意身体，上半年，事业上还是不能如愿，从秋后开始，特别是十冬月，财运会有所好转，事业工作上应该较为顺心，总体来讲，比今年要好多了。

德中：感谢刘老师。

洞庭山人：不用谢，瞎说了，不当之处请原谅。

德中：相信刘老师。

### 易中乐网名预测实录

易中乐：刘老瞧瞧俺这名儿如何?及时反馈。

洞庭山人：等会儿要讲课了，时间不够了啊，改天再说吧。

易中乐：好，谢谢刘老。

洞庭山人：一个名字认真的看，得要一个多小时。

易中乐：粗略的看，就用不了这么长时间吧。

洞庭山人：粗看，没意思，不精确。 易中乐结婚没有啊?

易中乐：嗯，结了。

洞庭山人：头胎流产了吧。

易中乐：(贴出伸大拇指的图片)

洞庭山人：反馈一下，别光贴图。

易中乐：是的，头胎流了。难过，只顾着贴图了。

神雕：确实准!

（“易”字下方有刀形。直克八卦圆图艮位，艮主孩子，受克为损。）

洞庭山人：家中父母在当地，比上不足比下有余。

学易：老刘真神了。

洞庭山人：指当时的经济条件。

易中乐：太淮了。服了。

天外飞仙：俺早就服了，你现在才服，是不是晚了点。

易中乐：刚进群不久，还没来得及说这话。

（“乐”字有小康之象。）

洞庭山人：你也不是老大吧。

易中乐：排行第二。

洞庭山人：如果不实行计划，你下面应该还有，可能是一个妹妹。

易中乐：（贴出伸大指图片）一兄一妹。。咋这么准？

（“易中乐”中者，居中之意，“乐”字有小字象，为兑，为妹妹。）

洞庭山人：你父对你关照不错，但你对母亲关系就是一般，有时意见不太一致，或有顶撞的时候。

易中乐：跟父亲关系一般，比较而言，更关心母亲。

洞庭山人：那这点有错。

易中乐：刘老继续。

洞庭山人：小时候没少挨过打，读书还算可以。

易中乐：小时打惨了。读书不错。

（“易”字，在有人跪地的象，又日月主光明。）

洞庭山人：你为人较为诚实，但也免不了有些小心眼。

易中乐（贴出伸大拇指图片）是，因为诚实吃过不少亏。

洞庭山人：工作中，难免与上司有意见不统一，有时在上司面前玩小花样。说白了，就是猾头。

易中乐：高！从来跟领导关系不好，性格使然，难过。

（“中”字为土象，土主诚实，“乐”中有小，小者，小聪明，“易”，日月改张，阳奉阴违。）

洞庭山人：今年阴历五月，有些损失，工作财运不如意。

易中乐：对。

洞庭山人：今年获利，多在西方，或女士身上。

易中乐：嗯，在西南方。

洞庭山人：以及与金水有关的行业之中。

易中乐：女士倒没，俺人正直着呢。 “以及与金水有关的行业之中。”（贴出伸大拇指图片）

洞庭山人：你老家若在乡下，应该面东而居。

易中乐：太准了，坐西向东，老家在乡下。俺用罗盘量过。

（“易”有日象，出门见日，东也。）

洞庭山人：面山呈一字型，是出文人的地方，所以，你应该有文凭。

易中乐：哦.?

洞庭山人：山型左右环抱有情。

易中乐：嗯。

洞庭山人：有文凭没有，没反馈啊。

易中乐：有，没文凭的话.俺不成文盲了，刘老.

洞庭山人：多高的文凭，大学吗?

德中：好象没有，哈哈。

洞庭山人：没有，为什么不实反馈呢?

易中乐：没，断线了。大学文凭，专科。

洞庭山人：好的，谢谢反馈。时间快到了，我要开始讲课了，要测等明天。

易中乐：差点成研究生了。

易中乐：好的，谢谢。

洞庭山人：有几点不准啦，好象就是父母与你的关系，断错了。

易中乐：只是这点，其余都是神准呀。

洞庭山人：恩，明天继续吧。

易中乐：瑕不掩玉，真牛！

易中乐：嗯。

（以上均为字型取象推断。）

（第二天继续预测实录）

洞庭山人：易中乐06年不如04、05年顺利，是不是。

易中乐：今年啥都不顺。

洞庭山人：尤其是上半年，做什么都不如意。

易中乐：是的。

（丙戌年，日字归库，甲申、乙酉年土金相生。）

易中乐：刘老看今年财运如何。

洞庭山人：你明年会好一些。

易中乐：哦，谢您吉言。

洞庭山人：而且连续两年事业财运都比今年要好。

易中乐：对。“而且连续两年事业财运都比今年要好。”/刘老是说零四跟零五年吧？

神雕：说明后年。

易中乐：明后年都比今年好吗？

洞庭山人：是的。你工作中有一个女士，可能帮助你，此人个子较瘦，小巧，能言善辩。

易中乐：好啊，期待中。

(以上土象喻事，遇水则为财，遇酉则为女人。)

洞庭山人：什么期待，05年就应该出现过。

易中乐：哦？我以为刘老说明后年呢。

洞庭山人：明年有一个上司是你的贵人。你如果替他卖力，会有好处可得。

易中乐：嗯，是一客户。

易中乐：哦，那好啊。

(乙亥年，亥居乾为贵。)

洞庭山人：你办公的地点是不是风水有点不太好啊。

易中乐：现在的吗？

洞庭山人：是啊。

易中乐：刚搬过来半月，还没感觉到。

洞庭山人：背后是不是窗户，或什么相碍之物。

易中乐：办公地点刚搬了半月。没有。

洞庭山人：外面呢，是不是有空调压缩机挂在背后。

易中乐：窗外视野范围内，对面有三个水塔好象。

洞庭山人：不好。三个水塔并排的吗？

易中乐：好象是空调压缩机。

洞庭山人：背面有压缩机，风水就有影响，不太好。

洞庭山人：前面三个水塔，也不是好风水。

易中乐：我是右侧对着窗户，窗外有压缩机。

(“易”字上部为日，日为离，为电，又字象有压缩机之象。)

狼郎：坟前3柱香，很坏了。

狠郎：我是听人说的窗户能够看到烟囱，或者水塔叫坟前1柱香，3个不是3柱么？

洞庭山人：易中乐，你这个办公地点，如果是较老的房子，可能这里面还死过人。

（“乐”字取义。）

易中乐：晕，是酒店的附楼啊，不会吧。

易中乐：现在的办公室比以前宽敞得多，感觉倒不错，就是窗外那三个东东，看着不爽啊。

洞庭山人：乐乐打听一下，这个房子前面的水塔自建起后，必定有人发生意外，或突然死亡。

易中乐：哦。但离我办公室有些距离。两幢楼之间有20米吧。

易中乐：应该对我影响不太大吧。是空气压缩机，不是水塔。

洞庭山人：是水塔离你二十米吗？

健：这么近可不好啊！

洞庭山人：是啊。

易中乐：压缩机。

健：好处只是水的压力大一点，一般不停水而也。

洞庭山人：压缩机二十米问题不大，但水塔如果只离二十米，就麻烦。

易中乐：如果以高度看，没有我所在的楼层高，但在视野范围内能看得到。

易中乐：哦。

健：那压力都没有了

洞庭山人：进门是从右边吧。

易中乐：“进门是从右边吧。”（指出伸大拇指的图片）

洞庭山人：乐乐的，就测到这里吧，没什么可说的了。

易中乐：好，谢谢刘老。

洞庭山人：不用谢。

### 狼郎网名预测实录

洞庭山人：狼郎，你的消化不太好吧。

狼郎：有肚子，而且我五行缺土。

洞庭山人：肯定有肚子，不然没法装饭。我问你是不是消化不太好。

狼郎：是的经常放屁算不算？我是说有些啤酒肚啊。

洞庭山人：多大了啊。

狼郎：我马上报上八字，我再过一个月就30整了。

洞庭山人：啊，年轻时不守本份，为什么把老婆搞得提前流产呢？

狼郎：丁巳年 壬寅月 壬子日 辛亥时

狼郎：我还没结婚啊，老刘。

洞庭山人：有对象没有啊。

狼郎：目前都没有可以结婚的，都没什么迹象。

洞庭山人：如果谈过，或定下来了，就一定有婚前流产的事情。

狼郎：不是说不认识女朋友，是现在还没合适的对象。

狼郎：我上大学的时候，女朋友为我堕过胎算不算啊？

洞庭山人：当然算啦！

洞庭山人：看来你的隐私藏不住，还是被我瞧出来了。

（“猥”字左下方有刀形，左下方为艮位，艮为孩子，刀者，手术刀之象。）

猥郎：你刚才都不知道我的八字，怎么会知道这个的呢？

洞庭山人：（开玩笑）天眼功看的。

猥郎：那你看我是丑是俊，是高是矮？

洞庭山人：我不喜欢别人考我，得我自己随心所欲的看。

猥郎：刘老，我们正经了说，别开玩笑了，目前是我最迷茫最苦闷的时候。

洞庭山人：是在说啊。哪里不正经了啊。

洞庭山人：你祖上应该是务农的。

猥郎：可能吧，爷爷从江西农村迁到湖南的。

洞庭山人：劳碌辛苦，你也没有什么背景。

猥郎：是啊。

洞庭山人：这没开玩笑吧，说的是正经的。

猥郎：是的。

（艮象为山，为农村，山区。）

洞庭山人：居住的地方是山林地区或丘陵地区。

猥郎：你说我及时反馈。

猥郎：也靠谱，是说爷爷奶奶家还是父母家？

洞庭山人：你的出生地啊。

猥郎：恩，我出生在湖南郴洲永兴县，没错的，那里有山，也是丘陵地带。

猥郎：祖先关于命理的遗产，还是很值得我们信服的，刘（这里也是以艮卦取象。）

洞庭山人：老也研究得好，现在都没什么不对的地方。

洞庭山人：如果是十八周岁考大学，考试成绩就有点问题。

猥郎：别说了，上的也不是什么好大学。考得不咋地，又对了。

洞庭山人：01至03年，事业工作财运均不尽人意，到04年开始才有所好转。

猥郎：是啊，但是也不是怎么太好啊。

（“猥”字，左为戌象，右为艮，为土象，土主呆板，智力不太好。）

洞庭山人：较前面要好一些就是了，当然不会太好。

猥郎：04年才找到个像样的工作。

洞庭山人：今年上半年，又是不好的时候。

猥郎：您是指农历？那还是2006年吧？

洞庭山人：06年，对的。

猥郎：是啊，得而复失，而且还很惆怅，事业感情全部一塌糊涂。

猥郎：继续老刘，我就像你显微镜下的小爬虫。

猥郎：我太需要你指点了，我现在是父母的心病，但是我也不希望他们担心我，现在是过一天是一天，但是我犯法的事情是不做的。

洞庭山人：婚姻上，06年十冬月出现过目标，但没有牵线，怕是难以成功。

猥郎：好像不知道是谁？我只知道我弟弟在10月结婚，我去参加了。

猥郎：弟弟比我先结婚，我丢人不？

洞庭山人：九十冬三个月之中，家中应该有过外孝之类的事情。

猥郎：九十冬三个月之中，是指那个时间啊？

洞庭山人：我说的都是06年的事情。

猥郎：哪个时间？

承乘比应：老师可以帮我测下这三个月的运道吗？

猥郎：是说06年的九十冬月这三个月？

洞庭山人：是的。

猥郎：外孝是指红喜事还是白喜事？

洞庭山人：白喜事。

承乘比应：123月份的。

洞庭山人：改天吧，今天为郎说说。

猥郎：谢谢老刘照顾我。

承乘比应：谢了。

猥郎：老刘看到了一个不幸的小伙子，在为他指点。

洞庭山人：今年没有白喜事吗？

猥郎：目前没有，老刘你这样说我在为长辈担心了，但是我弟弟在阳历10月结婚了。

易中乐：应了一样就行。

猥郎：会不会是远一点的，父母没告诉我啊？

洞庭山人：啊。亲戚中没有发生过？

猥郎：没有，外孝应该不是红喜事的，我开始担心了。

洞庭山人：没关系。不要怕。

猥郎：我爷爷奶奶都已经不在了。

洞庭山人：你上面应该还有同胞，你不是老大。

猥郎：我是我父母的第一个孩子，但是我还有表兄表姐的，我是家里的长孙。

洞庭山人：那这点没测对。

猥郎：我是如实反馈，老刘。

洞庭山人：你人生得横实，不瘦。

猥郎：是的。

（以字象判断。）

洞庭山人：没关系，不对就是不对。

洞庭山人：不喜欢留长发，小时候都是如此。

猥郎：这个好像不说明什么吧？

洞庭山人：是不说明什么，但有象在，我说说无妨啊，你也可以证实一下啊。

猥郎：恩，您继续。

猥郎：我现在留长发，因为太短就显得我胖了。

洞庭山人：好，反馈就对了。

猥郎：我尊重老师的劳动就是尊重我自己。

洞庭山人：你身上右边好像有痣或伤痕类的标记。

猥郎：我脖子的右后边有痣，好像右肩上也有。

（“郎”字有土木象。）

洞庭山人：好，不说这些了，你没有心思回答，说说你性情吧。你办事中诚实有余，圆滑不足。

猥郎：我怎么会没心思回答啊？是的，我这个人比较老实。

洞庭山人：办事踏实，领导分派的事情，你会努力的，尽心的完成好。

猥郎：问题是我现在基本是没有单位的，工作也是时有时无，整个一半待业青年（我对自己现状的评价）。

猥郎：谁是我领导啊，给口饭吃吧。

洞庭山人：但只要有工作，表现应该就是以上的情况啊。

猥郎：我自认我做事情还是踏实。

（以上为土性的断语。）

洞庭山人：平时要注意形象，你的坐相不太好，坐相不好，也会影响运气。

猥郎：我肚子有点大，恩，要怎么坐，老刘。

洞庭山人：怎么坐，你就自己看着办吧。如果有这种情况，就得改正。

猥郎：坐端正是吧，恩我注意。

（艮字与良字，均有坐相不正之型。）

猥郎：我这辈子到底会从事什么职业啊，都快30岁还晃荡着。

洞庭山人：你家右边有几重山，左边有小溪流，对吧。

猥郎：我父母家还是我出生的地方啊？

洞庭山人：出生地啊。

猥郎：山肯定有，小溪流印象不深，应该也有的。

（艮为山。）

洞庭山人：好了，不说这些了，你明年秋季抓紧机会，应该时运有所好转。其他的我就不测了。

猥郎：我1至4岁住奶奶家，记得有山还有一条河的。

猥郎：我以后不会是父母的负担吧？如果是我还是趁早别拖累他们了。

洞庭山人：不会的。努力吧，时运会有好转的时候。

洞庭山人：今天就为你测到这里，以后有机会再说吧。

### 不系舟网名预测实录

不系舟：老师，当新网站版主，需要啥条件？

洞庭山人：没条件，长时间不发贴就删。

不系舟：有兴趣，断一下俺吗？

洞庭山人：不用断，想当，就说一声。

不系舟：不是，说说我的情况，用名字什么的。

洞庭山人：啊，名字是金木交战之象。

不系舟：何意？

洞庭山人：金木交战，逢水年应该运气可以。

洞庭山人：逢金年财上有失。

不系舟：高。

不系舟：确如此。

（“不”有小象，“系”有小象，小为兑。“系”也有丝象，为木。）

不系舟：也就是说明后年还行？

洞庭山人：恩，明后年都应该不错。

不系舟：老师，请继续。

洞庭山人：同胞有两个，你不是老大，是吗？

不系舟：上面有个姐。

洞庭山人：恩。那就是对的，没错。

（“不”字上面有一个“一”字，下面有一个“小”字，小字被一字盖头。）

不系舟：男的，是两个，共五个。

洞庭山人：是啊，不是老大是对的。

不系舟：古人占有子嗣否？女的不算吗？

洞庭山人：哈哈，应该说算吧，只是不是后嗣。

不系舟：嗯。

不系舟：这只是看古例时遇到的问题。

（“不”字下有一个字型较大的小字，“系”字下有一个字型较小的小字，取其意为两个小子，“不”居震方，为大，为长，“系”居中，下临坎，为中男。）

洞庭山人：十七、八岁，正是升学阶段，你应该考得较为吃力。

不系舟：这个不对。

洞庭山人：考得好，是吧。

不系舟：高考是全区状元。

洞庭山人：啊。

洞庭山人：读理科较为合适你的命局。

不系舟：是这样，但我眼色盲，最后选了文科。

洞庭山人：工作中，与上司有点不想沟通，不爱政治进步。有时，工作中还搞点小动作。

不系舟：前面完全对，后面不好说。

（“舟”字右下方居乾位，勾向内，取象为与官场，政治上不挂钩。）

不系舟：“读理科较为合适你的命局。”最后读的是文，难言得失啊！

洞庭山人：工作事业中，有一个比你年长一点的女性是你的贵人。财与事业，应该得到过她的帮助。

不系舟：这点不太明显，但找工作时，确有一年长女性帮助。

（“系”字，意会为受人提携之意，上有丝字头，取象为女人。）

不系舟：山人这一会，灵感如泉。

洞庭山人：没有灵感啦，老断错事情。

洞庭山人：你结婚了没有？

不系舟：但断俺的有几条奇准，别的也靠谱。

不系舟：结了。

洞庭山人：头胎若不流产，怕是要生女儿啊。

洞庭山人：不流产，就是男子。

不系舟：流一个啊！

洞庭山人：也生的一个男的，是吧。

不系舟：现在是儿子。

洞庭山人：开始是我看错，应该是男子。

.........

### 象数之易网名预测实录

洞庭山人：象数之易？你是不是上面还有一个同胞？

象数之易：还有一大哥。

象数之易：只有两弟兄，我是最小的一个。在此群里，我还是最小的弟。

洞庭山人：有一比你年长的女同胞，是不是丢掉了呢？

象数之易：没有呢。

洞庭山人：啊？

（“象”字下有一豕字，豕者，猪也，亥义，为震木之长生，故必有老大。）

洞庭山人：如果已婚，婚前后，妻子好像流过产。

象数之易：妻子好像流过产。（贴出押大拇指的图片。）

（“象”字艮位有刀象，取象为手术流产。）

象数之易：我今年应该怎么办？大哥。

洞庭山人：你是学象数的，你应该自己断一下才对。

象数之易：我看过了。想看看你的和我的信息一致不？

洞庭山人：还是你的正确，我的不一定一致，别误了你的前程。

象数之易：谦虚的人是我大哥。

洞庭山人：不要这样称呼，叫山人最好。

象数之易：是我不对，山人好。

洞庭山人：你好。

卍 云风天涯：刘老吉祥，刘老猪年发大财。

洞庭山人：天涯好，新年愉快，祝你发大财。

个性签名：刘老吉祥，大伙都吉祥。

洞庭山人：大家都吉祥。

个性签名：以前只是皇上吉祥。

洞庭山人：个性签名？你是公司职员吧。

象数之易：“象数之易？你是不是上面还有一个同胞？”上面还有一个同胞。“如果已婚，婚前后，妻子好像流过产。”妻子流过产。山人真是（拇大拇指的图片）后学佩服。

洞庭山人：从哪里预测的，你应该清楚啊，因为你是学象数的。

象数之易：来此群收获不小，我以前学过六爻。只是有几年不用了，看来通一技足矣。

个性签名：通一技足矣。

洞庭山人：个性签名，请回答我的话啊。

个性签名：“个性签名？你是公司职员吧。”我是事业单位的员工。

洞庭山人：啊，好的。

个性签名：以前在本群听过刘老师一节语聊课，很是感激。

洞庭山人：其实，这都是从你们的网名上看出的，没有什么特别的，就是以象看的。

象数之易：个人信息始终与象相符。

洞庭山人：对的。

个性签名：想听课，等刘老忙过年初这一阵子再说。

象数之易：我实在是对象数情有独钟，不然应该换了此名才好

天下：个性签名，你也该露两手了。

洞庭山人：你家右方的外面好像有树木，或房子较多。是不是，象数？

象数之易：有一高楼。

（以网名字型分析。）

洞庭山人：与右边相比，左方较低一点或房屋不太多，是这样吧。

象数之易：左方较低一点。

象数之易：房屋太多。

洞庭山人：你的办公桌上摆设不好，不利财。

象数之易：山人，应如何摆呢？

洞庭山人：不应该把右边摆得太实，这样影响你的财运。

象数之易：右边就是鼠标和主机。

洞庭山人：或者太靠右边了，在整个办公室中。

象数之易：“太靠右边了，在整个办公室中。”（贴出伸大拇指的图片。）

（还是以字象笔划多少取象分析的。）

洞庭山人：主机不能放在右边。

象数之易：嗯。

象数之易：我在主机下面放了块黄布，行不？

洞庭山人：最好放在办公桌的下面，或左边。

象数之易：好的。我一定改，受教了。

洞庭山人：不是受教，是你的名字中有这种不利的信息。

洞庭山人：你工作中，有时与上级意志不相同，或有时唱反调。

卍 云风天涯：刘老刘老果然厉害。

象数之易：有时与上级意志不相同，领导太压制我，我都不想在单位干了，今年特别不顺。相对而言，财运稍好点。

（“易”字之象，乾位内勾，与上司不沟通。）

卍 云风天涯：刘老啊，帮我预测个字？看我是不是能跳槽到此家工作？就用个：蹦字吧。

象数之易：你就莫蹦了吧。

忄 云风天涯：为什么不蹦？

象数之易：此字象不好呢！

象数之易：刘老师上课不认真听，小心！

洞庭山人：蹦，有足象，你的工作与走动分不开，右边是山下有双月，你是靠嘴皮子吃饭的工种，月为小，有两个，工作中，应该有小人，月又为兑，兑为乾上缺，乾为金钱，目前为止，资金不丰，钱财不足。

想动的原因，是想多赚钱，但被山所压，暂时动不了，山为艮象，内藏丑寅，逢未申可以冲动，机会在六七月，就看你造化了。

忄 云风天涯：强！我反馈哈。

洞庭山人：好。

象数之易：下面两个月字，有两个坎。看你还蹦不！

洞庭山人：反馈啊，说说，情况是不是相一致。

忄 云风天涯：蹦，有足象，你的工作与走动分不开（完全正确，一个星期要下去几次，单位车来车往！），右边是山下有双月，你是靠嘴皮子吃饭的工种（是靠力气的，我的工作不靠嘴，靠力气靠所谓的科研靠小生意，靠！也不知道什么工种，与水有关，一省级的科研单位，其实什么都不是！）为小，有两个，工作中，应该有小人（我小人很多。。。哈哈），月又为兑，兑为乾上缺，乾为金钱，目前为止，资金不丰，钱财不足（对，资金很欠缺！）。

想动的原因，是想多赚钱（是啊，很想赚钱！也想出去发挥自己的价值。），但被山所压，暂时动不了，山为艮象，内藏丑寅，逢未申可以冲动，机会在六七月，就看你造化了。（好，就等这几个月吧！

洞庭山人：谢谢你的反馈。

云风天涯：看来今天我打电话去那家单位没接，那单位不成功了，那就努力的跳。

云风天涯：谢谢刘老精彩的分析。

涉大川：刘老看我是干什么的？

云风天涯：你是政府官员。

洞庭山人：还是有失误的地方，看来还是学习不够。

云风天涯：刘老啊，也许我报字的时候心不定呢！

涉大川：有财运否？

洞庭山人：不是，是我水平不到位。

象数之易：涉大川是做生意的吗？

云风天涯：刘老太谦虚这么多对的还谦虚。

涉大川：说说等下反馈。

象数之易：刘老师？

洞庭山人：涉大川？职业稳当，不担风险，坐办公桌的事。

涉大川：怎么看的？

洞庭山人：眼睛看的，哈哈。

涉大川：请指教。

洞庭山人：先说对不对。

涉大川：（贴出伸大拇指的图片。）

象数之易：佩服！

涉大川：讲解下。

洞庭山人：涉，止水之象，水者，流动之意，止水为不动，川，山川，州中无点水之象，也是不动之象。大，一人伏案的形象，且中间字象虚，两边字象实，有室内之象，因此，断为坐办公桌的稳当事。不担风险。象数之易：佩服！（以下从略）

### 利见大人网名预测实录

- 洞庭山人：利见大人？上有一兄弟不利吧。
- 利见大人：下有一弟，上没有兄弟，我是长子。
- 洞庭山人：生你之前没有克损过？
- 利见大人：不清楚，估计是没有。
- 洞庭山人：那你手足没见过伤？
- 利见大人：脚有伤过，小时候的事。
- 洞庭山人：哈哈，总算找到台阶了。
- 金牛：正常嘛.
- （“利”金克木之象，左为长，受金所克，有老二居长之意，木受伤亦表脚受伤。）
- 洞庭山人：老家风水，左边有很多山，或居家近处左边的房子较多，是不是？
- 利见大人：（贴出伸大拇指的图片）洞庭山人高见。
- 洞庭山人：没说错？？
- 利见大人：对。
- 洞庭山人：总算蒙对了一条。
- 利见大人：不过现在前后左右的房子都一样多了。
- 洞庭山人：那还是不对哟。

利见大人：以前的情况就是对的。

洞庭山人：啊。

洞庭山人：又有台阶下了。

（“大人”二字有山形之象。）

洞庭山人：你应该是坐办公室的，但桌上左手方东西摆得太实。

洞庭山人：办公桌在整个房子的西边一些。也就靠右边一点。是不是？

利见大人：办公桌在整个房子的西边一些。也就靠右边一点。是

金牛：高啊！

利见大人：他本来就是洞庭高人，当然高了。

利见大人：山中见丑寅，丑为牛，也是洞庭牛人。

（以网名字形疏密与方位判断。）

洞庭山人：头胎流产吧，好像没有要。

利见大人（贴出押大拇指图片）洞庭确实牛啊。

洞庭山人：生的子女，与你一个性别，是不是？

利见大人：对啊，也是与你一个性别

利见大人：洞庭出神仙啊。

（“利”字艮位有勾象，取象为人工流产。“见”字，户内见儿，为男孩。）

洞庭山人：家里有同胞腿脚不太好。有这事吗？

利见大人：洞庭山人可能是偷看了以前柳毅所传之书吧。

利见大人：“家里有同胞腿脚不太好。有这事吗？”是本人有时脚会痛，因有关节炎。偶尔会发作。

洞庭山人：啊。

利见大人：大姐也有关节炎。

洞庭山人：同胞至四人？

洞庭山人：至少。

利见大人：五人。

（“利”字金木交战，取象为腿足不好，或受伤，“利见大人”四字中有四个人字之象。）

洞庭山人：你们东南，就是人口多，一次，我遇到一个兄弟姐妹十四个，一下就被考住了，没有测对。

利见大人：山人真是不简单啊。得给大伙讲讲课。

金牛：测：俺现在是在自己的办公室上网还是在他人的办公室上网呢？

金牛：有请了...

利见大人：在他人的办公室上网。

神雕：在他人的办公室上网。

金牛：得说说理由的哦。

神雕：是你自己说出来的。

金牛：哈哈.....嘿嘿.

金牛：说说道理嘛...

洞庭山人：在自家的北方上网。

利见大人：金牛，牛为丑，你是金，丑为金库，丑是你的办公室，现在是戌时，成为火的办公室。是在女生的办公室吗?

金牛：“在自家的北方上网。”现在的办公室在自家的北方上的。对。

### 美君网名预测实录

美君：老师你给俺算算。

洞庭山人：怎么，婚姻不顺吗。

美君：感觉还可以啊，没想着离婚。

洞庭山人：那你要看什么呢。

美君：算算我以后会怎么样啊。

终极关怀：“算算我以后会怎么样啊。”什么啊？婚姻？工作？

美君：没工作，单位破产了。

洞庭山人：那有什么测的呢。

美君：你就算算家庭吧，老师。

洞庭山人：我说了婚姻不是很好，你说不想离婚，还要我测什么呢。

美君：从那里看出我的婚姻不是很好。

洞庭山人：你不管我从哪里看的，如果不对就算了。

美君：说的详细点啊。

终极关怀：“你不管我从哪里看的，如果不对就算了。”你有通灵眼？

洞庭山人：你生的一个女儿对吧。

美君：对。

（“美”字上有“丫”字形，又为兑象，象小女孩的发结。）

洞庭山人：你与夫争吵起来，有时互不相让，各据一理。

美君：我胜利的时候多。

美君：利的时候多，反馈不真实。

美君：是这样的啊。

（“美”字的字型，取象为泽风大过卦，两兑相背，中互乾卦，二者均为强硬之象。）

终极关怀：洞庭山人，原来你是大师！在地杰的群里早早看到你了，唉…我咋没长双慧眼呢？

洞庭山人：我不是大师，江湖上混饭吃的。

橙子：洞庭山人帮我看看啊。

洞庭山人：群里这么多大师，你请他们看吧。

橙子：谁是啊，我不知道啊，就知道你啊。

洞庭山人：大家都是高手。

橙子：不给测啊。

美君：夫妻吵架本来就是各说各的理嘛，但最后听谁的谁就胜利了啊，老师，我是这样理解的

灯儿：山人好!!!

洞庭山人：灯儿你好。给大家介绍一下，灯儿是高手，有事可以请他出手。

灯儿：好久不见了，刘老师身体还好吧？

灯儿：倒！

洞庭山人：还行。

美君：那老大不给算就找老二了。

洞庭山人：美君经济基础不是太好。姐妹至少三个。

美君：（贴出抻大拇指的图片）

洞庭山人：请正面回答，不要贴图。

美君：姐妹三个。

美君：夫家经济条件不好，肯定基础很差了。

洞庭山人：我看你不像是老大，应该居中。

美君：老二。

洞庭山人：居中就是老二啊。

美君：还有个弟弟呢，他最小。

洞庭山人：我是说姐妹中，你是老二，没说你弟。

美君：嗯。哪就不提他了。

（“美”字倒看正看，两个兑象，“君”字中还有一“口”，故为三人。）

洞庭山人：你以前的工作、生意，与口头表达有关。

美君：我上班的时间不长，现在是自己做。

洞庭山人：以前的工作单位效益并不好。

美君：单位破产了。

智性如水：有卦吗？

洞庭山人：没卦。

智性如水：测网名？

洞庭山人：是的。

洞庭山人：自己做的生意与饮食有关吧。

美君：就是个小超市性质的。

灯儿：老师估计是自己起的卦吧。

洞庭山人：是没有起卦，真的。不信听我分析她的网名。

智性如水：洞庭山人是象数高手。

灯儿：呵呵，俺可是一窍不通了。

洞庭山人：一、婚姻不太好，是美字的象，美字象大过卦，两兑相背，有吵架之象，中互乾，为刚硬，互不相让。

洞庭山人：二、三姐妹，名字中明显三个兑卦。
智性如水：君子乾位兑，有缺老公之意。
灯儿：高。
洞庭山人：三、经济条不太好，三兑无木，群比夺财之象。
洞庭山人：四、单位效益不好，也是以上看法。
洞庭山人：五、自己干的与饮食有关，兑为口。为能吃的东西。
洞庭山人：六、兑多，所生者为女儿。
洞庭山人：七、兑多必克木，震木为长，长被克，此必不是老大，兑为二数，所以是老二。
美君：从网名中看出的东西不少哦。
美君：老师说的很准哦。
灯儿：呵呵，今天看到刘老看网名，有点意思哦。

### 灯儿网名预测实录

灯儿：有空了帮我看看哦，我学易后一直用这个网名的。
洞庭山人：灯儿，火土象。
灯儿：呵呵，讲讲咯。
洞庭山人：时值夏季，测这个名字的时候，木衰火旺，生你的时候木不旺了，所以你出生时家境不太好。
灯儿：是。
智性如水：你怎么用的都是象数啊？
洞庭山人：火者丙象旺，丁者火弱，儿者，小弟，你也不是老大。
洞庭山人：“你怎么用的都是象数啊？”习六爻必须熟练象数。
灯儿：呵呵，是。
洞庭山人：剩下的你自己分析吧。
灯儿：这点俺是不懂哦。老师还是继续咯。
洞庭山人：一通百通，学着看吧。
智性如水：丁者为男，火者三数，灯儿兄弟三人？
灯儿：半对。兄弟三人，夭折一人，没活到1岁。
智性如水：还是没对。
洞庭山人：两火一土，无金，火克者为财，名中没有，目前为止，经济条件不好，缺乏金钱。
灯儿：明天改名叫金灯，呵呵。
灯儿：还好啦，钱谁都缺的。但是，我还算可以。
洞庭山人：火多，有文象，从事的工作与文化，财会分不开。
灯儿：销售。不过家里算是书香门第。
洞庭山人：儿字弯勾向乾卦位，你有权力欲，想捞个一官半职的。
灯儿：是，但是难哦。
洞庭山人：灯为火象，儿字左边也为火象，群比争官，当然有难度。
灯儿：看来真的要改网名啊。
洞庭山人：道法自然，不用改。
灯儿：是啊，改了老师都不认识啦。
洞庭山人：不玩了，大家聊吧。
灯儿：呵呵。

### 水灵儿网名预测实录

洞庭山人：水灵儿，好名字。时值夏季，火旺水衰，应该不是有官职之人。
水灵儿：山人老师好。
洞庭山人：婚姻上较为自由，没有人约束。
洞庭山人：你好。是不是这样啊，水灵儿。
水灵儿：我还不懂。
洞庭山人：我是说你没有官职，婚姻上男人对你来说，没有约束力，意思是说，要不就是没有婚姻了，或还未婚。
水灵儿：哦，对。测字呀？
洞庭山人：功名，若还年轻的话，如果不是在 04、05 年拿到文凭，那就难以得到。
水灵儿：没文凭。
洞庭山人：请问多大了，没年岁，怕断出问题来。
百谷农夫：刘老师高哇！
洞庭山人：高什么，纯粹是好玩。
湖水森森：什么卦？
洞庭山人：请水灵儿报一下年岁啊。
水灵儿：多大……不好说的呀，SORRY。
洞庭山人：那我断错了别怪哟。
水灵儿：不怪。
洞庭山人：如果结过婚，应该生一男孩。
水灵儿：没婚。
洞庭山人：讲了，说错别怪啊。
水灵儿：没事的。
洞庭山人：今年应该有男友追求得凶。
水灵儿：对。
洞庭山人：明年会一样。
水灵儿：哦，THANKS。
洞庭山人：THANKS 这些东西，象山蜘蛛结的网，我不认得。哈哈。
水灵儿：不会吧？
洞庭山人：老家伙了，读书的时候，连拼音都象日文，根本不清楚这是什么。
水灵儿：哦。
洞庭山人：有工作的话，你有上进心，心里总是想捞个职务，与上司有示好的表现。请反馈一下，我好往下断。
水灵儿：不对了。上进心有，没想捞个职务。
洞庭山人：但总有与上司示好的表现啦。
水灵儿：与上司一般化。
洞庭山人：拉拢上司，搞好关系的表现。
水灵儿：没有。
洞庭山人：不要不承认啰，名字中有这个信息。
洞庭山人：你干的是部门工作。
水灵儿：事实呀！
洞庭山人：在室内，不是外务。
水灵儿：对。
洞庭山人：哎，费脑筋。哈哈，不想多测了。
水灵儿：多谢了。
洞庭山人：不用谢。
水灵儿：用的什么方法呀？
洞庭山人：玩这个，主要是说明一个人的网名，也含有自身的信息。
水灵儿：哦。
洞庭山人：你同胞中，是不是还有老大，我看好像你不是老大啊。
水灵儿：对。
洞庭山人：你上面还有老大吗？
水灵儿：对，我老小。
洞庭山人：啊。看来确有信息。

（丁亥年六月一日晚测）

### 为“名株”（女）易友测网名实录

名株：谁测字了得？娱乐下。
湖南☆洞庭山人：我测。你是男是女，多大了。名株，你如果成年了，就应该有过流产，如果没成年，你的脚手以前受过伤，或留有伤痕，对不对。
（“名”字下有“口”字，为兑卦，上有“夕”字，取义太阳西下，亦为酉，为兑。兑主伤，主损。损者，流产。伤者，受伤，伤痕。）
名株：开涮，流过产，有过伤，不在脚手。
湖南★洞庭山人：在背部，或下腹？
（兑临上者，为背。兑居下，为腹。）
名株：下腹。
飞翔：山人，您是通过六爻断的吗？
湖南★洞庭山人：不是，是她的网名断的。
名株：别算得太准啊，刘老。
名株：要是算得太准了，我又要费心改名了。
湖南★洞庭山人：名字不用改，自然的最好。改了反倒没信息了。
名株：前一个名字就是因为算得太准，改了的。
湖南★洞庭山人：名株，从网名看，你同胞中如果不是最小，就是只有你一个女儿。
（“名”字上下均有兑象，兑为小，为独。）
名株：我不是最小，但确是独女，上有哥，下有弟。
湖南★洞庭山人：你与兄弟们不是很和好，有时为了利益，会发生一些口角，或意见不统一。（名株，金克木之象，木为震，为兄长，同胞。相克，为钱财、利益等，取义不和。兑主口舌之争。）
名株：不是很和，尽量避免，和哥还没口角，和嫂有过结。
湖南★洞庭山人：你的学业不是很理想，想求，但没有实现。
（离为学历，“株”字中有“朱”为离，为学历。虽有“木”来相生，不利受“名”字两兑之克，原神受损。）
名株：这个自然，在很多群，我的学业都算低的了。
湖南★洞庭山人：你自然，但我先前不清楚啊。哈哈。
名株：嗯嗯，至今没人算过我的学业，也没人算过我的兄弟姐妹。
湖南★洞庭山人：恩。
名株：您上次给我以名测算，我差点，就跟你学测字了。
湖南★洞庭山人：现在学也不迟呢，哈哈。
名株：那您算下，我能不能学成？
名株：想放弃了。
湖南★洞庭山人：肯定能学成啊。
名株：您以名测一下婚姻。
湖南★洞庭山人：说直一点，你的性格，有时候缺一根筋，思考问题不全面，容易轻信他人，有这个特点吧。
（木主神经，震为头，取象为思维，受“名”字两兑之克，缺少判断能力。）
名株：竹林老师就是不相信我，没离婚。
名株：我就是轻信人，并且，特喜欢会吹的人。
湖南★洞庭山人：哈哈。现在所生的是一个女儿吧。
名株：是的，女。
湖南★洞庭山人：但不是头胎，头胎流产了，如果没有头胎流产，你女儿没足月就出生了。
（兑为小，为损，为流产，为不足月，为少女、幼女。）
湖南★洞庭山人：不对吗，回答一下。
名株：太对了，头胎流产，二胎，上九个月生的，刚上九个月，也算是没足月吧？
湖南★洞庭山人：是不是未婚先孕啦，哈哈，不好意思回答？
（离，“朱”为婚书，木受克而火死兑，婚书无力。且兑在前，离在后，取义先孕后婚。）
名株：是，有啥不好意思的。
湖南☆洞庭山人：不测了，把你的秘密都说出来了。
名株：强烈要求说说理，怎么算出来的，每一条都对。
湖南☆洞庭山人：你又不跟我学，说理做什么，对了就行。
名株：下次，再改个名，一直到，要让您错一两条才行。
湖南☆洞庭山人：不测了，言多必失的道理，这我还是清楚的，哈哈。（后略）

### 清松灵云网名预测实录

洞庭山人：看你的网名，你晚年也会走向术数行业。
清松灵云：哦？
清松灵云：我比较喜欢神秘文化。
清松灵云：但是谈不上研究的。
洞庭山人：云，二为兑，兑为说，为术数，云，说话之意，云有玄字底，所以如是断。
清松灵云：山人老师测字之法也这么熟练。
洞庭山人：你应该干的文职工种。
清松灵云：恩。
洞庭山人：为人较为文静，不是那种火炮性子的人士。
清松灵云：是的，现在属于办公室文职。
清松灵云：恩，符合。
洞庭山人：家中如果不是兄弟有破损，则婚后就有小孩流产。
洞庭山人：？？有这事吗？
清松灵云：哦，叔伯兄弟有一天折。
清松灵云：不知道算不算在内。
洞庭山人：严格说来应该不算。
清松灵云：恩。
洞庭山人：你出生后，家境一直处于小康水平，生活无虑。
清松灵云：那恳请山人老师教我如何避免小孩流产之事？
清松灵云：恩。
洞庭山人：我只会断，不会断病呢，哈哈。
清松灵云：大体上出生后生活慢慢变好。
清松灵云：小孩流产，您说的俺有点怕。
洞庭山人：读书时对文科方面的知识较为爱好。
清松灵云：是的。
洞庭山人：小时候身上或脚腿部位应该有小的伤痕。
清松灵云：这个记不起了。
洞庭山人：留有伤痕，应该有，小，不大。
清松灵云：请继续，山人老师。
清松灵云：哦，腿部有一伤痕。
洞庭山人：年轻时，或小时候，容易患伤风感冒之疾。
清松灵云：恩，一般吧。
清松灵云：小时候体质不是很好的。
洞庭山人：肝胆有点不健康，或小时有过病。
清松灵云：这个好像不对。
洞庭山人：会出现的，注意点好。
清松灵云：恩，好的。谢谢山人教诲。
洞庭山人：你的工作应该是公司类的，不是行政工作。
洞庭山人：不对吗？
清松灵云：哦，不是行政类的。
清松灵云：不好意思。
洞庭山人：目前为止，或者将来，你在工作职务上不会有很大的官职在身。
清松灵云：恩。
清松灵云：山人老师，看来我官运一般啊？
单身也快乐：山人厉害啊。
洞庭山人：工作中，有志难伸，一身的本事没有地方施展。
洞庭山人：二十三岁是你较好的一年。
洞庭山人：周岁。
清松灵云：恩。
洞庭山人：不清楚你现在多大，随便说的。
清松灵云：呵呵。
清松灵云：您看看我属相？
洞庭山人：这个不会。
洞庭山人：火土之年出生就最好。
洞庭山人：金水之年出生，只能是清贫之士。
清松灵云：哦，那么说我命中喜火土吗？
洞庭山人：木年出生，有志难伸。
清松灵云：看来只能志在清贫了。
洞庭山人：我不是算命，是从网名分析的。
清松灵云：哦，高！
洞庭山人：所谓清贫，并不是穷人。
清松灵云：从名字上分析的这么多。
清松灵云：恩，谢谢山人斧正。
洞庭山人：文人多清贫，所以，先前我就断了，你是一个文职。
清松灵云：多谢山人老师今晚的好言相告。
洞庭山人：你与父母关系处理不错，很孝顺家长。
清松灵云：恩。
洞庭山人：我怎么看都好象你不是老大，兄弟排行中，但不好确定。
清松灵云：我是老大，家中无兄弟姐妹的。
洞庭山人：哦。
洞庭山人：没听父母讲过，有流产的事情?
清松灵云：您太厉害了，分析名字跟分析八字的差不多了。
清松灵云：没有问过，不便提问的。
洞庭山人：也是。
清松灵云：谢谢山人老师。
洞庭山人：工作中，或居住环境，应多选择向阳为好，看你工作或居住之所，很少见到阳光，或阳光不足。
清松灵云：恩，卧室有点采光不足的。
清松灵云：工作的地方采光还行。
洞庭山人：办公室背靠总策划的地点。
道海云鲲：青松灵云，01、02年倒霉，有诉讼或者辞职了。
清松灵云：办公室内，我的背朝门口。
洞庭山人：门外，其它部位，是不是有比你机构大的办公地点？
清松灵云：公司的大门是坐北向南，我的座位是坐东向西。
道海云鲲：青松灵云，01 、02 年倒霉 有诉讼或者辞职了，对么？
道海云鲲：我也玩玩。
洞庭山人：那就是左手方，有大的机构。
清松灵云：西边仅靠着检察院，大机构。
洞庭山人：那就是对面了。
洞庭山人：我看错了。
清松灵云：道海，不好意思，请让我先反馈山人老师的，好吗？
道海云鲲：好。
清松灵云：谢谢支持。
洞庭山人：没关系，你也可以回答其它易友的预测。
清松灵云：您专心给我测，我岂能分心。
清松灵云：与理不和。
洞庭山人：这是闲聊，随便说说。不要紧的。
洞庭山人：如果你出生在农村，家乡应该是一个山清水秀的地方。
清松灵云：出生在农村，家乡不错。
清松灵云：山人老师。
清松灵云：您断语十中八九。
洞庭山人：不知你实际年岁，我随便断一断，你的工作事业，应该在你二十三，二十四，二十五岁见好。
道海云鲲：您断语十中八九。
洞庭山人：如果年岁稍大，则三十岁事业较好，三十三岁尤为明显。
单身也快乐：山人真高人也。
道海云鲲：69年的？
清松灵云：恩，高。
清松灵云：82年的。
道海云鲲：我以为82+13哪哈哈。
洞庭山人：哦，那后面就不说了。
清松灵云：好的。不过还是很谢谢您。
清松灵云：恩。
洞庭山人：今年会有谈婚姻的事情出现。
清松灵云：是的，有婚介的信息。
清松灵云：恕晚生无礼了。
道海云鲲：恕晚生无礼了。
洞庭山人：迟婚的话，要到（2）012年。
单身也快乐：山人，刚才一个卦，在等你最后的论断。
清松灵云：恩，估计属于晚婚类型。
清松灵云：山人，今年婚姻如何？
洞庭山人：春夏两季自己抓紧。
清松灵云：恩。
清松灵云：谢谢山人教诲。
洞庭山人：不用谢。
洞庭山人：随便聊聊。

### 戏解网名一例

丁亥年六月三日晚，一名易友名叫“梦幻”，在我的群里闹着要大家给测测，我见大家玩得很开心，就按他的网名字象分析说了几句。
梦字，上为林，下为夕，林者，两木之象，为比肩、劫财，夕，日落酉时，有酉金之义，结合后天八卦圆图的方位，夕居艮位，林居震、巽位，且艮位为兄弟手足，金克木，为兄弟同胞有损伤。于是，我说，你家同胞有人不吉。
开始，“梦幻”没有理解我的意思，说是最近同事和他一同下乡，死的时候还拉着他的手，又说昨天，一个以前相认的姨妈过世。后来通过我解释之后，反馈，兄弟同胞中有人动过两次手术，有一个妹妹现在在湖南岳阳，也动过手术。
梦字，上为两木，下为夕，为酉金，按常理而论，木需土培，才能生长茂盛，但此字两木之根被酉金所截，为无根之木，一个名字的开头一字，为初年、小的时候，以及刚步入社会的时期，也为祖业，基础，根基。两木无根也暗示了“梦幻”易友家无祖业，根基不好。
如果从工作事业方面分析，两木无根，也表明了工作事业之上，没有后台，全凭自己打拼。
分析了这一字象后，“梦幻”易友反馈，此条断得极对。
幻字，左边字形，有玄武之象，玄武者，为不公开，私下之事，右边包框向内，而不伸向后天八卦圆图的乾位之方。
包框向内者，明哲保身之象，玄武，心中暗打自己的小算盘，不向乾位伸出，不会要官，没有当官要官的欲望。
当时我说，从幻字的字象分析，右方向内包，不伸向乾位，明哲保身，心里只打自己的小九九，不想过多的与上司交流，也没有想求上进的激情。
“梦幻”易友看到了我的这一断语后，反馈说，正确，我最不喜和领导打交道。

### 为田野山风测字实录

田野山风：刘老我也玩一个测婚的字好吗？
田野山风：“山”。
洞庭山人：已婚还是未婚。
田野山风：老母亲要介绍给我的。
洞庭山人：山字，中间只一竖，独身一人的象。
田野山风：嗯。
洞庭山人：山字，口字上方开着，大门是开着的，可就是没人进来。
田野山风：嗯，哈哈。
田野山风：不知此女好不好，还没见过。
洞庭山人：山者，有高之义，有诚实稳重之意，你有些清高，为人过于老实，不善与女子打交道。
田野山风：这点你断得很准。
雷风恒：同道中人啊，田野。
雷风恒：“不善与女子打交道。”指这句。
田野山风：我是有点眼高手低了。
洞庭山人：山者，要有水才能构成一副美丽的画卷，因此，今年，明年，亥、子，见水了，可以谈成之象。
洞庭山人：山字，缺巽位与兑位，目前经济不十分好，名利尚不到位。
雷风恒：山者，一阳两阴，田野要谈两个哦。
田野山风：上句说我还是此女？
洞庭山人：山字，离位高出，离主文，本人应该文化知识不错，有学历。
洞庭山人：都说的你呢。
田野山风：嗯，学识尚不肤浅。
田野山风：经济普通。
田野山风：山字三划能有这么多东西看吗？山人高啊！
洞庭山人：山者，土也，蕴藏矿藏，长养矿藏之所，本人有才学，有待时而发之象，今后前途无量。
田野山风：“山者，土也，蕴藏矿藏，长养矿藏之所，本人有才学，有待时而发之象，今后前途无量。”这句重要啊！承你贵言。
洞庭山人：山，艮象，艮为少男，你不是老大。
洞庭山人：或是独子。
田野山风：不是老大。
雷风恒：洞庭山人四个字，有山有水，呵呵！
田野山风：姐弟四人。
洞庭山人：山，艮土之义，祖上务农。
田野山风：“或是独子。”姐弟四人 独我一丁，哈哈。
田野山风：农务。

### 为卍云风天涯测字实录

卍云风天涯：刘老，测字一个？
洞庭山人：测什么字啊。
卍云风天涯：值字。
卍云风天涯：我们单位后天联谊啊！
洞庭山人：问什么事情。
卍云风天涯：看后天能不能找到个适当的辣妹子啊。
卍云风天涯：女娃娃。
洞庭山人：值，左方单人，目前没有找到对象是吧。
卍云风天涯：是啊！
卍云风天涯：我看见值班房，就报个值字。
洞庭山人：值字右方，中间有目，目为离，离为中女，有希望找到一个的。
卍云风天涯：哦啊也哈。
卍云风天涯：此女做什么的？
洞庭山人：离与文有关。
卍云风天涯：我们单位和卖汽车的联谊。
洞庭山人：从事与文书，文化，文秘有关的行业。
卍云风天涯：难道是个做文员的？
卍云风天涯：哦。
卍云风天涯：几月份能到手？
不系舟：此女带一个有十字架的项链。
洞庭山人：值，右方较满，左方太弱，找的女子若不是身体比你结实，就是将来你被她所统领。
雷风恒：呵呵，想不到刘老测字也挺厉害的啊，全能了。
卍云风天涯：估计被他统领。
卍云风天涯：我是个爱老婆的人。
不系舟：有道理。
洞庭山人：目字上戴了一个帽，象征文化素质较高。
卍云风天涯：比我高的能看上我么？
卍云风天涯：我才是个小本科。
洞庭山人：相比之下啊。
卍云风天涯：哦。
卍云风天涯：人字旁单薄，是不是说明我追得很辛苦？
洞庭山人：单人，半个人的意思，你要加劲啰。
雷风恒：呵呵。
卍云风天涯：我就是胆子小。

## 预测“酒鬼”今晚是否喝酒实录

洞庭山人：酒鬼今晚喝酒没有？
酒鬼：你看呢？？
洞庭山人：“你看呢”，三个字，离卦，又是喝的白酒。
酒鬼：为什么，瞎猜吗？
洞庭山人：三字为离，离属火，所以是白酒。
酒鬼：三个字，离卦，又是白酒。（贴出伸大拇指的图片）
酒鬼：你什么都知道了，我还怎么保密！
洞庭山人：是你告诉我的啊，谁要你只说三个字呢。
酒鬼：如果我说：没有喝。还不是三个字。
洞庭山人：那就是说假话了。
酒鬼：今天喝得不多。
洞庭山人：有六两没有？
酒鬼：一斤的样子，和三个朋友，共喝了四瓶。
洞庭山人：离也为三人。
酒鬼：还有我，应该是四人。
洞庭山人：离又为蟹与虾，是不是吃了这类的东西？
洞庭山人：还有火锅吧，离又为火。
酒鬼：是的，对。（贴出押大拇指的图片）
洞庭山人：反馈一下啊，伸指头不算。
酒鬼：就是“蟹肉火锅”。
洞庭山人：喝完酒，你们朝西北方向回家。
漂移过客：把象的外延使劲往外扔，就成了刘老。
洞庭山人：酒馆是不是靠东边的地方啊？
酒鬼：向西边回家的。
洞庭山人：有点偏差是吧。
酒鬼：实际上是去西边的茶馆去了。
洞庭山人：喝完酒后，又去西边喝茶了啊？
酒鬼：是的。
洞庭山人：喝完茶回家那就得往北，或东北方向走了，对吧？
酒鬼：恩，是的。
洞庭山人：喝酒去的时候，遇到了一个三十多岁的女人，喝完酒后，到茶馆的时候，服务员都是年轻女子。
洞庭山人：喝完茶，出门回家的时候，遇到的是一个男人。

### 酒鬼又喝酒了

丁亥年三月五日晚，易友“酒鬼”又来我的QQ群中聊天了，一开始他就贴出“大家好!!”，我见“大家好”为离卦，两个“!!”为兑，合起来是“火泽睽”卦，有傻了眼的意象。据此，我说“酒鬼”今天又喝酒了。

又根据他第二次贴的“断卦，要遵循卦理，但是，决不可拘泥于卦理。”分析，“断卦”二字，又出现兑卦，有酒象，“要遵循卦理”为巽卦，巽为山鸡，巽为蔬菜。“但是”也为酒象，为鱼类。

“决不可拘泥于卦理”坤卦，坤为牛，为牛肉。断他今天应该吃了鸡肉，牛肉，还有蔬菜等。

当时，“酒鬼”开玩笑的回答：“坚决反对刘老师的‘偷窥’行为!!!”“我要向‘谈易’法庭告你的‘偷窥’行为!!”。

并反馈：“几个朋友小聚，有鸡肉，牛肉，鱼，啤酒，当然还有蔬菜。”

### 字形取象巧断一例

丁亥年六月五日晚，易友“万象庚新”贴出一个“安”字，问与一位女网友相见如何。在判断了大约何时可以见面之后，我便针对此字，进行取象分析，判断这位女网友的某些情况。

安字，上有室字头，女字有一人伏案办事之象，从这里可以看出，这名女网友是在室内做内务工作，或文案工作的。

我又针对女字的字型，展开联想，发现女字形似小孩骑竹马的侧面姿势图，又判断说，如果这位女网友是在本市工作，应该有一辆摩托车，而且是轻便型的。

安字，有室内独一女之意，通过这一信息取象，判断这位女网友应该是独生女。

以上信息的分析判断，据“万象庚新”易友反馈，都是正确的。

当时，很多易友也在群中，纷纷贴出伸大拇指的图片，并说一个字能测出这么多的信息，太牛了。

### 一张图片藏秘密 断出喝酒必有事

丁亥年四月十日晚，易友酒鬼在谈易说象群中贴出一张图片，图片的内容是下方有“晚上好”三个红字，上面是左方一只手拿着一枝玫瑰花向右方递出，右方一只手也伸出来，做接收玫瑰花的姿势。

当时，我看上面两手递接玫瑰花的样子，有两人举杯把盏之象，于是，便说酒鬼今天又成“酒鬼”了。酒鬼当时反馈，今天没有，是昨天中午喝的。

下面“晚上好”三个红字，三为离，红也为离，有火锅之象，上面两只手为艮，艮为山货干菜，狗肉类等，因此，推断酒鬼喝酒时吃了火锅，而且是狗肉火锅。酒鬼说，不是狗肉，是驴肉。

图中上手而下离，组合成山火贲卦，贲有追遂之意，上卦为艮，为求，玫瑰花有绿叶相扶，左方手粗大，为生意人，右方手细腻，为文人之手。从此分析可以看出，是生意人求你办文事。此次喝酒是对方有求于你，因对方所递之花，有绿叶扶红花之义，而且还说了一些吹捧抬举的话语。酒饭钱当然不会自己出，应该是对方付账。

左方为左手递花，右方为右手接花，一阴一阳，相互配合得默契，投缘。左上角为巽位，空缺不满，巽为资金，此人投资项目资金不足。

坤位也缺，坤为印章，为文件，说明目前批文没有，或没有正式批准。

酒鬼反馈说，他们要开发风景区，资金不足，目前批文情况确实如此，现在正在运作中。去年他们开发的项目也是我看的。

（根据酒鬼的反馈话语中，可以得知，应该是请他看风水之后，两人喝的酒。）

# “张”字测请人能否到

丁亥年三月二十九日，易友春秋大定在谈易说象QQ群中说，贴出一“张”字，看能否请到人。因这位易友前几天说过，是请风水师办事，所以，知道他是问的这个事情。

我当时分析，张，与驰字为反义，张，主事情急，快速。驰，主事情慢，迟速。

根据这位易友前几天所反应的情况看，我认为要找到这位风水师，时间不会很迅速。

张与弛，从字形上看，很是相似。左边都是一个弓字，但右边的字就大有不同了，一个是长字，有擅长此道之义，一个也字。也，助理，副手之意。

因此，如果寻找这位风水师，如果能迅速找到，就是一个好风水师，如果寻找这位风水师时间拖得很长，则找来的就是一位副手，或不是真正的名符其实的风水师。

春秋大定反馈，确实找了很久了，现在已经找到，但到底水平如何，还不太清楚。本人找他来，当然认为他是高手。

# “生”字测考试如何

丁亥年三月二十九日晚，易友德中先生在谈易说象 QQ 群中，贴出：“我出一字算考试好不好，‘生’”。

我见“生”字有坐象，且缺掉一个人字，只有一个横人立于上方，有学习时坐相不正之象。信息表明此人平时学习不太认真。

土象之印为火，印为文章，火也主文章，生字中不见火象，从此可知，要想参加考试，功底不足。

幸好时令进入夏季，节令火旺，可生助生字中之土，因此，如果在夏季考试，或许略有希望，若进入秋节参加考试，土在令星之上处休囚，印星火也处病死之地，如果此时进行考试，则没有什么希望。

德中先生反馈，是参加全国性的会计考试，就在近期进行，今年只考一门，明年还考两门，然后才能拿到文凭。

本人平时学习确实不够，心里没有什么底。

# “好”字测易友工作情况

丁亥年二月十六日晚，一位易友网名叫“易涉大川”，在群中贴出一个“好”字，问目前干的什么工作。

我见左边女字有兑象，居震卦方位，兑又为乾卦上缺之象，断定他为官不足，不是大领导。

右边子水属坎卦，有泄兑金之义，下泄者，属服务对象，子，子民之义。

当时推断，他是一位做实际工作的，工作是为人民服务，上传下达的工种。

又兑居震宫，有兑金克震木之象，震为上司，兑金克震，有以下犯上之意，兑又为说，为毁。

因此，当时又推断说，你不能当官，是你对上司敢于反抗，不会吹捧上司，说话较直导致的。

这位易友当时反馈，太对了。

由于兑为乾卦上爻缺损之象，乾为官贵，为金钱，为名利地位，缺损了就是不足之意，还推断说，你目前名利都没有达到理想的地步。

易友当时没有明确的回答，只是问我，要注意一些什么？由于我急于为收费学员讲课，就没有继续往下预测了。

# “顶”字测工作性质

丁亥年二月十六日晚，一位易友网名叫“金”，在QQ群中贴出一个“顶”字，让我预测其上半年运气如何。

当时我见丁火居于震卦方位，且下占艮，上占巽宫的半边，属木生火之象，因上半年的月份属寅、卯、辰、巳、午、未，为其推断上半财运应该不错。

丁字有火意，页字，为书纸类物品，又推断他目前工作应该属于文案类工作。页下有贝，贝者，钱财之意，因此，工资所得应该从文案工作中而来。

这位易友当时反馈，正确，目前工作是主管财务，的确属于文案工作。

# 歪解“爹”、“爷”、“奶”字

中国文字，是根据象形，会意等所造，然古人造字，多有不合常理之处。“爹”字，由“父”与“多”字组合而成，那么，父多就为爹，反过来思考，直译为爹是多父之义，也就是说爹不仅仅只有一个，是有多个父的意思。

“爷”字，由“父”与“耶”字组合而成，那么，父耶，就是父亲，不言而喻，爷就是父了。

“奶”，小儿饮食之物，母亲的乳房之称。祖母也称之谓“奶奶”，细思之，原来祖母是母亲的乳房。

歪解字义，只博一笑尔。哈哈！！

# 小鹰击长空测“华”字

小鹰击长空：华
洞庭山人：头重脚轻，根基浅薄，难得贵人扶持，办事扎实牢靠，有化而无文，功名品级不高，工作压力大。目前无官职而少子息。小鹰击长空？
小鹰击长空: 头重脚轻，根基浅薄(对)，难得贵人扶持(不对)，办事扎实牢靠(对)，有化而无文(不明)，功名品级不高，工作压力大 (无工作)。
随愿: 无工作就是工作压力大。
小鹰击长空: 目前无官职(对)，而少子息(有一女)，金钱不足(对)。
小鹰击长空: 哦，工作压力大。
洞庭山人: 子息者，儿也。一女就是少子息了。
小鹰击长空: 哦，少子息。
小鹰击长空: 理解程度不一，见笑。

## “字”字测生活处境

丙戌年腊月六日晚，大家在谈易说象QQ没什么事情，其中有人提出测字玩，当时，易友“天外飞仙”贴出一“说”字，请求说说事情。
当时我为其分析说: “说，言兑之象。言者，说话，又言主文，你是以文字表达，或说话为职业之人，兑，从象上看，为乾卦上缺一点，乾为金钱名誉地位，因此，飞仙目前金钱不足，没有地位。”
天外飞仙看到了我的测字,便马上贴出了伸大拇指的图片，以示赞同。

### 洋文联想

丙戌年腊月六日晚，正在测字游玩时，易友“木火土”贴出“OK”两字，我当时兴起，便为其分析说：“OK，O为通道，环形路口，K为交警指挥象，如果是测职业，应该是一个交通民警。”

木火土当时说：“呵呵，那看是谁了，我不是的。O做通道讲，对的，刚才我随口断个网友，这个O居然是她脑袋一片空白，发晕都准。”

# “蓉”字藏隐私

丙戌年腊月六日晚，正在网上与易友玩游戏时，一名女子网名“×蓉××”来到群中，当时，我按其网名的第二字“蓉”，取象为下方口为兑，为缺，为损，为破等意，在她的QQ中个别说：“你应该已经流过产了，现在不是一名处女。”

当时，“×蓉××反馈，预测正确，并要求我说说，是如何断出来的。

# “报”字测文章能否发表

己丑年六月二十一日，网友“心欣向荣”在侃大山QQ群中贴出一个“报”字，说是已经投了两篇文稿出去，问能否发表。

看了字象，我为其分析，“报”，左为手，有木象，右为及，有傍耳象，亦为木，可理解为两篇文章，然右木在乾位有一捺似刀刺入耳中。乾为官，为审稿人员，刺入耳字中间，为挑文章的毛病。从这一这字象可以得知，此篇文章是有毛病的，不能通过。

根据左为先，右为后的顺序推断，能被发表的应该是先前写的一篇，后来的一篇不能发表。

第二天上午，“心欣向荣”在我的 QQ 中留言：反馈一下，以前您帮测的 2 篇，其中有一篇发表了，在 5 月份投的稿，7 月份才出来，现在想起来，反馈一下。前几天让您测的，要等 10 多天才反馈结果，不好意思。

# “我”字测怀孕

己丑年九月中旬某日，网友“小鱼”贴出一个“我”字，请求预测当前所怀的是不是双胞胎。

很多易友都纷纷发表自己的看法，我看了字象之后，贴出了自己拆字判断思路：“ ‘我’字，正好是双胞之象。正反都是‘戈’象，两个背靠背。”

没过几天，小鱼经过医院检查之后反馈，答案就是双胞胎。

### 图片取象断事一例

己丑年九月二十四日晚，易友“酒鬼”在谈易说象 QQ 群中，贴出一张两个高脚酒杯碰杯的图片，接着又贴出一张一人戴着斗笠，在两边都有池塘的土埂上走来，不小心摔倒在池塘里的动感图片，右上方写有“我来啦”三个红色的字，下方还有两行外文。

根据以上两张图片，我便进行取象分析。

开始的图片，是两杯相碰，有饮酒之意。两，为二，为兑，为泽，为口，为水中有口之物，说明下酒的菜中，必有水产之物。接下来的图片，是水塘，养鱼池，而且来人又摔倒在水塘里了，也有鱼类，醉酒之象。

下方的两行外文，可以理解为中国人听不懂的语言，引伸为醉酒后说话不利索。

> “一看这两张图片就知道，酒鬼今天可能又喝酒了，而且喝得较多，说话嘴也不太利索了，下酒的菜是水产之物”。

看了我的分析推断，当即酒鬼贴出伸大拇指的小图片，并说：

> “还好，可以打字”

，表示没有喝醉。

根据兑为口，结合行人掉进池塘取象分析，水中有口之物应该是鱼，人掉落在水中，有水煮鱼之意，我又说：

> “吃的鱼吧，好象是鱼头，或水煮鱼”

。酒鬼说：

> “是水煮鱼火锅”

。第二张图片的右上方离与坤位，有“我来啦”三个字是红色的，有离象，离有红，有火之意，说明还有其它辣椒菜。居坤位，坤为牛，为稼穑，为五谷杂粮。

> “下酒的菜中，如果没有麻辣牛肉，就有其它放有辣椒的蔬菜。主食不是米饭，应该是面食类的食品”

。我又说：

酒鬼又反馈说：

> “的确有牛肉，水煮鱼吃了之后，加了一点菜，就有了肥牛。今天吃的菜有泥鳅，肥牛，鸭肠，雪鱼，主食是小馒头”

。

### 字数取象断事

庚寅年六月十一日晚，网友我很怀念在我的 QQ 群中突然说：“不起卦，谁能看出我刚才打的是啥球”。
我见开头“不起卦”三个字后，便以取象的手法进行分析，三者，离，离为雉，有羽毛象，于是便说：“羽毛球”。
网友我很怀念当即贴出伸大拇指的小图标，并说：“山人厉害”，以示判断正确。
又问：“几个人一起去打的，这个能看出来吗？”
我又说：“几个人，就不用猜了，同样的道理，你自己应该明白”。
网友我很怀念又反馈，嗯，加我三人。我开玩笑的说：“如果不加你，除非你不是人，哈哈。”

## 网名“黄卓”测事

癸巳年冬月六日晚，在谈易说象 QQ 群中，与易友们聊天时，我对黄卓易友的网名进行了分析。
“黄”，上有草字头，五行属木，下有寅字脚，五行属木，中有田字象，五行属土，又黄色亦有土意。该字形成了上下两木夹一土之象。
当时我说，你应该有肠胃上的毛病。
黄卓当即反馈，很正确，本人长期以来都有肠胃不好的毛病。
并问，难道所有姓黄的都有肠胃毛病？
我说，此为灵机一动，何况现在群里就只有你一人姓黄。

“卓”，上有占字象，下方倒看，亦有占字象，中间日字，有两口相对之象。占者，六爻预测，两口相对，双方交流、探讨、争执等意，结合黄字为地一并取象。

我又说，你是一个六爻爱好者，平时应该喜欢与一些摆地摊的交流，或发生争执，但这种争执是学术上的交流。

黄卓又反馈，本人是喜欢六爻预测，平时的确有与地摊上的易友交流的事情。

# 网名“无意”测事

癸巳年冬六日晚，在谈易说象QQ群中，易友无意见我为黄卓分析了网名之后，也要求对其网名进行分析。

“无”，分开来看，有二儿之意，无字左下方有一撇，直插后天八卦圆图艮位，艮为少男，为儿子，撇有刀象，暗指卦主头胎应该已经流产，现在所生之子应该是第二胎。

无意当时反馈，现在所生的儿子确实为第二胎，头一胎是拿了结婚证打算结婚之前所怀，做了人工流产。

“意”，上为章字头，下有心字底，章为文章，书藉等，心为火，有电象，居下方为电脑主机放在办公桌的下方，而办公桌的上面右方，则放有很多书藉类物品。结合无意二字一起分析，有左空右满之象。

故当时我又说，你的电脑是放在办公桌下方的，桌面上明显的右方物品比左方多，且多为一些书藉、文章类物品。

无意看了以上分析之后反馈，如同你亲眼见过一样，办公桌右边放的是一些风水类的书籍，电脑是放在右下方。

### 以网名推测八字实断解析

洞庭山人：子柔今年有三十岁了没有啊？

> > （以子水为中心进行分析，子水生木为付出，为活动，木为三数，据此取象推断卦主已经有三十年的活动，生活了。）

子柔：有了，过了。

洞庭山人：莫非属马？

> > （午属马，为子水的胎地，胎地冲子而出。）

子柔：对的

洞庭山人：你的八字是木的日干吗？

> > （之前已测出是有工作之人。以木为中心进行分析，木得水生为父母，为知识，木被兑金相克为约束，为教育，为工作。）

子柔：对。

洞庭山人：大家断一断子柔是什么时间出生的。我看好像巳、午时的可能性大。巳，戌，寅，好象是这些时辰。

> > （有知识，有工作，必有所获，所获者为自己付出劳动之后所产生的价值，那就是木相生的五行，火。）

子柔：寅时。

洞庭山人：戊午年 木日 寅时 月份就应该是秋季，对不对啊？

> > （已经出现三个字，以木为中心分析，有财必有官，官的五行属金。）

子柔：八月生的。

洞庭山人：戊午 辛酉 乙亥 戊寅 或 戊午 辛酉 乙未 戊寅。不知对不对。

（之前已推断出所生为一女，有工作。如果是甲日，时干丙火为食神，不对，必须是乙木。八字中有财官，必有印星相配才有工作，日支五行一定属水。）

子柔：对的

洞庭山人：哪个是对的？

子柔：戊午 辛酉 乙亥 戊寅

洞庭山人：还是第一印象的对。

推断时间：庚寅年十月十九日晚上亥时。

注：其间还有一位网友也对子柔网名进行了预测，所测之事也相当准确。

### 蒋杰（男 72年生人）实名分析

1.  父辈或长辈务农，不富裕，本人文凭不高，当兵最好。
（蒋字，草头属木，下面左边笔画也有木象，右下方寸字为土，此为强木克弱土之象，因此有务农之义，且财富不丰。蒋字木多无火下泄，此为实木，没有木火通明的信息，此为不利读书，不能正常发挥的信息。木多土重之人，适应当兵。反馈正如所测，家中不富，本人没有文凭，是后来在军校学习才取得文凭的。现在为部队营级干部。）

2.  本人不是老大。
（寸字上面有一夕字，夕为酉时，有金象，乃克木之物，木居震方为老大，被其所伤，故本人不是老大。反馈有一姐死了。）

3.  本人从二十二开始，工作事业有转机，二十七岁工作事业运较好，到了三十之后，事业基本平稳。（二数与七数属火、三数为离，均属火象，旺木得火泄，达到平衡，才会事业工作有发展。）

4.  将来女儿不错，对本人也有孝心。（二数与七数属火、三数为离，均属火象，旺木得火泄，达到平衡，才会事业工作有发展。）

5.  少年时，家中经济条件不好。（木为比肩，群比夺财的象，所以经济条件不好。）

6.  本人求官的欲望较大，一心想往上升。（杰字的下方处于八卦圆图的乾位，火来克金，为夺取之意，乾为官贵，被火克为我想当官的信息。）

7.  近些年事业心重，工作起劲，后至2010年左右，工作上还有升职的机会。（木强生火，火又克金，庚寅年，火木均临长生。）

8.  本人喜交友，朋友多是军界的。（木金为比肩，木又为军界。）

9.  家中亲人对本人没有帮助，只有你帮他们的。（姓为家族，木多克土，为争夺。）

10. 目前与父母缘份少，不能常聚在一起。（名字中没有水，水为父母。）

11. 本人身体结实，个子较高。（木旺主高大。）

12. 将来得女儿之力，女儿会从事与火有关的行业，或读文科等。（木旺得火泄，火为离，为中女。）

### 林丽（女 71年生人）实名分析

1.  祖上家庭较好，但到了父辈才华难以施展，不是很好。本人小时候多风寒之疾。
（木主威严，名声，临震宫为名声大振。但木多木实，无火下泄，也主闭塞，难以发挥之象。木主风，风有感冒咳嗽之意。反馈祖上是大富之家，后来划为地主，父辈当然不发达。小时患过肺炎。）

2.  读书也难有大的起色，拿不到文凭。
（木实无火下泄，形成木多火塞之象，智慧不能发挥。反馈实际上十四、五岁就没读书了。）

3.  早年性情不是太好，较固执，不利婚姻。
（木多木旺主固执，倔犟。名字中无金出现，身旺无制，不利婚。反馈，对，我的性格确实不好。）

4.  为止至少有两次流产的事情。
（林字下面有竖，直克艮宫，不利子女之兆明显。反馈正确。）

5.  头胎应生男，二胎为女。
（震卦强旺，必有儿子，丽为离，为中女，二胎为女。反馈正确，头胎为子，二胎为女。）

6.  事业上中年不是太顺，有起伏，但得夫力。
（姓名只有两个字，林与丽为木火相生之象，但只能各取一半，所以，不会圆满。木为军界，其夫在军界，与木相助，所以得夫力。反馈，是的，事业上确实不如意。）

7.  求财宜从事与水有关的行业，服务业等。
（名字木火相生，宜水生木以加大木之源泉，水的行业多与服务业，与水有关的行业有关。）

### 蒋欣洋（女 2000年生人）实名分析

1.  祖上家业不丰，本人小时多病，特别是消化系统与伤风感冒等疾。
（与以上分析祖上的情况相同，此乃以上蒋先生之女。全名中金水重木也强，形成金寒水冷木冻之势。因此，多伤风感冒之疾，且木旺克土，土主脾胃。反馈，小时候得过伤寒感冒类的疾病。）

2.  平时好动，讲义气，有男子气概。
（名字的字象满饱，又金水多，金主义，好动，水主智，性聪。反馈正确，确实象男孩性格。）

3.  头脑聪明，反应能力相当强。
（也是金水之义。反馈目前读书不错，兴趣广泛。）

4.  读书不错，将来定有文凭可得。
（金生水，水生木，五行流通有情。）

5.  工作或学习宜南方为好。
（名字中独少火象，南方属火，有了火，就会使五行流通更为久远。反馈她本人就想在南方读书，今年打算就在湖南就读。）

6.  平时服装等日用品，以红色为主最好。
（以名字中缺少之五行所断。）

王尚林（男 八九年生人）实名分析

1.  祖上、父辈应该为农村人口，或务农，家中早年不富。
2.  本人没文凭，读书不行，宜当兵，且当兵时得父辈人的支持与帮助。
3.  小时候，多依赖父母，与长辈，多得长辈的关爱。
4.  性格较刚强，固执，具男人的阳刚之气。
5.  口头表达能力较为不错。
6.  一生宜武职，不宜文职。将来钱财多从军界求得。
7.  从名字分析，也是多妻之象，因此，婚姻宜迟不宜早。
8.  家中左边应有树木，右边有稍高的土堤类物品，前面与金属或水泥建筑相对。

杨惠茗（男 六四年生人）实名分析

1.  家无祖业，小时缺乏长辈的多方关照，经济条件不好。（姓主祖上，家长的信息，木被两撇所伤，无水相生。）
2.  青年时期，读书不会取得大的文凭。（杨字与惠字，木多火不旺之象。）
3.  本人长得较为结实，不属于瘦型人。（从名字的整个笔画饱满所断。）
4.  婚姻前后妻子有过两次流产之事。（杨字下有两撇，代表两次流产。）
5.  目前所生子女不是头胎。现在应该有一女孩。（木为震，为长子，木被两撇克伤，故不是头胎。）
6.  家庭负担虽不太重，但也不轻，上有老下有小，都得由你承担，相帮的人不多。（惠字在中间，管成年之后的事情，车为木象，上顶离位，下见心字，都为火象，耗泄木，又无水来相助。）
7.  为人聪明，但只是小聪明，遇大事有时犯糊涂。（杨与惠字，形成木金火熄之象。）
8.  处事有女人的性格，多心眼。（名字有女人气。）
9.  一生中总是有缺乏钱财之感，且名气不是太大。（兑为缺，口字居乾位，为金钱，名利缺乏之象。）
10. 名利思想较重，也为名利而费尽心思。（名字，两兑之象，兑为金钱不足，但又克木，为压身之意。）

龙临姓名预测实录

丙戌年腊月十七日，刘女士要求预测儿子姓名吉凶，并报出其子姓名：龙临。
断：你儿子以前手足应见过伤灾，
答：对，小时候坐在自行车后边，脚被自行车钢圈绞入。
断：这小孩自律力差，胆大，不喜约束，小时候对任何事物都好奇，不能惹的东西偏要惹一下，好动。
答：对，比较调皮，自律力确实差，不服管，特别喜欢拆机械零件，如自行车啊什么的。
断：头脑很聪明，读书成绩还不错。
答：是的，学习还行，在班上还是负责人。
断：不过，我看他与父母相处不是太好，不太亲热。
答：对，与他父亲不太多相处。
断：你儿子从姓名字象看，应该不是头胎。你生他之前一定有过流产。
答：是的，在他前面流产过一个，确实不是头胎。
断：身材不是很高，最多一米六左右。
答：差不多，是不太高。
断：儿子皮肤白，身体很好。
答：对，相当白，象小姑娘一样，平时喜欢打球。
断：看你家的房子，目前邻居，左边房子密集，右边房子稀疏一些。
答：这个是相反的，左边不多，右边多一些。
断：那房子右前方就应有电杆类的物品，
答：对，是有一根，靠右边一点。
断：右边应该有楼房，楼房下面有门面或开有大门。
答：正确，那是交警的楼房，是开有大门。
断：家中西北方有一间房子是套房。是里外套上的。
答：对，那是客厅与原来的一个厨房套在一起的。

附：实例解读篇

解读者：寒心

刘昌明老师卦例解读之一

九七年这年的腊月，是为小月，腊月二十九日便是春节。弟子杨某头天就说好了，打算一早就用单位的车，把我们一家三口送回乡下过春节，可是，现在已经是腊月二十九日早上八点半钟了，却还不见杨某的踪影，电话也打不通，不知是何缘故，当时摇得风泽中孚之山泽损卦。

| 癸丑月甲戌日（申酉空） | 风泽中孚 | 山泽损 |
| :--- | :--- | :--- |
| 玄武 | 官鬼卯木 / | 官鬼寅木 / 应 |
| 妻财子水 白虎 | 父母巳火 O | 妻财子水 // |
| 螣蛇 | 兄弟未土 // 世 | 兄弟戌土 // |
| 子孙申金 勾陈 | 兄弟丑土 // | 兄弟丑土 // 世 |
| 朱雀 | 官鬼卯木 / | 官鬼卯木 / |
| 青龙 | 父母巳火 / 应 | 父母巳火 / |

预测杨某今天是否会来送我们回乡下，以应爻为用神。

卦中应爻父母巳火与世爻为相生的关系，说明杨某今天一定会来。但不利应爻休囚于月建，入墓于日辰，虽与世爻相生，但自身入墓，用神临于墓地，须待破墓冲开才为有用。

辰时，时辰与日辰相冲，为破墓之时，用神父母巳火可以出墓。但此时父母巳火时辰上仍处休囚之地，所以辰时不会来。

若要来，除非在巳午时，用神临时辰旺相之时。

【思考与感悟】

1.  切入点分析：此卦所测的是杨某一早用单位的车能否送测者回家，问题的本身就包含了两个问题，即杨某能不能来？车是否在家或者能不能用？而这两个问题是相互联系的，只要杨某能来就有送刘老师回家的可能，除非车子不能用另当别论。但问题之中还有个细节，就是介绍了杨某与刘老师是师徒关系，并且早已说好一大早就来送老师回家，可等到8：30了，还未见杨某，且电话又联系不上，因此，刘老师才起卦预测杨某能不能来，还能不能送刘老师回家。细心分析以上介绍，既然年到岁尾，今天再不回家，年前是没有机会了，而杨某又是刘老师的弟子，如果杨某本身和车有什么特殊情况，按照双方的关系，杨某不会不给老师打电话。基于上述推理，推断此卦的关键还是在杨某能不能来？何时能来？只要杨某来了，车肯定能来，而卦显也有此象，应爻父母带着车的信息。因此，刘老师在推断此卦时首先抓住杨某能不能来和何时来的问题作为分析、推断的切入点。
2.  用神分析：刘老师在这里以应爻代表杨某，足见刘老师灵活取用的深厚功底。杨某与刘老师的关系是师徒关系，按正常取用当取子孙爻为用神，但此卦特殊，卦与事实连，今天师傅见徒弟的目的是徒弟带车送师傅回家，而应位恰临父母，含带着车的信息，故取应爻为杨某。事后考究，如果刘老师能再结合子孙爻的状态进行细化分析，就是说以应爻为主用神，以子孙爻为辅助用神，或许在下面的推断中会更加形象。此是笔者妄议，不足为凭。
3.  对杨某的情况分析（也叫吉凶断）：此处应重点学习的是刘老师推断层次的分析。首先从世爻与应爻存在的相生关系上推断今天杨某一定能来。应生世，世为受生方，按照刘老师对“生”的意象分析，世方得其力，故有此断。接下来重点分析的问题就是既然有能来的信息，为什么到现在还没有来呢？分析事因必须着重察看用神在月日以及卦中动、变之爻的作用状态，也就是用神在时、空这个特定的或者叫特殊的内外部环境下所处的状态，而这个状态指的就是卦爻的作用能量，分析卦象、爻象、六亲象、六神象等等都不能偏离了对卦爻能量的分析与把握。如果把正确取用比作析卦、解卦的基础的话，那么准确分析把握卦爻（包括用、元、忌、仇）的作用能量则是判断吉凶、推断应期的关键。闲话少论，再来看看刘老师分析用事爻作用能量的推断思路。其推断思路是首重月日对卦爻作用力（即能量）的影响。此卦用事爻月休日墓生世力弱，正是杨某不能按时来的主要原因。然后再看卦中动变之爻对用事爻的作用力的影响。卦中动出父母巳火，本能帮扶用事爻，但父母巳火动化回头克，又墓于日，这样看来其帮扶的力度很小，几乎可以忽略不计，故此，刘老师在推断时根本没有提及，也无须提及，足见刘老师敏锐的洞察力和对卦爻作用能量的把握已达到炉火纯青的地步。最后再重点分析送迎时辰（因是当天之事，重看时辰，如果不是当天之事，则要察看送迎的四时和行运）对卦爻作用力的影响，送迎中的四时与行运主要是针对克应之期进行分析的。卦象兆吉则从四时与行运中查找何时应吉；卦象兆凶则从四时与行运中推测何时兆凶。按照用事爻入墓需出破、休囚需帮扶的六爻推断理论，从送迎时辰上分析用事爻能够发挥作用的理论应期有两个，即辰时和巳时，辰时虽破墓但用事爻仍然休囚于时辰，辰时应舍；而已时用事爻既出墓又逢旺，正是枯木逢春之时，故推断巳时能来。从对此卦的细节分析上我们可以看出刘老师观察入微、洞察秋毫的深厚功底。五爻父母巳火为车，现在卦中发动，又入日墓，且化妻财子水回头克，此种信息说明车现在还在车库里面睡大觉。临阳爻发动，指的是曾有去北方跑过的迹象。

【思考与感悟】

此节应重点学习刘老师“象”与“吉凶”层次分开判断的析卦、解卦方法。“象”就是现象、状况，指的是用事爻在卦中所处的状态，这个状态有静态和动态之分。静态的象主要通过用事爻所在的卦象、爻象、六亲象、六神象以及双源、双夹、爻位、卦位（内卦、外卦）等组合起来的象来推断；而动象则重点考察用事爻的动、变状态，变卦、变爻则是动爻的作用方向。“象”与“吉凶”是两个不同层次的概念，犹如向朋友借钱，朋友有钱只是一种“象”，能不能借给你则是另一回事，借给你则喜，不借则忧心难去，这是“吉凶”层面上的事情。此卦父母在五爻发动，父母代表车辆（因要预测的事件与车有关，故此处代车不代人），动化回头克，又入日墓，这种“象”刘老师推断是车在库中，而把回头克的象义推断为曾有去北方跑动的迹象，实在是点睛之笔。试想此卦如果让我们来推断难免不会不推断是车子因坏了放在库里（父母临白虎，动而化克），如果这样推断显然与事实不符。揣摩刘老师之所以按“象”推而不按“凶”推的理由大概有三点。一是父母老阳爻发动表示以前的事，临虎受克不能排除车毁的信息，但克神不临日，入的却是日库，显然说车子坏了与卦象不符，即使推断车坏了那也是以前的事，而不应该是今天的事情。二是克神子水月日同克，克父无力，即使旺相也不能克父母，因父母入了日库，所谓入库难克。三是结合事理分析，也不应该是车坏的信息，师傅与徒弟的关系不会发展到车坏了也不提前给师傅打招呼的程度吧？短短两句话却包含了深刻的卦理，从“象”的角度解释了“动必有因”。深入思考刘老师的推断理念，我们可以从中体会到何时要以“象”推，何时要以“吉凶”断的根本区别就在于卦爻能量的分析与把握，在于卦象与事理的灵活结合与运用。卦中兄弟未土持世，被月建相冲，为月破之爻，又与日月构成丑未戌三刑，此种三刑为世爻月破受刑，有不受应爻相生之意。综合以上信息分析，世爻月破被刑，难受应爻之生，应爻休囚入墓，有生之心无生之能，说明今天杨某的车我们是坐不成了。于是，我与妻子、儿子，只好收拾行李，到汽车站乘车去了。

【思考与感悟】

此节重点学习刘老师“用根世枝，世用结合”的推断理念。大凡推断他人他事等与己无关的事情，一般直接抓住用事爻进行分析即可，不用考虑世爻的问题。而此卦不同，虽然是起测杨某何时来的信息，但杨某能来与否直接关系到刘老师一家坐车回家的问题，可以说用事爻与世爻是有很大关联的。因此，此卦不仅要分析用事爻，还要分析世爻的情况。世爻月冲而月日与世又三刑，破爻月内逢生不起，更何况又有三刑呢？因此刘老师才有“世爻月破被刑，难受应爻之生，应爻休囚入墓，有生之心无生之能，说明今天杨某的车我们是坐不成了”的推断。此外，这里还有一个三刑的运用问题，从刘老师推断的顺序上可以看出，“世爻月破被刑”，先考虑月破后考虑被刑，在推断吉凶层面上刑起到的是辅助作用。“刑”有“刑旺”和“刑衰”的区别，旺相之爻遇刑为“刑旺”，衰弱之爻遇刑则为“刑衰”。正因为世爻月破再遇刑，刘老师才有“兆凶”的结论。春节过后，杨某特来告诉我，说是那天他是九点半钟来的，但是，没有找到我们的人，一问邻居，才知道我们提前走了。来得比较迟的原因，是因为二十八日车子跑了一趟新安，回来得很迟，故早上睡了一会早床。（注：新安镇恰好是在城关镇的北方。）

【思考与感悟】

此卦如果结合事后反馈的信息再还原到卦象上，则不难看出杨某不能按时来的原因。应爻入日墓，子孙爻伏在三爻丑土下，丑土又是子孙爻的墓库，三爻为床位，不正是杨某在床上没有起来的信息吗？此卦推断路线并不复杂，但从刘老师丝丝入扣的分析上给我们指明了如何捕捉切入点、如何灵活取用以及主次分明的推断思路、明察秋毫的细节推理的析卦、解卦方向，即“取用合事理、吉凶看大象、应期找“病点”、细节推事象”。

刘昌明老师卦例解读之二

二00二年的腊月十四日，本县四新岗镇农民邹某，慕名特地从乡下来到县城，请我为其预测，明年继续经营豆腐加工出售，能否有钱赚。摇得雷天大壮之雷泽归妹卦。
癸丑月己丑日（午未空）

|  | 雷天大壮 | 雷泽归妹 |
| :--- | :--- | :--- |
| 勾陈 | 兄弟戌土 // | 兄弟戌土 // 应 |
| 朱雀 | 子孙申金 // | 子孙申金 // |
| 青龙 | 父母午火 / 世 | 父母午火 / |
| 玄武 | 兄弟辰土 ○ | 兄弟丑土 // 世 |
| 白虎 | 官鬼寅木 / | 官鬼卯木 / |
| 螣蛇 | 妻财子水 / 应 | 父母巳火 / |

预测豆腐加工出售能否有钱赚，此为求财之占，以妻财爻为用神。
卦中妻财子水被日月合中带克，又入墓于兄弟辰土发动之爻，谓之入动墓。原神子孙申金月生而墓于日辰，静不发动，无力生助用神。今年流年为壬午，妻财子水，又为岁破之爻，用神全无半点生机。

【思考与感悟】

占求财取财爻为用，分析财爻在月日及卦中的状态是能否得到财的关键因素，用事爻的状态固然重要，但元神的能量也不可忽视，所谓水有源，树有根，源败根绝则成了无源之水、无根之木，何来财源广进呢？因此判断事情的成败必须追根求源，源头的好坏是判断事情成败的根本。仔细分析刘老师的推断顺序，先抓用事爻在月日动爻所处的状态，然后对元神的旺衰进行分析，最后结合流年太岁与财爻的关系综合分析后，得出了“用神全无半点生机”的判断。在分析层次上有条不紊，层层剖析，章法井然，实为后学研究分析卦意之典范。“元神子孙申金月生日墓”，月日同为丑土，为何月上论生而日上论墓呢？这里刘老师没有讲解，有必要进行探讨。丑土与金的关系是个特殊的组合关系，既有生的关系，还有墓的关系，根据六爻理论的特殊规定，月上只论“生克冲合和旺相休囚”，而日上则论“生克冲合刑害和生旺墓绝死”，就是说月日对卦爻的作用关系是有区别的。从五行生克制化的角度分析，“生克冲合”是月日共有的，而“刑害”则是日上专有的。从判断卦爻旺衰的角度分析，月上对卦爻旺衰的衡量标准是从“四时生旺”的角度来衡量的，而日上对卦爻旺衰的衡量标准是从“十二宫”的角度来衡量的。
世爻父母午火又为旬空之爻，日月处休囚之地，父母爻为劳碌辛苦之神，空者，有空劳碌之意。世爻所生之爻，为劳动付出，用力之处，现在卦中世爻父母午火所生之爻为兄弟辰土，为妻财子水之墓地，是财爻的忌神之处，意为付出劳动之后，所得来的是没有钱财的结果。

【思考与感悟】

“用根世枝”是传统六爻的一大特色。大凡所测事体如与求测者无关，可以单从用神的衰旺论优劣；如果所测事体与求测者息息相关，用神即使旺而无伤，而世爻无根或者与已无缘，显然不能成事。因此，刘老师在分析了用神的状态以后，接着便着重对世爻的情况进行了分析。值得注意的是此节分析世爻的状态既有“数”的分析，也有“象与理”的分析，这种“象、数、理”结合分析事理的方法，乃是刘老师“象断六爻”的最大特色，也是六爻学的精髓。细心观察、揣摩刘老师此节对世爻状态的分析，“世爻父母午火又为旬空之爻，日月处休囚之地”是“数”；世爻父母“空”是“象”，世爻所生之爻为财爻之墓地也是“象”，而由“父母空”推演出“空劳碌”，由“世爻所生之爻为财爻之墓地”之“象”和“世爻父母午火又为旬空之爻，日月处休囚之地”之“数”推演出“付出劳动之后，所得来的是没有钱财的结果”是“理”。这就是“数、象、理”的完美结合。
“从这个卦中的信息分析，你今年的豆腐生意，只怕是一年忙到头，不亏本就是好事。不知与实际情况是否相符？”看了卦中的信息之后我说。
“哎，人倒霉的时候，真是喝水也呛喉。别人做的豆腐每逢赶集都卖完，而我的豆腐却无人问津。特别是夏天，一天卖不完就馊了，不知浪费了多少，喂猪猪都不吃。到现在为止，不但没有赚钱，还亏本。明年是什么情况，麻烦您看一看，看看到底有钱赚没有，不能做我就不做了，干脆干别的生意去。”
看来，我的预测判断说到了邹某的心中痛处，于是，我又为其分析明年生意的吉凶信息。
明年流年癸未，太岁持兄弟爻，世爻父母午火被太岁合起为旺，兄弟辰土又得太岁拱扶有力，妻财子水仍受太岁之克，动爻墓中之克。故可以推断，癸未年邹某如继续以经营豆腐出售为业，则又是竹篮打水一场空。

【思考与感悟】

细心观察、分析刘老师的断卦思路，或者先推测以前发生的事情用来验证以后推测的合理性，或者先推断吉凶，然后再反推以前发生的事情用来佐证，其推理之严密，治学之严谨，对求测者高度负责的敬业精神，实为当代易学界之典范。再看此节，在对求测者当年获利情况进行分析验证以后，接着才进入正题，即对求测者的来意进行分析，而分析明年的生意情况，刘老师着重抓住流年太岁与卦爻中的世爻、用事爻以及动静之爻与世爻，和用事爻的生克制化关系进行了既有全面又有针对性地分析，充分体现了刘老师“就重避轻”的断卦风格。既然推断出明年做豆腐生意仍然是竹篮打水一场空，便没有必要再进一步推断何时何地卖豆腐好，何时何地卖豆腐不好了。根据刘老师的断卦风格，相信如果此卦兆吉，刘老师必然会为其逐一指明趋吉避凶之路。此乃闲话，意思主要是用以说明刘老师为求测者热情服务的职业道德与情操，其严谨治学的精神值得后学者学习，作为易学研究者的道德情操更为后学者称颂乐道。
此卦在推断过程中，还有一个细节容易引起疑问，即兄弟辰土发动化丑土为化退的问题，刘老师在推断时未曾提及。爻动化退是爻的作用能量逐渐减弱的表现，何时退何时不退，《增》书阐述极明，退神之法亦有四：
1.  动旺相而化旺相，或有日月动爻生扶，占近事，得时而不退，一也。
2.  动休囚而化休囚，及时而退，二也。
3.  动爻变爻有一而旺相，待休囚之时而退，三也。
4.  动爻变爻有一而逢空破，待填实之日而退，四也。
从《增》书对退神之法的论述上可以看出，兄弟辰土得月日帮扶为旺，退神丑土得月日旺相当时，何来退意？即使遇到进行时兄弟爻实退之时，克财无力，但也只是短暂的，犹如昙花一现，并不会影响全年生意成败的大局，故此刘老师未曾言及，也无需言及。
“人们常说，预测就是指路，如果我判断你今年生意不好是正确的，明年希望你还是另外改行，这个行业不是你的求财之路。”
“干什么好呢？”邹某听了我的这一判断又问。
我见卦中水土混战，无金通关，若能加大金的力量，则土生金，金生水，五行流通，自然有财。故告诉邹某，如有与金属相关的行业，则是其求财的途径，而且，后至甲申、乙酉年，财运定会有所好转。

【思考与感悟】

预测就是指路，就是要为求测者指出一条通向光明之路，这才是易学研究的最高境界。因此，刘老师在对求测者提出的求测事项进行全面细致的分析并得出“兆凶”的结果以后，接着又为求测者指明了求财之路。都知道世爻所生之爻是世爻泄力之处，也是为之付出努力为之奋斗的职业所在，而此卦不同，世爻午火生土，如果按照所生之爻作为其职业之所在，显然不切合实际。刘老师通过对卦中生克制化关系的综合分析，最后得出以“金”化土通关生财作为其求财谋生之路，足见刘老师审时度势，灵活变通，深得易学之精髓的基本功夫。启发我们六爻的解化之法关键要以平衡卦爻能量为切入点，通关制衡，才是解化的根本大法。

预测就此结束，后来听说，邹某听了我的预测，癸未年确实不敢再经营豆腐加工出售了。

## 刘昌明老师卦例解读之三

二00四年六月五日，原柏枝乡财政所干部刘先生，预测目前是否有人暗中搞鬼，找他的麻烦，摇得卦象为雷泽归妹之泽地萃卦。

辛未月辛丑日（辰巳空）

雷泽归妹               泽地萃
螣蛇 父母戌土 //  应   父母未土 //
勾陈 兄弟申金 ×       兄弟酉金 /  应
朱雀 官鬼午火 /       子孙亥水 /
青龙 父母丑土 //  世   妻财卯木 //
玄武 妻财卯木 ○       官鬼巳火 // 世
白虎 官鬼巳火 ○       父母未土 //

预测麻烦之事，首看卦中何爻对世爻不利。该卦兄弟申金发动化进神临勾陈，与妻财卯木临玄武藏干相合盗泄世爻之气，兄弟申金临于五爻，为单位的同事，也为马星，主走动，为到处处活动之意。从这里可以看出，现在确有人在找麻烦。

### 【思考与感悟】

在六爻卦预测中，都知道申金与卯木是相克的关系，很少有人知道申金藏庚干与卯木藏乙干，因乙与庚合，意味着申与卯还有暗中相合的关系，即使知道这种暗合的关系也大多用在八字上，很少有人用在六爻上。

其实，六爻、八字同宗同源，都是以阴阳五行为基础的，既然老祖宗发明了地支藏干，自然有其道理，八字学能够使用的理论，六爻学应该同样适用。

比如六亲的拓展意象、神煞取象、纳音取象等适用于六爻是众所周知的，同样的道理，刘老师把地支藏干的理论运用到六爻上也是适用的。

> 一句“该卦兄弟申金发动化进神临勾陈，与妻财卯木临玄武藏干相合盗泄世爻之气”道尽了卦中玄机，说明正有人在找测主的麻烦。

大凡占卜，生合帮比世爻、用神为吉；克害刑冲耗泄世爻、用神为凶。

申金藏干与卯木藏干合金泄世爻，而使世爻损力，故是兆凶的表现。

> “兄弟申金临于五爻，为单位的同事，也为马星，主走动，为到处活动之意”一句断语十分形象地说明了当时的状态。

凡断卦取象必须与事实连，与测卦的环境相符合。申金在路爻发动化进神，从整人的角度分析，人家整你必须先制造舆论，拉拢一批人，壮大实力，申金动化进，正是对方力量壮大的表现，只有当对方力量达到一定程度，感觉能够一举将其制服的时候，才能去有关部门告状，刘老师下面的推断则可以证实这一点。

从刘老师此节的断语中我们可以体会到，卦象必须与现状结合起来才能推断出一个活生生的世界。

兄弟申金与月建未土同宫，可见此人在县里检察机关有相好之人，或以前是一个地方之人，一块儿工作过等。合妻财卯木临玄武，为抓住账上不清白，有怀疑之处不放。现妻财卯木之墓已经居于月建，墓为财务账，居月建为到了上级机关手中，又与世爻相冲，从这里可以推断，现在上级机关正在清查财务账，其目的是想从中找出对世爻不利的证据。

### 【思考与感悟】

此处应重点学习体会刘老师运用综合取象、准确定位的方法。

一是卦宫取象、确定关系。申金与月令同为《坤》宫，同宫好比邻居，俗话说远亲不如近邻，可见邻里的关系非常重要，故此推断月令与申金不是一个地方之人，便是曾在一块工作过，总之反正是十分要好的关系。

二是综合取象、准确定位。

首先以事理和卦中六亲、六神结合取象为月令的身份定位。这里把月令定位为检察机关是基于两个方面的考虑，从整人的角度分析，对方既然不惜代价拉拢、鼓动一批人，不可能停留在制造舆论上，当舆论、聚结的力量达到一定程度必然要去告状，那么告状不去监察机关又去哪里呢？

从月令所处的状态分析，月令带父母、白虎，又是财爻之库，显然是专门清查财务的机关。其次以合冲、墓库的涵义和六亲、六神的意象为所测事象定位。

五行相合有合好、合住、合起、绊住之意，其具体象意必须结合所测事项、情理来具体判定，这里的申与卯是地支藏干暗合，其五行表象还是以克为主，就是说申与卯是表象克而暗合中合，正是因为有这层暗合的关系，卦中的兄弟本来与测主是同事、比肩关系，却转化为盗泄世爻的劫财关系，申金克合财爻，正是对方抓住财爻不放，企图从财上来整倒测主。

玄武为暗星，说不清、道不明之星，暗星行事必不光彩，财爻临玄武说明钱财、账目等必然有不实之处。

墓库从卦爻入墓库的角度分析有躲避、失去自由等象意，从墓库之爻的角度分析则有收藏、收容等象意，月墓财爻，其意象正是财爻被月令收容之象，也就是说账目已经到了月令手里。

冲与合相对立，合主聚，冲主散。合主气场融合，一团和气；而冲主气场不和，斗争激烈。冲主破裂、决裂、失和、争斗、找麻烦，因此月令冲世爻正是“上级机关正在清查财务账，其目的是想从中找出对世爻不利的证据”来整倒测主。

值得注意的是月与卦爻的关系在判断吉凶层面上并无月墓之说，但在判断事象上则必须考虑，这是两个层次上的问题，切不可混为一谈。

那么，世爻，求测者，到底在经济上有没有问题？

妻财卯木临玄武发动，化出官鬼巳火旬空，玄武为暗里行事，有不能公开之意，财动化官为生出，为给予，为消耗。

官鬼居二爻为下层机关领导，巳火为副职。初爻官鬼巳火为转角化，即此官鬼爻与变出官鬼爻为同一人，化出父母未土，未为财库，为钱财到了官鬼巳火的账上，且临白虎，主破散，为挥霍一空了。

由此看来，世爻自己确实没有经济上的问题，只不过世爻静化妻财卯木临青龙，主吃喝，可能在吃吃喝喝上还是多少花了一些钱财。初爻变出之未土又与世爻相冲，这里表明这件事对世爻是很不利的。

### 【思考与感悟】

此节应着重理解和领会刘老师转角化(有人也叫隔山化爻，古籍叫搭桥)的意象和用法。

转角化是指某动爻的变爻和另一动爻的六亲相同，叫转角化；这个变爻与另一动爻相同的六亲称之为隔爻。

根据隔爻与动爻上下的位置，又分为顺隔和逆隔，隔爻在上为顺隔，在下为逆隔。

顺隔主事情发展顺利，逆隔多主中途阻力波折。

转角化含有两层意思，一是隔爻所指的是同一个人或同一件事；另一层意思是动爻为事情之开端，隔爻为原因、情由，隔爻所化出的变爻，为事情发展的趋势和结果。

以此卦为例，财爻卯木发动化官鬼巳火，官鬼巳火发动化父母未土，转角化的意思就是一方面官鬼爻巳火与财爻卯木化出的官鬼巳火是指同一个人，另一方面则是指财爻卯木因官鬼巳火搭桥转入了官鬼巳火化出的父母未土哪里了，而这个父母未土又是官鬼化出、生出之地，也就是官鬼巳火的消散、挥霍的场所。

因此刘老师才据此推断世爻并没有多大经济问题，其钱财让这个官鬼巳火给挥霍一空了。

妻财卯木日月不临旺地，被兄弟申金与官鬼巳火克泄交加，申金动而化进，以进神为应期，因此，断定刘先生农历八月可能要退赔，卯木为三数，多则三万，少则三千。

### 【思考与感悟】

前面主要是对事象的分析，此节才是吉凶与应期的分析。在吉凶层面上，破财之象十分明显，应期以进神临值为应期，较符合卦理，因财爻卯木酉月为破，破而化墓正是钱财退赔的标志；此处判定测者兆凶还有一个标志，就是世爻、应爻与月令三刑见全，也说明了此人有官司缠身。

此卦给我们最大的启示就是推断事象与推断吉凶要分层推断，事象指的是事情发展的现状，吉凶则是事情发展变化的结果。事象表现在卦中指的是卦显的表象，吉凶则是指卦中各爻生克制化的结果，其分析点应各有侧重。

可喜世爻旺相，有日辰帮扶，卦中无墓库之爻收其入墓，这说明直接领导中有人维护求测者，不至于被判坐牢，只是退点财罢了。

测完卦后，刘先生只说现在确有人在搞鬼找麻烦，至于什么事，只字未提。一个多小时后，其妻子又来了，才说明此事，原来在柏枝乡财政所工作的时候，因为当地领导花了一些钱，可能在账上有些问题，因而有人告到检察机关，现在单位管财务的负责人被检察机关隔离审查，正在清账，想找出账上的问题。并说刚才预测后，刘先生又被上级领导叫去问情况去了。

注：后得知，实际当天晚上就被检察院隔离了。

## 刘昌明老师卦例解读之四

### 遥隔转角化的意象——测项目合作

乙酉年七月五日，在QQ群中预测某易友的合作项目。

### 甲申月乙丑日（戌亥空）

火水未济 雷地豫
玄武 兄弟巳火 O 应 子孙戌土 //
白虎 子孙未土 // 妻财申金 //
螣蛇 妻财酉金 / 兄弟午火 / 应
勾陈 兄弟午火 // 世 父母卯木 //
朱雀 子孙辰土 O 兄弟巳火 //
青龙 父母寅木 // 子孙未土 // 世

这个卦有两个爻发动，一个爻在应爻，一个爻在世方的二爻。二爻子孙辰土发动化出兄弟巳火临朱雀。六爻兄弟巳火发动化出子孙戌土旬空临玄武。二爻与六爻中间隔了三个爻，此为遥隔转角之化。那么，针对求测者所测之事，这种遥隔转角化，又意味着什么？

### 【思考与感悟】

测项目合作取世、应为用神，以应方所在的卦代表对方，以世爻所在的卦代表我方。

为此，刘老师首先从卦显的两个动爻为切入点，紧紧抓住两个动爻进行分析，因这两个动爻一个在应爻，一个在世方的二爻，而二爻变出的兄弟巳火与应爻相并，属于遥隔转化，其动、变状态恰恰能够代表双方的合作心态和意向，只要能够洞悉这个遥隔转化所指代的意象，就能够解开合作双方能否合作之谜。

大凡六爻卦，每卦都有一巧，即巧合点，此卦的巧合点很明显，就是这个转化，世方的二爻动变出应爻，正是双方合作的巧合点、联系点，卦显意象与双方欲合作的现状相符合，即“卦与事实连”，而这个连接点，也就是巧合点，恰恰就是析卦、解卦的切入点。

细心品味刘老师“针对求测者所测之事，这种遥隔转角化，又意味着什么？”的问话，实在是意味深长。

现在我们来分析一下这个卦，大家就会很清楚的明白它的意义。

世爻所持为兄弟午火，应爻所持为兄弟巳火，这里我们可以把它看作为同辈人，朋友理解。而兄弟爻的意象，有劫财与一心想求财的心理表现。

这与两人合伙求财的前提是挂钩的，说明卦象反映的事件没错。

世应两个兄弟爻，一个为巳火，一个为午火，按地支之序数，巳为大午为小，也就是说，巳火为先午火为后，而且，应爻居于六爻发动，六爻为终结之爻，为退出之处，发动为首先发起，从这里就可看出，这宗生意一定是对方先提出来的。

而二爻为世方的发动之爻，内卦二爻为进入之爻，这里理解为稍后的事情。子孙辰土为世爻所生之爻，生出为发起，为主动，临朱雀，为联系，或为电话联系等。而辰土动出的巳火又是应爻相同之爻，因此，就可以理解为后来，求测者又找对方联系此事。

### 【思考与感悟】

此节应着重学习、领会刘老师巧妙地运用地支序数的先后次序，判断动爻的先后顺序，然后围绕先后顺序进而推断项目合作双方在商谈过程中出现的情况，分析的合情合理、丝丝入扣，这种以象推理的方法实在令人拍案叫绝。

在分析动爻的先后次序时，刘老师首先从世爻和应爻所临地支、六亲开始，因为测合作是双方的事情，而世爻和应爻恰恰是合作双方的代表人，世爻和应爻所临六亲都是兄弟，兄弟为朋友、为同辈人，其意象有劫财和求财心切之意，恰与双方合作的意向相符合，故刘老师在分析到此处特别指出“卦象反映的事件没错”。

可见，刘老师是十分注重“卦与事实连”的。“卦与事实连”，是析卦、解卦的纲，只有“纲举才能目张”。

其次，以世爻和应爻所在地支的序数来判断动爻的先后顺序。凡占卦，“独发易取，多动难寻”，多动之卦，必须分清动爻的先后次序，而辨别先后次序之法，古书上很少论及。

- 根据笔者目前查阅古籍和当代几位预测大师的运用之法，归结起来一般从以下几个方面着手：
    - 一看爻位的高低，从初爻到上爻的顺序是按照由低到高、由小到大、由发生到结局的顺序排列的，故从卦爻的爻位上能够分辨出先后次序。
    - 二看地支的排列序数，地支的排列序数也是由低到高、由小到大的顺序排列的，因此从卦爻所处的地支排列序数上也能够判断出动爻的先后顺序。
    - 三看世爻的阴阳，刘汶德大师在卦技二十法中介绍，世居阳位，事情的发展顺序线是由内向外发展的，世居阴位事情的发展顺序线是由外向内发展的。
    - 四看主卦、互卦与变卦，主卦是事之始、互卦是事之中、变卦是事之终，主卦代表过去时或现在时、变卦代表将来时。

这里刘老师就是运用的地支序数，并结合爻位来确定其先后顺序的。

世爻所临地支为午，应爻所临地支为巳，已在午前，巳大午小，故巳在先而午在后，又巳在六爻为极顶之处、终结之处，六爻发动最终转接之处是向初爻转化的，故此推测应爻先动，结合所测事项，便是合作事宜是对方先提出的。

世爻是我方的中心体，是法人，世方的二爻是世爻生出之爻，那么这个二爻便是我方的代表，也可以说是世爻的委托代理人，应爻发动生二爻，二爻是受生方，是生入方，故二爻发动化出应爻，是在对方提出以后的事情。

而应爻发动化库，表示对方开始主动而后便不主动了，二爻临朱雀发动，化出应爻，表示后来我方又找对方联系，至于联系方式，或者去人联系，或者电话联系。

此卦所显卦象并不复杂，而刘老师紧紧抓住两个动爻的先后次序进行分析，把双方合作的前后过程分析的丝丝入扣，正是平淡之中见神奇，平凡之中见功夫。

求测者后来联系此事，一定有他的目的，什么目的？

我们再把二爻子孙辰土与应爻化出之爻作一个比较，应爻兄弟巳火化出之爻为子孙戌土，二爻子孙辰土为水土之库，有收子孙戌土入墓之象，这里可以把子孙辰土收子孙戌土入库，看成求测者对应爻方所提出来的方案正中下怀之意。因子孙戌土是应爻方提出的求财方案，为财源之故。

### 【思考与感悟】

变爻是动爻能量的终点，也是动爻的泄力处，正是基于这个原因，才分析出我方会与对方联系的。

而分析我方与对方联系的目的，只要抓住应爻的变爻与世方的动爻之间的关系，就能明了其间的意图。

因此在分析我方为何又与对方联系时，刘老师才抓住应爻变出之爻与世爻的关系进行层层剖析的，“应爻兄弟巳火化出之爻为子孙戌土，二爻子孙辰土为水土之库，有收子孙戌土入墓之象”。

值得注意的是刘老师把应爻变出的子孙戌土入墓于世方辰土作为一种“象”来处理的。

“象”是现象、事理之象、常理之象，“理”从理论上说专指“生克制化”之理，但从广义上理解，“理”还应包括“事理”、“常理”，还有“风俗”之理，甚至占卜人的“心理”。

那么分析占卜人的心理单靠“生克制化”来分析显然不够全面，必须结合“象”来分析才能全面、透彻，而此处分析我方后来又与对方联系的目的，其实就是在分析我方的“心理”。

一句世方欲收对方入库，便把我方的“心理”揭示出来了。而“库”既属“理”的范畴，也是“象”的范畴，当卦爻真正入库，体现的主要是“理”，似入非入之时，体现的则主要是“象”，而此处刘老师正是通过这个欲收对方入库的“象”，揭示出了我方对待这次合作的“心理”。由此可见，刘老师对“象”的运用已达到出神入化的程度。

但最终是否能够合作？

我们又来看看发起者的情况，应爻兄弟巳火发动化出子孙戌土，虽为墓地，但也为化泄气之处，化出之地，所谓化出，有想法，思维，出谋划策等象。

子孙爻又为财源，而且，世应双方都入墓于子孙戌土，也是两人都对此事着迷之意。所以，当应爻方一提出这种求财方案，世方就马上接受了。因为，二爻在人体上来讲，为小腹，也可理解为下怀，表明这个求财方案正中世方下怀。

但不利子孙戌土旬空，空有空谈之意，不会成功之象，又应临玄武，表明应方本人对这种想法也还是七上八下的。

而世爻方子孙辰土所收的子孙戌土也是空的，不能实现的一种信息，故从这些动变之爻与遥隔转角化的事物情节分析，不用再分析妻财爻了，可以断定，此次合作求财是不可能成功的。

### 【思考与开悟】

项目能否合作成功，关键要看合作双方的态度与诚意，也就是双方的“心理”活动，而分析双方的“心理”活动，必须从“象”入手，才能把人的“心理”活动刻画得入木三分。

在文学写作上有一种表达方式，就是“心理”刻画；“心理”活动刻画得好，所描写的人物就会栩栩如生，活生生的站在读者面前，而六爻断卦也是如此。

铁口直断事情的成败吉凶是骨，描述事情成败吉凶的过程则是肉，有骨有肉才是一个完整的整体。

成败吉凶靠“理”断，其中的过程则要靠“象”推，只有“象”与“理”的完美结合才能推断一个完整的、活生生的世界。这里推断的主要是合作双方的“心理”，因此刘老师才重点从“象”的角度进行了全面、细致的分析。

在这里，刘老师主要取了两个“象”，即“生出”之“象”和“墓库”之“象”。应爻是发起方，动化库，同时也是“生出”，结合测项目合作的卦意不难理解这个“生出”的意象，就像平时遇到难题，找个朋友给出个点子一样，这里的化出，即可看作是对方在这次合作中的“想法、方案、策划”等。

而化出的又是子孙爻，子孙为财源，这里可理解成投资，那么对方提出的这个方案，是双方合作投资的方案；对这个方案双方的态度如何呢？

紧接着刘老师选取了“墓”象，“墓”有限制、躲避、休养等意象，同时也有执着、着迷的意象，应方化出的子孙恰是世和应的墓地，故此推断双方对这个投资方案都很着迷；而世方的辰土又恰是应爻化出的子孙戌土的墓地，对这个“墓“的解释，刘老师引用了一个形象的比喻，二爻在人体为小腹的位置，小腹可以理解成下怀，辰土收戌土入墓，说明对方提出的方案正中我方的下怀，所以，我方才执迷于对方的方案；既然双方都很执迷，这个项目能否合作成功呢？

刘老师仍然从“象”的角度进行分析，应方化出的戌土临空，那么这个方案是“空”的，没有实用价值的，双方的合作意向只能是“空谈”了，并且又临玄武，玄武主思想不稳定或者思虑不成熟。

由此推测，这次合作是不能成功的。这里刘老师又抓住“空”和“玄武”的意象，一锤定音，敲定了双方最终合作的结果。

细心体会刘老师的推断思路，此卦主要是用象来推断吉凶的。

大凡占卜，一般是以“理”定吉凶，以“象”定细节和事象，但这里刘老师却一反常态，以“象”推“理”，以“象”定吉凶，这正是刘老师的高明之处。静心思考刘老师的推断思路，不禁想起在 QQ上刘老师指点寒心的一段话，在这里一并摘引下来了，与大家一起分享。

下面是刘老师指点寒心的一段话：

> “象是理的基础，理从象出，理既要服从于事物之理，也要服从于常理，违背常理，事物就不能发展。”
>
> 一次一个学员来我家学习，申金在五爻，要他断病，他说是直肠，这就有违常理与象所显示的理，五爻为喉部，为何说是直肠，如果在二爻就可以这样断。
>
> 所以，违背常理断事，往往会出笑话。这就说明断事，不能违背常理。虽然申金为大肠，但部位不同了，不能这样断。就是同样在五爻，也有区别。临蛇为喉，临虎，则又不能断为喉，应该是颈椎。所以说，断事不是一个单纯的五行生克所能体现的，关键的一点就是理象的结合，卦与现状的结合。
>
> 理象相兼，断事不要违背生克之理，但又要结合所断事物的理，更不能违背事物的常理。
>
> 俗话说，有理走遍天下，只要是有理的东西，人家应该有同感，可以接受。
>
> 事理就是卦理，事理就是常理。如果断卦离开事物之理与常理，这是空谈。所以，孔子五十而学易，就是这个道理。不经过生活阅历，是不明事理的。
>
> 其实卦象里面，还有很多民俗之理，很多人不了解，我通过研究发现了几个象，与民俗有密切关系。风土民情的习俗，在卦象里可以表现出来，而且对于断事，很直观，一眼就可看出事物的情节。
>
> 学好取象，有必要学一学梅花易，因为梅花易是着重取象，以象断事的。
>
> 我的学易过程就是这样的，先是学了近三年的梅花易，后来转入专门学六爻。在九六年前后，遇到了瓶颈，徘徊了一年。

多。九八年开始，才突然开悟。一旦开悟了，一些象就如拾东西一样，一个一个的不断发现，这时，就开始觉得越钻越有意思了。

我也是实践出来的，不是天生的啊，关键是苦思冥想。为了钻好这一门，现在连八字我也不怎么钻了，只要能对付求测者，就行了。

提取象并不难，难的就是如何用象把事物有机的结合。这就要长期的练了，多思考，多实践。

但是断卦有一个切入点的问题。虽然写文章都是从用神开始进入的，但是面测的时候，却不是如此，多半是从另一角度进入的。

就跟进人家的家一样，从大门进入，只能看清人家客厅的摆设，但我从侧门进入，人家室内的很多家具，我也能看清楚了。通过家具，就可以反推你家是富，是穷，一目了然。

有书说，欲知妻之贤愚，便看茶汤。意思是说，如果家中饭菜，茶汤好，妻子不用说，有能力。

比直接看妻子人材，分析妻子好坏，还要准确。也许有的妻子，表面好看，但实际不行，不看茶汤，是不清楚的。

比方，去年，我论坛上有一个易友发一个卦，问弟弟打算开理发店吉凶。当时，我根本未取财为用神，而是从兄弟爻发动进入分析的。断他弟弟开店生意不太好，结果反馈，开业后，一天只收二十元。

反过来，再看财爻旺衰，结论也是一致的。当时是这样分析的，兄弟在六爻发动，化出子孙爻，分析为弟弟想寻求生意路子。

入募于二爻辰土，墓为着迷了，二爻为门面，临玄武，为理发场所，弟弟是一心想开店。但不利辰土动化子孙爻旬空。

子孙爻为顾客，辰动为门面打开，化出的是顾客旬空，没有人上门。初爻又子孙爻旬空化兄弟爻，再把兄弟爻与六爻兄弟爻相比拟，视为同一个人，即其弟弟，叫做通过一番周折之后，还原的象。

开始是弟弟，现在，又是弟弟。没有钱赚。这个卦好象是财爻也不旺，又入日墓。也是不利求财的卦。

所以，有些卦，不用五行生克，只用象也同样可以断吉凶。而且还可以把事物过程讲出来。

取象里面，还有一个比拟的方法，这是最简单的。比方，一双筷子，如果一长一短，我们常用的方法，就是两支一比，就清楚了，但是，如果去量，然后再计算，得出谁长谁短，这不麻烦吗，所以，要辨别吉凶，也可以应用比拟的方法，而且相当简便。古代人为什么要用象，也就是当时思维简单，因为象直观，快，明了，所以，当时就应用了。

后来，发明量器，衡器，相反，为了更准确，而去用这些器具，反而使理复杂化了。其实这都是一些常理，一讲大家都清楚，但是，在断事的时候，就是没有想到这里去。

学易要宗一家之法，博取众家之长，不要一时学这个的，一时又学那人的，这样，没有一个定准，思想就会搞乱。如果觉得某种思路对自己的路，就要确定下来，把它固定，万变不离其宗，以这个思路去博取众家之长。有些方法，不要以为人家评论不好，就不用，只要你自己用得好，断事准，就可以用。

比方你分析的，藏干相合的问题。就曾有人反对，但我用起来，认为很好，所以，我还是保留，因为这种暗合，是断人事关系，不参与五行生克断吉凶，多一种信息量，何乐而不为呢。同宫的取象也是一样。

有人就认为不可取，这是因为他们没有理解如何应用。我也不好为他们去解释，能悟到就算得到了，悟不到，我是不会说的。断事，悟易要结合社会现象去想。比方，下级与上级关系，表面看来是上下级关系，但因某事物，两人私下有交易，这是常事，所以，暗合这种象就是最好的一种体现。"

刘老师语重心长的一番话，使寒心茅塞顿开，相信各位易友在细读刘老师的这段话以后，也会象寒心一样会大彻大悟的。寒心认为，在纷繁复杂的六爻学新、旧派系更替交错的特殊时期，刘老师的这段话，大有拔云见日之功，为易学的发展指明了研究方向。

## 刘昌明老师卦例解读之五

二00四年五月八日，一名姓陈的小姐，请我预测其婚姻的情况，摇得雷山小过之水火既济卦。

庚午月乙亥日 (申酉空)

| 雷山小过 | 水火既济 |
|----------|----------|
| 玄武 父母戌土 // | 子孙子水 // 应 |
| 白虎 兄弟申金 × | 父母戌土 / |
| 子孙亥水 螣蛇 官鬼午火 ○ 世 | 兄弟申金 // |
| 勾陈 兄弟申金 / | 子孙亥水 / 世 |
| 妻财卯木 朱雀 官鬼午火 // | 父母丑土 // |
| 青龙 父母辰土 × 应 | 妻财卯木 / |

女子预测婚姻，卦得纯阳，又世应均已发动，说明此婚不是长远之计，难以白头偕老。

### 【思考与开悟】

婚姻卦以世应或用神相生相和为美，且世爻、应爻或用神以安静为好，因动则有变。

按照常理分析也是如此，世爻代表自己，应爻和用神代表对象，如果自己和对象在处理婚姻感情问题上整天变来变去，这样的婚姻肯定不稳定，更不会白头偕老。此卦世应相生，但不宜世应同动，动则不稳定，就会出现变化，这种变来变去的婚姻肯定不是久远之计，也就难以白头偕老。

刘老师在这里紧紧抓住世、应同动之“象”，一语道破了此女婚姻不成的玄机。值得注意的是，刘老师在推断此卦时，并没有刻意去分析用神，而是直取世、应动变之“象”作为切入点，简洁明了，直入核心，刘老师这种一语中的的断卦思路由此可见一斑。

大凡断卦，不论新派还是旧派，都把用神放在了一个特殊的位置，加以分析，对于初学者来说，的确是一种很重要的入门功夫，究其源不外乎想从用神在卦中所处的状态来寻找析卦、解卦的切入点，但“易”是需要变通的，“变”则灵，“活”则通，不知变通之法，永远难以达到出神入化之境，正像刘老师所说的那样，寻找“切入点”就跟进人家的家一样，从大门进入，只能看清人家客厅的摆设，但我从侧门进入，人家室内的很多家具，我也能看清楚了，通过家具，就可以反推你家是富，是穷，一目了然。

这就是说客厅的摆设只是表面上的一种现象，而室内的家具才是内部的东西，只有了解了内幕的东西，才能真正了解这个人的家庭状况。

记得在六、七十年代，农村生活非常穷困，男孩子找对象成了当时农村家庭的一大难题，为了能够让孩子找到对象，在女方上门相亲的时候，男家大多都会到邻居、亲戚家中借来一些像样的家具摆在室内，等女方到家一看，客厅的家具很好，摆设得很美观，看来这家人过得不错，当即拍板把双方的婚事定了下来；殊不知，等媳妇进了家门，再一看，原来的家具不仅不翼而飞，而且是吃了上顿没有下顿，如果当初女方上门相亲的时候，不看客厅的摆设，直接进入室内，看看室内的东西，掀开粮食囤，看看有多少粮食，就不会被表面现象所迷惑，也就不会把亲生女儿送到一个吃了上顿没下顿的穷困地。如果把这个比喻转换到六爻卦上，那么这个“客厅”就好比是“用神”，是“切入点”，如果一味地按照传统的方式进入，就会像“相亲”一样，很可能会被一些表面现象所迷惑；反过来说，如果把进入“室内”作为切入点，那么所有表面上的东西便无处遁形，让人一目了然了。所以说解卦、析卦寻找“切入点”很重要，而选择“切入点”的方式更重要。

世爻为官鬼午火，女子测婚，官鬼爻持世，为已经与对方发生性关系的信息，从这里可以判断，陈小姐已经与应爻方发生了不正当关系。

### 【思考与开悟】

女测婚姻，世官同位，如果有男朋友的话，一般代表两个“象”，一是女方对男方倾心，或者说双方的关系好；二是说明双方已经发生了性关系；如果没有男朋友的话，一般表示此女或有了心仪之人而没有明确关系，或预示此女对象易寻等。
而此卦刘老师把世官同位的“象”看作是双方已经发生了性关系，并不是单从世官同位做出判断的，揣测刘老师的判断依据，大概还有一个“象”起到了辅助判断的作用，即世在外卦震、互卦兑，震为男，兑为女，且震与兑相冲，又震为动，兑为毁，这里的毁当可理解成破身之“象”，再结合世官同位、同宫的象义，刘老师才做出了双方发生了性关系的判断，因此，判断事象要尽量寻找旁证信息，综合分析以后才能做出准确的推断。

现世爻官鬼午火与上下以及变出之爻，兄弟申金地支暗合，盗泄应爻父母辰土之气，午火与申金同为阳性，信息提示，是占者的女性朋友，泄应合世，有出于维护，关心世爻的目的，大部分都反对这桩婚姻。但由于申金为旬空之爻，不能起到名符其实的盗泄应爻之气，只是空有其名，说说而已，根本不能起到转变世爻的想法之象，世爻与应爻虽同时发动，但为相生的关系，也表明陈小姐对应爻方还是有好感，比较迷恋。

卦得雷山小过，为游魂卦，有思想上游移不定，不能决定之象，所以，现在虽说喜欢对方，但出于某些原因，还是拿不定主意。

### 【思考与开悟】

这里应着重体会刘老师地支藏干暗合之法的运用。卦显世应同动，另有兄弟申金发动，这里的兄弟申金发动代表什么意思呢？《增》书野鹤老人一再强调“动必有因”，意思是说只要卦爻发动了，就有其发动的原因，就要在所测事项中起作用，具体起到什么作用，要结合动爻与主事爻之间的关系来确定。

此卦兄弟发动的原因是什么呢？

刘老师接着从地支藏干暗合的角度进行了分析，世爻发动化兄弟申金，上爻兄弟申金发动，下爻又是兄弟申金，世爻在卦中处于三面兄弟包围之中，那么这三处兄弟包围着世爻究竟表示什么意思呢？

刘老师一句世爻午火与兄弟申金藏干暗合，盗泄应爻之气，道出了兄弟申金与世、应的关系，兄弟与世爻暗合，说明这个兄弟是帮助世爻的，而盗泄应爻之气则是有损应爻的，很明显这个兄弟申金是出于关心世爻的目的，想从中阻止世爻与应爻的关系进一步发展的，而这个兄弟申金又是谁呢？

兄弟这个六亲的主象是朋友，且世爻午火和兄弟申金同为阳支，说明这个朋友是与世爻的属性相同的；世爻是女子，那么这个兄弟也当是女性。

+   关于判别性别的方法，根据古今书籍记载大致可分为以下几种方法：
-   一是看爻位的阴阳属性，阳为男性，阴为女性；
-   二是看地支的阴阳属性与世爻的阴阳属性，如果地支的阴阳属性与世爻相同，则其性别与世爻相同，反之，则与世爻的性别相反；
-   三是看六亲所主，官星代表广义上的男人，财星代表广义上的女性；
-   四看卦宫的阴阳属性，阴卦为女，阳卦为男等。

在这里刘老师主要运用的就是地支的阴阳属性与世爻的阴阳属性相同的特点，判断出这个兄弟是世爻的女性朋友的。兄弟申金与世爻午火暗合盗泄应爻之气，说明世爻的朋友想要阻止世爻与应爻的感情发展，那么这个朋友能否阻止了呢？

接着刘老师又抓住了兄弟申金的“空亡”之象来说明朋友阻止的结果，“空亡”无力、徒有其名，根本起不到扭转世爻与应爻关系的作用，再加上世爻发动生应爻的象义，生在婚姻卦中的象义就是喜欢，因此，尽管朋友劝说，但世爻喜欢应爻的态度仍然无法改变。

接着刘老师又抓住主卦游魂的象义，进而推测出世爻虽然喜欢对方，但游魂不稳定，犹豫难决，所以，现在虽说喜欢对方，但出于某些原因，还是拿不定主意。

细心体会刘老师此卦的断卦思路，主要是以象来推断事理，进而判断吉凶的，这种“以象推理，象在理中”的推断思路，不仅能够把吉凶判断的准确无误，而且能够把人的心态揭示的淋漓尽致，实在令人拍案叫绝。

在这里刘老师主要抓住了三个“象”，兄弟申金与世爻暗合之象、兄弟申金空亡之象和世爻生应爻之象，便把世爻与应爻、世爻与身边朋友的关系、想法等心理活动全部揭示出来了，值得注意的是，刘老师在取象推断的时候，又紧紧抓住了“事理”进行推测，把“象”与“理”紧密的结合在一起，此卦实在是“象”与“理”结合的典范。

另外还有一个问题，在这里刘老师没有说明，就是兄弟申金与世爻同动恰是转角化，这个转角化的意象从兄弟申金动化世库，也可以看出世爻的朋友有阻止世爻与应爻发展的象义，揣测刘老师在推断时没有指出来的原因，大概是刘老师删繁就简的断卦风格所致吧。

应爻父母辰土发动，又化出妻财卯木临青龙回头克，这也说明应爻方现在还有其它的女人追求。

### 【思考与开悟】

这里刘老师又抓住应爻发动化财星回头克的象，进而推测出对方还有女人在追求。在婚姻卦中，生代表的象义是喜欢，而克一般代表不喜欢、看不中等象义，但克同时还有限制、约束等意象，这里的回头克有如影随形、始终在应方身边跟着、缠着的意象，再加上青龙代表酒色的象义，结合起来就是身边还有女子追求的象。

应爻发动化回头克同时也有应方受到身边女子限制、约束与世方发展的意思，因此刘老师听了陈小姐的反馈，针对卦中信息，才劝她不要这样下去，要听朋友与家长的建议，以免今后对自己不好。

“象”与“理”既相互联系又有区别，“理”重生克，“象”重表象，如卦爻的生克制化，在“理”则注重的是生克的力度，而在“象”则注重的是生克的意象，比如此卦应动化回头克，如果从“理”的角度分析，则偏重是受限制，而从“象”的角度分析，则偏重的是这种“克”代表的是什么意象，因此卦爻的生克制化在取象上只偏重“意象”而不论真正意义上的生克。

2006年3月19日，刘老师曾再次指点寒心：

> 提取象，有时是不看旺衰的，不是纯五行断事，不要死执一理，认为这不合生克之理，就不能断。前几天，王老师讲了一个出行卦，父持世，入日墓，还有一父动，断改乘飞机了，当时，有很多人不理解，说亥水动了同样入墓，为何还断改乘呢，其实，这是死执生克之理的看法，他们不懂活看，亥动就是帮世爻的，所谓帮，无非就是帮助的意思，不管入墓与否，都有帮世爻的意象在里面。

所以，活看是正确的。象出来了，就必有其意，就跟一个物品一样，有这个物品，必有其作用，不管是好是坏，它总是有作用的。

判断事物吉凶与应期，必须遵循五行生克之理，断事物过程与性质，不必死看生克之理，有象必有其事，不要太执着生克。”

从刘老师的这段话中不难看出“象”与“理”的联系与区别，细心体会刘老师的这段话，正体现了《周易》的“变易”思想。

分析完卦象，陈小姐反馈说，她早就与某单位的一名已婚的干部，发生了性关系，而且感情很好，准备隔些时候就结婚，现在就是朋友与家长反对，原因是这名干部的年龄太大，不相配。而且他以前的老婆，还在缠着他，所以，现在心中没底，拿不定主意，才来预测的。

听了陈小姐的反馈，我针对卦中信息，劝她不要这样下去，要听朋友与家长的建议，以免今后对自己不好。

## 刘昌明老师卦例解读之六

县园艺公司职工胡先生，二00三年冬月十九日，请我预测今年在单位是否会被挤掉下岗，摇得水天需之坎为水卦。

甲子月己未日（子丑空）

| 水天需 | 坎为水 |
|----------|----------|
| 勾陈 妻财子水 // | 妻财子水 // 世 |
| 朱雀 兄弟戌土 / | 兄弟戌土 / |
| 青龙 子孙申金 // 世 | 子孙申金 // |
| 玄武 兄弟辰土 O | 父母午火 // 应 |
| 白虎 官鬼寅木 / | 兄弟辰土 / |
| 螣蛇 妻财子水 ○ 应 | 官鬼寅木 // |

预测是否会丢掉工作，看官鬼爻与父母爻的旺衰，卦中官鬼寅木得月建之生入日辰之墓无妨，父母巳火伏于官鬼寅木之下，飞来生伏得长生，因此，胡先生目前的工作不会丢掉。

### 【思考与开悟】

测工作是否会丢掉，属于吉凶层面上的推断，因此要重在分析主事爻的旺衰，以及主事爻与动爻、月日之间的生克制化关系。因此刘老师在判断此卦时，首先确定主事爻，即官星和父星的旺衰，因为官星代表的是工作，父星代表的是单位和任免令；其次分析主事爻在月日、卦中的旺衰，旺不会丢失工作，衰而受制则会失去工作，这是判断吉凶的总的原则，在这里刘老师主要运用了两个基本理论，官星月生日墓无妨，父星飞来生伏得长生，因此刘老师才断定胡先生的工作不会丢失。

这里的判断并无特别之处，但值得注意的是刘老师在这里所运用的都是最基本的基础理论，而这些最基本的基础理论在易学高手手里运用出来却能出奇的准确，由此引发我们这些初学者在学习易学的时候，一定要注重基础理论的学习和把握，基础性的东西掌握得越牢固，运用起来才能得心应手，偏离了基础知识的把握与理解，是不可能达到易学的高层境界的。

相信大多数像我这样的初学者都会有这样一个疑惑，就是开始学习的时候，常常会出现一卦断上几条，有时会出奇的准，但越学越断不准，这种情况是很正常的，究其原因还是基础性的东西没有掌握和理解透彻，尤其是对卦爻的作用能量的分析欠缺火候，其实断卦的技法就是基础知识运用之法，在学习基础知识的同时，要重点学习基础知识的运用方法，象此卦刘老师并没有运用什么高深的技法，所用的都是最基本的基础知识，却能够推断得合情合理、入木三分，其原因就在于基础知识的灵活运用，这是题外话，寒心所以在这里罗嗦几句，旨在提示自己和广大易友在学习的时候，千万不可忽视对基础知识的学习与把握。

卦中子孙申金持世，虽月建不旺，但得日辰相生有力，妻财子水虽旺，又入三爻兄弟辰土之墓，形成了子孙申金与官鬼寅木相冲之势，子孙持世本主不服管，又与官鬼爻相冲，就更显示出胡先生与领导不和，或唱对台戏的信息，更盛者，还有兄弟辰土动而生世助世，兄弟爻为朋友，为单位的同事，这也说明不光是胡先生本人反对领导，还有单位的同事也为胡先生反对领导摇旗呐喊助威。

应爻妻财子水为世爻工作之地，现旺相旬空又入日墓，旺相有单位稳定，国营，得上级重视等意象，旬空入墓，有目前没有运作，没有主持日常工作等意象。那么，可以推断，胡先生目前工作上很自由，单位上基本上没有什么工作可干。

### 【思考与开悟】

此卦是自测工作得失，上面刘老师分析了两个主事爻的状态并做出了不会丢失工作的判断以后，紧接着又对世爻的状态进行了分析，因为胡先生所测事情与自己是息息相关的，因此有必要对世爻的状态进行分析，以求得到更多、更全面的信息，同时也可以解开胡先生为何要预测工作会不会失去之谜。

在这里由衷感谢鼎升老师对寒心的指点，即一卦之中有主用神和次用神之分，又有主应期和次应期之别，鼎升老师的点拨实在让寒心受益匪浅。

此卦测工作以官星和父星为主用神，以世爻为次用神，在这里刘老师仍然仅仅抓住世爻旺衰和子孙持世之象、财爻入库不能通关之象、世爻与官星相冲之象以及应爻空亡之象，把胡先生目前与领导的关系、同事之间的关系以及同事与领导的关系、胡先生在单位的工作现状等分析推断得淋漓尽致、一目了然，刘老师这种“以象推理、以理演象”的功夫，实非常人所及。

细心体会刘老师的推断思路，不禁回想起学易之初，寒心曾经写过的一段话，六爻学就是关系学，分析卦爻之间的生克制化、旺相休囚实质上就是分析卦爻之间的关系，而分析卦爻之间的关系离不开卦爻作用能量的分析，卦爻之间的生克制化能不能生、能不能克，关键在于卦爻的作用能量，也就是力度的大小，这是“理”的范畴，而卦爻之间所表现出来的生克冲合墓绝等的意象，还原到现实生活中究竟指代的是什么意思？则是“象”的范畴。
卦由爻组成，爻有静有动、有阴有阳，正是卦爻的“动静阴阳”的反复变化，才形成了卦象的演变。卦有“象”、“理”之分。
“象”即卦象，指代人世间万事万物所呈现的万千纷纭的静态之象；以及万事万物错综复杂的动态之象。
“理”即五行的生克制化之理，指代的是人世间形形色色的人事关系。通常通过对卦爻五行的“生克冲合刑害扶泄”的分析，用来判断“吉凶”；通过对“卦象、爻象、六亲象、六神象以及年月日时与卦爻之间、卦爻与卦爻之间的生克冲合刑害扶泄之象、反吟伏吟象、纳音象、十二长生象”等的分析，用来揭示“事象”。

而这些错综复杂的“事象”靠什么联系在一起呢？靠的就是“理”；这个“理”又是如何得来的呢？是通过错综复杂的“象”归纳总结出来的。因此“象”与“理”是紧密相连而不可分割的，正如古人说的“数生卦、卦生象、观象明理”。

六爻预测中日月、动爻对卦爻的作用属于“理”的范畴；游魂、归魂、长生十二宫、六神和爻位、纳音等主要反映的则是“象”的信息。

月破、空亡、进神、退神、伏吟、反吟、六合、六冲以及长生十二宫里的“死、墓、绝”，则是“理”和“象”的结合。“象”与“理”是密不可分的，是很难用尺度衡量的。“象中有理，理中含象”，正反映了“阴中有阳，阳中有阴”的阴阳之理。比如“生”本是“理”的范畴，但“生”中又有“付出、喜欢、赠与、关照、友好”等意象，这又是“象”的范畴。再如“动静”本来是一种“象”，但“动则有力，静则力弱”，“有力”则能够生克它爻，“力弱”则只能被动挨打，其间又包含了“吉凶”的信息。

因此全面领会“动静阴阳，反复迁变。虽万象之纷纭，须一理而融贯”的内涵，“以象推理，以理演象”才是六爻卦析卦、解卦的核心“武器”。

分析了以上信息后我说：“放心吧，你的工作目前不会丢掉，不过，我看你好象与单位的领导不和，有点瞧不起他，与他对着干。另外，还有单位的一些朋友也支持你反对这个领导，不知对不对。现在单位好象没有什么工作可干，比较自由松散。”

这个领导很坏，他如果不走，我在这个单位是干不好的，当然也有朋友支持我把他轰走。我是园艺场的工作人员，专管农村柑桔的培管工作，现在是没有事可干，自由自在。哎，你看这个领导今年能调走吗？

我见官鬼寅木虽入日墓，但有月建之生，说明有上级领导对他还是比较信任的，于是，对胡先生说：“从卦中信息看，一时恐怕还很难调走。”

### 【思考与开悟】

这里刘老师主要解答了胡先生提出的另一个问题，即这个领导今年能否调走的问题，从刘老师与对方的交谈中可以看出，刘老师在这里主要是从“理”的角度解答的，因领导能否调走，属于吉凶断的范畴，从“理”的角度分析起来很容易，故此刘老师才有“官星日墓但得月生，月为上级领导，说明上级领导对他还是很看中的，故而推测今年不会调走”的判断。

此处推断并无奇特之处，但值得我们学习的是刘老师运用“太极”转换原理，选取用神的方法，测工作，官星代表的是工作、是求测者的官职或官位，同时也代表了单位的领导，如何选取所指代的对象，是准确判断的基础，也是一卦多断的关键环节，更是我们这些初学者容易混淆之处。

从刘老师的推断方法上不难看出，刘老师测胡先生的工作选取的是官星，测胡先生单位的领导同样选取的是官星，这就是“太极点”的转换之法，要想达到一卦多断，深入理解“太极点”的转换原理是关键，这大概就是一卦多断的秘密所在吧？

测完以上一些事情之后，胡先生又与我聊了一些其它事情之后，才离我而去。

## 刘昌明老师卦例解读之七

己卯年三月二十三日，县食杂街某少妇特来请我预测歌厅的生意，摇得地水师之兑为泽卦。

己巳月庚申日（子丑空）

| 地水师 | 兑为泽 |
|--------|--------|
| 螣蛇 父母酉金 // 应 | 官鬼未土 // 世 |
| 勾陈 兄弟亥水 × | 父母酉金 / |
| 朱雀 官鬼丑土 × | 兄弟亥水 / |
| 青龙 妻财午火 // 世 | 官鬼丑土 // 应 |
| 玄武 官鬼辰土 / | 子孙卯木 / |
| 白虎 子孙寅木 × | 妻财巳火 / |

卦象一经列出，其店内生意红火，人头攒挤的热闹场面，活生生的显现在卦中。师之兑卦其卦名意象有顾客盈满，欢聚一堂，放声高歌，一展歌喉之意。

### 【思考与开悟】

六爻卦寻求“切入点”是析卦、解卦的突破口，一旦选准了“突破口”，析卦、解卦就像“庖丁解牛”一样，就是闭上眼睛也能“迎刃而解”。有道是“天机尽泄于有病之间，断法总在医药之处”，卦象一经排出寻找卦中的“病点”和“致病点”是析卦、解卦的突破口，也就是通常所说的“切入点”。但一卦一个新场景，一爻一步新天地，“法无定法，我心是法”。

卦理就是事理，这里所说的“事理”不仅单指五行生克制化之理，还有人世间的生活之理、民俗之理、求测人的心理，甚至还包括预测者的生活阅历，预测者的生活阅历越丰富推断出来的结果才能越接近事实。孔子 50 学易而大成，作“十翼”流传于后世，除了圣人独具的天赋慧眼之外，与他周游列国所积累的丰富的社会经验、风土民情和感悟到的人生之理是密不可分的，就是说六爻断卦必须结合事情发生、发展到终结的常理来推断，离开了常理、离开了所测事项这个特定时效状态下的特定场景去推断，很容易误入歧途，很容易造成“臆断”。

因此，寻求析卦、解卦的“切入点”也不能脱离事情的“常理”，而这个“常理”正是析卦、解卦的“主线”，这条“主线”是始终贯穿于析卦、解卦的全过程的，从刘老师推断此卦的思路中不难看出，自始至终始终围绕“歌厅”这个求测的“主题”来进行推断的。

细心观察刘老师推断此卦的思路，是从推断“卦名”的内涵进入的；也就是说刘老师巧妙地抓住了主变卦的“卦名”作为“切入点”展开的。求测人所求主题是“歌厅”的生意，而主变卦的“卦名”《师》之《兑》恰恰能够反映出“歌厅”的生意状态。《师》卦的主题是出师、行军打仗，行军打仗动辄几十万人，故这个《师》卦很容易让我们联想到万头攒动的景象，而商场如战场，把行军打仗这个万头攒动的场面联想到“歌厅”这个生意场上，不难想象这个“歌厅”目前正是一种“顾客盈满，欢聚一堂”的热闹场面；而变卦《兑》为悦、为说、为唱、为口舌，正符合“歌厅”这个特殊的场景，结合主卦的象意，这些“顾客盈满，欢聚一堂”干什么呢？无疑是在“放声高歌，一展歌喉之意”，单从“卦名”的分析上我们便不难感悟到这个“歌厅”目前的生意状态，因此刘老师才有“卦象一经列出，其店内生意红火，人头攒挤的热闹场面，活生生的显现在卦中”的论断。

再来细心体会刘老师推断此卦的方法，完全是从“象”的角度进行推断的，“卦名”、“卦象”、“六亲象”、“六神象”等都是“象”的范畴，设若我们单纯依靠“理”来推断，尽管能够推断出眼下“歌厅”的生意很红火，但不会推断出这种“万头攒动、放声高歌”的热闹场面，不会达到这种生动、形象、活生生的展示效果。

王虎应老师在论及“象与理”的推断效果时谈到“理是救人的东西，象是服人的东西”，细心体会王老师的话，结合刘老师的实际推断效果，不难看出“象”在六爻断卦中的作用实在是不可估量啊！值得注意的是刘老师在取“象”推断时，始终抓住“歌厅”这个主题，把所取之“象”始终与“歌厅”这个主题紧紧联系在一起，“以象推理、以理演象”，这种“象”与“理”紧密结合在一起和围绕主题选取“切入点”的推断思路，实在是六爻断“象理结合”的典范。

妻财午火持世，临月建旺地，虽子孙寅木发动遇刑逢冲，不利久远，但目前生意红火可知。

三重官鬼爻齐来夹世，临朱雀、青龙、玄武，唱歌的、喝酒的、寻花问柳的，均来光顾，客满为患，妻财午火持世临青龙，店主人满面春风，迎接不暇，热情周到。

初爻子孙寅木临白虎发动，为年轻人，小辈，顾客，与日、月构成三刑逢冲，还有打架争斗的。

### 【思考与开悟】

卦象、卦名只能起到提示作用，曲炜老师在论及“卦象卦名信息”时强调，“卦象、卦名往往揭示整个事体轮廓”，“只是象征之象，并不体现吉凶，决不能仅凭此而论吉凶”。王虎应老师在论及“象”与“理”关系时也强调“象不是预测的主体，理才是预测的主体，象是服务于理的，理是用来救人的东西，象是用来服人的东西，只有两者结合，预测才是完美的”。为了达到这种尽善尽美的效果，刘老师接下来又从“理”的角度对歌厅的状态进行了分析，而在分析“理”的时候，又始终围绕着“理”来演“象”。

“妻财午火持世，临月建旺地，虽子孙寅木发动遇刑逢冲，不利久远，但目前生意红火可知。”为了全面揭示这个歌厅的情况，下面我把刘老师2006年4月14日与寒心在QQ上关于这个歌厅发展近况的记录摘录下来，以便从中提取更多的信息。

> 洞庭山人（2006年4月14日11：31：42）：
这个卦是九九年的，现在，这个女的还在开歌厅，小名叫××，是棉麻公司的职工。
寒心（2006年4月14日11：43：17）：
兄弟为竞争对手，破化父，说明人家的生意不如她的好，但父爻有力，是不是说等时机成熟，这个对手还是有竞争能力的？
洞庭山人（2006年4月14日11：44：12）：
可以这样去看，但目前为止，她的生意一直很好。

从刘老师对这个歌厅的近况的介绍，可以看出这个歌厅的生意一直很好，其原因在哪里呢？首先，子孙寅木遇月日三刑又逢日冲，从表面上看，好像世爻根损，不利久远之事，但卦中又有兄弟发动生合子孙寅木，兄弟眼下虽破但动不为破，且兄弟发动化父母酉金得日帮扶旺而回头生，说明这个兄弟还是有生合子孙寅木的能力的，子孙寅木得到兄弟之助，况且合可破刑、破冲，故这里的子孙寅木虽遭月日刑、冲，因子孙寅木有根，故还是有生世爻之力，世爻的根并未断绝；其次，卦中官鬼丑土发动，官鬼发动必克兄弟，是不是子孙寅木的根受到了损伤呢？这就要看这个官鬼的能量大小了，官鬼得月生，旺而临空不为真空，但动而化破则力量大减，因为爻破发动了不为破，可动化破与动爻破的情况不同，变爻是动爻的作用方向，动化破是动爻的能量向着破的方向转化，这个化出的破爻就好像人身上的伤口，如果这个伤口止不住流血，你往他身上输的血越多，伤口往外流的血越多，因此动化破是动爻的能量被破爻消耗掉了，说明这个动爻的能量是向着逐渐减弱的方向转化的，尽管破爻得日生，旺不为真破，还有待时有用的机会，但官鬼发动化兄弟是化泄的一种形式，是泄力的；再从另一个角度分析，卦中子孙爻发动克制官鬼，官鬼受制克制兄弟的力量再次减弱，而且从卦中动爻的生克顺序分析，是先生后克，就是说兄弟发动生子孙，子孙发动克官鬼，而卦显三个动爻，接续生克的结果是官鬼受损严重，所以这个官鬼虽有克制兄弟之能，实属无克制之力，综合起来分析，兄弟仍有生合子孙的能力，子孙也有生世爻的能力，因此这个歌厅的生意才会一直持续到现在红火不衰。可见，分析卦爻之间的作用关系，关键是分析卦爻的能量大小，离开了对卦爻能量的分析，判断吉凶好坏就把握不准，就会出现拿捏不定、忧郁难决的现象，甚至会推断出与事实相反的结果。六爻卦推断吉凶的结果就是两个极端，“太极生两仪”，“两仪”就是两个极端，所以推断吉凶必须准确把握卦爻的能量，而衡量卦爻能量的因素主要取决于月日以及卦爻的内部组合，有时还要兼顾年时，而推断应期则主要取决于四时迎运。这是从“理”的角度对歌厅的生意状况进行了分析，接下来刘老师又从“爻象”的角度展开，对歌厅顾客的状况进行了详细的展示，在这里寒心不用推断而用展示，是由寒心的道理的，细心品味刘老师的断语，有理有据，活灵活现，让人看了大有身临其境之感，简直就是一幅画卷展现在读者面前，让人分辨不清这究竟是预测，还是“园艺”创作？！

在这里刘老师主要抓取了三个“象”，一是抓取了三个官鬼爻环绕世爻和青龙、朱雀、玄武加临的“象”，推断出“唱歌的、喝酒的、寻花问柳的，均来光顾，客满为患”的场景。大凡六爻断歌厅、酒店等服务行业的生意，一般都以应爻和子孙爻为顾客，而此卦刘老师却抓取了官鬼爻为顾客，细心揣测刘老师的推断思路，这里用的大概是太极点转换之法，世爻午火生官鬼，我生者为子孙，故这个表象的官鬼实际上是子孙、是歌厅的顾客；对于这里的官鬼，刘老师是这样指点的“这里的辰丑等官爻，由辰戌丑未为杂官引伸而来，杂者，五杂百姓之义”，也是顾客的象征，不是真正意义上的官鬼。二是抓取了世爻生出之象，我生者为我服务于他人的意思，生出为卖力，付出劳动，也有迎接、招待顾客之象；青龙为喜神，又代表酒色，结合歌厅这个特殊行业，则可理解为“春风满面”之象，故而刘老师才用“妻财午火持世临青龙，店主人满面春风，迎接不暇，热情周到”的断语来形容店主人的招待状态，实在是妙不可言。三是抓取了初爻子孙寅木与月日三刑逢冲和白虎临身之象，推断出歌厅里“还有打架争斗”之象；子孙为小辈，寅木为参天之木，但月日休囚，动化泄，这个参天之木还没有长大成人，故推测是年轻人，刑有伤残之意、冲为冲突争斗之意，白虎性顽劣、易争斗，结合起来的“象”就是年轻人打架、争斗的“象”。

值得注意的是这个初爻在分析歌厅生意好坏的时候，作为世爻的元神来处理的，而这里又把它作为年轻的顾客在歌厅打架、争斗的“象”来处理，象我一样的初学者可能会一时转不过弯来，其实，这就是预测角度转换的问题，也就是我们平时说的太极点的转换，预测的角度不同，卦爻所代表的意象也要跟着转换，前面是预测生意好坏的，这个初爻恰巧是世爻的元神，就要把这个初爻当作世爻的“根”来对待；后来，预测的角度转变了，预测的是歌厅的顾客的情况，这个初爻子孙为食客、为唱歌的年轻人，这个初爻也要跟着预测事项的不同随着转变，弄懂了太极点的转换原理，才能做到一卦多断。

> > “你目前店内的生意又不是不好，还问什么生意？”
> “生意确实红火，另外几家的生意都不如我。但是，现在有点麻烦，你看怎么办？”

少妇证实了生意红火的预测，又给我出了一道新课题。麻烦出在哪里呢？

五爻兄弟亥水居坤卦，发动临勾陈而逢月破，不劫财，破财之事可以排除。

四爻官鬼丑土旬空，旺动化破而临朱雀，顾客中嗓音虽有五音不全者，但开的是歌厅，尽管不堪入耳，为了“金戈戈”忍而听之，算不上麻烦。

三爻静化官鬼丑土，旺空居变卦兑、离之间临青龙，边唱歌边喝酒，这也无伤大雅。

对了，看来麻烦就出在二爻官鬼之上。二爻官鬼辰土居坎宫临玄武，阳居阴位在宅爻，此官鬼爻的图谋，不需多言，明眼人一看便知。

> > 从卦中看，目前你与一男顾客有暧昧关系，这恐怕就是你今天来预测的主要目的，也就是你所说的一点麻烦吧！

少妇脸上泛起了微红，面带几分羞色。

> > 你分析得很对。其实，我们干服务行业的，对顾客都是服务热情周到，哪里知道，这人自作多情，以为对他有意。近些日子，他每天晚上十二点过后还打来电话纠缠不清。现在我担心的是，长期这样下去，要是被丈夫知道了，那可不是闹着玩的。

辩解也好，真情也好，不用管它。少妇前来预测的目的已经明白，预测应该就此划上句号。

### 【思考与开悟】

预测歌厅的生意本来预测到这里就该结束了，但求测人又提出了另一个问题，怎么办？为了解答求测人的问题，刘老师仍然从“象”的角度一个卦爻一个卦爻的进行分析，分析得淋漓尽致，又图文并茂，妙趣横生。求测人只提出遇到了麻烦，怎样着手进行分析呢？细心观察刘老师的推断思路，先从动爻着手，动静兼顾，因为动爻能够揭示求测人的意念，正象野鹤老人所说“动必有因”，而静爻也不可忽视，因卦爻入卦，就有其作用，故刘老师先从动爻进入，逐一进行排查，看看那个卦爻给世爻带来了麻烦，这种逐一排查的方法，刘老师称为“排除法”。

在这里还有一个值得注意的问题需要说明一下，就是求测人的麻烦事，是在求测之前就遇到了，所以在分析排查的时候要抓住卦显现状进行分析排查，因卦显现状是求测时的状况。

> “五爻兄弟亥水居坤卦，发动临勾陈而逢月破，不劫财，破财之事可以排除”

在这里刘老师抓取了五爻临“破”的象和在坤宫、临勾陈的象，“破”爻虽动不为破，但月内毕竟为“破”，“破”爻在月内逢生不起遭克更凶，自顾不暇，无力克制世爻，不会劫财（兄弟是劫财之神），破财的事情可以排除；至于在坤宫，是大象克制兄弟，兄弟受到了卦宫的制约当难有作用；临勾陈，勾陈有绊住的象意，故从这个象意上也可以看出这个兄弟不能克制世爻，这是提取的旁证信息。

> “四爻官鬼丑土旬空，旺动化破而临朱雀，顾客中嗓音虽有五音不全者，但开的是歌厅，尽管不堪入耳，为了“金戈戈”忍而听之，算不上麻烦”

对于四爻的分析，刘老师抓取的是“空”而化“破”的“象”，对四爻的状态进行了形象的分析，四爻“空”得月生为旺，临“空”旺动临朱雀，而且又是在歌厅这个特殊的环境里，很容易想象成唱歌，但动而化“破”，这个“破”正是唱歌的结果，很容易让人联想到唱歌的噪音象“破锣”，同样的道理，这个四爻虽然能够泄世爻之气，但“空”而化“破”，泄世无力，所以这个四爻也不会给世爻带来麻烦，歌厅就是唱歌的，唱得好听与否，与开歌厅的老板没有直接关系，开歌厅的目的是为了赚钱的，只要有钱谁还管他唱得好坏呢？

> “三爻静化官鬼丑土，旺空居变卦兑、离之间临青龙，边唱歌边喝酒，这也无伤大雅”

对于三爻的分析，除了抓取了青龙主酒食、主快乐（引申为唱歌）以外，刘老师还特别指出了“旺空居变卦兑、离之间”，“空”是指变爻“空”，而兑为吃、为唱，离为火，意指火爆、热闹，但三爻是静爻，变爻虽“空”因没有发生实质上的动变，对世爻也不能造成实质上的影响，所以三爻的问题也可以排除。

从以上三个爻的分析可以看出，刘老师每提取一个信息，就要有“佐证”的信息加以旁证，多“象”定一“象”，这种严密的推断思路很值得我们初学者学习、领会。还有在分析“象”的时候，刘老师始终没有忽视“理”的存在，“空”、“破”、旺衰既有“象”，也有“理”，而“象”是为“理”服务的，演“象”不离“理”，分析各爻的状态用的是“象”，而分析各爻与世爻的关系用的是“理”，这就是“象”与“理”的联系与区别。

“二爻官鬼辰土居坎宫临玄武，阳居阴位在宅爻，此官鬼爻的图谋，不需多言，明眼人一看便知”。对于二爻的分析，刘老师在这里没有详细说明，但在QQ上刘老师对这个问题进行了专门提示，刘老师指出“断隐私的地方，主要是根据爻的不当位与玄武，以及居宅爻而来。官爻临阳爻居二爻，为不当位，意为名不正，言不顺，不是他真正的爱人；居二爻，为进入了他的生活空间，因二爻为家，为家中的生活空间”，而且世爻又与这个官鬼相生，说明求测人与这个官鬼有私情，上面已经分析了，这个官鬼不是真正的“官”，是顾客，所以求测人与顾客产生了私情；坎为陷、为中男，说明这个男子陷入了情网之中，而世爻生官鬼，生出有自愿、甘愿的意象，所以这个男子陷入了情网，而求测人也同样陷入了情网之中，男子临玄武，女子临青龙，怕是一对情投意合的野鸳鸯吧！ 至于为何不在分析上爻和初爻，其间的道理很明显，上爻临应位，为顾客、为歌厅，临日旺地，与世爻又是世爻克制应爻的关系，不可能给世爻带来麻烦；初爻为世爻的长生地，虽然月日刑、冲，但从上面的分析中可以看出，初爻并没有断绝，还有能力生世爻，也不会给世爻带来麻烦，故此，刘老师才没有花费精力去分析这两个爻位，这大概就是刘老师删繁就简的断卦风格吧？！

细心品味刘老师对此卦的推断，主要是以“象”来推事理的，但在取象的过程中又时时不忘记“理”的存在，始终围绕着“歌厅”这个预测主题，展开一系列信息的追踪，又时时根据预测事项的转换，及时调整太极点，转换推测思路，可谓经典之作。回想所读古籍，没有一本古籍能够把“理、象”的结合运用到如此炉火纯青的程度，刘老师对此卦的推断用“叹为观止”来形容，我认为一点都不过分。为了全面了解此卦的全貌，下面把寒心就此卦向刘老师请教的另一个问题，一并摘录如下，供各位易友参详。

寒心 (2006 年 4 月 14 日 11： 31： 25)
刘老师，这个卦中那个是她的丈夫呢？

洞庭山人 (2006 年 4 月 14 日 11： 34： 38)：
也可以把丑土看作为爱人，因为三为门，四为户，丑土临户爻，为她的门户，意指撑门户的爱人，临空，形同虚设。

寒心 (2006 年 4 月 14 日 11： 40： 31)
这个丑官为父库，他也想着管理歌厅，但空而破，没有这个能力，只能空口说说，根本不起作用，能不能这样理解啊，老师？

洞庭山人 (2006 年 4 月 14 日 11： 41： 18)：
可以这样理解。实际他爱人有工作，没时间管理。

## 刘昌明老师卦例解读之八

二00四年闰二月二十七日晚上，一位姓陈的小姐，说是手机丢失了，请我预测看能否还可以找回，是何人捡了，摇得卦象为天雷无妄之泽地萃卦。

戊辰月乙丑日（戌亥空）

| 天雷无妄 | 泽地萃 |
| :--- | :--- |
| 玄武 妻财戌土 O | 妻财未土 // |
| 白虎 官鬼申金 / | 官鬼酉金 / 应 |
| 螣蛇 子孙午火 / 世 | 父母亥水 / |
| 勾陈 妻财辰土 // | 兄弟卯木 // |
| 朱雀 兄弟寅木 // | 子孙巳火 // 世 |
| 青龙 父母子水 O 应 | 妻财未土 // |

手机丢失还是要以财为用神，因为丢失手机就意味着失财了，而不只是丢失的通讯工具，以妻财爻作为用神。卦中妻财爻两现，以动爻妻财戌土为用神，用神被月建相冲为破，又动而化退，化出的妻财未土又被日辰之冲。原神子孙午火日月休囚，又安静不动，故可以断定，丢失的手机难以找回。

### 【思考与开悟】

手机取何为用神，要看从那个角度分析，如果从手机为说话的工具的角度分析，当取父母爻为用神；如果从自身的价值来分析当取财爻为用神，而丢失手机无疑是损财，故取财爻为用神。

从常理上来分析也是如此，假如有人丢了手机，这个人首先会说真倒霉，破财了，把手机弄丢了。就是说平时我们在使用手机的时候，一般是把它当作通讯工具来看待的，而一旦丢失了以后，则会把它与钱财联系在一起，更何况卦中父、财同动，又有财爻临破发动化退之象，卦与事实连，这个财爻更符合丢失手机的象意，故在推断此卦时，刘老师才选取了财爻为用神。

测手机丢失，无疑是想知道能不能找回来，这属于推断吉凶的层次，故刘老师才抓住财爻临破动化退神，而退神又被日冲的生克制化之“理”，再加上“元神子孙午火月日休囚，安静不动”，说明用神无根，无根之木自然不能起死回生，故而作出手机丢失难以找回的论断。

大凡占卦，用神的旺衰固然重要，但元神的强弱也很重要，如果单从用神与元神的关系来打个比方的话，元神好比“根”，用神好比“枝”，只有“根”深才能“叶”茂，否则，一旦“根”损则“枝”将会逐渐枯萎，直至死亡。因此在分析判断吉凶的时候，不仅要分析用神的旺衰，还要注重分析元神的旺衰，要“根”、“枝”兼顾，才能做出准确的判断。

妻财戌土动而临玄武，玄武主滑落，主流动，财持四库，为口袋，阳爻发动之标志“O”，象征口袋的袋口张开了。故手机是从自己口袋里滑落在地下的。

初爻父母子水发动化妻财未土回头相克临青龙，青龙临父母爻为通讯，阳爻发动之标志“O”，为张口说话。现被回头克，说明手机现在已经关机了，没有了说话声，不能通话了。

### 【思考与开悟】

本来推断出手机难以找回就应该完成了求测人提出的问题了，但刘老师接着又从“象”的角度进而推测出求测人的手机是怎样丢失的以及目前手机的状态，不仅做到了知其然，而且知其所以然，这才是真正意义上的预测，只有达到这种境界，才能让求测人信服。

在推断手机是如何丢失的时候，刘老师主要抓取了三个“象”，一个是财爻临玄武的“象”，说明手机是滑落的。

细心品味刘老师提取六神的象意，始终围绕着事理选取其指代意象，玄武为水、为暗中，水的特性是流动，很符合手机丢失的现状。

一个是抓取了库的“象意”，财爻为库、为口袋，说明手机是从口袋里掉出来的。

“库”的意象除了有限制、约束的作用外，还指代所有能够盛放东西的地方，而手机是随身携带之物，按照生活习惯，手机的放置一般大都放在裤带上或口袋里，至于求测人的手机是放在裤带上还是口袋里，要结合常理来甄别，求测者是女性，女性携带手机，一般不会挂在裤带上，而且，财爻在上爻，当然是口袋了，如果在三爻临蛇的话，那就是裤带了，所以断卦要符合常理，否则，就会闹出笑话；另一个是抓取了老阳“○”临财库发动的意象，说明口袋是张开的。

“○”所指代的信息刘老师总结归纳了如下象意：“窗户、通风口、井盖、水井、孔洞、穿孔、球类、镜子、手镯、项链、环形路、圆型物品、车胎、酒杯、饭碗、绕圈子、很圆满、开口说话、口袋、张嘴求人、事情已经结束、到此为止等”，那么从财爻临库的象意推测出是口袋，那么这里自然而然地会让我们联想到是口袋张开的象，这就是常理，是六爻断卦必须遵循的"理"，俗话说"有理走遍天下"，只有抓住"理"，才能在错综复杂的卦象中抓住"主线"，抓住"根本"，才能准确的作出符合事实的论断。

另外，这里刘老师说手机是从口袋里掉到地下的，对于这个象意，刘老师没有加以说明，揣测刘老师的思路，推测手机掉在地下，主要是从三个方面考虑的。

一是财爻在上爻发动化退神未土，而初爻父母发动又化出了未土，上爻为高处，初爻为地下，正符合掉在地下之象。天体是球体，是永不停息的，是旋转的，六爻卦是反映宇宙天体运行规律的，也是动态的，一旦注入了时空因素，就会永不停息的旋转起来，其旋转的规律一般是从低到高，又从高到低的顺序转动的，所以上爻化出的未土和初爻化出的未土恰巧能够符合六爻卦的旋转规律；二是父母代表手机，是手机的原型，在初爻地下，也说明手机掉到了地下；三是按照常理分析也是如此，一般手机丢失必须动才会丢，而人动大多是在地上走动，当然也不能排除车上、楼上等地点，但结合卦象所显示的意象，更符合掉在地上的象意。

父母代表手机的原型，恰巧初爻父母临朱雀和"○"发动了，朱雀是说话，"○"也是开口说话，但动化回头克，克住了，就是不说话了，故此推断手机关机了。

> “你的手机是自己丢失的，而不是别人偷的。好象是从口袋里掉出来了，对不对？”

> “对，是自己在别人的门面里玩，后来回去一找就没有了，很可能是掉在这家门面里了”

“现在已经关机，你根本就打不通了，我看难以找回。”

“是关机了。你看是一个什么样的人捡了？”陈小姐证实了以上分析之后又问。

根据妻财爻与官鬼爻相生的原理，我见官鬼申金与用神妻财戌土紧贴，且财爻又与之相生，断定捡走手机的人应该就是官鬼申金。官鬼申金与世子孙午火的地支属性同属为阳，陈小姐是女性，那么，此官鬼爻也必是女性。官鬼爻居于乾卦，主高，为五官端正，人材较好，皮肤白净。官鬼爻静化帝旺，为年龄正在三十岁以上，入墓于日辰，说明现在不露声色，根本就觉察不出来，或者说根本就不承认捡了手机。

当我把官鬼爻所包涵的信息讲给陈小姐听了之后，陈小姐说，她现在正是怀疑这个女的，但没有证据，又不好问，看来只有自认倒霉了。

### 【思考与开悟】

手机丢失了，是谁捡去呢？这就要再次转换太极点，重新确定用事爻。财爻代表丢失的手机，那么捡去手机的人必须要与财爻发生关系才行，或者是生或者是克，而“生”应是生出之象，“克”应是克入之象，才符合手机丢失的现状。

如果生入，是他来生我，是给与的象；如果克出，则是我克他，是我得之象，显然与实际情况不相符合。细察卦中，克入的爻不存在，只有生出的爻存在，即官鬼申金，且与上爻财星贴身相生，故捡去手机的当是此人。

官鬼申金墓于日，墓有躲藏的象义，说明这个人捡了手机以后，不露声色，或者不承认，所以手机很难要回。至于接下来断相貌、年龄、性别等，只要细心体会刘老师的推断思路，则不难理解。