# 星座物语之火象星座：射手·狮子·白羊

# 星座物语之射手座

## 星座简介和守护星

星座简介——射手座

在半人半马的肯塔罗斯族中，最聪明且最富正义感的给龙，他奔跑于郊野中的狩猎技术冠于群众，还有兼通智性学问的医术而悬壶救世。

射手座是九月下旬黄昏时刻，在南地平线附近可以看到它，是夹著银河跟天蝎座遥遥相对，对形成为箭在弓上的形状。太阳将通过射手座的 11/23 到 12/21 日期，是冬天寒冷的季节，射手座人其性格像是比风猛吹似的快速，又像飞箭似的突飞猛进。

射手座的守护星——木星

射手座的守护星，是被称为天界和下界之王的木星。因此具有统一这两个世界的双重性而追求广大且更多的朋友，也是不满足于日常而朝著理想、目的勇往直前，兼具智性和野性二者的人。

礼物和幸运花

送给射手座的礼物

不必拘泥于固定形式而具有轻快感，但最忌复杂而显得零乱的装饰包装。如外国的画册，杂志、墨镜、运动用品等都可以。

射手座的幸运花是枸骨和野百合花。

占星术和神话由来

射手座占星术

阳性、火象星座，守护行星：木星

射手座的眼睛灵活生动而有神，鼻子具有希腊鼻直而长的特片，唇型优美，下巴较尖，撱圆的脸上五官精致，头发鬈曲浓密，气质高贵不凡，。思想开明且能兼容并蓄，但有时则不够圆滑和喜欢渲染夸大，充分表现出极不传统的射手座性格。

神话由来

射手座呈现的是半人半马的型态，具有动物和人类双重面目，是个著名的先知、医生和学者。他是希腊著名大英雄杰生（Jason）、亚齐里斯（Achilles）和亚尼斯（Aeneas）的抚养者。传说他是卡罗拉斯（Cronus）和斐莱菈（Philyra）之子，也是宙斯的父亲。他是在受惊吓后，把自己变为马身，其母斐莱菈受不了儿子半人半马的怪模样，便变成了一棵菩提树。

性格分析

优点

乐观、活泼、坦率、自尊心强、多才多艺、有很高的智慧，颇富直觉与鼓舞他人的力量，思想开明、适应力强，有很好的判断力，有处理紧急事务的才能，擅长哲学思考，富崇高的正义感，非常敏感而聪慧，喜爱自由、诚恳、正直、可靠、慎重。

缺点

个性敏感而有点浮躁，好吹嘘、喜夸张、没有责任感、反覆无常、有不安分的倾向、盲目而过分乐观、粗心、偏激、行事有些笨拙。

性格

射手座的人崇尚自由，并有幽闭恐惧的倾向，若长久处在相同的环境中会变得相当沮丧。情感上，他害怕一种被束缚的婚姻关系，易受感动，所以很容易被朋友或同事利用。

占星学上射手座的象征是一半人半马的形体手执弓箭瞄准目标，实际上也可印证在性格当中。他喜欢一切空间广阔的户外活动，特别是骑马奔驰。此星座的人无论精神上或是实际生活中都有向未知领域探索的倾向，他们认为生命是由一连串的挑战组合而成。对任何事都充满好奇心，在成长的过程中，若发现可以狩猎之处必如满弦之箭瞄准猎物。对射手座人而言，生命过程中的理想和憧憬，比目的更为重要。

射手座年轻时作风莽撞，开车喜欢超速的快感而很少顾及安全问题，有过度追求刺激的倾向，且生性乐观，甚至有盲目乐观的倾向，因此射手座从犯错中受到教训的次数较其他星座频繁。年轻时常会有不合传统的举止，但年老时，很容易忘记年轻时的莽撞而成为古板的人。虽然他终生不改崇尚个人自由的习性，但总能发挥与生俱有的智慧和潜能，很可能会涉及和哲学有观的领域。

射手座容易给人喜欢户外运动胜于智力活动的印象，事实上他们是相当擅长思考的。非常爱好真理及正义，喜欢探讨自己所不了解的领域，语言是他们拓展见闻的工具，因而积极拓展多方面的语言能力。常会著眼于自己能力所不及的事物，将之视为简单易得的目标而全力追求，却总是在完成一件事情之前就急于从事新的计划。

射手座的人和双子座一样，天生多才多艺，经常从事一种以上的工作。具强烈的野心，有很好的折冲能力，是相当出色的执政人才，非常适于政治生涯。经常从事多方面的脑力活动，故需要大量的运动加以和缓压力。当他们感到疲倦时，多半是因为单调无聊所致，只要换个工作就能恢复一贯的生气。必须设法纠正不安分的缺陷，否则在事业或婚姻上难有美满的结局。

心智表现

射手座的人喜欢自由与户外活动，心思运转很快，往往同时将精力分散于多样事务，而不愿集中在单一目标。冒险心旺盛，喜欢交朋友、旅行，讨厌受束缚，追求一种自由奔放的人生。虽然不拘小节，但他们运筹帷幄的本领却高人一等。只要假以适当的栽培和纳入正轨，他们在心智上的表现绝对是第高人一等。只要假以适当的栽培和纳入正轨，他们在心智上的表现绝对是第一流的！富侵略性、有野心，心智能力及体力都很充沛。遇到困难时，他们最擅长拐个弯，而后以全新的角度找出克服的方法。他们的观念常会突破传统的窠臼，予人一新耳目之感。射手座的人受温柔、爱及信任的吸引，忠于友谊，婚姻与爱情却不稳定。喜欢面临挑战，具克服一切阻难的能力及决心──找出音响的毛病或发掘诗词的出处──都是他所乐于克服的困难。一加一为什么等于二？吸引他的不是答案，而是具有挑衅意味的问号。放轻松些，太紧张容易神经崩溃！

射手座的爱情

射手座人非常热情，个性开朗活泼，喜欢紧张刺激，所以太平凡的女人引发不了他的兴趣。男性不喜欢较被动的女孩，往往向高难度挑战，对已死会的女孩最感兴趣。较喜欢有健美型的异性，林黛玉型的女孩或仙风道骨的男孩，他（她）是看不上眼的。射手座女子个性浪漫多情，对世界充满了好奇，没有戒心，故常因冲动而受到伤害，幸而乐观的个性使她不致被挫折击倒，而有再试一次的勇气，所以有人误以为她游戏爱情。

喜欢知性活动，所以常会有从友情转化成爱情的状况发生，事实上，他们往往也分不太清楚这两者的区别。他们需要灵活而富有创意的性生活──不拘泥于形式、地点或是时间──可以配合对方，创造出各种不同气氛和方式的性交场面，此星座的人不仅对伴侣的肉体感兴趣，对方也必须具有旗鼓相当的慧黠和智能。虽然渴望肉体上的快乐，但异性朋友中可能有许多柏拉图式的精神恋爱。他们在情感上，需要有适度的空间来容纳他所崇尚的自由，善妒或是占有欲过强都会使他丧失热情。如果在婚姻中得不到适度的自由，连带日常生活也会受到影响──在双重束缚下，他很可能会有挣脱的意念。

射手座爱情观

守护星：木星（幸运；财富）

吉座相星座：白羊、狮子

凶座相星座：双鱼、双子、处女

乐观、坦率、自尊心强、喜欢自由与户外生活，十分好奇，为了追求知识及获得新奇经验，爱做遥远冒险的旅行。颇富直觉与鼓舞他人的力量，有处理紧急事务的才能，心思运转很快，往往将精力分散于多样事务，而不愿集中在单一目标。忠于友谊，婚姻与爱情却不稳定。放轻松些，太紧张容易神经崩溃；批评的话出口前，先删掉一半；珍惜自己的伴侣，待他像待别人一样好，记得回家。

## 事业和休闲

事业

射手座的人通常喜爱动物，因为它们在情感上不会有需求，正好符合他喜欢自由的天性，所以兽医、养狗、驯马均是此星座的专长。对艺术相当有天份，舞台、音乐、文学或艺术都是很适合而能获利的生涯。此星座的人即使没有机会受到较高深的教育，依然具有强烈的求知欲，他们会在失学之后，继续进修。由于天生喜欢接受挑战，故在事业上，也需求成就感，为了逃避沉闷和呆板，他总是处于不断的变动当中。虽然有不少射手座的人终生从事办公室或工厂里一成不变的工作，但是他们多半迫于形势，而非心甘情愿。

休闲

富有艺术细胞，可从舞蹈之中得到相当的乐趣。他们喜欢大自然、户外活动，故而热中于运动及遥远冒险的旅行。

射手座电影品味

对新的事物容易产生兴趣，你那无止尽的好奇心，使你有比别人宽广的视野。比较偏爱的电影，是描述外国奇风异俗的影片。

代表作品有：环游世界八十天、远离非洲、罗马假期。

射手座音乐疗法

天性乐观、对人生充满理想，缺点是不切实际，想得到做不到、眼高手低。音乐疗法：多听节奏缓慢，曲风沉稳的旋律，这种音乐可以让你增强按部就班计划的能力。

射手座的徽志

射手座的徽志是以飞箭来予以图案化。是表现出不受束缚和追求快速变化的性格。同时也喜欢游戏、研究学问，而有努力朝向自已的兴趣对象的行动力。其性格一向开朗而心胸开阔，又因具有强烈的感受性，所以与人相处十分欢乐，但有时也会陷于自闭或直接反应于感情上，好在素性纯洁而善于交友，并维持良好的人际关系。

射手座—酷爱自由

为人慷慨，待人友喜令射手座并不缺乏朋友，乐观的天性、丰富的幽默感使得有他在地方必定充满欢笑，不过若遇到难以解决或无法掌握的事时，那时缺乏耐性、做事冲动及不知二思而后行的特性即会表露无遗，长久下去可能性情急燥，宛如暴君一般，令人有难以靠近之感。对于爱情，射手座较自我、主观、自在，常对恋人说：〞爱我就给我自由。〞也不试著了解对方的想法，虽是相当深情，但又要一有不满意即不再接受，故恋爱来的快去亦快；爱得多离更多，可是却不会为分手而苦恼。

守护星：木星。

特征：发展性、宽大、正直、慈悲。

适合工作：空中服务员、翻译员、外交人员、律师、出版业、旅游业、贸易业、资讯业、诗人、作家、文学家。

射手星座三区间

11.22—11.30

主宰星和个人星都是木星，它影响同情心和道德的倾向。他们有很高的智慧，崇高正义感。商业和个人兴趣上都表现出很高的智慧。非常敏感而聪慧，受温柔、爱及信任的吸引，有著真正的宽怀大度。

12.01—12.11

个人行星是火星，它是战争的象征和圣力的中心，主宰积极，冒险，无畏及侵略的向，使它的子民变得野心勃勃，坚强而勇敢。他们一种熊熊烈火般的野心，想在所做的任何事上都成功。具行政才能的人是受火星及木星的影响。

12.12—12.21

个人星是太阳，它是白昼的主宰，是太阳系的中心，赋予生命及个人。它代表尊严，忠心，荣誉及野心。太阳在这方面创造了对变化及追求改革的巨大爱好，并指出一种高贵热心的天性和领导统治他人的能力。充满了冒险上进之心和新奇的构想。太阳主宰自尊及个人的野心，它赐予好运。如果试著去克服一些不好的倾向。

射手星座的个别现象

11.22

直觉及未卜先知的天性，赋锐利的观察力，经常追求知识，会大大地帮助你成功。生意和科学生涯都会很幸运，唯独爱情方面多挫折。哲学及研究亦有异于常人的天才。

11.23

实际的梦想家，能将构想付诸实现。与人合伙比独自经营更会成功。会经常遭受阻难，但终必能克服之。

11.24

心胸宽大，本性善良。许多这天山生的人都与远亲结婚。要抑制敏感不定的脾气。表现出显著的艺术，音乐及心灵方面的才能，能在这些领域中得到成功。

11.25

亲爱直爽，非常喜欢自己的家庭和亲戚。电子方面能成功。在水上要小心。随时要注意身体健康。朋友大多不如表面所表现的那样。

11.26

丰富的创造天才，艺术和灵感的先知。具克服一切阻难的能力及决心。生活不会很安适，但终究会不曾。圆滑地与长者相处，要积极审慎才行。

11.27

有游说才华，能影响他人，运气时好时坏。喜欢运动及旅行。性欲很强。

11.28

能与敌为友，由于有悦人而和谐的天性的缘故。有尊严，很适于执政的职位。进步较慢，但一定会有。年长的亲戚会增益你的好运。

11.29

敏锐的内察力和大的毅力会使你克服生意上的困难和财务上的阻碍。有来自亲戚的麻烦。极爱好享乐和粗鲁的态度必须克制才行。

11.30

具有相当棘手的人格，虽能集中精神，却又有点顽固和愚勇。会有许多考验和磨难，可过似乎有贵人在冥冥之中相助。成功和幸福主要靠你的教育及早年的教养。

12.01

强烈的野心，很好的执政能力，非常爱好真理及正义。凡事得来不易，但大致来说，将会幸运和成功。常在一生的某个时候有遗产的继承。偶然的厄运，足以激励你的决心。

12.02

思想深沉，侵略性的独断，大方，心地好。小心投机方面可能发生的错误。不智的投资遭受突然的损失。要慎防意外事故，一生中会有许多事故发生。

12.03

敏感有点浮躁，坦白，谨慎而可靠，不管是有朋友或贵人相助，成功还是不很容易。精力非常充沛，心力两佳。会过著完满的生活。

12.04

会过著活泼的生活。喜欢从事大胆的企业投资和冒险会有不同的得失，但很幸运，有来自不可知的地方的帮助，一个幸运的预兆就会带来相当的财富。

12.05

聪明睿智，能干，效率高，肯干，有些神秘的事情会发展祚有力的影响。耽情主义可能会引致沮丧的心境。要抑制反判权威的倾向。婚姻美满。

12.06

脑筋清楚，成功多靠朋友，星相显示有由于不幸的恋情所带来的心碎。殷勤善良，须经常提防不小心的同事。

12.07

独立的精神，非常爱好行动的自由。极容易获得许多知识。决断，浮躁，长久留在相同的环境会变得相当沮丧。由于兄长或姻亲会惹来一些偶然的厄运。

12.08

具哲学，批判，有适应力而灵敏的脑筋，是个能干的记者。好冒险，但很小心，非常适于政治生涯。要尽量避免伤风。这是一个幸运的日子。

12.09

灵巧而令人佳许的天性，有高尚的嗜好。有许多异性朋友。有文学和艺术的脑筋，能在文学界争得一席之地。秘密行为会有得失。

12.10

侵略性，有野心，心智能力及体力都很充沛。保守而节俭，但牵涉到异性时例外；慎防法律纠纷及过食。试著抑制你的奢侈和投机的倾向。

12.11

格外地幸运，受欢迎，心地好而真诚，生意方面的事有很杰出的先见之明，会受上司及居高位者所恩宠。别因成功而歪曲了你良好的判断力，特别是牵涉到异性时更是。

12.12

具许多优点和突出的才能。会是很好的辩论家，在律师和政治家的行业上都会很优越。要避免招致别人的嫉妒，牵涉到异性时须抑制不定的脾气。

12.13

有力的个性，亲爱的脾气，还有运气多变，会完全影响或改变你的一生。交友恋爱都不如意。有显著的社会主义者倾向。

12.14

富同情心，有灵气，伶巧，多才多艺，活泼。一生中有某些时候会有意外或其他不幸的重大危险。要特别小心。不可做不必要的投机，不只是旅行时如此，所有财务方面也是。

12.15

有无尽的活力，天性好，殷勤而可靠。非常浪漫，但很忠心。舞台，音乐，文学或艺术都是很适合而能厚利的生涯。异性朋友中可能有许多柏拉图式的精神恋爱。

12.16

高贵，怜悯而好心。明朗快乐，热爱生命。有点诗人的气质，易受感动，渴望肉体上的快乐。好冒险会带来令你关心的重大责任。要抑制求变化的倾向。

12.17

个性强，贪慕名位。在文学领域非常多才多艺，想像力丰富，极可能成为作家。很能干，易遭出卖及嫉妒。要多与家人连系以防交错朋友所致之错觉。

12.18

多情而敏感。喜欢家庭，但还是会有许多旅行。易受感动，所以很容易受利用。要明智地选择你的朋友及同事。没明瞭对方的动机前，别轻易表露自己的感情。

12.19

一生多变化，勇气及信心可以抵消突然的意外变化。慈悲为怀，仁慈，亲爱，容易受利用。有执政能力，有一些生意或职业上的成功。

12.20

本性善良，对生命很乐观。靠近火旁，机械和爆炸品要随时小心。生意方面很有冒险的企业精神，适于政府或政治生涯。慎防生意上或爱情上受欺骗。与陌生人见面或接触要谨慎。

12.21

对无能为力的事，有忧心或小题大作的倾向。很好的人智能力，但会因感情的纠缠而导致厄运。消化力衰弱，很容易影响健康。在面临多事之秋时，多用你的直觉，不要犹豫去追求良友的忠告。

射手座小档案

个性特质

你（你）是个热情，热爱生命的乐天主义者。你（你）的率直，天真的性格使你（你）广受欢迎，但你（你）的坦白却可能因缺乏深思熟虑，导致他人的不悦。因为你（你）崇尚自由，反应灵敏，行动敏捷，但常常想到什么就立刻化为行动，有太过草率之率。

人际关系

"相识满天下，知音有几人？"可真是你（你）的写照。提醒你（你），不妨缩小交际范围，多珍惜肯对你（你）说真心话的朋友。

装扮重点

有些中性化风格的你（你），和其他星座的人比起来显得不太关心服装，随性轻便或色泽鲜明的衣著都很适合你（你），造型夸张的饰物能让你（你）突出一些。

射手座小神话

在暴君统治半人半马的岛上

住著一位有著多项才能的贤人

吸引了许多弟子前来与他习艺

因而触怒了多忌的暴君 他用暗箭射伤了其中一位弟子

贤人看到被箭射伤的学生非常忿愤 请求神把他变成半人半马的射手

升天后成了满弦待发的射手星座。。。

射手座由来

从前有个半人半马族，乃是上半身为人，下半身为马的野蛮种族。然而在一群残暴的族人当中，只有收获之神克罗那斯的儿子肯农为贤明的半人半马，不仅懂得音乐，占卜，还是海格拉斯的老师。有一天海格拉斯和族人起冲突，被追杀的他就逃入肯农家中，愤怒的海格拉斯就瞄准半马半人族频频放箭，却不知老师肯农也混在其中，而射到他的脚。因箭端沾了西多拉怪物的剧毒，肯农痛苦不堪，因具有不死之身，所以无法从痛苦中解放。巨人神普罗米修斯乃废了其不死之身，让他安详而死，而成为天上的射手座。

射手座的特性

喜欢特立独行又怕不自由

射手座有潜力成为特立独行者，但是由于"突出"造成"被注视"的压力，他很害怕。或者说，跟别人不一样，就得付出相对的代价，而这代价不一定是他承担得起的。

凡是射手，几乎都酷爱自由，不自由毋宁死也。特立独行者看似自由，但射手座又希望被人接受，因此还是会觉得不自由。这个矛盾很困扰他。

他喜欢机智、华美的交谈，以及感性和充满希望的结论。如果你讲起话来很富有哲学的意味，射手座会很兴奋，他会非常认真与你认论生命的意义，而且很在乎是否有一个具体的结论。这里指的结论不是实际的解决方案或可行的答案，也许只是抽象的概念。有时候，你甚至会觉得只有形而上的意义才能说服一匹马，因为形而上，才耐人寻味，才有无限的可能性，才能让他的想像力去驰骋。

如果他反覆与你讨论同一个主题别太快就以为他是一个会在原地踏步的人。射手座一生可能只关心一件事，只要他把这件事搞透彻了，这一生就无憾了。

个性开朗乐观，认为明天比昨天好，今天一定更有趣 思想路线是直的，常常易得罪别人而不知，不太会说谎 非常爱笑，且笑声很大 冒险性强，领悟力强，又幽默，好动，太好自由，不易有固定的工作或者男友。

射手座 EQ 指数

射手座（11 月 24 日—12 月 21 日）

EQ 商数 70—92

支配行星：木星

受到木星这个"幸运行星"的支配，射手座的确有超过原本应有的"额外"好运，就像中国人所说的偏财运，射手座永远是个乐观主义者，而且也最积极、最自信，具有很棒的幽默感。不过这种星座的缺点就是心直口快，有什么讲什么，"不够圆滑"对他而言是最贴切的形容词，也因此，射手座的 EQ 商数在三个火象星座中的落差最大，当他们迷人时，绝对可以吸引周遭的朋友，但经常无意间激怒别人的个性却又犯了人际关系的大忌。

射手座一向被认为是黄道十二星座里的长程旅行家，最喜爱的事末过于能够一下子就收拾行李，出外接触新鲜事。射手座的人热爱户外生活，并且经由运动，结识不少新朋友，只可惜他喜爱嗜鲜的特性，新朋友来得快，却也不容易持久。

射手座的优缺点

他或她应该有的优点

天生乐观 对人生充满理想 正直坦率 丰富的幽默感 酷爱和平 待人友善 行动力强 有自己的处世哲学 经得起打击 有救世救人的热情

他或她可能有的缺点

粗心大意 心直口快，容易得罪人 缺乏耐性 不懂人情世故 做事冲动，不懂三思而行 不信邪，不听劝告 过度理想化，不切实际 缺乏按部就班的计划 喜怒太形于色

星座角色

父母

挑战性依旧在此星座的亲子关系中扮演重要的角色。乐观的天性使射手座的父母对子女充满信心，并能从教育子女中满足喜欢挑战的心理。在智慧的层次上，或许会有期待过高的表现，但孩子在他的潜移默化之下，不仅能享受生活情趣，也能适应生活的挑战。

子女

射手座的孩子较难驯服，他们无法忍受过分严格的家教和校规，假如管教过严时，就会有严重反弹的倾向。女孩子顽皮捣蛋的程度不在男孩之下，相对的亦长于运动和游戏，并且反应灵敏。

射手座的老师

爽朗的商量对象，乐天派的人。偶尔也很好管闲事，很没耐心的人。喜欢面带微笑、可爱的女孩，但说话要有要邻、简单扼要。

射手座的学长

充满著好奇心，很会玩也很会读书的城市男孩。爱好自由，生动的事物，即使是一个人也不会觉得孤独，有著很丰富的人生。喜欢的女孩是有幽默感、开朗的人。

射手座的同学

不论对人或对事物都有参与感，而只要有他在的地方，一定会很热闹。即使有时失败了，仍然是个乐天派的人。喜欢个性干脆的女孩。

射手座生气时

月亮在射手座的情人吃了炸药如何收拾？

此族群的人一般而言都不那么的理性，如果层次再差一点，常会自以为是兼心胸狭窄。层次高者纵然不那么理性，却相当乐观进取，随时涨满热情和热力。

此种人发火通常是此事确实不合理。当敏感、强烈直觉的他们大发脾气时，你最好安安静静的倾听，在通盘瞭解、检讨后，再找出罪魁祸首。

月亮在射手座的情人发火时

这些人的最大本质是很〞乐观〞，乐观到你觉得伦敦大桥要塌下来了，他们还认为天塌下来有高个儿顶著。

不在乎，不在意，永远只往乐观处看，似乎不算是缺点？噢！那你就错了，一个人永远搞不清楚事情的底线，而且加上非常的任性、自我，他们不会在意你的火大，只会想办法纾解自己的不快，哈哈！他当然不会疯，只有你才会发疯。

## 射手座猎物

千万不要期待一位射手座的猎物人对你死忠。

由于射手座的守护星落在邱比特（木星）这位多情种子的身上，因此，新鲜感一失，对你的好奇急剧降低而忘恩负义的扭头就走，也就没什么好奇怪的。

但是野马就没人驯得了吗？一匹所有人都驯服不了的野马，交到妩媚娘的手里，只听她说，拿来铁鞭，铁环和木锤，不消几天，这匹野马成了后来还救她一命的良驹。

射手座绝对是个欺善怕恶的星座，你对他掏心挖肺的好，他不见得喜欢，但是如果你和他一样充满野心，不甩他，他倒是想高手过招一下。

感情对他而言只是一段旅程，沿途虽然会有很多拍案叫绝的停靠站，但他希望这段旅程不会因某个站而终止。

他不了解异性？绝对的！不是不了解，是非常不了解。更可怕的是，他也不想了解，只是大部份的异性不了解，总还对他抱著希望。

猎物星理：新鲜感一失，对你的好奇急剧降低而忘恩负义扭头就走。

恋爱星主张：如果你和他一样充满野心，不甩他，他倒是想高手过招一下

致命吸引力参考：双子座

射手座个性随身包

射手座—真的有趣

在外型上，射手座的人通常都有一双很粗的大腿，而且，"真的！"两个字常常是他们的口头禅，但是，当他们说这两个字时，意思并不是不相信说话者，而是对于说话者所说的一切感到十分地好奇，因为基本上，射手座是一个很容易相信别人，同时也容易被骗的星座，所以，无论为射手座的人说些什么，只要大致上有一个合理的规则可循，他们都不至于产生怀疑的态度。

另外，射手座也是一个非常有趣的星座，在他们的身上，常常可以发现许许多多好玩的事，不过，为了确保自身的安全，和射手座的人走在一起时，最好和他保持一公尺以上的距离，因为射手座人的动作非常大，所以，走路跌倒、不实地打破杯子，都是常有的现象。

说话直接、喜欢交朋友、旅行、冒险及新奇有趣的事物也是射手座的诸多特性，不过他们同时也具有见色忘友的特质。

至于两个射手座人在一起会产生哪些事情？那必定是更有趣、更好玩、更粗枝大叶的一种结合，另外，当两个随时可能背起包包出外旅行的射手座碰在一块时，出去玩的情形就更会发生了。

给射手座的建议

你为妻子打造一间没有窗户的卧室，以防范他梦中的海盗闯进来'射手座依照直觉去行事是好的，因为他一旦三思，便常会做出错误的判断而后悔。但太信任直觉依赖预感，常造成他神经紧张。

他的竞争性格是激烈的，但却是引藏在温和的外表下，自尊心又相当强，最怕和好朋友在同一项竞赛项

目中相遇，一但受挫，可能连带损坏了自信，所以，他不爱比赛其实是怕失败。

射手座不喜叹琐碎的究物，也没有能力去处理。他思考频繁，却不知为了什么在思考。

献给射手座的男性的话 '因为得到好运气而乐极生悲，可是你的兵家大忌喔。'

献给射手座的女性的话 '你很容易有恋爱的感觉，但要小心被爱情给震伤了。'

射手座超猛厚黑学

射手座正义感指数

正义感指数：75%

特点：除了自己之外，你最关心的人还是自己。其实射手座的人也是很正直无私，不过，爱好自由的射手却不愿为俗事过于牵绊，宁可把心力集中在自己远大的理想目标。

建议：不是很墨守成规的射手座人本来就很大而化之，不拘小节，但因个性过于坦率耿直，常无意间招引小人之忌。

射手座超猛厚黑学

罹患爱情流浪症候群，出走成癖。

●他的小奸小恶

变心即是变脸，对于某些不甘遭人辜负的阴性星座而言简直是穷凶恶极，对他们来说则是恋爱中无可避免的一种现象，总在新旧交替的时节发生。但在变脸后他仍保有吃回头草的权利，这便是最引人垢病的小奸小恶。先说再见的人死皮赖脸不肯离开，频频出走的频频回头；流浪成癖的人想成家，自是悲剧连连。

●做过最厚脸皮的事

最怕跟这样的人共进自助餐，简直是梦餍。射手座独到的心直口快一旦运用在饮食上，常演变成"心直手快"，才一眨眼的工夫，盘子里已经堆起小丘。其实，这只不过是因为他的直率、不懂得做作，一如异想天开的开放式爱情观，最好能把好看的、美味可口的全放进盘子里，以便喜新厌旧时有多一点的选择。

射手座厚黑排行榜

脸皮最厚★★★★☆

爱现程度★★★☆☆

挑剔度★★☆☆☆

怪癖度★★☆☆☆

奸诈度★☆☆☆☆

使坏度★★☆☆☆

变脸速度★★★☆☆

射手座性格特色

这个星座出生的人崇尚自由、无拘无束及追求速度的感觉，生性乐观、热情，是个享乐主义派。射手座的守护星是希腊神话中的宙斯—宇宙的主宰和全知全能的众神之王。所以是个神圣的完美主义者，有阳刚的气息、宽大体贴的精神，重视公理与正义的伸张。

他们幽默、刚直率真、对人生的看法富含哲学性，也希望能将自身所散发的火热生命力及快感，感染到别人，所以人缘通常都很好。他们外向、健谈、喜欢新的经验与尝试，尤其是运动及旅行。是个永远无法被束缚、不肯妥协、同时又具备人性与野性、精力充沛且活动力强，有著远大的理想，任何时地都不会放弃希望和理想。

他们始终在追求一个能完全属于自己的生活环境，但可能是因他们有著豁达的人生观，所以有时常会乐观得太过～～"一厢情愿"了。

与其它星座之互动关系

最欣赏的星座—白羊座

最信任的星座—双鱼座

最佳学习对象—双子座

最佳工作搭档—摩羯座

最容易被影响星座—处女座

最易掌握的星座—摩羯座、双鱼座、巨蟹座、天秤座

最需注意的星座—水瓶座、金牛座、处女座、天蝎座

100%协调星座—白羊座、狮子座

90%协调星座—水瓶座、天秤座

80%协调星座—射手座

同类型（火象）星座—射手座、白羊座、狮子座

对立星座—双子座

射手座的克星

最受不住巨蟹座满有心事的样子，以及天蝎座带来的压迫感，会令巨蟹座坐立不安，想尽快逃离现场。化解方法最好是学习天秤座，用惊讶的语气和表情，缓和周围的气氛，做出别人期望的反应。

射手座星座占卜

守护星—木星

守护女神—布狄卡

特徵—慷慨大方，机伶风趣，不可信赖，喜好自由，充满想像力

幸运数字—3

幸运花—紫罗兰

幸运宝石—黄宝石

幸运颜色—紫色

幸运日—3，12，21，20

幸运星期—星期四

幸运方向—南南西

情绪反应—不会沉溺在任何负面的情绪中

爱婚—热衷恋爱，担忧结婚 健康运—多吃蔬菜，注意感冒，肝病肺炎等疾病

适合的职业—教师，哲学家。宗教家

与异性的缘份

与白羊座—他会引导你

与金牛座—他做事慎重，性情温和，你要多体贴他

与双子座—只要你能接纳他，就可以交往

与巨蟹座—有男子气慨的你常跟他发生磨擦

与狮子座—他豪爽而有男子气慨，是你可以依靠的对象

与处女座—他很容易和你发生思想上的偏差

与天秤座—你们的性格，趣味都相似，满合得来

与天蝎座—他的独占欲很强，会使你感到有压迫感

与射手座—只要你们兴趣相投就能长久

与摩羯座—他能让你尊敬，你们的交往会顺利

与水瓶座—你们可成为好朋友

与双鱼座—只要你了解他的个性，可以成为好朋友

## 射手座恋爱观

不知如何示爱

是爱人？还是朋友？射手座有时候会把场面弄得很混乱，别人一头雾水，自己也很尴尬。

你谈恋爱也不是单刀直入吧？通常射手座都是从交朋友开始。先是朋友，慢慢地大家熟了，你也觉得对方很有进一步交往的意愿，就跨过朋友的阶段，开始谈恋爱。

不过，问题常常就出在应该要明白一点表示的时候，你却一派交朋友的态度，害得别人不敢随便开口。

有时候，如果对方再用话来试探，比方说："最近某某人好像对你颇有好感，我看他还不错，你觉得呢？"或者："某某人星期天请我吃饭，你看我要不要答应？"你的心里就更加彷徨不定了。

倒不是你不知如何示爱，而是你不知对方意向如何，不知该不该采取行动。

爱情的机会是珍贵的，我建议你尝试一些虽然庸俗，可是有相当示范意义的邀约：看一场文艺电影，到气氛好的地方喝杯咖啡等。

你弄不清楚对方的意向，至少你要把自己的意向表达清楚。经过你的鼓励，我想他会有明确的回应。如果他真的一直打迷糊仗，那就不如另起炉灶吧。

看对眼的时候

射手座一旦看对眼，就看到了无限宽广的未来和美景。也许在公车上邂逅了一个女孩，聊著聊著，车子经过国父纪念馆，他就想到和她带著小宝贝在麦当劳吃汉堡，然后全家人在草地上放风筝呢！

太过理想化是射手座的特性，正面说法是乐观，负面的说法是不切实际。

因为看到那么多美丽的远景，你当然迫不及待地展开行动，想让这位看对眼的理想人选，成为你的情人。

最近我身边就有一个例子。我的一位射手座朋友，告诉我她遇到了梦中的白马王子。她说："你知道吗？就是那种上辈子就已经认识的感觉，我知道这一次我真的找到了，我决定和他过一辈子。"

结果不到三个礼拜，她告诉我："我认错人了，我上辈子认识的人不是他！"

所以，看对眼的时候，请你不要太著急，要多观察多了解。你一向喜欢交朋友，就吧他先当成普通朋友吧，在近距离评估他是不是你梦想里的主角，然后再规划未来的蓝图，才不会一下子就梦醒心已碎。

射手座的人常常开始得很容易，结束得很容易。如果你能学会先观察了解，你说不定就是那少数的例外。

初恋的时候

我有好几个射手座的读者告诉我，他们的初恋"还没有有开始就结束了！"很惨吧？

所谓"还没有开始就结束了"，是指外人的看法。事实上他们从动心、狂恋、挫折到失恋，每个过程都不少，唯一遗憾的是，对方根本不知道！

其中有一位读者很早熟，小学六年级就初恋了。那是下学期从外校转来的一位女孩子，两个乌溜溜的眼睛，一下子就吸引了他的注意。她坐在他的前面两个位子，每一天上课他就望著她的背影，想像她上课的眼神，下课就远远望著她在操场上玩耍。一个星期后，他就已经深深爱上她了。于是藉机亲近她，假装住在她家附近，陪她一起回家。没想到才一起回家两次，就被她的爸爸请到客厅，盘问了一番，从此吓得打消主意，尝到人生第一次失恋的滋味。

所以，如果你还没有开始初恋，请不要像这次读者，让自己快速地把恋爱的所有过程十天内跑完。别忘了，你就像是初次学习开车的新手，如果你一开始就想上高速公路飞奔，实在是太危险了。

给自己定一个进度表吧，规定自己观察多久才开始和他交朋友，交朋友多久才开始考虑谈感情，谈感情多久才可以拉小手，拉小手多久才能做别的事。

这个建议现在看起来有些好笑，不过，等你恋爱成功（至少恋爱开始了才结束时），你就会感谢我了。

热恋的时候

射手座真是一个很棒的情人，能让爱情的浪漫感觉，到达登峰造极的境界。

你在热恋的时候，你真的希望和他共同创造世界上最唯美的爱情故事，最幸福的模范家庭。

我的好朋友告诉我，她的射手座男友在武陵农场的草地上对她说："我们都喜欢大自然，以后我们在山坡上买一块地，盖一座英国乡村式的房子。门前有草地，春天来的时候开满小白花。而且，还要养一匹马，没事我们就骑马在山林间奔驰。"

我问朋友是否当真？她回答得很有哲理："他很爱我是真的。但是，除非他忽然中几千万六合彩，这些梦想才是真的。更何况，我最怕骑马了，万一他买了马，我不敢骑，那么他不是太失望了吗？"

理想和承诺是不一样的。你的理想往往把他带到乌托邦的纯幻想之中，如果他不像我的朋友一样理智，误把你的理想当作承诺，恐怕在不久的将来，就会尝到失望的痛苦了。

难怪有人误解，射手座在热恋会乱开空头支票，那是因为他把理想误以为承诺了。所以，请你在热恋时也保持一些冷静的头脑，别让他晕陶陶而对你期望过高

横刀夺爱可以吗？

在一道三角习题中，如果射手座是主动参与，别人认为他是第三者或介入者。但是，射手座却觉得自己是正义的化身，是解救不幸的爱情使者。

射手座的本质非常善良，你不会因为自己的爱欲，去破坏别人的家庭或爱情。除非，你看清他们在一起根本是错误的组合。为了不再让他受欺骗，不再让他受折磨，你才愿意挺身而出，用你的爱把他从错误中拯救出来，给他真正的幸福和快乐。

这一腔热血和热情，真是足以令人肃然起敬。我了解你为了要有"非常的建设"，所以要有"非常的破坏"。

只是，在你破坏之前，请别忘了仔细检视你的建设蓝图，问自己两个问题：

第一，他要的是什么？他真的那么需要解救吗？他的不幸是你的想像？还是他的感受？我相信他现在的爱情肯定有缺陷，可是他已经认为那段情一无可取、一文小值吗？

第二，你能给的是什么？也许你能弥补他现在爱情的缺陷和不满，可是他原本拥有的你能给吗？你会不会为他带来更大的缺憾？

历经三角难题的爱情，常常要承受更多的压力。你可能会受到朋友的指责，也必须被拿来和他的旧情人比较，万一你在基础不够稳固的时候莽撞行动，恐怕就只有破坏，而没有建设成果了。

当他怀疑你的忠实

如果他怀疑你的忠实，你一定很生气，可是我一点也不觉得意外。

因为你交朋友的时候，同性异性一视同仁，并不会因为你已经在谈恋爱就刻意避嫌。这种开朗率真的交友态度，是射手座最特别的地方。可是，你的情人如果占有欲稍为强一点，就难免生出很多不必要的争执和误会。

你也许觉得他不了解你，或者觉得他不可理喻。谁说恋爱中就不能再相异性单独说话？谁说恋爱中就不能和异性开玩笑？你的说法当然是理直气壮，可是，他的怀疑也是有道理。谁叫你和他打电话一聊就聊两个钟头？谁叫你在聚会时只顾和地他有说笑，冷落自己的情人？

对于射手座的你来说，很可能愈说愈气，把小小的情绪，变成一场风暴，这样实在划不来。

我想提醒你，他之所以会怀疑，除了你的标准和他不同之外，更是因为他已经为爱付出很多，所以才会在意你是不是有变心或出轨的可能。

你应该体谅他的情绪，有耐心地向他解释清楚，而不是责怪他的多疑而已。

当然，你也应该适当地区分朋友和情人的界线，这不只是为了不让你的情人误会，也是为了其他无辜的第三者著想。如果因为你的大而化之，使得别人陷入你的情网，对你，你的情人和那位单恋者，实在都不公平。

当爱情碰到瓶颈时

在爱情中的射手座，拥有很多优点，可是在面对瓶颈时，比较缺乏突破困境的耐心和坚持。

我有一位射手座的同事，和女友相恋多年，并早已订婚。去年底他俩觉得时机成熟，决定携手共创家庭。由于男家是本省籍的富商，女家是外省籍的高官，双方家长对于婚礼各有许多坚持。小两口夹在中间，虽然尽力协调，可是总难两全其美。这位射手座的男孩又有些大男人色彩，常常让女友更难做人。最后，竟然闹到双方解除婚约，六年的感情付诸流水。

你也许不会碰上这么棘手的问题，可是在爱情的过程之中，总会有一些状况，使得你原本设计的蓝图无法如愿执行。

我想，处在此瓶颈的时刻，你和他都有责任。你应该和他仔细地沟通，找出问题的症结。你希望他做什么样的配合？他希望你做什么样的调整？双方都要有一个体认：只有单方面的努力，是无法突破困境。

所以，为了维持你的耐心，巩固你的坚持，我建议你每隔几天就彼此讨论一次，检讨改善的成果如何，彼此打气、鼓励。射手座的你可以因此重新提起精神，继续奋战。就算最后仍告失败，至少你不会再有遗憾。

旧情人回头的时候

有句话说：When the feelings gone，It's gone！当旧情人回头的时候，一切已经太迟了。

射手座的你一旦觉得爱已成往事，不会再去重新追寻。

所以，如果当年是你主动要求分手，那么爱在当时就已经如风消散，现在更是荡然无存了。

如果当年是他弃你而去，你也不会忘了他带给你的痛苦。你认为再度接纳他，就失去了立场和原则。在维护爱情的公义前提下，他的机会同样渺茫。不过，有句话说："买卖不成仁义在"。爱情虽不是买卖，可是射手座在面对旧情人时，即使不想接纳他，也能显出不错的风度。

这是射手座的优点。你还是可以和他做普通的朋友，不至于拒人于千里之外或给他难堪。这种友善的态度，能让回头的旧情人感受到难得的温暖——因为回头常常代表他过得并不好。

这种风度也是射手座的缺点。有时候你会让旧情人留有一丝的期望，误认为你们之间还有再续前缘的可能。当他再度展开追求时，反而为你带来困扰。

我建议你适当地拿捏分寸，尤其你现在如果已另有新欢，请一定要明白地让旧爱了解你已经不愿回头，免得你原本就不想动摇的恋情，在误会与吃醋之间，变成旧爱新欢的混战场面。

对爱产生怀疑

射手座经常会怀疑"他到底爱不爱我"？不过并不是因为多疑，而是射手座对爱的憧憬太多，所以疑惑也多。

射手座心中憧憬的爱情，就像是电影"西雅图夜未眠"中的情节。两个人互看一眼就有了强烈的感觉："就是他！"完全的了解，完全的默契，心有灵犀一点通，爱到深处无怨尤。这样的爱，才是射手座心中认定的爱。

我也相信上帝造人是同时造一对的，如果你能找到原本就属于你的另一半，就能拥有完美的爱情。只可惜，在世界上，百分之九十九点九的情人，配的都不正确。

所以，你希望他明天陪你，他说后天要考试。你就会怀疑：他不爱我吧？如果他爱我，考试怎么会比我重要呢？你希望他等你两年再出国留学，他说学校已经申请好了。你会怀疑：他不爱我吧？如果他爱我，怎么舍得把我留在台湾呢？

他不是不爱你，只是比你爱得理智些、实际些。或者他这两天的情绪比较坏，工作比较忙。我想反问你一句：如果你爱他，为什么不让他考试考好一点？为什么不让他早一点完成学业？为什么你也不能谅解他呢？

所以，凡事只放在心里，最容易造成误会。你觉得他不爱你的时候，除了反省自己是不是也不够体谅之外，不妨直接和他沟通，比闷在心理有建设性一些。也许透过一次次的沟通和修正，他真的就成了你最好的另一半。

面临爱情与面包的抉择

当爱情与面包难以两全的时候，我们对于执著选择爱情，宁可放弃面包的情人，总是特别地佩服。因为现实的压力，朋友的劝阻，惨烈的前车之鉴，会让大部份人在抉择的关口，从爱情中急流勇退。难能可贵的是，射手座还是那少部份，宁可弃面包，取爱情的伟大情人。

然而，当射手座勇敢地选择爱情时，却常常教人又敬佩、又担心。因为射手座对爱情的理想太崇高，可能为以后的相处埋下几个隐忧：

第一，低估环境的阻力。。例如：原本想放弃父亲的家族企业，自己白手起家，结果却亏损连连，把所有的积蓄都花光了，还欠一尸股债。。。。。。

第二，高估了他的配合度。例如：原本说好同甘共苦，可是才过了几个月，他就不能忍受一餐一个茶叶蛋的日子。

第三，高估自己对理想的坚持。射手座碰到挫折时，并不像摩羯座一样会奋力"ㄠ"到底。当爱情的蓝图碰到波折时，射手座就会觉得爱的感觉不见了，甚至失去耐性，干脆放弃爱情。

所以，当你面临爱情与面包的抉择时，上面的三个问题，是你必须慎重思考的盲点。射手座天生有些"不信邪"，我希望你的选择是深思熟虑、计划周详的决定，否则我的话也不过是逆耳忠言，发生不了什么作用。

偷心绝招

射手座—用欲擒故纵对付他

他的心 喜欢自由自在、不受拘束的快乐，热情洋溢一谈起恋爱，常常会被爱情冲昏了头，火热而奔放的情感流露，凭感觉、直觉行事的射手座喜欢制造一些生活上的惊喜和欢乐，让对方十分开心，他是个标准跟著感觉走的情人，所以在他四周仍会有新的女友或是和以前的女友藕断丝连的暧昧事情发生。

偷心绝招：给他自由

爱凭感觉走的情人，虽然十分令人担心或生气。但是热爱随性生活的他，限制他或管他，一点用都没有，因为他是属于闷骚型的，给他自由，给他空间，他反而会乖乖的回来。

别和他辩

射手座的情人，无法忍受一个爱争辩、爱顶嘴的女人，他喜欢你和他的意见一致，也就是俗称'同一国的人'，所以他十分痛恨又笨又爱辩的女孩。

透露有人在追你

他那潜在的战斗精神和作战策略，一旦爱上你会不顾一切主动热情的追你，像追猎物般的用心，全心全意，若知道还有别的对手，他也不会退缩，会更努力的往你怀里冲。

爱情配对

射手座是个在精神及言行上憎恨束缚的自由者，应找一为宽大而可以共享快乐，互相安慰的对象。

光明磊落、明朗快活、慷慨大方，生活观一致的狮子座；具崇高理想及目的又能积极创造机会的白羊座；同属乐天性格的射手座，都会带来幸福。

不相称的如：消极悲观的双鱼座会使你（你）难以实现理想；肤浅而神精质的双子座，最后只有分离；过于细腻严谨的处女座会使你（你）有束缚感。

最来电的星座：狮子座

配对指数—100 分[射手居上风]

两个火象星座的人，很容易互相吸引。爱玩又爱热闹，初次谋面的陌生，很快就能抛到九霄云外，两个人一下子就可以打的火热。不过，相投时可以爱的死去活来，相背时，也很容易吵的天翻地覆，一拍两散。

最不协调的星座：金牛座

配对指数—40 分[射手居下风]

如火锅对冷菜，完全不搭嘎，如果真的坠入情网，可能是射手喝醉了，或金牛突然秀逗，等清醒后，才会大叹：怎么会这样呢？

射手座男子的爱情

射手座的男子令很多人觉得他像是个童子军，但是，他除了会助人之外，却也充满了危险。其实射手座的人都爱冒险，他寻求刺激的生活，同时以乐观的态度面对各种挑战，只不过他的乐观有些过于盲目而已。所以，当你发现他似乎没搞懂你的拒绝，并且一再的纠缠时，你就会瞭解盲目乐观的意思。

跟他的盲目乐观一样，他同时也有著盲目的信任；其实你与他相处久了，你就会发现他似乎还有许多事情也都是盲目的，这其中包括了幸运。他似乎总是比别人幸运，这个男人不管对谁调戏，好像都不会被拒绝，不过，他好像不管说什么，都会有点像是在调情。

他常会做件事，就是兴高采烈的将你丢向空中去，然后又被其他漂亮女生给吸引得转过身去，而忘了接你下来。他热爱自由，就像是在山林草原之中的野马；他会很高兴和你接触，但是别想用缰绳套住他，你愈想，他就愈会远离。就算让你套中了，你愈想拉近，他也就愈想逃。

其实他比较喜欢去征服有智慧及有点野性的女子，愈让他捉不到的，他就会觉得越刺激。他做任何事情都很直接，就像说话，他常会伤到人。很多射手座的男子都在追寻偶然的关系，虽然有时会太过偶然，不过野马在未驯服之前，不也都是如此吗？对待他最好的方式，就是别对他过度依赖或太想占有他，让他明白：你永远是他最好的朋友及伴侣，尽管他心里仍不时会燃烧起浪迹天涯的梦。。。

射手座女子的爱情

射手座的女子是热力四散的，有的时候会热得稍微失去控制，而伤了许多人。她是活泼好动的，虽然她看来是如此文静，可是只要那个开关被打开了，她就会无止尽的令你烦扰不已；别以为只要把开关关掉就行了，那个开关根本就是个坏的。若是运气好的话，你也许可以找到电池，想办法拔掉；但是她又很可能是用插电的。

她是相当直接的，不管任何事情。如果你觉得她太不拘小节了，她会觉得你有点奇怪，甚至会认为你不够大胆。这有什么关系，只不过是挽著你的手而已，又不是要跟你结婚；她也会如此对待她的男性朋友，所以你就别太大惊小怪，这在她认为实在是没什么好值得惊讶的。

基本上，她对于双关语是免疫的。她常会搞错感情，错把友情当做爱情，爱情当友情，这会令她相当困惑。所以你若是喜欢她，并且想和她交往的话，可以不用费尽心思的用委婉的言语来表达，你只要直接的告诉她就行了。然后你可能会听到她发出一阵娇笑，告诉你别开玩笑。或者是露出她美丽的浅笑，豪爽的回答：好啊。好像没什么浪漫可言。

她不会喜欢上绵羊型的男人，因为她喜欢那种被保护的感觉，但你可要瞭解：被保护并不代表可以被左右。她可是相当独立的，而且她像是头野马，要想驯服她，可没那么容易喔！她可不会随随便便就一头冲进热恋之中，除非你一开始就向她证明：你绝不会非要她"定"下来不可！

射手座追爱

酷爱自由的情人射手座

极端性格的射手座，在恋爱上也是一样。得意及不得意的范围，差别是很明显的。从力道很强，却缺少女人味的差别上，就可以知道射手座所拥有的恋爱特征了。攻势性的恋爱方式，就是你的特征。大胆加上能让对方顺著你的意思的技巧运用。可惜的是你容易厌倦。恋爱不能持久。在深深的理解对方之前就结束恋情，所以多数是不懂得恋爱的真正乐趣。又因喜欢玩弄对方，所以分手后的评价总是很低的。

射手座追爱

活泼好动的射手座，喜欢直率的人。你最好拥有广博的学识，伟大的胸襟与良好的运动神经。如果你喜欢上射手座的人，就请你把多余的伪装卸除，他们要的是你真实的一面。另外，对于阳光型的人，他们有一份难以抗拒的执著，所以多微笑会更容易让他们注意你的存在。

讨厌的类型：像苍蝇般黏人的人

爱好自由的射手座，对自己与对别人都要求同样的自由；给他一点空间，他会给你更多的爱情。他们的爱情是很有包容力的，所以你千万别以为爱他就要无时无刻黏著他，要训练独立能力，别给他太多的压力。

恋爱方式：小别胜于新婚

非常怕麻烦、讨厌负担的射手座，在爱情上也是如此。多带他们去旅行，多给他们自由的空间，让你们的感情维系得像朋友一般，才能长长久久。小别胜新婚、欲擒故纵，才是最高级的手段。

适合你的健康之道

射手座健康减肥大作战

你的特性 凡事乐观豁达，个性爽朗大方、喜欢旅游往外跑，但常因太过正直诚实，没有考虑到后果。

适合你的健康之道

行动力十分活跃的射手座，讨厌受人差使，自主力强，富有知性的一面，能全心投入工作，但也有享乐的野性面，是个有旺盛研究心又热情洋溢的星座。在身材方面，四肢发达是射手座大多人的特性，他们多半也是属于吃不胖的幸运一族。爱好旅行、运动，对于篮球、网球、羽毛球都有涉猎，举凡家里有空间的地方都可以是健身所在，如：在家做仰卧起坐、跳舞 射手座的健身方式是兴之所至，旅行应是他们最喜欢的休闲、运动项目之一，而充足的睡眠和休养，应是射手座在平日体力耗过时最佳的休息方式。

射手座健康秘诀

《射手座：是兄弟、也是爱人》

射手座是不是"色"手座？才不是咧。虽然很多八卦流言认定射手座最容易见异思迁，但这可不是射手座的本性唷。快乐、乐观的小射手，最能够体会"天行健、君子自强不息"的道理，所以射手们不但对异性朋友温柔和气，对同性伙伴也是兄弟相称。充满自信的外向个性，再加上有趣的言谈，使得射手座成了所有聚会的主角人物。

统计发现，奥运冠军选手以射手座占大多数。这项优势，使得臀部坚挺、腿部曲线坚挺修长的射手座，特别喜爱跑跑跳跳的活动，如骑马、跑步、自行车等。闲暇之时，喜欢自己 DIY，埘花植草、木工修车，也都有一套。如果爬山玩水的兴致一来，连行李都不须准备，就会直奔大自然的怀抱。这样的射手座，怎能叫人不爱呢？

喜爱运动的射手座，却未必身强体健，你知道吗？这是因为，射手们喜欢运动、但是常常因为闲杂小事而忘记运动。享受美食，却爱吃油腻的食物、无法控制热量的摄取，而搞得肥肉横生。热爱书香，却因为一头蜡烛两头烧的个性，而弄得疲倦不堪。很多年轻射手活蹦乱跳、中年射手却一身是病，就是因为射手座什么都爱的个性，使得射手座的活动量超过负担的缘故。射手座来者不拒的本性，往往种下折磨肝脏、降低免疫力的恶因，造成肝脏病、慢性疲劳、喉咙发炎等症状，这只能怪射手们自己的个性啰。

射手座的情人，会要求你重视身心的平衡，当你自己气质提升的同时，也不要忘了提醒射手座的情人，平常要注意营养的摄取，保持理想体重，才能维持标准的下半身曲线。更重要的是，别忘了储藏骨本，补充钙质和维他命 D，适量的晒晒太阳，才能远离骨质酥松症和关节炎的威胁。如果能够每天一颗综合维他命，再补充适量的抗氧化健康食品，那更是有益身心健康呢。

射手宝宝的家长们，最好能用橄榄油烹调食物，叮咛小射手们多吃深绿色蔬菜、豆类、红色或黄色水果，平常也要养成多喝豆浆、乳类饮品、优酪乳的好习惯。这些富含膳食纤维、抗氧化剂、钙质的食物，能够让勇于尝试新事物、喜欢探究知识泉源的射手宝宝，头好壮壮、身高一八○唷！

【射手座的健康小秘诀】

健康饮食：优酪乳、深绿色蔬菜、豆类 健康运动：运动高手 健康风险：骨质酥松症、肝病、慢性疲劳

射手座减肥妙法

射手座—游泳训练班

射手座的人如果想要减肥成功，就得先设定一个达成目标。比方说：一个月之内要瘦 3 公斤，或是参加游泳训练班立志要瘦 5 公斤。目标越目确，才会成功。反之，如果没有实际的目标，射手座的你是无法持续下去的。

心灵补帖

月亮在射手座的心灵补帖

这些人是既自由又率真，什么事都是凭己意而为，应该不会列为自杀族群中。

永不消沉是这些人生命最大特征。

对世事怀有浓厚兴趣，性格又开朗，思想又活泼的此族群其实是个机会主义者，因此事前的考虑变得非常重要了，否则一头猛撞的结果永远是满头包岂能长久平安？

射手座知命造命的思考方向

射手座如何判断自己目前是行好运还是坏运呢﹖第一是有无运动的习惯，因为这个星座的智慧能量要靠身体的功能发挥，才能跟著发挥出来。第二是有无继续学习的机会，这个星座一生都在追求无止尽的成长，如果停止成长和学习，也是面临瓶颈的时候。第三，有没有学历可装饰自己，这个星座最能受益于毕业证书，最能以留学经历来装饰自己。最能受益于毕业证书的三个星座分别为双子﹑处女和射手，但是射手座一定要高学历毕业证书才能有益，在这个时代最好是博士，其次才是硕士，大学毕业证书则大概已经无用了。第四，外国文能力和语言能力对射手也非常重要，至少要通一种外国文，听说读写都要流利。第五，每三个月至少安排一次短期旅行，每三年至少安排一次长途旅行，旅行是射手座的宗教，对射手座而言有精神洗礼和脱胎换骨的效果，如果得了倦怠症，旅行是最好的活动。第六，工作状态是否无创意﹑被绑住，如果不能在工作上获得完全的自由，也代表工作能力不能完全发挥，只有愈多的自由才代表愈多的能量。最需要自由和创意的三个星座是双子﹑狮子和射手。

射手座心灵成长课程

[概说]宫位意涵：旅行与进修

关键字眼：我看（ISEE）

基本动能：直觉力

生命格调：自我教育

人生课题：正确的应用真理。追求对生命有更深的了解。

天意：我是无量慧

变成火凤凰的蝎子，即跳入了射手座，在这里代表了生命的开阔与自由自在，怎么说呢？射手座的意义为"读万卷书，行万里路"，射手座的图像为半人半马，代表身体（半马）和头脑（半人）同时寻求发展，头脑发展的同时，体能也跟进，体能有充分发展的机会，智慧随之大开，行万里路，即是寻求身体的完全自由，读万卷书，则是寻求心灵的完全自由。

所以射手座这里提供的心灵成长课题，即是要将生命提升至完全的自由，这种完全的自由。不能够忍受任何限制性的规则，在心灵上是个宇宙的流浪者，在展开流浪之旅之时，只是寻求成长和提升，而不被成败所束缚。只会要求了解，而不局限于世俗的眼光。

射手座的生命型态人永远不会要求明确的规则，他会要求了解，好让他能够找出他自己的方式，好让他能够进入广大的世界，他不需要带著一张地图，他不需要任何罗盘，只要有你内在的光，就能显示出你的路，这是很美的，因为这样很自由，如果没有自由就没有美，枷锁和奴役是这个世界最丑陋的事。

射手座了解，惟有在完全自由的情况下，你才能够知道自己，那些规则是枷锁，能够帮助别人的规则未必能够帮助你，相反的，那些规则可能阻碍你，所以，让了解成为唯一的规则。规则是死的，了解是活的，规则将会变成枷锁，而了解带给你无限的天空。了解是自由的，而且是你自己的。

星座黑暗面——射手座

射手座的所在正是占星缺角的地带，那儿是一片空洞，这个星座的存在纯粹是为了要凑足十二的灵数系统。射手座缺乏所有的才能，他们模仿一切。绝不能仰赖射手座回答问题、工作或是说笑。射手座认为他们的心灵高尚无比，所以他们要摄取所有的东西以确保幻象得以持续。如果让射手座去开巴士，当他们让车转弯时，他们会自以为巴士是他所发明的。别指望射手座做好什么事情，他们只会扯你的后腿。他们是出色的白痴和精神分裂患者。

星座知己射手座

空中疾飞的箭

认识了射手座的人真不知道要替你感到高兴或是悲哀。他的幽默及偶发的耍宝的确是令人发笑，但是他的爽直言语也令人感到尴尬及伤害，而恨不得紧紧掐住他的脖子。

要抓住他就像是想要抓住在空中疾飞的箭一般困难，他天生热爱自由，不喜欢受到限制。这个人常在路上跌倒，也常打翻东西，尽管他有时看起来是多么地优雅。

这个人说话相当直接，常伤到别人，但那是因他是个直肠子，且是无心的。而他的直接也使他容易受骗，就像他常说"真的？"一样，他从不会转个弯去想你这句话的令一个涵义。他喜欢旅游，所以他常会抓起他那随时准备好的行李出发，去探险，旅行，寻找刺激，接受生命中的任何考验，冲啊！虽然也许会在路上跌了无数次跤。

他相当乐观，总是用他那"盲目"的乐观来克服困难，这是值得学习的，可以让我们脱离悲观的情怀。

尽管他看来一付四肢发达的模样，但却也相当聪明。射手座的人对外文颇有兴趣，不然就是有著丰富的国学常识及国学语文能力。

射手老婆

射手老婆—来去自如的流星

每天带著笑容的射手老婆，总是尽力让自己在自由与家务之间保持平衡，有钱没钱，她们永远一张笑嘻嘻的脸孔。

开开心心的射手老婆，终其一生都在找寻她们的目标，她们会花很多钱旅行，或者虎头蛇尾地学习一些事情，然而这都只是过程，她们真正要的，是心灵上的平衡与宁静。

诊断

射手座在十二星座之中，代表宗教与哲学，对于人生，射手老婆自有一套哲理。她们是宇宙的流星，来去自如地穿梭在前世今生的旅程中。当她们找不到精神的寄托，射手老婆也会有点低潮。购物、旅行、赚钱、家庭，对她们而言，都只是追寻人生真谛的一部分。

治疗

射手老婆有时候显很莽撞，对人生似乎没什么计划。她们忙著赚钱花钱，真正的目的还是体验人生。

千万不要用家事和孩子拴著射手老婆，过多的俗务缠身，会使她们的天使面孔上出现阴影。射手老婆最需要的是自由，放她们单飞吧！

叮咛

双鱼、巨蟹、天蝎老公：射手老婆个性独立，把你丰富的爱心留给子女吧！

金牛、处女、摩羯老公：射手老婆不会和你的大男人主义对立，但是多给她一些自由，更能增进你们的关系。

双子、天秤、水瓶老公：射手老婆自有一番哲理，有空多和她们谈谈心，你会有意外的收获。

白羊、狮子、射手老公：射手老婆和你一样性急，一样不爱被管束，吹胡子瞪眼那一套，早就过时啦！

射手座女子

话锋媲美刀锋、诚实悍卫现实的正义使者

这里有三项难缠的元素：女人、人、马身难缠的程度好比熊熊烈火知道有什么方法可抵抗可是却仍令人束手无策而当熊熊烈火一发不可收拾任性燎原时谁又看到任性背后的个性，其实背负多大的替天行道？！

故事：所谓正义，有时只是多数人站旳那边。至于是不是正义，就和有没有外星人的问题一样。。大部分的时候，只是神话。愈挫愈勇的律师心有未甘，决心要用最后一支箭为自己和原告讨回公道。只是，公道不在人心，在强势的一方。而原告在全世界都放弃他，甚至划清界线惟恐避之不及的时候，他的母亲含著泪对他说："你很勇敢，因为你选择站出来！"真正射手个性，除了原告，正字标记的便是也母亲。射手不怕死，就怕老。不怕现实，就怕不够诚实。纵使手上仅存一支箭，也要奋力射向正义的那一方。只是正义——可能连他自己都还在寻找。

概括篇：仗义直言但非言之无物。古道热肠但非食古不化。女射手的霸气三分来自天真七分缘于替天行道。难以相处在于天外有天，我的天和你的天有时并非同片天。刮目相看只因这年头忘恩负义比比皆是，拿诚实赌现实的却寥寥无几。正是这份冒险犯难的精神使得女射手，人性减两分，兽性增三分的野性气质无能出其右。自觉高的懂得浸淫知识之林，洁身自爱。自觉彽的只知一味进入强弩之林，粗鄙骄纵打烂仗。人性？兽性？理性？感性？智性？魔性？没有星座像射手座这般如此自相矛盾。也没个星座像射手座如此具有脱胎换骨的潜力。

透视篇：希望是人类最靠不住的幻想除了看开，你必须看透 尽管只是玩游戏都要占上风 就算只是笑话比赛好了，她都会先演练了千百遍，再找几个她认为够水准的朋友来 TEST 一番，不够好笑她会左推右拉也坚不上场，宁可保留实力也绝不半斤八两。尽管她担任的是康乐股长。在不敬业和不专业的指责中，两权其害取其轻，她的轻，当然是前者。所有火象星座都有爱面子的共通点，可是，女射手不只爱面子还要占上风。

对她来说，只是保全面子可是没刺得对方牙痒痒，那可是如同走了气的可乐，十足泄气呀！伶牙俐齿的仗义直言者"如果你想教人发怒，就说谎！如果你想要他们大怒，就说真话！！吉利特原则"我曾听过这么一件事：一个被敲竹杠的上司在宴请属下聚餐的同时，女射手正好经过，属下起哄："一起过来吃啊！""好啊！我这就过来，不要脸的尽量吃！"女射手大剌剌的说。众吃客脸色大变，一时空气结冰。她的嘴永远比脸叫人印象深刻 言语乏味的女射手可谓稀有品种，值得个案研究。

大部分的由于具有戏子个性，张口便唱，上台便演的不在少数。而其中最易辨识的除了口才之外，就是清新的幽默感：不落俗套、尖锐而且野味十足。难怪说到女射手，她的嘴永远比她的脸叫人印象深刻，而为自身独树一格的幽默感所折服的自大，溢于情，表于色。不顺眼的亦大有人在。（P。S。不顺眼又说不过她，唯一的方法就是，忘记！）

很是声色犬马的道德者

不烟，可能。不酒，也许。不赌，很难。不性，很苦。不争，那活著干嘛？！带著一把屠龙刀来到凡间找寻对手的射手，要不心高气傲得像个莽夫，就是心思缜密得一如智慧型罪犯。什么事都想试一试，什么毒都想尝一尝，什么瘾恨不得过一过，因此，什么错，也免不了犯一犯。纵情忘我，有她的份；声色犬马，少不她，赌王对千王；算她一局。人不轻狂枉少年。

时候到了，她自会去找唯一的倚天剑。不是唱片是 CD 之于爱情，不会跳针，只是不断的开始、结束。不是无情，我以为是易于忘情。敢做敢当的人通常也是最被议论纷纷的人，因为大部分的人都认为犯错很刺眼。能掩饰就掩饰，能拖就拖，能圆谎就绝不说实话。虽然都很仗义直言，可是还是喜欢女射手胜于男射手，因为她们仗不义亦直言无讳，老实多了！而在爱情上不懂悬崖勒马，相处上易于疲倦的自私透明多了！在此谨节录一段＜感官之旅＞的内文："马愿意跃起是相当危险的事，因为在跃起的最后一刹那，它们必会丧失视觉。

不断射出好奇的箭

由于射手座的记号是一支象征不停飞逝的箭，因此射手座又名射手座，其个性好胜、好奇、好钻研、好自由。而其守护星是众神之王宙斯，因此，同时继承宙斯精力旺盛的正面，也继承产下半人半神后代的负面。在本质上其实具有多情偏向，可是如果飞箭太快而成为放浪形骸不也是可惜的事吗？！

无拘无束的女射手

射手座的女性性好自由追求新奇有趣的经验。对她而言，生活是一连串的探险，充满永无休止的可能性。她喜欢有新事物可供期盼，也喜欢别人，生活本身和自己给自己的挑战。

她极欲了解生活的意义，以及扩大视野，开展对知识、对人和对过去的格局。她需要变化和智性的刺激，喜欢与许多人相处。她不接受传统爱情观中两性的刻板印象，和罗曼史创造的幻觉，反而以自己的独特与坚持为傲，一心找寻平等对待自己的伴侣。

让她感觉无趣或想束缚她的男性绝对留不住她，太看重自己或因循成习的男性也不讨她的欢喜。她的理想对象必须具备聪慧开放的特质。无法与她谈天说地、不能够包容她的信仰的人、必定无法和她长久相爱。喜冒险和刺激性活动的男性，才能给她带来生机而互相认定。

射手座的女性害性被绑住。她必须在每一次轻风拂面之际，都肯定自己能表现真正的自我。别人强加在她身上的角色和期望，将会带来焦虑感，令她的野心全数瘫痪。若能培养开口前先领会状况的本事，与人沟通会更有进展。记住大多数人的自我都有缺陷，不想听到赤裸裸的事实。尽管无拘无束的生活，也该飞慢一点，多给别人一些体谅和关爱。

射手座的女性态度积极，见多识广，别人都觉得她值得交往。她富于智慧、有哲学倾向、多才多艺，既有孩子气的幽默感，又有对荒谬事物的嘲讽能力。她的冒险精神混合了知性与感性的洞察力，无疑是每一个思考型男性的梦中情人。

有欢乐的地方就有射手座，在人群之中，她们是个开心果，和白羊座、狮子座同属火象星座，性子一样急，但是多了一分悠哉。她们天性乐观、不怕胖不愁吃。她对人对己都很宽容，生性慷慨不计较，容易原谅别人，当然也容易原谅自己，尤其是包容自己随心所欲的购物习惯。要认出她们很容易，心宽体胖的身材、和随时大血拼的气魄，以及乐观的人生，找那个没烦恼的她准没错。

如果你遇见一位学习欲望很强，兴致一起便一股脑地钻研进去的女人，十之八九是射手座女子她的工作即使忙碌得要命，她却很能够乐在其中，没空抱怨。想要看很多的书，做很多的事，非常的有干劲和冲劲。射手女子很容易崇拜一个人，可是一旦所尊崇的人失去了被她景仰的理由，他在她心目中的地位马上一落千丈。射手女子对人事狂热的心，使得她的生活像是一场无尽的冒险。她是一个积极而又活力旺盛的女人，确认目标后就义无反顾、勇往直前，射手女人的不驯来自天性不喜束缚的自由，对玩乐十分在行的唷！

潜藏各种各样的才华，是个多才多艺的人，若经常给予训练，成功是指日可待的。什么都坦率地说，最讨厌叽叽喳喳地发牢骚和说悄悄话。个性明朗、开放，不管去到哪里，都能结交一堆朋友。便服也好、盛装也罢，只要用心去打扮都能穿得十分得体。呱噪、喋喋不休的嘴，总让人不由得想拿耳塞来。忽冷忽热没月定性的心，只有三分钟热度的嗜好一大堆。

射手座女子之爱

射手座的女生—桃花就在人群聚集处

十二星座中，屡战屡败，却又不怕摔得头破血流，仍愿意屡败屡战的，恐怕只有射手座女子，因为第一、你健忘，第二、你乐观，第三、你不服输，第四、你有自信，第五、你享受冒险的过程，只要一直保持下去，没有不成功的一天。

射手座关在家里，往往会使魅力减半，喜欢享受的你，适合往人多的地方跑，最好在阳光下或人群聚集处，你才能得到欢笑与掌声。男生个性的你，桃花运往往来自各类比赛与游戏的竞赛，和男性们一争长短的场面，时时可见，女中豪杰的你可是很少认输的。

一见钟情总视重复发生在射手座的你身上，你迫不及待的想用热情溶化人，喜欢罗曼蒂克的感觉，非常重外表，爱长得称头、好看、性格的男人，爱情对你而言，是一场又一场奢侈的豪赌。傻大姐的你，是否已准备好来一趟爱的云霄飞车了呢？

透视你的她系列——射手座

你或许曾听说射手座女子游戏爱情、逃避婚姻的传闻。让我告诉你，说这种话的人简直太不负责了，肯定是大男人主义歪曲事实的说法。

射手座女子总是对世界充满了好奇，没有戒心，她真诚的寻找著心灵契合的伴侣，常常冲动的跳入爱河才发现，原来只是个大水沟。还好乐观的个性使她不致被爱情的挫折击倒，而且又有再试一次的勇气。所以有人误以为她游戏爱情。想成为她的情人，首先得成为她的好朋友，她的爱情往往从友谊中产生，有时候她自己也分不清楚其中的差异。

她的个性独立，追求自由。但这绝不意味她是放荡不羁。通常她的自律性很好，她不需要，也不喜欢太多的束缚。如果你要的是唯命是从的小女人，你肯定会失望。她的心直口快口可能远近知名，请不要用一种世故的眼光苛责她，你应该珍惜她难能可贵的天真。

至于有人说她拒绝婚姻姻！其实，那只是她对失去自由的恐惧。如果你真的让她了解你绝不是个像舍监一样的男人，你只想做她永远的朋友，我相信她不会拒绝你的。

婚后，她可能还是愿意做个职业妇女，你该了解，一个追求自由的人，当然会希望拥有经济上的独立啰！至于家事，凭良心讲，她并不是十分热中。不过当她认清了这是她份内的事，她会做得又快又好。她是个聪明可爱，有点粗心大意，却不疑神疑鬼，限制你自由的妻子。

## 射手座女子 V.S.十二种男人

白羊座

是性向相合的对象，但常常会有争得面红耳赤的场面出现。还好彼此都心直口快不会记恨，不至于伤到真感情。

金牛座

你的直言无讳恐怕教他有些吃不消；而他传统的男性观念，可能也无法让你信服。

双子座

和他相处你会觉得十分快乐，许多方面彼此都能配合得很好。或许，正因为如此，你会安于现状，缺乏步向地毯另一端的动力。

巨蟹座

你的直率往往会刺伤了他而不自知。经常会有他生闷气，而你一头雾水的情况。

狮子座

彼此都是热情明朗的典型，但是要你臣服于狮子座男人的羽翼之下，似乎有一点困难。

处女座

你真的知道他对你很好。不过，他的方式有些让你吃不消。你的率直天真，总是让他有些担心。

天秤座

你们可相处得很愉快。天秤座男人不会在乎你独立自由的主张，而你也不会给他太大的压力。

天蝎座

他很有吸引你的魅力，勾引著你的好奇。但是真正在一起的结果，往往会是表面上你占上风，事实上有苦说不出。

射手座

相同星座的你们，自然很容易引起共鸣和信赖，但是在意见相左的时候，也就比较没有缓冲的余地。

摩羯座

他是崇尚传统的，与你的人生观有很大的差别。虽然可以互补，但比较难以引起共鸣。

水瓶座

你们可以成为非常好的朋友。你所的天真的想法他都能够理解，但想要激起爱的火花，可能比较困难。

双鱼座

他是很容易引起你"南丁格尔"情结的男人，虽然个性不同，但你总会有想要陪伴他，照顾他的念头。

与射手座的她为友

【秘诀】在团体中有利于建立友情

喜欢热闹，最好是与团体一起行动，不妨一起去园游会。

她的行动：开朗而有活力，擅长运动，是体育时间的明星。但若太过得意，难免会遇到挫折。

她的弱点：只要被撒娇就无法拒绝。

赞美她的话：真好看、告诉我嘛！

她不爱听的话：唉！女孩子、安静点。

送她的礼物：喜欢进口杂货，外国杂志、书或 CD 都可以送给她。

对她的恋爱攻略：一起运动或度假，在游玩中不知不觉缩短距离。

如果你爱上了女射手，请看绝招篇：

生命是找不出答案的问题除了逻辑，你必须反击 选择适合的话题比服装重要 一个不允许自己言之无物的女人会和一个言语乏味的男人在一起吗？别人我不敢说，女射手那是万不可能的。因此，别为到底是穿 Armani 好还是 Levis 伤脑筋，真正伤脑筋的应该是先读社会版还是经济版，先听音乐还是先看电影，先谈未来还是谈现在。

没有骨头的虫请先想好骨头那儿去了

她可以忍受一个男人女性化，只要他有智慧。也可以忍受一个男人邋遢，只要他有勇气。甚至，一个男人无能，只要他有永不匮乏的爱，都可以。可是，如果你是一条没有骨头的虫，懦弱、贪生怕死、没有解决问题的能力，那么，请小心，要不别追她，要不赶紧把骨头找回来。否则就会自取其辱。女射手对男人的定义既古老又前卫，可是绝不模糊。也不贪心。不会挑剔得让你无所适从也不会宽厚得海阔天空。

适度理性平衡过度热情

能陪她一起拿热情赌明天毕竟很好，可是为了避免烈火燃尽只剩一团灰烬的凄美结局，建议正在驾驭射手的男子，可得适度的拉紧马鞍。她热情你理性。她好奇你冷静。她挥霍你管帐。她聚赌你作庄。总之，一个把收放之间处理得宜的男人，绝对比宠她男人更能和她生活长久。瞧那些把野马驾驭自如的骑士，凭的岂止是蛮力？！

支持她，尽管她表里不一

内心深处的征欲会令女射手千方百计寻找让自己不停下来的理由。纵使她向一百个人发过自己想好好休息的誓，都有可能对第一百零一个人大谈抱负去向的梦想。是的！她会言行不一，因为自负就不允许到此为止，现实就不相信目前这样就是最好，好胜，更不可能去欣赏所谓长江后浪推前浪。如果在她蠢蠢欲动时泼她冷水，在她想扳回一城时束手旁观，可正是让他永远离开你的最好方法！

和一个本位主义的人相处，还玩什么大风吹

现实但不功利，自负但不至于自溺的女射手，成功时，得意忘形，失败时不会搞到愁云惨雾，是很懂释怀之道的竞赛者。虽然不会斤斤计较于利害得失，但事事以"我"为出发的本位主义却往往令人受不愁云惨雾，是很懂释怀之道的竞赛者。虽然不会斤斤计较于利害得失，但事事以"我"为出发的本位主义却往往令人受不了。如果你爱她，可以为她争风吃醋，可是一争长短就不必了，可以玩益智游戏，但是大风吹也算了吧！没有丰功伟业支撑咄咄逼人的女射手是可耻的。没有丰衣足食做为自以为是的女射手更是可怜的。如果你爱她，不必太迁就她，因为她的心里永远自己摆第一，认清这一点，你大可温柔待她和自己。因为一个真正有自信的人是温柔的。

找出她所希望的，然后劝她去做

和女射手相处的首要条件就是用"你可以"取代"你不可以"。然后你会发现"你可以"的事她光说不练。（同理不可证。你不可以的事她全做到了）真正的自由是很没有意义的，但是给自由是需要方法，除了真正贪得无餍的人之外，大部分的人都会吃到撑，玩到腻，放到怕。压抑对射手来说无异兴奋剂，到时哭性大发搞得天怒人怨时，下不了台的射手是不会自己认帐，但是推功可是一流。在此谨祝爱上女射手的男人们马上成功，无往不利。

射手座男孩喜欢的女孩类型

喜欢笑和运动的女孩

十分热情而心术正直的他，个性也非常明朗爽快。如果喜欢上一个女孩一定不会将自己的感情隐藏起来。就如他的象征符号——箭一般，会直接射向对方的心扉。而比较性急的他，对于被动的女孩，则缺乏兴趣。

虽然爱慕著他，但也能和其他异性相处愉快的女孩子，只要能挑起他的占有欲，就会受到他的青睐。

除此之外，还欣赏个性爽快且自我主张强的女孩，欣赏身材曲条且有健康美，并有一张外国面孔的美女。比起温柔的女孩，他比较喜欢爱好运动、个性爽朗、笑容满面的女孩但却讨厌俗不可耐的女孩。

不喜欢打扮的太复杂，因此朴素而有灵秀之美的女孩最能吸引他。

射手座择友观

他无论从表面看，或是从内心来看，他都是一个主观武断但是很热情的人。只要你肯接受他的武断和虚荣心，那么他可以成为一个非常合格的情人。当你看到他看其他女孩子谈笑的时候，不要误会，他这样做不过是为了炫耀一下他的社交能力，事实上，他是"忠于一个女孩子"口号的坚决拥护者。

射手座的男子

射手座男子——胜利才是真正的贵族

白色猎人黑色心 由于射手座的守护星是众神之神邱比特，因此也象征了对任何事充满好奇心。在成长过程中，若发现可以狩猎之处必如满弦之箭瞄准猎物。冒险在他的右手，征服在他的左手，刺进敌人的任督二脉，别人看来残忍，他自觉贵族。对于打击假猎人不遗余力，最怕的是只剩最后一支箭。

赌性坚强的不老林

天生的赌徒未必天生的赢家。男射手不怕死就怕老。不怕穷就怕没得赌。

安于室的不得不 相信男射手会只爱你一个的女人醒醒吧！他的冒险性格来自原始呼唤，一如月圆时就得仰天长啸的野狗。如果他因为某种原因成了你的男人，同样的，也会因为某种原因属于某个女人。不过在外玩腻的男射手会自己回来的。

偏好有怪僻的女人

男射手对女人的品味，以正常人的眼光来论断实在不敢恭维。太平凡的女人引起不起他的兴趣，反而那些有芋种人格缺陷的女人才能引起他的兴趣。兴容貌无关与气味有关。与精神无关与好奇有关。与金钱无关与宿命有关。或者说，和男射手在一起的女人并非绝对怪僻，但是让男射手心动的女人绝对有怪僻。

逃之夭夭，一点都不奇怪！

对什么都兴致勃勃埋头苦干的男射手，结果在紧要关头避而不见，是正常的。以众神之王宙斯木星作为守护星的男射手，热爱自由，追求真理。厌恶墨守成规，有一套自以为成为男人的价值观，但是在他热力四射的同时却隐藏许多不安，也许你不相信，其实男射手的人格正有不少缺陷呢。

A.好奇心重的凑热闹者，缺乏一统性，把善变说成兴趣多，把批评说成原则。

B.不明就里的搅局者。所以事情弄得支离破碎时，就会逃之夭夭了。

自私来自于对自由的憧憬

不管男射手放出的消息是什么，目的都是为了更多的利益。由于对成功有超乎常人的拥有欲；因此绝非省油的灯。当他所处状况不符合自己的理想，或是重复、停顿在一处太久，就会无视周围状况，充分发挥其自私潜力。

射手座男人

如果你想尝试骑马到处奔驰的快感，那么找个射手座的男人，用力的给他骑上去，你就会快乐似神先了。射手座的男人永远会给你带来快乐，但是也因为容易开始，所以容易失望，而容易结束，最后，你就会从马上摔下来。怎样，够刺激吧！如果你已经暗恋上射手座的男人，那就放电让他知道吧！你可以主动约他去跳伞啦！但是绝对不能哭，因为他喜欢有冒险精神的女人，最好是跳完伞就自己回家，因为他更喜欢独立自主的女人，如果你是这样的话，上吧！

追求真理，勇往直前，有颗智慧型的头脑。令人意想不到的是，他竟也擅长说哲理。多为爱好运动者。有强健的体魄，容易受到女性的青睐。胸襟大方且开朗，即使遭受失败也不会垂头丧气。为追求自由奔波不懈，最讨厌被拘束。超乐天派主义。若不谨慎，恐有跌入陷阱的危险。再怎么喜欢轻便的服装，也不能老穿运动套装。

请记住你不管多爱你的射手座男人，要有随时抽身的准备，宁可心碎也不可以心软。射手座的男人要的是一个快乐的女人，会随时带来欢笑的女人，你可以不必美丽，但是你一定要懂得幽默，有空不妨多恶补一些笑话，让自己的频率接的上射手座的男人的频道。

射手座的守护星是木星，射手座的男人广结善缘，朋友众多，真可谓四海之内皆兄弟，在他们的心目中友情和义气可能胜过一切，因此，射手座可谓是博爱的象征，他们生性乐观，开朗，做事积极、进取且精力充沛，人们因此会觉得射手座非常好动，活泼。

射手座的爱情有许多都是由友情发展而成的，适合他的女性，是要有思想，有目标办事能力强，不缠人的类型，而且要能和他一起玩，一起疯，太会吃醋的女人是无法让他倾心的，如果你的伴侣是此星座的男人，记住要观察他朋友的状况，别妄作批评，另外，别太黏他或太依赖他，一旦他觉得被束縳，是会极力挣脱的，如果你适合他，好好享受你们开朗的恋情吧。

射手座男子之爱

射手座的男生—散播欢乐散播爱

少了一根神经，是对射手座最贴切的形容，不过，正因为你是如此坦率、可爱，喜欢说笑话、喜欢人群，永远乐观进取，所以大家乐意接近你。其实你常不明白，为何大家在听了你的话之后暴笑如雷，你并不明白你说错或做错什么？不过正因为如此，你成为欢笑的来源，女生最爱令她笑的男人，而射手座的这个特质，正是吸引女人的地方。

射手座对朋友和喜欢的女人，一向都是奉献到底，这种不爱计较，热情随兴的态度，常令你到处受欢迎，虽然酷爱自由恋爱的你，女友一堆，不过当朋友问你，哪个才是你认真的对象，你却时常答不出来，因为你很难区分，情人和朋友的差别。知道情人一定得是你最好的朋友，于是朋友也常常胡涂的就变成情人了。

这年头正经八百的男人没人要，无厘头的性格最吃香，十二个星座中谁的无厘头比得过射手座，因为你是天生说疯话的高手，绝佳的幽默感，总令你成为万人迷。

天生幽默—射手座的男人

生于射手座斯坦。劳莱和奥利弗。哈台是好莱坞杰出的第一对电影喜剧明星。如果说，卓别林发人深省，基顿使人惊险好奇；那么，劳莱和哈台给人们留下的则是快乐的笑声。瘦劳莱，胖哈台，两人都能歌善舞，在戏剧中，劳莱总演到处闯祸的傻瓜，哈台则总扮演自以为是的喜剧性庄重人物，他们这种喜剧模式风靡全球，竞相仿效。

射手座的男人天生幽默、懂生活。幽默的男人最机敏；幽默的男人风趣、达观，幽默的男人爽朗、社交频繁；幽默的男人讨女人喜欢，幽默的男人被女人拥戴。

幽默的射手座男人每一天都充满著活力，似乎从来不识愁滋味，只要有他在，就不愁没有欢乐的笑声。

不论在任何场合，幽默的男人都能创造一个轻松、欢笑的氛围。不论男孩还是女孩，都以能与射手座男人交朋友为一大快事，幽默的男人朋友多。

朋友多，开销自然也大，但他不在乎。幽默的男人更豪爽，他珍惜每一份友情，甚至不惜为朋友两肋插刀。

然而，射手座的男人大多对于经济开支没有计划，所以，尽管他的收入不薄，但支出却很大，甚至于常常为了帮助朋友而轻钱财，毫不考虑便把自己身上的钱全给朋友，自己却囊空如洗，以致于连明天的生活如何维持他全然不顾。

不论是初涉爱河的活泼小姑娘，还是较为成熟的稳重女性，她们都喜欢幽默、风趣的男人。然而，幽默的射手座男人似乎比较喜欢略带点豪气的活泼女性，尤其是爱好运动的女孩子，更是她追逐的目标。

因此，如果在婚后，他发觉自己的妻子对料理家务一窍不通，他也绝不后悔，他知道，那是他自己的选择。

而最有可能成为射手座男人的妻子的候选人，则是那些与她一起成长的人，如儿时的伙伴、同学，因为射手座男子喜欢较深厚的感情基础。女孩子，更是她追逐的目标。

因此，如果在婚后，他发觉自己的妻子对料理家务一窍不通，他也绝不后悔，他知道，那是他自己的选择。

而最有可能成为射手座男人的妻子的候选人，则是那些与她一起成长的人，如儿时的伙伴、同学，因为射手座男子喜欢较深厚的感情基础。

射手座男子情归何处

与白羊座的女性—合适度 90%

大吉大利的一对组合。同属火星座的你们，皆属热情大胆，为爱而付出一切的人，爱情的天平上两人的分量旗鼓相当，当然也就无怨无悔了。

与金牛座的女性—合适度 30%

射手座的男性多属冲动而追求刺激与冒险的生活，然而金牛座的女性喜欢安定、安全的生活方式，两人的生活态度截然不同，当然也就……

与双子座的女性—合适度 70%

你们两人皆属很有异性缘的人，为此不会只专情于一人，也由于如此而互相觉得对方更具魅力，婚后不要两人居两地，不然外遇的可能性很高。

与巨蟹座的女性—合适度 30%

巨蟹座理想中的丈夫为每天下班就回家，星期日能全家一起出游，可是射手座的男性为追求自由、工作，不太关心家庭的人，所以无法取得共识，当然勉强在一起的话，可能是一对怨偶而已。

狮子座的女性—合适度 90%

同属火性星座的你们，内心深处都有一颗炽热的心，在别人眼中是最佳拍档。射手座的雄风、男性本色吸引著狮子座，狮子座的光焰四射打动射手座的心。

与处女座的女性—合适度 10%

一板一眼、保守内向的处女座在射手座眼中看来，无趣而缺乏魅力，当然射手座男性的不受拘束、追求自由的生活态度，让处女座颇没安全感，彼此眼中看到的尽是对方的缺点。

与天秤座的女性—合适度 70%

外向好动的射手座，和内敛、冷静的天秤座正好能互补，天秤座的女性能帮冲动的射手座踩煞车，成为很好的军师、贤内助。

与天蝎座的女性—合适度 30%

难以相处融洽的一对。多疑、胡思乱想的天蝎座最无法忍受射手座的任性、奔放。喜欢自由的射手座最痛恨受到束缚，即使勉强在一起，也可能终日冷战。

与射手座的女性—合适度 70%

所谓知已知彼百战百胜，同为射手座的你们最了解对方也不过了，知道对方不喜欢受束缚，因此能够互相给对方一片天，保持不黏腻的关系，当然也就更珍惜在一起的时光。

与摩羯座的女性—合适度 30%

严以律已，也严以待人的摩羯座，无法忍受射手座那种游戏人生、凡事不在乎的生活态度，同样的，射手座的男性也看不起摩羯座那种不苟言笑、严肃的生活方式，永远是两条平行线而已。

与水瓶座的女性—合适度 70%

充满野性的射手座和温柔的水瓶座，一柔一刚完美的结合。颇有包容力、爱心的水瓶座，能给予自由奔放的射手座很大的空间，心存感激之余，不知不觉就离不开水瓶座的她了。

与双鱼座的女性—合适度 10%

注重礼节、讲究礼貌的双鱼座最看不惯射手座的不拘小节，然而射手座的男性也讨厌双鱼座的婆婆妈妈、八股，两人几乎没有一点的共通点。

在这一系列的配对中，可看出男射手和同属火性星座的女白羊及女狮子应该是蛮合得来的两对，彼此互相吸引著对方，最好是能一起行动，增进彼此之间的瞭解，这对你们来说是件好事。另外，男射手与女处女及男射手与女双鱼这两对则和刚刚所提的那两对是截然不同的两对，这两对呢。。彼此看到的都是对方的缺点，所以很难像前两对一样互相吸引对方，也因此这两对要处在一起可能要先学会容忍对方的缺点，并肯去发掘对方的优点，否则还是劝你们做做朋友就好了。

透析你的他系列——射手座

射手座的图形，是个半人半马的弓箭手。

用这样的图形来形容射手座的男人真是太贴切了。

他是个绝对乐观主义者，他心中有无数远大的理想，却经常容易忽略眼前的问题。因此常在加速向前冲的时候，一不小心就栽到水沟里去了。在他身边的女生，偶尔提醒一下他的粗心，是对他好的。但如果是他在高谈阔论的远大计划时，泼他一盆冷水，那就真正让他讨厌极了。

很多人说射手座的男人花心，其实我倒觉得应该说他是很喜欢跟很多女人真心交往，花言巧语的欺骗，不是他的方法。对每一个女孩，他都很真诚，如果你想要真正拥有他。首先，你要兴致勃勃的听他说，他远大的计划，偶尔得提醒他一些细节，让他惊讶你的智慧；第二、你要陪他玩，多数射手座男子对户外都很有兴趣，当他带你去参加社交场合时，千万别摆张老 K 脸。射手座男人很爱跟朋友辩论，你要很感兴趣的听，然后在适当的时机帮个腔，使他的理论立于不败之地。

更重要的是，千万不要限制他的自由，你愈给他自由，他愈坦白。当然她会给你自由发展你的世界，射手座男子追求的绝不只是肉体的结合，而是心灵的契合。

星座与血型

A 型射手座

射手座和 A 型两方面的特质一混合起来，是叫人难以理解的。射手座性格上的特征是，爱好过自由奔放的生活，为满足强烈的好奇心，即使违背道德与伦常也不在意；此外，对理想的追求相当固执，得不到是绝不罢休。而 A 型性格上的特征正与其相反。A 型的人重视传统道德及社会规范，过著中规中矩的生活。虽有独特的思想和高尚的理想，也不会打著追求的旗帜，明显地表示出来。

射手座是属于复体星座，具有双重性格。是理性又是感性，是神性又是魔性，有时大胆有时慎重，有时奔放有时拘谨……这种两面的倾向相当明显。加上 A 型的特有性格，就构成 A 型──射手座复杂的气质，但若换个角度来看，此型人不是相当具均衡感吗？

奔于、新潮的气质，是别人不敢恭维的，但其明朗、亲切的态度，则又颇讨人喜欢。了解他的人，对其率直的无心之言，不仅能体谅他，反而觉得这正是其人可爱之处。但不了解他的人，常会为了他的口无遮拦，而生了一场闷气，并发誓以后绝不再跟这种人来往。所以此型的人知音难觅啊！

此型的人对知识及理想的追求欲望很高，为了达到目的，即使费尽千辛万苦，也认为值得。此外，对被扭曲的事实和邪恶的事端，也极为排斥，并奢望由自己的力量来加以改变，使其达到尽善尽美。

射手座的人，头脑反应非常灵敏、快速、颇让人招架不住。凡是与他接触过的人，都能感受到那股锋锐力，如神射手射出来的箭般，'咻──'地一声，箭已经中标的了。

射手座是知性与感性的结合，但 A 型──射手座的人，则思考多于行动，对事情抱著很强烈的探索欲，却又缺乏去冒险的勇气。因此，光有很高的论说而无实证，还是无法令人信服。

【对你的忠告】有了美妙的想法，就要马上去实证，把你的证明呈现给大家知道。这是通往成功的唯一捷径。

B 型射手座

B 型─射手座的性格是"自由意志型"。比什么都讨厌被强制行动或受规则束缚，追求任意自由自在地飞翔的人生……这是你的第一个性格特征。

B 型和射手座的性格有很多共通点自由意志性也是其中之一。好奇心强，对什么事都表示兴趣，对事情不执著的直爽之气质等，也是共通的。不拘泥形式及习惯，对事情有弹性的想法及临机应变的行动，这也可说是共通的性格特征。由于是相同的性格配合一起，所以 B 型─射手座的人也许可说是在 B 型中最具 B 型的典型，在射手座中最具射手座的典型。

如果勉强举出差异，就是射手座比 B 型更自由奔放且热情，而 B 型比射手座重视实际性。在 B 型─射手座的性格中，复杂地混合潜在这一些。

B 型─射手座的人兴趣极为广泛，又认为只当成知识而吸取兴趣的事物是不够的，甚至想身历其境看看。此型之人的理想，大概是在见闻并体验世上所有的事吧。对知识及经验都抱著这样的热情。

对社会的野心及金钱的欲望极薄弱，可说是具有高深哲学精神之人，所以几乎从不对世俗的事情及物质保持执著的情形。

自己防卫的本能微弱则是此型的特征。在人际关系上不会筑一道保护自己的墙壁，但行动方面也有不顾危险而突进的胆量。对任何人都开放的显露自己，会给他人有老实且明朗的印象。大胆的行动力，也许会获得积极且有勇气的评价；但若以相反的角度来看，就是太过不小心，缺少慎重。

缺点是没有持续性，无法持续既定的目标，虽然思考及行动都敏捷，但是容易丧失。有卓越的集中力，却没有耐心及毅力。如果失败了就颓丧的在半途放弃，或者尽管是辛苦得来的，若厌烦了，就轻率地舍弃。与四周步调不一致，容易一个人就先动手。头脑转动快，才能也多，但易厌烦及性急会惹祸。

【对你的忠告】无视形式、轻视秩序的倾向，会捣乱共同协力。自由行动虽好，也要考虑与他人协调。

AB 型射手座

AB 型─射手座的人是以'直爽'为其特征。刚才想要好奇地一口气奔向前去；然后又发现新的靶子，再继续往前冲去……这就是 AB 型─射手座的一般倾向。在冷静的思考之下，随即决定行动，讨厌停滞延宕，转变非常迅速。

虽然是'直爽型'，AB 型─射手座却也是非常热情的人。激烈的程度在普通人之上，善变的能力也不输于他人。一旦燃起了热情之火，要自我控制也十分困难。

AB 型─射手座的人对短期的决战比较内行，在敏捷的奋斗、瞬间的紧张，与紧接而来的松弛之间，他们不会感到闷闷不乐。可以说是自由奔放的乐观家，就如 AB 型的合理气质般，对过去的事不再怀念。

这样富于行动力的 AB 型─射手座，以充满野性味的热情，加上理性的哲学精神支撑，一边尝试错误，一边不断前进。也许他们是想以身试'法'，尝试实证许多人生经验的'理想主义'者。

容易厌倦，对一件事从不执著到底的 AB 型─射手座，虽有予生俱来瞬间集中力，但在持续性上却较软弱。

太过性急，想要提出结论；或者缺乏慎重，因而招致失败，这都是要注意的弱点。适当控制自己的速度，凡事视情况而定，不要一味前冲。否则可能会招致'轻率且不沉著'或'心情轻浮容易厌烦'等评价。

在 AB 型─射手座出生的人，失败似乎也成为一种妙味。什么都要看，什么都想体验……如此燃烧起斗志，不怕危险地前进，于是弱点也会变成长处，而有所作为。能够发挥旺盛的行动力，但偶尔也会失败，在向理想迈进的过程中，挫折及失败自难避免。

【对你的忠告】为避免再次犯同一错误，应学习反观自我，有先喘一口气的余裕。

O 型射手座

O 型─射手座的性格特征是：开放且富于顺应性。你即使与人初次见面，也不会一副战战兢兢的表情，他们能在短时间内便和他人像老友般融洽相处。

O 型原本就具有敏捷又实际的行动力，而射手座更是充满了机动性。因故，O 型─射手座的人，就成了果断的类型。他们本身原就拥有极优秀的判断力，所以他们行动的方向很少会发生错误。最令人惊讶的是他们能比别人的行动快两倍或三倍。

你另外还有一些优点，那就是喜爱自由、大方而且心胸开朗。他们最讨厌被人束缚，不论如何都梦想自己能任意遨游在天空上。

由于这类型的人相当重视自己的自由，因此他们也极尊重对方的自由。他们最好的优点便是能设身处地为他人著想，所以这类型的人很少有干涉他人行动例子出现。

O 型─射手座的人，无论工作、游乐、恋爱，都是容易表现出热情的人。他们喜欢用尽自己的精力，热烈地燃烧起来，甚至不管燃烧的程度是否合理。因此，这类型的人也许会被别人看做是轻佻的人。

这类型的人也是个反覆无常的类型，常常会有昨日喜欢，今天就讨厌事情发生。当他们热烈的时候，就会对他人表示诚实且信赖的态度；若是冷淡的时候，就会佯装出一副事不关己的态度。他们这种忽冷忽热的个性，常把周围的人搞得不知所措。

无论他们所表现的个性是冷、是热，他们都会保持朴素且天真的态度。这种态度每每能吸引住别人的微笑，所以他们无理的行为总是会受宽容，而不会被他人憎恶。这种单纯的性格，对他们的人际关系极有利。但是，由于他们的心思太过纯洁，因此对于心术不正的行为，立即就会爆发激烈的怒意。

由于这类型的人，具备了美意识和射手座的艺术性，所以他们对美的感觉较一般更优秀。尤其他们很注重精神上的追求，并且注意增加自己的内在美。这类型的人有特别喜欢探究真理的倾向，因此特别注意哲学和宗教，甚至会有预测未来的神秘能力。

【对你的忠告】即使生性善变，也要有某种程度的转变。否则朝三暮四，反覆无常，就会使自己失去信用。

射手座老公射手老公—不受束缚的自由派

射手老公是个长不大的小男孩，在十二星座里，一向被列为难以驾御的顽皮角色。射手座天性乐观，出手大方，喜欢帮忙别人，这样的个性总是比较有异性缘，这也是令许多星座们抓狂的地方。

诊断

射手老公生性天真坦率，热心并不一定热情。他们对异性的兴趣，是出自一种天生的好奇心，兼具一点凑热闹的性质。他们真正想要的，还是自由自在的生活，和遨游四海的人生。

治疗

射手老公像皮球，拍得愈用力，弹得愈远。他们天生带著叛逆性，小的时候不爱听父母唠叨，当了丈夫也很讨厌河东狮吼。怎么样与皮球相处呢？不要拍它，它就乖乖待在身边啰！有一个射手老公，最好的方法就是不要管他，让他随心所欲。"无为而治"是与他们相处的最高境界。

叮咛

处女、金牛、摩羯老婆：射手座过于自由的天性，使你们有点难以负荷。如果把老公当风筝，你会绑死自己。学习把他当皮球吧！

双鱼、天蝎、巨蟹老婆：学习独立生活，就是最佳御夫术。射手老公并不喜欢朝夕相处，记得多给他们一些空间。

双子、天秤、水瓶老婆：风象星座和射手座一样，都是往前看的星座，你们在沟通上虽然没问题，不过得注意一下现实生活。

白羊、狮子、射手老婆：不要为射手座的直率言论生气，不做作的性格，也代表他们不会说谎。

# 星座物语之狮子座

## 星座简介和守护星

星座简介——狮子座

尼米亚森林中的吃人狮子就是这星座，是制服了神话中至上伟大英雄亨拉克利斯七不尼身怪兽。

狮子座是四月下旬的黄昏时刻，在头上偏南可看见的星座。包括一等星里克路斯在内的钩形星列，即属于头部到前足的部分，而稍离其位置的两颗星星，乃属于美丽的尾部。太阳将通过狮子座的 7/23 至 8/22，正是盛夏。出生于阳光近照中的狮乙座，个性格外开朗而生活十分快乐。

狮子座的守护星——太阳

狮子座的守护星为代表正义和光荣的太阳。所以其性格如同光芒十分明亮，而具有礼富的感情，尤其为人服务的精神最令人佩服，是充满正义感而带给别人无限希望乃众人所乐于接近的人。

礼物和幸运花

送给狮子座的礼物

开朗而大方者最好。例如烟盒或装饰品等，但必须视其嗜好来决定。

狮子座的幸运花是向日葵。

占星术和神话由来

狮子座占星术

阳性、火象星座守护行星：太阳狮子座的前额宽广，眉骨突出，鹰钩鼻，下巴线条清楚，嘴型宽而坚毅，整张脸孔给人的第一个印象是蕴涵著力量，特别是他的双眼总是炯然有神，透露著坚忍不拔的神情，庄重而高贵的态度，俨然有王者之风。

神话由来

传说中和这星座有关的表徵是位于希腊之尼米安（Nimean）谷地的一头狮子，在一次搏斗中被海克利思杀死。

性格分析

优点

为人博爱、热心、慷慨、有领导能力、花钱大方、思想开阔、具创新的能力、对戏剧和表演具有天份。

缺点

主观意识太强、自以为是、偏狭、无法容忍与自己相左的观点、自视过高、势利、权力欲过强、仗势欺人、好管闲事。

性格

狮子座人的特性一目瞭然，毫无复杂或隐藏难解之处。是王者、是上司，总之，在团体中他就是 leader，且其深知自己此种操纵和领导别人的能力。此星座不仅擅长领导，本身也能以身作则，努力工作。当太阳的位置在狮子座时，此种倾向更加明显。这星座具有自大、武断、不容异己的缺点，因而需要时时约束自己、自我反省，才能将与生俱有的如乐于助人、大方等优点作最好的发挥。

狮子座天生具有戏剧天才，是舞台上众所瞩目的焦点。若周遭某人喜著华丽衣装、举止雍容、作风海派、遇事果决，那么十有八九是个狮座人。狮座人天性热情、乐于助人、乐观、进取，有他们存在的场合，往往就有阳光和欢笑。令人感到讶异的是，狮子座的人相当敏感，容易受到伤害，不过因其具有戏剧天份，故在表面上能够不动声色，并且对不公平的对待展现出最大的宽容。在被激怒的时候，他会以王者的威严慑服对方。狮子座的人尽管出身寒微，依旧拥有一己的尊严和属于自己的王国。

心智表现

狮座人的思想和见解不会局限一隅而有恢宏的格局，经常面临智力上的考验和政策性的决定。虽然看来粗枝大叶，却是此星座所独有的性格。他绝非多愁善感那一型，所以很少闷闷不乐，但是一旦面临绝望时，精神容易崩溃，幸好他们的复原能力惊人，内在的热力会再度散发。

思想具有建设性，虽然称不上心思敏捷，却会作出有力的结论。狮座人具有开阔的视野，能够一眼就看出事情的重点所在和理出梗概，不过却经常忽略了细节（水星在处女座的位置时，可纠正这种缺点）。

此外狮座人对年轻时候的理想或信念往往会供奉终生不予改变，因而应该避免思想闭塞，他们在人生早期的理念，虽会随著时间的流逝而有所改进，但基本观念仍然未变，这种固守既有观点的习性，难免显得顽固。

狮子座的爱情

守护星：太阳（热情；明智；活力）

吉座相星座：射手、白羊

凶座相星座：天蝎、水瓶、金牛

心地高尚而宽宏大量，强壮、自负、专横而深具野心。工作勤奋，不愿降格做卑贱的事。随时准备接受挑战，喜欢受到别人的信赖，掌握权威，成为领袖。许多统治者及政客都出生于此星座。重视外界的称赞，比一般人更需要爱与感情，十分痴心。强中自有强中手，太自负易遭他人的不服与愤恨。虚荣无用何必强求别人的称赞？当人家不爱您时，也可以另寻芳草呀！！醋少喝点。

狮子座的人对感情专注且十分忠实，且会毫不避讳地将热情和忠贞完全的表现出来，他们天生需要情人的尊敬和崇拜。狮子座的妻子对自己不让须眉的脾气应稍加约束与节制，以免与丈夫争权而导致争执。一般说来，狮子座的人在婚姻上比较容易出问题，特别是上升星座为狮子座时，此种现象更为明显。

对爱情的基本态度

狮子座的情人，个性开朗大方，所追求的是亮丽炫目豪华气派的爱情，打动他的心的方法就是要随时不断地给予鼓励与赞美，但也让他知道你也有他值得佩服的地方！

## 事业和休闲

事业

此星座的人野心虽大，幸而却没有冷酷无情的缺点，事实上狮子座的人是个忠实勤勉的下属，但有一个前提──必须上司的威严足以使他心服。在此类主管的领导下，他们能够无怨言地承担最艰巨的工作，甚至对呆板枯燥的工作也能够不厌其烦地承受。然而万一他的上司属于愚蠢、器量狭小或是缺乏组织能力者，狮子座的下属就只有另谋高就一途了，他们无法接受这类上司的指挥。

狮子座需要一份能够充分发挥才能的工作，他们热爱工作，总是全力以赴，几乎不知休闲为何物，尤其是适合需要高度创意和艺术性的工作，才更能满足其工作狂。与生俱有的戏剧才华则使其颇适合演艺工作。

狮子座的人由于天生具有领导能力，能够在最愉快的气氛下引导别人付诸行动，颇适合为人师表，而他本身亦能从教育英才的工作中得到最大的乐趣，不过他们适合教导年纪较大的孩子。

休闲

狮子座的人对任何休闲活动都不感兴趣，只希望将自己份内的工作做得尽善尽美，所以工作也可算是他们的娱乐。

狮子座电影品味

不喜欢委屈求全，或是争名利的勾心斗角。能让你觉得值得一看的电影，是气势磅礴的英雄事绩大场面的豪华钜作。

代表作品有：宾汉、豪情四海、狮子王。

狮子座音乐疗法

对人慷慨大方、有领导能力，缺点是有强烈的优越感，好大喜功、刚愎自用。音乐疗法：多听古典的巴洛克期音乐，柔和缓慢的曲子可以使你放松达成身心平衡。

狮子座的徽志

狮子座－王者本色

有著强大的组织能力且能领导且有激融人心的气质，因此喜欢指挥他人更有著莫名的优越感，接近自恋的程度。所讲出去的话腔可谓为一言九鼎极有信用，更因为爱面子而活受罪、增加一些无必要的困扰。且对人慷慨史方，心胸极为宽大，懂得宽恕他人不小心皂过失。不过可别激怒他；否则可能会被大咬一口，而刚愎自用，自以为是及缺乏耐性；常使人与你无法亲近，可是诚恳正直的特质，却可留住知己。

个性

狮子座是英雄主义者，注重个人才华的表现，极为率性，创造力丰富又乐观，有热情的勇气和坚定的实行力，但自尊心也比较强，天生就有要成为人上人，王中之王的野心，则善固执，不畏强权，在团体活动中，能掌握群众心里，扮演领袖者的角色，所以具有群众魅力，即使你只是默默的坐在那里，还是一样的引人注意。

缺点与建议

狮子座受到大家的爱戴，所以容易形成自我主义，以自我为中心的性格，所以若能稍微调整自己的想法，并站在他人的立场，比能受到大家的尊敬另外，若能承认自己的缺点并道歉则更能使你有迷人的魅力。

狮子星座三区间

07.23-07.31

个人星是太阳，大大的刺激身心方面的活动，太阳的双重影响，使你产生一种喜欢变化和改革的倾向，并表现出一种高贵热心的天性和领导他人的才能。太阳将赐给你好运，只要你能除去可能形成的不好倾向。

08.01-08.10

个人星是木星，它象征神圣、智慧、幸运和忠心，影响智力、道德和同情的倾向。高贵的个性，愉悦而荣耀的举止，是它好的影响。木星注定的是一个浸满著挚爱、幸福而和谐的环境，它会赐予你好运和成功，助你抵销一些这星座不好的倾向。

08.11-08.22

个人星是火星，象征战争，是神圣的精力中心，它的影响是一种有活力、有勇气和积极的倾向。会大大的帮你克服一些狮子星座的弱点，助你成功。没它的威力，将很难实现许多珍贵的野心。太阳和火星的组合确是很幸运，火星是有力、侵略性，它驱使其子民去达成他们的野心。

狮子星座的个别现象

07.23

有野心，专制，有些粗率，很独立，不需假借多少外力便能成功。在生意和财务上应避免骤下决定，能成功，并有来自上司的意外利益，有权威。

07.24

有迷人的人格和亲爱的性情，喜欢音乐和艺术，欣赏美丽高贵和美好的东西，有自我纵容的倾向，喜欢受纵容。这只会增加你的困难，因为你得要面对现实，最适于艺术和职业生涯。

07.25

有上进心，值得信任，有很好的表白能力，天生是领导人才，精力充沛，能控制场面，而博得朋友和同事的尊敬，有错交朋友的危险，较受男性的欢迎，要小心虚假的女性。

07.26

诚实，廉洁。强有力的意志，能抵销一些过份敏感的性情，喜欢回顾旧事，销受激恼就变得纳闷和失望，有害羞的举止，对最高命令能做聪明的研究。多去旅行和追求自己喜爱的东西，但别太浪费了。很吸引异性。

07.27

大方，有礼貌，感恩而好客，亲友和生人都很愿意帮忙你，会有成功的旅行，能获致成功的极致，具先知般的灵感，在金融界能表现相当的技巧。

07.28

大胆的想像力和敏锐的脑力，不停地追求知识和感受，亲爱而热情，透过文学和音乐方面的活动，会有利得，你所选择的事业，会给你名誉和金钱的报偿。

07.29

具豁达的胸襟，慷慨，性情豪放自由，有优越的心智和许多创新的构想，易骤下决定，有在医学或哲学方面成名的能力。

07.30

坚定而固执，对自己有信心，有直觉力，生意方面的事轻易就能做到。喜欢神秘，爱争论，增加你的知识，是智力发展的要因，并能增加安全感。对家人亲爱而豁达，但是待别人，却可能有不体谅的倾向。

07.31

眼光远大，同情心广泛，对朋友很挚爱，却可能会备尝失望的滋味。要多靠直觉做事。很难和家人和睦相处。坦白而易受感动的天性，使你看来有些怪异。

08.01

热情，害羞而敏感，表现出为自己和同事赚钱的许多性向，会化烦恼为祝福。

08.02

乐观，有个需要节制的暴烈脾气，有错信别人所产生的失望，很不安静，经常在动，大体而言，会是幸运的，并能精通某些特定的领域。

08.03

精力充沛，勇敢，有些固执和急性，和家人有很强的连系，喜冒险，有神秘的气息，常赢得大众的醒目相看。

08.04

很优越的领悟力，有点过份忧心，能自长辈或继承方面得到利益，避免诈骗计划和投机企业。你的优越感常带来许多敌人，避免身心过劳累。

08.05

喜欢学习，有艺术天份且勤学，做水路旅行时要小心，有很好的科学眼光，哲学方面会成功，是很优良的教师。肉体上能吸引异性。

08.06

能自我激励并承担重任，感情受激恼时，会冲动，坚强的意志能克服一生中的许多困难，立刻就结交到许多朋友，因你具有很好的价值感。

08.07

智力好，对知识有饥渴之情，文学、艺术或音乐方面能得到成功。豁达大度，愿帮助不幸的人，会给你带来奇妙的经验。有人道的本能，带来名誉和报偿。

08.08

有同情心，果断而坚强，小心自己的脾气。公正而有领悟力的脑子和紧张的神经系统，所以要避免心智上的过劳，而导致神经错乱。爱好户外活动。

08.09

个性温柔有力，对目标有诚意，会助你成功。有来自长亲、社交和财产方面的得利。有生意本能，具娱乐他人的潜能，喜安适轻闲的生活。

08.10

能创新，大胆而意气轩昂，坚强，果断，善于表白，言辞俱佳，有固执急躁不安的倾向。不尊敬传统，爱表现自己的急进观点，要避免强制朋友或同事，以免惹来敌视。

08.11

武断，自信，果决，热情，有时变得顽固和坚持，体质可能纤弱，要尽量放轻松点，经验会启迪你，有来自值得怀疑的朋友或同事方面的损失和么烦。

08.12

骄傲，严肃，保守，容易光火。要培养一个较为容忍的外貌。比较悲观，要追求比较光明的地方，耐心地训练自己，养成信心，都会助你克服忧郁的倾向。不适当的刺激和太多的争吵，对神经系统有很大的不良影响。

08.13

具慷慨奢侈的天性，有许多磨难和考验。信心，容忍和耐心是保持健康和财务所必需。不顺意时，会有来自异性的慰藉。赚钱能力颇佳。

08.14

勤勉而有生意头脑，很好的分析能力，但会变得自私和武断，此自我主义会导致同僚或生意伙伴的为难。要抑制任意用钱的倾向。

08.15

具有相当的先知先见，会是计划的创始人，有许多有趣和浪漫的事，有一个快乐的人生，行为急进而有生气，随时提防由于不小心所导致的意外。

08.16

创新的脑力，好的领悟力，喜作对和恶作剧。艺术和音乐天赋助你在娱乐界成功。一生中，经常有来自亲戚方面的麻烦，也有来自财产、文件和旅行的麻烦。和蔼怜悯的天性和帮助亲戚的愿望，会给你带来失望。

08.17

聪明，好批评，有直觉力，意志坚强，脾气猛烈，对文学和艺术有强烈兴趣，稍加努力，会得到有智识的人格。要抑制好讽刺的倾向。

08.18

有冒险精神，探幽的欲望，喜欢有人陪伴，惊人的组织能力和控制别人的性向，随时准备表受职责，会得助于亲戚，发展一种达到成功的实际方法。

08.19

上进心，个性很有趣，财政方面有突出的性向，应会有生意上的成功。有来自亲戚方面的困难，常有意外之财，有很好的执行能力。避免匆促结婚。

08.20

很好的幽默感和分析能力，喜欢感受新的和非凡的构想，要抑制骄傲的倾向以及和比自己不幸的人交易时的专横。可能发展一种烈士般的情操，最后导致一种退隐而孤单的生活。

08.21

能创新，勇敢，专横，应抑制过强的意志和专横地想自行其是的欲望。明智地利用分析能力，在生意上便很可以成功。学习和忍耐心，可制服急躁和精力过剩的脾气。有法律和税赋方面的损失。

08.22

冲动而又有些急进，有聪明的脑筋和明显的直觉，此特质常在赫赫有名的成功人士身上发现。应试著抑制太冲动和不安定的举止，否则对你会有致命的伤害。很适于做政治家。

狮子座小档案

个性特质

如同灿烂耀眼的太阳一般，狮子座的你（你）热情洋溢。本质上阳刚、乐天，却也容易傲慢顽固。王者星座的你（你），具领导能力与侠义风范，充满活力和强烈的企图心，却不善于作深入的思考，外向开朗之下，却常感到内心孤寂。

人际关系

开朗，豪气。因此，即使初次见面的人，你（你）也能在顷刻间与之高谈阔论起来。但是你（你）太容易相信别人，要小心被欺骗，甚至被利用。

装扮重点

简单大方，醒目的服装最能强调你（你）的个性，展现你（你）优雅的气质。因此，在选购服装上应重质不重量。

狮子座小神话

神之后是个非常善妒的女神当她知道宇宙之神爱上了女射手后就差遗凶猛的狮子和女射手挑战不料狮子却死于女射手之箭下神之后感于狮子的勇敢和忠贞就使他升空成为狮子星座。

狮子座由来

宙斯和阿克梅妮所生之子海格拉斯，被任命为耶里斯特斯王，要去执行十二项困难的任务，第一个任务是制服在涅梅谷的不死食人狮，这只狮子专吃家畜和村人，人人畏惧，以前曾有人来制服，但未见生还者。来到涅梅谷的海格拉斯也是迷了路好多天，才发现狮子的踪迹。海格拉斯欲射箭攻击，但因狮皮太硬而无效。用剑砍剑也弯掉了，于是用橄榄树制成粗棍，用力往狮头打去，此时不怕弓剑的狮子也畏惧发怒的海格拉斯，被海格拉斯绑住脖子，终于被他击退。女神赫拉为了感念这只狮子，乃在天上设立了狮子星座。

狮子座的特性

人生如"秀"生活的每个角落都是舞台人生如秀，既然要秀，就要秀得漂亮，秀得痛快，秀得令人难忘。狮座人把生活的每角落都当成自己表演的舞台，他看起来好像非常爱"现"，殊不知他只是活得太认真太讲究罢了。凡有人在之处，他便无法完全松弛，藉助于表演性质的沟通方式，使他可以知悉在场的人是否相处得来，这头狮子才会慢慢从警醒状态解放出来。接下来如果他还继续在"现"，那便是他把你当自己人看，他喜欢娱乐朋友。当然啦，最重要的是，他真的很能"现"，可以从中获得人生至乐。在他秀过之后，记得给他掌声或献上玫瑰花，他会表现得很不在乎这些，他心中真正暗喜的是："很好，没有人在我表演结束之前离席！""啊，那头狮子又在自我陶醉了！"

很多人会这么说，说得没错。狮子座善于渲泄自己的情感，但不会自虐，他很爱自己，他的方式是自我解嘲和自我陶醉。他认为这是一种相当优秀、无容置疑的生活哲学。

他受不了自己一个人欣赏这套哲学，不迥他也不愿意你太明显地欣赏，你最好拿一个高倍望远镜，躲在草原的另一端偷窥，他会装作没这回事，但偶而做一个鬼脸给你看。如果你为他精彩的鬼脸鼓掌，即使他听不到，他也会敏感地弯腰鞠躬答谢你的。

你们以为我是什么？我……我只是一只猫啊！

狮子座的人看世界谈人生，有一套强烈的自我主张。虽然他也懂别人那一套（或大家通用的那一套），但只要他活在世上一天，他那一套便是他极力推荐、倡导，并欲其普及、泽被天下。他不会强迫你，他知道你会自然而然认同他。他可能会为你的迷失感到焦虑，就像一个王坐在皇宫里关怀著他远在天边的子民。

旺盛的精力和对生命的热情，使狮座人在绝望与希望之间，踏著坚定、夸张的大步，来回不休。在他所知解的范畴里，悲观的底限与乐观的极限，都能充分掌握。对于那些不想死（或死不了）的人，他给予乐观的言论来鼓励。对于那些已死（或跟死了没两样）的人，他献上悲观来哀悼。

一个角色有些像"凡信我的便得永生"的上帝！自以为是？嗯，有那么一点。不过，狮座人的煽动力与感染力都很强，而且他也不会跟你说出病态的人生观，顶多是表达方式戏刻化了些。即使你真被动摇过，也没什么可耻呀。可别以为狮子真那么爱当上帝，只是莫名其妙地就趴在这个位子上，他也很累，当他无法胜任的时候，这个猫科上帝也会愤怒地大叫："你们以为我是什么？我……我只是一只猫啊！"

喜欢明朗的人际关系不负无谓的责任

你正在和一头狮子暧昧吗？别傻了，狮子座喜欢明朗的人际关系，即使爱情那种需要神秘感的东西，也一样得长得干干净净的。他根本受不了自己搞不清状况就跟别人眉来眼去的。一旦跟你眉来眼去，便是已经明白你们两的关系，其性质、其上下位置、其发展性等等他都很清楚了，才可能。自尊心强？不是地，是讨厌挫折，挫折感使一只大猫像处在更年期那般尬尴。

至于猫捉老鼠，十有九次只为了玩弄而已，他在欲擒故纵之间，享受掌握全局的快感。一旦玩弄致死，猫也会显出无辜状。责任感？他只认为他应该对老鼠负责，但老鼠已死，他找谁去负责？

"狮子是森林之王"，这句话错导了不少人对狮子座的幻想。凡对动物略具常识的人都知道，比狮子聪明、厉害的动物计其数。不可否认的，狮子的长相与吼声架势十足，确吃住不少动物，而且由于较无群性，很容易显得自以为是或高高在上。这点与狮子座人生的基调很相似。自以为是和高在，都是在人群中比较出来的，当人群散走后，自以为是可能转变成不被瞭解的愤怒，而高高在上则导致高处不胜寒的巨大孤寂。

是的，你简直没有办法让狮座人面对你认为他是骄傲自大的这件事。

狮子座喜欢人更甚于物，各种不同行业的人都可能和狮子座有几分情谊，他也在各种才艺上都略懂几分，这使得他的生活随时都有变率而显得花俏。

由于生活面广，交往者众，狮子座独处时便像松了线的发条，动也不动一下，他宁可把自己四平八稳地平摆在大床，随便听些音乐，喝著自己喜欢的饮料，不会忙著写日记或记帐。独处时，狮子座的人总觉得自己孤零零的，像一只可怜的小猫在垃圾堆里站著，站久了也成垃圾。这听起来很荒谬，却是真的。狮子座被人群抛弃或抛弃人群之后，自我价值感便迅速滑落。

遇上气味不投的人，狮子仍会礼貌地过去嗅一嗅对方，即使味道不对他的脾味，他也会试图分辨究竟是什么"异味"，然后以一种"我瞭解你这种人"的神情看著对方。这神情与态度都很诚实、恳切，尤其容易伤害自尊心太强的人。但由于狮座人爱交朋友，很能体贴那些被他认为不能深交而又对他心仪的朋友，反倒会侍出更多关怀而导致自己像个无所不交的人。

狮子座 EQ 指数

狮子座（7 月 23 日－8 月 22 日）

EQ 商数 88－96

支配行星：太阳

在如炽热阳光的笼罩下，狮子们流露出一股自傲和自信，总是期待众人的喝采，促盼绽放出生命的光华，难怪演艺圈里有众多"狮子"们。

提到领导这回事，所有人都不能否认狮子可是天生好手，而且混身上下充满与生俱来的魅力，在一场宴会中，狮子会是个完美称职的女主人或男主人；会是个古道热肠不比慷慨的朋友，也会是热情如火的情人，难怪他们的 EQ 商数的上下均位居十二星座之首。

不过，狮子们偶而必须停止那蛮横不讲理的态度，尤其当你是只母狮子的话，很可能一下子就吓走了那个你处心积虑想要掳获你的男人。另外，狮子的金钱观念也令人摇头，这点，狮子们自己应该心知肚明吧！

狮子座的优缺点

他或她应该有的优点

有领导能力具有激励人心的气质组织力强热情开朗、对人慷慨大方心胸宽大，懂得宽恕一言九鼎有信用乐观不多疑诚恳正直。

他或她可能有的缺点

死爱面子活受罪好大喜功莫名的优越感喜欢接受奉承缺乏节俭的美德喜欢指挥别人缺乏耐性刚愎自用，自以为是缅怀过去能伸不能屈。

星座角色

父母

狮子座的人对子女的期望和要求自己的标准一样严格，如果子女的表现未能符合他的标准，他的失望将毫不保留地表现出来。狮子座的父亲（根据传统占星学的说法，狮子座为父亲的星座）虽稍嫌专制，倒不致成为子女心理上的负担。他们的管教方式相当极端，不是具有高度的热诚就是全然的放任。一般说来，狮子座的父亲对子女的花费相当慷慨，即使超过自己能力所能负担者也不吝惜。狮座人自视甚高，假如子女也属于活泼进取的孩子，一家人定能和乐融融；反之，面对胆怯而怕羞的孩子时，狮子座的父母就得处处小心，不要以自己的标准去打击孩子的信心。大体说来，狮子座的父母对子女的教育相当热心，并且能够从中得到真正的乐趣。

子女

狮子座的子女往往对自己过于自满，因此需要特别的教导，虽然他们天生具有无可言喻的精神力量，却需要旁人的引导，使其习于驾驭。从小就应该让他明白：他虽然智能优秀，但人外有人，天外有天，使其明瞭满招损、谦受益的道理。不过，在提出批评时，要格外谨慎，因为此星座的孩子，一旦满腔的热诚受到阻挠时，就会像泄了气的皮球般失去朝气。

狮子座的老师

顽固、有点威严的他，令人心生畏惧。是个抑郁、阴沉、但有自信的人。喜欢身材高佻、活泼的女孩。对于礼仪、规则都能严格遵守。对于长辈的教训也很尊重。

狮子座的学长

是个骄傲的人，如果有排挤他的地方，他会很脆弱的掉眼泪。对于友情来说是很有人缘。虽然每个人都很喜欢他。但偶尔仍能在他脸上看到寂寞的表情。而那也是他最吸引人的地方。有著寂寞性格的他，喜欢快乐、活泼的女孩。

狮子座的同学

在他的身上集合一切，有企划的精神、判断的能力，是个行动派的人。一直都是班上的领导者，很有生气的人，偶尔也会有孤独的时候。而这就是个机会，告诉他你真正的感觉，给予他开朗、活泼的印象。

狮子座生气时

月亮在狮子座的情人如何降温？

你应该知道，他很容易原谅你，虽然他们大多以自我为中心，容易坚持己见，但他们的内心是那么的明朗，一点没有阴郁的样子，让你以为爱的路上只有他和你，发发火，生生气，也没什么了不起，小心一旦他们感觉爱情再也不美丽、宽容再也无意义时，爱情就会高唱别离。

爱他要真心爱，而真心爱一个人是舍不得让他内心受伤的，知道吗？

月亮在狮子座的情人发火时

基本上这些人的自制力还满够火候的，但是这是在状况还在他允许的范围内的表现，一旦全不如他意，一切全部荒腔走板时，嘿！那就厉害了。

自尊心很强的他们，潜在意识里也从不会看扁自己，如果你在此时还想打压他们，那么一场厮杀必然展开。

## 狮子座猎物

狮子是猫。

"哺乳类，猫科，一天睡眠二十小时，故又有懒狮之称。性凶猛，有族群观念，觅食时，以母狮当诱饵，公狮则出奇不意猛攻擒拿。"

如果你懂猫，你就会了解，何以这个被每个星座书捧上天的狮子座，在你眼中，竟是无比的好吃、懒做、害羞、爱现、自私、甜美（尤其是肚子饿时）嫉妒、群居、虚张声势、却又不达目的绝不甘休。

养只猫吧，或是买日本畅销漫画"猫咪也疯狂"，再不，搭乘如云霄慢车的捷运去看那两只狮子吧，你就会豁然开朗，原来如此。

因此，面对一个狮子座的猎物，首先，你必须满足他的就是赶紧让他拥有占上方的优势，接下来，你必须不断给他打气，虽然自信满满的他是不会怀疑自己的能力，可是亲密爱人的不断肯定，却是比什么大力丸都有效。

但是，一旦他对你开始冷淡起来，识相的就别再问了！

猎物星理：好吃、懒做、害羞、爱现、自私、甜美（尤其是肚子饿时）嫉妒，虚张声势。

爱星主张：亲密爱人的不断肯定，却是比什么大力丸都有效。

致命吸引力参考：水瓶座

狮子座个性随身包

狮子座－聪明爱现　　就像其星座名称一样，狮子座的人通常都有一头蓬松的乱法，而且，绝大部份都有自然卷，特别是每天早上一起床的时候，那种散乱无章的模样，简直就像一头标准的狮子。

狮子座的人具有爱现、爱面子、自尊、尊重他人的特质，只要给他掌声，即使要他在人前表演翻筋斗、打滚、撑竿跳等绝活，他都会毫不以为意地一一展现。不过，如果让他没面子，或是不给他台阶下的话，即使亲如自己的父母，狮子座的人也会对其恨之入骨。

另外，正因为狮子座的人具有爱现的特质，所以，自卑二字在绝大部份的狮子座身上都是一个莫须有的名词，因为他们会尽可能地展现自己的长处，掩饰自己的缺点，以至于在人前人后，周遭的人都不太可能会看到他们的短处。狮子座的人本身就是一个高级品，所以，假使有人告诉你狮子座的人去购物时，千万不要寄望在一般的便利商店里找到他们，而是要将目标锁定在高级的百货公司。因为对于狮子座的人来说，这种廉价商品是非常不值得一买的。

换句话说，如果有人想追求狮子座的人，却带他到路边摊吃饭的话，这个人准完蛋了，除非这个路边摊是属于顶尖的摊贩，一天只卖一百份，而且远近驰名、有口皆碑，否则一切都别想了，谁叫狮子座的人是个注重享受的完美主义者呢！

狮子座的人很聪明，不会做笨蛋做的事，不过，通常公狮比母狮稍微笨一点，因为公狮比较外放，母狮则显得内敛些，至于两头狮子配对，恐怕将从此陷入万劫不复的深渊中。

给狮子座的建议

给狮子座的建议

"你需要强力聚光灯很多的玫瑰与掌声和一点点的'宠'"狮子把生活的每一个角落都当成自己的表演舞台，看起来好像非常爱现，其实，他只是活得太认真太讲究罢了。自我解嘲和自我陶醉是他疼爱自己的方式。

狮子喜欢明朗的人际关系，即使神秘如爱情，他都受不了自己搞不清楚状况就跟别人眉来眼去。而挫折感会使狮子有著更年期般的尴尬。狮子喜欢人更甚于物，生活面广交者众。独处时，总觉得自己孤零零的，像只被人抛弃的小猫。而且，狮子座被人群抛弃或抛弃人群后，自我价值感便迅速滑落。

献给狮子座的男性的话

'其实你心理最想说的是：你们以为我是什么？我……我只是一只猫啊！'

献给狮子座的女性的话

'你是温暖的阳光，但任何人都无法私自拥有。

狮子座超猛厚黑学

狮子座正义感指数

正义感指数：95%

特点：脾气急燥的你有时显得过度热心了。小小的争执不会让你太放在心上，糟糕的是，一旦你决定管定的事，别人不是很领情时，可就犯了爱面子的你之大忌了，反而使事态更复杂。

建议：凡事别操之过急，有时事缓则圆，平日热心公众事务的你累积下来的影响力，还是对解决事情有颇大助益。

狮子座——光明正大型

斯斯有两种，八卦也有两种，一种是开玩笑性质的八卦，一种是恶意中伤的八卦对于作风幽默风趣但是讲求光明磊落的狮子座来说，八卦这档子事无非是放松心情的传闻，但是对于恶意中伤的八卦，狮子座绝对反对而且反对到底，实在是狮子座的个性非常光明正大，讨厌这种像是在背后说人坏话的感觉，至于那个不要命的家伙敢在太岁头上动土，八卦到狮子座身上，小心他找你算帐，到时候你就可以见识到少林七十二秘技中的狮子吼了！！

狮子座超猛厚黑学

从不毛遂自荐，向来强迫推销。

●他的小奸小恶

就像希腊神话离不开河岸的水仙，狮子不分男女老少，拥有病入膏肓的自恋情结。至于小奸小恶，这群心比天高、光明正大的太阳之子倒是无能为力，就连撒个小谎都会面红耳赤，你能要求他作奸犯科？话虽如此，并非所有的男狮女狮都是纯洁无邪的小天使，他们同样会使坏，只不过技巧拙劣，让人一眼识穿。

●做过最厚脸皮的事

会举手自愿当班长的小朋友，八九不离十是狮子座，无论他长得高大马或是小巧玲珑，自以为是的气质，绝对是你对此人的第一印象。在爱情世界里，他们尤其欠缺承认失败的雅量，当森林之王颜面扫地时，少不了歇斯底里，推翻一切遭人拒绝的可能性。结论往往是将错归咎于对方，再等待下一个目标出现。

狮子座厚黑排行榜

脸皮最厚★★★★☆

爱现程度★★★★★

挑剔度★★★☆☆

怪癖度★★☆☆☆

奸诈度★★☆☆☆

使坏度★★★☆☆

变脸速度★★☆☆☆

狮子座性格特色

在十二星座中，狮子座是最具有权威感与支配能力的星座。通常有一种贵族气息或是王者风范。受人尊重，做事相当独立，知道如何运用能力和权术以达到目的。

本质是阳刚、专制、具有太阳般的生气、宽宏大量、乐观、海派、光明磊落、不拘小节、心胸开阔。不过也会有顽固、傲慢、独裁的一面。同时，他们天生怀抱著崇高的理想，能够全力以赴、发挥旺盛的生命力为周遭的人、为弱者或正义而战。对弱者有慈悲心及同情心，对自己很有自信，擅长组织事务，喜欢有秩序；能够发挥创造的才华，使成果具有建设性、原创性，是个行动派。

有时也相当浪漫，喜欢美丽的事并爱炫耀、豪华及被人围绕与赞美。狮子座的人热爱生命、好享乐、勇敢、坚持原则及理念。个性温暖、友善、体贴、外向、对人慷慨大方，很容易交朋友，人缘当然也很不错。

与其它星座之互动关系

最欣赏的星座－射手座

最信任的星座－天蝎座

最佳学习对象－水瓶座

最佳工作搭档－处女座

最容易被影响星座－金牛座

最易掌握的星座－处女座、天蝎座、双鱼座、双子座

最需注意的星座－天秤座、摩羯座、金牛座、巨蟹座

100%协调星座－射手座、白羊座

90%协调星座－天秤座、双子座

80%协调星座－狮子座

同类型（火象）星座－狮子座、射手座、白羊座

对立星座－水瓶座

狮子座的克星

最怕面对双鱼座和巨蟹座，狮子座喜欢受人赞美，最好在言词之中流露敬佩及爱慕之情，便会感到飘飘然，但可惜双鱼座和巨蟹座并不喜欢阿谀奉承，令狮子座甚感无趣，应该学习双子座轻松的自嘲。

狮子座星座占卜

守护星－太阳守

护女神－伊莲诺

特征－充满自信，重视表现，热情如火，坦白无私，富创造力

幸运数字－1

幸运花－向日葵

幸运宝石－红宝石

幸运颜色－橘黄色

幸运日－1，10，19，28

幸运星期－星期日

幸运方向－北北西

情绪反应－将不佳的情绪全部隐藏起来

爱婚－时时处于热情的爱恋中，是爱情的施予者

健康运－睡眠要足，小心关节炎，心脏病和高血压

适合的职业－教育家，政治家，心理分析师

与异性的缘份

与白羊座－你们最合得来

与金牛座－你们会经常吵架，缘份还不够

与双子座－保持耐心的交往吧！

与巨蟹座－好好的开导他，你们就会幸福

与狮子座－虽然很罗曼蒂克，但很会吵架

与处女座－他敏感而温柔，要牢牢抓住他的心

与天秤座－只要你有决心就会幸福

与天蝎座－最好放弃他

与射手座－可以成为幸福的一对

与摩羯座－你们不太合，会经常吵架

与水瓶座－很适合好好的交往

与双鱼座－两个人的性格相似，会成为好朋友

## 狮子座恋爱观

不知如何示爱

有时候，我真的为狮子座担心。现代的恋爱世界中，竞争是蛮激烈的，偏偏狮子座在表达爱慕（我指的是刚开始追求时）的勇气、方式和技巧，实在算不上高明。

基本上，狮子座在追求的开始，是相当保守的。要狮子座采取主动出击，难免会有拉不下脸的尴尬；尤其要狮子去冒被拒的风险，岂不是拿面子当赌注？当狮子觉得丢不起这个脸时，就只好按兵不动了。

如果说有没有什么勉强可行的办法？大概只有盯人战术是可以被接纳的了。如果你真的喜欢他，就先观察他的行踪，锁定一些他常出现的时间和地点，然后把握机会在他面前出现，并且让他注意到你的存在。

一天至少让他看到你三次。比方说，一大早在巷口买早餐的时候，排在他前一个，而且故意点一种店里没有的早点；中午在福利社站在他身边看杂志，而且不小心掉在地上；晚上到他常去的小酒馆喝一杯，而且上台高歌一曲……持续到他主动对你微笑，而且和你说话。（如果因为事情始终不发生，你也可以全身而退，不留下证据！）

最重要的是，当他和你说话的时候，请不要太过假仙的回答类似"你能来，我就不能来吗？"这种让人接不下去的话。请你在每一句的最后加一个问题，例如："是啊，好巧哦，你也住在这条巷子吗？"如果你能和他说二十句话，就算彼此认识了，那么，后来的事也就不用我操心了。

看对眼的时候

因误解而结合，因了解而分开。我相信你一定听过这句话，也看过这种活生生血淋淋的例子。这倒不是因为人们的眼光大多不够准确，而是在人与人相处的时候，刚开始总难免刻意地表现出好的一面。再加上恋爱中的人常会以爱情来淡化许多现实的问题，也难怪情侣们在长久相处时会"交往越深，失望越多"了。

尤其是狮子座的你，外表看来总比实际的你精明，如果再加上周遭朋友的怂恿，很有可能会被美丽的假象蒙蔽，而忽略了实际的问题。

这里有两个例子，可以让你在看对眼的时候做为参考。我的一位狮子座朋友，在偶然的机会认识了一位画家，霎时被艺术家的气质和才华迷倒了，展开闪电式的恋爱。没想到一个月后，才发觉这位画家画得也许不错，可是完全不懂得人情世故，更不懂得如何谋生，更糟的是，完全无法抗拒其他仰慕者的示好。这位曾怀有幻想的狮子，只好忍痛慧剑斩情丝，结束了一场好梦。

另一位狮子座的美女在同事间颇为出色，可是却没有办法得到好人缘。因为每当大家都在谈论某位男士很出色时，她就会在短时间内和男主角谱出恋曲。刚开始颇令其他女同事羡慕，一两次以后，就成为话柄了。

看对眼只能算是有好印象，旁人的传言也只能供参考，请先冷静客观地评估彼此相处的潜力，才是确保恋情成功的重要基础。

初恋的时候

狮子座的初恋脚本往往很精彩，可惜结局却常常留下遗憾。这项特质和狮子座对初恋的过度憧憬有关，更和那些骗人的小说和电影有关。

在真正谈恋爱之前，狮子座已经先为自己的初恋写下了脚本，画好了蓝图。在这套脚本中的情节，大部分都模仿自电影或小说中的情节：在一阵午后阵雨中，和一位好心借伞的帅哥邂逅，每天在书桌上发现一朵玫瑰花；摩托车不小心撞了一位绝世美女……诸如此类的浪漫幻想占据了小小的心灵，变成爱情最高指导原则。

如果有一天，当初恋真的来了，其中的情节也就可能像罗曼史小说一样，胡乱洒狗血了。说好了晚上打电话，偏偏他睡著了，而你非得要自己守在电话机旁，一整夜等下去。一夜等到天明，泪水湿遍了桌子，才接到电话。

当他告诉你他睡著了，你气得更抓狂，"睡觉比我重要吗？你不知道我会等一夜吗？你不会做恶梦吗？"一阵伤心，恐怕连衣服都哭湿了。事实上，他只是太累了而已。

有必要这样夸张吗？有必要这样任意膨胀浪漫吗？何不让爱变得轻松些、自然些。初恋是人一生的美好回忆，如果你坚持要爱得像一首诗、一个梦、一部小说、一场电影，小心你的一生会有了第一首伤情的诗，第一个心碎的梦，第一部苦情小说，第一场悲剧电影。

热恋的时候

我想你的情人已经被你的热情淹没了。你的礼物已经多得足以让他开礼品博物馆，你的关怀、问候、电话、情书、卡片如排山倒海而来。总之，你处于热恋的时候，真是把一生的爱倾囊而出，一点也不吝啬。

受到你恩宠的他，一定觉得自己像是中了第一特奖，或是感觉自己成了杨贵妃了。不过，这一切太丰盛了，太美满了，反而会让人感到不踏实。中了第一特奖会不会是对错了号码？受宠的杨贵妃会不会有一天也被逼死在马嵬坡前？某种不安或不祥的预感就会在心中倍暗生起。

所以，不要惊吓到你的情人，更不要给他太太的压力。要知道，每个人的个性不同，每个人的表达也不同。当你倾全力付出的同时，是否在下意识里也希望他对等的回应？你是否在不知不觉中给了对方双重的压力？

第一个压力是，你给了太多他不很需要的爱。比如说：他生性爱好自由，你却主动每天陪他十二个钟头；他喜欢安静，你却每天安排了热闹的行程，这怎么不会是压力呢？第二个压力是，让对方觉得无以为报。比方说他生日的时候，你办了一个豪华的派对，那么你生日的时候，他是不是也要依样画葫芦？如果他不擅长此道，岂不是又一层的压力吗？　　所以说，即使在热恋中，质是比量更值得狮子座的你考量的因素。如果只知一味付出，就难免造成别人紧张，自己失望了。

横刀夺爱可以吗？

狮子座的忠实有时到了食古不化的地步。所以你不希望自己或情人移情别恋，同样你也不能说服自己去制造一件不忠实的情变事件。

如果你不能突破自己的心理障碍，我认为你不要勉强自己继续往下发展。因为在你的良心谴责之下，你的心情很难快乐起来。你们在一起的时候，你随时会想到彼此的结合带著不仁不义的包袱，所以，不快乐是可以预见的结果。

然而，事实也未必就如同你想的那么僵化。以客观的立场来看，只要还没有结婚，每个人理当有选择的自由。谁也不能因为某两个人被视为一对，就剥夺了他们的人生选择权。同样的，也不是因为某两个人被视为一对，就代表这两个人必定过得幸福，永远白头偕老。

你除了要相信自己的眼光，更要尊重对方的选择。如果你们两情相悦，对方也有心舍旧情人投向你的怀抱，你却一再以"君子不夺人所爱"、"你们在一起那么久，不应该为了我背弃他"之类的迂腐言论来抗拒自己和对方，岂不是白白断送了美好的未来？

如果你想得通这一些，不妨就将两情相悦变成事实。如果你实在看不开，就不妨尽早结束这段地下情，另外寻找一份你认为光明正太的恋情吧！

当他怀疑你的忠实

狮子座对爱情一向以忠实著称。当你的忠实受到怀疑的时候，不免令你感到难以忍受。电视剧中经常可以听到这样的对白："我这样忠诚地爱你，你都不相信，那这世上还有谁可以相信呢？"如果听到狮子如此咆哮，绝对不是随口说说，而是发自内心的怒吼。

一个疑神疑鬼的情人，对于狮子座来说真是一大负担；相反的，一个狮子座的情人却也会弄得别人很不放心。

狮子座的你个性很开朗，在人前总是落落大方。每当周遭的朋友对你表示赞美与肯定时，你也能欣然接受，丝毫不会假装出很"歹势"的样子。甚至，你也会以柔媚的眼神、灿烂的笑容或是高明的见解，暗中鼓舞旁人来欣赏你与崇拜你。这些事实对你来说是非常自然的反应，但看在情人的眼里，难免会觉得你对异性太过热络，因此而猜测你是否别有居心。

所以，当你有了值得珍惜的爱情，就请你适当地收敛光芒，和其他异性保持某种"安全的距离"。一来免得你的情人吃味，二来也免得招来仰慕你的人死缠烂打。

除了行动上的修正，在言语上你也不妨再积极一些。说爱他，说很爱他，说保证爱他，说一生保证爱他，说一生保证只爱他一个人……这样的心理建设是很有用的。尤其在你得意忘形，又无意间迷倒一狗票人的时候，他会比较容易原谅你。

当爱情碰到瓶颈时

很多狮子座看起来尊严有余，柔情不足，但事实上却是个懂得浪漫的星座。恋爱中的狮子可是非常重视气氛，善于感觉的，绝对不是不懂情调的村夫愚妇。

也正是因为习惯了花前月下的甜蜜情境，等到交往一段时日之后，当爱变成了习惯，狮子座的公主和王子就会觉得日子太平淡了。没有了鲜花，没有了烛光晚餐，没有了缠绵的情话，生命也似乎就没有了光采。困在爱情瓶颈里的狮子，真是度日如年。

解铃还需系铃人，与其期待他来为爱情加温，何不主动尝试打破瓶颈呢？首先，你不妨和他做一次坦诚的沟通，把你的感受告诉他，希望他和你一起来正视这个问题。不必担心他笑你不够成熟，更不必担心会加重他的负担。因为只有在两人真正了解彼此的需要之后，才能够找到有效的解决之道。即使彼此都认为这种重回热恋的渴望不很实际，但他如果爱你，应该也有义务陪你走过这段成长的路程。

另一方面，你不妨积极主动的改善低迷的恋爱景气。如果一束花代表了情意的维系，那么他送你或你送他又有什么大分别呢？爱是双方的互动，当你重新燃起了爱的火焰，他也能感受到温暖，而且还能把他的爱回应给你呢！

旧情人回头的时候

对狮子座的你来说，虽然情人离开了，可是你的记忆却把整个恋情都全程录影保留起来了。所以，有朝一日旧情人回头，就自然勾起你的前尘往事。

是不是当时的分手很无奈？虽然你和他都不想如此结束，却在环境命运的作弄下，成了缘尽情末了的无言的结局。如今他回头，自然令你一阵狂喜，终于情天可补，恨海能填了。

只可惜记忆中的一切虽然不变，现实的人生却容易使人改变。在此，我须建议你，不要一下子加温太快。千万不要用以前的记忆，强加在他的身上，你应该试著了解现在的他，接纳现在的他。否则，彼此过去的旧爱反而会成为绊脚石。失而复得之后再尝到得而复失的滋味，实在是太不人道了。

如果当时是他弃你而去，我想你的记忆也会在他出现时，把那段悲惨的记忆再演一次。所以，你大概也很难拉下脸来，接受这种不知是捡到黄金还是踩到大便的安排。说真的，如果你不能保证把过去他背叛的罪过一笔勾销，我劝你还是头一甩就算了。否则他一辈子活在阴影中——你一辈子做错事都有一个自我安慰的藉口（当初你那样待我，我还不是原谅你），那么，爱情的前途就堪忧了。

对爱产生怀疑

狮子座的男生像国王，女生像公主，我想你多少也带有这样的尊贵气质。当你谈恋爱的时候，真的喜欢被宠爱的感觉。你觉得孤单的时候，他能马上来到你身边；你觉得烦闷的时候，他能逗你开心；你想要点缀你的心房时，他能为你摘下天上的星星；你想要证实自己的魅力，他能给你全世界最得体的崇拜。

只可惜，这年头已经进入民主自由的时代了。全世界依旧保有国王、公主体制的国家所剩无几。如果你真的坚持在恋爱的国度中，扮演如此稀少又珍贵的角色，我担心你恐怕会有失业的危险。

所以，在怀疑情人是否依然爱你的时候，别忘了回头想一想，自己对情人是否采取了一般人很难完成的"超级高标准"，以致他在你眼中总是不及格。

人是多样化的，狮子座的你有一套思考模式，其他星座的人也有一套不同的思考模式。表达爱情也是多样化的，有些人有两分的爱，可以表现出十分的情；有些人虽然爱你十二万分，可是表达出来的却可能只有其中两三分。狮子座的你必须学著以更具包容性的眼光，来看待身边的人。尤其对于你的情人，你要相信；爱不一定要挂在嘴边，而挂在嘴边的也不一定是爱。

面临爱情与面包的抉择

对狮子座来说，带著面包香的情人的确颇具吸引力。但是，千万别以为尊贵的狮子曾为了一箱面包，就轻言放弃爱情。

有些男人每每看到狮子座的女人很懂得花钱，更懂得享受优渥的生活，就想以金钱攻势赢得美人心。其实，想用金钱引诱母狮子，正是犯了大忌。她会认为这是对她的大不敬，是藐视她独立思考的尊严。

所以，如果你是一只母狮子，当然不会做出一个完全以金钱为考量的抉择。否则，光是朋友们的议论，就令你觉得痛苦不堪了。反而是执著于爱情的机会比较大。

但是，执著的选择却必须有充分的心理准备。古人言：贫贱夫妻百哀。电视剧里的大小姐嫁给有理想、有抱负的青年，过不惯苦日子的情节通常是真的；但是有为青年日后果然飞黄腾达，却未必是每个人都有的运气。

因此，在你相信爱情的同时，也要仔细评估自己对面包的最低需求，还有对方未来赚取面包的潜力。较危险的情况是：你高估对方的潜力，而抱著现在先选爱情、日后面包也有前途，一举两得的理想。这种相处可是需要高度的智慧，否则，一下小心就会变成你不断给予压力，而对方却无法达到你的理想。在争执的生活中，爱情也会消失无踪。

爱情是一场持久的考验，请勿给自己一道太难的题目。

偷心绝招

狮子座-别想控制他

他的心热情、开朗、占有欲极强的---狮子王。

狮子座的情人，在大众面前总是焦点人物，又爱表现，常常吸引许多女孩子，还会给爱慕他的女孩一个灿烂的微笑，和几句甜言蜜语，但是，你可别吃醋，因为他孤独的时候多，常常需要一份持久又温暖的感情来支持他，其实，他是很专情的，又爱的轰轰烈烈，奋不顾身的甜蜜情人。

偷心绝招

欣赏他，夸赞

他爱听好话是狮子座男人最虚荣的一面，他喜欢你爱慕他，崇拜他，当他是你的偶像。他就会快乐的热情的爱恋著你，但是也不可以太虚伪，因为，他无法忍受你的敷衍和只欣赏他的外在而已，他需要的是你真心的肯定他和他洋溢的才华。

细心加耐心

不拘小节的他，是既迷糊又大而化之，不过他不是有心忘记，而是真的忘记了，别怪他用你的细心加耐心，为他准备一些他常忘的琐事，照顾他生活上的小节，他会很感动。

别想控制他

他总以标准的王者自居，无法忍受别人控制他干涉他或改变他，但是用软功，也就是温柔的感性方式，他可能会心软而改变决定。

爱情配对

狮子座好表现，喜欢受人恭维，理想的对象是可以和你分忧、同甘共苦的白羊座；有自由、进步思想、开朗、愿和你（你）享受人生、实现理想的射手座；还有同属狮子座的人，均为相称的对象。

不相称的对象如：过于自私、坚持而阴沉的天蝎座；能打破你（你）一切理想的水瓶座；像岩石般顽固使你（你）感到委屈的金牛座；都不会幸福的。

狮子座的爱情最来电的星座：

白羊座配对指数－100 分[狮子居上风]

两人同属火象星座，本来就容易产生超强的吸引力，再加上两人对感情的态度直来直往，姿态都蛮高的，所以当眼光一旦交会，眼里再也容纳不下别人了。

最不协调的星座：

摩羯座配对指数－40 分[狮子居下风]

一只是狮子王，一只是老山羊，两者都是王，两个人都很有企图心，一下子明争，一下子暗斗，但是浮躁的狮子终究还是会败在沉稳的老山羊手里。

狮子座男子的爱情

狮子座的男子是要被崇拜的。他总是那么的强壮，令人觉得如此的有安全感，而又是那么的温暖、体贴，只是偶尔有些"霸道"；不过你可千万别这样对他表示，那可是会令他伤心的，他认为他只不过是喜欢让大家知道谁是主人而已。

他的守护星是太阳，这就如同他的个性一般，那么的显而易见，一点儿也无法隐藏住。他同时是热情的，而且是那么的易燃。他会有点儿张牙舞爪般的爱现；而这只不过是他调情的方法之一罢了，你应该会喜欢才对，这可不是每个星座的男人都会的把戏。

他真的需要被你真心的崇拜，你很少会看到像他这样能干的男人。更何况他喜欢把大把的银子花在你身上，使你看起来能高贵、大方，能完全配合他的身份。别对他调情，他永远知道男人该做什么事。

狮子座的男人必须要像个国王，让他感觉到尊贵，是很重要的。尤其是在婚后，别让他觉得是在牢笼中当个狮王，那会很没面子的。有些事你得知道，你在他心中永远是那唯一的皇后，只是他也还会看看别的年轻母狮在做些什么事；不过他自己也很清楚的知道：只晒晒太阳就很棒了。

狮子座女子的爱情

狮子座的女子是多愁善感的。不过通常很少人会有这项恩宠，而看到她的愁情面貌；平常的她可是三八的很，但是也美丽的很。天下没有任何星座的女子可以揣摹得像她那样富有贵族的气质，你够幸运吧！

她是向日葵，永远如此的明艳动人，受到人们对她的注意及羡慕。别想要驯服她，她除了有个漂亮的外表，还有个智慧的脑袋。这也莫怪她为何总是那么的骄傲、有自信，以及一些些的虚荣了。

他很坚强，从不畏惧强权，但是对自己的影子可是怕得要命。她不喜欢比她柔弱的男人，至少在面对男人该处理的事情时，不可以退缩，要勇敢向前。她不在乎你是否成功（当然，成功也是重要的），只要你像是个男人般的照顾她。有强壮的肩膀及担当。

别想叫你的母狮在婚后不去工作，她热爱拥有自己的事业。只要能不打扫她就尽量不去做，但这并不表示她不能胜任这个工作。她会为你的成就而感到光荣及骄傲，同样的你也必须如此对她。

别把她当做狮子，她只不过是只"大号的猫"。

狮子座追爱

自信的情人狮子座

就像在学校时你是考试时非常厉害的那种人。只要你一旦认定，要让这次的恋爱有成果，就能完全利用的直觉，挤出你的智慧向前迈进，不是一位将力表现于外的装模作样之人。希望在恋爱上或性中都态度热情，就像猛燃烧的火似的，重覆著激烈又短暂的恋爱命运的狮子座女性。一旦定下目标后，就完全不顾对方的一切，展开全力向他接近。相爱成了人生最大的喜悦，也是生存下去的动力能源。

狮子座追爱

自恋又爱慕虚荣的狮子座，对于拥有血统纯正如德国牧羊犬般的白领阶级特别钟爱。对于自认是王子、公主的狮子座来说，拥有良好的家世背景比拥有过人的才华更令人心动，原因无他，当然是因为面子比里子重要，所以若你的出生不高，至少也要拥有万贯家财，才比较容易打动狮子的心。

讨厌的类型：谦卑的仆人

眼高手低的狮子座，既然自称是王子、公主，就很难看得起凡事顺从主人的仆人，但你也别忘记，狮子座是心高气傲的，你可以当他的王子、公主，但千万别让他们没面子，否则自尊遭到践踏的他们，是不可能再回心转意的。

恋爱方式：童话式的浪漫

彷彿从童话故事中出生的狮子座，对于浪漫这个词是招架不住的，尤其当你的浪漫是建筑在金银财宝上时，他们更容易为这种自古以来的诱惑心动。所以，多哄哄他，他会更爱你的。

适合你的健康之道

狮子座健康减肥大作战

你的特性为人慷慨，喜欢逗人开心，希望每个人都喜欢他。较重视物质，有点虚容和主观。个性开朗大方，领导能力强。

适合你的健康之道

极为自信的狮子座，是个能将兴趣化为工作的人，天生具备卓越的创造力，活动范围很广，又具有洞穿他人潜在欲望的能力，适合活跃于人群之中。狮子座的人通常是属于体格较为健硕之人，在身体健康方面应较注意心脏、循环系统方面的毛病，在健康方面，可以采循序渐进的运动再加上饮食方面的控制。但由于狮子座的人天生喜欢带动人群，生活在大家以他为中心的活动，因此不妨采集体参加舞蹈或减重课程，一起作调节体重的功课。另外，再依个人的局部重点减肥来按摩推脂，塑造窈窕的每一寸肌肤，肯定会让狮子座女人骄傲不已！

狮子座减肥妙法

狮子座－少偏食和应酬

狮子座的朋友多，所以应酬也多。常常玩到三更半夜不说，三餐不定时定量，想吃就吃，绝不会克制自己！一天可以吃 5、6 餐，这就是狮子座肥胖的原因之一。而且，狮子座的人还有一个很不好的毛病，那就是偏食。这样的你想减肥得靠做一些运动或体操才能将你的肥油减去。

狮子座健康秘诀

《狮子座：自信活力、领袖魅力》

狮子座的一颗"心"，可是与身心健康最重要的关键部位。以"自尊心"来说吧，与狮子座一起上馆子吃饭，够气派，也够畅快。但是在品尝美味佳肴之前，千万记得先称赞狮子座的品味，再感谢当天的美酒佳肴。如果你搞错这整个赞美褒奖的先后顺序，今后就甭想再与狮子座一起吃大餐了；伤害了狮子座的"自尊心"，全家福炸鸡外带餐，大概就是狮子座能给你的最好待遇了。

以"保护濒临绝种动物"的原则，来照顾狮子们的健康，喔，我说错了，应该是追随健康的狮子们，是最好的做法。天性乐观、心胸温暖的狮子们，最喜欢在人多的地方一起运动，因此用"心脏病"的风险来威胁狮子们座运动是不可能的事，想办法让狮子座亲眼目睹健身俱乐部、球队、度假中心这种一堆人参加的运动地点，狮子们就会自己乖乖地报名参加运动行列了。

公狮子本身未必喜欢菸酒刺激、通宵狂舞的生活，一但你的狮子情郎夜夜沉醉于舞会酒厅，试著用会照到太阳光的活动，例如高尔夫和网球，来引发公狮子的充沛活力。母狮子如果作息不正常、日夜颠倒，可要想办法调整室内光源，塑造太阳光环照的温暖气氛，同时鼓励母狮子来个瑜珈或静坐，才能避免你的狮子女友产生忧郁症的后遗症。

令人有点头痛的是，大蒜、姜、葱这些口味重的香味料，可以强化狮子们的精力，但是身为另一半的你，可要提醒他们作好口腔清洁工作。为了让万兽之王有强壮的心脏、漂亮的背部曲线，记得以精简美食方式，多用橄榄油料理海鲜大餐吧，记得再来一杯红酒，让气氛浪漫、又可以降低心脏病的风险唷。如果狮子们背著你偷偷尝试针灸、草药、按摩，可别讥笑他们落伍，要知道，狮子们亲近自然草原的本性，就在老祖宗的自然疗法中显现出来呢。

记得在平时多多赞美狮子情人的健美身段，能够让狮子卯足了劲、保持最佳男女主角的标准体格。如果经济条件许可的话，也不妨与狮子情人一起到温暖的南国地带旅游，晒晒太阳、放松心情，让狮子们重拾童心乐趣，更是个保健身心的好方法。

爸爸妈妈们，可别宠坏了家中的小狮子。千万不要让感冒、摔伤、牙齿痛变成小狮子一天到晚请病假的藉口，要做到这一点，就要让小狮子养成不挑嘴的好习惯，才能让高血压、高血脂、心脏病，就此远远地离开狮子座的人生唷！

【狮子座的健康小秘诀】

健康饮食：大蒜、红酒、海鲜

健康运动：高尔夫、网球、拳击

健康风险：心脏病、运动伤害

心灵补帖

月亮在狮子座的心灵补帖

不管他人如何评价月亮在狮子座者的高傲、霸气、强势，此族群的人确实具有不凡的一面。

不要怕自己江郎才尽，不要变成骑驴的父子。事情本来就是先破坏才能有建设。

尽量发挥你的长才，创造的能量你从不匮乏，其他小鼻子、小眼睛的事，就随他去吧！

狮子座知命造命的思考方向

狮子座是王，是万兽之王，但是需要自己的丛林，所以没有丛林的狮子套句中国古语，就是﹕"虎落平阳被犬欺"，所以有很多狮子座并非人如其名，好像是个国王一样，反而是自尊心强，自信心差，暗自哭泣，强颜欢笑，这就是没有找到自己丛林的狮子，这种狮子座如果注意观察其眼神，一点看不出坚定的意志和焕发的魅力，反而流露不确定﹑不信任而怯懦的眼光，狮子座的能量在心脏和脊骨，如果觉得最近心脏功能减退，或发现了心脏的疾病﹑以及背痛﹑性能力衰退，这些都是运势慢慢走下坡的征兆。

怎么样能够扭转这种趋势呢﹖

首先强化心脏和脊骨的力量需要长期有恒而不间断的运动，第二要思考自己最有兴趣﹑最擅长﹑最有自信﹑最能发挥魅力的领域有否掌握，如果根本还不明瞭是哪个方向，那就代表需要调整了。

第三自己的创造力是否能持续发挥，现在做的工作如果已流为例行公事，一点都不新鲜，也激发不出热情和创意，那就要马上变更工作内容，否则就只是浪费生命了。

第四，未婚者需要寻找爱情，已婚者需要持续爱情，狮子座的前进能量之一是爱情，欠缺爱情的狮子，生命能量会慢慢消失。

第五，常怀赤子之心，并在生活中培养一项非常吸引你的游戏或娱乐，使你在最累最低沈的时候，只谈到这个游戏，也能神采焕发，这就是狮子座迅速恢复能量的方法。

狮子座心灵成长课程

[概说]宫位意涵：爱情与创造

关键字眼：我要（IWILL）

基本动能：影响力生命格调：热情与表演

人生课题：培养伟大的心灵，发挥天赋创造力，放弃以隐藏自我来讨好别人，以正确的意志和创造力来荣耀宇宙，并学习从权力竞逐中体会正义。

天意：我是无量喜

狮子座从巨蟹座而来，代表小孩子在成长过程中，如何发现自己的特殊才能，如何表达自己的创造力，狮子座的心灵成长课程告诉你，不要隐藏自己的伟大而讨好别人，只要将自己的天赋诚实地展现出来，就能发挥自信和魅力，创造这个宇宙的真善美。

所以十二星座的课程中，伟大的心灵，就在狮子座这边培养，而伟大的成就，留待摩羯座完成，伟大的传播，是由水瓶座来执行任务，伟大的升华，是在双鱼座中体现。狮子座这里，和人生的一切自然与美好有关，通俗的说，是娱乐﹑游戏﹑恋爱等等一切轻易自在的事，但是却是从自己爱做的事中，展现天赋的才华，小孩子从游戏之中展现才华，大人则从爱做的事中展现魅力，游戏和爱做的事基本上都是快乐的事，但是人在成长过程中，竟然发现快乐的事愈来愈少，小孩在成长过程中，从整天都在游戏到了慢慢忘记什么是游戏，其中最主要的原因是，我们都遗忘了什么是快乐。

为什么我们慢慢遗忘游戏﹑遗忘快乐呢﹖因为整个社会都叫你隐藏自己﹑讨好别人，这个社会最怕的就是你真正成为自己，然后散发魅力。群众害怕自己成为领袖，也害怕出现新的领袖，群众活在已知的世界找到安全感，而领袖将自己带入未知而信任老天，所以社会化的过程就是叫人类遗忘游戏﹑遗忘快乐的过程，当你找到快乐，你身边的人马上告诉你那可能是不好的﹑或者抵触宗教传统﹑或者违背古圣先贤﹑或者离经叛道﹑或者触怒权威，当你找到快乐时，这个社会马上告诉你，那是不安全的，那是没饭吃的。

但是狮子座的成长课程告诉你，去寻找快乐的事，在那个领域散发魅力﹑找到自信吧﹗狮子座告诉你，你有资格伟大，你不该隐藏，站出来散发魅力，这个世界会更好，让世界更美好的人有更多的安全，而且决不会没饭吃。

就像一朵玫瑰不必隐藏自己，也不必迁就别人，玫瑰花安然作一朵能更盛开的玫瑰，绝不用作海棠﹑也不必伪装成蔷薇。玫瑰花开，但它并不是为了那些经过的人而开，它并不是为了那些要看的人而开的，它并不是为了那些要闻到花的芬芳的人而开的，它是自己开花的。

狮子座的课程就是要找到自己的丛林，然后安然作王，自信的发光﹑自信的表达魅力，因为你原来就是个 King，你只要发现你自己，你只要发现你自己的那个丛林。

星座黑暗面--狮子座

狮子座需要一个专属于他们的二十四小时频道，藉此他们才能达成出名两秒钟的野心，只要达成这个目的，他们也就于愿足矣。没有朋党的狮子就像是被闷在一口锅子里的一声响屁。狮子喜欢到各处去游荡；他们一路上倾轧越多的才智之士，就越觉神气。狮子痛恨任何比他们漂亮的人。所有的狮子都只须拥有他们所想要的，而且不计一切代价和后赋果。绝不能予狮子任何权威，他们会感到有责任去滥用这项权威。尽管他们只有蚕豆般点大的脑子，而且完全没有美感，他们却非常善于膨风。

星座知己狮子座

聪明的温柔大猫

如果你认为他和狮子一样凶，那可是会伤了他那温暖而大方的心呢！天底下没有一只狮子是内向的，有的话也只是假装内向罢了，这个星座的人相当聪明，平常的时候就像只温柔的大猫般，总是缓慢行动，十足的王者风范，而你又何曾看过国王快步疾飞呢？

狮子座的人相当具有领导能力，组织能力也相当的强，他又常以强者的姿态出现，所以有些领导者的味道，而他也很喜欢帮助别人，狮子座的人相当爱现，很多事情都会主动争取，主动行事，也因为他相当聪明，所以会令人感觉他并不喜欢较笨的人。

他很海派，常常会请朋有课，他很尊重别人，所以也希望别人同样尊重他，有时他的确有些霸道，但是大多数的时间都是在济弱扶贫。

他喜欢被人称赞，所以适度的赞美对他很重要，不管你是赞美他的外貌或智慧，他外向，在人多的场合中往往能发现他的足迹，别忘了，尊敬他是很重要的。

狮子老婆

狮子老婆－外强中乾的霸王花

具有女王丰采的狮子老婆，在家中是叱吒风云的一家之主，在职埸上，也是才华洋溢、独当一面的女强人，诊断狮子老婆外表坚强，其实内心脆弱，她们怕老、怕寂寞，怕失去尊重，怕自己没有表现……

狮子太座从不轻易示弱，在人生的每一个角落，她们都是领导者，所以总让别人以为她们不需要照顾，事实上狮子老婆很依赖先生，治疗爱漂亮的狮子老婆，常不惜千金以维护自己的青春，各种各品都有她们的芳踪，所以当狮子太座的老公要有技巧，懂得赞美，并且把大小事留给她做决定。

此外，狮子老婆需要呵护，她们是长不大的任性小女孩，在内心深处，她期待著你的照顾和一个强壮的臂弯。

叮咛

白羊、狮子、射手老公：狮子老婆吃软不吃硬，对她们发脾气小心踢到铁板。

双子、天秤、水瓶老公：狮子老婆个性开朗，却不一定能开得起玩笑，多来几句甜言蜜语吧！

金牛、处女、摩羯老公：不要为帐单烦恼，有个狮子老婆，她可是你的开心果。

巨蟹、双鱼、天蝎老公：不要苛责她的粗心大意，她们天生没心眼。

狮子座女子

狮子既然是百兽之王，当然要有王者风范，极好面子的她，从来不掩饰她的喜怒哀乐，就是因为她是一个领袖，一个发号施令的领导者，所以即使你极度的爱慕她，也要在她的面前表现出尊严，不要只会应和附会她的所需，她是会看不起你的，活跃的母狮喜欢机智风趣，坚持自我，深具男子气盖的男人，初与狮子女人相见，千万记得先保持距离的美感，伺机再突破她的防卫。

她并非想驾驭你，虽然她看起来像星座如果有性别之分，相信一定没有人会反对把狮座归为男性这么一来，女狮就显得颇为尴尬女中豪杰、丈夫之志、英雄等男性化的形容词自然毫不客气地丢给她其实和女狮谈恋爱的男人是福气的。

故事

一个男人和一个女人分手，他会记得的是么？记得她的多情，她的温柔，或是寂寞？！吐了一口烟在十六的晚上，彷彿明月旁燎起的炊烟。车子停在阳明山后山，是把心事拿出来晾晾的好地方，孤独使人失去归属感，凌晨两点，他的心累得像输了球的马拉度纳。是的！马拉度纳。他记得每次他一累她就抢著开车，当他坐在电视前看三天三夜的足球赛时她会丢过来一罐冰冰啤酒，然后激动得打翻桌上的爆米花，母狮不像男人。像太阳。

概括篇：狮子之于星座，亦如太阳之于宇宙。太阳的功能就是散播光明和热量，以及负责大地的苏醒，有了它，"开始"这个字才有了意义。因此狮座代表的即是领导和开启。狮座之于女性，其实美德不胜枚举。美德 1：实际。美德 2：持家。美德 3：坦白。美德 4：心胸宽大。美德 5：幽默感。无论多危险，母狮都不会选择躲在深山或丛林。因为你们的恋情是属于成人式的，我指的不是肉体，而是心智。

透视篇：当男人爱上女人一切都开始盲目很法国的深为异性所吸引的女狮，毫不掩饰她的欣喜之姿和为之倾倒的赞美词。如果你碰到一个吹毛求疵且不为所动的女狮，那么，不是性冷感就是跛了一只脚。法国就是一个被狮子座掌管的国家，此种特征尤为明显。

她喜欢你，会把你形容得甜滋滋。她爱你，则会吹捧得你飘飘欲仙。总是忘了该有所保留的女狮，在爱情上直来直往，像法国电影——一谈起恋爱，人间烟火全不见了！七情六欲全献给一个人。不把她放在眼里是最大忌讳你可以开女狮玩笑，女狮是很禁得起开玩笑，不只禁得起，开起别人玩笑，她排第一。你可以向女狮要求很多，甚至索求无度，只要你的姿态够哀兵，现况够困境，她给你的都不只一点，会像太阳那样亮得让你睁不开眼。可是你不能不把她放在眼里，瞧她不起。

如果不给她面子，那祸可就闯大了！女狮会受伤很深，尽管她脸上还挂著笑。女狮会肝火大动，尽管她已经声嘶力竭。

女狮可以什么都不要，可是，面子，她不只要，还要得多，要得狠。要得无法无天。是的，有时她会牺牲大家的意见相信我，女狮时时刻刻都想扮演好公平、公正、公开的角色，但是，有时她连大家为何生气都无从察觉。女狮自认扮演著尊贵的角色，因此自我认同对她们十分重要，因此往往自负取代了良知，道德观令她们只要认为是对的便义无反顾地去做，甚至牺牲了大家的意见也在所不惜。

女狮不懂什么叫做妥协的艺术。妥协就是不道德。和艺术无关和藉口息息相关。胜会骄，败不馁深谙人情世故，处世练达，赞美多于批评绝对是女狮予人的第一印象，再加上天赋异禀的机灵和急公好义的热肠，简直就是浑然天成的社团干部和为民喉舌。

没人比她们更爱发号施令，也没人比她门更想征服圣母峰。只是当她们把军旗插上了胜利山头，总是无法遏止地狂笑和举行庆功宴，还好的是，如果一不小心滚下山头时，身为左右护法的你，倒也无须绞尽脑汁的想什么动容的形容词去安慰她。摸摸身上的伤痕，她会笑著对你说："没事！"（P.S.你可千万别笨到真的以为她没事，那可就惨了！）

追求猎物绝对是狮子的本性，可是，出生在一年四季阳光最璀璨的夏天之狮，以太阳为其守护星，因此大方明朗，给予别人安全感是其基本原型。宽厚的心和强烈的荣誉感如影随形。因此，虽然她们容易被异性所吸引，可是要她们放下身段来追求你倒也是难事一桩。

先爱上别人的女狮会显得别扭和极力否认，甚至在情人面前会刻意地贬损对方和不在乎。除非是她有百分之百把握对方的心思，否则宁可不吃，她也不要沾得一身腥。别想用非主流派取悦她女狮当然也会有些危险的念头，但她更懂悬崖勒马的重要。不安分的细胞一升起，女狮就有千百个道德观、伦理论、大道之行以为压制。不要期待女狮会爱上一个离经叛道的男人，更别期待女狮会效命什么非主流团体。不是她不能，而是不愿意，除了光明磊落能说服她，其他的，存在就好。犯不著以身相许。

绝招篇：当男人爱上女人追逐一切才有意义不是"你将"而是"她将"爱上女狮的男人请注意，第一个要学的就是"交棒的艺术"。她要发号施令，可以。她要掌管经济大权，请便。她要在上面，有何不可？！总之，狮座是名正言顺上帝的宠儿，任何人想与之争只会吃力不讨好，因为上帝赋予他们的字汇就是"我将"。

够狂气的吧！只要她不伤风败俗（不会的，她好面子好到容不下一句冷言冷语），不醉生梦死，不履行夫妻应尽的义务，她将怎样就让她怎样吧！真正在操纵她的，不正是先生阁下您吗？满坑满谷的爱满满地送给她别以为女狮一副臭屁的样子就以为她们真的独立到不需任何甜言蜜语。错啦！高傲的女狮自我陶醉的模样令人想诅咒，固执己见的暴君特性令人想赏她两巴掌，可是，你知道吗？一朵玫瑰或一句温柔的话，可以使她们流下感动的泪水。

女狮极需要爱与被爱，也只有在满溢此种气氛下的女狮才有稳定的情绪。第一天上班、生日、结婚纪念日、愚人节等等，哪个懂得打电话取悦她或送个大盆花给她做面子的人，相信我，尽管你是无业游民或怀才不遇，你的分数都会从负一百分直逼正八十分。照不到阳光时爱情就会夭折最善于用笑声来达成催情效果的女狮，愈老愈俏，属于发迹较晚、走老运的可人儿。

年轻时，大部分的女狮都略带害羞，但是，随著年龄渐长，骨子里的热情和中性气质被释出，这时，她会被具有相同气质的星座所吸引，如射手座、白羊座等，因为他们天生的赌徒个性和你一拍即合。但是，如果你一不小心，爱上某个具有人格缺陷的非主流男子时，好的不懂安慰和恨铁不成钢的急躁则会使你们一起掉入烂泥。阴森森的恋爱过程只会毁了女狮，甚至为以后的没落埋下伏笔。

给她完整的爱情和一块大面包不要期望女狮扔下工作和你一起飞到爱琴海边裸奔，也不要奢求她陪你什么都不要只要搞群众运动，更别祷告她会在你的生日送出一个极窝心的礼物。女狮的幸福是定义在物质和精神兼顾的情形下。没有面包，爱情暂缓。她不会被魔鬼的情诗给骗得义无反顾。也不相信私奔这种事会有什么浪漫成分。

"当男人爱上女人"加上"金钱帝国"大概比较实在吧！"实在"就是的口头禅。用头衔乐死她如果你以为名片只是人际来往的一种媒介，而要你的老婆（或女友）别太在意名片上的头衔是什么，信不信，她的下一步就是河东狮吼。与光荣同在，喜欢华丽装坋的女狮，早就习惯了头衔所赋予的意义。除非特别任性，女狮从不认为自己是需要改变的。因此，女狮的命运将和环境息息相关。一个令她不敢呼朋引伴的办公室是致命伤，没有特别装潢的家是耻辱，一张看不出来头的名片只是废纸一张。

助她一臂之力，女狮要的不只是爱情，她更需要被赋予重任来证明并非泛泛之辈。所以，一真正平凡的狮座将是上天对他最大的惩罚。互相信任爱情长命百岁女狮不会动不动就查你的勤，Call 你的机，拆你的台。除了觉得这种事是对自己没自信的表现外，就是她比你还忙。忙得懹外安内，忙得力争上游，忙得东叮西咛，忙得没有时间不忙。

所以，过了青涩期的女狮真的比较迷人，和那些过了一十岁还在做梦的大女生比起来，女狮对责任的承担力和领悟力确是教人刮目相看。也许少了女人味，但对相处而言，平安和互相扶持的感觉其实是比软玉温香还来得真实而久远。爱上女狮的男人，请也爱上她的坚强和洒脱。

狮子座女孩

光华灿烂的女狮子等待浪漫的英雄　　狮子座的女性天性浪漫、慷慨，而且喜欢品味高的昂贵东西。她只要生活的极品。光芒四射的她绝对是自己的主人，言行举止也流露出风格、戏剧性和灿烂的光华。她喜欢神奇的事物，常藉宽宏大量的行为来创造奇事。

她渴望获得一份神圣的爱情，把自己带到未知之域。内心里，狮子座的女性仍是个孩子，等待英雄将她领入奇妙的世界。问题是墬入爱河后她往往头脑不清，完全看不清爱情背后的阴影。仅管她平时成熟世故，恋爱时仍会变得纯洁无知，一心等待神祉般的爱人为她带来完美的一切。

狮子座的女性最讨厌临时邀约和深夜试探心意的电话。没有礼貌、粗鲁无文、低级俗陋和下流琐碎的男子则会令她火冒三丈。她最理想的伴侣是和她一样成熟、坚强、聪慧的人。理想上，他最好能她一样心胸开阔，同时具有浪漫、创造力强与能令她敬重的特质。

虽然狮子座的女性在人群中十分受欢迎，而且是有选择性地结交朋友，她有时仍会被坏朋友引入歧途。她还喜欢发挥自己的潜力，去激发难缠男子的优良本性。不幸的是，狮子座的女性碰到一翻两瞪眼的局面时，并不能次次都成功地把青蛙变回王子。不过她的努力往往使自己变得更有智慧，也更接近生命的本质。

狮子座的女性迷人的性格、积极的生活态度和享受生活的论调，使她轻易攫取别人的心。简而言之，她爱生活、爱人、爱自己，也爱生命这出永远休止的多变戏剧。

透视你的她系列--狮子座

你正追求一个狮座女孩嘛？那想必你是个很有自信的男子。聪明、开朗又耀眼的她，虽然真的很吸引人，但是那股属于皇室的傲气，却真的让很多仰慕者望之却步。其实，在高傲的外表下，她藏著的是一颗单纯又多愁善感的心。喜欢接受赞美是狮座女孩的共同弱点，不过你别以为所有的甜言蜜语都管用，粗俗的奉承，她嗤之以鼻，你的修辞可得有点创意。

她会喜欢你顺著她、宠著她。当然，我也建议你这样做，因为当她觉得自己受到公主一般礼遇的时候，她会是个最可爱、最善解人意的女孩。别担心她会变成蛮不讲理的邪恶女皇，本性善良的典型狮座女孩是不会玩弄心机、仗势欺人的。不过，你得记著：她要的是一个宠爱她的王子，而不是个只会拍马屁的应声虫。她迷人的微笑可能会招来许多异性欣赏的眼光，温暖的微笑只是狮座皇族的礼貌而已。不过，你自己倒得小心点，狮座女孩的醋劲可不得了！

除非你赚的钱已经多得花不完，否则婚后还是让她继续自己的事业好些。你的狮座公主通常是不太有金钱观念的！而且，她的品味也绝对不会便宜，花钱对她来说是种享受，贫穷会令她沮丧。不过，你放心，她通常都会在工作上，有很良好的表现。

她是个天生的女主人！只要是你请回家的客人，必定会羡慕你娶到如此亲切、可爱又风趣的妻子。最后再提醒你一件事，狮座妻子可能原谅一个偶尔逢场作戏的丈夫，却绝不会原谅一个在感情上背叛她的男人。

## 狮子座女子 V.S.十二种男人

白羊座

你们的步调、气息经常一致，以星座学的关点来说是极佳的组合。

金牛座

对他来说，你似乎是太过活耀的女性，来自其他异性赞美的眼光，很容易使他愠怒不安。

双子座

这样的男人虽然有点阳奉阴违，但是面子总会留给你的。而且他的机智风趣让你的生活很有情趣。

巨蟹座

他像是宠爱你的兄长；尤其是在你多愁善感的时候，他永远是最佳的倾吐对象。

狮子座

基本上你们的气质很接近。但是当彼此意见不合的时候，国王和女王总是互不相让。

处女座

刚开始的时候你会有些受不了他的啰嗦，久而久之你会习惯，并且感激他无时无刻的细心呵护。

天秤座

他通常是标准的王子典型，一开始你们很容易有童话般的爱情，尔后，你会因为他犹豫不决，自圆其说的个性而恼怒。

天蝎座

两种极端的个性，却往往有著极大的吸引力。很容易成为彼此心中"永远的痛"。

射手座

通常会成为兴趣相投的好朋友。友情成功的机会似乎比爱情大得多。

摩羯座

他很欣赏你有如阳光般的快乐个性。而你总是在抱怨他没有情调的同时，欣赏他坚持自己个性的男子气概。

水瓶座

他是个愉快的谈心对象。你们之间的爱情即使发生，也绝不会是火山爆发型的。他不是属于那种让你燃烧起来的典型。

双鱼座

他绝对可以满足你渴望"享受"的欲望。但是当你们一起面对现实生活时，冲突可能就要发生了。

与狮子座的她为友

秘诀】极力激发她的自尊心

自尊心虽强烈却拙于撒谎。看电影或音乐会最佳。

她的行动：亮丽在任何地方都是中心人物。相反的，因为自尊心作祟，难免无法坦诚地道歉。

她的弱点：不善于与异性应对。不敢说重话，异性的耳语令她落寞。

赞美她的话：你好棒喔！

她不爱听的话：没什么了不起、不可爱。

送她的礼物：漂亮的她喜欢饰物。建议送她大方且漂亮的东西。

对她的恋爱攻略：在大家面前向她强烈表白，或在门前站岗，大胆些！

狮子座男孩喜欢的女孩类型

能将喜怒哀乐清楚表现出来的女性

如太阳般的明亮，喜欢以自我为中心，而能够服从自己，并且人见人夸的漂亮女孩。但是不论多么漂亮的女孩，如果太过畏缩胆怯的话，则无法爱到他的青睐。

喜欢如向日葵一般明艳，且带有一点傲气及个性的现代美女。又，书读不好没有关系，只要头脑灵活聪明就可以了。不够机灵的女孩不论长得再漂亮，依然无法受到他的重视。

如果想要得到他的青睐的话，就面对著镜子，挤眉弄眼找出各种丰富的表情。他欣赏能够将喜怒哀乐各种表情，清楚表现出来的女孩。带点夸张的戏剧效果，更能引起他的注意。又，追求流行，喜欢穿鲜艳时髦的服装。比较性感的女孩，较能吸引他。

狮子座择友观

他性格左右不定，尤其是在爱情问题上更加摇摆不定，朝三慕四。他一刻不停的找寻新对象，因此在对待爱情问题上，他的最大特点是弃旧欢新。如果你一旦中了他的计，来到他的怀抱，你会发现你薴得道的皮草和珠宝，但是有一天你早上醒来时，却发现他已离你而去，又投向别人的怀抱。不要骗自己，说你一定可以改变他，因为他不可能改变的。

狮子座的男子

男狮--他要的绝对是个小女人

无论如何，他是王'我的字典里没有不可能这三个字。'说这话的正是一代枭雄拿破仑--狮子座的代表。他们多半拥有过人的意志力，被膨胀的万丈雄心，和想要主导一切的权力欲。如果狮兼备智、德、勇，不可限量的未来指日可待。如果具备的是稚、庸，哇！四面楚歌，怀忧丧任谁都看得出来。还有什么比身为一个昏君更痛苦？！

很难真正的快乐大部分男狮喜欢以一种快乐的气氛过招。比如侃侃而谈、大方爽朗、为善欲人知等等表现（外表的呈现）。可是，在他们内心深处，却难真正快乐起来。以同是火象星座的白羊、射手来看，男狮比其其他两位显得假装多了！男狮虽享受过程，但更在乎结果是什么。在成功尚未来临前，一切都没有意义。如果男狮有遗憾，那个遗憾绝对是痛彻心肺。并且，让你看不出来！

爱等于占有男狮爱美女，绝对！找不到美女，会试著找才女！如果才女也没有，年龄也到了（男狮很怕孤独），最后他会找个好女人，比方说能服侍他的，听话的，反正会让人觉得有些随便就结婚了。很多男狮的结婚对象是初恋女友或第二任女友，道理在此。总觉自己可以征服什么好喜欢站在领导地位的男狮，不乏救世主自居的。

男狮总是急公好义的'呷好道相报'，难免会有被泼冷水，情投意合未必志同道合的沮丧！这种热过头的人虽然有时像活跳虾，但比起那些要加足马力才能除霜的冷冻猪肉，还是显得可爱多了！不会说对不起被男狮撞痛的人不在少数，但是获得道歉的大概寥寥无几。

其实男狮心里已有千万个对不起，但他看到看到那些撞得受伤的人，只会骄傲的不露丝毫哀衿之色。关起门，像只气急败坏的猩猩，捶胸顿足，怨恨自己。男狮就是这样爱面子，输不起。明明想和你沟通，却摆出训人的姿态，明明满心抱歉，偏偏冷血到血到极点。没办法，谁叫他姿态摆太高，反而找不到台阶下。假民主真独裁不要相信男狮的和颜悦色，那都是有目的！

不容许别人挑衅他的权威，不接受别人伤害他的自尊，男狮其实处处是原则，别在没弄清楚他的禁忌前，对他没大没小，河东狮吼，震得你哑口无言。强烈的优越感和权威作祟，会令男狮表现独裁本性。

狮子座男人

只要去过动物园你就一定知道狮子是万兽之王，这种会吃人的动物你可要好好的小心'伺候'，但是如果真的不小心你已经偷偷的爱上了狮子座的男人，要嘛你就把自己完全奉献臣服于他，要不然就把自己训练成有智慧的'驯兽师'。狮子座的男人经常会在两杯黄汤下肚之后变的有勇无谋，你要好好把握机会，在他耳边说两声甜言蜜语，学两声猫叫，告诉你，没有一个狮子座的男人可以全身而退的，但是使用本招以后一定要负起责任，这样才有职业道德。

喜欢快乐的事物，个性开朗爽快。最会将各式活动、典礼的气氛带动至最高潮。矫饰造作的说词总能流利的脱口而出。让女性对他另眼相待。什么事都很大方地说："交给我包办！"能坚守已巩固的地位，能建立属于自己的王国。自认为才能卓越。倘若真有实力那还算好，过度慷慨大方，大肆浪费。在舞会或公开活动中老是爱出峰头，装阔。

答应我，不管在任何时候，永远把狮子座的男人奉为一家之主。狮子座的男人可以不要里子，但他们不能不顾面子。因此，狮子座的男人绝对要的是一个美女，如果你不是美女就把自己穿得美美的，要不就让自己成为一个才女，成为一个忙碌的上班族，要不然就让自己成为一个好女人，好好的服侍你的狮子座男人吧！

狮子座男子

狮子座的守护星是太阳，由于如此，此星座的男人拥有锐不可当的王者风范，相当具有领导能力，不拘小节个性大而化之，有济弱扶贫的精神。狮子座男人对待所有人都一视同仁，而且相当的热情，但是人们往往只能看见狮子座男人和他们相处时的表面关系而已。其实，狮子座是属于猫科动物，而猫是相当敏锐的，因此狮子座的人内心也有其纤细的一面。

但是，值得注意的是或许有些人不是那么欣赏狮子座的热情，可是他们却毫不察觉，而继续以此方法侍人。另外，狮子座男人过于主观，不易采纳他人意见，若有人不顺从他便会惹他不悦，因此，适合狮子座男人的女性有下列二种：

第一种能和他一起打拼、强势，有理想目标，心胸宽大，能与他并肩作战，一起奔向梦想的女性。

第二种能温柔待他、安抚他，当他在外冲锋陷阵后，最渴望的避风港，能柔性规劝他的女性，这种女性能让他知道何时该察纳雅言，接受别人的意见，她是柔顺而有主见的。若目前，你的另一半或你心仪的男人是狮子座，切记千万别当著众人的面指正他或纠正他，必须替他保留颜面及自尊心，等到二人独处时，再委婉地规劝他。记住，对于狮子座，你给他一分，他会回报你三分的。

狮子座男子之爱

狮子座的男人－努力保持快乐的气氛

大男人主义的男狮对朋友一向有求必应，只要你敢求，他没有不给的。这样可爱的个性往往会成为被利用的对象。不过，好处也不少，第一、漂亮的妹妹会自动靠过来求助。第二、朋友会乐于主动帮你介绍女朋友。使你的人气一直很旺。

狮子座的男生喜欢人多，和热闹的宴会，更喜欢成为宴会中最受嘱目的人物，所以会不断制造欢乐的气氛，来巩固他的地位，只要能够保持情绪上的平衡，狮子座的男人总能以活泼有趣的姿态吸引条件非常、众人羡慕的异性青睐，成为众男子羡慕的对象。

狮子座喜欢带给别人惊喜，往往从别人满足、愉快的眼神中，获得最大的成就感。当展现自己得到掌声，是他最有魅力的时候，在一个团体里，如果不能受到应有的尊重，通常他会安静的离开。而如何开发与生俱来的表演欲，让自己成为众人欣赏的象，是启动桃花运的重要关键。

唯我独尊-狮子座的男人

在希腊神话中，支配狮子座的是太阳。狮子座的男人不仅感染了太阳的正义和热情，也秉承了狮子的自负和倔强。

自负的狮子座男人勇猛顽强。他那唯我独尊的个性不仅使他具有领导才能、王者风度，而且往往是团体活动中众人瞩目的中心人物，如太阳一样光彩夺目，事业常居上风，爱情多获丰收。古今中外，许许多多世界第一都是狮子座的男人创造出来的。

尤里·加加林是第一个进入太空的使者、人类第一个环球飞行的男士；李宁是一个光彩夺目的体操明星，十几年的体操生涯使他在各种比赛中获得的金牌就有一百多块，其中在国际比赛中先后夺得金牌六十多枚，这在中国体操界乃至国际体操界都是绝无仅有的。

波尔·蒂贝兹，这位被冠以"世界头号杀人犯"的美国轰炸机机长，一九四五年八月六日飞临日本广岛上空投掷原子弹，四十年后仍不后悔；世界西北航道的征服者罗尔德·阿蒙森，于一九一一年十二月十四日成为世界上帝一个到达北极点的人；本·韦德，这位健美运动的创始人克服了许多侮辱和讽刺，终于在一九四六年创建了第一个世界健美组织"国际健美协会"，并正式成为体育竞赛项目。

自负的男人唯我独尊，自负的男人很自我，自负的男人喜欢支配女人，自负的男人从不打退堂鼓。自负的男人对爱情如狮子般勇猛，对女友像孩子般呵护备至。然而，自负的男人不能忍受爱情道路上的任何挫折，自负的男人其实非常脆弱，他的刚毅只是徒有其表。

热情的狮子座的男人最倾心温贤的巨蟹座女性，一个受太阳的主宰，一个是月亮的子民，他的热情和她的柔情恰好合成圆满的日夜。一个勇敢豪迈，喜欢保护人；另一个则楚楚可怜，需要被保护，他和她便如英雄和公主一般的天作之合。

然而，正如明灿的太阳不知道月亮的反面是暗的，直率的狮子座并不明白巨蟹座那曲折的心思，他总想拥有她，因为狮子座的男人太唯我独尊。

狮子座男子情归何处

与白羊座的女性－合适度 90%

同属火性星座的你们一见钟情，马上就乾柴烈火，颇有男子汉气魄的狮子座，正是白羊座女性心中的白马王子，而白羊座的聪明伶俐，也正是狮子座男性所梦寐以求的，于是一拍即合。

与金牛座的女性－合适度 10%

颇为头痛的一对组合，刚开始时似乎彼此觉得很有共同点，但交往愈深，却愈对对方不满，互相伤害、折磨，最后终将各奔东西，因了解而分手。

与双子座的女性－合适度 70%

双子座的细腻和洞察人心的特质，正能给予需要慰藉、关心的狮子座最安心的憩息场所，而狮子座的雄风，正能给双子座的女性有种难以言喻的安全感。

与巨蟹座的女性－合适度 30%

不太合适的一对组合。追求一种家庭感觉的巨蟹座，无法认同狮子座的唯我独尊、独断独行的个性，和狮子座的人在一起，只会使自已更为歇斯底里罢了！！

与狮子座的女性－合适度 70

如果同为男性的话，所谓一山不能容二虎，所以一定合不来，但一男一女的话，就如同王子和公主一样，两人价值观相近，过著幸福美满的生活。

与处女座的女性－合适度 10%

处女座的神经质、猜疑心，无法苟同狮子座的"散"、大方，由于疑神疑鬼的，也弄得狮子座紧张兮兮，似乎每天都在演"谍对谍"一样，很辛苦。

与天秤座的女性－合适度 70%

勇敢而开放的狮子座，和含蓄、害羞的天秤座互相被对方吸引，凡事由狮子座主导，而天秤座为配合度很高的女性，一搭一唱夫唱妇随。

与天蝎座的女性－合适度 10%

天蝎座的内敛、阴沉最让开朗、活泼的狮子座受不了，而天蝎座眼中的狮子座则是虚荣、没内涵的男人，结婚的话也势必不幸，请注意！！

与射手座的女性－合适度 90%

同属火性星座的你们兴趣相投，喜欢工作。追求充实感，所以多为在工作场所中认识而惺惺相惜有志一同。结婚后也能一起上班赚钱，为共同目标而努力！！

与摩羯座的女性－合适度 50%

心机重的摩羯座在狮子座看来，有点阴沉而不敢接近，如果摩羯座的你是个母性很强的人的话，你能把狮子座的男人看作大孩子来对待，给予包容与关心，这样在一起的可能性就很大！！

与水瓶座的女性－合适度 70%

如果你们是同为男性或女性时，则为凶，如果一男一女的话则为吉。勇敢、开朗的狮子座与冷静、理智的水瓶座，彼此欣赏对方的优点，建立起信赖的关系。

与双鱼座的女性－合适度 30%

水火本来就是难以相容，为此水性和火性星座的你们根本无法相处，双鱼座最不能忍受狮子座如暴君般的说话语气，所以也不屑一顾，彼此只有互相伤害而已！！

狮子座的男性和白羊座的女性及射手座的女性应该会处得不错喔！！两者不同的是男狮子与女性羊的爱情是属于那种梦幻式的爱情，而男狮子与女射手的爱情则比较符合现代的爱情，这种感情会比较踏实一点。若男狮子想跟女金牛、女处女、女天蝎在一起，则必须付出惨痛的代价，严重的话，脑筋可能会秀逗喔！！小心为妙！！至于其他的星座，则要靠你们的缘份和努力了，只要你能忍受狮子座男人的霸气，那你们应该就会处得很好的喔！！

透析你的他系列--狮子座

你一定知道万兽之王是什么吧？对了，是狮子，而且你现在的脑中一定出现一只公狮子雄赳赳的模样吧？狮子座之所以称之为"狮子"座，自然与"王"有关。狮座男子一生最喜爱的职业就是'国王'，可惜这世上国王的名额有限。所以，最起码他也得在他的女人和家人面前做一个国王。他的女人最好有些皇族高傲的气质，然而却仍需臣服于他的魅力之下，成为他最忠实的臣子。

狮座男子多半外表看来神气活现，其实内心正直善良；他是温和的（在他的王权没有遭受威胁的情况下）。他是最慷慨的情人和老公，你可以马上体会做杨贵妃是什么滋味。不过，我得提醒你，千万不要对别的男人抛媚眼，他的醋劲会吓死人的。他可能看起来很花，其实多数的狮座男人对美女仅限于看上而已，在他找到公主之后，他才懒得对其他的女人献殷勤呢！记住，爱情和崇拜是他一生不可缺少的东西，你要源源不绝的供应才行哦！

你知道他很容易相信别人（尤其是拍他马屁的人）。所以，受骗上当的事可能经常发生。在他受到挫折时，请给他温柔的安慰；当他得意的忘形的时候，请给他适时的提醒。国王有英明，也有昏庸的，身为宰相的你，也有很大的责任哦！

星座与血型

A 型狮子座

A 型──狮子座的人，阴性和阳，消极性和积极性常常混合在一起，是一种很奇妙的性格。他有时侯出现狮子座天真烂漫的气质，有时又显露 A 型的内向羞涩，予人不能连贯的感觉。

但大都 A 型──狮子座的人，其狮子座的活泼气质，往往胜过静谧的 A 型气质，尤其是那些在社会上有名望的人，狮子座的特征，总较 A 型的特征为强。

狮子座是自信和自大的象征。你热爱名誉及荣耀，凡事以自我为中心，踩踏在别人的身上，来满足自己高高在上的虚荣心理，外形颇具'王者之风'，有领导者或指挥官的威仪。

这种情况在孩提时代早已显露出来。尽管你在课业上没有什么超人之处，但往往在各种课外活动上，大出风头，得到老师、家长们的赞赏，和友伴们的钦羡。

这种特征，在成长以后，仍然历久不衰。狮子座的人，永远高高在上，永远至尊至大。

狮子座的人心胸宽大，这是你的优点；但缺点是容易受左右的人之煽动和诱惑。这个弱点，加上 A 型者强烈的自我保护倾向时，A 型──狮子座的人也许会变成残暴的独裁者。以弱肉强食的姿态，去欺凌无力抵抗的善者，只为了满足一己的私欲。

尽管本来的面目，并非如此可憎，然易受奉承者煽动的弱点，却成了别人借刀杀人的利器，而不自知。

而 A 型和狮子座两方面特质都强的人，一则能完成轰轰烈烈的事业；一则能尊重社会的秩序及传统礼教，在众人的推崇和支持下，顺利地完成毕生大事。

不管如何，A 型──狮子座的人，总是众人注目的焦点，其在社会上的成就，以支持他的多寡来论定。为了使成就获得更多人的肯定与支持，随时接受诤谏之言，并远离小人，这是最重要的。

【对你的忠告】不要在别人的阿谀奉承中，忘记了自己，当培养冷静、公正的态度，以判别小人与君子。

B 型狮子座

你的性格，可说是"自我展放型"，几乎不会秘藏著心思。个性热情，感情的振幅很大，天性也很激烈，并且把这样的自己表现在外面无遗，令人有这种感觉。

狮子座的自我显示欲很强，有喜好戏剧性的夸张豪华倾向。讨厌那种平凡的渡过人生的愿望，也具备不以如此终了的大胆的行动。B 型─狮子座的性格或行动力，强且充满个性。大规模且有禅的思考，充满冒险性的行动，华丽的明星性等，也许可说是你的第一特征。

B 型对于名誉及权威不太执著，但狮子座相反的重视这些，权力欲、名誉心很强，相当是个野心家。B 型的人有时也会出现野心的一面。所以，B 型─狮子座的配合，似可成为很有出人头地的意念之人。

B 型的特征，有兴趣广及多方面的倾向，但也因狮子座的影响，比较弱化了，为了实现野心，目标就缩小成一个。如果明白决定了目标，就如火车头一般前进冲入，即使碰到困难也毫不畏怯。生命力旺盛，集注力也极佳，就算失败了也具有再站起的韧性。

但是，此型的人要他孜孜朴实的努力似乎棘手，由此看来好像有欠耐心。B 型─狮子座的人对什么都喜好豪华，就是有志成功，也不管何时都先想到灿烂的结果而不是累积实在的努力。定下大规模的计管何时都先想到灿烂的结果而不是累积实在的努力。定下大规模的计划，不只以才能，也驱使政治力来全力一搏。稍有赌师的性质，有时候也会做听天由命的挑战打赌。

也是有热烈魅力的人，度量大，有胆量，不会为小事生气。言词及态度不分里外，直率的表现自己。想当孩子王，刚觉得他有倔强的一面，但又发现他是寂寞的人，如果单独一人，就陷于被同伴排除般的心情。在会照顾人的首领气质中，总觉得流荡著孩子般的天真。

但是那种孩子气的模样，也有可能成为任性的自我主义，如不顺意，就如孩子般撒娇，无视周遭，不少会摆出任性而擅自的态度。

【对你的忠告】虽然自己觉得好，不一定别人也觉得好，不要以强迫的态度。

AB 型狮子座

一言以蔽之，AB 型─狮子座的人是'威严的表征'。做任何事都十分带劲儿，不论何时都正大光明地行动……这就是 AB 型─狮子座的行动模式。充满活力、劲力的行动力，任何力量都无法左右的精神力──总括一句，是极具'威严'的表征。

虽然威严独具，却不会发生以下的愚昧行为，如对他人施加高压，胡作非为地逞威风等。与人相处的态度是温和且笑咪咪地，可说是天真而开朗；在一片和谐的气氛中，适度地发挥自己的魅力。　　在众人之中，AB 型─狮子座是鹤立鸡群的华丽存在，是社交界的名流，独占鳌头，以其大方慷慨的性情，自然易于结合众多的捧场掌声。

不待言，声望之高隆，亲切态度及对人的周到照顾等，有异于一般人的能耐。受人之托无法拒绝的 AB 型群中，颇能发挥善心人士的典型，有狮子座的威仪存在。　　不过，当人们无视于他的服务精神时，会马上一改其笑嘻嘻的和气态度。AB 型最拿手的讥诮语随即出笼，虽然表面上力求冷静，内心却起了极大的情绪变化。

AB 型─狮子座的人，自我发表欲很强，自尊心之强，也在常人之上。喜欢被众人注目，被人称赞……这一类的欲望相当强烈。所以，太过讨好观众的技巧卖弄，常常招致他人敬而远之，有时反而为此而寂寞。

但是，无论内心的积郁有多深，在大众场合，他们绝不会暴露出自己的愤怒。以合理主义为宗旨的 AB 型气质，对于与人争吵及正面冲突等，拥有巧妙的回避本事。而在私底下，对于错误的决定与不合道理的事，常想倔强地贯彻，对旁人的意见也置若罔闻，发挥自我中心主义的任性暴君也不少。

被冷静的理性所证明'威严'的 AB 型─狮子座，在没有照明的后台内，常常失其活动力而不尽本分，因此，他们的寂寞更倍于旁人。

【对你的忠告】不要把旁人的评价和自己的满足作为基准，不妨站在第三者的立场，客观地反省。

O 型狮子座

O 型─狮子座最大的特色，便是具有旺盛的行动力。如果遇到阻碍，也不会停留在原地思考或懊悔，会立刻改变方向，追求新天地。

由于这类型的人内心充满了活力，在行动的同时，仍不忘为自己做一番宣传。这种自豪的态度，表现在行动上，说不定就会被周围的人所厌恶。幸好 O 型的气质能巧妙地控制狮子座这种自豪的样子。

心胸宽大，不拘小节，这正是 O 型─狮子座最大的魅力。他们对部下的失败丝毫不计较，并且巧妙地促使部下做反省；若周围有意志消沈的人，他们就用天生快活明朗的个性来包容对方。这也正是做为一个首领应有胸襟和气度，所以 O 型─狮子座的人缘极好。

O 型─狮子座的人在表示他们善意的时候，无形中会用强迫对方接受的态度。但是他们的出发点原是充满好意，所以他们那种带有强迫的态度，也容易被对方忽略掉。这是 O 型─狮子座另一种魅力。

正如同向日葵的花是向著太阳一样，O 型─狮子座的人不管何时也都抱著向上心。这种向上心，趋使他们使尽了全身的精力往高处爬。但是随著社会地位的上升，内心就容易变得自大、自傲、甚至也有成为专制独裁的情形。他们把世间看做是自己一个人的大舞台，擅自演著独角戏，他们这种旁若无人的行动，常使周围的人不满。

狮子座的人，不论何时都想过戏剧化的人生，他们最不能忍耐充满灰暗且行动踌躇的人生。以他们的眼光来看，假使不能满足虚荣的自尊心，活著也就没有什么意思。狮子座的气质可说是火焰型，而 O 型其积极的行动性就有如火上加油，这种组合下的 O 型─狮子座具有'赴汤蹈火在所不辞'的勇气。所以他们时常有路见不平拔刀相助的行动，这是 O 型再加上狮子座的特性。

若想吸引住你这类型的人，他人本身必须具有相当复杂的变化性，因为这类型的人会瞬间放弃已经熟悉的对象，转向更有挑战性的对象。这是因为 O 型─狮子座的人，内心的自傲不容许他们一再重复做相同的事。

【对你的忠告】了不起的样子和自傲的态度是最禁忌的表现。即使你的出发点是基于一片好心意，那种略带强迫的傲慢态度，将会使得人家拒绝接受你的善意。

狮子座老公

狮子老公－敏感的臭屁王

狮子老公是最具有明星架式的星座，每当他们打点妥当、行头齐备的时候，高贵不凡的气质，确实令人想多看一眼，然而卸下高贵的外壳和显赫的职称之后，在家中的狮子老公，却是敏感易怒、动也懒得动的电视老顽童。

诊断

狮子座是十二星座中的国王，狮子又是百兽之王，愈是地位尊贵的人，自信心愈薄弱，"高处不胜寒"正是狮子老公心中的写照，自尊心强和重视荣誉，是狮子老公的优点，但是相对而言，他们是非常脆弱的，狮子老公在乎掌声，很重视别人对他们的看法，这也是他们最大的缺点。

治疗

狮子老公喜欢在精神、物质上当一家之主，不管你的事业成就如何，薪水有多高，别忘了回家都得放下这一切，面对臭屁的狮子老公，别吝于给他一些掌声，其实他很需要的。

叮咛

白羊、狮子、射手老婆：你会是个掌权的太座，别忘了多拍拍马尾，丝毫无损你的威严。

金牛、处女、摩羯老婆：对狮子老公有意见，不妨私下告诉他，在别人面前还是让他三分吧！

双子、天秤、水瓶老婆：千万别在老公洋洋得意的时候浇他冷水，其实他正需要你的鼓励。

巨蟹、天蝎、双鱼老婆：狮子老公需要自由，有些事就随他去吧！

# 星座物语之白羊座

## 星座简介和守护星

星座简介——白羊座

这星座是救出即将被继母杀害的兄妹亨利克索斯和亨蕾的金色白羊，因当时救出时动作过于猛速，竟在途中将亨蕾落于大海，地为表示内心的哀痛而不时在回头中忍痛飞离现场。

白羊座是在十二月黄昏时刻，可在头上偏南方向看见的星座。其中有二颗最明亮的星星就是白羊座的两只角。太阳将通过此星座的 3/21 至 4/20 期间，就是夜间要变得比昼间短的"春分"时节，因为春天的日照较久，于是各种花卉开始开花，出生于此时期的白羊座人，都是充满活力而干劲十足的活跃者。

白羊座的守护星——火星

火星自古以来被誉为战争之星，凡是白羊座的人，不管遭遇多大困难，都抱著正义感而开拓机运，是颇具实践力的人。

礼物和幸运花

送给白羊座的礼物

具有开朗而颇具活力形象者最好，如运动毛巾等印上标志符号等带有独创性者即是。

白羊座的幸运花是玫瑰花。

占星术和神话由来

白羊座占星术

阳性、火象星座，守护行星：火星白羊座给人精力旺盛和办事能力很强的印象，脸部特征为轮廓深刻鲜明，额头和颧骨高耸，下巴结实有力，唇形紧闭。眉毛浓密，眼光锐利、直接，鼻子较长。性格善变、易怒；是个天生的斗士，身手矫健；在意中人面前会流露出孩子气。

神话由来

菲利塞斯（Phrixus）乃奈波勒（Nepele）之子，蒙上奸污碧雅蒂蕬（Biadice）的不白之冤，而被判处死刑，临刑之前一只金色的公羊及时将他和妹妹海菈（Helle）一起背走。不幸的是，妹妹因不胜颠簸，一时眼花落下羊背，菲利塞斯则安然获救，他将公羊献给宙斯当祭礼，宙斯将它的形象化为天上的星座。后来杰生为了夺取这金羊的羊毛，还展开了一段精彩的冒险故事。

性格分析

优点

深爱自由，不喜欢受到外界的压抑。有企图心和冒险精神，勇于尝试，精力旺盛，一旦确定目标就会全力以赴。

缺点

缺乏耐性、暴躁、冲动、自私、以自我为中心、尖酸刻薄、好斗、粗枝大叶而不细心。

性格

白羊座的人最擅长维护自己的利益和保护自己，甚至为了些微的利益而不惜说谎，不过他们却不善自圆其说，谎言很容易被拆穿；好在他们虽自私，还算讲理，一旦被拆穿谎言时，也能勇于承认。此星座的人多半性急，因此往往出言不逊，且口不择言。

具有强烈白羊座倾向的人，性格进取、慷慨、活泼。应变能力敏捷，处事明快，但往往粗枝大叶容易忽略细节，至于敏锐的反应也常会有负面的影响，例如容易激怒别人、冲动。和别人发生争执时，总是设法占尽上风，而最糟糕的一种，往往自私自利，完全不会考虑别人的立场。

白羊座的人所以喜欢开快车并不是想自杀，而是想成为个中的翘楚。白羊座的冒险行为并非仅因贪图快感，虽然有人因为开车横冲直撞而远近驰名，但也可能因为英勇表现而获得奖章。

个性粗枝大叶，常在不留意中割伤或烫伤。不怕噪音，有时甚至喜欢喧哗，不过头痛的次数也比别人频繁。白羊座的人思想敏锐，天性好动难以安份，别人绝对无法勉强他去从事不感兴趣的事物。

面对逆境时，只有在确定努力会得到回报时，才能保持耐性。不顾一切勇往直前的特质只是神话的传说，真正的白羊座性格是确定目标之后才肯一试。

心智表现

白羊座的人虽然素以难缠著称，但他们的机智反应和嘲讽的态度，往往能在最紧张的时刻，博人一笑。然而过份敏捷的反应有时也会惹出麻烦，他的脑筋动得太快，常常像脱了缰的野马，不受逻辑的束缚，不过在面临抉择时，总能快速而正确地下判断。

从表面看来，白羊座的人比较难以相处。他精力充沛、外向、厌恶单调、不愿受到限制。但是实际上，只要有充份的自由，无论是工作上或人际关系上，都能有最好的表现。思考方式常会受到其他行星位置的影响例如水星若在双鱼座，则白羊座最占优势的思想敏捷就无法完全发挥，会受到限制，虽然他的反应依然很快，但有健忘的情形和糊涂的倾向，有时看来甚至是全然的无知和愚蠢。

其他星座的人，尤其是较世故、练达的星座或许会嘲笑白羊座的冲动、善变，但他那不经修饰，甚至近乎原始的，几乎仅凭本能的冲动，常常让人有耳目一新的感觉，有时甚至还会为他带来好运。

白羊座的爱情

白羊座的人有著强烈的性欲，性爱态度积极主动。

假如上升星座为白羊座，则性冲动会较为缓和，他可能会是一个浪漫的调情圣手，但是自私的倾向也会加深；如果太阳同时受克（根据上升星座作判断），则这种自私的倾向会导致精神上的困扰和异常。此星座的人略带孩子气，特别是一切事情都不顺其意时，这种倾向更为明显。

## 事业和休闲

事业

白羊座的人具有积极开创的精神，有可能成为探险家，也有可能将冒险犯难的精神发挥在别的领域中，而得到真正的满足。喜欢从事竞争性的工作，在热闹且富于变化的环境中更能展现其的灵敏的反应和过人的判断力，无法忍受步调缓慢或安定而一成不变的职业，他天生不适合局限在小小的办公桌后面，因为那让他没法尽情发泄过人的精力，适当的挑战会激发他步向成功之路。

休闲

闲暇之余，白羊座的人喜欢从事激烈的运动，可以发泄他无穷的精力；长于操作尖锐器械，例如雕刻；著迷于速度感且喜欢刺激嘈杂，故喜欢飙车及赛车。

白羊座电影品味

具有济弱扶倾的正义感，在困境里你的斗志会更高昂。能引起你共鸣的电影，是以冒险情节来彰显不屈不挠精神的励志片。

代表作品有：洛基、法柜奇兵、英雄本色。

白羊座音乐疗法

做事积极、热情有活力；缺点是自我心较强且容易急躁没耐性。音乐疗法：先听节奏强烈的曲子，待情绪发泄后，再听些富哲理、思索性的音乐，可以让心沉静下来。

白羊座的徽志

白羊座的徽志是表现著白羊的大角，也是意味著植物即将萌芽之时。正如徽志所示，凡是白羊座的人都具有积极的向上心，即使在追求理想中也不忘照顾友人，虽然不善于讨好人，但心地善良，待人诚实而具有领导力的人。

白羊座总论

宝石：紫水晶、钻石

幸运色：鲜红色

幸运日：礼拜二

幸运数字：6，7

幸运地点：大都市

白羊星座三区间

03.21-03.31

主宰行星是火星，性格更加专横，白羊星座的性格也特别明显。别人反应或思想不够快时，有不耐烦易恼火的倾向。培养耐心、容忍和了解非赵重要。好动、勇敢、不需花很多工夫就可得到知识，侵略性、独立、有怪廦、坚忍。要避免多话及垄断性的对话。喜欢别人实行你的构想，最好能做领导人物。

04.1-04.10

主宰行星是太阳，是白日的统治者，太阳系的中心，它代表尊严、荣誉和野心。喜欢变化和改革。太阳主宰尊荣及个人野心，会赐予你好运，能抵消火星的不好影响力。

04.11-04.20

主宰行星是木星，是众人皆知的"幸运之星"，影响心智能力、道德心、同情心，可助长火星威力，代表真心诚实，使它的子民富于同情心，对所有人感恩有礼貌。木星是所有行星中最慈祥最幸运的，它带来了幸运和成功。

白羊星座的个别现象

03.21

有野心、决断力、善理财，从事这方面工作最好。注意力非常集中，使你的好憎不致于表现得太强烈。有从事军职和艺术工作的可能。

03.22

性格独立，有很好的直觉。忌冲动，务必克服卤莽的脾气。很实际，是很好的组织者，脑力丰富，有助于成为科学家或数学家。有企业精神，实际又慈悲为怀。

03.23

有幽默感，多才多艺，善社交，因服务大众而成功的机会很大。有从事文学工作而获成功的可能。热情、高贵、有野心。避免过量的饮食。

03.24

很有魅力，身体强健，痊愈力强，性情忠诚，会给你带来许多真心朋友。热心而微带虚荣，有好运，冲动，易受感动，能爱人。

03.25

创造力强，爱好美好的艺术，对文学有兴趣，善于领会，有同情心，富正义感，娱乐大众，会带来最大的成功及幸运。

03.26

机警，性情急躁，可能因此招来一些不幸的事。应努力达成目标，以满足你的渴望。喜欢动物，是很好的赛马训练师或是赛马场场主。

03.27

怀有野心勃勃的理想，及对目标的真诚和热烈，一旦计划或野心受挫时，会有苛刻的倾向。只要小心分析可能的困难及结果，便可避免此倾向发展。喜户外活动，母亲般的天性会帮你放松自己。灵性的结合，具崇高理想。

03.28

健谈，用辞可能过份苛薄尖酸，喜神秘、辩论、争执，能助长你储存知识、发展社会背景。对家人很亲爱，但对外人可能不体贴、好骚扰，且充满怨毒。

03.29

勇敢，侵略性强，独立，不需假借外力而实现自己的目标。切忌强迫自己从事某一种行业。

03.30

会得贵人相助而成功，有种自然而像贵族般的举止。眼光锐利，有过份注重仪表的倾向，缺乏耐心，要抑制这种倾向才好。

03.31

天赋够而能干，有科学头脑，能力精力都强，能应付各种环境及场面，而赢得亲友敬重，许多野心抱负，都是凭自己的天赋而实现。遵循你的预感，因为它们常常是对的。

04.01

直觉力很强，成功全靠自己的努力，善处理细节，做需要此才能的工作较易成功。一生要遭受许多磨难，有做白日梦的倾向。

04.02

想像力丰富，直觉亦佳，能在医学、哲学、心理学有关人类身人领域内得到成功，在被牺牲自己野心时，切忌贪欲和破坏。

04.03

脾气暴烈，忧郁寡欢。对环境要能适意，否则此易感的性情，会成为不好的情结。喜内省，稍受激恼，就闷闷不乐和沮丧。欲望强烈，要加以抑制才好。名誉可能来自运动方面非凡的本领。

04.04

有伶俐的文学头脑，慷慨大方心地善良，有做白日梦及胆小的倾向。身体好，很性感，会带来许多人的爱慕，对投机有很锐利的察觉力。

04.05

有吸引力，善游说，具雄辩能力，公正，知觉敏锐，易兴奋，极喜欢自己的家人和朋友，事业上的成功，会大于私事上的成功，有艺术倾向。

04.06

喜欢小孩，有艺术气质，具可爱的天性，喜美好事物，爱好玄学及神秘的文学著作，能察知别人的思想和感觉。

04.07

易受感动，喜幻想，可发展一段非常美好的的文学生涯，会挑剔别缺点，可能天性过于敏感所致，有不少这天出生的人，献身于科学方面的研究。

04.08

很有才智，性情高贵，善于户外体能活动，可在运动方面扬名，意志坚强，行为明确，能克服许多阻难，热情而爱人，能马上交到朋友。

04.09

机智，精明，有实行的特质，天生有迷人的丰采，带来许多有利的朋友，具企业精神，成功必靠自己，受逼迫时，会有不审慎的倾向。

04.10

头脑灵活，易受感动，计划达不到时，有缺乏耐心和易光火的倾向，非常爱好海洋，愿意为自己所爱的人牺牲。

04.11

诚挚而忧郁，人格高尚，慈悲为怀，造福全人类减轻世人悲苦，可能是你终生的愿望，公正的报偿，荣誉成功也是必然会获得的结果，有时个性不够稳固。

04.12

个性强，讨人喜欢，诚实，爱好音乐艺术，有自我纵容的倾向，寻求奇怪不平常的地方，导致了国外旅行的愿望。

04.13

具沈默、哲学、柔顺的天性，做事讲求方法，谨慎而温柔，有与大众交易的能力，良好的教育会带给你更大的幸福和成功，绝不接受违背正义感的任何建议。

04.14

坐立不安，有渴望的天性，感情有些急躁须练习自制才行。要坚持目标，你的天赋、直觉和锐利的先见之明，方能保证成功。旅行时格外小心。对外国很有兴趣。

04.15

具灵感及创造天才，喜社交活动，组织能力强，随时准备接受任何职责，多才多艺，有艺术

个性特质

白羊座小档案

性格爽朗，不拘小节，极具领袖气质。充满自信而固执有旺盛的企图心，喜欢接受挑战。因此，会坚决地贯彻自己的决定。

人际关系

要注意自己的言行，多尊重别人的意见，以免因一意孤行而惹人反感，自己却浑然不觉。装扮重点项链、围巾或腰带的搭配，可将你（你）衬托得更出色。帅气夹克，粗线毛衣也都符合你（你）的个性。

白羊座小神话

在希腊风光明媚的乡间住著一对受尽后母虐待的兄妹宇宙之神同情他俩的遭遇因而派遣黄金色的白羊前去援助可是就在他们飞上半空的时候小妹因未能抓好而落入了海中哥哥伤心的每日以泪洗面神将妹妹的影子升空变成白羊星座。。。

白羊座由来

特寒里亚国王阿塔玛斯和王妃涅佩拉结婚，两人生了一对双胞胎，但国王却和特贝的公主伊诺娃有段婚外情，将涅佩拉王妃赶出宫，而迎立诺娃为新王妃。当伊诺娃王妃有了自己的孩子后，乃决定要杀死前涅佩拉王妃所留下的唯一双胞胎，（哥哥是普里克思，妹妹是赫雷）。她收买占卜师向国王告状：若不将前王妃所生的孩子送给宙斯当祭品，众神将大怒，则今年将闹饥荒。涅佩拉知道后就向宙斯求救，于是宙斯就派天上的黄金白羊去载这两兄妹至天空彼方因速度太快，妹妹跌落大海，白羊就一边回头看妹妹，一边守护著哥哥，而形成现今的白羊座。

白羊座的特性

白羊座的人令人觉得他开朗而热情。即使他内心是有那么点害羞，表面上仍可以很自在、大。方当一头白羊愁眉苦脸时，只会出现在他家里镜子中。他再伤心，就是不会在别人面前摆出苦旦脸。好强？可以这么说。谁不好强呢？其实白羊座的人仍会向朋友吐苦水，但真正的眼泪，你是看不到的。

一群朋友，开开心心的，在阳光下嬉耍，是白羊座最怀念的美好时光。悲郁的人生绝不是白羊座的人所向往的，不幸陷入时，他也会极力设法让自己不要太相信会就这么过一生，他全心希望有一个新生活。

爱恨分明不吃回头草

白羊座的人爱恨分明，爱就是爱，恨就是恨。不过 A 型白羊，对"恨"这个字眼没多大兴趣，他是不爱就是不爱而已。在爱情上，白羊是相当干脆的，不喜拖泥带水，属于行动派，要求立见真章。他们最不能忍受一厢情愿。

凡是白羊决定不要的东西，绝不会再捡回来，否则他无颜面对自己。不吃回头草，也是白羊座人好强的证据。由于白羊座对爱情具有童话格，要求纯洁、唯一与童稚心的恋情，与旧情人复燃爱曲当然是白羊座不屑的。

谈恋爱时，白羊座的人是不会骗你的，大可放心。但是他的爱意来得快，去得快。除非你有超强的吸引力，一旦一头白羊陷入不可自拔的情网时，你要抽身，也就很难了。那将会是悲剧的下场。你也得不到好处。

乐观乃天性不是不悲观

白羊座天性乐观，但长大后遭遇到的事了，他们也会悲观到了极点。只不过悲观归悲观，既然不想死，活下去就得乐观点，日子才会有趣些。因此白羊座的人只不过是不把悲观当一回事，并不是不悲观。而他们乐观的天性极具感染力，你得稳著点，以免误陷入一塌糊涂的乐观绝地之中。

白羊行使侠义的性格，使他能结交许多剖心相见的朋友。但是他对朋友的要求也很高，不少人受不了白羊座对朋友的殷殷期许。自然啦，白羊对情人、对丈夫（或妻子）、对同事，也都有些标准在心中测量。与标准不符时，他便会觉沮丧、食欲不振。现实的人永难成为白羊座人的朋友。

爆发型的浪漫

白羊座的人当然是漫的，但是是属于爆发型的浪漫。公羊、母羊皆如此。一点一滴积出来的浪漫，对白羊座来，强度不够，只觉累赘、厚重，这种浪漫容易分叉、断裂。白羊座喜欢在庆典的夜晚，与情人并肩仰望烟火在夜空中爆放出光芒万丈，而那也正象征著爱情发生的瞬间，浪漫不过了。

当白羊座处于浪漫的瞬间，几乎没有什么事可以挪动他们的感性。浪漫过后他显然全已清醒，接下来端看那瞬间爆发的浪漫，到底能在他的记忆中存留多，久才能知他到底有多在乎曾经发生过的感动。

因此，你也可以推论出，工作、事业、婚姻、友情都不在白羊浪漫的范畴中，他对这些反是以细水长流的方式经营。"徒步越过爱琴岛是可能的，你只要逐岛跳过去就行了"嗨！我在这里

不必等到风吹草低见牛羊的那一刻，你便会远远看到有只羊在拚命蹬踢他强健的小蹄子，在半空中跳跃，向你打招呼："嗨！我在这里。"

是的，白羊座的人就是这么令人觉得他开朗而热情。即使他内心是有那么一点害羞，表面上仍可以很自在、大方。当一头白羊愁眉苦脸时，只会出现在他家镜子中。他再伤心，就是不会在别人面摆出苦旦脸。好强﹖可以这么说。谁不好强呢？其实白羊座的人仍会向朋友吐苦水，但真正的眼泪，你是看不到的。

一群朋友，开开心心的，在阳光下嬉耍，是白羊座最怀的美好时光。悲郁的人生绝不是一头白羊所向往的，不幸陷入时，他也会极力设法让自己不要太相信就这么过一生，他会全心希望有一个新生活。

正经八百的，会要他的命

白羊座出现在高贵、华丽的场合中，不会显得格格不入，但是他自己却难受得要命，因为他不能自在地跷二郎腿，不能在高兴时放浪形骸。正经八百的，会要他的命。

一般社会上流行的娱乐，白羊座都能欣然加作，但是他本来就有的独特娱乐品味也不会放弃。也就是说怹很爱听歌剧，但也喜欢到卡拉 OK 高歌一曲。基本上，白羊座的是很雅、俗共赏的。他们的适应很强，但又随遇而安。在白羊的心中总是有一个更好的天堂在等著他。

白羊座的人对于生命力旺盛的人，特别注意。他喜欢被专家领导，不会随便怀疑，一旦怀疑便打入十八层地狱。而他成为专家时，也不要随便怀疑他，如果你不能拿出令他心服口服的证据，你将永不能再从他那里得到训诲。

若不能举足轻重，宁可自动消失

白羊座的人常因过度自信而冲动行事，又因冲动行事失败而自毁信心。对白羊座的人来说，三思而后行是比较好的。在一个团体中，白羊座若不能举足轻重，他宁可自动消失，并且不会以任何藉口。消失就消失了，这里不是我的王国，他把自己在团体中的角色看得很重，相对地也愿意承担更多的责任，他不会认为自己可以不劳而获。一旦劳了还是没有获得的时候就绝不恋栈。

他的自尊心强，你的一句"老实说"会伤他的心许久。如果你问他会不会表演空中飞人，他心中盘算自己应可胜任，便会点头，答应你一个后的表演，这一个月中他就会勤加苦练。而对于自己没有把握的事，白羊座的人是不至于去强出头的。

爱情是一生中最大的课题

白羊是很容易不耐烦的。在恋爱中，你得把那些小把戏收藏起来，他可受不了什么"考验"之类的事。既然爱他就应该信任他。不管公羊、母羊，他们对爱情都是十分认真的。对他们来说，爱情有两种，一种是真的，一种是假的。假情爱情，极易发生在冲动而善感的白羊座身

白羊座个性

易冲动，富正义感，善良，经力充沛乐于尝试冒险，开创性的事物有自以为是的个性是 12 个星座中，第一个除了双鱼座外，其它 10 个星座都无法模仿的星座。

白羊座 EQ 指数

白羊座（3 月 21 日—4 月 19 日）

EQ 商数百分比为 70—96

支配行星：火星 Mars

在四季的时序中，白羊座占领"早春"这个令人愉悦的季节，而天生领导者的白羊座在与人相处时所展现出来的魅力，正如这个季节一般令人喜于接近。白羊座积极的性格一如奔腾翻涌的波涛，击退任何可能横亘在面前的阻碍。不过，只看见梦种和眼前的事，太过勇往直前是白羊座的缺点，需如偶而停下来环视生活周遭的美景往往是下一次冲刺的活力源头。

关于爱情，白羊座的人格特质及绝佳的幽默感能轻易吸引别人靠近你身边，但冲动式的热情却让你每一回合的恋情都会认为对方就是你的白马王子（白雪公主）了。白羊座应该学习爱情应当是日渐成长才能持续长久的，而非当最初那份兴奋的激情，一消失就感到无聊不耐。

白羊座的优缺点

他或她应该有的优点

做事积极、热情有活力有担当、讲义气乐观进取有自信勇于接受新观念有明快的决断力坦白率真爆发力强勇于接受挑战不畏权势

他或她可能有的缺点

自我中心太强急躁缺乏耐性粗心大意有一点臭屁说话欠考虑做事瞻前不顾后只有三分钟热度容易脑羞成怒缺乏时间观念不懂的照顾身体。

星座角色

白羊座的老师

站在学生的面前是个精神百倍的人，指导能力也很强，是个很可靠的人，这样的老师是很有人缘的。他最讨厌唠唠叨叨的人，只要你一直带著微笑、活泼爽朗的样子，便容易引他注意。

白羊座的学长

很有正义感，是个男性化的人，出乎意料对于恋爱却很罗曼蒂克，对于喜欢的人会奋斗到底。说起来是个纯情派的人。但对活泼开朗运动型的你，他只是默默的瞪著，所以不要太引人注目或许较易吸引他。

白羊座的同学

行动派的他在班上是很耀眼的人，个性很激烈、爽朗，讨厌隐藏秘密，给女孩子的印象是爽朗开放，如有需要商量的事情，常以自已的经历提供给别人。

白羊座生气时

月亮在白羊座的情人发火该怎么办？

什么人不好惹？偏偏惹月亮在白羊的情人发火？他们的怒气绝不闷烧，会像汽油弹似的立刻爆裂开来，劈哩啪啦，一顿怒骂之外，还会起而言的扬长而去！哀求他熄掉怒火？门儿都没有的事！你有本事招惹他，你就要有肩膀去承担。哭泣是他最厌恶的，把事理讲清楚才是上策，有错就要承认错，你想耍酷？最好不要。

此族群的人脾气是来的快，去的也快，跟他道歉，他也许一副绝不宽贷状！但只要你态度委婉如一，两三天后你和他又是如胶似漆的甜言甜语。

月亮在白羊座的情人发火时

曾经听过一个大男孩这么说：我最怕我在跟别人打架的时候，我女朋友在旁边一副准备参战的样子，我只希望她赶快逃，赶快走，免得我还要为她分心，等到我看到情形不对，要跷头的时候才不会有顾虑。

听到没有，一看到月亮在白羊座在冒烟、发脾气，你不赶快跷头，那你真是自己去撞墙壁，能怪谁呢？

避免跟此星座的人发生正面冲突，是因应之道，如果冲突已经冒出火花，你不赶快离开现场，没问题，接下来的画面，包准一个比一个惊心动魄，直到你们双方挂彩，你还要等到你倒下或他倒下才罢休吗？唉。。还真不识时务呢！

## 白羊座猎物

白羊座猎物

白羊座的耐性如果还能维持三分钟就可算是万幸了！对它而言，这个世界永远没有足够的空间可供他活动。

没办法，谁叫白羊掌管的是头部，因此脑袋永远走在脚的前面；用得好，一飞冲天，用得不好（相信我，往往是用不好的居多）那可是固执到无法无天，任性到有够难搞！

有脑的白羊座将是上天赐给他最大的恩赐。如果你哈的猎物是白羊座，你一定要保持距离，这个随时以肢体代替语言，伪装甚于一切的对手，他烧到求你快灭火，你也别连防火衣都没穿就急著救人，他自己的欲望还没达成，你就别傻到认为你是他唯一的欲望。

白羊座的心会在一股纵情忘我的情况下，让人误以为很好猜到，然而，白羊座的负面人格发展到极致的情况，就是禁锢在象牙塔里，除非你打对钥匙，否则就等著塔下吹风淋雨吧！

如果你希望他爱你的厚度能呈直线上升，那么，先问你自己的嘴够不够甜？猎物星理：这个世界永远没有足够的空间可供他活动恋爱星主张

致命吸引力参考：天秤座

白羊座个性随身包

白羊座—个性自我

白羊座其实就是一般人所说的牡羊座，不过，根据教育部审定通过天文学大辞典，白羊座才是正确的名称，而牡羊座是日本人的说法，况且这种说法也有性别岐视的意味，所以，在称呼这个星座名时，最好还是以白羊座较佳。另外，白羊座也是所有星座的开始，因此，对于星座有兴趣的人在选购一些相关书籍时，不妨以此作为一种判定的标准。

就像羊的造型一般，白羊座的人通常都是头大腿短型的身材，人高马大的并不多。

其次，白羊座的自由度甚高，不喜欢被限制在一个格局中，使得其表现出来的个性也非常自我，做任何事情时，都会依照个人的感觉，因此，这种人最常说的一句话就是"我觉得......"，有时候难免会让周遭的朋友觉得白羊座的人太自私，不过，当被朋友提醒的时候，白羊座的人还是会适时地改变一下自己的态度.

另外，白羊座的人通常都很单纯，没什么心机，喜欢有趣、新奇、古怪的事物，所以，非常能够接受别人偶尔跟他玩一下，因为那样他会觉得很开心、很有意思。

给白羊座的建议

给白羊座的建议

"白羊座常说：徒步越过爱琴海是可能的，你只要逐岛跳过去就行了"不必等到

献给白羊座男性的话

"你想送她一把花洋伞，这会使你觉得你是爱上了一位小公主"

献给白羊座女性的话

"你们的爱情比童话还美，只可惜，没办法永远留住最美的那一刹那"

白羊座超猛厚黑学

白羊座正义感指数

正义感指数：95%

特点：具济弱扶贫之强者风范，本性单善良又率直。

白羊座人对事件善恶分辨极清楚，态度亦明确，因此遇不合理情事往往率先挺身而出，也常路见不平，执理而言。建议：虽能及时仗义直言，但因事前未谨慎恩考，且无视于周围的情势，可能一时间理争到了，却因令对方太下不了台而遭致报复，平白受累。

白羊座超猛厚黑学

八百年前的恶作剧方法，只有他玩得起劲。

●他的小奸小恶

世界真是小，小得只剩下他是不可一世的英雄──过度地自我膨胀，完全不知天高地厚，打个喷嚏就以为全世界都该为他起舞─这个星座的人有本事把你气得脸色铁青，又啼笑皆非；而孩子气的他不管闯下什么大祸，你总是会选择原谅他，他们的小奸小恶源自拒绝长大的坚持，耍赖成性的个性，放诸四海皆准。

●做过最厚脸皮的事

别以为纯真无邪的小孩就不懂讨价还价，天知道他们脸皮厚得举世无双，明明贴了标价硬是看不见，说好说歹都要你买隐形眼镜送药水；遇上 195 元的商品，白羊小孩会可怜兮兮地掏出仅有的 150 元，然后明示暗示他是如何寄人篱下，经济拮据，走出店门忍不住沾沾自喜，再寻觅下一个同情心泛滥的目标。

白羊座厚黑排行榜

脸皮最厚★★★☆☆

爱现程度★★★★☆

挑剔度★★☆☆☆

怪癖度★★☆☆☆

奸诈度★☆☆☆☆

使坏度★★★☆☆

变脸速度★★☆☆☆

白羊座性格特色

白羊座是十二星座中的第一个星座，代表著初生的原始灵魂和感觉。他们充满了强烈的好奇心、坚强的意志力，不服输和冒险犯难、创新求变的精神；往往将第一视为理所当然，不喜欢落在别人的后面。

当他们面对竞争压力时，战斗力十足而且洋溢著热情活力，是行动派的人物。

自我意识和主观意识很强，充满自信而且固执；不会等待机会从天而降，而会积极的争取，无畏艰难和困苦。虽然有时会显得冲动，但基本上还是会保持理智和果决，是个适合面对竞争压力、热情且永远天真未泯的人。

与其它星座之互动关系

最欣赏的星座—狮子座

最信任的星座—巨蟹座

最佳学习对象—天秤座

最佳工作搭档—金牛座

最容易被影响星座—摩羯座

最易掌握的星座—金牛座、巨蟹座、天蝎座、水瓶座

最需注意的星座—双子座、处女座、摩羯座、双鱼座

100%协调星座—狮子座、射手座

90%协调星座—双子座、水瓶座

80%协调星座—白羊座

同类型（火象）星座—白羊座、狮子座、射手座

对立星座—天秤座

白羊座的克星

最害怕面对天蝎座锐利的眼神，彷彿能够一眼穿心，对双鱼座爱撒娇的特性也不懂应付。改善的方法应该在思想上武装自己，不要让感情泛滥，最好以水瓶座冷眼旁观的处世方法为典范。

白羊座星座占卜

守护星—火星守

护女神—亚马逊族女战士

特征—斗志旺盛，大胆冒险，激进热情，富领导力，有事业心

幸运数字—8，9

幸运花—延寿菊

幸运宝石—钻石

幸运颜色—红色，黄色

幸运日—8，9，18，26，27

幸运星期—星期二

幸运方向—东方

情绪反应—会为不会理的事而抗争，经常以温驯的外表来掩饰内心的愤怒

爱婚—天真无邪，令人难以抗拒

健康运—注意扭伤，朋折，神经衰弱等疾病

适合的职业—商界，艺术界。

与异性的缘份

与白羊座—很难发展成爱情

与金牛座—他是可以信赖的对象

与双子座—最忠实的朋友，但仅止于朋友

与巨蟹座—好好把握，会很幸福

与狮子座—会遭父母反对，只要努力，一定会成功

与处女座—有缘分，可以发展成爱情

与天秤座—你们会继续交往下去

与天蝎座—你要包容他的好强与善妒

与射手座—你俩最有缘分，你要鼓励他

与摩羯座—你会为抓不到他的心而烦恼

与水瓶座—你会会幸福的

与双鱼座—抓住他的心，你可以找到幸福。

## 白羊座恋爱观

不知如何示爱

每次有白羊座的人问我："我该如何表达我的爱慕之意？"我会先问："你想追他有多久了？"如果答案超过两个礼拜，我就会说："他恐怕早就知道了！"如果他真的还不知道，只有三种可能：一是他真的是一个木头人。第二就是他根本不喜欢你，所以"装做"不知道。第三种就是他正等你进一步地追求呢！

你也许会怀疑，我根本没有向对方表示过什么嘛！但是请仔细回想一下，你是不是努力地出现在他面前？并且在任何有他在的场合，卯足了劲表现自己的才华，吸引他的注意？

我有一位白羊座的男同学，长得普普通通，平时上课也是兴趣缺缺，他为了追求当时社会系的某位美女，特别去选修冷门到家的方法论。只要她不缺课，他一定猛问问题，随时举手发表高见。果然，不但教授对他另眼相看，也博得佳人的好感。当他们出双入对时，那些原本弄不懂他在课堂上时冷（她缺课时）时热（她在场时）的同学们，才恍然大悟。

现代的观念中，适度地表现自我是值得鼓励的。但是白羊座的你要注意，不要过度地表现自我，以致于令人有"臭屁"、"爱现"等较不好的观感。一旦对方对你有了这样的误解，在往后的追求中，难免要花一番力气去解释。

所以，当他已注意到你的时候，你的第一阶段目标就达成了，接著下来请采取一些直截了当的表达方式吧，这才是你的本性啊！

看对眼的时候

对一般人而言，"一见钟情"听起来很浪漫，实际上却蛮危险的。不过，如果强求白羊座的你，不顾初见面时电光石火的触电感，转而经营"日久生情"，那才真是不切实际呢！

白羊座通常对自己喜欢的型，有著明确的认知。即使你口才不佳，文笔普通，表达能力有待磨练，你都可以在一分钟内，相当具体地说出梦中情人的条件（或配备）。

当然，如果你不喜欢申论题，你也可以在回答类似李敖、马英九、林志颖或周慧敏、郑绵绵、玛丹娜的选择题时，展现你的快答能力。你知道自己要的是什么！比起那些谈一辈子恋爱，却从来不知道自己要什么的人，白羊座的你真是太幸运了。

所以，在聚会中，在学校或是办公室里，你很快就已经确定目标，知道谁有可能成为你进一步交往的对象。那些没有看对眼的，肯定就没有和你天长地久的潜力，和他们做做朋友吧！

"看对眼"是你爱情的神秘开关，虽然这不保证一切顺利，至少，在茫茫人海中，你有明确的方向。发挥你的挑战精神吧，白羊座的攻势足以令你的目标难以抵挡，当然也会让你的情敌知难而退。

初恋的时候

有人说：初恋就像第一次登台演戏，当你台词还没有背好，化妆还没完成，服装也还在整理时，灯光就已经亮了起来，幕也已经拉开......这样的描述，对白羊座来说是特别传神的。

通常和你在初恋故事中搭配演出的公主或王子，总是那么突然地闯入你的视野，一时之间，天雷勾动地火，你发现你恋爱了。而且，你相信对方非和你一起走过这段生命历程不可。

如果你已经历过初恋，现在回想起来，是否有些鲁莽？是否略显粗糙？是否少了一些体贴的胸怀？

如果你还在期待初恋，或者正开始生命中的初恋，请记住：初恋情人和心爱的玩贝是不同的。你可以用宝贝心爱玩具的心情宝贝他，但是，千万不要一味想快速地占有他，而令他失去了自己的生活空间。

尤其许多白羊座的热情初恋者，会主动地替他的恋人排好精彩的恋爱时间表。星期一晚上看电影，星期二中午吃自助餐，星期三到海边散步......结果令对方难以招架。毕竟，在现代生活中，除了恋爱，每个人都还有很多健康、具建设性，又不妨害爱情忠诚的事可以做，不是吗？

初恋是最美的，白羊座的你，不妨多参考爱情文艺片里的情圣，或者流行的罗曼史，学两招更细腻的绝活。你积极的个性只要再加上一些巧思，一定能使你的初恋更加完美。

热恋的时候

有机会和像你一样的白羊座热恋，其实是很幸福的。因为你从不吝惜于表达你的热情。你会宠他，爱他，照顾他，你会慷慨地付出，你要他过得比任何人好。

如果说，你们的热恋少了些什么，那绝对不是干柴或火种，而是火炉边的火钳子可能太平凡了。也许你会抗议：一支漂亮的火钳子又不会使火更旺一些，有什么关系呢？

在我看来，关系可大了，那是一种"感觉"。热恋中的你很可能会因为不注意对方的"感觉"，而使热情慢慢降温。

你也许认为：在昂贵的精品店买一项价值不菲的礼物，一定能让他"感觉"到你不凡的情意。可是，当对方习惯你这些高级的礼物时，如果有人肯为他从日本带回来一朵樱花，而且含情脉脉地说："当我看到那如烟似锦的樱花，竟然在几天之内就凋谢了，我多么希望你当时在我身旁，同享这惊心动魄的美......"他可能"感觉"更强烈。

别忘了，爱情是一种美好的"感觉"，你可以不必强求自己多愁善感，因为那不是你的本性。但你一定要常常细心地体会对方的感觉，虽然对你来说，是有些困难，但既然你深爱他，多一些努力，让他更快乐，不是很值得吗？

横刀夺爱可以吗？

夺爱，这种事对白羊座的你来说，难免会有一些挣扎。因为你一向强调爱情的忠诚，偏偏要自己去造成别人的不忠，实在有违自己的原则，更矛盾的是，你要接受一个有过背叛记录的人，成为你的情人。

所以，只有一个方法可以平衡自己。那就是，你一定要让自己，也要让对方，更要让全世界的人都知道：原本他们的组合就是一种错误！而你，只是帮这个世界解决一个问题，并且再创造另一对佳偶罢了。而他，更是做了一个明智的抉择。　　这种情况倒也有理论的根据。国父不是说过吗？"要有非常的建设，先要有非常的破坏。"的确，在恋爱的过程中，出色的人难免会吸引比较多的追求者。当你面对不同的对象时，如果没有经过一番竞争，又怎能屈就于次等的选择呢？

奋力一战吧！但是，千万要保持你应有的风度。即使他当初的选择是多么的错误和愚蠢，他也不会希望被当面数落。

如果你在他面前，把情敌批评得一文不值，除了显得你的气量不够宽大之外，更可能让对方觉得你根本就不尊重他。再者，如果造成情敌是弱者的态势，搞不好正足以让他博得同情呢！

我相信：在这一场夺爱的战争中，你最大的魅力就是自信！善用你的优势吧。

当他怀疑你的忠实

常常有人嘲笑白羊座不擅于说谎，尤其是在情人面前掩饰一些小绯闻的时候，总是漏洞百出。我认为这真是情有可原。因为白羊座出轨的情况并不常发生，也难怪这类的谎话说起来太过生疏，难以自圆其说。

具备这种特质的你，如果碰到一个疑心病比较重的情人，真能使活力澎湃的恋情再加几分热闹。

当对方听了些小道消息，似有意若无意地来求证时，你心中可能会想："你现在知道我的魅力无穷了吧！"说不定你会故意不置可否，逗得对方心乱如麻。

但如果对方纠缠不休，而那些消息根本是无稽之谈，那就可能使你失去了耐性，发一顿脾气让对方知道适可而止。

最糟的情况是，你偶然发生的生命小插曲竟然东窗事发，他不但当面质问，而且证据确凿。这时候一般白羊座的典型反应是恼羞成怒。所以，我只好要奉劝你，多修练一下喜怒不形于色的工夫，否则你的表现就是明摆著——事情是真的。

面对这些疑神疑鬼的问题，白羊座最好、最诚恳的对策，就是"抵死不认帐"。记住，只要不认帐就行了，千万不要多做解释。如果你认为编一个谎话就可以蒙混过关，那绝对是自讨苦吃，犯下多说多错的大忌。

白羊座之所以不擅说谎，除了疏于练习之外，缺乏天分才是真正的致命伤（这也正是你率真可爱的地方）！

当爱情碰到瓶颈时

激情过后，是一种什么样的感受？有时候爱情到了一个阶段，难免陷入瓶颈。一切失去新鲜感，分不出是爱还是习惯，人家都以为你们很好，只有你们知导：再进一步很难，可是退后一步又心有不甘。

对于白羊座而言，"马上得天下"式的开国精神是得天独厚的本钱。在爱情的国度里开疆辟土好不威风。可是，正如同"马上治天下"很难长治久安一样，在长期的爱情建设上，白羊座的你难免欠缺连绵不绝的柔情和关怀。好比你栽种了一株名贵的兰花，却忽略了天天灌溉的重要，难怪有"等到花时过，苞也无一个"的烦恼。

像你此刻的爱情瓶颈，基本上是个"果"，而你忙于其他具有挑战性的事情，忽略了灌溉才是真正的"因"。

白羊座是积极的，独立的，勇于向困难挑战的。当你感到爱情已经大势底定，两心相属时，你的注意力可能就转移到其他方面去了。你也许此刻正忙于准备托福，或者为下一次升迁中成为经理而努力，因此疏忽了对方，忘记了彼此还是情人而不是家人。家人的关系是天生的，而情人的关系是要靠努力维持的。

把突破瓶颈当成一种挑战吧！当你重新去努力追求时，你一定也会发现对方竟然还有许多你不曾发现的优点。

旧情人回头的时候

如果你常读罗曼史小说，你就会发现每一个故事都有相同的架构：邂逅→热恋→分手→重逢。彷彿全世界的爱情都得经历这一个过程才显得动人。

不过，在现实生活中的你我，通常故事走到第三步骤的时候，就画下休止符了，难怪得要借助罗曼史小说，满足一下心中的期待。

现在，想不到的事情发生了。你们不但再次相逢了，而且他对你表现了破镜重圆的心意。想重新开始？但当时分手的伤害实在太大了，那种伤痛实在很难从心中除去。想拒绝？心中却又有一丝的遗憾。

根据我的观察，大部分破镜重圆的白羊座，心中多少都有一些些的心不甘、情不愿，所以双方要花费更大的努力，才能重新建立一种和谐的关系。而有更多的白羊座在面临旧情人回头时，采取了断然拒绝的态度。这时的白羊座并非真的如此绝情，而是想藉此机会，好好地扳回一城。

爱情中谁输、谁赢，其实并没有太大的差别，只是输赢在白羊座的生命中占有了很大的意义。我想，与其劝白羊座的你努力打破这种观点，倒不如希望你好好珍惜你的最爱，不要等到分手后再等待他回头！

对爱产生怀疑

这次，你真的碰上对手了。他激起了你激昂的斗志和求胜的决心，他让你的生活显得有目标、有活力。

对你来说：主动示好，手到擒来，百依百顺似乎都不是你的乐趣所在，偶尔来几道难题，才能显出你的高明。

当然，只有在你还没决定爱之前，这个"到底爱我不爱"的问题才有如此正面的意义。如果，你们已经是一对恋人一段时间了，你来问："他到底爱我不爱？"那么我就必须表示高度的关切了。

这种悲观的态度倒不是因为他真的不爱你了，而是这种模棱两可的态度，真的会严重影响到你们两个人的关系。

基本上，你会希望对方以你为重心，支持你提出的建议和计划，无论于公于私，通常是他违反了这项原则，你才会有"到底爱我不爱"这样的疑问。

所以，我认为与其问"他到底爱不爱我"，倒不如问"他究竟适不适合我"来得实在些。当对方很难将你放在他的第一顺位，无法尽可能配合你的安排，那么，你们的冲突是很可能经常发生的。如果当真如此，就算他很爱你，又有什么意义呢？

白羊座的你，并不适合苦恋。既然你已经在寻求答案，速战速决是较台乎本性的做法。

面临爱情与面包的抉择

白羊座是一个懂得欣赏对方能力的星座。虽然白羊座很少浪漫到只凭爱的感觉就可以不顾一切。但是也不会现实到一心只想嫁个金龟婿，或者把"少奋斗十年"的念头当成最高的指导原则。

如果你是一个白羊座的女子，你应该可以感受到心中那种英雄崇拜的情结。一个倚仗家产的纨劣子弟，很难博得你的芳心。你真正期待的，是个有才气有理想、有能力的男子汉。　　在你的天秤中。才气比财气有分量，未来潜力比现在的实力更具魅力。也难怪当年的天王玉女甄珍，毅然嫁给有鬼才之称的刘家昌。

很多白羊座的女子彷彿都有帮夫运。我有一位朋友的同事，她结婚的时候先生不过是某国际企业的驻港代表。没想到短短十年间，她的外籍先生已经登上该机构的国际总裁，她也成为大伙最羡慕的贵妇。她长年居住瑞士，每当新时装上市，就飞往巴黎名设计师的贵宾室，由模特儿为她单独示范最新款时装......

白羊座的女子具备很强的工作能力，和与生俱来选择对象时独到的眼光，更难得的是，能永远支持先生的事业，这大概就是被视为有帮夫运的最大原因吧。

所以，不必为了爱情而不要面包。如果我们确定明天起，天天就要吃牛排，今天先屈就吃路边摊，不是也很浪漫吗？

偷心绝招

偷心绝招

凡事认同他、支持他、鼓励他他那单纯又热情的心会为你赴汤蹈火、万所不辞。

忠于他、只爱他一人。

他也会同样的忠于你，因为白羊座的情人，非常容易嫉妒让他安心，他就开心。

若即若离

他充满战斗性，一旦若即若离，马上被你吸引住，并且勇往直前，投向你的怀抱，立刻乖乖的交心！！

软硬兼施

他是个死要面子，又不肯认错的情人，有时你也会受不了而和他争吵，但是吵完后，以甜言蜜语哄哄他，再加上甜蜜的微笑，他会更爱你，更疼你的！！

爱情配对

白羊座有刚强、倔强、固执而不服输的天性，所以适合找一为能肯定他（她）的人。

会巧妙的安排生活的狮子座是最适合的对象；个性明朗乐观的射手座会以最宽厚的态度谦让你（你）洏采取同一步调；和你个性相投。有共同目的又能互相勉励的白羊座也是相称的对像。

相反的：性情易变的巨蟹座，优柔寡断的天秤座；古板的、固执的摩羯座；都不宜相配。

白羊座的爱情

最来电的星座：射手座

配对指数—100 分

[白羊居上风]同属火象星座，两人都是热情如火；恋情发展快速而浓烈，性格、观念接近，所以是耀眼的一对。

最不协调的星座：处女座

配对指数—40 分

[白羊居下风]豪放大气的白羊跟敏感细致的处女，很难找到交集点；若想爱情长长久久，需要祈求老天爷多帮忙！！

白羊座男子的爱情

白羊座的男子绝对热情，但是却有著童话般的感情模式；把自己想像成王子或骑士，对方就会被想像成公主或城主的女儿。换个角度来看，既然你有著这样让他他心动的想像身份，那你就得为这个身份而保持形象。

他是个孩子，所有的孩子都不会喜欢幻想破灭。他会以很快的速度进入爱情，当然也会很快的从爱情中跳脱出来；有时，你真的不必害怕他的热情，反而应该害怕冷若冰霜的反应—那表示著：一切对他而言均无意义或亳无趣味了！

虽然刚才提到个"孩子"这个用以形容他的字眼，但有些无法用在孩子们身上的字眼，却得用来形容他，像是他善妒、占有欲强、不随意信任伴侣。不过他倒是挺值得信任的，他对感情真诚、专一，并且热情的付出，面对感情。很多人都不相信有破镜重圆这套，但他相信，并且期待。

他的脾气不是很好，很容易就暴怒。在感情中，他必须要站在主导的地位，否则他会生气，气起来有时会像孩子般，蛮横不讲理。他不会不负责任，只是对很多事情却三分钟热度，所以保持他对这个感情的乐趣及热情就重要的很；保持你们的淑女风范，像是照顾孩子似的照顾他，听他说话，让他掌权，别破坏他的男子气概。

白羊座女子的爱情

白羊座的女子走自己的路，你要来追她，你就得先跑得过她，并且在她面前先架好一面精心设计、不破她察觉的网，但是谁能跑得过她？她有梦中情人，她甚至期待著梦中的"白马王子"，或是那个解救她离开满是荆棘桎梏的城堡阁楼的骑士，但这个在现实中所出现的这个人，却得强过她！虽然她霸道蛮横，但却期待能被真正的强者所征服，跪倒在她的膝前；用充满柔情蜜意以及自信的眼神，看著她的爱人。

别想要这个女人放弃骄傲及自信，也别想强迫她，更别想把她放在幕后，如果你真要这样做，那你就得先学会别想她，因为你可能随时就会失去她，而且你每想一次就心痛一次，你想想看，她那孩子般天真灿烂的笑容、她的热情、真挚爱意散布的眼眸，我想我已不能再提下去了，我已经看到你心痛倒地的模样了。

你别以为得到这个女人的爱情，或者已经和她成亲了，你就有权利在她的脖子上套个项圈，上头有你的名字，你最好想都别想，她会为了这个和你离婚；她要求自由，绝对的！而你必须信任她，就像她也信任你一样。她不会骗人那一套，而且对你的一见钟情，到现在仍让她感到甜蜜，更何况她是那么勇敢。

白羊座追爱

热情高过智慧的白羊座，对于拥有美好身材的猛男、辣妹特别无法克制。一见到这些身材惹火的足以让人喷鼻血的尤物，就立刻呈现飞蛾扑火的备战状态，并外加自我陶醉的狂乱幻想，所以你若不小心爱上这些用眼睛思考的公羊、母羊，多去健身房锻炼一下身体，对你一定是有好处的。

讨厌的类型：没什么特色身材又奇烂无比的人

笑容太假，身材不好，瘦若竹鸡的人，是白羊座最讨厌的人。当然，不诚实、自信不足、太脏、太丑、太笨等等他们都不爱。白羊们是很容易一见钟情的动物，但再见无情的速度，也是你想像不到的。

恋爱方式：直捣黄龙式

不懂得谦虚即是美德的羊先生、羊小姐们，遇到喜欢的人也是如此，你如果喜欢他，干脆直接告诉他，别让他胡乱猜想到丧失兴趣，他也会很直接地答应你的要求。

适合你的健康之道

适合你的健康之道

热心、不畏艰难的白羊座，只要专注在一件事情上便会埋头勇敢努力去做，而且在做事当中，自信满满是他们的特征，像减肥塑身的美容大事，一旦下定决心，用尽各种方法也会坚持完成它，建议你上医院，经医生或营养师评估过的健康营养食谱相当有用，按照食谱所规定的来实行，另外再配合适当运动，如：打羽毛球、跑步、游泳、上健身房做运动等。唯一要提醒的是，白羊座的人对金钱观念很薄弱，切忌上美容院或瘦身中心做全身上下要花钱去脂的塑身方法，怕是在减去脂肪之后的同时，也瘦了荷包。因为白羊座的意志力强盛，不妨用自己心仪或崇拜的偶像照片作为自己追逐的目标，想像自己瘦的样子，或是用套漂亮的衣服来鼓励自己早日用更合穿的身材展现它，做一个漂亮迷人的健美女郎。

白羊座减肥妙法

白羊座—找个人来减肥比赛

白羊座的你竞争意识非常强，很不愿意输给别人所以你可以先找出一个假想敌人或是一个竞争的对象，在心中告诉自己："我才不要输给他！我一定要比他更瘦！"然后再开始进行你的减肥计划。

这种激将法用在白羊座身上是非常有用的

白羊座健康秘诀

《白羊座：热情洋溢、神采飞扬》

假如您身边的哪只活泼乱蹦的小羊儿，忽然一反常态的安静起来，开始喜欢睡午觉；或写真集只看了两页，就一发不可收拾的流鼻血；或上网 talk 的时间，越来越晚，不睡觉也没关系时，请小心！这只小羊已经要引起医学界的恐慌了！（复制羊？当然不是了！）因为。。。小羊儿生病了！

求学工作的压力，往往使得小羊儿的焦心忧虑变成了折煞人的头痛昏睡。由于小羊儿主掌头部的健康，因此小羊儿们遇到考试零蛋、业绩向下掉、或是另一半始乱弃终时，心里的焦虑与悲伤就会以头痛、流鼻血、鼻窦炎、失眠、昏睡等症状发作。一些比较沉不住气的小羊儿，还会鼻青脸肿（睡得不安稳、摔下床来）或血流满面（急急忙忙地挤豆子、刮胡子）呢。

拼命三郎的小羊儿，是个充满力量、个性积极又热情的好伙伴。只不过，这种个性要折煞了身上的各种器官。怎么说呢？白羊做一做起事来，好胜好强的个性，绝不轻易认输。因此在人前有泪不轻弹的小羊儿，可是容易被"紧张性头痛"折磨地龇牙咧嘴呢。

"牙痛"也是白牙座的一大隐忧。不论做什么事都和时间赛跑的小羊儿，刷牙时总是乱刷一通、交差了事。再加上喜欢尝试新事物的个性，只要够酸、够辣、够呛的强烈味道，嘴巴的那股味道，可真是教人不敢领受。虽然如此，小羊儿即使觉得牙齿怪怪地，不论是喝热汤、吃冰棒，就有一阵酸痛感直冲脑门，但是遇到牙齿痛的问题，白牙座也还是毫不在乎甩在一旁，因为生活中有更多值得值得追求的目标嘛。

怎样呵护小羊儿的情人？头痛、流鼻水、耳朵痛、牙痛的小羊儿一定要快点去看病，才能让个性急躁的小羊儿早点恢复健康，努力向前冲。由于小羊儿好胜心特强，因此可以配合小羊儿主掌神祇"战神"和"铁器"的特质，鼓励小羊儿的另一半多多到健身房去出风头，或是参加篮球、赛车、自行车等运动，既可以发泄精力，又可以储备健康资本。

至于家有白羊宝宝，家长最好让小小羊儿养成多吃绿油油蔬菜、多喝现榨新鲜水果汁的好习惯，同时要多多鼓励白羊宝宝多听听新世纪冥想音乐，培养耐心与气质，这种爱的教育不但可以平静火象星座的白羊宝宝，还能够减少白羊宝宝长大后中风的危险唷！

【白羊座的健康小秘诀】健康饮食：绿绿的小麦苗汁健康运动：篮球、赛车、自行车健康风险：头痛、牙痛。

心灵补帖

月亮在白羊座的心灵补帖

这个属于动情族的族群，什么事都是先乾为上，什么意思？意思是指任何事情突然发生时，这些人个个成了猛张飞，不管三七二十一，也不管局势多险恶，他们一点不知道隐忍，立刻发作，当对方慑于此族群气势就罢了，当对方也是猛张飞，或者对方觉得下不了台咽不下这口气欲跟此族群豁出去的拚了时，小事情都会闹成大事情。

奉劝此族群的人闲来没事，就是有事也要尽量挪多空档，多研究孙子兵法，了解静而后动的真谛，包准你的人生变得不一样。记住啰！遇事只会脑充血的人是成不了大器的！

白羊座知命造命的思考方向

白羊座的朋友，最常见的是人际关系的困扰，用一般的语言就是犯小人，其实是人我之间意见协调的问题处理不好，也跟著会有高血压、偏头痛或腰部扭伤或其他火伤、刀伤、跌伤、车祸等意外灾害的身体症状，在判断自己的运势时，要了解这个星座要处理的生命方向是能否找到自我？能否发挥自我？自己是否真正有信心？是否能正确评估自己的特殊才艺方向？或者特殊才艺的价值和发挥方式到底如何？这才是白羊座的生命重点，偏离了这点而想以人际关系的技巧获得同侪团体的尊敬，或者既要有和谐的人际关系又要在众人面前突出自己，这是矛盾而难以两全的，只会使得自己的人格陷入犹豫不决，终于丧失自我。

所以白羊座要判断自己现在的运气好坏，就想想看最近自己生命力的表达和发挥有无障碍，要做的事有无冲劲继续推动，事情推动过程顺不顺利，此事是否真正是自己之长，有没有自己著重的人际关系发生问题而带来困扰，身体上有无头疼现象或其他意外伤害。调整自己的方法是无限的信任自己的能力，把心中的负面火爆力量，用运动的方式发泄出来，千万不要将互相砍杀的念头遗留在脑海反覆思维，而将正面的火爆力量发挥在工作中所需的冲劲和求全的坚持。

当白羊座能够很愉快的做自己要做的而且心中很清楚自己就该这样，你的工作表现得到众人的赞美和心悦诚服，身体上也没有头疼或外伤，代表你最近很顺利，一切不会有问题。

白羊座心灵成长课程

[概说]

宫位意涵：生命与自我

关键字眼：我是（IAM）基本动能：开创力生命格调：冒险和挑战

人生课题：发展生命，以正确行动来肯定自我，以特殊的表现和风格以彰显造物主的荣耀。

天意：我是无量力

白羊座所提示的心灵成长课程暗示著生命的开始，好像一个小婴儿般的呱呱落地，我们知道母亲生产如果是顺产的话，是婴儿的头先从产道露出，最后出来的是脚才正常，难产则反是，所以古人观察人类生命现象后，决定第一个星座白羊座代表身体的头部，最后一个星座双鱼座代表身体的脚掌。什么是生命呢？生命就是存在的主体，只有这个主体存在才能发展生命中其他的方面。

所以古人以头为比喻，其实就是我们的脑部结构，我们的脑袋中的脑细胞其实是复制整个宇宙中的重要银河系，当然也是复制造物主的智慧，所以说人是万物之灵，人类生命现象之分殊性及因果关系的复杂，其秘密都在我们的脑部结构。

从婴儿呱呱落地来观察，刚出生的婴儿只会吵﹑只会闹，只知有己﹑不知有人，所以婴儿的反应完全只是生命自我的本能反应，但婴儿也是天真无邪、纯善可爱，惹人无限怜悯关爱。所以我们去诠释白羊座的特质时，就要把握这个婴儿的性质来发挥。

白羊代表生命的开始，这个力量是上天赋予的，谁也不能剥夺，所以每一生命都是特殊的，都是伟大的，都是上天所支持的，别人怎样大富、大贵，都没有权力来伤害我，也绝不可能妨碍我，因为我的生命也是上天所支持的，这个世界少了我，不可能有一个和我一模一样的生命来取代，所以我个人的特殊性，增加了这个宇宙的完美和荣耀，我的存在，正彰显了上天智慧的广大。

因为我是如此的特殊，如此地彰显上天的智慧并增加了宇宙的完美和荣耀，因此我的生存的正当性和合理性如此义正词严的为上天所支持，能够了解此点的生命必然尊重自己，绝不妄自菲薄，也绝不会因别人的成就和荣耀而自卑自弃，或自觉前途无望，因为上天支持我的生存，也必然安排了我们生长发育的空间，只要了解著个道理之后，活的必然安心自在，绝不用去羡慕别人。

所以我就是我，瞭解自我的价值使我们免于模仿别人，模仿别人是去做一个已知的世界的已知的人，而真正作自己是未知的，没有人能告诉我们如何作自己，除了上天赋予我们的智慧。唯有无限的信任老天，走向未知的世界，清楚的认识自己是创造的源头，而上帝是站在自己这边，才算真正体会白羊座的意义。

所以白羊座所提供的课程，是要每一生命都懂得尊重自我，珍惜自我，努力去发展自己的特性，了解一枝草一点露和天生我材必有用的道理。

你在此是要履行你自己的特殊命运，而那命运是个人的，不是任何其他人的，这个存在把你生下来是要你履行一个特定的命运，而那是无法由其他任何人来履行的，没有一个佛能够作他，也没有一个耶稣能够作他，只有你能够作他。

星座黑暗面--白羊座

大部分的白羊座总喜欢四处乱跑，但是仅止于五分钟热度。他们一旦浅涉之后便全然崩溃。

他们从来没有说过重要的话，更不曾领受别人的话。绝对不要信任他们或仰赖他们；他们永远是在压力一第一个泄气的家伙。

白羊座喜爱支配弱小，而且受到任何其形式的智慧的威胁。

白羊座有超大号的自我，他们从来不考虑别人只考虑自己。在他们粉饰的面具之下，是大量的拐弯抹角，不安和犹豫不决。白羊座不惜做出任仃事情以保证没有其他人掌控。绝对不要让他们成为公司的主管：他们是一流的自吹大王和恃强凌弱的恶霸。

星座知己白羊座

＊＊相信小精灵的孩子＊＊

仅管白羊座的人长得人高马大，他仍是个孩子；他一直保有天真的一面，即使长大了，他还是相信世界上有小精灵的存在。有时白羊座的人相当幼稚，可是他绝不是不聪明，他的反应可快得很呢！

他有带头当第一的强烈欲望，做第二免谈。所以他做起事来动作很快，甚少优柔寡断。他非常自信，深信自己处理事务的能力无人可及。他也从不向命运低头，仅管挫折一次又一次的出现。他信任所有的人，很少会去怀疑别人是否会对他不利，而他的勇敢也使他能不断地站在最前面。

与白羊座的人相处时，你必须注意一些重要的关键；他是个喜欢争先的人，这是所有白羊座的天性，所以有时你必须要有心理准备。他说话或做事都相当直接，很少会跟你拐弯抹角；他也相当诚实，只要一说谎就很容易被人察觉。

他是个不擅处理细节的人，所以，如果你想请他处理些较细微的工做的话，倒不如自己做还来的恰当些。

白羊老婆

白羊老婆—性急热情的火车头

传统的婚絪关系里，总喜欢把先生比成太阳，太太比成月亮，女性主宰家里的事，以先生的成就为荣。这种屈居幕后的角色，在现代婚姻中渐渐式微，对白羊太座而言，永远也不可能安于月亮的角色，她们是个火车头星座！

诊断

白羊老婆有旺盛的企图心，不管是家里蹲或是上班族，她们总是希望有表现，并且能独当一面。最常见的就是她们在职埸上叱吒风云，在家里高喊女权至上，成为实至名归的一家之主。白羊老婆不喜欢当月亮，她们免接送、会赚钱，很清楚自己的目标在那里，虽然她们性子急，火气大，不过热情有劲，是全家大小的心灵加油站。

治疗

白羊老婆很有主见，也不愿屈居配角。老公在家中要尽量给她们发挥的空间，少干涉她们的想法。不论大小事，都不妨参考一下白羊老婆的意见，一旦决定之后，由她们发号施令，贯彻执行，保证效率一流。

白羊老婆是十足的火车头个性，可以当一时的配角，但决不是永远。适度卸下传统老公的严肃面具，抛下一家之主的包袱，让你的白羊老婆出出风头，一定可以增进夫妻关系。

叮咛

白羊、狮子、射手老公：请多给她们一点尊重，别忘了她们也是大女人。

金牛、处女、摩羯老公：请多包涵家中突然多出来的东西，白羊座虽然会花钱，可是也很会赚钱。

双子、天秤、水瓶老公：请尊重白羊老婆不同的声音，她们是有主见的一群。

双鱼、巨蟹、天蝎老公：请学会下厨，以便应付老婆经常加班，这是基本的求生技能。

白羊座女子

春天到了，阳光来了，白羊女子醒了！

让你爱得轰轰烈烈，再让你恨得气弱游丝，白羊女子，真的可以！不生气的白羊女子是够朋友的！生气的时候却是千吨炸药，你最好走为上策！进取！乐观！旺盛生命力！构成了白羊女子的基调。

她具挑战勇气，但也要掌声，如遭不屑一顾，将会使她完全崩溃！白羊女子很难安静下来，总在不断的开始结束来寻求平衡点。。。。

故事

当开往法国的般，远离湄公河时，有两个人，同时心碎！一男一女，隔著一条象征别离的湄公河，彼此注视，就像第一次见面时，男主角深情而恐惧的专注。男主角始终那样地专注，甚至在原本就软弱，未吃苦的个性下，甚至在年深岁久之后。给她一只手或一个肩膀，好让她能够走出电影院——虽然她看起来好像还可以应付。心碎的不止只有两个人。十二点的晚上，台北，始料未及的落寞。。。。

概括篇：让你变得轰轰烈烈，再让你恨得气弱游丝，白羊女子，真的可以。女人年龄愈来愈大，取悦自己很重要。然而，白羊女子总是不太了解这一点，过多的热情与礼物，总是忙著取悦别人。并非持续性的。

白羊女子亦有冬眠期。当天气不太好，季节不太对，海水不太蓝，星星不够亮的时候，她也呈现闭关状态。但是，一旦月朗天明，海阔天空，白羊女子立刻复苏，急著向世界 sayhello！她谈恋爱了！她换工作了！她去旅行了！关于白羊女子的新闻（或绯闻）别人永远生生不息。不生气的白羊女子是够朋友的，见义勇为的。

生气的白羊女子，是千吨以上大炸药，我劝你走为上策。爱就是爱，恨就是恨。白羊女子走了，教你一招：死皮赖脸＋千呼万唤＋捶胸顿足＋以泪洗面。此乃私房绝招保证见效！（PS.此招既出，三年之内不得重复！）

透视篇：观山观海观爱情赢山赢海赢美人总是带来过多热情与麻烦的女人如果你曾和白羊女人共事过，想必会有一种为了理想与目的而热情澎湃，为了一事无成而懊悔不已的经验。是的！太多功亏一篑的例子发生在空有爆发力而无持续力的白羊女子身上。她们拥有过人的接收力，可以为一句话，一场电影，一首歌而决定如何如何。同样的，也因为一场煽惑，而决定到此为止。

白羊座女孩

浪漫的白羊座爱到最高点莫忘了自我

个性奔放、热情、直率、独立。身为天生的领导者，她总能迅速达成目标，并且以自己和伙伴的表现为傲。她喜欢有刺激眩目的事物供自己期盼，凡事都尽可能照自己的方式做。永远需要重新挑战来激发兴致，唾手可得的奖品常令她感到无趣。对她而言，对未来的小小焦虑是健康的。

她想要个性昂扬，能使她散发更多光和热的伴侣。软弱、没有特性的男性绝对抓不住她。她极度浪漫，热爱爱情的一切幻象。一旦被对方掳获，她会全心全意地燃烧自己，决心把所有的想像力投入这场好戏。

喜欢台面上的领袖，也需要热情的情人。最好他能把玫瑰丢到她的脚下，在寒冬带她去野外喝香槟，并且像分手前一样依依不舍而狂野地跟她在一起。

白羊座的女孩有时应醒悟狂热的不智。放慢脚步，看清你的良人。在心中自行创造英雄当时可能可有趣，但是残酷的事实终会叫醒你的。届时英雄只是狗熊，你也濒临失望的深渊。同时，爱到最高点之际你可能会丧失自我。要拥有成功的爱情，必须成熟到有感情也有脑筋。最好提防遽发的情火，找寻温和真诚的对象。

在强而有力的外表之下，白羊座的女性内心潜藏著渴求爱情的稚弱自我。所有的恐惧与焦虑皆来自于：怀疑对方是否肯定和接受自己。不过，和自己欲结交的男性面对面时，别忘了看清形势，站稳脚步。

白羊座女子

白羊座的女人个性坚强而举止率性，天性使然的好胜心让她处处表现出好强的作风。在她面前，男人，你一定要像个"英雄"；这意思是说你得刚毅正直，少来阿谀奉承。最好先透露出你的真才实料，所见所学来引起她的注意，勾起她对你的好奇心之后，你已经成功一半了。千万别太得意而露出极想追求她的本意，这样会吓跑她的！！

白羊座个性果决，很少犹豫不决或退缩。面对抉择，他们喜欢一马当先，但都很容易鲁莽，很容易后悔，或是必须付出一些代价。白羊座女性不只是点菜速度快，开车门、付帐单，一切自己来。陈文茜和邱彰就是白羊座，好好看个清楚吧！

辨识白羊座的女子，从一个杯子开始。当她出现在你面前，在一堆女人中，你一眼就瞧见了她的独特──因为她旁边的人，正好打翻了一杯血腥玛丽，而且鲜红的酒水将她原本就紫红的衣裙，沾染得一片血红。恼怒的她，毫不掩饰心里的愤怒，理直气壮的表达，而且先声夺人，尖锐的言词如密麻针刺般，完全不留情地掷向那个打翻酒水的倒霉鬼。毋需替她的莽撞行径捏把冷汗，因为她本有"一将功成万骨枯"的悲剧性格。大胆、积极、情绪化，而且霸气十足，这个女子必定是白羊座，一个极具侵略本能的行动派。

无论何时都能勇往直前，为了将来努力不懈。经常保持一颗愉快开朗的心，即使与人发生争执，也能在隔天表现得若无其事的样子。积极向成功目标快跑的双腿，连擅长飞奔的驯鹿都甘败下风。容易发怒。一旦被瞧不起便立刻火冒三丈。自我主义和那张喜欢挖苦别人的嘴，常使得周遭的人被那如机关枪般发射出来的言词打得唏哩哗啦。个性急躁，经常拔腿就走。那么急著去哪儿呢？

透视你的她系列--白羊座

在火星守护下的白羊座女子，通常是积极而且坚强的，小鸟依人，楚楚可怜这一类的形容词，休想加在她的身上。如果你期待一个林黛玉般的女人来满足你的男子气概。碰到她，你门儿都没有，赶快找个窗子逃吧！

基本上，她是个绝对的英雄主义，她通常会倾心于一个令她折服的男人，她要嫁一个让她引以为傲的丈夫。如果你爱上一个白羊座的女子，请先不要展开热烈的追求。哈巴狗一样的男人会让她既讨厌又害怕。你最好先让她了解你的才干、你的魅力，引起她对你的好奇，进而发生兴趣，等她真正表现出对你的好感之后，你再诚垦的对她表示爱意；那么前途就大有可为了。

多数白羊座女子都会给人一种尖锐而且爱找麻烦的印象，在表面上，她们是不会让别人（尤其是男人）占便宜的。正因如此，她们常会吃些暗亏，受到挫折。其实，她们的内心多半是正直、善良，而且脆弱的。只要你真心的关怀她，在她受委屈的时候，给她一个温暖的怀抱，她会成为你最忠实的伴侣。婚后，多数白羊座女子都是职业妇女。其实，这样的状况对你们的婚姻是有益处的，让她尽量在工作上发挥她的好强心和征服欲，回到家以后作绵羊的机会就比较大了。你放心，她不会对做家事一窍不通。虽然她不热中作个全职的家庭主妇，但好强的她，不会愿意让自己成为一个不称职的妻子。

## 白羊座女子 V.S.十二种男人

白羊座

或许有一些单调，但基本上的看法多数一致，步调很容易配合。不过，你要懂得'第二名'哲学才好哦。

金牛座

你会欣赏他的脚踏实地，却受不了他的不愠不火。而他对你的大女人主义，恐怕是不敢恭维，你要学习"沉默是金"。

双子座

他会让你觉得十分有趣，但试图掌握他，会让你觉得没有安全感，更会令他窒息。

巨蟹座

他的温柔体贴会让你觉得窝心，他的情绪化会让你觉得他有些软弱。而你尖锐的言词却很容易刺伤他。

狮子座

他会让你觉得真的遇上了梦中的王子，但你必需学习作个公主的样子。如果硬要作皇太后，那么爱情就要消失啰！

处女座

你们彼此有著奇特的吸引力，虽然有太多的地方你们完全不同。或许是他不厌其烦的叮咛，让你了解他真实的关心。而你明朗直率，照亮他原本太过平实单调的生命。

天秤座

他会引起你征服他的欲望，尔后你会觉得他的温柔缠绵，无法配合你热情的步调，而他也会害怕你稍嫌霸道的个性。

天蝎座

表面上你似乎总是占上风，事实上，你可讨不了便宜。你们彼此都在享受战争的刺激，忍受僇熬。

射手座

这是欢喜冤家的搭配，吵吵好好，有如办家家酒一样。你喜欢充满理想的他，又气酷爱自由的他。而他欣赏你始终同一战线的义气，却又受不了你管太多。

摩羯座

如果你坚持要做家里的风纪股长，那么这个男人是不的。他是忠实可靠的，但他也是保守而固执的。

水瓶座

你是炽烈的，他是凉凉的；他对你很好，但始终没有热烈的追求。你很难掌握他，这就是他一直吸引你的原因吧。

与白羊座的她为友

秘诀：向责任感十足的她拜托

能被人拜托令她高兴。有恋爱烦恼与她商量。若吵架先道歉。

她的行动：厌恶安静的行动派。聒噪、大嗓门，走到哪里都引人注目。擅长闹场的姊妹型。

她的弱点：一看到对方掉眼泪，便心慌意乱，任何事都无法拒绝。

赞美她的话：很可靠、有勇气。

她不爱听的话：别管我、太单纯了。

送她的礼物：新鲜而稀奇的的物品，有期限或新发售的点心也不错。

对她的恋爱攻略：以光明正大为原则。面对面地向对方请求交往。

白羊座男孩喜欢的女孩类型

明朗快活而有自主性的女孩

白羊座的男孩是男人中的男人。因为十分热情，所以只要喜欢的话，就会直接表示出来。喜欢或讨厌表现的很明显。最不欣赏那些态度暧昧、犹豫不决的人。喜欢那种明朗快活、充满精神、干脆爽快，并有自主性的聪明女孩。

喜欢娇小玲珑的女孩。也就是所谓的"短小精悍型"。既聪明又喜欢运动和冒险的女孩，也是他心仪的对象。一旦遇到喜欢的女孩，就会直接接展开攻势，至于对方对自己的看法则一点也不在乎。就会展开热情的追求。

喜欢穿轻便的服装和留短发。最讨厌浓妆艳抹。最喜欢小麦色的淡妆和古铜色的肌肤。

白羊座的男子

和男羊谈恋爱，记住，神经放大条些

男羊的心是一团热滚滚的火焰男羊喜欢赴汤蹈火，因为他的心是火做的。男羊喜欢义无反顾，因为这和所谓的自己很接近。男羊往往火冒三丈，毕竟温柔似水对他来说太难了！男羊忌讳火上加油，除了让事情一发不可收拾，还会弄得对方同归于尽。

无论如何，男羊的心是一团热滚滚的火焰，如果你想尝试一下什么叫做炽热的爱，尽管招惹他吧！保证令你喘不过气，香汗淋漓。

不过，你得先有心理准备，一团火烈烈的烧，很可能结果只是一团灰烬。糖果小孩的个性当他要到他要的糖果，可以乐上三天三夜维持亢奋状态。第四天，他开始忧愁；为什么我已经要到我要的糖，但是仍旧不快乐！

别被他自以为哲似的沉思给困扰，没那么复杂，他只是喜新厌旧的速度比正常人快一点罢了！再给他瑰起司蛋糕，他又乐得跟个气球似的，飘飘欲仙！万一他要的不是起司蛋糕，试试别种，有时他的无理取闹不过是连他也搞不懂到底自己要的是什么罢了！拍拍他，哄哄他，或者带他一起去费妈妈饼店让他自个儿挑。

糖果小孩，微笑再现！傻乎乎的以为热情可以拯救全世界他个拿著支长矛穿上胄甲的唐吉诃德，誓铲除一切让世界开倒车的祸根。也许他正为某种理想主义献身而骄傲的脸烫烫，或是能尽一己之力而兴奋的笑出来。当然，他做的事可能只是比别人多走十步路，将垃圾倒在桶或将多找的零钱塞回老板的手，都令他深为自己的情操而著迷。同情弱者，打击强权是他穷毕生之力的追寻，他能够接受当面的指责，却受不了在背后支支吾吾，此事一传到他的耳里，立刻火山爆发，至于岩浆，不仅替他出了一口气，也把他一起活埋了。

男羊的男个名字叫英雄给他舞台，他会手舞足蹈到衰竭而死。给他对手，他会力拚却难智取。给他挑战，他会比年轻人更血气方刚的重出江湖。给他美人，天啊，东方不败立刻成了东方必败！自古英雄难过美人关，这个以英雄自居的男羊当然也不例外。没有舞台他找战场，没有战场他找对手，可是没有没人，他就没有自己，甚至到了人生无趣，日月无光的地步。男羊不会强颜笑，更不懂苦中作乐，美人离去，他只会莽撞得令人心疼，或令人生气。

但是，男羊甚于英雄主义作祟，很少会无情的抛弃女人，反倒是被抛弃的机率满高，正应了'宁可天下人负我，不愿我负人'的英雄式告白。他的爱，属于征服式的'因为想要，所以夺取'对他而言合情合理。他的爱属于征服式的，本质上，不太需要情绪，或者说，对方的情绪对他而言不重要，不管是故意忽视或肤浅，总停留在帝王时代。他就是那种能陪你谈场疯狂恋爱的人。可惜的是，很多时候他做出来感人，说起话来却好笑。

白羊男人言语魅力缺乏，很难说感人的话，可是笑话却一箩筐，这和他不够内敛和知性的宿命极有关系。外表坚如岩石，内心脆如玻璃要男羊助你一臂之力简直心吃饭还容易。你只要流露一股无助的气质即可，当然能有求救的眼神保证万无一失。男羊就会成为一个百毒不侵的坚强巨人，可是要令巨人流泪，你只需告诉他，你不喜欢他，你从来就没认为他是你的朋友，尤其在博取他的信任之后，便足以令他心碎。他们相信朋友，重视爱情，期望奇迹，信仰胜利。坚如岩石是因为挑战欲而坚强。脆如玻璃是因拒绝而非多情。最危险的敌人最忠心的朋友。

白羊座男人

身为火星之子的白羊座男人，天生就喜欢接受挑战和享受征服，直来直往的个性会让你清楚知道他到底爱你或是不爱你，但是如果遇到一头不解风情的羊，那你可要用点心思对他放一点电喽！想要暗示白羊座的男人是不需要太偷偷摸摸的，勇敢而明白一点会比较有效的，不妨找个适当的机会故意不小心的跌倒在他身上，但是怕受伤的人请改用'不小心泼点东西在他身上'这招，聪明的白羊座男人会知道你的意思的。但是千万记住尽量不要用热水或盐酸之类的液体。

高性能的头脑，能立刻下判断、是个绝佳的领导者。经历过各种困难，勇敢的心如钢铁般不易被击败。想要的东西会紧抓不放，即使双手结了茧也会努力达成目的。有活力，经常只想著勇往直前。自夸能比任何人都走得快。喜欢发号命令，一付自命非凡的样子。

白羊座的男人，你的名字叫英雄。自古英雄爱美人，所以你只要是美人，那就尽管放马过去吧！白羊座的男喜欢他的女人像猫。特别是高贵的波斯猫。爱上白羊的男人切忌有"你是我的唯一"的蠢念头，在适当的时候制造一些假敌，安排几颗烟幕弹，英雄就永远难过美人关了。

这个星座的男人很孩子气，其守护星是火星，因为白羊座是春季的星座，因此个性开朗、热情，做事积极有冲劲，但缺乏深思熟虑，往往只有三分钟热度，通常白羊座的恋爱以一见钟情式的居多，一旦他喜欢上一个女孩，他就会像瞄准猎物般盯住不放，非得到手才罢休。

一般来说，白羊座男人的情绪皆是直接反应，因此爱做梦﹑较不拘小节的女性较适合此类男人，若是你喜欢上白羊座的男人，切记勿太快和他墬入情网，好和他周旋一阵子，保持一定的时间距离，好好的观察他再决定是否接受他，这样他才会认为这份感情得来不易而好好珍惜的，和白羊座的男人谈恋爱是很过瘾的，因为他会带给你相当浪漫的感觉。

白羊座男子之爱

白羊座的男生—多运动有助提升恋爱 EQ

白羊座的男生总是散发出一种锐利、勇猛、毫无顾忌的气势，从来就不畏惧任何挑战。这种慷慨大方的气质，往往能吸引喜欢有英雄特质的女性。而当你义无反顾的帮助需要帮助的人时，不知不觉中也提升了自己的恋爱运。

白羊座的男人谈恋爱时，会将对方气得半死的原因，就是你们太直接，动不动就火冒三丈。就是因为太直接，往往没有给对方思考的时间，而导致你们最后的失败。

因此，动气之前，建议你最好先进行一场你最爱的运动，如打球、游泳，用运动来发泄不满，绝对有助于提升恋爱 EQ。

但是很少人了解，白羊座男人心智活动力的热烈，总以为你们做事轻率，事实上，灵感丰富的你，只要善用直觉，就能捕捉你的恋爱运。只是，你该用更聪明的方式来面对心仪的她，不要太直接，从彼此的兴趣聊起，且不宜太快提出邀约，只要不心急，你的直觉力就会告诉你下一步该怎么走。

孤独的心-白羊座的男人

白羊座的男人表现得也是风流不羁，似乎活得潇洒，过得自在。他们从不担心明天的天气是阴还是晴，也不去考虑明天是否还有米下锅。"反正天塌下来，有人撑著。"白羊座男人永远那么一副无拘无束的样子。

生于白羊座的英国人布赖斯，他就是人们所知的"007"的原型。布赖斯年轻时高大英俊、仪表不凡，但却是个花花公子，很长一段时期，他靠巴黎一些最高级的妓女维持他豪华的生活。他在一九三八年被佛莱明发现，并推荐加入了英国情报机关。

风流不羁的白羊座男人热情、冲动，最向往刺激、热烈的爱情。风流的男人喜欢在漂亮女人圈里混，也喜欢无数的女孩子围著他转。风流的男人用情不专，然而，他们善于捉摸女人的心理，懂得用实际行动来讨好女人，表达爱情的方式往往具有强烈的攻击性，令女孩子难以招架。经验不足的女孩子往往被风流的男人迷惑，很快委身于他。

事实上，白羊座的男人风流不羁，只是为了掩饰他们那颗孤独的心。

说来奇怪，风流的男人虽有那么多的女人围著他转，应该是很快活的，但他时常觉得寂寞、孤独，这种感觉随著他年龄一天天增长和渐渐成熟而愈加强烈。

或许，风流的男人尝够了爱情游戏的苦果，此时此刻更希望有一位温柔、体贴、善解人意的成熟女性伴著他，建立一个稳定、安适的家庭。

风流不羁的白羊座男人富于正义感，具有敢于面对人生的秉性，他们的进取之心总能与现代生活契合。虽然事业顺利，财运不错，但强烈的自我倾向使他们我行我素、独断独行，听不进别人的劝谏，自己把自己孤立起来。因而，白羊座的男人常叹：人生苦短，聚散无常。风流的男人其实最孤独。

白羊座男子情归何处

与白羊座的女性—合适度 70%

可能两人同属白羊座，因此无论是在个性或价观上都很相近，能够一起为同一个目标而努力，但是一旦谈起恋爱就忘了他人的存在，这是其缺点。

与金牛座的女性—合适度 50%

两人可说是互补关系，如同打棒球一样，一个是投手、一个是捕手，互相搭配，但由于男方的个性较急躁、冲动，因此婚后一旦陷入一成不变就容易外遇，要特别注意。

与双子座的女性—合适度 70%

机智、反应快的双子座最让白羊座的男人又爱又恨，一旦追到手后男性就松了一口气，而渐渐露出大男人主义的本性，这样可能会让双子座的女性红杏出墙，请小心。

与巨蟹座的女性—合适度 10%

白羊座的男性是工作重于家庭，而巨蟹座的女性是家庭重于一切，对于这种不体贴又把家只当旅馆的男人，根本无法接受，即使勉强结婚也将无法幸福。

与狮子座的女性—合适度 90%

两人同属热情大胆，追求生活品质的人，所以约会时多上一流馆子、买名牌的东西，著重生日、结婚纪念日等，是可以共享人生的最好拍档，但如果男方收入很少的话，关系可能会淡化。

与处女座的女性—合适度 30%

工作狂的白羊座和啰嗦而带点神经质的处女座，基本上合不来，处女座的关怀、照顾，白羊座只会感到很大的压力而受不了。

与天秤座的女性—合适度 70%

天秤座的女性属于比较含蓄而被动，在白羊座的男性眼中最具有女人味，两人在一起能够夫唱妇随。

与天蝎座的女性—合适度 10%

两人皆属个性强而有主见的人，在一起的话真是从床头吵到床尾，谁也不让谁，如果男性外遇的话，女性容易走极端，可能两人之间有一颗地雷，一不小心就可能。。。

与射手座的女性—合适度 90%

一见钟情的组合，射手座欣赏白羊座对工作的狂热，白羊座欣赏射手座温柔、文静的个性。

与摩羯座的女性—合适度 10%

摩羯座的女性认为白羊座的男性傲慢自大、独断独行；白羊座的男性认为摩羯座的女性阴险、没有女人味，谁也看不顺谁。

与水瓶座的女性—合适度 70%

冷静而理智的水瓶座，正能对颇有事业心的白羊座很大的助益，是男人背后推动的那只手。

与双鱼座的女性—合适度 50%

两人 sex 方面很合得来，但个性方面则合不来，所以可以当男女朋友，但不适合做夫妻，双鱼座的依赖、要求，只会让白羊座的男人无法负荷。

由男白羊座与十二星座的女性的配对，其合适度最高的有二对，分别是男白羊与女狮子、男白羊与女射手。但是因男白羊与女射手是一对一见钟情的组合，所以其关系不似男白羊与女狮子般稳定......至于不搭调的那三对—男白羊与女巨蟹、男白羊与女天蝎、男白羊与女摩羯，就请你们好自为之了......

透析你的他系列--白羊座

如果你爱上了一个白羊座的他，那么，在你还没确定他已经爱上你之前，请不要太过主动对他表示好感。因为这对火星之子来说，世上最有趣的事，莫过于"挑战"和"征服"。要是由你采取主动攻势，那岂不是太无趣了吗？当然，我也不是要你冷若冰霜（直率的牧羊不会喜欢太假仙的女生），你该尽量发挥你的优点。

很多白羊座男人，都像个喜欢炫耀自己玩具的小男生，希望他身边的女人美丽、温柔、聪明、可爱、大方，集所有优点于一身，就好像要比赛谁的机器人功能比较多一样。如果你能在所有人的面前都是"第一名"，只有在他面前退居第二的话，那你就是他心目中的完美女性了。

白羊座心中理想的爱情是有著浓厚童话色彩的，他喜欢感觉自己像个白马王子一样（虽然他或许不怎么帅），所以，拜托你也得有公主的样子（当然你也不见得非要很美）当你跟他在一起的时候，请不要唠唠叨叨，不要邋邋遢遢，不要哭哭啼啼，不要泼妇骂街，这些丑态会破坏他童话爱情的美感，难保他不会放弃你而去，寻找另一个公主。直接又冲动的白羊座，常常会在外面遇到一些挫折！这时候，让他知道你永远支持他的，永远是跟他一国，那你们就很有机会白头偕老了。

对了，白羊座的他，花钱是当然也是有求必应。你可得替他守著一点，否则，当心老了没有城堡可住。

星座与血型

A 型白羊座

A 型人的气质和白羊座的性格背道而驰的地方很多。在日常行动上没有固定的形态，常常表现自我矛盾。

A 型人的特质是重视传统的生活习惯，慎重而踏实地追求人生的目标。当然，对事情的想法是较保守的，在行动上也显得消极。即使是众人认定要改革或超越的事，也常常裹足不前，没有勇气突破现状。

另一方面，白羊座的特征是，行动果敢，勇于前进，对任何事情都抱著超越别人的进取精神，即使冒险犯难，也不畏缩。于是，在 A 型──白羊座的人之内心，便产生强烈的冲突，于言语行动上更显得矛盾多多。有时候表现得很有行动力，有时候又显得优柔寡断，这就是 A 型──白羊座的人。

要使这种矛盾与冲突的程度减低，达到内外调和的地步，必须利用 A 型的优点掩盖白羊座的缺点及利用白羊座的优点遮掩 A 型的缺点，使其两面的优点都显露出来，这是最理想的境地。

A 型的人在工作上有守强攻弱的倾向；白羊座则正好相反，站在攻的立场能发挥超群的实力，反之则脆弱无能。如果将两方面的优点结合起来，则会产生攻守皆强的无敌力量，这股力量能帮助你过五关、斩六将，成为一个令人称羡的'常胜将军'。

可是相反的，若是两方面的缺点结合在一起，就注定要悲剧下场了。两方面的缺点，犹如两团乌云，压在你的头顶上，使你见不得天日，这一生想要有所出息，是永无指望了。但实际上大多数的 A 型──白羊座的人，都处于优点和缺点参半的状况下，在迷惑和浮浮沉沉的处境中挣扎。

【对你的忠告】首先要打破思想的藩篱，对别人的意见采取弹性的接受外，同时要培养乐观进取的勇气和精神。

B 型白羊座

你的性格，可说是"突进型"的。在人家慢吞吞继续慢行的状态之下，你已是三步并成两步的前进。决断快到令人称赞，决定之后也很敏捷的开始行动。是一边行动一边想的性格，不是想了后才行动。如果决定了目标，自然就开始动身行动了。

头脑转动很决，手法优异，所以任何事都以别人的二、三倍速度来处理。因此看到悠然慢做的人，就会焦躁地性急火气大。由于太过争先，容易漏视细小微妙之处，而因贸然断定以致失败的似乎也不少。

不过，其迅速的决断力及行动力，在竞争的社会中也许大有作用。快快抓住机会，竞争胜利地站在首位，将具成为这种优秀战士的可能性。

此型的人非常热情，是个向目标专心前进的突飞猛进型。对自己的做法有信心，绝对不会怯懦，尽力奋斗以达成目标。

你想尽量在受到限制的人生中生存下来，是健康且有精神活力的。具有一旦出生了，就要多看、多知的旺盛的意欲。向上心很强，也有勇气，讨厌维持现状，追求更刺激的生存，向未知的领域挑战，也是个多梦的冒险家。

B 型─白羊座的人讨厌暧昧的状态，想将全部的东西露在光亮的阳光下来解决。善恶分明，正邪有别，很多是想走向正当路途之富有正义感的人。不会忠实顺从他人，对战时是堂堂正正由正面攻击，甚至具有雪中送炭的宽大胸襟。

自我主张很强，因为太过追求明确有对什么事都不客气地说的癖性，其直言有时如同锐利的小刀，会刺到人心深处。绝对没有恶意，只是说话老实而已，但这种老实相反的会招来祸患。

可是，其如割竹之般的老实，会令人有如雨后清晨般的爽快之印象。其不会记恨、依恋不舍的直爽气质，以及明朗的性格，这种魅力无法不吸引住许多人的心。

【对你的忠告】有太过相信自己的倾向。不只是正面进攻，若有由侧面慎重考虑事情的态度，性情会更加深厚。

AB 型白羊座

简单而言，你是属于"领导者型"。AB 型特有的理性、冷静的判断力，再加上白羊座别具特征的行动力，一边发号施令，一边勇往直前──这就是 AB 型──白羊座的一般倾向。用之不竭的前进意欲，拓荒者的精神，永不妥协、不退后的魄力、责任感等，只要具备其中一项，就可称得上是'领导者'的典型了。

和他人一同行动时，常常握有领导权。在多数人当中，AB 型─白羊座的人常是一枝独秀，独揽大权。即使不发一语，也是不怒而威，足以镇慑全场。AB 型具有公正无私的操守和懂得照顾旁人的长兄气质，都造成他们不可取代的声望，而在团体中被依赖、仰望。

AB 型─白羊座，愈登上顶点，精力愈旺盛，是个好大喜功的热情家。在旁观者眼中，可能以为他的权力欲十分薄弱，只是个风趣的家伙。但，事实上，他内在的热情是不亚于任何人的。一旦立了目标，他的斗志便势如泉涌。在理性的掩盖下，冷静的外表下，AB 型─白羊座实具有强烈的野心，他们通常十分倔强。

AB 型─白羊座有力争上游的进取精神，遇事便勇往直前，快马加鞭，这样的特质在竞争日益激烈的今日社会，无疑地占有相当优势。对社会有热心参与之心的 AB 型中，白羊座天生的勇猛果敢是超群至上的。不过，这也难免利弊互见；急先锋的积极行动模式，须因时因地因事而制宜，否则弄巧成拙的例子也在所难免了。

'忠言逆耳'，正属于这种类型，他们对别人的命令与指挥常视若无睹或置若罔闻，在团体中、伙伴中，很容易自居于领导者的地位。他们对于地位高高在上的人，常不自觉显露出挑战的态度。在强劲的魄力下，很可能被套上'无礼'、'无见识'的罪名。

AB 型─白羊座，因感情过激，虽在短程的决战中扮演强者的角色，但长期的抗战力却非常贫弱，缺乏耐性是一项莫大的致命伤。无论接手任何事，都要抢先、拔头筹，可惜他们对善后的处理常是无能为力，令人跳脚。在强烈的前进意愿下，裹藏的是急切与焦躁；状似直爽且受欢迎的明快作风，其实正显现出他缺乏恒心的性情....所以，在难能可贵的性格表现下，AB 型─白羊座恰潜伏了可能失败的因子，这并非言过其辞的断语。

【对你的忠告】将过于理性的分析批判指向自己，必须培养客观的态度，并加强自省的能力。

O 型白羊座

简单来说 O 型─白羊座，行动方法的特征，就是"积极行动型"。但是在 O 型中的白羊座出生的人，是最富于积极进取的精神，这一类的人做事往往说做就做，既不观前也不顾后。

这种剑及履及的行动，虽然也有马到成功的例子，但大多数都因估计错误而失败，或者被迫回到原出发点。总括说来，你的性格是'清爽、乾脆、断然'三原则。当他们遭到挫折的时候，并不会因此而意志消沈。正因为他们是积极行动型，难免给人好胜心太强而耐心不够的印象。

O 型─白羊座的好胜心，可以说是由 O 型特有的浪漫意识，和白羊座爽快的特性相融合所产生的气质。O 型─白羊座的人不会因为害性失败，而丧失行动的勇气，也不会因为好胜而拒绝接受失败的事实。

你也富于社交性，人际交往关系虽好，却很讨厌死缠住人的关系。你什么事都以干脆、断然为原则，对于推拖拉杂的事情反而感到棘手。

这并不意味著他们为人冷淡。相反的，仔很重感情。尤其遇到'路见不平'的情形，他们更有帮助弱小的勇气。

总而言之，O 型─白羊座的人，讨厌自己依靠别人，却允许别人来依靠他。因此，这一类型的人，比任何人都还要重视生存的价值，积极发挥个人原有的能力。他们为人部下时，也许是平庸无能的样子；但是当他们有机会从人群中脱颖而出，就会成为极受注目的领导者。这或许就是 O 型─白羊座的潜能。

对你的忠告：由于爽快的个性对于别人拜托事情很难拒绝，所以要格外注意不要被狡猾的人利用了。

白羊座老公

白羊老公—进取执著的导热飞弹

用"春蚕到死丝方尽"来形容白羊老公，是再恰当也不过了！他们对于理想的执著，对目标的狂热，正如追著飞机不放的导热飞弹，不达目的，决不干休。诊断很多人以为白羊老公必定火气旺盛，脾气暴躁，其实很多白羊老公温柔体贴又浪漫。他们的火气藏在对事业的追求上，在事业方面，他们自我期许很高，目标不断挪后，永远在追求卓越，忙著超越自己。

白羊老公具有开创性，一辈子向自己挑战，是他们最大的理想。在这个层面，他们是永远的大男人主义，不容许自己失败，也不愿意别人帮忙或同情。

治疗

白羊老公热情慷慨，面对困难，喜欢扮演"一夫当关，万夫莫敌"的角色。老婆插手，效果不大，你难以抵抗他那种百分之百的自信和勇气。不如做个支持者，顺便帮他看紧荷包。白羊座的最大弱点，就是对金钱的流失反应迟钝。白羊老公喜欢往前看，就像导热飞弹一般，只盯著目标前进，因此粗心也是一个大毛病。如果他忘了你的生日也别太伤心，想想他以前追你的热情模样，他只不过是把重心转移到事业上罢了！何不去买点礼物犒赏自己呢？他一定不会介意飞涨的信用卡帐单的。

叮咛

双鱼、天蝎、巨蟹老婆：请包容他事业至上的人生观。

金牛、处女、摩羯老婆：请你动作快一点，才能配合他的节奏。

白羊、狮子、射手老婆：请盯紧你的帐户，小心入不敷出。

双子、天秤、水瓶老婆：请你容忍他的大男人主义！

白羊座理想中的妻子

月亮在白羊座的男人—最爱天使脸蛋魔鬼身材

他喜欢聪明、有变化性、乐观开朗的女人，因此期待能有个独立自主，和他一样热爱自由、不喜欢管束对方的妻子。

结婚之后，他通常是个以事业为重的丈夫，非常怕人烦，所以最好以简单俐落的方式和他沟通，可以说一次的事，千万别啰唆两次以上。

如果你希望成为他的理想对象，请和他说话时尽量放低身段，因为他喜欢那种很女人、需要人保护、外柔内刚、有思想有见解的女人。故要折服他，就必须用你的智慧，以柔克刚才是好方法，尽管他喜欢竞争，也希望拥有一个事业有成的妻子，但如果你处处要占上风，又不崇拜他，这是他无法忍受的。

他并非不喜欢骄傲的女人，但绝对必须是个有天使脸蛋、魔鬼身材的女人。这也意味他对男人婆好感冒，如果你一举一动都像个男人，保证他对你不仅没兴趣，还倒尽胃口。